
书名：《生死丹尊》

作者：偏旁部首

字数：690万


简介：

　　唐明阳，一个逐出家族的纨绔废物，却意外觉醒前世生死丹尊的记忆，从此他的人生开始张狂肆意。

　　世家天才，辱他欺他？踩踩踩！

　　妖女圣女，芳华绝代？收收收！

　　老祖老怪，看他不顺？杀杀杀！

　　在这个强者为尊，弱者为蝼蚁，看你不顺眼，即可来杀你的残酷世界，且看唐明阳如何逆势而起，纵横九天！


第1章 轮回转世

　　“没想到轮回丹，真的让我投胎转世了。”

　　唐明阳在课堂上睡了一觉，突然觉醒前世记忆，脑袋有些发涨。

　　他前世乃是乾坤大世界的生死丹尊，玄元六境巅峰强者，因九大神迹之一的黄泉冥域开启，他机缘巧合在冥帝遗府的丹炉里得到一颗传说中的轮回丹，被那些老不死发现追杀，被迫无奈吞服轮回丹，兵解转世。

　　没想到，真的让他成功投胎转世了。

　　记忆刚刚觉醒，他对于这具只有后天一重壮体境的虚弱身体很不适应，好在周围没有危险。他一边慢慢适应身体，一边梳理两世交融时有些杂乱的记忆，同时细细的打量着周围的环境。

　　这是一间六十平方米左右的半圆形教室，明媚的晨光从四扇拱形落地窗穿梭而来，淡金色的光晕柔柔洒落在三十多位全神贯注听讲的男女学生身上，他们的气息都很微弱。

　　忽然间，一股冷意袭来，娇喝声响起。

　　“唐明阳，你若觉得我讲的炼丹知识都懂，那就请你离开我的教室。要睡觉，回宿舍睡去！”

　　柳雪菲冷眼看着睡觉醒后东张西望的唐明阳。

　　她不想重申课堂纪律，炼丹知识是神圣的，她最讨厌来她课堂却不用心听讲的学生了。更何况这唐明阳就是她教学的污点，纨绔无能，不学无术，若非靠着他是唐王府世子的身份，哪里进得了丹武学府？

　　好在此子半年前因为对虞公主下药被抓，已经被削为平民，逐出唐王府，否则还不知道多少无辜女子被其祸害而无处伸冤呢。

　　唐明阳顺着娇喝声看去，讲台的柳雪菲老师杏目圆瞪，满含厌恶的看向他。

　　“嘿，还是个漂亮的小妞。”

　　他也不在意，反而眼睛微微一亮，欣赏起眼前的美景来。

　　这柳雪菲老师肌肤如雪，容颜绝美，俏脸寒霜间，更有一番冰玫瑰的冷艳。她身材更火辣，宽松的药师长袍也掩盖不住她的前凸后翘，反而在宽松下勾勒出的身体曲线更迷人和销魂。

　　“教室太吵了，离开找个安静的地方修炼，也好。”

　　武道先分后天三境和先天三境，之上还有玄元六境。

　　后天三境：壮体、养气、通脉。

　　先天三境：灵府、化元、符种。

　　根据这一世的记忆，他投胎在天武大陆这地方，天地灵气稀薄，武道和丹道都走向没落，先天修为在这里已经算是强者了。

　　不过在任何地方，实力都是安身立命之本。

　　这柳雪菲老师让他离开教室，也正和他的心意。

　　他不慌不忙站起身来，离开座位，朝着讲台左侧的教室门口走去。

　　哗！

　　教室等待看好戏的同学，也被唐明阳这个出人意料的举动给惊愣住了。

　　柳老师那句批评不过是气话，你还真顺杆子往上爬，真的就走？

　　柳雪菲看着唐明阳真的往教室门口走去，脸皮有些挂不住。

　　“站住！你要去哪里？”

　　“这个……老师你不是让我回宿舍睡觉啊。”唐明阳说道。

　　“你……”柳雪菲听着唐明阳顺杆子往上爬的话，气就不打一处来，我让你回宿舍睡觉你就回？我让你去死你怎么不去？

　　忽然间，她只觉浑身一寒，有种被野狼盯住的感觉，定睛一看，发现这种感觉竟来自唐明阳那双微微泛着笑意的眼睛，此刻正肆意往她身材打量。

　　而此子，竟然还暗自咽着口水，舔着嘴唇，当真淫徒一个。

　　“这么说，我讲的知识，你都懂了？”

　　柳雪菲忍住怒火，声音森寒。

　　当着她的面，用目光猥亵她，已经很久没有人敢如此对她不敬了！

　　“算是吧，我可以走了吗？”

　　唐明阳心不在焉的答着，这小妞生气时胸前起伏的波涛，还真是壮阔啊。

　　柳雪菲见唐明阳非但没有收敛那轻佻目光，反而带有几分淫邪之意，已经不将唐明阳当做她的学生看待了。

　　“想走？可以啊。我且考你三个关于炼丹的问题，若你都能答上，以后我柳雪菲的课堂，你可以不用来上！”

　　柳雪菲声音暗藏杀机，问问题不过是寻个理由修理唐明阳而已。

　　“呃……问吧。”

　　唐明阳感受到柳雪菲的杀机，这才回过神来，发现自己意图暴露得太明显了，假装不好意思的摸摸鼻子。

　　至于炼丹的问题？

　　他前世号称生死丹尊，炼丹水平除了那几位传说中超越玄元六境的老不死外，谁敢说超越他？

　　座下学生大惊失色，已感觉柳雪菲老师平静冰山之下，是极力忍住没有喷发的熔岩浆火。

　　这唐明阳不要命了么？他难道还以为自己是唐王府的世子？还如此自大的让柳雪菲随意问他问题？

　　柳雪菲老师乃是楚国最年轻的一星炼丹师，知道炼丹师为什么受人尊敬么？不是因为他们能炼制让武者为之疯狂的丹药，而是他们下毒的本事同样诡异莫测。

　　得罪炼丹师，你都不知道在什么时候就被对方给阴了。

　　丹武学府，最著名的事件，当属“蛋疼门”了。

　　去年柳老师刚来丹武学府任教，课堂场场爆满，大多数男生不是去听课，而是去看她美貌的。结果柳老师当然很生气，随意就课堂讲解的知识提问学生，凡是回答不了她问题的男生，下课后就开始“蛋疼”起来。

　　几天后，除了她班上的同学，其它班的学生再也没人有胆子敢来了。

　　“完‘蛋’了，这唐明阳完‘蛋’了。”

　　“活该！刚刚他的眼睛一直不规矩的往柳老师胸部看，这回柳老师要动真格了。”

　　“这种人渣，以前经常欺男霸女，柳老师最好让他一辈子‘蛋’疼才好。”

　　特别是女同学，恨不得柳老师立刻为民除了唐明阳这个祸害。

　　柳雪菲玉手一翻，从储物戒指里拿出两株药草，轻轻放在玄铁铸造的讲台的玉盘上，声音冷若冰霜：“你且上来，拿着这两株药草，跟同学们讲解它们的用途药效。”

　　“这算第一个问题么？”唐明阳问道。

　　他慢条斯理的迈开步子走上讲台，眼睛只在玉盘上的两株药草微微扫了眼，闪过一丝不屑之色。

　　这小妞在两株药草上动了手脚，只要他触碰到这两株药草，就会中招，而半个时辰后，曲骨穴就会发涨发痛。

　　曲骨穴在蛋蛋上，也就是“蛋疼”了。

　　不过他也不在意，即便是在乾坤大世界，能对他下药成功的存在屈指可数，眼前这小妞简直在他这位生死丹尊面前班门弄斧，可笑之极。

　　“没错！这两株药草我曾在课堂上讲解过，不算超出我的教学范围。”

　　柳雪菲见唐明阳走上讲台，厌恶的往边上退后几步，仿佛唐明阳就是肮脏的东西。

　　“哈，小妞……”唐明阳一时口快，感受到柳雪菲杀人的目光，赶紧改口，“啊，柳老师，好心提醒你一下，我难得开尊口为你免费解惑，你应该抓紧机会问些有价值的问题。”

　　他刚刚觉醒记忆，习惯了前世的前辈高人口吻。

　　要知道在乾坤大世界，多少八星、九星炼丹师怀揣重宝跪求他解惑而不得呢。

　　“小……小妞……”

　　柳雪菲气得娇躯直颤抖，波涛又一番汹涌，可发现唐明阳贪婪的目光后，本能的抱臂护胸。气死她了！

　　唐明阳作为她的学生，被削为平民逐出唐王府后，这半年来规矩很多。

　　再加上唐明阳死去的父亲和她父亲有很深的交情，看着这些情谊上，她虽然对唐明阳厌恶，但总抱有几分引导他的心思。

　　没想到此子劣根难改，这等淫徒学生，还教什么教？

　　这两株药草下的药还是轻了，我若不让你“蛋疼”半年，我就不叫柳雪菲！

　　座下学生听到“小妞”二字，也是瞪直了眼。

　　柳老师是要冰山爆发了，可为什么唐明阳仍旧云淡风轻的样子？难道他不害怕么？还是以为柳老师不敢拿他怎么样？

　　“你还是开尊口，说说这两株药草的用途吧！”柳雪菲冷冷的说着。

　　好心提醒，这小妞不识泰山，唐明阳也不勉强。他随拿起玉盘的一株药草，在同学们看好戏的目光注视下，淡淡地说道：“这株叫做龙牙草……”

　　他话语刚落，座下同学集体哄笑起来。

　　“状如蛇尾，细叶如蛇鳞，这分明是蛇尾草嘛。”

　　“哈哈，看他如此淡定，我还以为他会呢。”

　　“第一个问题都答不上，他完‘蛋’了！”

　　有的学生翻着书本对照着念出蛇尾草的形态和用途，坐在前排靠近唐明阳的那位男生，已经将蛇尾草的插图竖起来让唐明阳看清楚些。那插图里画的，几乎和唐明阳手里拿着的这株药草一模一样。

　　“都给我闭嘴！”

　　唯有站在唐明阳旁边的柳雪菲笑不出来。

　　她拿出的是蛇尾草，可说成龙牙草更准确。

　　蒙的！一定是蒙的！

　　她目光冷冷的盯着唐明阳，一字一顿问道：“你怎么辨认得出它是龙牙草？”

　　此话一出，教室里的哄笑声戛然而止，纷纷露出不可思议之色看向唐明阳。

　　还……还真是龙牙草？


第2章 冷门炼丹知识

　　全场鸦雀无声，针落可闻。

　　特别是那位拿着插图嘲笑唐明阳的男生，笑容尴尬的凝固在空气里，脸儿像是被人扇了几巴掌，火辣辣的。

　　好在唐明阳也没有在意他，举起龙牙草，淡淡解释道：“同学们都以为它是蛇尾草，其实也没有错。不过十年以上火候的蛇尾草已经算得上低级灵草，具有葵水阴性，可以中和很多烈性的药材，时常在低级丹药的配制里用到，故而炼丹师们喜欢将它和蛇尾草区分出来，叫其龙牙草。至于怎么辨认，倒是很简单。”

　　唐明阳将手中的龙牙草轻轻一捋，其茎叶收拢起来，在早晨金色的阳光下微微泛着磷光，还真像一颗长长的青色牙齿。

　　他将手轻轻的抖了抖，说道：“轻轻抖一抖，如果它的茎叶松开，疲软下来，证明火候不够，蛇尾成不了龙牙。”

　　座下学生听了唐明阳简单明了的讲解，都似懂非懂的点点头，同时看向柳雪菲，目光带着求证之意。

　　柳雪菲还有些意外，原来龙牙草和蛇尾草间，还有如此简单的辨认方法呀。她也很受教的点点头，要知道她要辨认两者的药龄，还需要用药针测其药性呢。

　　不过当她看到学生们向她求证的目光时，很快发现不对劲，她明明要给这混蛋颜色看看，怎么也跟着点头“受教”起来？

　　况且他说的“葵水阴性”是什么意思？真的是中和烈性药材么？

　　她只知道在炼制增气散、配气丹、通脉丹时，需要放入少量的龙牙草，至于为什么要放，反正丹方都是这么写的，她根本没有往这方面想过啊。

　　“老师，葵水阴性是什么意思？”当场就有敏而好学的同学开口询问。

　　“这……”

　　柳雪菲愣在当场。

　　可在同学们求知欲的目光下，她又不能不作答，否则连唐明阳都知道的炼丹知识，而她作为老师却不知道，岂不是很打脸？

　　忽然间，她瞥见唐明阳嘴角微微勾起的笑容，似乎在嘲讽，顿时气就不打一处来。

　　可恶的混蛋！

　　“唐明阳，你就和同学们好好解释什么是葵水阴性吧！”柳雪菲怒喝，正好用火气来掩饰她无法回答问题的心虚，同时也能巧妙将问题踢给唐明阳回答。

　　“老师，这算第二个问题么？”唐明阳似笑非笑的问道。

　　“怎么，不知在哪本丹经里凑巧看到些偏门知识，就想来卖弄？”柳雪菲冷笑。

　　没错！没错！

　　炼丹知识浩如烟海，有些偏冷的知识，她不懂也很正常，有什么好心虚的？

　　说不定这个“葵水阴性”就是某个不出名的炼丹师自己定的理论，不被炼丹界认可，碰巧被唐明阳这种没有辨别眼光的门外汉奉为真理。

　　没错！就是这种可能！

　　想到这，柳雪菲又觉得她的气势又渐渐回来了。

　　“偏门知识？”

　　看来天武大陆的丹道真的非常衰落，这小妞身为一星炼丹师，竟然连这些最基本的炼丹知识都不知道。

　　唐明阳也不拆穿柳雪菲的无知，微笑解释道：“天地分阴阳，演化五行，天地万物都暗藏在五行之道里，相生相克。炼丹也是如此，药材之间分阴阳，化五行，药性相生则融，药性相克则斥。而在阴阳五行里，又以天干来细分五行属性，以地支来定义五行时辰。葵水阴性，说的就是这株龙牙草里蕴含有大量的天干细分定义的‘葵’类的水属性药气。”

　　唐明阳只是简单几句话，已经浅显易懂的道出炼丹的本质。

　　台下学生，似懂非懂。

　　“老师，是这样子么？”

　　“这……”

　　这番理论，柳雪菲听得耳目一新。

　　她很想说唐明阳胡说八道，可这混蛋所说的阴阳五行天干地支相生相克什么的，乍一听，貌似有些道理，细细品味，又经得起推敲。

　　“你这些理论，是从哪本书上看到的？”柳雪菲没有理会同学们的问题，反而问向唐明阳。

　　“哪本书？我忘了。不过这些都是最基本的炼丹常识，随便本丹经都会记载吧。”唐明阳随口说道。

　　“忘了？”

　　柳雪菲脸色沉了下来！

　　常识你妹！

　　哪本丹经都会记载你妹！

　　她堂堂的一星炼丹师，从未听过这些，她爷爷乃是楚国三大四星炼丹师之一，书房收藏着很多珍贵的丹经，也从未看过这中理论。

　　故意不说是吧。

　　故意捡这些不知从哪个旮旯找出来的，她从未听过的炼丹理论，让她在学生面前难堪，在学生面前下不了台是吧。

　　好你个唐明阳！

　　唐明阳瞥了眼柳雪菲，这小妞粉脸含煞，咬牙切齿，不过美人生气，也是另一番风情。

　　其实他说的是大实话，丹道的阴阳五行天干地支生克之理，在乾坤大世界里真的只是常识。

　　不过常识归常识，能做得到又是一回事。

　　即便他贵为生死丹尊，也无法将任何一株药材的阴阳五行天干地支的药理完全把握。

　　“哈，老师，你听不懂这些不要紧，其实你已经根据无相生克的原理在木法炼丹了。”

　　唐明阳赶紧解释着，想要缓和一下气氛。

　　这小妞不懂装懂，已经在暴走边缘。

　　“谁说我听不懂？”柳雪菲凤眸杀气甚浓，藏在衣袖的玉手早就粉拳紧捏。

　　“啊，你听得懂，你是老师，当然听得懂。”唐明阳也不和这小妞计较。

　　“哼！”柳雪菲轻声冷哼，只觉得尊严狠狠的被这混蛋践踏了。

　　“老师，什么是木法炼丹？”

　　又有敏而好学的同学哪壶不开问哪壶。

　　柳雪菲杀人的心思都有了，平时课堂上要你们问问题，怎么不见如此踊跃？

　　那位问题的男同学只觉得柳老师的杀气磅礴笼罩下来，吓得他赶紧用双腿夹紧自己的蛋蛋。心里发着慌，暗自想到：刚刚我偷瞄了眼柳老师的屁股，难道……被发现了？完“蛋”了，完“蛋”了！

　　教室在柳雪菲杀人目光下，安静下来。

　　不过大家都以为是柳老师问题难不住唐明阳这混蛋，火气越来越大呢。

　　“你倒是和这位同学解释一下，什么是木法炼丹，又怎么看得出我用了木法炼丹？”

　　柳雪菲恨恨看向唐明阳，她却没有发现，她此时的心态除了恨痒痒外，更多了一层求知之意。因为她也很想听听，什么是木法炼丹。

　　唐明阳也不拆台，拿起手里的另外一株药材，继续讲解道：“这株狮尾草蕴含丰富的葵木之气，同属于天干属性，按照五行之理，水能生木，故而龙牙草和狮尾草放在一起，它们散发的药气交融在一起，就会起药性反应，又称作木法效应，这就是最简单的木法炼丹。”

　　“这就是木法炼丹？老师，是这样子么？”

　　唐明阳尽量讲得很简单直白，可木法炼丹对于从未接触过的学生来说，还是极具颠覆性的理论。两株药草放在一起就是炼丹，骗谁啊。当场就有很多学生皱起眉头，表示怀疑。

　　即便是身为一星炼丹师的柳雪菲，也不相信这荒谬的木法炼丹理论，冷冷的质疑道：“唐明阳，你莫非当大家是傻子？丹药在哪里？你若不说出个一二三，就凭你目无师长，咆哮课堂之罪，看我怎么收拾你！”

　　柳雪菲恨声说着，这混蛋连续说这些她听不懂的炼丹知识，让她很受挫，同学们向她求证，她又回答不出，不仅没面子，好像她每一次回答不出，自尊心都被唐明阳这混蛋很好践踏一次这般。

　　连柳老师都质疑唐明阳，台下的同学更加不客气的大声质问起来。

　　“是啊！唐明阳，丹药在哪里？”

　　“两株药草放在一起就是炼丹，那谁不会？是头猪都能成为炼丹师了！”

　　唐明阳依旧不以为意，用手轻轻摸了摸自己的肚子，笑道：“丹药嘛，其实在我肚子里。”

　　此言一出，整间教室再次哄堂大笑起来。

　　“丹药在你肚子里？唐明阳，我看你牛皮越吹越大了吧。”

　　“你什么时候吃了丹药？还木法炼丹呢，说得煞有其事，差点被你小子给骗了！”

　　“柳老师，此人咆哮课堂，目无师长，你要狠狠治他罪才行。”

　　嘲笑得最大声的，要数坐在前排那位刚刚拿着插图指蛇尾草给唐明阳看的男生。

　　然而乱哄哄的课堂上，唯有一人没笑，那就是柳雪菲。

　　她非但没有笑，反而表情非常的严肃。

　　因为她想到那个丹方，隐约觉得，唐明阳说的可能是真的。

　　她原先想要给唐明阳教训，故而拿出来考核的龙牙草和狮尾草，本身就是一个陷阱。

　　这两株药草上，被她涂上了地螺花的花液，三者放在一起，会产生一种神奇的效果，如果男生大量吸入，能起到通经活脉之效，不过却有一个副作用，那就是“蛋疼”一段时间。

　　这正是她用来惩罚那些在课堂上对她不敬的学生的方法。

　　而这个方法，则是她从爷爷收集的古老丹方上看到的，她记得丹方最后是这么写的：药气入体，丹在腹中成！

　　而此刻，唐明阳却说出丹在他肚子里，岂不是和丹方所说的相吻合？

　　柳雪菲凤眸骇然的看向唐明阳，这是巧合，还是他早就看穿一切？

　　难道这就是木法炼丹？

　　“都给我安静！”

　　柳雪菲冷声怒喝，紧接着用前所未有的严肃目光，死死的盯着唐明阳，一字一顿说道：“你和我解释一下，丹药怎么就在你肚子里了！”


第3章 丹药被你吃了

　　课堂再次诡异安静起来。

　　哄堂大笑的同学，敏锐觉察气氛不对劲。

　　他们看到柳老师这副严肃认真的姿态，心里咯噔一下，生出荒谬的疑惑：难道……这唐明阳说的是正确的？

　　这一刻，所有同学都齐刷刷的看向唐明阳。

　　唐明阳打了个哈欠，目光又肆意在柳雪菲身上扫了眼，懒洋洋说道：“老师，你说只问我三个问题就放我走，这算第几个问题了？”

　　“你……”柳雪菲忍住怒火，也顾不得唐明阳的不敬目光，反而很急切地说道，“这个问题你若是回答得让我满意，我就不治你罪，丹道课全给你满分！”

　　“成交！”

　　唐明阳不在乎什么满不满分，在他没有恢复足够实力前，这个小妞别来找他麻烦就行。

　　他目光从柳雪菲的波澜上收回，转到教室里的同学们身上，伸手朝着第一排某位男生指了指，“那位刚刚笑得最大声的同学，麻烦你上来一下好么？”

　　“干什么？我……我和你不熟。”这位同学正是先前那插图指给唐明阳看的男生，他叫做钱壮。

　　“哈，熟不熟不要紧，我说丹药在我肚子里，你们不信。我现在就让你体会一下，这样从你嘴巴里说出来，比较有信服力吧。”唐明阳的嘴角已经泛起一丝坏坏的笑容。

　　钱壮无法拒绝，只好忐忑不安的走上讲台。

　　唐明阳将手中的龙牙草和狮尾草合在一起，放在鼻子处很享受的深吸一口气，然后递给钱壮说道：“像我刚刚那样，深吸一口气。”

　　“这……若是丹药真在肚子里，该……该不会有什么害处吧。”钱壮犹豫着一下子，没有立刻伸手去接。

　　“哈，龙牙草、狮尾草都是炼制壮体丹、通脉丹的常用药材，就算柳老师在上面偷偷涂了地螺花的花液，可地螺花也是对人体有益的药材。柳老师，我说得没错吧。”唐明阳微笑看向柳雪菲。

　　柳雪菲娇躯微微一颤，心里却骇然。

　　果然，他果然知道上面涂有地螺花的花液。

　　只是地螺花的花液无色无味，他能发现，除非……他也看过那张丹方！

　　是的！一定是那样！

　　“照他说的做！”

　　柳雪菲强行压制住心里对唐明阳的重重疑问和猜测，先听听唐明阳要怎么解释丹药在肚子里。

　　钱壮苦着脸，只好照做。

　　他对着龙牙草和狮尾草猛吸一口气，只觉得一股略带辛辣的气味从鼻腔涌入肺部。

　　“钱壮，有没有感觉丹药在肚子里？”台下有学生大声问道，多数还是不信。

　　“没有啊。”钱壮摇摇头，目光瞪向唐明阳，想看他如何狡辩。

　　“哈，怎么没有？丹药不是被你吃进肚子消化了么？”唐明阳笑道。

　　“你硬要这么说，我们也说不过你。老师，我根本没有感觉到肚子里有什么丹药，此人满口胡言。教室这种传道授业的神圣地方，哪里容得他传播假知识？同学们若是听信了，以假为真，岂不是害人不浅？”

　　钱壮冷笑着，昂首挺胸，理直气壮的说着，同时给唐明阳扣帽子。唐明阳还是唐王府世子时，就曾经欺负过他，这次正好报仇。

　　其他学生也都纷纷附和，声讨满口胡言的唐明阳。

　　柳雪菲这会儿一直在安静观察唐明阳，她忽然发现唐明阳无论是面对她的气场威压，还是面对同学们的质疑，此子自始至终都云淡风轻，处变不惊。

　　这哪里是不学无术的纨绔子弟该有风度？

　　面对满堂的质疑，唐明阳淡淡地说道：“要解释丹药怎么被你吃进肚子里，这又要牵扯更高深的丹道与人体穴的知识了。”

　　然而同学们对他的质疑都带着主观色彩，也不知道谁开的头，很快质疑声就变成对他过往劣迹恶行的揭发批判大会。

　　“哈哈！吹吧，唐明阳，你能进丹武学府，无非是仗着曾经是唐王府世子身份。在学府里，谁不知道你纨绔废物，不学无术？”

　　“没错，你来学炼丹术，只怕是想知道怎么炼制春药什么的，去祸害那些没有权势的女子吧。你敢不敢将储物戒指打开，让我们搜搜？若是里面没有春药，我学三声狗叫。”

　　“你连公主都敢下药，还有什么坏事没有胆子做？”

　　“哟，还牵扯出更高深的丹道与人体穴位的知识？只怕你连人体最常见的三百六十周天穴位都记不住吧。”

　　面对这些质疑，唐明阳也只是苦笑的摸摸鼻子。

　　他意识悄悄往储物戒指里扫了眼，里面东西五花八门，不仅有春药，还有女人肚兜内裤。这些同学倒也说得不错，没觉醒记忆前，他十足的纨绔子弟一个。

　　柳雪菲看着唐明阳这副在千夫所指下，依旧泰然自若的姿态，心里更是骇然。

　　这绝非一个纨绔子弟所能拥有的气质。

　　可她比谁都清楚，这混蛋就是个纨绔子弟。

　　“安静，都给我闭嘴！课堂之上，只讨论学问！”柳雪菲冷声喝着，只能先将这些疑团压制住，以后再调查，她再次问道，“唐明阳，你倒是说说怎么就牵扯出高深的丹道和人体穴位知识了？”

　　课堂再度安静下来，那些曾经被唐明阳欺负过的学生，此刻都愤愤不平的看唐明阳怎么出丑。

　　唐明阳也没否认过去犯的错，可也没放在心上，淡淡说道：“为什么丹药服用身体里能祛病疗伤，提升修为？因为人体之气，也分阴阳，演化五行，藏于周身穴道之中，同时以天干来细分穴位的五行属性，地支来定义五行时辰。丹药吞服，被身体吸收，实则就是药气和人体之气阴阳交合的过程，又称之丹体反应。”

　　唐明阳停顿一下，往课堂的学生看了眼，见大家都是一脸冷笑，对他所说的知识不屑一顾，他也不在意。

　　夏虫安可语冰？

　　朝闻道，夕死足以。

　　谁能从中领悟一二，又岂是受益匪浅可形容？

　　唐明阳慢慢走到钱壮面前，见他一脸冷笑和防备，只好指着自己鼻子上的穴道说道：“人体穴道，如同天上星辰，具体有多少，我也不知道。不过当我和他将龙牙草、狮尾草和地螺花交融的药气通过鼻腔吸入肺部时，药气所经过的穴位将这些药气吸收，自然会产生丹体反应。我所说的丹药在肚子里并被消化，实则所说的丹是气丹。”

　　“原来如此！”

　　柳雪菲眸光闪烁，深深回味着唐明阳所说的每一句话，恍惚间，她觉得唐明阳所说的阴阳五行、天干地支、人体穴位的知识，简单明了，却又自成体系，细细推敲，似乎又牵扯出很多变化之道，让她有着雾里看花又妙不可言的感觉。

　　“还气丹？还丹体反应？那你倒要让我吞服的气丹有药效反应啊。”钱壮见唐明阳说得煞有其事的样子，又带头开始嘲讽起来。

　　“本来这气丹要在半个时辰后才慢慢显效，不过你只需用真气刺激一下曲骨穴，药效就会加快速度显现出来。”唐明阳嘴角忽而泛起坏坏的笑意。

　　曲骨穴，其实就在蛋蛋上。

　　“钱壮，赶紧运气刺激曲骨穴，揭穿他谎言！”

　　“没错，狠狠打他脸！”

　　台下男学生纷纷起哄。

　　“好，我就揭穿他的谎言！”

　　在同学们的信任和拥护下，钱壮仿佛成为打假英雄，挺了挺胸膛，立刻运气刺激曲骨穴。

　　“咦。”曲骨穴刺激，钱壮只觉得肺部暖暖的，这些热流开始朝着身体扩散，慢慢汇聚到曲骨穴上。这种感觉，还真有些像服用丹药。

　　“怎么，真的有反应？”有同学看出异常。

　　“这个……没有。”钱壮想要唐明阳出丑，矢口否认，然而他很快发现不对劲，从肺部汇聚的暖流越来越多，他的曲骨穴似乎装不下，开始隐隐发痛，很快，痛苦感越来越大，到了他承受不住的程度。

　　“哎呦！痛死我了，我的蛋蛋！蛋蛋好痛！”没过坚持多久，忍受不住的钱壮捂着裤裆喊蛋疼了。

　　座下同学皆是大惊，钱壮这副模样，怎么和被那些被柳老师惩罚的学生那么像？

　　“唐明阳，是不是你搞的鬼？”

　　钱壮大怒，可看过去，讲台上哪里还有唐明阳的影子？他只能向柳雪菲求救，“啊，老师，救救我，我蛋疼！”

　　柳雪菲觉得自己似乎陷入某种顿悟里，被钱壮碰了一下，惊醒过来，心情很是不爽：“蛋疼就割下来！”

　　冰冷的杀气袭来，钱壮汗毛炸起，大骇。

　　割……割下来？

　　他赶紧捂着，生怕就遭了毒手。

　　“唐明阳呢？”

　　柳雪菲越推敲越觉得唐明阳所说的丹道知识非常值得研究，想要逼问出他到底从哪里看来的。

　　“他离开教室了！”有学生指着门口说道。

　　“好大胆啊，没有我同意，谁敢擅自立刻我课堂？”

　　柳雪菲寒着脸，玉掌怒拍讲桌，一股威严之气散发出来，吓得刚刚走到门口想要找学府药师看看“蛋蛋”的钱壮，身体一个哆嗦，苦着脸又迈了回来。

　　“老师，你不是说他回答了你的问题，以后就不用来上课么？”有同学小声说道。

　　“我有说过么？”

　　柳雪菲凤眸一瞪，吓得其他想要出声的同学赶紧闭嘴。

　　“谁认识唐明阳？你们去告诉他，以后我的课他要是敢逃，看我怎么收拾他！好了，下课！”

　　下课？好像上课铃声也才刚响没多久吧。

　　柳雪菲哪里管这么多？

　　她脑子里只想着唐明阳这些丹道知识哪里看来的，可当她追出去，哪里还有唐明阳的影子？


第4章 最可怜和最幸运的人

　　羽城是楚国第二大城市，丹武学府落在羽城，是楚国修行丹道和武道的最出名学府。

　　六月的早晨，白粟花的花瓣随风飘舞，丹武学府的校园，犹如漫天飞雪。

　　从课堂走出来的唐明阳，漫无目的走在校园里，两世的记忆让他梳理得七七八八了。

　　这一世，半年前，他还是唐王府的世子，因为给虞公主下药，被唐王削去世子爵位，贬为平民。

　　唐王就是他爷爷，统领楚国南域九城封地。

　　那位楚虞公主呢，则是当年皇上为了稳定南域，赐下的政治婚姻。

　　唐王府也不是只有唐明阳一位世子，他的爷爷儿子就有六个，孙子更有十多个。不过唐明阳的老爹文韬武略，比较优秀，被钦定为唐王的接班人，所以这等政治婚姻才会落在唐明阳的头上。

　　然而两年前，他的老爹不幸在战场意外死去了，再加上唐明阳也是其老爹在外面搞女人所生，不算长孙嫡子。

　　没有老爹做靠山后，他又纨绔无能，自然成为唐王府叔叔伯伯们争权夺势的炮灰，再加上各种敏感政治因素的交杂，他给未婚妻公主下药，就是被人唆使的阴谋。

　　“哈，孑然一身也好！”

　　父母双亡，唐明阳正好了无牵挂。

　　唐王府将他逐出家门，缘分也算断了，现在求他回去，他也懒得回。

　　不过是世俗国家的小小王府家族而已，当年他作为生死丹尊，还称霸过几个小世界，统领亿万生灵呢。

　　“如今最重要的是尽快提升修为。他大爷的，那些逼得老子兵解转世的老不死，看老子回去怎么收拾你们！”

　　想到此，唐明阳眸子杀机闪烁，恨痒痒的攥紧拳头，然而这时，迎面却有个清脆犹如黄鹂鸣叫的声音传来。

　　“哟，唐明阳，大清早的，你要去收拾谁呀。”

　　唐明阳抬起头寻声望去，眼睛一亮。

　　走向他的少女不施粉黛却明艳动人，简简单单的青衣剑袍，素色腰带，做男儿侠客打扮，柔中带刚里，自有股英姿飒爽之气质。

　　唐明阳记忆还有些混乱，稍作回忆，却明白此女是谁了。

　　此女叫做铁岚，兵部尚书的千金。

　　唐明阳还是唐王府世子时，此女经常和他作对，阻止他欺负弱小，梁子结下不小。可谓是经常多管他的闲事。

　　他如今修为不够，也不想招惹此女，绕路而走，没想到此女笑嘻嘻的又挡在他面前。

　　“铁大小姐，拦我路作甚？”

　　唐明阳顿住脚步，淡淡的说着，眼睛却情不自禁的往此女胸前的波澜扫了眼，很是壮阔。

　　“见了本大小姐就想跑，是不是做了什么亏心事？从实招来，少一顿皮肉之苦。”

　　铁岚嬉笑着说着，却发现唐明阳不轨的目光，秀眉一挑，却没有发作，反而明亮的杏眼流淌着狡黠之意。

　　“我都被你整得削为平民了，哪里还敢作恶？作恶的是铁大小姐你吧，有事没有就欺负我这种平民百姓。”

　　唐明阳绕道而行，天武大陆的天地灵气枯竭得令人发指，他没有心情和此女扯皮，如今最主要是要找个理想的修行之地。

　　这回铁岚没有再拦唐明阳的去路，而是转过身来与唐明阳并肩而行。

　　她脸上挂着明媚的笑容，也不管唐明阳有没有理会她，自个儿说道：“你想知道如今楚国的王公贵族里，继你之后，谁成了最可怜的人么？”

　　“不想知道。”

　　唐明阳很干脆很不给面子的回答。

　　他又不是吃饱了撑着没事干，谁可不可怜，关他何事？

　　“是楚虞公主！”

　　铁岚故意压低声音的说着，却用眼角余光偷瞥唐明阳的神色，她很失望的发现唐明阳似乎还真不感兴趣。

　　装吧！楚虞公主那等国色天香，你这只癞蛤蟆会不感兴趣？

　　她继续说道：“北疆战事紧张，楚军连连吃败仗，皇宫大臣们也是被打怕了，就想着政治联姻，割地求和。半个月前，皇上已经下令，要将楚虞公主嫁给大宛国的大皇子。然而大宛国不仅天寒地冻、土地贫瘠，那里的文明开化程度更低，父子兄弟共用一妻是极为普遍的事情，女人只是生孩子的工具。即便是贵为皇子妃，也是如此。楚虞公主要嫁到那种地方，你说可不可怜？”

　　唐明阳没有搭腔，那楚虞可不可怜，关他什么鸟事？

　　“喂，我和你说话，你哑巴了不成？”

　　铁岚见唐明阳没有搭理她，心里有些恼火。

　　“哦，我一介小民，对国家大事不感兴趣哦。铁大小姐，你若没有什么事，那就请吧。”

　　唐明阳一副你很烦的模样，铁岚暗怒。

　　可恶！

　　这混蛋刚刚还色迷迷的偷看她胸部，楚虞公主比她还要貌美三分，他会不感兴趣？

　　且忍着，现将楚虞公主的事情办好，再教训这混蛋。

　　“唐明阳，你想知道如今楚国王公贵族里，谁成了最幸运的人么？”铁岚又问道。

　　“不想知道。”

　　“是你！”

　　“是我？”

　　“没错！三天前，楚虞公主对外宣布，她和你有婚约在身，女子三从四德，从一而终，不可一嫁再嫁。你说，她那样国色天香的大美人要嫁给你，你是不是全天下最幸运的人？”

　　“没兴趣！你回去转告她，别烦我。她要找挡箭牌，找别人去。”

　　唐明阳想也不用想，直接拒绝。

　　心里冷然一片：这铁岚缠着他，果然是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。绕来绕去，说了这么多，此刻终于露出狐狸尾巴了。

　　全天下最幸运人？

　　只怕他答应下来，立刻成为全天下最倒霉的人。

　　“呃……”铁岚脸上的笑容忽而凝住，十分诧异的看向唐明阳。此人纨绔废物，好色无脑，今儿怎的看得如此透彻？

　　她也不再拐弯抹角，甚至言语间还有几分威胁之意，说道：“唐明阳，士别三日，没想到你变聪明了。不过嘛，这件事，你不答应也得答应。公主说了，半年前你对她下药，身子早就被你看光，不再冰清玉洁。你说公主若真要嫁到大宛国去，皇上定然要封锁这个消息，会放过你么？你唯有好好配合公主演这出戏，这才有一条生路。”

　　唐明阳闻言，眸子不经意间，寒芒闪烁。

　　还真如同铁岚所说的那样，公主若真拿他当挡箭牌，不管他答不答应，皇帝第一个要杀的就是他。

　　本以为能够找个安静的地面慢慢恢复前世的修为，没想到麻烦竟然来得如此之快。

　　然而只需给他几个月的时间，他有信心将修为恢复到先天。

　　倒时候，管你什么皇帝不皇帝，招惹他，直接捏死。

　　暂且忍着，看看有什么拖延时间计策。

　　“哦，公主敢于违抗皇帝命令，她有什么底牌？”唐明阳问道。

　　铁岚闻言，眸子里再次露出讶异之色，没想到唐明阳竟然还看得透公主背后有人撑腰，犹豫一下，还是说道：“告诉你也无妨，给公主撑腰的是紫莲大师，她是公主的师父。”

　　“紫莲大师是谁？”唐明阳只觉得有些耳熟。

　　“紫莲大师你都不知道？你学什么炼丹术？”铁岚一脸的鄙夷，“她是我们楚国三大四星炼丹师之一，最近在闭关炼丹。只要她出关，公主的事情就好解决，皇上也要给紫莲大师几分面子。”

　　炼丹师地位尊贵，即便在乾坤大世界也是如此。

　　四星炼丹师在楚国已经相当于国师级别存在了，公主有这个靠山，难怪有胆子敢拒婚。

　　“紫莲大师什么时候出关？”

　　唐明阳问着，心里却在算计。

　　公主闹拒婚，皇帝老儿没有第一时间捏死他，只怕是看在紫莲大师面子上，也在犹豫。

　　而他呢？身处在夹缝中，除了是公主对外的挡箭牌外，还是皇帝老儿的遮羞布。

　　一旦紫莲大师坚持护着公主，皇帝老儿也好顺理成章，承认婚事，将唐明阳当做台阶下。

　　当然了，如果紫莲大师不护着公主，那么皇帝老儿也没有什么好犹豫的，直接将公主送去联姻，而他当然是捏死了。

　　“少则一两个月，多则三五个月，最多不会超过半年。有紫莲大师护着，公主没事，你当然也没事，说不得你还会恢复世子身份，皇帝也招你做驸马呢。”

　　铁岚一直都在观察唐明阳的神态变化，可她骇然发现当她描绘出“恢复世子身份”“皇帝招驸马”这些美好前景时，唐明阳的神态自始至终都那副冷淡样子，似乎还有几分不屑。

　　“这么说，紫莲大师闭关的这段时间，皇帝是不会派人来捏死我的？”

　　唐明阳嘴角泛起一丝冷笑。

　　一两个月的时间，他至少有自保的能力了。

　　他的命运，又岂能任由别人摆布，掌握在别人手里？

　　“呃……没错。”

　　铁岚点点头，她看着唐明阳嘴角那一抹冷笑，心里忽而生出一股荒谬的害怕之意，此刻唐明阳表露出的气质，哪里还有半点纨绔废物的样子？

　　分明是一只善于算计的老狐狸嘛。

　　错觉，一定是错觉！


第5章 阳谋，苦肉计

　　铁岚轻轻摇了摇小脑袋，想要将脑子里的荒谬之感甩掉。

　　唐明阳若真有那么聪明，那么当初又怎么会上当，做出对公主下药这等蠢事，以至于被逐出唐王府，贬为平民？

　　她芊芊玉手一翻，从储物戒指里拿出一张金卡，递给唐明阳说道：“公主知道你缺钱，凭此金卡可在皇家钱庄里提取十万两白银。”

　　唐明阳也不客气，直接收下。

　　普通百姓的年收入只有百来两白银，这算一笔巨款了。

　　铁岚继续说道：“这些钱可不是给你乱花的，你拿它到城里买一栋府宅，半个多月后，公主会逃出皇宫，过来和你同居，以做戏给天下人看。”

　　“知道了。”

　　唐明阳心里冷笑，公主想拖延时间，等紫莲大师出关为其做主，他何尝不是想拖延时间，恢复修为？

　　“记住！这段敏感的时期，你最好规矩点，若是你惹出什么祸端，坏了公主的事情，我敢保证，你会死得很惨！”

　　“好啦，我都记住了。你若没事，赶紧回去跟公主复命吧。”

　　唐明阳不耐烦的摆摆手，丹武学府的宿舍不适合修炼，他如今也要找一个修炼之所。其次是购买壮体的药材，配制丹药提升修为。

　　“你……”

　　铁岚看唐明阳这副样子心里就有气，杏眼一瞪，没有发作。

　　忍着，看以后怎么收拾你。

　　她拂袖，转身离去。

　　丹武学府门口的街道前方，人群中的少女忽而一阵骚动，频频朝着某个方向暗送秋波。

　　原来是有位衣着华贵的青年，骑着汗血宝马，不仅高大帅气，修为更是不凡。

　　“倒霉！怎么会在这里遇到他？”

　　铁岚看到这青年，眉头却皱起来，赶紧转身，免得被此人看见。

　　然而她眼角一瞥，已见那位青年发现了她，目光火热，策马而来。

　　“被他发现了。怎么办？”

　　铁岚心思急转，忽而见到唐明阳哼着小曲悠然自得的背影，眸子一亮，有了办法：哼，你是公主的挡箭牌，反正也不会有什么好下场，我也借用借用。

　　她快步追上去，喊道：“唐明阳，帮我一个忙。”

　　“不帮！”

　　“你……”

　　“你什么你？这不是你说的么？这段敏感时期，让我别惹事，也别多管闲事，免得坏了公主大事。”唐明阳甚至懒得去问是什么忙，直接就拒绝同时将铁岚刚刚警告他的话，原封不动的送回去。

　　“你……”

　　这混蛋，铁岚气就不打一处来。

　　她虽然不像楚虞公主那样国色天香，但也是个大美人，她若说需要帮忙，不知多少王公贵族的公子哥们争破头抢着来呢。

　　这混蛋不仅毫无风度可言，竟然还拿敢教训她？

　　“你不帮，也要帮！”

　　气昏头的铁岚也顾不得许多，仿佛赌气报复般，上前一步，玉臂伸出，轻轻的搂住唐明阳的一只手臂，俏脸轻轻靠在唐明阳的肩膀，故意做出亲昵姿态。

　　刹那间，唐明阳立刻感受到一股阴冷的杀意，从身后袭来。

　　他顿足转身，目光顺着杀意望去，远处汗血宝马的青年，印堂含煞，显然是那种睚眦必报的阴险狠辣之辈。

　　“你……”

　　唐明阳瞬间明白是怎么回事了，铁岚此女，竟然拿他当挡箭牌。

　　他如何肯做这冤大头？

　　他试着将手拔出来，竟发现这女人还搂着够紧的。

　　“他是青狼帮帮主的儿子青凌风，心狠手辣之辈，只是缠着我实在太烦了。你假装我男朋友，别说话，站在我身边就行，免得激怒他。其它事情由我来应付。”

　　铁岚见唐明阳生气，心里反而很高兴。

　　哼，你这混蛋，刚刚敢那样对我，现在不给你点苦头吃，哪里显得出我铁岚的手段？

　　她还故意微笑着，说话时还将嘴巴贴近唐明阳的耳朵旁，外人看来，还以为他们是热恋的情侣般。

　　青狼帮，楚国十大帮派之一，属于武林势力，帮派成员几万，分堂遍布全国各个城市。

　　对于武林势力，只要不造反，楚国都采取宽松的监管政策。甚至对于武林恩怨和纷争，只要不闹得太过火，一般也都睁一只眼闭一只眼。

　　唐明阳怒道：“哼！只是缠着你有些烦而已，你就拉我下水？你自知他心狠手辣，就不怕背地里他将我宰了？刚刚谁跟我说这说那，别惹麻烦别坏公主大事，现在是谁给我惹麻烦了，谁坏公主大事？”

　　“我……”

　　被这么一说，铁岚才猛然惊醒。

　　是啊，以青凌风的狠辣个性，还真做得出这种事情。

　　要是唐明阳死了，坏了公主的大事，如何是好？

　　“他叫青凌风，青狼帮帮主的儿子。你……你有什么办法？”

　　铁岚也知道玩过火了，她才想起青凌风属于武林中人，心狠手辣，怒即杀人，恶贯满盈，唐明阳所犯的那些欺男霸女行为，若是和青凌风比起来，简直是小孩子的过家家玩意。

　　“他和你什么关系？”唐明阳问道。

　　在没有实力自保前，麻烦能少则少。

　　不过他也不怕麻烦，青凌风若敢对他动手，那么他也不怕。

　　打目前是打不过，不过若论下毒本事，他有一百种方法让这青凌风乃至青狼帮无声无息的毒发身亡。

　　“他爹和我爹有些交情，仅此而已。他追求我，烦不胜烦。”

　　“若真只是这层关系，我倒有办法既让他不敢找我麻烦，以后还不敢烦你。不过嘛，这个办法就是让你受些委屈。”

　　“真的？只要能让这混蛋不纠缠我，再大的委屈，我铁岚也能承受。”铁岚眼睛一亮。

　　“当然是真的。不过这可是一出苦肉戏，你需要受些皮肉之苦。”

　　“些许皮肉之苦，我还是能承受。我保证打不还手，骂不还口！不过你的计策到底是什么？”

　　眼看策马而来的青凌风已经到二十多米开外了，铁岚更是焦急起来。

　　“好，这可是你说的，打不还手，骂不还口！办法很简单，此人之所以缠着你不放，无非是因为你大家闺秀，还长得美丽，对他十分有吸引力。如果你颠覆这些形象，变成他厌恶的样子，他自然不再会缠着你。”

　　唐明阳低声将他的计划说出，眸子深处闪过一抹戏谑。

　　“那到底怎么颠覆我的形象？”

　　铁岚一听，有道理啊，期待起来。

　　“你配合我演这出苦肉戏，你的身份是我的女人，背着我在外偷汉子，怀了孕，被我抓住当街质问。记住了，只能我打你，你不能还手，我骂你贱人，你也要贱贱的跪着求我。知不知道？连兵部尚书女儿都被我打，他自然以为我后台硬，不敢对我乱来。而你呢？偷男人还怀孕，在他心目中的形象彻底颠覆破坏，他当然也不会对你感兴趣。”

　　“这……”铁岚也觉得此计可行，就是拉不下脸。

　　“当然了，你若是受不了这些委屈，我也没办法。不过此人背地里，若是要报复我，我肯定死无葬身之地。公主是你的闺蜜，她没有我当挡箭牌，也会嫁到大宛国去。你自己看着办吧。”

　　唐明阳再添一把火，并不着急。

　　这是阳谋，不怕铁岚不上当。

　　哼，敢拿他当挡箭牌，敢和楚虞那小妞算计他，看他怎么教训教训她！

　　“好，我答应你！不过你的计策若不奏效，看我怎么收拾你！”

　　果然，铁岚衡量利害，银牙一咬，答应下来。

　　“那我开始了！”

　　唐明阳话音落下，巴掌直接朝着铁岚羞红的俏脸扇去。

　　铁岚先天一重灵府境修为，想要躲过，轻而易举。

　　可此刻只是暗中运转先天真气护脸，不躲不闪。

　　啪一声扇耳光的脆响。

　　“贱人！口口声声说爱我，却背着我在外面偷汉子！说，你肚子里的孩子是谁的？”

　　唐明阳满脸愤怒，声音很是洪亮，骂的爽啊。

　　铁岚俏脸通红，不是被唐明阳打红的，而是在围观之人的目光下，羞红的。

　　“快点求我原谅你！”

　　唐明阳见铁岚不配合，赶紧低声说道。

　　同时心里暗笑：哼哼，看怎么教训你。

　　“明阳！我错了！错了！呜呜……你原谅我好不好？”

　　箭在弦上，不得不发。

　　铁岚瞥见青凌风也站在人群外围，皱起眉头围观，硬着头皮配合着唐明阳演好这出戏。

　　“原谅你？贱人，老子每次操你时，都事先服下绝育丹，怎么可能让你怀孕？不说是吧，老子今天就打死你！”

　　“你……”铁岚秀眉一挑，这唐明阳说话太放肆了！

　　“你什么你？快配合我演戏！还有，不要用先天真气护脸，这样显得很假，会被看穿的。”唐明阳随手几巴掌扇过去，同时低声说着。

　　“你……”

　　“快！些许皮肉之苦，你不是说能忍受么？”

　　“好！唐明阳，若是你的计策行不通，不用那青凌风找你麻烦，我就亲手宰了你！”

　　铁岚银牙一咬，小声警告着，为了演得逼真，真的不再用先天真气护脸。

　　啪啪啪！

　　唐明阳的巴掌扇来，火辣辣的，她立刻感受到两边脸颊都肿了起来。

　　“今日你不将你的情夫说出来，我就抓着你这贱货，上铁府兴师问罪！你父亲也不是什么好东西，为了巴结我父亲，竟然将你这种烂货女儿许配给我，还骗我说什么冰清玉洁！我呸！”

　　唐明阳骂得爽，打得更爽，哼，让你和楚虞那妞联合算计我。

　　“明阳，我错了，我真的错了！”

　　铁岚流着眼泪，她的眼泪是痛出来的。

　　可偏偏还要硬着头皮演下去。

　　“知错了？知错就将你的情夫说出来！老子要灭他全家！”

　　唐明阳越骂越嚣张，他前世生死丹尊纵横乾坤、睥睨天地的气势稍微泄露出几丝，还真能唬得住人。

　　至少远处围观的青凌风，就被唐明阳的气势所震住了。

　　此子修为不高，可好强大的气场，若非身处尊位，颐指气使，断人生死，绝对养不出如此嚣张气场。

　　他，到底是谁？

　　竟然当街将兵部尚书的女儿当母狗一样打。


第6章 跪下来，很嚣张

　　唐明阳一脚踹去，将毫无防备的铁岚踹到在地，顺势骑到其肚子上，只觉得屁股之下，那杨柳细腰，似乎稍微用力就坐断。

　　“你……”铁岚见唐明阳这混蛋，竟然趁乱之下，那臭手要往她胸部里抓来，赶紧双手护胸，杏眼怒瞪。

　　狗改不了吃屎！

　　好啊，这混蛋色性不改，敢吃她豆腐了。

　　“贱人！烂货！还哭？信不信我把你衣服撕了，让大家都看看你脱光后的贱样？”

　　唐明阳奸计被看穿，怒扇几巴掌过去，只觉得屁股一阵巨力用来，他赶紧顺势起身，巧之又巧的躲过铁岚的警告暗击。

　　“喂，你这样，会穿帮的！”唐明阳一把抓住铁岚的头发，将其脑袋拉到自己的嘴巴前，借着凌乱头发的掩盖，偷偷低声说道。

　　“你……你若敢不规矩，休怪我事后剁了你双手！还有，快想办法让这青凌风走！难不成我一直被你打？”铁岚心里暗恨，恨声警告。

　　她也不傻，除了刚开始几下，后面都用先天真气暗自防御。

　　“好吧，你楚楚可怜的看向青凌风，让他来救你。”唐明阳也知道戏不能演得太过火，打也打了，骂也骂了，他也算在这妞身上收了利息。

　　“你……你让我叫他？”

　　“放心吧，他已经被我震住，不敢对我如何。我且吓一吓他，你看我怎么教训他。”

　　“哼，你可别把自己给玩死了。”

　　两人的交流都很隐秘，唐明阳用力猛揪着铁岚乌黑凌厉的头发，铁岚痛苦惨叫着，似乎真的忍不住，突然看向人群中的青凌风，呼喊道：“青大哥，救我，救救我！呜呜……他要打死我！”

　　“呃……”

　　人群里，骑在马背上的青凌风本就显眼，被铁岚指名道姓的这么一喊，他立刻成为焦点。

　　这出丈夫抓奸的“好”戏，原来他就是主角啊。

　　围观人群，立刻用玩味的目光看向他。

　　青凌风做梦都没想到，这时候的铁岚会叫他帮忙，他也愣住了。

　　他是垂涎铁岚的美色很久了，还想通过铁岚来帮助青狼帮和朝廷巩固关系，若是平时，他定然挺身而出，英雄救美，博得铁岚的好感。

　　可他此时却弄不透唐明阳的身份啊，哪里敢出手？

　　青狼帮虽然是楚国的十大帮派之一，连皇权都要忌惮几分，可他却知道世间还有很多神秘可怕的势力，有些甚至要凌驾于皇权之上。

　　而唐明阳敢于将铁岚当母狗一样当街殴打，他已经将唐明阳的身份怀疑成那些凌驾于皇权的势力上了。

　　“这铁岚有先天一重灵府境的修为，要反抗非常简单。她不是不还手，而是不敢还手吧。况且这贱人，也不值得我出手。”

　　“哼哼！还以为此女乃是冰清玉洁的世家千金呢，没想到啊，以前总在老子面子装清高，背地里不仅已经被家族许配给这个少年，还暗中偷汉子，并且怀了孕。”

　　“真是烂货一个！”

　　任何男人都有这种矛盾心理，既想偷腥别的女人，又想自己喜欢的女人冰清玉洁，从一而终。

　　青凌风当然如此，然而紧接着，他就感受到唐明阳杀人般的目光，死死的看向他。

　　好恐怖的杀气。

　　瞬间，青凌风就有中被野兽盯着，如坠冰窟的绝望感。

　　“这……这个少年到底是谁？他……他到底杀过多少人，身上才会有这么浓烈的杀气啊。”

　　杀气是一种气势，是杀人时，精气神沾染的血煞之气，没杀过人的人，身上是不会有的。

　　“原来，你就是这贱人的情夫！很好，将我女人的肚子搞大，你很有种！”

　　唐明阳声音森寒，将前世生死丹尊的气场凝聚，锁定向青凌风。

　　没有实力作为后盾，任何人的气场都很虚，如同无根浮萍，只是表象。

　　若是青凌风敢于反抗，那么唐明阳的气场很快就会破去。

　　可此刻，他已经从青凌风的眸子里看到了此子内心的恐惧。

　　“这位兄弟，在下青狼帮的少帮主青凌风，我是认识铁岚，可我和她只是普通的相识。她……她肚子里的孩子，真的不是我的。”

　　青凌风滚鞍下马，想捏死铁岚的心都有了。

　　他恨透这女人了，胡言乱语，竟然这时候拉他下水。

　　甚至他就不应该来围观，应该躲得远远的。

　　四周围观的人群听到“青狼帮”三个字，脸色齐齐一变，自动让开一条道路。

　　连青狼帮的少帮主都对这个唐明阳畏惧有加，那些看不惯唐明阳嚣张，犹豫着想要英雄救美的人，此刻纷纷缩起头来，同时暗自为没有鲁莽出手而庆幸的捏把汗。

　　“这小贱人肚子里的孩子不是你的，那你这么紧张干什么？想骗老子？”唐明阳得寸进尺，装腔作势的怒喝。

　　“真……真不是我的！”青凌风竟然急得手心都是冷汗。

　　旁边的铁岚也是看傻了眼，没想到青凌风不仅被唬住，还被唐明阳的气势给吓破胆。然而她此刻的心情和青凌风有些类似，都骇然震惊于唐明阳恐怖的气势里。

　　好强的杀气！

　　就连上次来家里做客的那几位大将军叔叔，都没有这么强大的杀气。

　　他……是怎么装出来的？

　　“小贱人，你肚子里的孩子，是不是这小白脸的？只要你说实话，我不迁怒你们铁家！”

　　“他……他不是孩子的父亲。”

　　“贱人，你水性杨花，你的姘头不只一个。就算肚子里的孩子不是你的，他也是你情郎之一了？”

　　“你……”

　　铁岚继还以为唐明阳见好就收，没想到唐明阳还得寸进尺。

　　她的手心也在冒冷汗啊，在青凌风看不见时，她立刻用眼神质问唐明阳，别弄得太过火，收不了场时，他们两人都没有好下场。

　　青凌风本想舒一口气，可见唐明阳竟然如此多疑，又紧张起来。

　　天地良心啊，他也没想到铁岚是如此水性杨花的女人啊。

　　最冤枉是他还真没有上过这个贱人啊。

　　“兄弟，我和这贱人……”

　　“你骂谁是贱人？”

　　“当然是她……她……”

　　“老子的女人再贱，那也只能老子骂老子打！你算什么东西？”

　　“呃……”青凌风没想到会是这样。

　　“跪下来！”唐明阳冷声喝道。

　　“你……”青凌风脸色一变。

　　“不跪可以！青狼帮是吧，你信不信，我只需一句话，过几天你们青狼帮就从楚国彻底消失？”

　　“这位兄台，我一时失言，向你道歉！”青凌风不敢赌，唐明阳越嚣张，他越认为唐明阳有后台。

　　“最后一次机会！跪下来！或者青狼帮，因你而灭！”

　　“阳明，算……算了吧，他和我真的没关系。”铁岚看得心惊胆颤，这唐明阳疯了吗？这出戏迟演得那么过火，早要被拆穿的。

　　事后青凌风肯定派人调查唐明阳的身份。

　　刚刚吓唬住青凌风，就应该适可而止，不应该和青凌风有任何语言的接触！

　　“贱人，住口！你和他没关系，那你用得着处处护着他？”

　　唐明阳怒甩一巴掌过去，哼，这青凌风刚刚敢对他动杀意，他不好好教训一顿怎么行？

　　他前世乃是纵横乾坤的生死丹尊，只是虎落平阳，小小的恶犬就赶来吠他？

　　至于以后，青凌风调查就让他调查，反正就算没有青凌风这档事，那楚虞公主让他陷入危机里，他也打算改头换面藏一段时间，恢复修为。

　　等他再现身时，这青凌风若敢烦他，连带着青狼帮也灭了。

　　“你……”铁岚捂着脸，想狠狠揍这混蛋一顿，又怕演戏被青凌风看穿。

　　“这位兄弟，青狼帮怎么也是楚国十大帮派，即便朝廷，也不敢说灭就灭。不知道兄台高姓大名？”青凌风问道，武林中人，对于名声很是看重，让他当众下跪，这等屈辱，他如何肯承受？

　　“哈哈！楚国十大帮派？夏虫不可以语冰！你可知道，这天武大陆里，有些势力，即便是楚国，那只需一句话，立刻可以改朝换代！”

　　唐明阳说得嚣张，天武大陆虽然武道和丹道都摔落，但任何一个地方，都应该有这种势力吧。

　　果然，青凌风闻言，脸色变得难看起来。

　　像这种势力，普通人根本不知道。

　　“你……你难道……”

　　“滚吧！给过你机会，自己寻死！过几日，你且看看，青狼帮还存不存在楚国！”

　　唐明阳冷眼看着青凌风，此子双眸渐渐被惊恐所占据，气息凌乱，心神不宁，再加一把火，此子的心理防线应该崩溃了。

　　“青大哥，你……你快走！这个人，是个疯子！”铁岚的本意是让青凌风赶紧走，好让这出戏赶紧结束！

　　然而铁岚的话，正好成为压倒青凌风心理防线的最后一根稻草。

　　疯子？

　　是啊，只有疯子才会做得出这等疯狂的事情，他不过是说错一句话，此人不仅要杀了他，还要灭了他青狼帮。

　　疯子！魔鬼！

　　此子如此嗜杀，怪不得身上有如此强大的杀气。

　　“我……我错了！”青凌风膝盖一软，跪了下来。这一跪，他只觉得将青狼帮上下几万条性命都救活了。

　　“完了！”铁岚见到这一幕，双腿也一软，瘫软在地。

　　玩大了！

　　这青凌风，可是青狼帮的少帮主啊，武林里响当当的心狠手辣人物。

　　事后若让青凌风知道唐明阳根本就是在装逼，根本就是位纨绔废物，他竟然被吓得跪下来，这……

　　铁岚已经不敢想下去了。


第7章 你完了

　　围观之人，不乏武林人士，青凌风身为青狼帮的少帮主，年仅二十二岁，修为就已经达到先天二重化元境初期，可谓是天资卓越，被誉为楚国武林四大公子之一，人称“风少”！

　　大新闻！

　　绝对劲爆的新闻！

　　青凌风这一跪，只怕明日立刻让整个楚国武林轰动。

　　当然了，更多人猜测，这位让青凌风下跪的少年，修为低微，却杀气冲天，到底是什么身份？

　　“磕头！”唐明阳冷声说道。

　　青凌风暗自捏紧着拳头，可又松了下来。

　　他，真的不敢赌！

　　自始至终，这个神秘少年恐怖的杀气锁定着他，不身临其境，永远无法体会那种犹如死亡临近的恐怖感。

　　他心理防线崩溃，这种死亡的逼压，更是恐怖。

　　砰砰砰！

　　青凌风用力的磕着头，唐明阳没有叫停，他不敢擅自停下来。

　　他感觉自己的身体，就像是一具不听使唤的行尸走肉，所有的尊严都被恐惧所占据，为了求生，拼命的忍受。

　　“你服不服气？”

　　“服……服气。”青凌风身子顿了顿，身体不经意间绷紧。

　　“说谎！磕头时还敢用先天真气护体？”

　　“是，是，我错了，我不敢了！”

　　尊严已经丢了，青凌风彻底失去反抗的意志，砰砰砰，没有先天真气护体后，很快地面上就磕出一个血印子。

　　“服不服气？”

　　“服气，服气！”青凌风边用力的磕头，边回答着。

　　“好了，滚吧。”

　　“是，是！”青凌风如蒙大赦，爬起身来。

　　“站住！”

　　“……”

　　“我让你滚，不是让你走！从这，滚到南城门，我若发现你敢走一步，青狼帮也不用在楚国存在了。”

　　“是，是！”

　　于是，在所有人惊骇目光下，青凌风躺在地上，慢慢的朝着南城门滚去。

　　“戏都看完了，你们还不滚？是不是有谁想要像那人一样，不识抬举，要滚出南城门？”

　　唐明阳杀气四散，冷眼看向四周围观人群。

　　人群大骇，吓得如同惊弓之鸟，立刻逃开。

　　废话，连青狼帮少主都如此，此少年如此凶威，谁敢招惹？

　　整个街道，方圆几十米内，全无一人。

　　“铁大小姐，劳你受点委屈了。这出戏你看还行吧，至少这青凌风，被我们吓得不轻。”唐明阳这才转身，面带微笑的看着瘫软在地上的铁岚。

　　“你……你……这都是你的主意，不……不关我事！”吓得不轻的除了青凌风，还有她铁岚。

　　如今的铁岚，想死的心都有了。

　　闹大了！

　　她看着渐滚渐远的青凌风身影，牙齿情不自禁的打着颤。

　　明天……不不，或许下午，这件事情就传进楚国各大势力的耳朵里，你唐明阳的身份，瞒得住？

　　“怎么不关你的事？这主要还是你的功劳。若没有你兵部尚书千金的身份作为掩护，这出戏根本演不成。来，我怎么也是丹武学府丹院的高材生，医术无双，你受委屈了，让我看看你脸上的伤势。”唐明阳不敢贪功的模样，弯下腰来要替铁岚检查伤势。

　　“别……别碰我！我……我和你没有关系！”

　　这吓得铁岚连爬带滚，赶紧远离唐明阳，甚至最后用上了轻功，只求离这唐明阳越远越好。

　　疯了！

　　此人疯了。

　　无论如何，她都要和唐明阳这疯子撇清关系。

　　没错，就是撇清关系！

　　“这小妞，也是吓破了胆！正好是一举两得，看你以后还敢不敢来烦我？哼哼，还有楚虞那小妞，你还敢不敢找老子来当挡箭牌？”

　　唐明阳看着铁岚吓得屁滚尿流的身影，嘴角泛起戏谑的笑容。

　　他已经不是唐王府那位被逐出家门的纨绔世子了，看谁不长眼，还敢惹他？

　　刚想转身离去的唐明阳，忽而感受到什么，脚步顿了顿，目光看似漫不经心，朝着对街酒楼五层的窗户扫了眼，嘴角的戏谑笑容慢慢变冷，然后迈开脚步离去。

　　酒楼五层窗户后，有一双秋水灵眸，荡漾出骇然之色。

　　“怎么可能，他好像……发现我了？”

　　窗户后面，站着一位青衣少女，黑发如瀑，面纱遮住面容，可却遮不住她的高贵气质。

　　在少女的身后，恭恭敬敬的站着四位老妪，皆是鹤发童颜，气势惊人，修为都是先天二重化元境，若是放到楚国武林中去，绝对是顶尖高手。

　　“春婆婆，你去将铁岚带到本宫这里来！她这是怎么了？本宫让她去通知唐明阳，做好让本宫利用的棋子本分，她怎么就和唐明阳有染了，而且还打不还手，骂不还口？”

　　“是，公主！”

　　“夏婆婆，你去给本宫盯紧这唐明阳，免得他被青狼帮的人给宰了，坏了本宫的好事！顺便给本宫查清楚，此子纨绔废物，好色无能，怎么忽然就装得出那么冰冷强大的气场？”

　　“是，公主。”

　　“秋婆婆，你派人盯紧青狼帮！这青凌风乃是楚国武林‘风雨雷电’四大公子之首，如今当街被纨绔废物的唐明阳所震住，羞辱滚出南城门，此时纸包不住火，不多时日就会真相大白，天下武林轰动。你且留意武林动向！”

　　“是，公主！”

　　“冬婆婆，你负责派人造谣唐明阳和唐王府的关系！北疆战事紧张，南域唐王蠢蠢欲动，半年前父皇让我设计悔婚，敲山震虎，没想到唐王不仅果断，还很能忍，直接将唐明阳这废物逐出家族！这次唐明阳让青凌风当街下跪滚出南城门，这若是利用得好，青狼帮就是对付唐王府最好的刀刃！另外半个月后，大宛国皇子来楚。一年前，本宫曾和他有过一面之缘，此人已经被本宫迷得神魂颠倒。稍加利用，就能让其转而对付唐王府！”

　　“是，公主！”

　　这房中的少女，正是铁岚口最“世界上最可怜之人”的楚虞公主！此刻她冷静果断下令的神情，哪里有丝毫可怜之处？分明是心机深沉，精于算计，正在下一盘对付唐王府的大棋局。

　　“不过，我的心，怎么隐隐不安起来？似乎有什么，超出我的意料，我又忽略了什么。”

　　楚虞揉了揉光洁如玉的额头，眉宇微蹙，面纱遮挡着她绝世容颜，可没人蹙眉，依旧让人心碎。

　　……

　　唐明阳漫无目的游荡在大街上，他知道，背后至少有三四股势力，派人悄悄跟踪着他。

　　不过他早有甩掉这些人的办法。

　　“老板，这盒金针我要了！”

　　他在街边的小摊购买了一盒金针，又在服装店购买几套衣服，然后随便找了家大客栈，住了下去。

　　关上门，他坐在梳妆台前，对着镜子，将金针扎入连部的几处穴道上。

　　一刻钟左右，他感受到脸部的肌肤有些发麻，拔出金针，然后用双手在脸部的穴道上，轻轻的揉了揉。

　　诡异的事情发生了，他那张清秀不显轮廓的脸庞，此刻随着脸部肌肉的移位和固定，变得棱角分明起来。

　　“修为还是太低了！这样靠激发穴道来改变肉身肌理，只能固定六个时辰。不过，摆脱那些烦人的尾巴，绰绰有余了。”

　　换上新的衣服，改变发型，唐明阳看着镜子里全新的自己，帅气阳刚，勉强算满意吧。

　　这只是些改变面部肌理的小伎俩，骗那些玄元六境以下的武者，应该没有什么问题。

　　不过真正的强者，辨认一个人，可不是根据这个人的外表，而是根据这个人的气息。

　　再走出酒楼时，唐明阳已经发现背后没有尾巴了。

　　不过为了保险起见，他还是进行第二次变装和易容。

　　“该去找个安静的地方，好好恢复修为了。哼，等老子将修为恢复一二，看谁还敢烦老子？”

　　躲躲藏藏，唐明阳可不喜欢。

　　小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。

　　天武大陆天地灵气稀薄得令人发指的地步，山野和城市隐修都差不多，况且他修行还要靠炼丹提升，隐于城市还比较方便购买药材。

　　他就往羽城南区，往居民区比较密集的地方走，想要找一处院落作为隐居之所。

　　至于铁岚所说的公主吩咐他的购置府宅，半个月后要来和他同居什么的，他早就抛诸于九霄云外了。

　　要想玩，可以！等老子隐修一段时间，将修为提升先，到时候看谁玩死谁。

　　“咦？这是……天地灵气的波动？”

　　某条小巷，唐明阳忽而顿足，明亮的眼睛带着几分激动的看向右边四米多高的青墙。

　　若是有天地灵气的辅助，他的修为可以加快速度恢复。

　　“这就是我的隐居之所了。”

　　发现天地灵气的概率，就好比走在路上捡到银子的概率差不多。

　　唐明阳决心隐居在里面，不管里面的主人是谁，他自然有很多种方法让对方求着他住在里面。

　　最常用的手段就是先给屋主偷偷下毒，然后假装上门救治，让屋主对自己感激涕零，奉为上宾了。


第8章 金红药堂

　　唐明阳沿着高墙外围走去，先看看是哪户人家。

　　高墙延伸的尽头，出来是一条热闹的小街，围住的地方，则是一间药堂。

　　金红药堂！

　　破旧的牌匾，泼粪的石狮子，冷清的铺面。

　　唐明阳若有所思，这处地方，显然不久前才被人砸了店门一样。

　　大门是虚掩着的。

　　唐明阳推门而入，大院的东西被人砸得满地狼藉，晾晒的药材洒得满地都是。

　　穿过大院就是药堂的大厅，平时是给病人看病的地方，此刻门口有几个后天三重通脉境的武士把守着，显然不是金红药堂的人。他们见唐明阳衣着普通，修为低微，却神色如常的走进来，只是淡淡扫了眼，估计还以为唐明阳是药堂的伙计，也没有阻拦。

　　唐明阳就这样畅通无阻的走入药堂大厅，大厅也被人砸过，只是简单的收拾。

　　厅堂之上，主座位是个美丽的女子，她眉如弯月，面带愁容，一双剪水眸子，红肿着眼袋，显然多日没有合眼，憔悴得让人怜惜。

　　客座位是一个中年男子，大肚便便，大有奸商之相，美丽的女子称呼其为李员外。

　　此人肥头大耳，谈话间，细眯眼若有若无间，总在女子的身材扫过，一副小美人，老子吃定你的架势。

　　唐明阳大摇大摆的走进大厅，简单的往在场的人扫了眼，见没有人理他，也就找个位置坐下来，看看这些人在谈些什么。

　　无论是大厅的女子，还是李员外，见唐明阳修为低微，却神态自如，故而都以为是对方的人，置之不理。

　　“李员外，这金红药堂，占地将近一亩，也是临街地段。你只肯出一万两银子，这和强抢，有什么区别？”

　　金宛茹柳叶眉一皱，语气不悦，可美人蹙眉，却有种心碎的美感。

　　旁边的唐明阳眼睛也微微一亮，此女美色，并不比铁岚差多少，多出了的憔悴，反而更让男人心疼。

　　李员外更是看直了眼，脸上肥肉抖动，嘿嘿笑道：“金姑娘，我肯出一万两，已经是仁至义尽了。你以为我不知道么？你们的金红药堂早被青狼帮的王堂主看上，他可不会付一分钱给你。并且呢，我听说王堂主看上的可不单只是金红药堂，还有金姑娘你的人。”

　　金宛茹闻言，就像被人点中死穴一样，脸色变得惨白。

　　李员外从怀里拿出一张银票，笑道：“这是皇家钱庄开出的一万两银票。金姑娘，你若是答应，那么现在就拿着银票走入，带着这些钱，去给你爹找个炼丹师看看，或许还能捡回一条命。若是不答应，那我立刻就走。不过除了我外，只怕整个羽城，没人敢虎口夺食，得罪青狼帮。”

　　金宛茹贝齿紧咬着朱唇，几乎咬出血来，剪水眸子愤恨不甘，最终犹豫之色变为屈服。

　　半个月前，青狼帮的王堂主看中她家的金红药堂，本想强买。

　　可这是他们金家传了上千年的老宅，她父亲如何肯卖？

　　先是青狼帮派人来捣乱，砸了她的店门。

　　紧接着，青狼帮的王堂主，见她美貌，色心大起，又想纳她为妾。

　　五天前，青狼帮终于来强的，派人打伤她父亲，逼迫她就范。

　　她已经是山穷水尽了，奄奄一息的父亲，寻常药师已经治不活，必须要请炼丹师才能救治。

　　她很需要钱！

　　若是平时，她家的金红药堂，就算卖十万两，也有人抢着要。

　　可正如李员外所说的，青狼帮看上的东西，如今却没有人敢买。

　　“好，我卖给……”

　　“咳咳，金姑娘是吧，我愿意出两万两银子。”

　　“呃，你是……”

　　“我是谁并不重要，重要是你很缺钱，我出的前比他多。”

　　唐明阳开口后，立刻成为众人的焦点。

　　金宛茹诧异的看着唐明阳，那双剪水眸子仿佛会说话般。

　　“小子，哪里冒出来的？”

　　李员外涨红着脸，他刚刚说金红药堂没人买，这小子立刻提高一倍价格，这不是打他脸么？他细眯眼很是阴沉，见唐明阳衣着普通，修为低微，目光渐渐不善起来。

　　“哪里冒出来，并不要紧。这处府宅我也看中，你出一万，我出两万。当然是价高者得，难不成你还想来硬的？”唐明阳一脸淡然，丝毫不将李员外的威胁放在眼里。

　　“哦，我倒要看看你如何拿出两万白银？”

　　李员外一脸冷笑，忽而抬起手止住身后想要动手的护卫。

　　他看唐明阳这身行头都不超过二两银子，又怎么拿得出两万两银子？

　　只怕，这人说不定就是金宛茹请来的托吧。

　　“你……你真的出两万两白银买下金红药堂？”金宛茹见唐明阳穿着普通修为低微，剪水眸子也充满了怀疑。

　　唐明阳右手翻转，仿佛变戏法般，铁岚给他的那张金卡，已经从储物戒指里拿出。

　　没等他说话，金宛茹倒是失声叫了起来：“这是储物戒指？”

　　在楚国，能拥有储物戒指的人，非富即贵。

　　两万两白银对于很多人来说是巨款，可对于拥有储物戒指的人来说，确实不算什么。

　　李员外贪婪的看了眼唐明阳右手的储物戒指，就算最差的储物戒指，都要几十万两白银，而且还是有价无市。

　　“在下李绅，桥谷李家之人。有眼不识泰山，不知有幸得知小兄弟尊姓大名？”

　　李员外隐藏他的贪婪和敌意，自报家门。

　　能佩戴得起储物戒指的人，身份非凡，他先旁敲侧击，打听清楚对方的来历再说。

　　“你当然没有这个荣幸。”

　　“你……”

　　李员外大怒！

　　桥谷李家，乃是楚国八大世家之一。

　　这个少年，竟然好不给他面子？

　　可唐明阳越嚣张，李员外越不敢轻举妄动。

　　他只是桥谷李家的旁支子弟，这次替李家某位大人物办事，虎口夺食，抢夺金红药堂，只因为金红药堂里隐藏着一个大宝藏。

　　“金姑娘，跟我去皇家钱庄一趟，我取钱给你。”

　　“这……这位公子，有件事我要告诉你。这……这间金红药堂，青狼帮的人看上，想要强抢。若非如此，我也不会如此贱卖。所以，你……你若是买下，可要想好后果。”

　　“管它青狼帮还是青狗帮，我都不放在眼里。你只需卖给我就行，一切麻烦，我担着。”

　　唐明阳满不在乎的说着。

　　青狼帮？刚刚他修理的青凌风，好像就是青狼帮的少帮主吧。

　　可旁边的金宛茹和李员外脸色却一变！

　　青狗帮？

　　楚国十大帮派之一的青狼帮，你竟然敢叫它青狗帮？不要命了么？

　　金宛茹只觉得手心发汗，不过这位少年如此自大，她已经提醒过了，也不想多管闲事。卖房子，当然价高者得，她说道：“李员外，非常抱歉……”

　　“慢着！金姑娘，老实和你说吧，我是代表桥谷商会高层来买金红药堂的。这样吧，我也和这位公子一样，出两万两白银，并且我们桥谷商会愿意出面，帮你联系丹武学府的柳雪菲大师，为你爹诊断病情。如何？”

　　李员外见金宛茹要将金红药堂卖给唐明阳，有些急了。

　　他摸不透唐明阳的身份，可李家那位大人物对金红药堂的势在必得，吩咐他无论如何也要拿下来。至少在名义上，金红药堂要属于他们桥谷商会的，至于青狼帮要纠缠，以后大家再来谈判。

　　刚开始，他只想用最小的代价逼迫金宛茹就范，没想到半路杀出个唐明阳来。

　　对于桥谷商会来说，银子倒是小事情，他相信金宛茹是拒绝不了后面一个条件的。

　　果然，金宛茹声音激动起来：“李员外，桥谷商会要帮我爹联系柳雪菲大师，这话当……当真？”

　　炼丹师神秘高贵，没有关系和机缘，即便再有钱，也很难请得动。

　　“当然！”李员外答应下来，不过心里却冷笑：桥谷商会是能帮你联系柳雪菲大师，不过也要你出得起价格才行。寻常银子，炼丹师根本不在乎，他们在乎的是天地稀有的天材地宝。

　　“这位公子，非常的抱歉，我爹奄奄一息，我需要找炼丹师为我爹治病。”金宛茹对于唐明阳，非常的感激。若非唐明阳的出现，李员外也不会增加后面的条件。

　　“正好我就是炼丹师，你何必舍近求远？况且柳雪菲那妞，炼丹水平也就那样。将房子卖给我，我免费为你爹治病。”

　　唐明阳对于眼前的美女还是很有好感的，人长得养眼，心肠还算不错。

　　只是他的话语刚落，立刻引来李员外的嘲笑：“哈哈！笑死人了。你说你是炼丹师？当真是欺我们是白痴么？小子，柳雪菲大师的爷爷是我们楚国三大四星炼丹师之一，可即便她出身炼丹世家，又天赋异禀，也需要二十五岁才成为一星炼丹师。看你毛还没长齐，也敢信口雌黄？”

　　金宛茹一听，也觉得唐明阳的话不可信。

　　世上哪有这么年轻的炼丹师？

　　唐明阳笑道：“金姑娘，其实我是不是炼丹师都不要紧，问题是能不能救好你爹的病。何不让我试一试？”

　　“这……那就有劳公子了。李员外，还请你在这里稍等一会儿，我带这位公子去看看我爹的病情。”

　　金宛茹犹豫一样，答应下来，纯粹是不想拂了唐明阳的好意，心里并不抱任何的希望。

　　“哈哈，我也想见识这位公子非凡的医术！”李员外不客气的嘲讽道。


第9章 龙血槐树

　　唐明阳跟金宛茹身后，佳人纤细的背影，在轻轻的步法下，却走出婀娜的风情。

　　走出药堂大厅，穿过回廊，里面还有一层院落。

　　这里并未遭人打砸，四周栽种些治疗常见疾病的草药，走进来时，清香扑鼻。

　　左边还有个水井，丝丝的天地灵气，就是从水井里冒出来的。

　　“看来水井之下，应该有个小小的灵眼。”

　　唐明阳瞥了眼，算是找到天地灵气的波动根源。

　　他见李员外看着这口井露出贪婪之色，想来桥谷商会和青狼帮，都是冲着这小小的灵眼来的吧。

　　不过敢于和他抢东西，他不介意给这些人点颜色看看。

　　井边还有大片空地，却不合常理的闲置下来，没有栽种草药，反而栽种一株看似无用的金叶槐树。

　　槐树枝繁叶茂，金色的花朵在微风里散发出淡淡的幽香，让人闻之神清气爽。

　　“不对！”

　　唐明阳嗅着槐树花叶气味，眸子泛起一丝疑惑。

　　他身手接住一片被风吹落的槐树叶子，叶成金色，唯有叶脉金中带红，透着血色，他眸子亮了起来，慢慢闪动着激动之色。

　　这哪里是金叶槐树？

　　这分明是一株龙血槐树！

　　龙血槐树，外表和普通的槐树很像，实则是炼制高级灵丹常用之物，即便在乾坤大世界里也非常珍贵。

　　它茎叶里蕴含一丝龙之精血，乃是壮体的神物，若是修士融入肉体，可以使得肉身具备一丝龙血之力。

　　唐明阳就懂得炼制一种龙血壮体丹。

　　“哈哈，真是走运！”

　　前世，唐明阳作为生死丹尊，也拥有过龙血槐树，不过他那时的修为已经是玄元六境巅峰，肉身早已经定型，故而就算服用龙血壮体丹，肉身也会排斥其药性。

　　如今这具身体只有壮体期，可塑性非常强，正是服用龙血壮体丹的最佳时机。

　　“这里的地盘是我的了！谁敢跟老子抢，就弄死谁！”

　　唐明阳激动之余，眸子更是寒芒闪烁，旁边的李员外猛然觉得一寒，浑身鸡皮疙瘩都起来了，四周张望，却找不到让他发寒的原因。

　　“我爹就在里面。”

　　金宛茹轻轻推开院落的正房，立刻有一股刺鼻的药味传出来。

　　卧室的床上，躺着一位面色发灰的中年男子，昏迷不醒，只有微弱的呼吸。

　　金宛茹走到床边，看着奄奄一息的父亲，眼圈又开始红了，剪水眸子看向旁边的唐明阳。

　　“这位公子，施展你的医术吧。”李员外继续嘲讽道。

　　唐明阳也懒得理会这李员外，他上前坐在床边，先帮金宛茹父亲切脉，然后检查了其身上几个穴位，最后打开其胸口衣襟一看，胸口留有个猩红的掌印。

　　他用金针刺进掌印里，针尖带出的一丝血液泛着淡淡的腥臭之味。

　　“公子，我爹的伤势怎么样？”金宛茹见唐明阳煞有其事的望问诊切，又见其皱眉思索，不由得紧张起来。

　　“让我思考一下。”

　　唐明阳起身，踱着步子。

　　金宛茹父亲五脏六腑重创，本该活不了的，可在他重创后，又有人不想他立刻死去，偷偷给他下了毒。

　　这种毒属于丙水阴毒，可对受重伤的人却有个好处，那就是加倍消耗病人的生机寿元，起到暂时续命之效。

　　若是前世修为还在，他有上千种办法帮金宛茹父亲疗伤。

　　可如今一是他修为不在，二是缺少补充生机的灵药，有些棘手。

　　“哈哈，金姑娘，你还没看出来么，这小子是装的！二十岁不到的炼丹师，你信吗？他若能医治你爹的伤势，我直接将你爹夜壶里的东西给喝了。金姑娘，抓紧时间吧，我们越快达成这笔买卖，你爹就能快一些得到救治。”李员外再次嘲讽道。

　　“这位公子……”金宛茹见唐明阳已经来回踱步很久了，心里越发不相信唐明阳。

　　忽这时候，唐明阳停下了脚步，先看向李员外，笑问道：“哦，我若能医治金姑娘爹的伤势，你真的将夜壶里的东西给喝了？”

　　“你……你若不能医治呢？”李员外不甘示弱，冷笑反问。

　　“那我将那些东西给喝了。”唐明阳笑道。

　　“很好！倒时候你若不吃，我让人喂你吃！”李员外的脸再度阴沉起来。

　　“公子，你真可以救治我爹？”金宛茹问道。

　　“为了让李员外尝一尝夜壶里的东西，我怎么也要将你爹救活啊。走吧，跟我到外面找几味药材！”唐明阳说道。

　　金红药堂平时只是为附近居民治疗些感冒发烧等小疾病，药材的种类并不是很多。

　　不过炼丹术到了唐明阳这等层次，已经不拘泥于固有的形式，阴阳五行相生相克，不同的药材组合在一起，都可以配出他想要的药性。

　　他命金宛茹将澡桶搬到院子里，倒入蕴含丝丝天地灵气的井水，煮沸，并在不同时间，按照他吩咐，将不同的药材放进去。

　　“你将这碗药液喝下去。”正在磨药草的唐明阳，忽而将一小碗磨好的药汁递给金宛茹。

　　“这是什么？”正在帮唐明阳打下手的金宛茹警惕的问道。

　　“对你身体有好处，喝不喝随你。”唐明阳瞥了眼冷眼旁观的李员外几人，嘴角泛起一丝冷笑，自个儿端起一碗，先喝了起来。

　　金宛茹犹豫了一下，也喝了下去。药汁有些苦，可喝进肚子里，整个胃都暖洋洋的，浑身毛孔像是张开嘴巴来呼吸，说不出的舒服。

　　“这是什么药？”金宛茹诧异的问道。

　　“解药！你也别问了，将你爹放进另外一个澡桶里，我开始为他疗伤了。”

　　“你……你真是炼丹师？”金宛茹忽而问道。

　　“怎么，我若是炼丹师，又救活了你爹，你是不是想以身相许？”唐明阳打趣问道，眼睛可不客气，打量起金宛茹凹凸有致的身材，佳人香汗淋漓，秀发贴着脸颊，还别有一番妩媚。

　　“你……你……你若真是二十岁不到的炼丹师，会……会看得上我？”

　　金宛茹俏脸一红，她懂些医术，从唐明阳熬药、配药的方式里，她多多少少看出唐明阳至少是懂的高明医术的。

　　至于炼丹师？那离普通人太遥远了。

　　学习炼丹术知识，只是最基本的。然而等知识积累到一定曾度，那就要开始尝试炼制丹药。

　　炼制丹药最基本条件是你的修为至少达到先天一重灵府境，那样你才能用先天真气控制丹炉的炉火。

　　最后你还需要有钱，因为任何炼丹师，都是从无数次炼丹失败走过来的，而每一炉失败的丹药，里面那些动辄几千上万两银子的珍贵药材就作废了。

　　炼丹师非富即贵，因为普通人家的孩子，就算炼丹知识学得再好，也没有钱财让他尝试炼丹。

　　“当然看不上。不过嘛，你的姿色，做我丫鬟，帮我暖暖床什么的，还是可以的。”唐明阳笑道。

　　“你……你想得美！”

　　“你可考虑清楚哦。否则几个月后，你连做我丫鬟的资格都没有。好了，愣着干什么？过来帮忙。”

　　“这混蛋！”

　　金宛茹跺跺脚，没想到此人如此不正经，还如此自大狂妄。不过……面对唐明阳的调戏，她却并没有多少的生气。

　　唐明阳将金宛茹父亲脱光放入澡桶里，刚想将熬好的药水倒进去，李员外忽而大步走过来，喊道：“住手！”

　　“李员外，有何指教？”唐明阳目光看向李员外等人肌肤泛起的红疹，嘴角泛起笑意。

　　“哼！金姑娘，难不成你真以为这小子能救你爹？你爹被他如此胡来，耽误病情暂且不说，若是伤上加伤，有个三长两短，你可要想好了。”李员外说道。

　　金宛茹一听，也愣住了。

　　是啊，爹已经奄奄一息，若被这位公子如此一弄，可还有命活？

　　她目光复杂起来，剪水眸子全都是犹豫之色，看向唐明阳。

　　她忽然发现，直到现在，她还不知道唐明阳的名字。

　　“公子，你……你真能医治我爹？”

　　“你不相信我？”唐明阳反问道。

　　“我……我相信你。”不知怎么的，金宛茹忽而在唐明阳平静的目光下，感受到前所未有的安全感。

　　“那好，将药水倒进去吧。”唐明阳说道。

　　“哼！金姑娘，他若是医死了你父亲，这金红药堂，你可要卖给我吧。”李员外说道。

　　“嗯！”

　　金宛茹点了点头，下定了赌上父亲性命的决心，将滚烫的药汁用木勺子慢慢放入澡桶里。


第10章 金家的秘密

　　澡桶里事先放有半桶冷水，随着滚烫的药汁进入，温度慢慢升高，金宛茹父亲苍白的肌肤，忽而泛红起来，也不知道是不是被热水给汤红的。

　　唐明阳伸手指进入药水里试了下温度，又用手检查了金宛茹父亲的身体状况，右手一翻，从储物戒指里拿出那盒刚买不久的金针，大手一挥，金针闪电般插入金宛茹父亲背后的几处穴道里。

　　金针入体后，金宛茹父亲的肌肤，泛起了胭脂红，非常的诡异。

　　“小子，医死人，算你输。你不但要将夜壶里的东西都喝了，杀人偿命，我们还要抓你去坐牢！”李员外大声说道，想扰乱唐明阳的施针。即便他再怎么没有眼光，此刻也看得出唐明阳有两下子。

　　“放心，夜壶的东西没有倒，会留给你的。”唐明阳冷笑，从储物戒指里拿出一柄小刀，果断的往金宛茹父亲胸口泛紫色的掌印刺去。

　　“爹！公子，你……”金宛茹失声大叫，想要制止已经来不及了。

　　“不想你爹死，那就别乱动！”唐明阳冷笑，果断抽出短刀，刺进的伤口处，一股腥臭的紫色血液飞溅而出。

　　紧接着，一直昏迷不醒的金宛茹父亲，呼吸开始急促起来。

　　“爹！”金宛茹惊喜的叫了起来。

　　唐明阳将金针闪电般扎入金宛茹父亲胸口的掌印处，喝道：“愣着干什么？继续将药水倒进去！”

　　与此同时，他手中拔出的短刀，朝着木桶刺了个洞，木桶下端开始漏水，同金宛茹倒水的速度刚好形成一个平衡。

　　时间一分一秒的过去。

　　随着唐明阳的施针，金宛茹父亲胸口流出的血液开始变红，呼吸从急促开始变平缓，慢慢增开了眼睛。

　　“爹！”金宛茹见此，惊喜得哭出来。

　　“茹儿，这是在哪里？”金平乐昏迷几天后首度清醒，还有些迷茫。

　　“爹，你被青狼帮的人打伤后，一直昏迷，现在这位公子在为你疗伤。”金宛茹看向唐明阳的目光，全都是感恩。

　　“多……多谢公子救命之恩。”金平乐也看到了正在为他施针的唐明阳，感觉道谢。

　　“先别说话。金姑娘，将左边那碗药汁，给你爹灌下去。”唐明阳吩咐道。

　　金宛茹这回对唐明阳的医术，没有任何一丝的怀疑，赶紧照着做。

　　在唐明阳的医治下，半个时辰后，已经昏迷多天命悬一线的金平乐，不仅救活过来，而且出了药桶后，立刻就能下地行走。

　　这已经超出普通医术的范畴，唯有炼丹师才有如此让人起死回生的能力。

　　“你……你真是炼丹师？”

　　李员外骇然问道，二十岁不到的炼丹师，若传出去，何等惊天动地。

　　“我已经救活了金姑娘父亲，轮到李员外你实现若言了。”

　　唐明阳笑着，目光看向旁边的夜壶。

　　这李员外三番两次嘲讽他，先前甚至还对他露出过杀意，不好好惩戒一番，如何行？

　　“呃，公子，你我只是玩笑之举，如何当得真？”李员外赶紧赔笑。

　　“你不喝，我也不勉强你。”唐明阳拿起夜壶，将旁边的一碗药汁倒进去，放在一边笑道，“你们几人，什么时候若觉得身体不舒服，不妨喝一下夜壶里的东西，或许能治病。”

　　“你……”李员外忽而脸色大变。

　　炼丹师之所以让人尊敬，更因为他们又神秘莫测的下毒本事。

　　他忽然发现，皮肤起不知不觉，红疹越来越多，越挠越痒。

　　“你……你对我们下了药？”

　　“哪有啊。李员外，我哪里敢对你下药？”唐明阳嘲讽道。

　　“小子，你找死！”

　　旁边两个护卫大怒，他们乃是武林之人，行使冲动粗野，管你是不是炼丹师？敢对他们下药，拿下逼问解药再说。

　　然而他们出手瞬间，运转真气，忽而全身抽筋起来，倒在地上口吐白沫，满地哀嚎，身体的红疹越来越大，肿胀起来。

　　如此诡异一幕，吓住了所有人。

　　“这位公子，我们是桥谷商会的人，你……你真敢要我们的命？”李员外浑身肥肉颤抖，不停挠痒，害怕起来。

　　“我不是说了么？你们身体若是不舒服，可以喝一喝夜壶里的东西。记住，时间不多了。”唐明阳说道。

　　“你……你们，快喂他们喝！”李员外没有办法，又惊又怒，手下几人捏开两个倒地护卫的嘴巴，将夜壶里的东西倒进去。

　　果然，几分钟后，这两个人的身体状况，慢慢恢复过来。不过他们恢复过来后的第一件事，那就是挖喉咙呕吐起来。

　　“记住，夜壶里的东西可不多，你们七八个人，谁若是感觉不舒服，省着点喝。好了，不送！”唐明阳说道。

　　“你……这位公子，可否留下尊姓大名？”

　　李员外购买金红药堂的事情办砸，又身中奇毒，只好退而求其次，打探好唐明阳的信息，回去交差。

　　“你没有资格知道。半刻钟后，你们再不滚，只怕连滚的机会都没有了。”唐明阳说道。

　　“你……很好！我们走！”

　　李员外恨痒痒的，临走时不忘带走夜壶。他们只能回去求助桥谷商会命他们办事的那位大人物，对方是尊贵的炼丹师，看看他能不能解他们身上的毒了。

　　若是不能，那只有……想到最坏的结果，李员外就想作呕。

　　……

　　金平乐在女儿的搀扶下，已经换了一身干净衣服出来。

　　院子里，唐明阳还在熬药，药桶里的药散发出阵阵清香，让人闻之神清气爽。

　　“多谢公子救命之恩，还未请教公子尊姓大名呢。”金平乐恭敬的问道。一位二十岁不到的炼丹师，他知道这意味着什么。

　　“杨明唐！你也不必谢，我救你，是有条件的。”唐明阳报了个假名，只将他的名字倒过来念。

　　“公子看得上金红药堂，只怕为了丹泉而来吧。”金平乐说道。

　　“丹泉？”唐明阳明白金平乐是指那口蕴含天地灵气的井，他不置可否。原本还是，现在发现龙血槐树后，这口井的价值就可以忽略不计了。

　　“杨公子别误会，我们并没有反悔的意思。匹夫无罪怀璧其罪的教训，我们父女已经领教到了。从现在开始，金红药堂的任何东西，都属于杨公子的了。我之所以多此一问，是想告诉杨公子一个关于我们金家的秘密。”金平乐说出这番话时，像是下了很大的决心。

　　“什么秘密？”唐明阳其实并不感兴趣。他前世乃是生死丹尊，纵横乾坤大世界，什么样的事情没经历过？对于这些世俗凡人的秘密，再宝贵，能贵到哪里去？

　　“关于那颗金叶槐树！其实它并不叫金叶槐树，而是叫做龙血槐树！”

　　“哦？”唐明阳眸子深处精光一闪而过，感兴趣起来。

　　龙血槐树是炼制高级灵丹的常用灵药，只有七八星级别的炼丹师才可能知道，金平乐连炼丹师都不是，何如知道？

　　忽然间，他发现有趣的事情。

　　丹泉如此宝贵，而却将龙血槐树栽种在旁边，若非栽种之人知道这株树的价值，又怎么会让它在井边占据如此大的一块地？

　　“我们金家，实则源自一个古老的家族，而这株龙血槐树，则是我们家族的守护树。上千年前，我们家族遭受剧变，祖上迁移到此地，发现有这么一口丹泉可以栽种龙血槐树，古才定居于此。”

　　金平乐娓娓述说着他家族兴衰的往事，旁边的金宛茹显然也是第一次听闻这些，吃惊得张大了嘴巴。

　　大概故事是这样子，几千年前，金家是天武大陆的超级大家族，家族靠着《龙血战诀》称霸天下。然而龙血战诀有个弊端，那必须要服用龙血丹才能修炼。

　　千年前家族剧变，核心成员几乎死光，金平乐祖上一脉只是家族的旁支，这才幸存下来。不过幸存的人里，并没有炼丹师，他们祖上又怕龙血丹的秘密暴露，引来杀身之祸，故而也没有胆子敢请其他炼丹师帮忙炼制龙血丹。

　　慢慢的，家族之人修炼不了龙血战诀，后辈子弟越来越弱，又经过几次国家战乱，朝代更迭，金家就衰败成为只有金平乐父女两人。

　　“只要杨公子能帮我们父女炼制一炉龙血丹，我愿将家族的龙血战诀，传授给杨公子作为答谢。”

　　金平乐忽而跪在地上哀求，这次死里逃生，他看开很多东西。

　　与其抱着家族秘密和宝藏死去，还不如找人合作，互利共赢。

　　“爹……”金宛茹见父亲跪下来，有些不知所措。

　　“茹儿，你也跪下来求恩公！”金平乐喝道。

　　“杨公子，求求……你。”金宛茹也跪下来，剪水眸子可怜兮兮，分外让人怜惜。

　　“你们起来吧，将丹方拿出来给我看看。”唐明阳说道。他倒是想看看这龙血丹和他想要炼制的龙血壮体丹，到底有什么不同。

　　“恩公，这是丹方。”金平乐早有准备，从怀里拿出一张金箔纸，上面用特殊药水写着密密麻麻的药材名字和炼制之法。

　　“这是一张五品丹方。”唐明阳笑道，同时推算起这张丹方各种药材组合后的药性。最后他发现确实比他所得到的龙血壮体丹来得好。

　　“五品……”金平乐闻言，身子一颤，一股无力感自心中升起。

　　五品丹方，需要五星炼丹师才能炼制，而楚国最厉害的炼丹师只是四星。眼前这个不足二十岁的少年，他能成为一星炼丹师，已是惊世骇俗，不可能炼制五品丹药吧。

　　同时，他也明白他们金家为什么衰落下去了。

　　或许祖上也动过找过炼丹师帮忙炼制的念头，只是五品炼丹师，实在太稀有了。

　　“我可以帮你炼制。”唐明阳说道。

　　“什么？”金平乐以为他听错了，骇然看向唐明阳。


第11章 龙血战诀

　　“规矩你懂吧，自备药材。”

　　唐明阳话不想说第二遍，忽而见到金平乐脸上惊疑不定的表情，似乎猜到什么，也不生气，笑道：“原来你已经准备好了药材，是怕我坑你这些药材？”

　　金平乐心思被看透，老脸一红，一咬牙，从怀里拿出一物，竟然是一个储物戒指，说道：“若非公子出手，哪里还有我父女性命？储物戒指的药材，是我们祖上几百年来，世代收集的，我相信公子！”

　　“好了，别跪了。我说能炼制，就能炼制，就你这点药材，还不入我法眼。”唐明阳将储物戒指戴在手上，意念进入里面查看，点点头，“有些药材确实封存几百年了，药性还行。”

　　金平乐也是在赌，在他看来，唐明阳不足二十就成为炼丹师，其背后定然有了不得的炼丹师师父。他见唐明阳面对储物戒指里价值连城的药材，脸上并没有露出贪婪之色，心里舒口气，更加确认他的猜想。

　　他又从怀里掏出一物，非金非玉，又不像是兽皮，上面密密麻麻的刻着血色小字体，递给唐明阳说道：“杨公子，这便是龙血战诀的心法。”

　　“这是……龙皮？”唐明阳眸子陡然迸发出骇然之色。

　　骇然里，藏着贪婪！

　　他上上下下检查几遍，此物特征，当真如同传说中的龙皮差不多。

　　“丹药我帮你们炼制，这卷东西归我，如何？”唐明阳激动地说道。

　　龙，乃传说之神兽，浑身是宝。

　　曾经在乾坤大世界的通天拍卖会上，压轴拍卖过一张巴掌大小的龙皮，引得那些传说中超越玄元六境的老不死们纷纷出来争抢，撕破脸皮，差点打起来。

　　这巴掌大小的龙皮最终被炼丹师协会的那些老不死联手买去，炼制成法宝，后来炼丹师协会的大长老要渡玄元之劫，就向炼丹师协会申请渡劫法宝，借来的就是那块龙皮炼制而成的法宝。

　　那场渡劫，唐明阳有资格观看。

　　那位大长老原本必死，硬是靠着那块龙皮法宝护体，强撑过去，最终超脱玄元六境，进入传说的境界里。

　　而经历玄元之劫的龙皮法宝，非但没有损坏，似乎还能吸收雷劫之力，灵性变得更强。

　　如今唐明阳手里的这块龙皮长近半米，宽也有二十厘米，这若是让乾坤大世界那些老家伙知道，只怕立刻引发腥风血雨。

　　“上面的口诀我们已经记得，杨公子能看得上此物，那就拿去。”

　　金平乐从唐明阳激动神色里，已经看得出那是极为宝贵的东西。

　　可请炼丹师帮忙炼制丹药，不仅需要付出极大代价，还要看机缘和关系。他有幸认识唐明阳，这已经是机缘，他还怕自己付出的代价不够，打动不了唐明阳呢。

　　“那我就不客气了。”

　　唐明阳这才认真观看龙皮上的文字。

　　文字灵光内敛，意念接触，字字如龙，仿佛无数不屈的龙魂在向天怒吼。

　　他骇然，这血色的文字，竟然是龙血所写。

　　“天级绝品功法！”

　　细细品读这龙血战诀后，唐明阳第三次骇然。

　　功法和武技，都分为天地玄黄四级，下中上绝四品，天级最高，绝品最好。

　　唐明阳前世所修的《生死轮转诀》，就是天级绝品功法。

　　然而天级功法，即便在乾坤大世界也很稀有，没想到在武道和丹道都衰落的天武大陆，居然能看得到。

　　“这是偏向淬炼肉身的天级绝品功法！”

　　功法还有细分，偏向淬炼肉身、偏向术法运转、偏向神魂锻炼、偏向天地感悟。

　　唐明阳的生死轮转诀，则是偏向于神魂锻炼，神魂强大，则有利于炼丹炼器，操控法宝，故而近身搏斗一直是唐明阳的弱项。

　　其实这都是炼丹师的通病，近战不强。

　　“前世我一直想寻找一门偏向肉身淬炼的天级功法作为辅助。”

　　可惜天级功法稀有难得却不说，就算别人肯传授，你也要留个心眼，害怕别人在功法里做了手脚，从而不敢修炼。

　　“真是天助我也！咦？怎么先天三境后面就没有了？”

　　唐明阳疑惑看向金平乐。

　　金平乐赶紧解释道：“杨公子，先天三境以上的功法，应该在其它兽皮里。我听父亲说，这样的兽皮家族原有九块，或为记载修炼功法，或为记载家族战技，或为记载丹方器方，当年逃亡时，祖上防止被仇家一锅端，将兽皮卷一分为九。”

　　“原来还有九份。”

　　唐明阳星眸一点亮芒暴涨。

　　天武大陆就这么大，这么说，其它八张龙皮，都遗落在大陆某处，或是被某方势力所得了。

　　天级绝品功法，可遇不可求，更何况金家的龙血战诀，不单只有功法，还有战技、器方丹方。况且，这九张龙皮，本身就是无上宝物。

　　唐明阳并不着急，只等他恢复实力，统一整个天武大陆，掘地三尺也要将其找出来。当然了，这等宝物，有时候也要看机缘，若是找不全，只能说明他的机缘气运不足。

　　“这金家，到底是什么家族？竟然有这等功法。”

　　唐明阳目光闪烁着，同时也有些感慨。

　　想来无数年前，这金家定然如同乾坤大世界那些超级家族般，风光无限，没想到，时光流转，气运消退，家族落寞至此，只剩眼前修为低微的父女两人。

　　超级家族如此，人又何尝不是如此？

　　任你王侯将相，任你绝世强者，最终，都难逃时光流逝，生死轮回。

　　不甘心！

　　谁又能甘心？

　　“传闻玄元六境之上，或许有传说的境界，得之，或可长生不老。然，这天地间，真的有长生不老么？”

　　两世为人，唐明阳陷入感慨里。

　　“有没有，我得之，不就能验证了？”

　　他微微一笑，道心前所未有的坚定，至少这一世，他定然要超脱玄元六境！

　　然而就在这时候，外院里传来密集的脚步声，并且朝着内院而来。

　　“金姑娘，想好了没有？只要你肯做我家堂主的小妾，堂主肯定会用一颗生机复血丹来救你父亲的。”

　　声音洪亮，来者是先天一重灵府境修为。

　　金宛茹父女一听，脸色惨白起来。

　　“青狼帮的人说让我考虑三天，如今三天期限已到，他们要来抓我了。”

　　金宛茹急了起来，本能的看向唐明阳。唐明阳这么厉害，还能救活她爹，潜意识里，她以为唐明阳定然有办法的。

　　“嘿嘿，龙血槐树要炼丹，必须先用人血浇灌。我这等良民，正愁着拿无辜人血祭不好呢，就有他们送上门来。你们放心，他们只要进来，绝对走不出去。”

　　唐明阳嘴角忽而泛起温柔的笑容，话语云淡风轻，可听在金宛茹父女耳里，却杀气凛然，让人胆寒。

　　“你们两人，将桌上的两碗药汁喝下去。”

　　有了李员外等人的前车之鉴，金宛茹父女可不再怀疑唐明阳的话，炼丹师下毒本事诡异莫测，难道这杨公子已经在金红药堂都下了毒？

　　聂荣听闻手下汇报桥谷商会的李员外来虎口夺食时，立刻带着帮众小弟急急赶来。

　　金红药堂的丹泉，乃是炼丹常用的灵水，价值连城。青狼帮若是能够得到，必能结交拉拢某些炼丹师，对于帮派的发展不可估量。

　　走入金红药堂，他就闻到一股药香，吸入体内，神清气爽。

　　进入内院，他见金宛茹搀扶着金平乐站在一旁，很是诧异。金平乐被他击伤后，又被他下了“百日血命散”，目的就是逼迫金宛茹就范，如今怎么清醒了？

　　至于院落里在一旁搅拌着药桶的唐明阳，因其修为低微，早已经他们自动忽略了。

　　“咦，金老哥，前些日子失手伤了你，罪过罪过。不知哪位神医妙手回春，救醒了你？”

　　“哼！聂荣，告诉你也无妨，救醒我的，是这位杨公子，他是炼丹师。而金红药堂，我也赠与他作为答谢。”

　　“他？炼丹师？”聂荣这才正眼打量起唐明阳，忽而大笑起来，“哈哈，小子，你是炼丹师？毛都还没长齐吧！想活命的，跪下来磕头，然后滚出去！”

　　唐明阳没有答话，只给药桶下的炉灶添一把柴火，又将旁边准备的药材倒进去。

　　顿时间，原本散发出清香的药汤，此刻变成无香无味。

　　“你找死！”

　　青狼帮两个帮众见唐明阳竟然不回答他们副堂主的话，拔出腰间的宝刀，直接砍了过去。

　　“杨公子，小心！”金宛茹惊呼起来，出手的两人都是后天第三重通脉境修为，青狼帮的精英成员，而唐明阳看起来只有后天一重壮体期。

　　“无妨！”

　　唐明阳淡淡的说着，大刀砍来，眼看就要人头落地，然而这两个人身体忽而一软，倒在了唐明阳的面前。

　　“阿峰，阿池，你们怎么了？”

　　“我们……我们好像中了软骨散，真气提不起来，浑身酸软无力！”

　　这一变故，惊骇住在场的二十多位青狼帮成员。

　　然而更加让他们胆寒的还在后面，只见唐明阳揪住毫无反抗之力的阿峰，拉到冒着滚沸着水蒸气的药桶边，脖子伸长，长刀一引，鲜血喷溅而出。

　　“啊！”金宛茹被这血淋淋的场面吓得一声尖叫，立刻被她父亲捂着嘴巴。

　　活人的鲜血进入药桶，原本无香无味的药汤，这回变得异香扑鼻，仿佛进入到鲜花遍开的幽谷。


第12章 最大的邪魔

　　拿活人来炼药！

　　即便聂荣手上已经沾有几十条人命，此刻也看得头皮发麻。

　　他暗自运转功法，却发现丹田空荡荡，真气一丝不存，紧接着身体被无力感充斥，双腿竟然有些站立不稳。

　　即便他再傻，也知道这少年熬的药香有问题。

　　眼前这位年纪不足二十的少年，真的是炼丹师么？

　　“你……你要把我们怎么样？”

　　“你们要杀我，我当然也要杀你们。”

　　“呵呵，误会，误会。”

　　“就算真是误会，你们也要死。人是天地之灵长，吞食万物，活人精魄血魂，蕴含着万物之灵气，乃炼丹一等一灵物。故而高明的炼丹师若寻某味药气而不得，退而求其次，往往用活人的精魄血魂来调配。又称之，血祭。”

　　“你……你……用活人来炼丹，你就不怕武林中人，将你视为邪魔？”聂荣等人，单是听着唐明阳云淡风轻的话，已觉得毛骨悚然。

　　“将我视为邪魔？天地间，谁为正，谁为邪，谁为道，谁为魔？”唐明阳淡然一笑，抓起一人，长刀往其脖子一引，又开始放血。

　　在乾坤大世界的炼丹师协会，他就曾见过某位超越玄元六境的老家伙，为了炼制一炉高级灵丹，曾血祭近千万活人。

　　谁为正道，谁为邪魔？

　　谁的拳头大，谁就能定规矩。

　　况且若说邪魔，人类吞噬万物，对于被吞噬的万物而言，人类就是天地间最大的邪魔。

　　“你……你滥杀无辜……”

　　“滥杀无辜？你们之中，谁没做过恶，谁没杀过人，站出来，我不杀你。”

　　“你……”

　　“你也别再说了。你们青狼帮巧取豪夺，动辄杀人，难道是好东西？和我谈什么狗屁正道和邪魔，在那些被你们欺凌和杀害的人眼里，你们青狼帮就是最大的邪魔。今日，我杀你们，就是替天行道。”唐明阳也懒得再废话，走过去抓起聂荣，将他往药桶里拽。

　　“啊……别杀我，别杀我！”

　　“小子！你杀我青狼帮如此多人，青狼帮是不会放过你的。就算你是炼丹师又如何？活着的炼丹师才受了尊敬，死了的炼丹师，谁还会记得你，谁还会为你得罪我们青狼帮？”

　　聂荣求饶不得，干脆撕破脸皮，最后破口大骂。

　　“青狼帮？嘿嘿，天武大陆这种地方，天地灵气稀薄，天材地宝故而也会很少，我要炼很多丹，你们青狼帮若敢烦我，正是送上门的血灵。”

　　唐明阳说完，手中长刀一抹，摁住想要挣扎的聂荣肩膀，将其脖子喷涌而出的鲜血，一滴不剩的往药桶里放。

　　修为越高，精魄血魂则越强。

　　二十多个青狼帮的人，气势汹汹而来，此次全都成为唐明阳刀下之亡魂，鲜血注入滚沸的药桶里，诡异的药香飘散而出。

　　金宛茹浑身发颤，见唐明阳拿着木棍在药桶里搅拌着，又见这一地的尸体，忍着没有吐出来。

　　她平生，第一次见尸体，第一次见杀人，也第一次见拿活人来炼药。

　　“金姑娘，过来帮个忙。”

　　“什……什么忙？”

　　“将这药汁，兑半冲上井水，然后浇到龙血槐树的根部。”

　　唐明阳见金宛茹颤抖犹豫着不敢上前，又笑道：“你要想做我的贴身丫鬟，这种事以后可经常见。胆子小是不行的。”

　　“你……你……谁答应做你的丫鬟了？休要胡说！”

　　金宛茹苍白的小脸忽而一红，如此年纪轻轻就是炼丹师，将来成就不敢想象，即便做他身边的丫鬟，地位也非比寻常。

　　只是，想到唐明阳要她暖床什么的要求，她女孩子家，还是有些拉不下脸皮来。

　　反倒是金平乐一听，眼珠子转了转，露出惊喜，赶紧说道：“公子能看得上小女，这是小女的荣幸。茹儿，你现在就是公子身边的丫鬟了，还不过去听从吩咐？公子，你若不嫌弃，我也想在公子身边讨份差事，做个老仆，还请公子收留。”

　　他从鬼门关走了一遭回来，经历生死，看开很多。

　　他见唐明阳不仅本事了得，谈笑间杀了青狼帮二十多人却面不改色，更加断定唐明阳身份非凡。若能跟着这种人身边，即便为奴为婢，也是大有前途。

　　“也好。我身边也差几个使唤的人，你们父女，以后就是我身边的人了。”唐明阳淡淡的说着。

　　“多谢公子收留！”

　　“爹……”

　　“还不过去？”金平乐怒瞪女儿一眼。

　　这种机会千载难逢。

　　金宛茹心里也不排斥做唐明阳的丫鬟，强者身边的奴仆，就如同皇帝身边的臣子般，性质都差不多。

　　她按照唐明阳的吩咐，将药汁灌溉到龙血槐树的根部，然而诡异的情况出现了。

　　只见原本平实的地面，泥土颤动起来，一道道血色的根须，忽而从地面蠕动而出，肉眼看得见的吸收灌溉下去的药汁。

　　会动的植物！

　　金宛茹看傻了眼。

　　忽然间，她只觉得翘臀一颤，啪一声，已经被人拍了一把，只觉得一股酥麻之感，传遍全身。

　　“啊……你……”她转身一看，只见唐明阳一脸坏笑的站在她身边。

　　“跟在本公子身边，天地之大，比这更离奇百倍的事情还会有。”

　　“你……我是说，你……你再敢那样，我……我对你不客气了。”金宛茹剪水眸子怒瞪，见父亲不在院落，这才舒了口气。

　　“你是我贴身丫鬟，暖被窝什么的，你都要做。拍一下屁股算什么？”

　　“你……”金宛茹羞得满脸通红，捏紧的粉拳，又不敢朝唐明阳锤去。

　　“真不做？要知道本公子身边正好缺人暖床侍寝，这才给你机会。不然过几个月后，我恢复些修为，你再想侍寝，也没有这个资格。”

　　“你……你休想。啊……你……”

　　“嘿嘿，手感不错。”

　　偷袭得手，唐明阳大笑走开。

　　血祭完龙血槐树，唐明阳又在金红药堂四周布置一番。

　　他以井水的灵泉作为阵眼，布置个小型的锁灵阵，不仅锁住院子里的天地灵气，还将整个院落的药气给锁住。

　　这样，若是没有他的解药而踏入院落，谁也别想离开。

　　“公子，这些尸体怎么办？”金平乐指着青狼帮等人的尸体问道。

　　“先留在这里吧。老金你身上有伤，就留在房间里休息，茹儿你跟我到街上采购接下来一个多月的食材，顺便我也要购买一个丹炉。”唐明阳吩咐道。

　　“我爹留在这里，万一青狼帮的人进来，发现这些尸体怎么办？”金宛茹担忧着说道，自从被唐明阳调戏几次后，她渐渐也习惯贴身丫鬟这个角色了。

　　“嘿嘿，整个金红药堂都被我下了药，没有吞服解药前，任何人进入，都差不多失去反抗能力，成为待宰羔羊。金老，闯进来的人，你若是看谁不顺眼，直接宰了也行。”

　　“是，公子。”金平乐这才安心下来，同时更佩服唐明阳如此诡异的下毒之术。

　　……

　　炼丹炉在羽城几大商会里都有卖，不过价格最低的都要上万白银，有些贵的，直接几百万。

　　不过唐明阳都看不上。

　　丹炉也分品级，也有灵性。

　　灵性强的丹炉，不仅能增加炼丹的成功率，还能提升丹药的灵性。

　　这些商会卖的炼丹炉，半丝灵性都没有。当然了，有些灵性的，直接叫价上百万，说是某某炼丹师开过光，唐明阳不屑，他身上也没有这么多钱。

　　“什么叫做给炼丹炉开光？”

　　“给炼丹炉开光，就是某位炼丹师拿新的炼丹炉来炼一次丹，并且成功。”

　　“为什么这样的炼丹炉特别贵？”

　　“炼丹炉灵性越高，越值钱。然而它的灵性，除了制作材质赋予的外，更多是后天炼丹养出来的。”

　　“养出来的？”

　　“嗯。每次炼丹，丹炉或多或少都吸收药材的药性，药性积累到一定曾度，就变成灵性。炼丹师给丹炉开光，也就是这个道理。丹炉灵性高了，自然就值钱。”

　　“公子，那我们要找灵性高的丹炉么？”金宛茹又问道。

　　“不是。要找材质好的。”唐明阳说道。

　　“啊？”

　　“茹儿，你傻呀。本公子这么厉害的炼丹水平，还需要别人帮忙开光？”

　　“谁信？反正又没见过你真正炼成丹药。”

　　金宛茹吐了吐小舌头，俏皮可爱，她摸清唐明阳的脾气后，也敢开玩笑和拌嘴。忽然间翘臀一麻，遭到偷袭，春潮满面，剪水眸子，又娇又嗔，瞪向唐明阳，简直让桥谷商会周围之人，都看傻直了眼。

　　“你……”

　　“你什么你？敢顶撞本公子，这是小惩，今晚暖床之时，本公子让你知道，什么叫厉害！”

　　“你……你休想……”

　　“哈哈！”

　　唐明阳大笑，手中折扇打开，大摇大摆的走进天雲商会，满面潮红的金宛茹，见四周男子都看向她，跺了跺脚，只能追上唐明阳的步法。

　　身为贴身丫鬟，她渐渐也“认命”了。

　　天雲商会，可以说说羽城最大的商会了，占地三亩，高五层，里面商品琳琅满目，服装首饰、兵器秘籍、药材丹药、招式秘籍，应有尽有。

　　丹药、药材、炼丹炉等炼丹师常用的物品在三层，唐明阳和金宛茹走上去，往来客人或是衣着不凡，非富即贵，或是武林高手，气息深层。

　　唐明阳和金宛茹衣着普通，修为又低，反倒是另类的鹤立鸡群。

　　金宛茹有些拘谨，忽而小手一紧，已经被唐明阳给握紧。

　　“杀人你也怕，带你逛街你也怕，看来你除了给本公子侍寝外，真是别无用处了。”

　　“谁怕了？”金宛茹不服气地说道，心里却一暖，任由小手被握着。

　　“咦？”唐明阳忽而顿住脚步。

　　“公子，怎么了？”

　　金宛茹目光顺着唐明阳关注的方向看去，只见一位客人和商会的鉴定师吵了起来。


第13章 情义无价

　　“才值三百两银子？你当是卖破铜烂铁呢。让识货的人过来！老子这炼丹炉乃是从断魂渊的古迹里挖掘而出，埋藏在土地里不知多少岁月，虽然有点锈迹，但丝毫无损，想来这炼丹炉制作材料定然非凡。”

　　大声嚷嚷的是位武林豪客，大胡子，背负双刀，修为达到先天一重元府境，只是唐明阳看得出，此人说话时看似洪亮，但内息不稳，应该是邪阴之气入体造成的。

　　再看这炼丹炉，高一米二，外型古朴，却锈迹斑斑，虽被这大汉洗得干净，但一些细微的地方，还看得出有泥土污渍，显然是从地下挖出来。

　　“公子，你看上这炼丹炉了？”金宛茹小声问道。

　　“嗯。买下来再和你解释。”

　　唐明阳走了过去，想以高一点的价格买下来，忽然间，他瞥见围观人群里，有一中年男子，衣着华贵，身上散发出丹药之味，应该是位炼丹师。

　　他见此人盯着炼丹炉看了几眼，紧接着眉头微皱，像是沉思，若是炼丹师，应该很快发现这个炼丹炉的不凡之处。

　　“我身上只有十万两，若是此人插手，价格相争，我定然争不过他。”

　　唐明阳眼珠子转了转，有了主意，他挤开人群，大声说道：“这位大哥，你这丹炉，至少值三万两。”

　　“呃……小兄弟，你……你识货啊。”

　　大胡子愣了愣，诧异看向唐明阳。

　　别看他嚷嚷得大声，可对炼丹炉一窍不通，只想着五六百两银子就出手了。

　　“三万两？李希覃，他说值三万两，你卖给他好了。”

　　天雲商会最年轻的鉴定师闻辉冷声说道。

　　这年头作假的人很多，随便那个炼丹炉埋在地上做旧，就号称是强者洞府、上古遗迹发现的宝物，这样的骗子多得是。至于请托什么的，更是常见的伎俩了。

　　在闻辉看来，唐明阳就是大胡子的托。

　　“呃……五百两！就算是废铜烂铁，称斤卖，也值这个钱吧！怎么说，老子也是冒着生命危险，从断魂渊挖出来，然后再扛了几百里的。”大胡子李希覃也以为唐明阳是好心帮他，所以也不为难唐明阳，反而将他心里价位说出来。

　　“四百两，不能再多了！”

　　闻辉砍价，实则心里砰砰乱跳。

　　他认识大胡子李希覃，此人在羽城武林小有名气，豪爽仗义，故而这种人是不可能弄虚作假的。再者闻辉虽看不出这炼丹炉的材质，但也算识货，知道炼丹炉的材质非凡。

　　他就是欺李希覃是个武林粗人，不识货。

　　“这位大哥，我说这炼丹炉值三万两，那还是低估它价值了。”唐明阳又插话进来说道。

　　“小子，你说它值三万两，那你买下来啊！”

　　闻辉生意被打扰，心里恼怒，他见唐明阳这身打扮，像是有三万两银子的人么？

　　“这位大哥可愿意卖给我？”

　　唐明阳问道，他这样做主要是给李希覃一个好印象，以便于人群中那位炼丹师若是插足，他好以其它好处相诱。

　　“小兄弟，你……”

　　“怕我没钱？”唐明阳身手一番，一张金卡出现在手里。

　　“储物戒指？”李希覃有些震惊，能拥有储物戒指的人非富即贵，他已经不再怀疑唐明阳的财力，只是认真问道，“你……你真愿意买？”

　　“这么好的丹炉，明珠暗投，论斤来卖，我见着实在是痛惜不已。正好我也需要买一个炼丹炉。不过话说在前头，三万两，我还是赚了。你真的要卖给我？”唐明阳反问道。

　　见唐明阳如此坦诚正直，李希覃反倒是佩服起来，同时他心生好感，如实说道：“呃……这位小兄弟，老实和你说吧，其实我对炼丹炉一窍不通，这混蛋说炼丹炉是破铜烂铁，我也以为不值钱。我说五百两卖给他，你出价六百两，我就会卖给你。然而你不仅识货，又没有骗我，说明你这个人不错！我李希覃，就喜欢和你这种人做朋友。就算这炼丹炉值三十万，我也要三万两卖给你！”

　　“在下杨明唐，也交你这个朋友了。”唐明阳心中大喜，等的就是李希覃这些话。

　　眼看交易完成，人群里那位炼丹师，这才醒悟，赶紧走出来。

　　“慢着！这炼丹炉，让我认真看看！”

　　“云峰大师？”

　　有人立刻惊呼出这位炼丹师的名字。

　　华云峰，羽城大名鼎鼎的二星炼丹师，不仅是丹武学府的丹院老师，更是羽城炼丹师协会的长老，在场就有几位是华云峰的学生。

　　华云峰五十多岁，可头发乌黑，皮肤光润，保养得很好，说他是三十岁也有人相信。再加上他修为内敛，气度不凡，人群自动让出一条道，就算是李希覃不认识华云峰，可对于炼丹师，他也是恭敬有加。

　　华云峰走到炼丹炉前，伸出手来朝着炼丹炉古朴的表层摸去，暗自将一股先天真气送入炼丹炉里，似乎感受到什么，眸子里一抹激动之色闪烁而过。

　　“五万两，这丹炉，卖给我！”

　　华云峰看都不看唐明阳一眼，目光灼灼的盯着李希覃。

　　围观人群听到这个报数，炸开了锅。

　　特别是鉴定师闻辉，此刻更是涨红着脸，同时心里悔恨交加。

　　他若是知道这炼丹炉真是宝贝，还跟李希覃讨价还价干什么？当初李希覃开价三千两，他就应该一口气答应下来。

　　所有人都以为李希覃会卖给云峰大师，没想到李希覃却说道：“云峰大师，对不起，即便你出的钱比杨兄弟高，我也不会卖给你。”

　　“你是嫌钱少？十万两！”

　　华云峰眉头微皱，身为炼丹师，最不在乎的就是银子。

　　钱财易得，宝物难得。

　　“云峰大师，你出在高的价钱，我都不卖。丹炉有价，情义无价。我交的是杨兄弟这人！”李希覃摇头，神色不变。

　　“好一句‘丹炉有价，情义无价’！李希覃，就凭你这句话，以后遇到什么麻烦，直接来金红药堂找我，就算天塌下来，我也能护你。”

　　唐明阳原本还怕李希覃反悔，心中酝酿了几个手段，甚至强抢的心思都动了。没想到这李希覃倒是出乎他意料的耿直，误将他当做可结交的朋友后，竟然不为金钱所动。

　　想到前世乾坤大世界，勾心斗角，尔虞我诈，真正像李希覃这种人，太少了。

　　这种朋友，值得交。

　　“哈哈，杨兄若在羽城遇到什么困难，也可来城西双玉街找我，只需报上我名号即可。”李希覃同样豪气的说着。

　　情义无价？华云峰忽而冷笑：“五十万！丹炉卖给我，同时，我华云峰欠你一个人情！”

　　此话一出，围观之人一片哗然。

　　在场之人大都非富即贵，可五十万白银仍然是一笔巨富。

　　但让他们哗然的不是这五十万，而是华云峰的一个人情。

　　要知道，楚国的炼丹师就百来个，而炼丹师最不缺的就是钱，故大多数时候，都是别人上门求炼丹师帮忙治病炼丹，欠炼丹师的人情，久而久之，就会形成炼丹师独特的人情关系网。

　　华云峰是二星炼丹师，地位更尊贵，能让他欠下一个人情，若是将这人情卖出去，何止五十万？

　　他冷冷的看着李希覃，他不信李希覃会拒绝他的条件。

　　什么“丹炉有价，情义无价”？不是无价，只是没有到那个价而已。

　　“公子！”

　　金宛茹躲在唐明阳身后，死死的抓着唐明阳的手臂，只觉得呼吸都颤抖起来。

　　她没想到这个炼丹炉，竟然从刚开始的三百两白银，一下子升到让她无法想象的地步。

　　她剪水眸子担忧的看向李希覃，她也会认为，李希覃无法拒绝这样的条件。

　　唐明阳轻轻捏了捏金宛茹的柔荑，静静看着，也在等李希覃的抉择。

　　“对不起！云峰大师，这个炼丹炉我已经卖给杨兄，你若真想要，可以向他购买。”

　　再次出乎意料，李希覃还是摇头拒绝华云峰的条件。

　　人群再度哗然。

　　唐明阳嘴角泛起淡淡笑容，不得不说，他也有些意外。

　　不过也正是这李希覃经得起这样的考验，才配和他结交。

　　“这李希覃傻啊，他脑袋被驴踢了。被别人忽悠几句，就将别人当做生死兄弟。他是够义气不肯卖，说不定这少年将他的义气当狗屁，转手就卖了，大赚一笔！”

　　正如大家猜测的那样，华云峰脸色带着嘲讽的笑容，不再理会死脑筋的李希覃，转而看向唐明阳。

　　情义无价？

　　他今天，就要让这李希覃看看，他所认为的这些东西，究竟多幼稚。

　　“现在这个炼丹炉是你的了。刚刚我给他开的条件，你也听清楚了。只要你点头，五十万白银和我的一个人情，就是你的。”

　　华云峰目光落向唐明阳，其他人的目光，也同样落在唐明阳身上，都暗赞唐明阳幸运。

　　与此同时，李希覃同样紧张的看向唐明阳。

　　情义无价！

　　天底下能交心的人，太少了。

　　即便手足兄弟，也可能因利益而相残。

　　这少年和他只是萍水相逢，他只凭对方几句话，就认为对方值得相交，是否太过草率？

　　“不卖！”

　　谁知唐明阳的回答，比李希覃更直接和利落。


第14章 班门弄斧

　　不卖？

　　唐明阳的回答，让围观之人，为之一静。

　　众目睽睽之下，连番遭到拒绝，让华云峰威望很受损。

　　“少年，你买丹炉，应该是为了学炼丹术吧。你若用我的人情，让我指点你炼丹术，我可以让你跟在我身边做三年药童。”

　　能在二星炼丹师身边做三年药童，能学到的东西太多了。

　　特别看炼丹师如何炼丹，这更是宝贵的实践经验，是课本书籍所无法得到的。

　　围观人群，也有很多炼丹学徒，都可都激动起来。

　　这是何等的天大机缘啊。

　　然而唐明阳的回答，再次出人意料。

　　“李大哥，我们走吧。去钱庄拿钱给你。”

　　这……这是直接无视云峰大师啊。

　　这少年，不想活命了，竟然如此不给云峰大师面子！

　　“哈哈！好，我们走。”

　　李希覃放声大笑。

　　丹炉有价，情义无价。

　　钱财易得，朋友难交。

　　看着唐明阳和李希覃离去，被晾在一旁的华云峰脸色阴沉起来。

　　他堂堂二星炼丹师，地位崇高，无论是朝廷王公大臣，还是武林名宿侠客，都对他礼数有加，甚至有些还拼命巴结。

　　他的脸阴沉起来，目光寒芒闪烁，右手低垂，借着大袖的遮挡，从储物戒指里拿出一瓶药液，此药唤作“十日化血”，无色无味，中者若是没有他的解药，十日后体内血液开始毒发，无药可解。

　　他现将“十日化血”涂在衣袖上，运转身法，赶了上去。

　　“站住！”

　　华云峰拦在唐明阳和李希覃面前，张开双臂，大袖一甩，涂抹在袖口的“十日化血”之毒，巧妙的送入两人呼吸的空气里。

　　下毒成功！

　　“云峰大师，你是羽城德高望重之人，我兄弟既然不想将这丹炉卖给你，难不成你还想强抢？”李希覃乃是武林豪侠，直爽性子，也不怕冒犯华云峰。

　　“我拦着你，是给你些忠告。”

　　“什么忠告？”

　　“我刚听你说，这炼丹炉乃是从断魂渊找来的。断魂渊阴邪毒瘴之气最重，即便提前服用解毒丹进去，用先天真气护体，无孔不入的阴邪毒瘴之气，也会从人之毛孔进入体内。”

　　“你想说什么？”

　　“你用手往太乙穴、关门穴摁几下，是不是觉得心口发凉，浑身毛孔透着阴寒之感？”

　　李希覃照着做，果然如同华云峰所说的那样，顿时惊骇。

　　“你……你怎么知道？”

　　“先前我接触这丹炉时，就发现其上面沾有及其厉害的毒瘴之气。你将他从断魂渊扛回羽城，已经毒素入体多时，若不救治，活不过十日。”

　　“你……你休要危言耸听！”李希覃吓得不轻。

　　“危言耸听？这位少年，你也接触过这个带毒的炼丹炉，不妨朝你太乙穴和关门穴用力摁几下，看看什么感觉？”

　　华云峰一副高深莫测，又转而对唐明阳下套。

　　中了他的“十日化血”之毒，摁下太乙穴和关门穴，可以加速毒药在血液里的运行，伴有心口发凉，毛孔透寒之感。

　　唐明阳心里冷笑，眸子杀机一闪而过。

　　当着他的面，对他下毒，这华云峰简直班门弄斧，自寻死路。

　　“李大哥，你休要听此人胡言。他不过想要吓唬我们，想要骗我们的炼丹炉而已。我也懂炼丹术，他的伎俩，我也会玩。你且看好了。”

　　唐明阳说着，从储物戒指里拿出三味灵药，这三味灵药都是金平乐家族收集炼制龙血丹的药材。

　　“七枝血斑莲！金钱蜈蚣花！虎纹草！”

　　华云峰失声交出这三味灵药的名字，同时灼灼的目光，全都是贪婪之色。

　　这三味灵药，都是极其难得的灵药，有价无市。

　　他即将冲击三星炼丹师，所准备的三品丹方里，就差虎纹草。

　　然而他在炼丹师协会里颁布求购虎纹草的任务，悬赏二百万白银，至今都没有求得。

　　“你……怎么会有这些灵药？”华云峰终于开始正视起唐明阳来。

　　唐明阳没有回答，他先用七枝血斑莲和金钱蜈蚣花捏在右手里，送到李希覃的鼻子前，说道：“李大哥，你且问问，是不是觉得鼻子有些咸味？”

　　“没错！”李希覃不懂得唐明阳搞什么把戏，知道静观其变。

　　紧接着，唐明阳又将虎纹草添加上去，问道：“这样一来，是否觉得，咸味去掉了？”

　　李希覃吸了吸，还真发现呼吸进入鼻子的药味，没有咸味了。

　　“没错！”

　　“你用手依次摁住胸口的通谷穴和石关穴，是不是觉得胸口发热，浑身暖洋洋的？”

　　“呃……没错。”

　　“你再摁住太乙穴和关门穴，那种心口发寒之感，是不是没有了？”

　　“啊！真的没有了！”

　　李希覃再摁下去，心口非但没有发寒，还觉得浑身暖洋洋的，说不出的舒服，不由得震惊的看向唐明阳。

　　“所以嘛，这云峰大师玩弄这些小伎俩，危言耸听，说我们活不过十日，无非是想吓唬我们，想要我们求他医治，然后将他看上的炼丹炉乖乖送上。”

　　此言一出，围观之人躁动起来，看向华云峰的目光，也古怪起来。

　　炼丹师神秘尊贵，可更多是丹术高绝，救死扶伤。

　　没想到这云峰大师，为了抢夺炼丹炉，竟然使出如此卑劣的伎俩。

　　“云峰大师！我兄弟所说，是否为真？”李希覃脸色难看的看向华云峰。

　　“你……黄口小儿，靠着几株灵药的药气，压住此人体内的阴邪毒瘴，安敢在老夫面前卖弄？李希覃，你且用手在章门穴、大横穴，用力摁摁，且看看那种寒感是否还在！”华云峰忍住怒火说道。

　　“李大哥，千万别听他说的。”唐明阳阻止道。

　　“怎么，心虚了？你不让我给他诊断，那就是害了他性命！”华云峰喝道。

　　“章门穴乃是人体阴阳交汇的穴道之一，大横穴乃是人体阳气所流经的穴道。先摁住章门穴，再摁住大横穴，阳气被阻挡，章门穴里阴气滋生，全身当然会发寒。云峰大师，我所说的没错吧。”

　　“什么阴气、阳气？简直胡说八道！”华云峰从未听说穴道还分什么阴阳。

　　“你让我们摁章门穴和大横穴，我们就摁？谁不知道炼丹师的下毒本事，同样神秘莫测。说不得我们摁下去，就中了你的招数。要摁，也是你先摁！”唐明阳发现他说得太本质，这华云峰的炼丹术水平也听不懂，干脆直接点。

　　“杨兄弟，你是说……我本来没病，是这云峰大师给我下毒？”李希覃立刻反应过来，四周围观群众，顿时大惊。

　　“没错！”唐明阳点头。

　　“黄口孺子，你如此污蔑老夫，找死！”

　　华云峰又惊又怒，他身为炼丹师，本就是先天一重灵府境，即便在楚国武林也算一流高手，间唐明阳这个后天一重壮体境的小鬼不仅抢夺他的丹炉，还识破他下毒手段，杀机大盛。

　　他就要出手，拍死唐明阳，然后抢夺此人的储物戒指，这样炼丹炉和虎纹草等珍贵灵药，都是他的了。

　　铿锵一声，寒光闪烁。

　　李希覃已经拔出背后的双刀，指向想要动手的华云峰。

　　“云峰大师，我敬你是羽城德高望重的炼丹师，你若动手伤我兄弟，休怪我刀下无情！”

　　李希覃冷声喝道。

　　他的修为也是先天一重灵府境，然而闯荡武林，搏杀经验丰富，远非华云峰这种只有修为不注重招式的人可比拟的。

　　“你敢用刀指着我？李希覃，你信不信，我只需一句话，整个楚国都没有你立锥之地？”华云峰阴沉着脸，眸子杀机闪烁，这等武林莽夫，也敢用刀指着他？

　　“我当然信！不过大丈夫生于天，立于地，有所为，有所不为！你先是给我下毒，再是想要对我兄弟动手。你堂堂二星炼丹师，为了抢夺我兄弟的炼丹炉，竟然如此不顾脸面，我便是明日即死，也要用刀指着你！”

　　李希覃这番话，不是做作，说得理直气壮，刚正不阿，颇有武林侠士风范。

　　四周之人听得，也是心生佩服。

　　“哼，我好心为你治病，点出邪毒之所在，你倒是反过来污蔑我对你下毒。李希覃，你说我对你下毒，今日若拿不出证据，老夫便是耗尽毕生所积累的人脉关系，也要你人头落地！”

　　华云峰冷声喝道，倒打一耙。

　　在他看来，要杀李希覃、唐明阳两人，易如反掌。不过在此之前，他要挽回些他的名声。

　　否则今日之事传出去，他抢夺炼丹炉不成，下毒害人，让他如何在楚国立足？

　　唐明阳等的就是这句话。

　　“你要证据？好，我给你证据。你在右手袖子口下了毒，刚刚拦着我们去路时，看似不经意的张开双臂，目的是将涂抹在袖子口的毒液，送入我们面前呼吸的空气里。你敢翻开袖口，让大家看看？”

　　“翻开就翻开！不过你若是找不出证据，老夫立刻将你击毙于此，以挽回老夫被你污蔑的声望！”华云峰怒声喝道，翻开袖子口，实则内心又惊又怒，这小子，如何识破他下毒手段的？

　　好在他的“十日化血”之毒，无色无味，挥发又快，涂抹在衣袖里，此刻以看不出痕迹。

　　翻开袖口，果然什么也看不到。

　　唐明阳上前检查。

　　“毒在哪里？”华云峰冷声问道。

　　“你的毒无色无味，你且敢在袖子口，用力猛吸几口气？”唐明阳假装脸色很难看的样子，实则手中拿的七枝血斑莲，在不经意接触其袖口时，已经开始改变了“十日化血”之毒的药性。

　　“吸就吸！”

　　袖口还残有“十日化血”之毒，不过华云峰有解药，如何怕？

　　当场就吸了起来。


第15章 自作孽，不可活

　　华云峰对着袖口，连吸了三四口气，冷眼看向唐明阳。

　　“够了没？”

　　“你……”唐明阳假装害怕。

　　“不够我再吸几口。”

　　“你……”

　　“你说我袖口下了毒，毒在哪里？”华云峰见唐明阳这副样子，心中大定，以为这小子也就是碰巧或者胡乱猜测而已。

　　“刚刚你让李大哥往太乙穴和关门穴摁几下，莫非……你的毒，要摁这几个穴位才生效？”唐明阳假装山穷水尽、胡乱猜测的慌张模样。

　　“摁就摁！”

　　摁住太乙穴和关门穴，确实能加快毒素在血液里的药效，不过华云峰并不怕，这算这样，毒药也要几天才发作。

　　然而当他往这两个穴道摁下去时，穴道微微发寒，心口发凉，浑身毛孔透着寒气。

　　他运转先天真气，想要压制住这股寒冷。

　　然而超出他意想不到的事情，发生了。

　　心口的寒气，非但没有减缓，反而又越演越烈的趋势，寒气弥漫而出，从心口融入血液，从血液运转全身。

　　这是……这是“十日化血”即将发作的征兆。

　　怎么……会这么快？

　　顾不得许多了，“十日化血”毒发，事后就算能解，对身体伤害也是极大，轻则修为倒退，血液坏死，重则身体残废，命不久矣。

　　华云峰赶紧从储物戒指里拿出解药，赶紧服下去。

　　“啊！云峰大师，你急急忙忙服用的东西是什么？是解毒丹么？”

　　唐明阳大声喝道，所有人的目光都被华云峰服用解药的行为所吸引，在没有人主意的时候，唐明阳已经从储物戒指里拿出两味灵药，任由药气在华云峰身边的空气挥发出来。

　　“小子，你……你对我动了什么手脚？”

　　华云峰服用解药，体内的寒气稍微缓解。

　　即便他再傻，也知道中了招。

　　“哟，还反过来倒打一耙，污蔑我了？云峰大师，你乃是二星炼丹师，丹术无比高明。我哪里有本事对你动手动脚？倒是你，总该向我们解释，刚刚你服下的是什么东西，是不是你袖口毒药的解药？”

　　唐明阳大声说着，手里的药早就收回储物戒指里，同时退到李希覃的身边。

　　华云峰心中也很是疑惑。

　　他乃是二星炼丹师，能在他面前成功下毒而不被他有所觉察，丹术除非远在他之上。

　　此子看着年不满二十，修为低下只有壮体，连炼丹师都不是，如何有给他下毒的本事？

　　难道……

　　暗中还有高人，已看出那个炼丹炉乃是陨火精晶做炼制，价值连城？

　　还是冲着此子手里那几株珍贵灵药所来？

　　华云峰惊疑不定的看向四周围观人群，见人群都用怀疑、惊恐、质问的目光看着他，显然大家都在等他解释。

　　“无话可说了吧！吸入他袖口的毒，再摁住太乙穴和关门穴，毒就会发作。刚刚李大哥吸得少，故而毒液发作得慢。他连吸如此多口，毒就立刻发作！”

　　“小子，你找死！”

　　“找死？你将毒涂在袖口，挥发进空气里。只怕我们大家都吸入了。大家快摁摁太乙穴和关门穴，看看有没有心口发寒。若是有，证明大家就中了此人的毒！”唐明阳大声说道。

　　围观人群闻言，一阵骚动，有人赶紧用手摁住太乙穴和关门穴，果然发现心口发寒，顿时吓得不轻。

　　唐明阳心里暗笑，其实摁住太乙穴和关门穴，阻断体内寒气，心口或多或少都会发寒，在他的话语引导下，先入为主，寒由心生，就算不发寒，也会感觉到心寒。

　　果然，人群惊慌起来。

　　“云峰大师，你还有什么话好说？你为了抢夺我的炼丹炉，竟然不顾大家的性命，当众下毒。还不交出解药来？”

　　唐明阳厉声喝道，带动所有人的情绪。

　　很快，惊慌的情绪，转瞬变为愤怒。

　　老子无缘无故被你下毒，管你什么炼丹师身份尊不尊贵？

　　不给个说法，不交出解药，就打死你！

　　况且逛得起丹药市场的人，不是非富即贵，就是武林豪侠，在羽城或多或少都有些关系和势力。

　　“我乃是二星炼丹师，享受楚国朝廷五品俸禄，乃是朝廷命官。你们谁敢胡来，上前一步试一试？”

　　华云峰见人群激动，厉声大喝，先天一重的气场散发出来，立刻震住不少人。

　　他又惊又怒的看向唐明阳，目光阴沉，杀机闪烁。

　　他涂在衣袖的“十日化血”，除了唐明阳、李希覃两人外，旁边的人群就算吸入少量，也不会致命，顶多回去生一场小病而已。

　　可他没想到唐明阳会来这么一招，摁住太乙穴和关门穴，身体会微微发寒，再联想到此前的因果，谁都会以为自己中了毒。

　　此子好深的心机，竟然懂得煽动人群。

　　“你还有脸说自己是朝廷命官？朝廷命官，就应当为民之所想，急民之所需，哪里是像你那样，为一己私利，不顾百姓生死，给我们大家下毒的？解药就在他的储物戒指里，他不交出解药，大家就打死他，然后我们自己拿！”唐明阳站在人群里，大声的说着。

　　“云峰大师，我敬你是炼丹师，没想到你竟然对我们无辜之人下毒。交出解药，否则休怪我们自己去拿！”

　　“华云峰，别人不卖炼丹炉给你，没想到你如此阴险歹毒，妄为一代丹师。”

　　“将解药交出来！”

　　人群情绪激动，有些武林人士，目光越发不善，已经开始拔出刀剑。

　　“好，我拿出解药！”

　　华云峰修为虽高，但不善打斗，双拳难敌四手，在围攻之下，只能将解药交出来。

　　“华云峰，你终于承认对大家下毒了？”唐明阳大声说道。

　　“小子，老夫改日若不将你碎尸万段，誓不为人！”

　　承认下毒一事，今日过后，只怕他华云峰，名声尽毁。

　　炼丹炉没要到手，反倒赔了夫人又折兵。

　　华云峰的心情，岂是一个“怒”字可概括？

　　“改日将我碎尸万段？那也要你活得到‘改日’才行。李大哥，我们走吧。”

　　唐明阳冷笑，这华云峰敢在他面前班门弄斧，他将计就计，用几味灵药改变其“十日化血”之毒的药性，又岂是他远来的解毒丹可以轻易解掉的？

　　“现在就走？那解药……”

　　“哈哈，你的毒，我早就帮李大哥你解了。”

　　“你什么时候帮我解了？”李希覃满腹疑问。

　　“就是我让你嗅药，让你摁下章门穴、大横穴之时。”

　　李希覃一听，又惊又骇，就在这时候，人群围住里，忽而一声惨叫，只见华云峰倒在地上，痛苦哀嚎起来。

　　“杨兄弟，这华云峰该不会被你……”

　　“自作孽，不可活！”

　　“你……难道你也是炼丹师？”

　　“不可以么？”

　　“呃……可你这么年轻……”

　　李希覃看向唐明阳的目光，完全变了。

　　二十岁不到的炼丹师，能当面对二星华云峰下毒，他到底什么水平？

　　砰砰砰！

　　李希覃只觉得他的心跳加快，血液沸腾。

　　他一直以为，唐明阳修为低微，他能和对方结交，是看在对方为人正直之上，算得上唐明阳的荣幸，现在他才发现，他能和唐明阳结交，最荣幸的还是他。

　　值了！

　　这炼丹炉三万白银卖给他，绝对值了！

　　不不，我应该直接送给他。

　　“杨……杨兄弟，那个……那个炼丹炉……我想送给你。”李希覃想了想，他还是不善于溜须拍马讨好巴结人。

　　“送给我？”唐明阳愣了愣，转身诧异看向李希覃。

　　“呃……我……你这么年轻的炼丹师，前途不可限量，我……我想结下一份善缘。”李希覃涨红着脸，终于将心理的想法表达出来。

　　“哈，什么善缘不善缘？你这人重情义，轻利益，肝胆豪情，茹儿貌美如花，就在身边，寻常男人或多或少都往她身材偷看几眼，而你自始至终，都目不斜视，可看出你品行端正，不贪图美色。我为别人炼丹治病，条件苛刻，需要人情利益，我为朋友炼丹看病，随心所欲，不图回报。怎么，我将你当做朋友，你不想？”唐明阳笑着问道。

　　“我……我……我求之不得！既然我们是朋友，那这炼丹炉，就当朋友相赠，不提金钱！”

　　“一码归一码！你先去为一百两而在商会里跟人讨价还价，想来急需钱财。你应该知道，世俗钱财，对于炼丹师来说，根本不算什么。三万两，我让你拿，你便拿，休要推迟。若是不够，你和我说。”

　　“呃……多谢杨兄！”李希覃没想到唐明阳竟然能从他如此小的言行推测得出这么多，心中更是佩服。

　　跟着旁边的金宛茹，剪水眸子，看向唐明阳的侧脸时，更是异彩连连。

　　赶走李员外，救活她爹，斩杀青狼帮，惩治云峰大师，收服李希覃，这一路跟来，唐明阳兵不血刃，云淡风轻，却让一个个她以前不敢想象的大人物，吃尽了苦头，甚至丢了性命。

　　她看向唐明阳的眼神，越发崇拜起来，心底荡漾出异样的情绪。

　　忽然间，她想到唐明阳三番两次调戏她，要她晚上侍寝，只觉得春潮满面，隐约间，地里非得不排斥，还期待起来。


第16章 金宛茹的天赋

　　唐明阳鼻子嗅了嗅，空气中浮动着阴元芬芳，这是女子怀春时，情绪、灵魂和肉身三者结合，散发的味道。

　　他侧眼看去，原本美丽温婉的金宛茹，此刻而春潮满面，眉角含情，女人风情，妩媚多姿。

　　“嘿嘿，茹儿，脸蛋儿这么红，是不是哪里不舒服？”

　　“没……没有……公子，那云峰大师刚刚惨叫哀嚎，是不是你下的毒？”金宛茹生怕心思被看穿，赶紧转移话题。

　　“下毒？他还没有资格，让本公子对他下毒。”

　　“那他……”

　　“准确来说，他应该是自己毒了自己的。”

　　“啊？”

　　“若细说他如何中毒的原理，可要涉及到深奥的炼丹知识了。”

　　“公子，和人家说说嘛。”

　　“也好！作为公子的贴身丫鬟，除了暖床侍寝，也应该会些炼丹知识。”

　　这回金宛茹再听到“暖床侍寝”，心里依旧娇羞，可更多是甜蜜起来，至少唐明阳肯教她，说明她除了美貌外，也不是一无是处。她隐约有种感觉，她只有学得更多，才能跟在唐明阳身边更久。

　　唐明阳耐着心，先从阴阳五行相生相克的药理开始讲解，这回讲得比先前在丹武学府课堂时来得细致很多，但更深奥一些。

　　“这些听得懂么？”

　　“嗯嗯，很好理解呢。”

　　“那我考考你。”

　　唐明阳也只是随口说说，并不以为金宛茹能听懂多少，调戏的成分更多。

　　然而他连续询问几个简单的阴阳五行相搭配组合问题，金宛茹只是稍加思索，就立刻能正确回答出来。

　　“咦？”

　　“公子，怎么了？难道……难道人家回答错了么？金木杂交的药气，按照你说所的药气中和之法，金克木，但木生火，火克金，只要添加火属性的药气，就能将金属性的药气抽离出来。”

　　“哈哈，你回答得很正确。”

　　“那你还‘咦’？”

　　“我‘咦’，是发现茹儿你不仅不笨，在五行生克之道上，一点就通，孺子可教。你且试试，这些理论，你可能理解？”

　　唐明阳大感兴趣，继续往深层次一点的知识讲解下去。

　　他发现，除了有些晦涩的地方，需要他稍加提点外，其他知识，金宛茹都能很好理解，甚至可以做到举一反三。

　　捡到宝了！

　　“悟性一流，脑子也够灵光，是炼丹师的料子！就看她灵觉和魂力强度怎么样了。”

　　唐明阳伸出手来，轻轻握住金宛茹的柔荑，像是握住一间宝贝般。

　　“公子，怎……怎么了？”金宛茹还以为她答错了。

　　“你若能成为炼丹师，可以从本公子的贴身丫鬟，上升为侍妾。”

　　“啊……我……我也能成为炼丹师？”

　　“你有这么一点点的天赋。接下来，我跟你讲讲，天地间，常见的五行炼丹之法。所谓的五行炼丹，从最基础讲起，分为水法炼丹、火法炼丹、木法炼丹、土法炼丹、金法炼丹。水法炼丹，就是将药材放入水中，让药气在水里交合，产生五行药性反应。其实你们药师给病人抓药熬制，药气在水里融合，就是最简单的水法炼丹了……”

　　唐明阳很耐心的跟金宛茹讲解这些炼丹常识，从五行炼丹最基础的五种炼丹之法，再细细讲到五种炼丹相互结合，各自交融时的组合生克炼丹之法。

　　期间，唐明阳也会提问，发现金宛茹不仅能理解和领悟，更能做到举一反三，心中更是骇然和大喜。

　　“好了，和你讲了这么多，你且说说，我是如何让华云峰作茧自缚，中毒复发的？”唐明阳拷问道。

　　“公子，你用的可是木法炼丹？”金宛茹剪水眸子转了转，弱弱的回答。

　　“怎么看得出我是用木法炼丹？”

　　“公子你说了，木法炼丹讲求的是灵物药性的五行生克的天然交融，形成气丹，吸入体内，再配合着人体之气，产生丹体反应。你先前说并没有对云峰大师下毒，而云峰大师中毒的过程中，你曾拿出几位灵药，又逼迫云峰大师摁过他的太乙穴和关门穴。所以人家就猜测，你用的是木法炼丹之法了。”

　　“茹儿，你说得没错，我用的正是木法炼丹。他涂在袖子上的毒，属于乙木阴毒，我用七枝血斑莲、金钱蜈蚣花和虎纹草，交融在一起，调配出乙水阴之药气，水生木，故而乙水阴之药气遇到他袖子上的乙木阴毒，加剧了毒性，我又逼他摁住太乙穴和关门穴，在未时二刻，体内会产生乙木阴气，他的毒，就完整的诱发了。”

　　“杨兄弟，你从储物戒指里拿出那些宝贵的药材，原来是这个用处啊。你们炼丹师下毒的本事，当真是神鬼莫测，防不胜防。”

　　对于炼丹术理论，李希覃听得云里雾里，这回听到唐明阳讲解下毒原理，算是听明白了一些，更是佩服不已。

　　“这只是些小伎俩而已。”

　　“公子，那……那你是如何判断出他袖子上的毒，属于乙木阴毒的？”金宛茹皱起眉头问起了。

　　“这就要看个人的灵觉了。灵觉强的，感知可以融入天地里，一些看似在人体五官无法察觉的无色无味之气，都在感知觉察里无所遁形。灵觉弱的，也可以靠肉身的反应来判断，任何之气，接触到人体肌肤，肉身都会起微弱的反应，从而判断其阴阳五行天干地支属性。”

　　唐明阳修为只有壮体期，感知之浮现于皮肤表层，只等他将修为恢复到玄元六境，感知才可离体，将药气融入感知里，掌控五行，那时候，才叫做杀人于无形。

　　“那人家要怎么判断呢？”金宛茹问道。

　　“哈，还没学会走路，就想飞？若是谁都像本公子那样，气机入体即可感应判断阴阳五行天干地支，那炼丹师也太好当了。”

　　就像有的人长得美丽，有的人长得丑一样。

　　有些东西要天生的，也就是所谓的天赋！

　　炼丹理论是死的，谁都能在典籍里死记硬背，然而炼丹理论又是活的，能灵活运用这些理论，才是真正的炼丹师。

　　唐明阳前世能成为生死丹尊，靠的就是天赋异禀的灵觉，以及后天修炼偏向于灵魂淬炼的天级绝品《生死轮转诀》。

　　“你跟在公子身边，勤学多记，多思多问，等理论知识达到一定程度，我才教你炼丹。等你的丹术达到一定水平，这才能以身试药。唯有身体亲自接触各种属性的药气，才能在平时不经意间接触这些药气时，本能的辨认出来。记住，水平达不到时，千万别乱来，否则记错药性，搭配错阴阳五行，那就等于自掘坟墓了。”

　　唐明阳脸色难得严肃的警告。

　　在乾坤大世界，炼丹师间的比拼较量，常常便是见面时相互下药，表面和和善善，客客气气，暗地里凶险万分，防不胜防。

　　学艺不精，技不如人，又不知进退，下场只有死路一条。

　　“公子，人家记住了。”金宛茹见唐明阳说的郑重，乖巧的认真记下了。

　　一路上，唐明阳传道授业，已经将金宛茹当作药童来培养，金宛茹不仅悟性强，记忆里也绝佳，往往唐明阳说了一遍，她几乎都能做到过目不忘。

　　倒是李希覃，只能在旁边跟着，想要学习些，只可惜悟性有限，简直如听天书。

　　皇家钱庄在城中区，靠近城主府，属于皇家产业，也是楚国唯一的合法钱庄，有重兵把守。

　　它的建筑外形像个金元宝，占地三亩，金碧辉煌。

　　唐明阳三人走进去，里面来取钱和存钱的人，队伍排成了长龙。

　　“公子，这边请！”

　　唐明阳出示金卡后，被眉清目秀的女侍者引到金卡区，这里人很少，倒不用排队。

　　“将十万两白银，换成银票，全都取了。”唐明阳可记得铁岚那妞说，这张卡可以取十万两白银的。

　　隔着一层铁窗，那位中年妇女用金卡在晶石上刷了刷，看到晶石光幕上显示出的金卡信息后，有些诧异的看了看唐明阳，这是一张皇家金卡，怎么会落在衣着如此普通的人手里？

　　她并没有多问，递出了十张万两银票，说道：“公子，你的银票，金卡我们钱壮要回收。”

　　等唐明阳三人走后不久，钱庄主管急急走进来，拿着一张上级文令，吩咐道：“若是遇到持有这张金卡的人前来取钱，想办法拖住他，立刻来汇报。”

　　中年妇女看了眼文令，脸色忽而一变，从抽屉里取出唐明阳的那张卡，说道：“王主管，是不是这张卡？”

　　“没错！怎么会在这里？”王主管脸色也变了。

　　“一刻钟前，他刚刚取走十万两白银。”

　　“糟了！我赶紧向上级大人禀报！”

　　……

　　唐明阳却不知道，他前脚刚走，楚虞公主就派人来在钱庄盯梢，目的是重新掌握他的行踪。

　　炼丹师协会离皇家钱庄并不远，它的外型像一团燃烧的火焰，气势比不远处的城主府还恢弘。

　　今天是每月一次的炼丹师考核日子，上千平方米的炼丹师大殿，此刻都挤满了人，热闹非凡。

　　唐明阳来炼丹师协会，主要是购买些金红药堂没有的普通药材，用来炼制提升修为的回气丹。

　　“苍大师快来了！他今天不仅要主持炼丹考核，还会公开讲课。”

　　“他是三星炼丹师，所讲之话，字字真金，我们快点去占据有利位置，幸运时，或许还能向他提问几个困扰的问题。”

　　大厅的人群忽然激动起来。

　　“公子，我们也去听听课，好不好？”

　　唐明阳本想不去的，小小的三星炼丹师的课，有什么好听的？不过见到金宛茹剪水眸子满是期待和哀求的样子，心忽然软了下来。

　　“嗯，去看看吧。”


第17章 木法炼丹

　　三星炼丹师，整个楚国也就十来人，享受朝廷一品俸禄，地位尊贵。

　　“苍大师来了！”

　　大厅内，不知道谁喊了一声，吵杂的大厅忽然安静下来，密集的人群自动让开一条两米宽的通道。

　　几位修为不俗的护卫先进场，走在前面，中间则是三位炼丹师，为首的是位白发苍苍的老者，神采奕奕，老者左边是为神情倨傲的中年男子，老者的右边则视位气质微寒的高挑美人。

　　“咦，这小妞不在丹武学府里上课，怎么跑到这里来了？”

　　唐明阳眼睛微亮，这高挑美人儿正是柳雪菲。

　　此刻她穿着一身淡蓝的水火纹丹袍，惹火的身材在她莲步缓缓间，曲线若隐若现，更显风情万种。

　　走近时，唐明阳听见了柳雪菲和苍大师的小声交谈。

　　“苍爷爷，你可听说过木法炼丹？”

　　“木法炼丹？这是你爷爷新研究出来的炼丹之法么，快说说！”

　　“呃……我爷爷还在闭关。这是今早上课，我的一位学生向我提出的。他问我几个问题，我都答不上。可又觉得他所说的理论，有几分道理，值得推敲。您是我们楚国最年长的炼丹师，学识渊博还在我爷爷之上，所以我才向你请教。”

　　“哦？连雪菲你都答不上的问题，看来那个学生，也有些小聪明。你且说说，他倒是说了什么。”

　　于是，柳雪菲就想将唐明阳在课上所说的话，原封不动的重述一遍。

　　然而她的话还没说完，苍大师就摇头打断道：“两株药草放在一起，就是木法炼丹么？丹在哪里？若这就是炼丹，那么炼丹师协会的药库里，存放着上千种药草，它们岂不是都在炼丹？炼丹若这么容易，人人都能成为炼丹师了。”

　　“呃，可是……他说的阴阳五行、天干地支生克理论，却经得起推敲。”

　　“理论终归是理论而已，炼丹又是另外一回事。炼丹知识浩如烟海，他这些理论，只怕是某位炼丹师异想天开出来的。你看，什么葵水阴性啊，怎么定义而来？他说蛇尾草具有葵水阴性，就是具有葵水阴性？依据是什么？”

　　“呃……”

　　“若是这些理论行得通，早就在炼丹界流行了。其实炼丹知识和武者修炼一样，优胜劣汰，就算这些理论有一定合理性，但泯灭于历史长河里不为人知，定然有其灭亡的道理。雪菲啊，那位学生喜欢读些偏门丹经，有助于开阔视野思维，这是好事。可你作为老师，应该懂得引导他们怎么看待那些偏门知识，切勿钻了牛角尖，舍本逐末，乃至误入歧途。”苍大师一本正经的教育起来。

　　“是是，苍爷爷说得是。”

　　柳雪菲一个劲的点头受教，同时心里舒了口气：苍爷爷在炼丹界德高望重，他见识之广，连我爷爷都自愧不如。连他都没听说过木法炼丹，看来唐明阳所说的，当真是某个旮旯里看到的偏门淘汰的炼丹知识。哼，亏我差点信以为真，看我以后如何收拾他！

　　苍大师和柳雪菲的对话不算大声，然而整个大厅鸦雀无声，在场的炼丹学徒都竖起耳朵倾听，希望能从这些炼丹师的对话里，得到些真知灼见。

　　“公子，苍大师说的是不是真的？五行炼丹，天干地支，这些理论都是炼丹界淘汰的知识么？”金宛茹万分诧异的问向唐明阳。

　　苍大师乃是楚国德高望重的三星炼丹师，他说是的话语带着权威性。而他所贬得一文不值的，正是一路上，唐明阳教导她的炼丹理论。

　　她，该信谁的？

　　“哼，他知道什么？不过是个小小的三星炼丹师，井底之蛙而已。本公子教给你的，都是权威真理，你都要牢牢记住，知道么？”

　　“哦。”

　　“好了，走吧。此人的课，也就是这种水平，浪费时间，不听也罢。”

　　唐明阳拉着金宛茹的小手，就欲要立刻。

　　他声音不大，可在鸦雀无声的大厅，在场之人，大都修为不错，听力很强，哪里能听不到？

　　霎时间，无数双眼睛直视而来。

　　谁这么大胆啊，当着苍大师的面，说苍大师是井底之蛙？

　　还小小的三星炼丹师？整个楚国，三星炼丹师，也就十多位而已。

　　哗！

　　在唐明阳身边的人，赶紧退后几步，拉开和唐明阳的距离，以表示自己和此人没有关系，免得殃及池鱼。

　　“公子！”

　　无数道目光直射而来，在场之人，非富即贵，金宛茹哪里见过这样的仗势？吓得躲在唐明阳的背后，瑟瑟发抖起来。

　　“哪里来的黄口孺子，敢出口污蔑苍大师！来人啊，将他们抓起来！”

　　站在苍大师旁边的那位倨傲的中年男子，见苍大师神色不悦，立刻大声喝道。

　　旁边两位护卫，走了过来，就欲要动手。

　　“住手！谁敢动我兄弟？”

　　铿锵一声，跟在旁边的李希覃拔出背后的双刀，先天一重灵府境后期的气场笼罩而出，护在唐明阳的面前。

　　“你是何人，敢在炼丹师协会动刀？速速放下并且，束手就擒！”李文山阴沉着脸喝道，他乃是苍大师的徒弟，同时也是二星炼丹师。

　　“我兄弟犯了什么事？你们欲要抓他！”

　　“妄自评论，污蔑苍大师，这还不是罪？”

　　“我兄弟也是炼丹师，见解不同，就是犯罪？我李希覃虽是个粗人，不懂炼丹术，但那个阴阳五行天干地支理论，苍大师不懂，难道就不允许我兄弟懂？苍大师，我敬你是德高望重之人，难道你不懂的东西，别人懂得，就是犯罪？”

　　李希覃厉声怒问，打抱不平，然而他的话，指引来四周一阵哄笑。

　　“李希覃，你说这个黄口小儿是炼丹师？我看他二十岁都不到吧。”

　　“哈哈！我们楚国最年轻的炼丹师，就是柳雪菲大师，可她也要二十五岁才成为一星炼丹师。这个少年若是炼丹师，我将脑袋砍下来给你当夜壶！”

　　“李希覃，你脑袋被驴踢了么？你知不知道，你这样是在找死，还不快退下？”

　　李希覃在羽城武林小有名气，立刻有很多嘲笑者点他的名道他的姓。

　　唐明阳一直静静的看着，面沉入水，这李希覃敢在这种局面护着他，很不错，值得他培养。

　　“好了，李文山，你退下。炼丹知识，浩如烟海，我有不懂的，也没有什么奇怪。这位小兄弟，照他这么说，你不仅是炼丹师，还对那阴阳五行天干地支理论，颇有研究了？”

　　苍大师顾及颜面，拦下徒弟李文山，当着这么人的面，他自然是摆出一番长者风范，以德服人。

　　倒是站在旁边的柳雪菲，杏眼带着几分疑惑看向唐明阳，她总觉得改头换面的唐明阳在哪个地方见到过。

　　“没错，我确实是炼丹师。”唐明阳话音落下，再度引发哄堂大笑。

　　“雪菲，看来你这楚国最年轻的炼丹师头衔，要让给这位少年了。”苍大师假装幽默，实则带有嘲讽之意。

　　柳雪菲倒是没有笑，她一直想更进一步了解阴阳五行天干地支的理论，如今出现一位自称是炼丹师的少年，她总觉得这位少年，在面对众人嘲笑时，冷静得可怕。

　　“这位公子，看来你对阴阳五行的理论，颇有见解，小女子可否请教一番？”柳雪菲问道。

　　“不可以！”唐明阳直接拒绝。

　　他很闲么？谁便问他问题，他都要回答？前世他作为生死丹尊，为人解惑可是贵得很。

　　“你……”柳雪菲又惊又怒，她好心给这个少年解围，没想到此子如此不识抬举。

　　“茹儿，李大哥，我们走吧。”

　　“想走？你当炼丹师协会是什么地方，你想来就来，想走就走？给我拿下！”李文山喝道。

　　“炼丹师协会，不就是考核炼丹学徒成为炼丹师的地方么？我当然想来就来，想走就走。难不成，炼丹师协会，还是你家开的？”

　　“你……我倒要看看，你有什么本事嘴硬！”

　　“怎么，稍微说你几句，就想对我动手？我若真是炼丹师，二十岁不到的炼丹师，你知道我背后有多大的势力么？天武大陆，能培养出二十岁不到的炼丹师，那样的势力是你这小小二星炼丹师，可以招惹的么？”

　　唐明阳气沉丹田，大声喝道。

　　大庭广众之下，他也不硬碰，只好使出唬人大法。

　　果然，此话一出，在场很多人脸色都一变。

　　天武大陆，有很多神秘的势力，甚至有些还凌驾于皇权之上。

　　然而能知道这些势力存在的，身份都不会简单。

　　唐明阳能知道，至少说明唐明阳身份不简单。

　　“李文山，退下！你什么时候改得了毛毛躁躁的性子？小兄弟，在下苍云丹，还未请教尊姓大名。”

　　苍大师那双看似昏花的老眼，若有深意的打量起唐明阳来。他发现唐明阳衣着普通，修为低微，但面对如此多强者的威压，自始至终，云淡风轻，这份淡然，绝非是普通人能装得出来的。

　　“小小三星炼丹师，你没有资格知道我的名号！”

　　“你……”

　　“我且问你，这炼丹师协会，是不是你家开的？别人想来想走，都要问过你们的同意？”唐明阳沉声质问。

　　苍大师等人又怒又惊，唐明阳表现得越发嚣张强势，他们心里越是猜疑不定，更不敢动粗，只能寻思着旁敲侧击一番。


第18章 简直乱来

　　炼丹师协会，不属于楚国的朝廷机构，甚至它是凌驾于皇权之上的组织，整个天武十六国到处都有分会。

　　至于炼丹师协会到底是怎么来的，即便是苍大师也不知道。

　　他只知道炼丹师协会背后有股神秘力量掌握着，这股实力超越皇权，但从不插手世俗之事。对于有资格成为炼丹师的人，炼丹师协会会颁布星级认证，从而还给以一定奖励，甚至炼丹师水平达到一定程度时，还能够被炼丹师协会背后的势力所吸收。

　　二十岁不到的炼丹师，楚国从未听闻，但不代表天武大陆里没有，不代表那些凌驾于皇权之上的强大势力，培养不出来。

　　“老夫乃是羽城炼丹师协会的分会长，自然负有维持炼丹师协会秩序的职责。”

　　“你倒是会往自己的老脸贴金！井底之蛙，无知自大，别人评论你几句，你拉不下老脸，就要对别人抓拿定罪？”

　　“呃……小兄弟，这只是老夫弟子见我受辱，一时情急。”

　　“一时情急就能抓人定罪？那我一时情急，是否就能胡乱杀人？”唐明阳冷笑道。

　　苍大师无言以对，心里暗自恼怒，不由得看向身后的徒弟一眼。

　　李文山会意，忽而站出来，喝道：“小子！你说你是炼丹师，拿先将你的炼丹师星牌拿出来！我老师乃是楚国享受一品俸禄的丹师，你若不是炼丹师，就凭你这番对我师父不敬的言语，足以将你抓拿定罪！”

　　“我若是炼丹师，你这番对我不敬！又该如何？”唐明阳反问道。

　　“你……我李文山从未听闻过有二十岁不到的炼丹师。你若是炼丹师，算我有眼无珠，我愿将眼珠子挖出来！”李文山咬咬牙，忽而说道。

　　他三岁开始跟随苍大师身边学习炼丹师，即便有名师指导，他的天赋也不错，也需要二十九才成为一星炼丹师，四十一岁才成为二星炼丹师。

　　他就不信，这个小子二十岁不到，就是炼丹师！

　　“老头，你徒弟所说的话，该不会是放屁吧。”唐明阳问道。

　　“他已经出师！他说的话，自会对自己负责！少年，你说那是炼丹师，那就当众给我们炼一次丹吧！当然了，现在反悔还来得及，免得炼丹失败，谎言揭穿，你自挖双眼，太不值得。”苍大师冷声说道。

　　“呵呵，老头。我还以为你也像你徒弟那样，敢打赌自挖双目呢。也罢，今天我心情好，就当众给你们炼一炉丹。”

　　“就按照炼丹师考核流程来，丹炉和丹方，都由抽选而出。”苍大师忍住怒火，同时给旁边的人使个眼色。

　　“带路吧。”唐明阳混不在意地说道。

　　也只是他修为没有回复，只能出此下策，用炼丹术来吓唬人。

　　若是他修为恢复，这些冒犯他的人，直接捏死就是了。

　　四周的人群，全都激动起来。

　　看热闹不嫌事大。

　　这少年看似自信满满，难道真的是炼丹师？

　　是不是，等会儿就见分晓了。

　　“公子，都怪我不好。”跟在旁边的金宛茹，眼圈红红地说道。

　　“你哪里不好了？明明是这些人井底之蛙，偏要狂妄自大，别人评论几句，就要喊打喊杀，抓拿我们定罪。本公子，也想给他们教训呢。好了，不许哭，你哭了就不漂亮，你若不漂亮了，本公子就不会要你暖床侍寝。”

　　“公子，你……你敢不要人家！”

　　“嘿嘿，难不成，我家茹儿，已经迫不及待的渴望公子宠幸？”

　　“你……”

　　当众之下，金宛茹被调戏得满脸霞红。

　　四周跟随围观之人，听到这番话，又见金宛茹如此绝色佳人，都暗骂鲜花插在牛粪上了。

　　炼丹师考核大厅在二楼，同样是个上千平方米的大厅，上面有十个圆形炼丹台，可供十个人同时进行考核。

　　“规矩你懂吧。”李文山问道。

　　“不懂啊。你跟我讲讲。”

　　“你……盒子里有一星炼丹师需要掌握的三十张常用丹方，你上前抽选三张丹方，三个时辰内，你需要将三种丹炼制出来。”

　　“就这样？”

　　“就这样！”李文山心里冷笑。

　　他已经命人在火晶石、丹炉和药材方面都动了手脚，即便你真有一星炼丹师水平，也炼不成丹！

　　小子，敢跟我斗？你就等着将眼珠子挖出来吧。

　　一会儿查出你的身份，若是唬人，看你怎么死！还有你身边这位大美人，老子就收下了！

　　唐明阳身手进入密封的盒子里，抽出三张丹方：五元回气丹、苦心解毒丹、黄叶纳气丹。

　　三张丹方的名字公布出来，人群底下，又一阵骚动。

　　“这三张丹方，都是考核里面最难练的三种，没想到都被他抽中了。”

　　“嘿嘿，即便有多年经验的一星炼丹师，都不一定一口气能将三种丹药全都炼制成功。”

　　“怎么，难不成你们还真以为他是一星炼丹师？敢得罪苍大师和李文山大师，我看他是找死而已。”

　　围观众人，很多都是来参加炼丹师考核的，此刻都报以冷笑，以为唐明阳死定了。

　　柳雪菲目光闪烁，见唐明阳抽出三张最难的丹方，已经知道这是苍大师等人有意而为之。

　　即便是她，在三个时辰内，也没有十足把握将三种丹药都成功练出来。

　　炼丹之时，丹师的精气神很重要，故而都需要平心静气，养精蓄锐。而此子如今又是赌斗，又是在吵杂围观环境下炼丹，成功率更低。

　　更何况，此子修为只是后天一重壮体期，而炼丹的最基本条件都是先天一重灵府境，没有先天真气，他又怎么控制丹火？

　　炼丹台六十多平方米，中间有个炼丹炉，丹方抽出来后，工作人员将三种丹方的药材都端上来。

　　唐明阳扫了眼，嘴角忽而泛起一抹冷笑。

　　这些药材，都被人撒上无色无味的药液，再看旁边一盆火红色的火晶石，劣质不说，上面也做了手脚，燃烧之时，火候火大或小，难以控制，从而造成炼丹失败。他再打开中间丹炉的炉盖，不出意料，也被做了手脚。

　　“将旁边那两个丹炉给我搬上来。”唐明阳指着旁边两个炼丹台的丹炉说道。

　　“你要干什么？炼丹台的丹炉，不允许随便搬动的。”李文山冷声问道，还以为唐明阳看出丹炉做了手脚，要换丹炉呢。

　　“那是你们的事情！老子又不是考生，只不过炼炼丹证明给你们看而已。你以为老子时间很多，有闲情一张单方一张单方的炼？”

　　唐明阳话一出，底下之人，有听明白了，惊呼道：“难道……他想要三个丹炉，同时开炼？”

　　“搬过去给他！”

　　苍大师沉声说道，目光越发阴沉。此子到底是自大装逼，还是真有本事，来历不凡？

　　另外两个丹炉搬了上来。

　　所有人都看唐明阳怎么出丑怎么死。

　　“茹儿，你上来。”

　　“怎么？想叫人来帮忙？按规矩，考核时，丹药只能考生独立完成，否则炼丹成绩无效。”李文山冷笑。

　　“炼丹成绩你妹！老子可没有闲心免费炼丹给你们看。茹儿，你上来，你不是觉得炼丹师都很神秘厉害么？今天我就亲自指点，让你亲手炼制出这三种丹药，过一回炼丹师的瘾。”

　　“啊！公子，这……你是让我来炼丹？”

　　“怎么，做不到？”

　　“公子，万一我连砸了，害你挖眼珠，怎么办？”

　　“哈，只要不是一头猪，都不会炼砸。更何况茹儿你冰雪聪明，一点就通。”

　　唐明阳和金宛茹的对话，更是让台下看热闹的人哗然起来。

　　这小子不仅三个丹炉同时开炼，自己还不动手，还要让那位显然一窍不通的美女来炼丹？

　　即便是苍大师，也觉得这不可能！

　　他看金宛茹也只是后天第二重内息境修为，远远也没有凝练出先天真气啊。

　　柳雪菲眉头微微蹙起，杏眼带着三分疑惑的看向唐明阳，她总觉得唐明阳云淡风轻的态度似乎在哪里见过。

　　“往第一个炼丹炉点起火晶石，倒半锅水进去，将白丑花、山雁皮、南蛇藤先放进水里煮！”

　　“第二个丹炉点起火晶石，将剩余的火晶石，放到丹炉里热一会儿。”

　　“将甘露子、土虫花、草乌头、血纹根……都放在第三个丹炉，盖上炉盖，焖一会儿。”

　　“将百喜草、罗都树叶洗干净，放在一起碾磨成汁。”

　　唐明阳有条不乱的吩咐着，自始至终，都是只动嘴巴不动手。金宛茹忙的不可开交，可四周围观之人从金宛茹生硬的动作都看得出，这位美女，是第一次接触这些炼丹器材。

　　然而，让他们疑惑不解的地方，还有很多。

　　白丑花、山雁皮和南蛇藤，这是炼制三种丹药的不同丹药材，怎么放在一个炼丹炉里用水煮？

　　火晶石，为什么放在锅里热一下？

　　甘露子、土虫花等，为什么要放在丹炉里焖一会儿？

　　简直是乱来！

　　这哪里是炼丹？他们从未见过如此乱来的，让他连三种丹药，他简直将三种丹药的药材大杂烩了！

　　“他这若是炼丹，我直接将头砍下来！”有看不过眼的炼丹学徒怒斥道。


第19章 丹成如玉

　　药材乱搭配，步骤完全不对。

　　该碾磨成粉的药草，他却拿来水煮。

　　该浸泡一下清水的药材，他直接拿来火烤。

　　这都是什么啊！

　　别说这些炼丹学徒看不懂，即便是苍大师、柳雪菲等人，也都看得一头雾水。

　　“他这是炼丹么？他往丹炉放半锅水，药材一股脑带进去，我怎么越看越像熬汤？”

　　“嘿嘿，人家做的就是药汤。”

　　“哈，不是熬汤，你看，小美女在切药做菜呢。”

　　即便那些不怎么懂炼丹术的武林豪客，此时也看得出唐明阳是在胡来。

　　金宛茹听到台下那些嘲笑声，涨红着脸，越发的紧张，她按照唐明阳的吩咐，将浸泡过温水的蝴蝶草和蓝扇花混合在一起，剁碎，碾磨成紫黑色的药汁。

　　“公子，做好了。”

　　“将第一个丹炉里的水倒掉，换半锅清水，倒三碗第二丹炉熬的药汤进去，将这两个碗的药汁按照三七成分，捏成药丸。嗯，就捏九颗吧。密封好，放到丹炉里蒸一下。这九颗蒸好后，就是五元回气丹。”

　　“啊，就这样？”

　　“那你以为怎么样？”

　　“呃……”

　　金宛茹还是半信半疑，可还是按照唐明阳的吩咐去做。

　　说真的，唐明阳教导她的这些步骤，她没有一丝觉得炼丹的神秘，反而觉得像是在熬汤做菜。

　　“哈哈！蒸好就是五元回气丹？若这种熬汤切菜的手法就是炼丹术，谁不能学？”

　　“小子，我看你是蒸包子吧。”

　　台下有些武林人士，再次很不客气的大笑起来。

　　“我还以为此子有些本事，没想到练最基本的炼丹手法都不会，药材搭配，更是胡来。早知道如此，我也不必浪费一瓶‘噬药水’在这些药材上了。”

　　李文山脸色除了不屑的嘲讽外，还有一丝丝的痛惜之色。

　　然而场中唯有两个人没有笑，那就是苍大师和柳雪菲。

　　“雪菲，你怎么看？”苍大师表情严肃，老眼疑惑重重的问道。

　　“说他乱来吧，可五元回气丹最主要的五味主药：蝴蝶草、蓝扇花、扁竹丝、紫青藤、半枝莲，他一样都不少的混合在一起。难道，他这是全新的炼制五元回气丹的方法？”

　　想到此，柳雪菲惊骇起来，赶紧从储物戒指里拿出纸和笔，将唐明阳刚刚教导金宛茹制作的步骤，记录下来。

　　“呃……雪菲，难不成你还以为，他这样真能制作出五元回气丹？”李文山问道。

　　“能不能制作出来，等炼丹结束自然分晓。不过我总觉得此人敢和你打赌自挖双眼，他若不是傻子，就是真有本事。而你看他自始至终，都云淡风轻，这是成竹在胸的姿态。李叔叔，只怕这次，你要做好放低姿态赔礼道歉的准备了。”柳雪菲说道。

　　“老师，难道你也认为他这样能炼丹？”李文山也发现他老师的神态不对劲。

　　“如果他这样真能炼丹，那么他的炼丹方法，简直颠覆我们所认知的。炼丹师难成，因为他需先天真气控制丹火，火候不对，丹药不成。然而他这种炼丹方法，就如同煮菜做饭般，无需控制丹火，只需步骤对了，人人就能够炼丹成功。炼丹师，也就如同厨师一样！”苍大师的语气慢慢的激动起来。

　　李文山听见苍大师对唐明阳炼丹手法的评价如此之高，心里也咯噔一下。

　　“查到此子身份了没有？”苍大师问道。

　　“还……还没有。”李文山隐约不安起来。

　　炼丹台上，唐明阳手持折扇，风流倜傥，就跟在金宛茹身边指点。

　　“将这药丸捏好，放到第二个丹炉里烤，这就是苦心解毒丸。这边两盘药汁，混在一起放入第三个丹炉，用清水蒸半刻钟，然后拿出来，捏成团，便是黄叶纳气丹了。”

　　金宛茹做完这一切，用手轻轻擦了擦额角冒出的汗珠，秀发贴着玉脸，剪水眸子噙着担忧，更是我见犹怜。

　　“公子，丹药真能炼成？”

　　“我教你的理论都忘了么？炼丹的本质是什么？”

　　“呃……就是药材间药气的阴阳五行的生克结合，只要五行搭配成功，丹药也就成功了。”金宛茹不解思索的将这理论背出来。

　　“那你还担心什么？”

　　“可……可这炼丹，跟书本上记载的不同。炼丹不都是用到先天真气，控制丹火么？哎呦，打人家干什么？”

　　“打你，是因为你笨！丹火炼丹，只是五行炼丹法中的火法炼丹。”唐明阳很不客气的用折扇在金宛茹的小脑袋上磕了一下。

　　金宛茹倒是被打醒了，剪水眸子发亮，说道：“啊，难道我们也用到了水法、木法炼丹？”

　　“丹炉属金，也有金法炼丹在里面。所以，炼丹，并非只有一种方法，也并非只用到一种炼制手法，炼丹术到了一等层次，甚至可以颠倒五行。好了，说得太高深，你现在也听不懂，撤去第一个丹炉的火晶石，等丹炉温度降下来，可以开炉取丹了。”

　　唐明阳淡淡的吩咐道，说是打赌，还不如说他是在教导金宛茹体验炼丹。

　　撤火开炉，场中的嘲笑声，渐渐安静下来。

　　炉盖打开，先是一股水蒸气弥漫而出，泛着淡淡的清香。

　　金宛茹将蒸着的盘子端出来，打开盘子上的铁盖，又是一股水蒸气弥漫而出，而在盘子里，九颗凝实的药丸，白如碧玉，上面泛着细细水珠，微微颤抖，弹丸滚动，犹如在盘子里滚动的九颗珍珠。

　　即便是再没见识的人，此刻也知道这珍珠般的药丸，并非凡品。

　　然而五元回气丹，不是有五色纹路的么，怎么白如珠玉了？

　　“这到底是不是五元回气丹啊！”

　　有人拿出在炼丹师协会里购买的五元回气丹出来对比起来，一些认识五元回气丹的人，也可也都纷纷疑惑起来。

　　卖相虽好，丹药还是讲求有药性才行。

　　“五元回气丹，丹成五色，有条纹状。你炼的是什么丹？通体泛白，单看成色，就算废丹！”李文山抓住这一缺陷，全盘否定。

　　只要唐明阳一样丹药未通过，那么他的打赌就算赢。

　　“废丹？难道验丹只用眼睛，不用嘴巴么？你都没尝过，如何知道丹废？说不定我这白玉色的五元回气丹比那些五色条纹的药效更强呢。”唐明阳冷笑，此人已经色厉内荏。

　　“没错！到底是不是五元回气丹，检验一下就知道了。”

　　“是啊，五元回气丹主要用来恢复真气，给我们大家尝一尝即可！”

　　这回场下观众倒也不是偏向唐明阳，而是想一看究竟。

　　“也好，大家互相传来试丹！”

　　唐明阳抓起四颗弹丸，朝着四个方向掷去，场下之人，接住弹丸后，都用指甲挖一丝丹皮，细细品味起来。

　　“公子！”

　　金宛茹紧张起来，丹毕竟是经她之手炼制出来的。直到现在她还难以置信，没想到丹成之后，竟然如此漂亮。

　　唐明阳只是静静的等待着，很快，四周品尝过丹药的人，全都震惊起来。

　　“这……这哪里是五元回气丹？”

　　“是啊！根本不是五元回气丹！”

　　品尝过的人，全都一直惊呼出来。

　　金宛茹一听，脸色吓得惨白。

　　旁边，原本以为输了的李文山，一听这人群的评论，眸子精光亮了起来。

　　不是五元回气丹！

　　哈哈！

　　他赢了！

　　“小子，我就说嘛。你胡拼乱熬，哪里懂得什么炼丹？我看你还有什么话好说？是自挖双目，还是我让人动手？”李文山大声叱喝，态度咄咄逼人。

　　“丹……丹是我炼的，要挖眼珠子，也……也是我挖。”金宛茹苍白着脸，这时候却站在了唐明阳的身前。

　　忽然间，她只觉得翘臀一麻，已经被人重重怕了一巴掌，身体如电击过，一阵酥麻。

　　她未回头，已经知道遭谁偷袭，就听见唐明阳的声音自她耳畔响起：“茹儿，你这么美丽，公子又怎么舍得让你被挖眼珠子？你们说，这丹药不是五元回气丹，那是什么？”

　　“这个……我们买的这些五元回气丹和它一比，那简直就是垃圾丹丸！”

　　“是啊！我只用指甲挖一丝丹皮，可入口极化，全身真气似乎都被药气激活，毛孔舒张，真气回复速度，简直是平常那些五元回气丹的三四倍！”

　　“我们说它不是五元回气丹，那是因为，这颗丹药，应该用新的名字来定义，否则它若是叫做五元回气丹，那么炼丹师协会里卖的五元回气丹，就是垃圾！”

　　尝过白玉弹丸的人，此刻纷纷说出感想，没有品尝过弹丸的人，更是跃跃欲试，看看这弹丸有没有这么神奇。

　　“呃……”金宛茹冰火两重天，没想到，试丹的人，竟然是这种评价。

　　“这……我不信！”李文山同样是冰火两重天，只不过，他此刻由天堂最落地狱。

　　“拿去！”

　　唐明阳抓起一颗丹药，掷向李文山。

　　李文山接过丹药，手指沾了一丝，用舌头一舔，愣在当场。

　　旁边的苍大师和柳雪菲也忍不住好奇心，拿过弹丸进行试丹，也都愣在当场。


第20章 耍赖，磕头

　　苍大师和柳雪菲都是识货的人，唐明阳炼制的五元回气丹，回气程度，简直能和二品的回气丹药相媲美。

　　能用一品的药材炼制出二品的丹药。

　　天啊！

　　这是前所未有，简直颠覆他们的认知。

　　再者这种无需先天真气控制丹火的炼丹方式，只要掌握步骤，即便没有炼丹经验的人，也能炼制成功丹药，金宛茹就是活生生的例子。

　　此子的炼丹术，到底师从何人？

　　“你还有什么话好说？是自挖双目，还是我让人动手？”

　　唐明阳看向愣住当场的李文山，嘴角泛起淡淡的嘲讽。

　　此人刚刚咄咄逼人的话，他原封不动的送回去。

　　“你……哼，就算你这颗丹药是五元回气丹，你且赢了一局！下面还有苦心解毒丹和黄叶纳气丹！只需有一样炼丹失败，就算你输！”

　　李文山声音发颤，言语间有些色厉内荏。

　　赌约输了，要挖眼珠子，他哪儿肯乖乖束手就擒？

　　只能祈求唐明阳剩下的两炉丹药炼砸了。

　　然而他的话刚刚落下，底下已经嘘声四起。

　　围观之人，有大部分是武林中人，性子直爽，可不会跟你玩字眼。

　　“我当初若是没记错，李文山大师和这位公子的打赌，是赌这位公子是不是炼丹师吧。这位公子用同样的药材，能炼得出三四倍于寻常的五元回气丹，谁敢说他不是炼丹师？”

　　“没错！若是这位公子不是炼丹师，那么其他炼丹师，又算什么？”

　　“哈！李文山大师，我这里就有花五千两买的你炼制的一颗五元回气丹。俺是粗人，不会说假话。你这五元回气丹若和这位公子的比起来，简直是垃圾。”

　　“你……你们……”李文山一听这些人的话，羞红着老脸，竟然有人拿他炼制的五元回气丹来和唐明阳的丹药对比，这更让他气得差点吐血。

　　“诸位，还请静一静。”

　　苍大师见场面已经失控，适时候的站了出来说话。

　　他乃是羽城乃至整个楚国德高望重的三星炼丹师，在场很多有名望的武林人士的师门和家族，都求过苍大师炼丹。

　　大家都给苍大师面子，失控的场面静了下来。

　　另外，大家也都想看看苍大师怎么处理这场赌约，毕竟李文山乃是苍大师的得意弟子，如今赌输了，可是要自挖双目的。

　　“这位公子确实是炼丹师无疑，而且还是很高明的炼丹师！老夫苍云丹，先前多有得罪，还请公子见谅。文山，还不赶紧向这位公子赔罪？”

　　“这位公子，刚刚是在下冒犯了，我李文山，这就向你赔罪。”

　　李文山赶紧弯腰赔罪道歉，心里同时舒了口气。

　　有他老师出面，这个不知哪里冒出来的少年，应该给几分面子吧。

　　再说，他怎么都是二星炼丹师，也积累下大量的人脉关系，就算这少年真是出自凌驾于皇权之上的势力，他若豁出去报复，鱼死网破，大家都不好受吧。

　　况且凌驾于皇权之上的势力，大都超脱世俗，不轻易插手世俗之事。

　　就算他李文山背后的桥谷李家，背后也和一股凌驾于皇权的势力有千丝万缕的关系呢。

　　唐明阳这双略带嘲讽的眼睛，似乎能将李文山的心思看透。

　　他也不拐弯抹角，直言不讳地说道：“赔罪就免了。你这种人我见多了，当众被我削面子，明面这副鞠躬道歉的模样，暗里只怕早就怀恨在心，恨不得将我碎尸万段。认赌服输，你既然有眼无珠，那就将眼珠子挖出来，这样比较好。”

　　“你……”李文山没想到唐明阳如此直接。

　　他是心怀怨恨，他是睚眦必报，可他不是还没有报复么？

　　要知道想报复和去报复，那是两码事啊。

　　“这位公子，还请给老夫几分薄面。”

　　苍大师眉头微微皱起，显然对唐明阳不给他面子不悦。

　　他苍云丹到了这种地位，连皇帝见到他，也要给他几分薄面。

　　凌驾于皇权的势力又如何？

　　天武大陆，最大的凌驾于皇权的势力，那就是炼丹师协会。他苍云丹乃是三星炼丹师，羽城炼丹师协会的分会长，也算是炼丹师协会的重要成员。

　　哪股凌驾于皇权的势力要动他，也要考虑炼丹师协会的报复。

　　况且，楚国境内的那几股凌驾于皇权的势力，他也有些朋友。

　　“你的面子值几个钱？”

　　唐明阳不屑地说道。

　　买账？你一个小小的三星炼丹师，让他生死丹尊买账，岂不是笑话么？

　　然而他的话又引起下场武林之士一阵骚动。

　　这这……这是直接打脸苍大师啊。

　　不过这回，所有人都以为唐明阳有这样嚣张的资本。

　　毕竟人家二十岁不到就成炼丹师，毕竟人家背后还有凌驾于皇权之上的势力呢。

　　“你……小子！就算你是出自凌驾于皇权的势力又如何？你以为我们和凌驾于皇权的势力没有关系么？我老师乃是天华宗的外门长老，我桥谷李家乃是天华宗的世俗势力，而我，也是天华宗的外门弟子。你动我，便是动天华宗！”

　　李文山见唐明阳连他老师的面子都不给，有些着急。

　　要他自挖双目，万万不可！

　　若是没了眼睛，成了瞎子，他这身炼丹本领也就毁了。

　　失去炼丹师的身份，他如今的身份地位也同样会一落千丈。

　　他豁出去了，干脆直接撕破脸皮。

　　提起天华宗时，他的语气也逐渐强硬起来。

　　周围武林人士，听到天华宗的名字，只有少数几人脸色大变，目光露出敬畏之色。

　　然而大多数人，都露出疑惑之色。

　　天华宗，他们也是第一次听闻，可连楚国八大世家的桥谷李家，连苍大师也都是天华宗的外门人员，可想而知这天华宗到底有多强大。

　　“原来是天华宗的外门弟子啊，怎么，你小小的外门弟子，就能代表天华宗？”

　　唐明阳嗤笑道。

　　吓唬谁啊。

　　这天华宗势力有多大，唐明阳尚且不知。

　　不过有外门肯定就有内门。

　　如果将一个门派比作一个家族，那么内门成员则好比家族的子弟，而外门成员则好比家族的奴仆。家族越大，奴仆越多，而奴仆的地位就越轻。

　　“你李文山只是天华宗的小小外门弟子，呵呵，还敢说得如此自豪，我动你，便是动了整个天华宗？这句话，你敢再重复说一遍么？”

　　“呃……”李文山语塞，正如唐明阳所说的，他只是小小的外门弟子，天华宗的内门还真不将他看得有多重。

　　“况且我有动你了么？我有打你骂你了么？我只是说你输了，要认赌服输，你怎么就这么激动？难不成，你想耍赖？”唐明阳笑道。

　　此刻四周武林之士，也都用鄙夷的目光注视像李文山。

　　武林中人，最鄙夷的就是言而无信的小人和懦夫，显然此刻的李文山就是这种人。

　　“你……你……小子，你到底想怎么样？”

　　李文山咬牙切齿！逼他挖眼珠子，这还不算动他？可是唐明阳所说之话，字字占理，当着在场众多武林人士面前，有些狠话又不能放在明面来说。

　　“我没想怎么样啊，我只想李文山大师你认赌服输，履行赌约。”

　　唐明阳手中折扇啪一声打开，轻轻摇动，说得轻描淡写。

　　“这位公子，得饶人处且饶人。小徒乃是二星炼丹师，若是挖了眼珠子，几乎这身炼丹术就毁了。你要什么赔偿？不妨说出口，老夫和小徒定然竭尽所能满足你。”苍大师忍住怒火，沉声说道。

　　“赔偿？就你们两个小小的低级炼丹师，能有什么东西入我法眼？”

　　唐明阳不屑，不过转念一想，再纠缠下去，这李文山也不会履行赌约，自挖眼珠。

　　他又没有恢复修为，此刻的强势，不过是借着炼丹术唬人，让他们以为他是出自凌驾于皇权之上的势力。

　　适可而止，免得露出马脚。

　　况且今日，这李文山当着几百武林之士的面前，出尔反尔，言而无信，已经名声扫地。

　　“也罢，苍大师，看在你一把年纪上的份上，我也给你这个面子。首先，让你这个动不动就要给我定罪的弟子，跪下来给我磕三个响头，然后赶紧从我面前滚出去。”

　　磕头道歉，这总比自挖双目强得多。

　　苍大师面前可以接受这个条件，表面却不置可否，静静听唐明阳接下来的要求。

　　“其次，我来炼丹师协会，是为了购买一批药材。我说出清单，你们半个时辰内，立刻将药材送到我面前。”

　　唐明阳当即说出上百种药材的名字，苍大师一听，大都是些普通药材，立即答应下来。

　　这批药材在普通人眼里或许价值几十万，可在炼丹师面前，根本就是不值一提。

　　“没问题。”

　　“既然没问题，那就履行吧。”

　　“文山！你得罪这位公子，还不快跪下来给这位公子磕头？”苍大师低声喝道，同时给极度不甘心的李文山使了个忍辱负重的眼色。

　　“可是……是，老师……”

　　众目睽睽之下，当众磕头，奇耻大辱。

　　在苍大师眼神警告下，李文山极度不甘心，老脸羞红像熟透的烤猪皮。

　　他知道，今日他若是不磕这三个响头，他是无法下得了台的。

　　他还知道，他今日赌约输了，不肯自挖眼珠，若是眼前这位少年，命其背后凌驾于皇权势力的高手前来挖他的眼珠子，人家也站得住理，就算天华宗外门出面干涉，若是人家不给面子，只怕也护不住他。

　　“这位公子，我有眼无珠，冒犯了你，这就给你磕头！”

　　衡量利弊，将近五十多岁的李文山，平日里跺一跺脚，整个羽城都颤一颤的二星炼丹师，膝盖忽而一软，往前朝着不足二十岁的唐明阳一跪。

　　他浑身的尊严，仿佛随着他这一跪，全部抽离身体，仅剩的，唯有极力压制的屈辱恨意。


第21章 滚出去

　　砰！砰！砰！

　　李文山的额头在坚硬的青石砖铺就的地板上，重重朝着唐明阳磕了三个响头。

　　额头和青石相碰撞，发出沉闷的声响，回荡在鸦雀无声的炼丹术考核大厅里，狠狠的冲击着在场每一位有幸看到这一幕的武林之士。

　　整个楚国，上亿人口，炼丹师数量也就百来位，稀有程度，可想而知。

　　故而每一位炼丹师，身份和地位，都无比的尊贵，每一方势力若能够拉拢到一位炼丹师坐镇，影响力立刻能提升一个档次。

　　即便是皇权，也要对炼丹师百般拉拢，赐下官位，表达皇权对于炼丹师的尊敬。

　　可眼前，众多武林人士眼中高高在上、不可一世的李文山大师，就这样跪在这位神秘少年的面前。

　　这又怎么不让他们看得目瞪口呆？

　　众人回想前因后果，事情的起因，竟然只因为小小的口角之争。

　　苍大师来到炼丹师协会演讲，在大厅时和柳雪菲大师讨论木法炼丹什么的，眼前这位神秘的少年听到后，私下里嘲讽几句苍大师无知自大，而护师心切的李文山大师，立刻跳出来要将此子抓拿治罪，谁知道踢到了铁板，这位少年不仅真是二十岁不到的炼丹师，人家来头还非常大。

　　“看来做人不能太嚣张，也不能狗眼看人低。”

　　在场的武林之人，看向跪着磕头的李文山，目光除了鄙夷外，也多了一份同情，同时看向炼丹台这位神秘的少年，也多了一份警醒。

　　人不可貌相！

　　谁又料想得到这位只有后天一重壮体境、衣着普通的少年，竟然是炼丹师？

　　李文山磕完三个响头，尊严丧尽，也再无脸面待下去，那双充血的眼睛，含恨看了眼面前这位摇着折扇的少年，起身羞愤欲走。

　　在场的武林之人，也觉得这件事的冲突，到此就要告一段落了。

　　“站住！”唐明阳声音不大，却带有中魔力，不仅使得起身欲走的李文山顿住脚步，还让在场的武林之人心脏狠狠的拽了一下。

　　“这位公子，头我也磕了，你还有什么吩咐？”

　　李文山忍住内心恨不得将此人碎尸万段的怒火，极力克制地说道。

　　他内心不止一次告诉自己，他刚刚的磕头，不是对这少年磕的，而是对其背后凌驾于皇权的势力磕的。

　　若此子背后没有凌驾于皇权的势力，他立刻将此子碎尸万段，以消心头之恨。

　　“我让你从我面前滚出去，不是让你走出去。”唐明阳淡淡地说道。

　　同时，他抬眼瞥了眼李文山的脸色，心里冷笑，前世作为生死丹尊，形形色色的人，他见得多了。这李文山的杀意隐藏在怒火里，可如何瞒得过他？

　　也就让你再蹦跶几天，若是不长眼，再来犯本尊，定让你后悔投胎做人。

　　“你……”

　　李文山一听，怒得浑身颤抖，七窍生烟。

　　让他真“滚”出去？

　　武林群雄的惊骇，已经由磕头的目瞪口呆，转变成为震撼。

　　刚刚这位少年的话好像是这样的吧：“首先，让你这个动不动就要给我定罪的弟子，跪下来给我磕三个响头，然后赶紧从我面前滚出去。”

　　可无论谁理解这句话，都会主动忽略“滚出去”，或者直接将“滚出去”理解为从这位少年面前消息。

　　可若这位少年要较真，让你“滚”出去就是“滚出去”的意思，你也没办法。

　　嚣张！

　　实在是太嚣张了！

　　刚刚这些武林群雄，还在心里暗自警惕，做人不能太嚣张。

　　可眼前这位摇着折扇的少年，今天彻底向他们诠释了什么叫做嚣张。

　　不过，唐明阳越嚣张，在场之人，对他的身份背景，越发的不去质疑。

　　“这位公子，小徒已经向你磕头道歉，你何必如此咄咄逼人？”

　　苍大师同样怒得老脸时青时红，刚刚那和解的条件是他和唐明阳谈的，弟子当众磕头道歉，同样折损作为老师的颜面。

　　如今这个黄毛小儿，竟然还敢和他玩文字游戏？

　　苍大师心里，有种被耍的屈辱。

　　“你可以让他选择不滚。不过我心里很不痛快，说不定哪天不高兴，想起有人欠我一双眼珠子，就让人来取了。”

　　唐明阳摇着折扇，云淡风轻的说着。

　　可只要不是傻子，都听得出这话里的威胁。

　　没错，就是威胁！

　　我就是看你不顺眼，我就是要你滚，你滚不滚？

　　“老师……”士可杀不可辱，李文山怒红着眼看向苍大师，只要他老师发话，那么豁出这条小命，他也要和此子同归于尽。

　　唐明阳见李文山越发压制不住的杀气，心里“咯噔”一下。

　　糟了，玩得太过火了？

　　他全程都是吹牛皮，靠着炼丹术来吓唬人，若是李文山豁出去，当场就要他命，他若是死了，根本不会有什么凌驾于皇权的势力为他报仇。

　　唐明阳眼珠子转了转，决心将此事到此为止，这李文山滚不滚出去都无所谓了。

　　谁知，面前的苍大师，倒是不敢赌了。

　　“这位公子让你滚出去，你还傻站干什么？滚出去！”

　　苍大师怒声喝道。

　　忍着！且忍着！

　　他也觉得自己从未受过如此屈辱。

　　可让他鱼死网破，捍卫尊严，他不敢赌，也不值得拿命去赌。

　　毕竟下跪磕头和滚出去的人又不是他，他还未被逼到这番田地。

　　唐明阳见此，心终于放回肚子里，目光淡淡的看向浑身颤抖的李文山。

　　李文山羞怒得几乎想一头撞死在地。

　　没想到，连他老师也屈服了，让他滚出去。

　　呜呜……

　　他只好弯下腰，将作为人的任何尊严都甩掉，朝着门口，一圈圈的滚出去。

　　每滚一圈，他心中的恨意就多一分，同时内心的后悔也多一分。

　　恨啊！悔啊！

　　若是时光可以倒回一个时辰前，这位少年在大厅私下评论他老师无知自大，打死他也不会再多管闲事了，也不会再傻傻的狂妄自大，去赌什么自挖眼珠子了。

　　在这过程中，整个炼丹师考核大厅，也寂静一片。

　　许久。

　　李文山滚出众人的视线，苍大师城府极深，已经将对唐明阳的怒火和恨意隐藏得很深，表面却装作一副误会冰释，化敌为友，不打不相识的友好姿态。

　　“公子，小徒李文山有眼无珠，也磕头道歉滚出去了，这回老夫可有幸得知你的尊姓大名？”

　　苍大师第二次放下身段，请教唐明阳的名字。

　　有名有姓，这样查探其唐明阳的身份来，那就更容易了。

　　四周围观的武林群雄，也都竖起耳朵倾听。

　　“杨明唐！”唐明阳随口报出假名。

　　“杨明唐？”

　　旁边的柳雪菲初听这个名字，眉头微蹙，总觉得有些怪异。

　　同时，眼前这位少年的言行举止，她也总有股似曾相识的感觉。

　　“杨公子，此地喧闹，不如移尊驾到老夫的丹室，也好让老夫尽些礼数，赔偿对小徒教导无方之责。老夫才疏学浅，顺便也向要杨公子请教那阴阳五行、天干地支的炼丹理论。不知杨公子意下如何？”

　　苍大师此番话，不仅说得得体，同时也为他刚刚对于阴阳五行等不恰当言论，自找台阶下。

　　唐明阳心里冷笑，如何看不出这老家伙的心思？

　　今日来炼丹师协会，他也没想到会闹出如此大动静。

　　原本他只想平静的在金红药堂潜修，恢复修为，看来现在是不行了。

　　可他也不在意，堂堂生死丹尊，他讨厌麻烦，可也不怕麻烦。

　　他转世投胎，成功觉醒记忆，最大的收获，还是得到偏向于肉身淬炼的天级绝品《龙血战诀》，作为他的辅修功法。

　　当然了，金家的秘密和龙皮卷，也是绝世宝物。

　　“等渡过这一两个月的虚弱期，像这等跳梁小丑若敢来犯，来多少，本尊杀多少。不过今日在这里彻底将这对师徒给得罪，金红药堂那边又有青狼帮窥视，还有楚虞那妞，明显着给我下套。小心驶得万年船，别阴沟里翻船，被这些蝼蚁给弄死了。”

　　想到此，唐明阳决定为他的虚弱期找几个护卫。

　　今日在此弄出大动静，在场之人也都以为他背后有凌驾于皇权的势力，正好为他所用。

　　“做客什么的，就免了，小爷我也没有空，闲得蛋疼去教导你炼丹知识！今日你与你弟子撞到我头上，念你大把年纪又及时赔礼道歉上，就此罢了，绝无第二次机会！否则若再不长眼，犯在我头上，别说你只是天华宗的外门之人，就算你是内门之人，也要人头落地！”唐明阳冷声喝道。

　　苍大师又羞又怒，愣在当场。

　　没想到他放低姿态，以礼相待，还反被这少年训斥一顿。

　　不过唐明阳这等嚣张气焰，也让他想起天华宗内门那些人，似乎他们也是这等不可一世的模样，这更让他不敢轻举妄动。

　　唐明阳训斥完苍大师，威势已经强势到极点，偶尔散发出一丝前世生死丹尊的气场，更是震住在场所有人，无人敢与他对视。

　　“在下杨明唐，宗门在世俗不方便透露，此番路过羽城，有师门任务要完成。本想低调行事，没想到遇到不长眼的，故才出手教训。既然身份暴露，我也就不隐藏了。因为师门任务的原因，我这段时间，需要些人手，替我跑腿办事。”

　　唐明阳开门见山，直接招人。

　　他的话才说到这里，四周武林之士眼睛都亮起来。

　　能帮炼丹师跑腿办事，那是一种荣幸，可以赚得到炼丹师的人情，以后求其治病炼丹，那也容易很多。

　　况且眼前这位神秘的少年，背后还和凌驾于皇权的势力有关联呢。

　　在场之人，蠢蠢欲动。


第22章 苛刻的条件

　　唐明阳见在场武林之士蠢蠢欲动，都想为他效力，并没有多大的意外。

　　这便是炼丹师的可怕之处。

　　炼丹师不需要武力值有多高，可凭借着一身炼丹本事，只要他们开口，就有许许多多的武者，自动送上门来为他们办事。

　　这也就形成了炼丹师的可怕人脉关系网。

　　“杨公子，你有事但说无妨，我双刀客谭波，在羽城也算有些名望，手下也有一帮兄弟。”

　　“谭波，就你那几位江湖莽夫兄弟，也配在杨公子面前提起？杨公子，在下铁鹰帮在羽城的分堂主徐锋，铁鹰帮乃是楚国十大帮会之一，能够为你效劳，那是我们铁鹰帮的荣幸！”

　　“杨公子，在下洛城王家的大长老王平直，无论武林还是朝堂，都有威望，公子若是不嫌弃，我们洛城王家，愿全力为公子鞍前马后。”

　　刚开始还有些武林之人抢着自报他们那点微弱的名望，可随着十大帮派和八大世家的人开口，其他人也都乖乖闭上嘴巴。

　　若论人力，谁能比坐拥几万帮众的十大帮派比？

　　若论物力，谁能和底蕴几百年的八大世家比？

　　“多谢诸位抬爱，不过诸位，还请先听完为我办事的条件，再做定论吧。”

　　唐明阳开口，声音不大，乱哄哄的炼丹师考核大厅，再度安静下来。

　　即便连一旁羞愤不已的苍大师等人，此刻也都竖耳倾听。

　　“首先，这件事，实则是师门对我的考核任务，本意是要我单独完成，必要时才可以招些人手，但不能大张旗鼓利用世俗势力。否则事情就算顺利完成，师门考核的目的达不到，也会判定我任务失败。”

　　唐明阳为自己编个师门考核任务的借口，四周不乏心思缜密之人，此刻听了，这才恍然大悟。

　　原来如此！

　　这位公子若真是出自凌驾于皇权的势力，肯定在世俗又宗门的关系网，何须招人？

　　原来是师门考核任务啊。

　　苍大师目光中的一丝怀疑之色，这才打消，同时忌惮之色更浓。

　　师门考核任务，这更证明此子出自凌驾于皇权的势力。

　　“所以，替我跑腿做事的人，不需要有多大的关系背景，首先就是要实力强。”唐明阳说道。

　　武林之士里，那些修为高强的独行侠，目光再度亮起来，他们的优势就明显了。

　　不过十大帮派、八大世家的人，并没有气馁，若论高手，他们帮中、家族里，也有不少。

　　“其次，为我跑腿办事的人，我需要他对我的绝对忠心。故而事先，我都会给他服下一颗师门炼制的毒丹，这也是防止有人敢于背叛或者泄露在下的师门考核任务，待任务完成，我自然会赐下解毒丹。”

　　这回，唐明阳的第二个条件说完，四周哗然一片。

　　替你办事，要服下毒丹，岂不是说命都交到你的手里？

　　特别是那些独行侠，他们武艺高强，却不愿加入任何一方势力，图的就是个自由。

　　苍大师听到这，脸上忽而露出嘲讽。

　　他作为楚国的三星炼丹师，他若想办什么事请，平时也会有无数武林之士抢着为他办事。

　　他深深知道，凡是都有底线。

　　就算你是高明的炼丹师，可凭什么让别人心甘情愿的吃下你的毒药？

　　万一你的事情完成不好，或者其它意外的原因，是不是小命就没有了？

　　条件太苛刻了！

　　在场的武林之士，若刚刚都蠢蠢欲动，此刻全都目露疑色，不情愿起来。

　　即便是十大帮派和八大世家的人，此刻也如此。

　　越是强者，越不喜欢将生死交由人掌控。

　　“要求差不多说完了，那我就说说替我办事的好处吧。我从不会亏待为我办事的人，我这个考核任务，少则半年，多则一年，事成之后，你们的修为，至少可以提升到先天三重符种境，同时你们若有什么修行上的问题，随时可以向我请教。”

　　唐明阳这话，像一道惊雷，彻底击在众人的头上。

　　整整十秒，自他话语落下，没人说话，似乎都忘记说话。

　　在楚国，先天一重元府境，算得上一流高手；先天二重化元境，算得上顶尖高手；先天三重符种境，却称得上宗师高手了。

　　整个楚国，先天三重符种境强者的数量就和炼丹师的数量差不多，每一个若放到武林势力里，可以威震一方，若是放到朝堂上，可镇守一方。

　　天啊！

　　真的假的！

　　帮你跑腿一年半载，事后你就能帮我提升到先天三重符种境修为？

　　不信！

　　在场几乎没有一个人愿意相信。

　　就算你是炼丹师，就算你给的丹药再厉害，可丹药也只能起到辅助增强修为的功效。

　　武道一途，境界突破，还是靠自身领悟和不懈努力。

　　那些服下某颗丹药就突破的例子，本身就是其的武道修为，已经到了临界点，只是借助丹药之力冲一冲而已。

　　“杨公子，你这话未免说得太过了吧。若是炼丹师用丹药，随便都能将武者的修为提升到先天三重符种境，那么岂不是宗师高手到处都是？或者说，给炼丹师看门的，都是宗师强者？”苍大师立刻出言嘲讽，想要看看这少年如何下台。

　　“我且问你，这世间，难道没有使人吞服下去，直接提升到先天三重符种境的丹药？”唐明阳反问道。

　　“呃……有是有，可这种丹药，都是五品以上的高级丹药，每一颗都价值连城，即便是我们楚国三大四星炼丹师，也无法炼制。我倒是忘了杨公子来自凌驾于皇权之上的势力，或许杨公子的宗门里有这样的丹药，可我若没猜错，这种丹药，即便是在公子的宗门里，也属于珍贵之物，即便是内门弟子，每个人也不可能赐下太多。难不成，杨公子会拿这种丹药来做报酬？”苍大师继续嘲讽，他根本不相信。

　　天华宗也有种六品丹药叫做天华符种丹，传闻服下去，可以使人的修为顺利修炼到先天三重符种境。可单是兑换一颗天华符种丹，都需要上千的宗门贡献。

　　要知道，每完成一次师门任务，贡献点的积累，多则十几，少则几点都有。

　　上千点师门贡献点，很多外门弟子，一辈子都积攒不到。

　　即便是内门弟子完成师门任务的贡献点会多些，可积累也需要多年的时间。

　　可能成为内门弟子的人，都是天才中的天才，依靠自身也能修炼到先天三重符种境，又何须依靠丹药这种外力？

　　“既然有就行！”唐明阳说道。

　　五品以上的高级丹药？

　　这对他生死丹尊来说，不费吹灰之力即可炼制。

　　况且他武道前世离超越玄元六境也只差一丝，指点几个先天修士突破修为，简直易如反掌。

　　也是他这几个月虚弱期，需要几个护卫，免得阴沟里翻船，他才懒得多此一举。

　　“那就请杨公子将丹药拿出来，让我们都大开眼界吧。”苍大师冷笑道。

　　“你以为你是谁啊，我的丹药为什么要拿给你大开眼界？一边玩蛋去，再来拆我的台，休怪我让你见不到明天的太阳！”

　　唐明阳语气冷了下来，眸子杀气一闪而过！

　　这老东西，还真是烦。

　　敢对他冷嘲热讽，看来是活腻了。

　　“你……”

　　“还不滚？”唐明阳冷声喝道，前世生死丹尊的气场凝聚而出，威压向苍大师。

　　苍大师骇然！

　　满腔怒火只觉得被眼前这少年的杀气一罩，悉数冰冻。

　　他浑身忍不住颤抖着，灵魂在这滔天的杀气里，如坠冰窟，仿佛刀刃悬头，死亡将至。

　　四周武林之士，感受到从唐明阳身上散发出的杀气，也都骇然，有些靠近苍大师的人，身子被杀气掠过，也都颤抖起来。

　　杀气，是一种气势。

　　它和杀意不同，杀意只是人的意念，而杀气则是杀人时，精气神沾染的血煞之气。

　　没杀过人的人，身上是不会有杀气的。

　　天啊！

　　这少年到底杀了多少人，身上才凝聚出如此强大可怕的杀气？

　　站在苍大师旁边的柳雪菲是感受第二深的人，她爷爷柳崖子乃是楚国四星炼丹师，楚国那几位杀神级别的镇国大将军，她也接触过。

　　可那些镇国大将军身上的杀气若是和这位少年相比，那简直就是温顺的小绵羊。

　　若是还有人对唐明阳是出自凌驾于皇权之上势力的身份存有怀疑，此刻见唐明阳露出如此滔天的杀气，心里已经百分之百将他认作是来自那里的人了。

　　也只有来自那些神秘的势力，身上才有可能凝聚如此强的杀气。

　　苍大师已经后悔了。

　　年纪轻轻，就有如此滔天的杀气，天武大陆，凌驾于皇权之上的势力，只有那一股了。

　　血魔宗！

　　“血魔宗弟子入世，非同小可，此时必先要禀报宗门！”

　　苍大师几乎是连爬带滚的逃出炼丹师考核大厅的。

　　血魔宗啊！

　　凌驾于皇权的势力，也分三六九等，也分善恶正邪。

　　这血魔宗，就是天武大陆最大的邪恶，在凌驾皇权的实力里，数一数二。

　　血魔宗门徒极少，可每一位都嗜杀成性，以杀为道。

　　每当有血魔宗的门徒入世修行杀道，所到之处，血海滔天，人间地狱。

　　而他们这些自诩正道的门派，也将会面临一次除魔的浩劫。

　　传闻血魔宗有种丹药叫做血魔丹，以活人血炼制。

　　吞服下去，就会被血魔宗之人控制，成为他们的血卫。

　　这些血卫通过杀戮和吸收人血，可以使人快速提升修为。

　　此子在此招人，分明就是在招血卫！

　　他所说的师门考核，难道定然就是入世历练了。

　　“这种事，已经不是我这个小小的外门长老可以定夺，及早禀报宗门，就是大功一件！”


第23章 当做一番大事业

　　唐明阳若是知道他释放出来的杀气，已经让苍大师误以为是血魔宗的门徒，他的招人，已经让苍大师误以为是招血卫，他定然会哭笑不得。

　　他本想吓走苍大师，免得此人在他面前，烦不胜烦。

　　他却不知道，苍大师这个误会，到底给他带来多大的麻烦。

　　在场的武林之士，包括柳雪菲在内，知道血魔宗存在的，只有苍大师一人。

　　他们见苍大师连爬带滚的逃走，也是震惊住了。

　　这位杨公子的杀气再可怕，也只能让人胆寒而已，苍大师你也算是见过大场面的人，用得着如此惊恐么？

　　不过苍大师这般惊恐逃串，更是从侧面反映出这位杨公子的神秘和可怕。

　　没错！

　　定然是苍大师猜到了这位杨公子背后的势力，这才被吓跑的。

　　“废话我也不多说了，给你们半刻钟时间考虑。我只招十五人，愿意供我驱使，作为奴仆者，请留下来，其余人者，请立刻这里！好了，现在开始！”

　　唐明阳说完他的要求，静静给这些武林之人考虑的时间。他指点着金宛茹将剩下的两炉丹药炼制完成。

　　“茹儿，将九颗苦心解毒丸，都碾磨成药粉，再将劫花草、香苦根混合的药汁，浇灌下去，紧接着，将九颗黄叶纳气丹浸泡在另外一盘清水里……”

　　利用这段时间，唐明阳开始吩咐金宛茹像是炼制别的丹药。

　　苦心解毒丸碾磨成粉时，整个炼丹师考核大厅，药香四溢，使人闻之，神清气爽，脑子都清醒了几分。

　　这时候，有人开始陆陆续续的离开炼丹师考核大厅，显然是接受不了唐明阳苛刻的要求，更多人是在犹豫和观望。

　　李希覃见走的人越来越多，心里有些着急，站出来做个表率，说道：“整个楚国，能成为先天三重符种境的宗师强者，能有几人？大丈夫，生于天，立于地，当做一番大事业！现在就有成为宗师强者的机遇摆在面前，我李希覃拿命出来赌了！赌对了，我李希覃一年半载后，就是宗师级别强者，威震一方。赌错了，大不了这条命交给杨兄弟驱使了。况且杨兄弟，你的为人我清楚，为人正直，言出必诺，又来头甚大，你若想害我们，何必多此一举？所以，我李希覃愿鞍前马后，为你效力。”

　　果然，李希覃这番话，直接说到在场之人的心坎里。

　　谁不想成为宗师强者，在武林可以威震一方，在朝堂可以显耀一世。

　　人生就是一场赌博！

　　赌对了，一飞冲天，赌错了，最不济，也就是一死。

　　“李希覃，没想到你这粗人，还能讲出这番话，不过你说得很对，大丈夫，生于天，立于地，当做一番大事业！双刀客谭波，愿为公子鞍前马后，听从差遣。”

　　“先天一重灵府境巅峰修为，只差一丝即可到先天二重化元境，勉强可以为我跑腿。你算合格了，上台来，在我身边候着吧。还剩十四个名额。”唐明阳瞥了眼这位背负双刀的大胡子，淡淡地说道。

　　“多谢公子收容。公子，在下手里还有一帮兄弟，修为也都在先天一重灵府境，我若是去游说，他们也定想为公子效力。”谭波上台后说道。

　　“免了！我收人，看缘分，他们既然不在场，那就没有这个缘分。”唐明阳说道。

　　“在下徐锋，愿为公子鞍前马后！”

　　又有一位男子走上前，气势不凡，眉宇间带着股煞气和威严。

　　四周的武林之士，见到这男子走上了，全都一惊。

　　“徐锋，你已经是铁鹰帮在羽城的分堂主，身份何等尊贵，竟然甘愿服下毒药，听这位公子差遣？”

　　“你服下这位公子的毒药，命都受他掌控，若是他让你做出有损铁鹰帮声誉的事情，你当如何处之？铁鹰帮绝不会容忍帮中之人受人掌控的。你这样做，无异于是放弃分堂主分身，脱离铁鹰帮啊。”

　　“我听说铁鹰帮的帮规极度森严，你另投门户，铁鹰帮可会放过你？”

　　谁知徐锋听了这些话，罔若未闻，似乎他作出决定时就考虑好利害，此刻目光锐利，直视唐明阳，说道：“公子，我若服下你的毒药，听你差遣，无异于改换门庭，你也会得罪铁鹰帮，你可敢收下我？”

　　“有何不敢？小小铁鹰帮，敢犯我头上，直接灭了就是！”

　　唐明阳毫不在乎地说道。

　　有了这些护卫，他可以在几天内，迅速提升他们的修为，他可以教导他们合击之术，他可以传授他们高明的武技，在这丹道和武道都没落的天武大陆，称霸一方都没有什么问题。

　　小小的世俗帮派，何足为惧？

　　然而唐明阳这话，再度引得四下皆惊。

　　这……这是公开蔑视铁鹰帮的威严啊。

　　“徐锋，你身为羽城的分堂主，公开改换门庭，如背叛铁鹰帮无异！这么大的事情，你可否要和铁帮主商议一下？”有铁狼帮的人，立刻站出来说道。

　　“罗毅，你回去告诉铁中山，就说我徐锋从此以后，和他再也没有瓜葛！”

　　“铁帮主对你不薄，你敢如此直呼他名字？”罗毅脸色一变，在场之人，也感觉得徐锋言语间，对于铁鹰帮的语气带有几分隐藏很深的怨气。

　　“哈哈！对我不薄？好一个对我不薄！十年前，铁中山那老匹夫，以违反帮规名义，杀我胞弟！你们可知道真正原因是什么？只因为那老匹夫，贪恋我弟妹的美色，趁我弟不在府邸，借酒后强暴了我弟妹，他为掩人耳目，又怕我弟外出回来得知此事，将他丑行公诸于众，这才先下手为强，给他扣上违反帮规的名义！这件事瞒得过别人，却瞒不过我！这些年来，我徐锋报仇无望，只能忍辱负重。如今我投靠了杨公子，他的丑事，我就在此公诸于众！”

　　徐锋说完，转身跪下来给唐明阳磕三个响头：“公子，徐锋这条命，从此就交给你了。李希覃说的不错，现在就有成为宗师强者的机遇摆在我面前，我徐锋拿命来赌了！赌对了，我徐锋一年半载后，就是宗师级别强者，威震一方，有实力取铁中棠那老家伙的人头，为胞弟报仇！赌错了，大不了，也就是将这条贱命给杨兄弟驱使了。”

　　徐锋这番话说完，四下皆惊！

　　没想到这还牵扯出铁鹰帮的一桩丑闻来。

　　不过这回所有人的目光都看向唐明阳，这明摆着了，你若收下徐锋，那就彻底得罪了铁鹰帮。铁鹰帮的帮主，更不会养虎为患，等你将徐锋的修为提升到宗师级别，然后再去杀他的。

　　徐锋也在赌，他在赌命！

　　若是唐明阳畏惧铁鹰帮的势大，不肯收留他，那么他从此刻开始，就要亡命天涯，遭到铁鹰帮永世追杀。

　　“你的小心眼倒是很多。不过我丑话说在前头，为我办事，你就老老实实鞍前马后，将个人恩怨抛在一边。你若想将我当挡箭牌，拿来当对付铁鹰帮的枪使，不等铁鹰帮来，我第一个杀的就是你。当然了，若是铁鹰帮不长眼，主动犯在我头上，直接灭了就是。”唐明阳淡淡的说着，警告的意味也很浓。

　　“多谢公子！”徐锋将这话牢牢记在心里，赶紧磕头。这位神秘的公子能不畏惧铁鹰帮，收留他，至少说明，他背后的势力，真的很大。

　　“杨公子，我们铁鹰帮并不想与你为敌，若是你能将我们铁鹰帮的叛徒交出来，我们……”

　　“滚！”

　　“你……”

　　“你们既不想替我跑腿，还留下来干什么？三息不滚，死！”

　　唐明阳有了护卫，说话底气也逐渐强硬起来。

　　罗毅等一众铁鹰帮的人，又惊又骇，连苍大师都在这少年面前连爬带滚，他们也不怀疑这少年的话有假，赶紧夹着尾巴而逃。

　　徐锋背叛，这件事，只能回铁鹰帮总部，禀报铁帮主了。

　　一刻钟没到，唐明阳也招收到十五个人。

　　他也懒得挑衅了，反正修为高一些、低一些，对他来说都无所谓。

　　“茹儿，将配置好的药汁，分十五碗。你们十五人，立刻将其喝下！”

　　金宛茹一愣，原来刚刚唐明阳吩咐她制作的，竟然是毒药啊。

　　徐锋、谭波等十五个人，能最先站出来，也是经过深思熟虑，毫不犹豫的将面前的药汁喝下去。

　　药汁入口，立刻挥发，只觉得猛烈的药气直冲身体四肢百骸，丹田真气躁动起来，竟然如同脱缰野马，有不受他们控制的趋势。

　　“还愣着干什么？喝下去的是毒药，也是突破修为之药，还不立刻盘膝下来，运转功法，全力突破先天二重化元境？”唐明阳厉声喝道。

　　炼丹台的十五个人都是一惊，顾不得许多，赶紧盘膝而坐，运转功法，慢慢炼化经脉里狂暴的药气。

　　唐明阳右手一翻，从储物戒指里拿出一盒金针，在这十五个人面前走一圈，因人而异，在他们的不同穴位，开始施针，帮他们激活体内的穴位之气。

　　武修，从本质来说，修的不过是一口人体之气，故而上古远古时期，武修又称之为炼气士。对于修行，唐明阳虽不如丹道那么绝世无双，但前世毕竟只差一丝就能超越玄元六境，指点这几个人修行，简直游刃有余。

　　四周还有一百多人围观，此刻都瞪大眼睛，看着盘坐在炼丹台的十五个人，在唐明阳的施针下，他们明显感觉的这些人的气场逐渐变强，隐约有朝着先天二重化元境突破的迹象。

　　天啊！

　　难道喝下这公子的一碗毒药，这些人的修为就可以从元府境巅峰突破到先天二重化元境初期？

　　看似只差一层隔膜，实则这已经是一流高手和顶尖高手的区别了。

　　化元境，顾名思义，就是将体内的先天真气，化作元液。

　　真气成液，招式威力立刻能提升一个档次。

　　忽然间，气势最强的徐锋，一股先天二重化元境的气息荡漾而出，逐渐取代原来元府境的气场，弥漫全身。

　　他……他突破了？

　　四周之人，全都骇然。


第24章 猜疑

　　先天三境，每一个境界，实力都会上升一个档次，故而武林之人也将每一个境界的高手，分别冠以一流强者、顶尖强者和宗师强者的称号。

　　对于很多势力而言，一流强者，可以坐镇一方。

　　对于像十大帮派、八大世家这样的势力而言，先天一重灵府境巅峰修为，已经可以成为一城的分堂主。

　　先天二重化元境！

　　即便是十大帮派和八大世家，也就只有十多位，每一位都是各大势力的长老级别人物，在楚国武林，可以享誉一定声名，在朝堂，也可以成为军中统领。

　　楚国朝廷对每个境界的人数做了统计。

　　上亿人口里，先天一重的武者，大概有百万之众，先天二重的武者，大概有一万之众，而宗师级别的武者，大概有百来位。

　　也就是说，能成为先天强者的武者，在楚国人口里占百分之一，而先天三境，每一个境界的突破，又是百分之一的几率。

　　在场一百来位武者，大多数都是先天一重灵府境，可几乎九成以上，这辈子也就停留在灵府境上了。

　　故而有一位先天一重灵府境巅峰的武者，能当着他们的面突破到先天二重化元境，又怎能不激动？

　　别看先天一重灵府境巅峰到先天二重化元境初期，看似只差一丝，可很多人一辈子也就停留在先天一重灵府境巅峰了。

　　徐锋感受到丹田凝聚成液的先天真气，激动的睁开了眼睛。

　　七年前，他的修为已经达到先天一重灵府境巅峰了，可无数次想要真气凝液，冲击先天二重化元境，都以失败而终。

　　眼看他快到四十岁，身体随着年龄增长，由壮年的巅峰，慢慢衰落下去，这样一来，突破的机会就更渺茫了。

　　“公子！徐锋这条命，从此就是公子你的了！”

　　徐锋激动的站起身，二话不说，直接朝唐明阳跪下磕头。

　　他赌对了！

　　若非眼前这位神秘公子的那碗药汁，若非当他真气化液即将失败时，这位公子在他身体几处穴道扎下金针，而体内的先天真气，诡异的又受他的控制，最终突破成功。

　　他知道，他这辈子，可能永生都无法突破。

　　“突破了，就在一旁候着吧。”唐明阳一边施针，一边淡淡的说着。

　　他面前施针的是一位六十多岁的老者，身体机能早就衰退，突破先天二重化元境的几率更是渺茫了。

　　然而当唐明阳将从其身体穴道的几根金针拔了出来，紧接而来的，是一股微弱的先天二重化元境气场，从其身上散发而出。

　　又有一位可以突破？

　　四周围观的武林人士，此刻目瞪口呆。

　　“我认识此人，他叫史平。名字你或许不知道，但二十年前，他有个外号，叫做‘修罗鬼手’，想必如雷贯耳吧。”

　　“什么？他……他就是修罗鬼手？此人二十年前，曾一度在武林恶人榜里排名第九，传闻他在临水城时，将某武林世家，一百三十多口，一夜之间，全都杀干净，可谓丧心病狂，后来连朝廷也悬赏对他通缉。”

　　“二十年前，传闻他已经是先天二重化元境强者，怎么修为跌落至先天一重灵府境？难道受了伤？”

　　“应该是吧。当年此人所灭的武林世家里，有朝廷命官，他毫无顾忌，悉数斩杀，轰动一时，引得朝廷神捕门的强者都对其追杀。神捕门啊，每一位都是先天二重化元境的强者。我本以为他已经死了，没想到，他竟然还出现在这里。”

　　“这下有好戏看了。这修罗鬼手史平，二十年前朝廷和武林追杀他的人非常多，故而他身上背的血债也非常多。他此次重新现身武林，那些尘封的血债，都会有人来找他清算。甚至，神捕门的人，也会来抓捕。若是那时，这位杨公子又该如何？”

　　场下武林人士，得知这老者是修罗鬼手后，议论纷纷。

　　即便是站在唐明阳旁边的李希覃，眉头也皱起来，显然这史平在武林的名声，显然是臭名昭著。

　　“多谢公子再造之恩！老夫没想到，当年被袁天楼击伤，侥幸逃得性命，但丹田受损，修为尽废。重修武艺，本以为先天一重灵府境巅峰，已经是老夫这辈子的极致，再无找那些仇人报仇雪恨的那天，今日本抱着赌命的想法，没想到公子真是当世奇人，妙手回春。老夫这条命，从此就是公子你的了。”

　　老者史平，突破境界后第一件事，也是激动的给唐明阳下跪磕头。

　　“好了，在旁边候着吧。”唐明阳淡淡地说道。

　　“公子，想必下面的议论，你也听到些。老夫二十年前，所犯罪行，血海滔天。然而并非我喜欢滥杀无辜，只是冤有头债有主，我所杀之人，所灭家族，全都因为这些人和我六十年前灭门的家族，有血海深仇。我的身份既然已经被人识破，跟在公子身边，只会给公子带来麻烦。我……”

　　“我让你在旁边候着，话我不想说第二遍。”

　　唐明阳微打断这史平啰啰唆唆的话，微皱起眉头。

　　什么武林恩怨，什么血海深仇，他懒得听，懒得理会。

　　他只想他恢复修为的这几个月虚弱期，这些人能尽心为他护法而已。

　　事后，这些人，赶紧给他滚蛋。

　　然而唐明阳这话，反被四周武林之士理解为，他无视过往那些武林恩怨，收容下史平。

　　“原来这史平，当年被袁天楼击伤！天啊，这岂不是说，他的恩怨里，也牵扯到袁天楼宗师？”

　　“十年前，袁天楼从先天二重化元境巅峰突破达到先天三重符种境。当时他年仅四十二岁，就达到先天三重符种境，是我们楚国最年轻的武道宗师，轰动一时。随后他创建的天楼帮，如今已经成为我们楚国十大帮派之一。”

　　“天啊！难道这位神秘的杨公子，真的要接下史平身上的恩怨？”

　　四周之人，纷纷猜疑。

　　也就在这时候，又有两位先天一重灵府境巅峰武者，成功突破到先天二重化元境初期。

　　且不管这些投靠唐明阳之人身上背负着的恩恩怨怨，四周之人，看到这些人接二连三的突破到先天二重化元境初期，此刻全都震撼住了。

　　一碗药汁，几根金针下去，立刻能使人突破到先天二重化元境。

　　这……即便是楚国的三位四星炼丹师，也没有如此神乎其神的手段吧。

　　要知道，楚国停留在先天一重灵府境巅峰的武者，少说也有一两千人，若是这些人全都知道投靠这位公子的麾下，立即可以突破到元府境，成为顶尖高手，又会是何等的疯狂？

　　再者，这位公子可是说了，只需为他跑腿一年半载，事成之后，这些人的修为，统统提升到先天三重符种境。

　　或是刚刚还有人将这个承诺当做一句废话，那么现在，已经有人觉得这可能是真的了。

　　炼丹师考核大厅发生的情况，已经有人禀报给此刻在丹室里坐立不安的苍大师。

　　“什么？你说这十五个人喝下此子用苦心解毒丹和黄叶纳气散调配的药汁，再被此子施针几下，纷纷突破到先天二重化元境？”

　　听到这话，惊得苍大师连端在手里的茶盏，都摔碎在地。

　　“你可将他配药的步骤，都记下来了？”

　　旁边的柳雪菲正在丹室一旁配药炼丹，她所用的方法，正是刚刚私下记录下来唐明阳知道金宛茹的炼丹方法步骤。

　　“都记下来了。”

　　“快拿来给我。”

　　柳雪菲激动的接过记载的步骤，如获至宝。

　　她将这些步骤全部记住，这才重新投入炼丹里。

　　这时候，她估算着丹炉炼制的丹药用水蒸的时间差不多，也来不及研究记载的步骤，开始打开丹炉。

　　苍大师和李文山也围了过来。

　　唐明阳刚刚展示的炼药手法，无需先天真气控制丹火，简直颠覆他们的认知。

　　柳雪菲如今原封不动，将唐明阳指导金宛茹炼丹的步骤悉数复原，若是这炉丹药能够炼制成功，那么这种如同切菜做饭般的炼丹手法，就能推广。

　　这将是颠覆整个炼丹界的。

　　柳雪菲压制住激动的心情，打开丹炉。

　　一股水蒸气弥漫而出，伴随而出的，是刺鼻的药味。

　　味道这股刺鼻的药味，她和苍大师、李文山脸色都齐齐一变。

　　他们记得，金宛茹打开丹炉时，那弥漫而出的水蒸气，是泛着淡淡清香的。

　　炼丹之道，差之毫厘，谬之千里。

　　丹成与不成，有可能就是火候的毫厘之差。

　　“失败了！”苍大师闻着药气不对劲，摇头叹了口气。

　　“我就说嘛，炼丹手法乃是炼丹师的不传之秘，此子怎么如此好心，大大方方的展示在众人面前？原来其中还隐藏着某些我们不知道的手法。”李文山冷声说道，言语之间，充满了对唐明阳的怨恨。

　　“不对！这并不是废丹，你们尝尝。”

　　柳雪菲炼制的是五元回气丹。

　　当她将丹炉里的盘子端出来，打开一看，九颗丹药坑坑洼洼，毫无色泽可言，看似与废丹无异，然而她用手指沾染一丝，品试起来时，眼睛顿时一亮。

　　虽然这五元回气丹的回气程度比不上唐明阳指导金宛茹炼制的那炉，但比之他们用正常手法炼制的五元回气丹，药力强了近一倍。

　　“果然，药力比之寻常的五元回气丹，强了近一倍。可以肯定，这种炼制手法，乃是颠覆性的，任何人都可以掌握。若是此子的炼制手法原理可以公开，那么几乎人人都可以成为炼丹师了！”

　　苍大师品试完柳雪菲炼制的丹药后，目光露出骇然之色，与此同时，更藏着一抹贪婪。

　　“我再试一试其它两种丹方手法。”柳雪菲也激动起来。

　　“先别试了。雪菲，现在有一件十万火急的事情，你回去赶快让你爷爷出关。”苍大师脸色严峻地说道。

　　“到底什么事？”

　　“你告诉他，血魔宗弟子入世了！他自然知晓事情的严重性。”

　　“血魔宗？那是此子来自的凌驾于皇权的势力么？”柳雪菲和李文山同时问道，他们第一次听闻这个势力。

　　“你们先别问！特别是文山你，没有我的吩咐，你千万别招惹此子，否则别说是你，即便是你们桥谷李家，也有可能因此灭亡！”苍大师语气前所未有的严厉。

　　李文山闻言，脸色一变，他本来还想着让人暗中找此子的晦气，以便试探一下此子的深浅呢。


第25章 嚣张和怒火

　　炼丹术考核大厅，短短半个时辰不到，那十五位敢于赌了命，服下唐明阳赐下毒药的人，已经有十一位成功突破到先天二重化元境初期。

　　其他四位之所以没有突破，并非是唐明阳的问题，而是他们本身修为只有元府境后期，不过在他的施针之下，修为也达到了元府境巅峰，只怕离突破到先天二重化元境也不远了。

　　十五个人，依次站在唐明阳面前，等待着唐明阳的吩咐。

　　“废话我也不多说，你们都是武林之人，身上或多或少，都背负武林恩怨，血海深仇什么的，我懒得问，也懒得管。但在你们为我办事的这一年半载里，我需要你们将那些私人恩怨统统都抛诸脑后，你们只效力于我一个人，只听从我一个人的命令。如若让我发现你们谁有二心，休怪我不讲情面，直接将你们诛杀！明白了没有？”唐明阳训话道。

　　“明白了！”十五人齐声说道，修为瞬间提升，他们心里都对唐明阳是服气了。

　　“很好，从现在开始，忘掉你们的名字。你们十五人，在为我办事期间，都是我的奴仆，你们的名字依次叫做甲一、甲二……甲十五！我让你们看门，你们就给我看门，我让你们杀人，就算对放是你的亲朋好友，你也要给我杀！知道么？”

　　“知道了！”

　　“我没听清楚，大声点！”

　　“知道了，公子！”

　　十五人气沉丹田，齐声说道，声音震耳欲聋。

　　唐明阳又转身对着在场的武林之人，沉声说道：“诸位武林英雄，这十五人在为我办事期间，服下我赐下的毒药，已经成为我的奴仆。他们身上的恩怨，我不想管，所以，我希望你们帮我带句话到武林上去，谁要想找他们解决恩怨，还请等他们为我办完事情之后。那时，他们是生是死，都与我无关。如果在他们效力我期间，你们谁找他们报仇，就是不给我面子，就是和我过不去，就是破坏我完成师门考核任务，那你们也休怪我无情，直接杀上门，管你是铁鹰帮还是天楼帮，我反掌之间，灭个干干净净。”

　　嚣张！

　　够嚣张！

　　四周武林之人，听了唐明阳的前半段话，还以为他要服软，没想听到后面几句，此子竟然如此嚣张的要指名道姓，反手之间，要将铁鹰帮和天楼帮灭个干干净净。

　　武林十大帮派，手下都有几万帮众，即便是楚国皇室，当今皇上，也不敢说要将十大帮派灭个干干净净吧。

　　一时间，全场鸦雀无声。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳的话搁在这里，用储物戒指将苍大师送来的药材都收进储物戒指里，这也打算回金红药堂，准备炼制龙血丹，然后修炼龙血战诀和恢复修为。

　　至于其他事情，管它呢？

　　正如他所说的，谁若是招惹他，他修为后，不介意反掌之间，灭个干干净净。

　　……

　　青狼帮分堂，气氛十分凝重。

　　只因为他们的少帮主，一个多时辰前，得罪了一位凌驾于皇权的神秘少年，当街被罚直接滚出南城门。

　　得知情况的分堂主王初昙赶紧带人前去救驾。

　　少帮主在羽城出事，他王初昙若不将此事处理好，这分堂主的身份，也就到头了。

　　他带人赶走围观之人，想将少帮主扶起来，询问情况。

　　谁知道早已经吓破胆的少帮主，竟还不敢起身，继续往前滚，说什么在他滚到南城门前，只要他赶走一步，立刻给青狼帮招来灭帮之祸。

　　到底何方神圣啊，竟然能让傲气无双的少帮主，吓破胆滚往南城门。

　　他赶紧让手下之人去打探那位少年的身份。

　　不打探还好，一打探，王初昙吓了一跳。

　　那个将他们少帮主吓破胆的少年，哪里是什么凌驾于皇权的神秘势力？

　　分明就是唐王府半年前被逐出家族的废物世子唐明阳啊！

　　这这这……话该怎么说出口？

　　少帮主青凌风，年仅二十五，修为已经达到先天二重化元境初期，乃是武学天才，被誉为楚国武林新一代四大公子之首。他若知道将他吓破胆的人，并非什么凌驾于皇权的神秘人物，只是一个纨绔废物，他又该如何？

　　“王叔，查得如何？可知道那位少年，到底何方神圣？”

　　刚刚滚完南城门回来的青凌风，连脏兮兮的衣服都没来得及换，见王初昙走进了，赶紧放下手中的茶盏，神情紧张的迎上去询问，一副惊魂未定的样子。

　　“这……”王初昙话哽在喉咙里，一脸苦涩。哪里是什么何方神圣？只是个纨绔废物而已啊。少帮主你也是闯荡武林多年，怎么还被这种纨绔废物的伎俩给骗了？

　　“王叔，你但说无妨！”

　　青凌风目露颤色，还以为王初昙犹豫不说，只因为对方来头实在太大呢。

　　“他……他叫唐明阳，丹武学府丹学院的学生，身份是唐王府逐出家门的世子，根本不是什么来自凌驾于皇权的人物。少帮主，他……他只是一个纨绔子弟。”

　　纸包不住火，这件事情不久后就会疯传武林，王初昙犹豫一下，如实将打探而来的消息说出来。

　　“你……你说什么？他……他只是唐王府逐出家门的废物世子？那他怎敢将铁岚当街怒骂，还有他身上滔天的杀气，我可是……”

　　青凌风满脸都是难以置信的震撼，脸色从煞白慢慢充血变成紫红，怒得浑身颤抖，毛孔喷火。

　　“我正派人向铁府打探，不过从丹武学府的学生口中得知，那铁岚和这唐明阳，根本就没有特殊关系，反倒是以前，这唐明阳经常还被铁岚欺负。少帮主你这段时间都在追求铁岚，只怕是此女联合唐明阳，演的……演的一出戏。”

　　“啊啊啊！那对狗男女！我要杀了他们！不不……我要将他们碎尸万段！王叔，你来愣在这里干什么？发动人手，掘地三尺，也要将那对狗男女，带到我面前来！快！我已经恨不得吃他们的肉，和他们的血了！”

　　青凌风似癫似狂，怒火焚天，嘶吼起来。

　　他堂堂楚国武林四大公子之首的风少，竟然……竟然当街被一个纨绔废物给唬住，吓得真的滚出了南城门。

　　这件事很快就传遍整个楚国，他青凌风，从此以后，都会成为武林人士的笑柄，彻底身败名裂。

　　啊啊啊！

　　想到此，青凌风就想杀人！

　　“那个唐明阳，我们正发动人手去找，同时也封锁了所有出城的道路，他一个纨绔废物，就算插翅也难飞出城。至于那铁岚，她如今躲在城主府里，有人说她脸色惨白，神情惊恐，一副大祸临头的模样。”

　　“那还不快将那贱人，给我抓来？”

　　青凌风额头青筋根根暴露，一副爆炸的疯狂模样。

　　“少帮主，那铁岚和唐明阳不同，她毕竟是兵部尚书的女儿，你若是动了她，非但我们青凌风和铁府的关系紧张，只怕朝廷也会对我们青狼帮不满。”

　　“那你说如何？要我忍？”

　　青凌风怒得像头野兽。

　　“少帮主，你且冷静下来，听我分析。事情已经发生，无可挽回。铁岚此女，如今躲在城主府里惶恐不安，想必也知道自己闯了祸，铁府得知此事后，定然也不会坐视不管。少帮主你曾经不是有意向铁府提婚，想通过此让青狼帮和朝廷的关系，更进一步么？这正是一次绝佳机会。铁府为了平息青狼帮的怒火，甚至比我们更迫切来寻求巩固双方关系的气机，而将铁岚此女主动送上门来寻求和少帮主你联姻，那是他们的道歉和诚意里，最必不可少的一部分。”

　　“那贱人，毁我声誉，让我从此成为武林笑柄，我只想将其百般折磨，让她生不如死！”

　　“她没嫁入青家，那是铁府的人，我们青狼帮明面上不好动她。可若是她嫁入青家，那就是青家的人，少帮主你想怎么折磨她，铁府也管不了。既光明正大，又能消心头之恨，岂不快哉？”

　　“好！我就听王叔你的，不过唐明阳此子，我抓到他后，我定将他剥皮抽筋，当街凌迟处死，我让全天下人知道，戏弄我青凌风的下场。”

　　“没问题，最迟今晚，就算此子躲在老鼠洞里，我们定也能将此子找出来。”

　　王初昙见少帮主终于冷静下来，心里舒了口气。

　　“王叔，找两个女人来！我要狠狠的发泄一番！”

　　“少帮主，还记得我想你禀报的丹泉么？”

　　“怎么，出问题了？”

　　青凌风心情不爽，看谁都不顺眼起来。其实他此次来羽城，就是得知这里发现了丹泉，这才赶过来查看的。

　　“哈，没问题。桥谷李家不知从哪儿得到风声，也想去争夺，不过我已经派副堂主聂荣带着兄弟去将丹泉彻底控制了。那金红药堂的屋主有一独女，长得貌美如花，比之铁岚有过之无不及。少帮主不如移驾金红药堂，一可看看那丹泉，二可拿此女发泄一番火气，如何？”

　　王初昙讨好地说道，其实那金宛茹是他看上准备纳为小妾的，如今只好忍痛割爱，用来讨好青凌风了。

　　“你这话可当真？”

　　青凌风眼睛一亮，他本是好色之徒，铁岚已经算是大美女级别，若真有女子比之她有过之无不及，那么他真的可以好好发泄一番内心的怒火了。

　　“我如何敢骗少帮主？你去了，一看便知。”王初昙笑着说道。

　　“那还等什么？走！”


第26章 当家奴来使唤

　　回金红药堂的路上，唐明阳给十五护卫买了统一的灰衣仆人服装换上，真的将他们当做家奴来使唤。

　　这十五人对于唐明阳的手段，彻底佩服得五体投地，也放下了所有高手的尊严，心甘情愿的当好家奴本分。

　　只需任由这位公子差遣个一年半载，他们的修为立刻能提升到先天三重符种境，成为武林宗师级别的强者，威震一方，这样的好处，只有傻子才不愿意干。

　　“杨兄弟，我……我也想替你鞍前马后，跑腿做事。”李希覃涨红着脸说道。

　　炼丹师考核大厅时，他是第一位向唐明阳表明心迹的，可唐明阳像是忘记他的话般，并没有赐下他毒药，也没有帮他提升修为。

　　他心急啊！

　　他自问自己的修为并不比这十五名护卫差多少，再者他还和唐明阳是朋友。

　　可通过炼丹师考核大厅事件后，他彻彻底底知道，他完全高攀不了唐明阳这样神秘强大的朋友。如今只想着能为这等人鞍前马后，已经是天大幸事了。

　　况且，能成为他跑腿做事，一年半载之后，立刻能成为宗师级别的强者，他心动啊。

　　“李大哥，何出此言？你我是朋友，跑腿之事，自然有他们来干。”

　　唐明阳闻言，侧过头来看向李希覃。

　　“呃……我……我高攀不了你这样的朋友。我能像他们一样，为你跑腿做事，已经知足了。”

　　李希覃不善巴结讨好，可这倒是他此刻的心声。

　　“哈，我说你够资格做我的朋友，那就够资格了。”

　　“可……可我也想像他们那样，提升修为啊。”

　　李希覃说完这话，脸红成了猴屁股。

　　“这只是举手之劳，有何难？我之所以在炼丹师考核大厅没有帮李大哥你提升修为，一是李大哥你的修为刚刚进入先天一重灵府境后期，就算我出手，也无法一下子将你修为提升到先天二重化元境；二是我临时指导茹儿配置的药，效果实在太差，不配给我朋友服用。等回到金红药堂，我亲自出手炼丹，再帮你提升修为。”

　　唐明阳笑着说道。

　　跟在身后的史平、谭波等人一听，全都万分羡慕的看向李希覃，暗道此人到底走了什么狗屎运，居然能和这杨公子成为朋友。同时他们心里更是骇然，原来刚刚他们服用的药，还只是劣质的啊，要是这杨公子亲手炼制，那效果又如何？

　　他们惊骇的同时，心里更是期待起来，对这位公子能将他们的修为提升至先天三重符种境的宗师级别，越发有信心了。

　　“呃……杨兄弟，我……”

　　李希覃听到这话，只觉得幸福来得太突然，感动得只想哭。原来这杨兄弟，心里并没有忘记他啊。

　　“自家兄弟，有福同享，有难同当，有好处，我又怎么忘记你？你们几个也是，这一年半载期间，帮你将修为提升到先天三重符种境，只是最基础的报酬。如果你们之中，谁尽心尽力，谁让我看得顺眼，好处还有更多。”

　　唐明阳不忘给这些护卫晓之以利。

　　“公子放心，我们的命就是你的了！”

　　谭波等人，脸上揭露出大喜之色，齐声回答。

　　“公子，那……那我呢？人家也想提升修为。”

　　金宛茹弱声说着，剪水眸子，带着三分撒娇，七分崇拜。

　　在彻底见识唐明阳的强大神秘和无所不能后，哪个少女还能不怀春？

　　“你嘛……”

　　“怎么，不行吗？”

　　“只要你将公子我服侍好了，我家茹儿的任何要求，公子都会答应下来。”

　　“那……那你可不许骗人。”

　　金宛茹闻言，心里又羞又甜，对于暖床侍寝什么的，她内心非但没有排斥，反而还隐约期待起来。毕竟能服侍像公子这样的人，也是要机缘和气运呢。

　　金红药堂。

　　谭波等人看着四周像是被人砸过的大院，心里有疑惑起来，谁这么不要命？这位公子的地盘，也赶来撒野？

　　只是唐明阳没有说话，他们也都乖乖的没有开口询问。

　　走进内院，看见堆积如山的十多具尸体，众人又是骇然。

　　“啊，他……他是青狼帮的副堂主聂荣？”

　　徐锋忽而指着其中一具尸体，失声说道。他话刚说完，就知道自己失态，赶紧捂住嘴巴。

　　“没错，就是青狼帮的人，犯在我头上，也就是这个下场。甲一、甲二，你想办法将这些尸体处理一下。”唐明阳吩咐道。

　　“是！”

　　“甲三，你负责留意青狼帮的动向。他们得知人死在我手里后，若胆敢有半丝报复念头，你回来禀报我，我带人将他们的分堂灭了。”

　　“是……是！”

　　徐锋就是甲三，发颤的声音已经显示其内心的不平静。

　　他曾是铁鹰帮在羽城的分堂主，羽城则是楚国的第二大城市，他甚至青狼帮在这里分堂的人，足有上千。

　　这位公子，果真霸道啊！

　　直接杀了青狼帮的副堂主不说，还不能让别人有任何报复念头，否则就直接杀上门去。

　　其他人听到唐明阳这番霸道的言论后，心里也如同徐锋这般震撼。

　　但这更侧面看出这杨公子背后凌驾于皇权势力的神秘和强大，否则杨公子又怎么会形式如此无法无天，毫无顾忌？

　　“其他人，拿起扫把和抹布，给我将整个药堂清理干净。”

　　“是！”

　　史平等人齐声回答，他们不是武林成名高手，就是世家有头有脸的人物，可如今唐明阳将他们当做下人一样使唤，他们心里非但没有任何不适应，反而战战兢兢的干起活来。

　　很明显嘛，但从这一地的尸体来看，这杨公子明显不是什么善类，否则他身上，又怎么凝聚得出如此滔天恐怖的杀气？

　　“公子，你回来了。”

　　金平乐听到了动静，从内院的卧室里推门而出，见唐明阳后，立刻过来行礼。

　　然而紧接着他看到唐明阳身边的那十多位气势深沉的高手后，心里骇然，他只认得其中几位，不敢怠慢，赶紧过来行礼。

　　“啊，这位英雄可是铁狼帮的徐堂主？这位可是天雲商会的王会长？茹儿，还愣着干什么？赶快帮公子招待这些贵客。”

　　金平乐只以为这些人是唐明阳邀请来做客的朋友，他见女儿毫不知礼的站在一旁不懂得招待贵客，立刻瞪眼过去，低声喝道。

　　“呃……爹，他们……”

　　金宛茹脸色古怪，比如说天雲商会的王平直会长，比如说铁狼帮的徐锋堂主，若是以前，这对她来说可是跺一跺脚，羽城都要颤一颤的大人物。可如今，他们只是公子的护卫家奴，若说身份，还不如她高呢。

　　“公子，小女以前从未做过下人，不知礼数，还请你不要见怪。”

　　金平乐赶紧向唐明阳解释。

　　“好了，老金。他们这些人，以前或许有些身份，但现在，都是我的家奴。这位是金管家，平时我没分派你们任务时，你们都听从他差遣。”

　　“是，见过金管家！”

　　“呃……他们……他们……公子，你是他们都是……”

　　金平乐只觉得舌头有些达抖，这些羽城的大人物，竟然都跑来金红药堂当下人？

　　“嗯，他们都是我的家奴，洗衣做饭，端茶倒水什么的，你尽管吩咐他们做。谁若是不听使唤，若是对你不敬，你直接来告诉我。好了，老金，他们这些人大都没干过下人的活，你的伤势也无大碍，那就指挥他们将药堂清理一遍吧。”

　　“是……是！”

　　金平乐仿佛做梦般，仍不敢相信这是真的。

　　天啊！

　　这公子，到底有多大的威能啊。

　　跟对人了！

　　“茹儿，你跟我来，帮我整理药材，我开始炼丹。”

　　唐明阳也不愿浪费时间，有这十五位护卫，又在炼丹师考核大厅利用炼丹术唬住所有人，他相信，短时间内，在那些势力没有查清他身份时，绝对没有人赶来烦他。

　　但自身实力，永远都是安身立命的本钱。

　　他要尽快的恢复一些修为才行。

　　他就在龙血槐树的树荫下，忙碌起来。

　　先将自李希覃手里买来的炼丹炉拿出来，吩咐金宛茹倒一桶井水进去，点上火晶石，慢慢让水煮沸，再将储物戒指里的药材拿出来，分门别类的摆在药架上。

　　“公子，我们这是炼什么丹？”

　　正在按照唐明阳吩咐碾磨药材的金宛茹，抽空问道。

　　“这丹炉在地底埋藏起码有上千年，里面的灵气不仅流失殆尽，还沾染了地阴之气。我即将炼制这炉丹药叫做先天增修丹，这地阴之气抽离出来正可融入丹药里，增加丹药的药性。”唐明阳耐心的解释道。

　　“这先天增修丹，有什么作用？”

　　“先天武者服用下去，可以增加修为。这炉丹药练出来，也主要给李大哥和甲一等人服用，增长他们的修为。”

　　正在庭院里大扫除的甲一等人，也一直都留几分心思偷听唐明阳和金宛茹的对话，此刻听到这里，心中都大喜起来。

　　跟着这位公子做事，果然有好处。

　　又有增加修为的丹药可以服用，这是不是又可以提升修为了呢？

　　“那……那我和我爹修为没有达到先天，能不能服用？”

　　金宛茹心里已经将自己当做唐明阳的女人，也不见外，她当然想将武功修为提升高一点，好让自己更有用处些。

　　“当然也能服用。只不过你和你爹，我另有安排。这炉先天增修丹，只是我为了给这丹炉开灵所炼，紧接着我就要炼制龙血丹。你和你爹，接下来服用龙血丹，然后修炼你祖传的《龙血战诀》，岂不更好？”

　　“这样啊，人家……人家还以为公子忘了人家呢。”

　　金宛茹俏脸一红，剪水眸子里满是风情。

　　“我家茹儿这么能干，公子怎么会忘了你？”

　　唐明阳看着面前佳人如此媚态，毫不客气的伸出手来，偷偷在其翘臀上捏了一把。

　　金宛茹俏脸更红，未经人事的身子，本能的扭捏挣扎，更让唐明阳欲望大起。

　　他已经很久没有近女色了。

　　忍着，先炼丹。

　　今晚再给点颜色让这小妞瞧瞧，让她知道本尊的厉害。

　　“公子，大事不好了。我们将聂荣等人的尸体运去处理时，在药堂门口正撞见青狼帮的少帮主青凌风、堂主王初昙，尸体不小心被他们发现了。”

　　甲一急急回来禀报。


第27章 立威

　　“公子，怎么办？”

　　金宛茹花容失色。

　　在她看来，杀人可是犯法的大事情。唐明阳一口气杀了十多位青狼帮的人，那可是滔天大罪了。

　　这种事情被当场发现，还被青狼帮的人堵在了门口，可是不得了。

　　甲一等护卫，都停止手中的活，等待唐明阳的吩咐。

　　武林争斗，打打杀杀，这对他们来说，可是常事了。

　　杀几个人而已，越是大的事情，朝廷越不敢管，只会睁只眼闭只眼。

　　不过青狼帮在羽城的分堂，有近千帮众，他们几人修为虽强，但总有双拳难敌四手之时。

　　他们倒是要看看这杨公子，怎么处理了。

　　“青狼帮的人？我正好需要血灵炼丹，将他们请进来！”

　　其他人都一脸紧张之色，唐明阳脸色反而泛起温和的笑容。

　　金宛茹似乎想到什么，吃惊的捂住小嘴巴。

　　她想起了来，整个金红药堂，可是被公子下了毒，任何没服过他解药的人走进了，都会丧失战斗力的。

　　公子这副表情？

　　难道他……他要像刚刚那样，大开杀戒？

　　“茹儿，就是那个青狼帮的王堂主想要逼你做他的小妾么？”

　　“嗯。”

　　金宛茹点点头，目光露出几许恨色。

　　“走吧，敢打我家茹儿主意，他是活得不耐烦了。”

　　唐明阳放下手中的药材碾磨，带人到外院的厅堂静候着，就见徐锋几人嘴角流血的从门外退回来，紧接着青凌风带着几十位青狼帮的骨干精英，杀气腾腾的走了进来。

　　“公子，属下无能，未能挡住青狼帮之人。”

　　“在一旁候着吧。你只是靠丹药强行提升至先天二重化元境，修为还没来得及巩固，打不赢此人也没什么。”

　　唐明阳目光这才落向青凌风等人。

　　“你就是徐锋口中的那位公子？你到底何人，与铁鹰帮，到底是何关系？为什么要杀我青狼帮之人？”

　　青凌风骇然。

　　他走进来时才发现，大厅里等待着他的人，竟然有十一位先天二重化元境初期的顶级高手。

　　而这些人，全都穿着家奴灰服，恭恭敬敬的站在一旁，唯一坐在座位上的，则是一位不足二十岁的少年。

　　比青凌风更震惊的是旁边的王初昙。

　　青凌风不常在羽城，故而对羽城的名人，都不太熟悉。

　　可此刻站在唐明阳身边的十几个人，他已经认出十二位，而每一位，都是羽城的大人物，有些身份地位甚至不下于他。

　　隐约间，他心里有种不妙的感觉。

　　“我是何身份，你没有资格知道。现在给你一个活命的机会，跪下来！否则，死！”唐明阳冷声说道。

　　“你……”青凌风没想到对方杀了他们青狼帮的人，此刻见到他们，态度不仅强硬，而且还如此嚣张。

　　可此人身边这十多位先天二重化元境的顶尖高手，又让他无比忌惮，即便傻子也猜得出，这个看似只有后天一重壮体境的少年，背后定然有大来头。

　　“这位公子，不管你是代表哪方势力而来，我们青狼帮先看上这处金红药堂。你强抢在先，杀我青狼帮之人在后。不管你背后有多大势力，都要给我们青狼帮一个说法吧。”

　　王初昙站出来试图说理。

　　此刻他已经将唐明阳当做是某方势力联盟的代表了。

　　没错，能将铁鹰帮的堂主、洛城王家的长老王平直、羽城名侠双刀客谭波、铜手童千里、沧浪剑江苍等人聚集在一起，这已经不是哪方势力能做到，定然是这些势力不知因什么利益，联合起来。

　　难道是因为金红药堂的那口丹泉？

　　“你是谁？”唐明阳问道。

　　“在下青狼帮羽城的分堂主王初昙！”

　　王初昙不愿势弱，昂首挺胸地说道。

　　因为先前青凌风当街滚出南城门事件，他们青狼帮所有耳目都用来寻找罪魁祸首唐明阳了，故而炼丹师协会发生的事情，各大势力都知晓，围堵他们青狼帮还不知道。

　　当然了，他们也不知道，他们挖地三尺都要寻找的唐明阳，此刻就大摇大摆的坐在他们的面前。

　　“这么说，就是你要强抢我家茹儿去做小妾？”

　　唐明阳目光冰冷起来。

　　“呃……这位公子，若我没记错，我们青狼帮先占下这金红药堂时，这金宛茹，还没有归属吧。既然如今公子已经捷足先登，我王初昙也只能恭喜公子虏获美人。”

　　王初昙在唐明阳冰冷的目光下，只觉得浑身一片森寒，鸡皮疙瘩不觉寒遍两条手臂。

　　“先占？归属？原来金红药堂还有我家茹儿，都是无主的东西，任何人先发现，占有了，就归属谁的，是吗？”

　　“呃……”

　　王初昙本想讲理，没想到此少年一句话，就让他彻底占不住理。

　　他顿时语塞，不知如何作答。

　　因为他们青狼帮霸占金红药堂的行为，本事就与强盗无异，更是欺男霸女，强逼迫金宛茹做他的小妾。

　　“看来是这个道理了！现在我宣布，你王初昙的命，被我先占了，归属我的一条狗。甲一，将这条狗的狗腿，给我打断！”

　　唐明阳懒得废话，不讲理是不是？他最喜欢。

　　甲一就是史平，二十年前凶名赫赫的修罗鬼手，修为也从达到了先天二重化元境。

　　他可以说是唐明阳护卫里，修为最高，战斗经验最强的。

　　“是，公子！”

　　史平很直接，步法运转，双手如电，直接朝着王初昙攻击而去。

　　“你……”

　　王初昙大骇，他没想到这位少年，说动手就动手。

　　他不认识史平，可从史平出手就直挖他眼珠子，立刻看得出这是一位心狠手辣之辈。

　　他刚想退去，运转身法，忽而觉得决定丹田的先天真气，竟然不受他的控制起来。

　　这一惊骇，非同小可。

　　“啊……我都真气……不受控制了！”

　　不但是王初昙，周围拔出武器想要阻挡史平的人，此刻全都发现丹田空荡荡的。

　　“你……你对我们下了毒？”

　　青凌风脸色大变。

　　唐明阳懒得回答。

　　史平攻击以到，擒下猝不及防的王初昙，双手朝此人的膝盖一捏，腿骨立刻碎去。

　　王初昙一声惨叫，双腿被废，骇然倒在地上。

　　史平、徐锋等人，看着包括青凌风在内的几十个人纷纷倒地，心里也是一片骇然。

　　这公子是如何下的毒？让这些全无反抗之力。

　　他们想不明白，只是唐明阳的手段，在他们心中越发神秘莫测起来。

　　“将他们的手脚都给我废去，圈养起来，作为我炼丹的血灵。”唐明阳吩咐道。

　　“都……都废去？公子，这人可是铁狼帮帮主的独子，在武林上，更是被誉为新一代四大公子之首。废了他，只怕……”

　　史平本能的出声提醒。当然了，他还没能理解“炼丹的血灵”究竟是什么意思，否则只会更加骇然。

　　“有问题么？”

　　“没……没问题！”

　　史平赶紧闭嘴，和其他人一起，开始捏碎这些人的骨头。

　　“住手！这位公子，我不管你是什么身份，可我爹青野狼乃是楚国赫赫有名的宗师强者，你命人捏碎我手脚骨头，无异于废我修为这般。我爹不会放过你的！你抢占下金红药堂，无非是为了这口丹泉，有话好商量。这口丹泉，我们青狼帮愿意就此退出，如何？”

　　青凌风忍住内心的惊恐和害怕，强自镇定地说道。

　　唐明阳转念一想，他如今虚弱期，还需要时间恢复实力，也不宜大开杀戒，闹得太大，免得惊动那些凌驾于皇权的实力。

　　杀鸡儆猴，威慑那些隐藏在暗处窥视的势力，达到目的即可。

　　此事过后，想必青狼帮得知我在炼丹师协会的事情，也以为我是来自凌驾于皇权的势力，不敢轻举妄动。

　　若是真杀死这青凌风，难免使得其父亲痛失爱子，会做出玉石俱焚之举动。

　　“这恩怨怎么算？”唐明阳问道。

　　“他们……他们冒犯公子，死有余辜。”

　　青凌风一咬牙，决定隐忍下来。任何恩怨，等他离开这里，查明此子身份，再做清算。

　　“知道他们怎么冒犯我么？”

　　“呃……”

　　“你们青狼帮强抢金红药堂，打伤金老，还要逼迫茹儿做你们王堂主的小妾。如今金老已经将金红药堂转卖给我，他父女也是我杨明唐手下的人，他们的恩怨，就是我的恩怨。你明白了么？”

　　“明白了，明白了。”

　　“所以，这个人同样死有余辜。你们这些人已经种了我的毒，三日之内，若无解药，全身瘙痒，溃烂而死。青凌风是吧，我给你们这些人一次活命的机会，将此人带到最繁华的炼丹师协会广场，大声宣判此人巧取豪夺，欺男霸女的恶行，然后当众砍下此人头颅，再提着他人头来见我。”

　　唐明阳折扇往地面上哀嚎的王初昙指去。

　　“这……过往恩怨既然一笔勾销，为何还要他的人头？”青凌风忍住怒火说道。

　　“敢打我女人主意，自然是死有余辜！”

　　唐明阳这话，却让身边的金宛茹心里一甜。

　　“你……”

　　“滚吧！你若有把握解身上的毒药，大可以不按照我的吩咐去做。”

　　“我们走！”

　　青凌风杀气腾腾而来，惊骇滔滔而走。

　　等走出金红药堂门口后，青凌风赶紧从储物戒指里拿出一颗羽城苍大师处购置的三品解毒丹，服用下去。

　　丹药入口即化，化作清凉的药气，流入四肢百骸。他赶紧控制这股药气进入丹田，看看能不能解除丹田的毒。

　　然而这股药气刚刚流入丹田，忽而由清凉之感，逐渐变成刺骨的森寒。

　　“啊！我的丹田好痛！”

　　青凌风脸色大变，灰白起来，额头因疼痛而冒出豆大的冷汗。

　　青狼帮之人见状，纷纷围过来。

　　这时候，徐锋刚好从金红药堂里走出来，淡淡地说道：“风少，还没走？我家公子要我来提醒你一件事，那就是他的毒，寻常解毒丹非但解不了，反而还使得毒提前发作，让你千万不要尝试。”

　　“你……徐锋，快带我去见你家公子，我刚刚，已经服下解毒丹。”

　　丹田疼痛的同时，青凌风只觉得浑身肌肤，慢慢开始瘙痒起来。


第28章 除恶

　　青凌风又惊又骇，连苍大师炼制的三品解毒丹都无法解的毒，只怕整个楚国，还真没有人可以解了。

　　他捂着如若刀绞般的肚子，想要往金红药堂里走，谁知却被徐锋和谭波给拦住。

　　“我家公子如今没空，不见客。”徐锋说道。

　　“你……我毒发身亡，他难道想让我死？”青凌风怒吼道。

　　“我家公子不是说了吗？你按照他的要求做，他自然赐下你解药。况且，你如今还不是没有死么？与其在这浪费时间等死，还不如现在就行动起来。”

　　徐锋丝毫不理会青凌风的怒火。

　　“你……”

　　青凌风瘙痒难耐，慢慢看开始用手用力抓身上的肌肤。可这些瘙痒，似乎来自他体内，明明很痒，却抓捕中要害。

　　这让他有种生不如死的感觉。

　　他忍受不住的，目光看向旁边的王初昙，眸子杀意闪烁。

　　“少帮主，一定……一定还有其他办法解毒的。你爹和李文山大师是至交，我们这就去炼丹师协会，找他为你解毒。”

　　王初昙被青凌风蕴含杀意的眸子盯着，只觉得浑身发寒，哪里不知道这少帮主想着什么？

　　“上马，去炼丹师协会！”

　　青凌风艰难的爬上骏马，朝着炼丹师协会疾驰而去。

　　可丹田的绞痛和浑身的瘙痒，太过难受了，一不留神，在半路上摔落马鞍。

　　“啊！我忍耐不住了！王堂主，你为救我们几十人而死，死得其所，死后，你的家人青狼帮会帮你赡养的。”

　　青凌风从地上爬起来，那双眸子痛苦得通红，伸手一翻，从储物戒指里拿出宝剑。

　　身旁跟着的几十位青狼帮帮众，此刻见到少帮主毒发如此痛苦模样，又想到自己身上中了如此之毒，也都带着杀意看向王初昙。

　　“少帮主，你……我王初昙跟着青帮主十二年了，出生入死，你……你不能杀我。你们给我让开！”

　　王初昙想要逃，可他手脚骨都被捏碎，挣扎之中，从马鞍下滚落，摔得头破血流，却无一人去上搀扶，好不凄惨。

　　“王叔，你也身中那人的毒，若无解药，不日也身亡。你放心，你死后，我们会想办法为你报仇的。”

　　青凌风提剑而近，就欲斩下王初昙的人头，来去换取解药。

　　“风少，你在这杀他，难道想要糊弄我家公子？”

　　四周围观人群里，忽而有人冷声发话。

　　青凌风循声望去，发现竟是徐锋和谭波，又惊又怒。

　　他这才想起来，唐明阳要他将王初昙带到羽城最繁华的炼丹师协会广场，当众宣判王初昙的罪行，然后才能斩下此人的人头。

　　武林之人，谁都知道王初昙是他父亲青野狼的生死之交，对青狼帮也忠心耿耿。

　　他若是当众宣判这王初昙的罪行，无疑是自打青狼帮的脸。因为他们这些帮派，平日里这些巧取豪夺、欺男霸女的勾当，不知做了多少。

　　而由他亲手斩下王初昙的人头，势必也让大部分青狼帮成员心寒。

　　此子，好狠毒啊！

　　“徐锋，你休得意！此事过后，我必带人上你们铁鹰帮总部，找你们铁中山帮主，要个说法！”青凌风还以为这是铁鹰帮等一群势力联合起来针对他们青狼帮的。

　　“哈哈，你要找铁中山那老家伙讨说话，尽管去！不过我徐锋自从跟了公子后，已经和铁鹰帮没有任何瓜葛。”徐锋冷笑。

　　“什么？你……你脱离铁鹰帮了？”

　　青凌风又惊又骇，浑身的瘙痒使得他万分难受，甚至顾不得从徐锋嘴巴里探寻更多消息，急声喝道：“我受不了了，带着王堂主，到炼丹师协会广场去。”

　　“不不……少帮主，你……你不能杀我！不能杀我！”

　　王初昙一路挣扎着惨叫，引得四周之人频频注目。

　　炼丹师协会广场，本来就是羽城最繁华的地方，王初昙杀猪般的吼叫，立刻引来无数人驻足围观。

　　“王初昙！你身为青狼帮在羽城的分堂主，没曾想到，平日里借着青狼帮的威望，在羽城作威作福，欺男霸女！你巧取豪夺金红药堂之事，被我发现，又见人家女子生得美貌，逼其做你小妾，你当真是恶贯满盈，畜生一个！诸位父老乡亲、武林好汉，今日我们青狼帮，就在此地，斩杀这个败类，一是为青狼帮正名，二是为被此人借用青狼帮名义作恶的人，讨一个公道！”

　　青凌风此子，也是急智。

　　当众斩杀王初昙，必定造成武林轰动，他干脆将计就计，数落王初昙罪行，将青狼帮犯的恶行都推到王初昙的头上，再以青狼帮清理门户的名义，斩下王初昙的人头。

　　果然，四周围观的羽城之人，平日里不乏有被青狼帮欺凌的，此刻听到这番话，又见王初昙面如死灰的跪在广场上受审，还都以为这青狼帮以前所做的恶，全都是这王初昙欺上瞒下，满足一己之私所为。

　　“呜呜……”

　　王初昙嘴巴被堵住，有苦难言，眸子里除了对死亡的惊恐，更多是屈辱。

　　没想到这青凌风如此之恨，临死前为了挽回青狼帮的声誉，竟然将所有恶事都往他身上推。

　　恨啊！

　　若说作恶，就你青凌风，比他王初昙恶多了。

　　每次来羽城，你青凌风都要玩处子。他哪里找？只能开间花楼，平日里威逼利诱，将普通人家有姿色的少女，弄到花楼去培训，等你需要时，再拿出来给你玩。你玩腻了，再扔到花楼里接客。

　　青凌风浑身越发难受，管不了这么多了，手起剑落，王初昙死不瞑目的头颅滚落下来，如此血腥场面，反倒是引得围观人群一阵鼓掌叫好，甚至有的还称颂他青凌风的侠名。青凌风也是一愣，没想到却能收到这样的效果。

　　他没空理会人群对他的赞誉，抓起王初昙的人头，想赶回金红药堂拿解药。

　　忽而人群里飞来一物，落在王初昙的人头上，正是一个青花瓷药瓶。

　　“将里面的药粉兑水，体内之毒自解。我家公子说了，今日的恩怨，到此消了。哪天你们青狼帮再犯到他的头上，定不轻饶！”

　　青凌风拿过药瓶，循声而望，只能看到徐锋消失的背影，心里又怒又恨。

　　就在这时候，人群里走出一个清秀的少年，衣服上带着药香，他走到青凌风面前，恭敬说道：“凌风少爷，李文山老师请你到他的丹房相见。”

　　“李叔叔？快带我去！”

　　青凌风不知道手中得到的解药是真是假，也不敢贸然服用，正好找李文山大师鉴定一番。

　　……

　　徐锋和谭波回到金红药堂复命。

　　却见史平等人盘坐在内院里修炼，唐明阳正为他们扎针。

　　“公子，青凌风已经按你吩咐，在炼丹师协会广场，当众数落王初昙的罪行，斩下其人头。不过这一举动，却引来羽城百姓一阵叫好，反增加青狼帮的声望。”徐锋如实禀报。

　　“斩杀王初昙，百姓大快人心。看来这青狼帮，平日里在羽城作恶不少。不过我命这青凌风斩杀王初昙，也不是为羽城除恶，主要是为茹儿出口恶气。茹儿，你可气消了？”唐明阳笑问道。

　　“谢公子被人家报仇。”金宛茹心中又是甜蜜又是欢喜。

　　“满意就好。甲三、甲四，这两颗是我刚炼制的先天增修丹，服用下去，巩固你们先天二重化元境初期的修为。甲七、甲八，你们两人负责留意青狼帮的动向，若有青狼帮不识好歹，有报复念头，立刻来报。甲九、甲十，你们负责留意楚国武林的动向，凡是威胁到我的信息，你们都回来向我禀报。其余人，分成两队，一队留在金红药堂里驻守，一队分散隐藏在金红药堂附近巡逻。接下来我要炼制一炉珍贵的丹药，不希望有不长眼的人来打搅。”

　　“是，公子！”

　　“好了，去执行吧。”

　　唐明阳给这十五位护卫都吩咐了任务，命令金宛茹清洗丹炉，他则拿着铲子，开始在龙血槐树旁挖土。

　　不一会儿，泥土下显露出一条如蛇如蛟般的树根，通体血红，一丝丝根皮在纹路分割下，仿佛一片片蛇鳞般。

　　唐明阳用水将树根洗干净，露出莹莹光泽。

　　他从储物戒指里拿出宝剑，一剑削下去时，树根丝毫无损，两者相碰撞，隐约还发出金属般碰撞的声音。

　　“公子，这些粗活，还是让人家来吧。”

　　金宛茹在一旁洗好了丹炉，见唐明阳手中的剑脱手震飞，心觉好笑，认定唐明阳手无缚鸡之力。她是后天第二重内息境修为，也习过些武艺，捡起地面上的剑，靠近过来。

　　“好啊，茹儿，心里笑公子手无缚鸡之力吧。你若削不断这龙血槐树的根，本公子要在你挺翘的屁股抽三下。”

　　唐明阳笑着起身，让出位置。

　　“人家哪有。”

　　金宛茹嘴巴这么说，行动可当仁不让，体内真气运转，手中的剑朝着龙血槐树血色如蛇的根本斩去。

　　剑，迅猛而力大。

　　两者相碰撞，忽而沉闷一声响，金宛茹只觉得树根内，一股巨力反震而来，惊骇之间，赶紧撒手，手中之剑震飞而出，落入身后的唐明阳手里。

　　没等金宛茹回过神来，忽而翘臀连声脆响，已经被唐明阳狠狠抽了几巴掌，当真又羞又嗔。

　　“公子，这……这锋利的宝剑看下去，竟然连根皮都没有破，还有巨力反震回来，这是怎么回事啊。”

　　金宛茹羞红着脸蛋儿问道。

　　“龙血槐树等当得起一个‘龙’字，并非是它根脉长得如龙，而是说它体内蕴含着一丝龙血。龙乃天地神物，凡是和它沾边的东西，又会是寻常？寻常凡器，砍不断，那是正常。”唐明阳耐心解释道。


第29章 龙血丹成

　　金宛茹检查刚刚宝剑所砍之处，龙血槐树的根须丝毫不损，又看向唐明阳手里的宝剑，剑锋之处，境隐约有一丝缺口，心里更是震惊。

　　“公子，那该怎么办？”

　　“你说该怎么办？”

　　唐明阳反问道，一副要考考金宛茹的姿态。

　　“呃……啊，敲人家脑袋干什么。”

　　思考着的金宛茹，额头突遭一记暴栗，捂着疼痛处，剪水眸子满是委屈。

　　“天地万物，都要遵循五行生克之理。我教你的东西，你忘得一干二净，该不该打？”

　　“金克木，可用剑都砍不断……”

　　金宛茹得到提醒，立刻往这个思路思考起来。

　　“相克不行，就不会往相生方向想？你拿一颗火晶石过来。”

　　唐明阳也不为难金宛茹。

　　金宛茹听从吩咐，将火晶石放在要割段的根须部位，点燃火晶石。

　　在淡黄色的火焰灼烧下，利刃难伤的龙血槐树根须，并没立刻点燃，像是活过来的血蛇，慢慢在火里挪动，缠绕成圈。

　　那血色的根须，在火里颜色更是妖艳。

　　“你先将剑刃在火力烤热，再砍砍试一试。”唐明阳说道。

　　金宛茹接过唐明阳递过来的宝剑，剑刃在火焰里烤得红，再往龙血槐树的根须切割下去。

　　只见刚刚坚如金刚的根须，此刻如同豆腐一样被切断，断口处，流出一层血红色的树脂，立刻将切口给封住，火焰都烧不着。

　　“好了，熄灭火晶石吧。想得明白，这是怎么回事么？”唐明阳问道。

　　金宛茹摇摇头。

　　“五行相生，从本质上说，就是五行属性间的转化。木生火之时，根须坚硬的木属性结构就会朝着全新的火属性结构发生改变，龙血槐树的根须，自然不复原来的坚硬。另外，龙血槐树对其相克之金，有强大的抵抗作用，剑刃在火焰里烧红，金中带火，火乃木之相生，故而再用剑刃切割，龙血槐树根须的排斥自然大大减少。”

　　唐明阳说完，见金宛茹的剪水眸子闪烁着思索之色，光芒越来越亮，满意的点点头。

　　看来这小妞悟性还真强，一点就通。

　　他拿着切断下来的龙血根须，扔进丹炉的清水浸泡，紧接着将金家收集几百年的灵药拿出来，摆放在炼丹台上，准备开始炼制龙血丹。

　　“公子，你……你这是要炼制龙血丹？”

　　金平乐见状，心中大骇，赶紧走过来询问。

　　“怎么了？”

　　“你不是龙血丹是五品丹方么？这……这是不是等你老师来，让他炼制？”

　　金平乐满脸苦涩。

　　五品丹方只能五星炼丹师才有实力炼制，在他看来，唐明阳再厉害，也不可能是五星炼丹师啊。再说了，这些灵药都是他祖上几百年所积累，若是炼制失败，以他如今落魄的家境，根本无法再寻得。

　　“我的老师？”唐明阳明白这金平乐所想了，也不在乎，淡淡说道，“无需我老师，我也能炼制。若是炼丹失败，我赔你药材就是了。”

　　“公子，我……我不是这个意思。”金平乐苦着老脸。

　　“好了，退到一边去吧。”

　　唐明阳摆摆手，将龙血丹的丹方在脑子里回想一遍，开始根据其丹药之理，用他的方法来配制药材。

　　“公子，我来帮你。”

　　金宛茹从思考中醒来，收获很大，同时脑子里还积累很多不懂的问题，见唐明阳已经开始炼制龙血丹，赶紧过来帮忙。

　　“这龙血丹我第一次炼制，对药材间的成分配制仍在探索中，你暂时帮不上忙，在旁边看着就行。”

　　唐明阳边说着，手上的动作并没有停止。

　　他将碗里碾磨好的火木果药汁，倒一半进浸泡着红麟草的清水里，鼻子嗅了嗅，觉得成分差了一丝，再一滴滴的往里面添加，直到满意为止。

　　金宛茹第一次见唐明阳亲手炼丹，剪水眸子灿若星辰，认真观察起来，记住其每一个细微动作。

　　反倒是金平乐，听到唐明阳说对药材间的成分配制仍在探索中，心里更是沉了下来。

　　哎，认命吧。

　　他父女的命都是公子救下来的，这龙血丹的药材，就算让他糟蹋了，也没什么。说不定这些药材对他来说是无价之宝，对于公子来说，也稀疏平常呢。

　　他转过头来，忽见女儿目不转睛的盯着唐明阳看，目光中除了认真之色，还带着溢于言表的女儿家的崇拜之情，他的心思又活络起来。

　　本还想着让茹儿做公子的贴身丫鬟，她心里有排斥，可如今看她这副嘴角含春的模样，分明已经是对公子动了春情。

　　公子能让羽城的大人物都做他的奴仆，身份非同小可，茹儿若能更进一步，做公子的妻妾，也算是有了名分。

　　找个机会点醒点醒这个傻丫头才行，免得不知进取，还真一辈子就做了公子的贴身丫鬟了。

　　一个多时辰，唐明阳终于将所有的药材配置好，捏成九颗丹丸，放入丹炉里进行最后一步炉火融丹。

　　“公子，我帮你扇风吧。”

　　金宛茹见唐明阳在丹炉边，烤得满身大汗，拿着毛巾先体贴的帮唐明阳细细的擦着脸上的汗珠，又打开折扇想要帮唐明阳扇风。

　　“别扇。风助火势，会影响丹炉的火候。”

　　唐明阳赶紧制止，他没有先天真气，故而只能手动控制炉火。他目光依旧灼灼的盯着炉火的变化，并且用炉火棍对晶石轻轻的翻动着，控制里面的火焰大小。

　　“嗯。”

　　金宛茹乖乖听话，见火光映着的唐明阳英俊脸蛋，少年那副认真神态，不觉有些看痴了。

　　“帮我提一桶井水来。”唐明阳忽而说道。

　　“啊……好的。”

　　金宛茹这才从发痴中回过神来，脸蛋儿发烫，赶紧拎着木桶去提水。

　　这时候，唐明阳已经将丹炉里燃烧的火晶石熄灭，他接过木桶，将里面的井水朝着烧得通红的丹炉顶端，直倒而下。

　　井水浇在滚烫的丹炉上，发出嗞嗞之声，泛起一阵浓浓的水蒸气。

　　唐明阳丢下木桶，也不顾得丹炉的火热，瞬间打开炉盖，紧接着，一股清新的药香飘荡而出，融进丹炉四周仍未散尽的水蒸气里。

　　旁边的金宛茹，肌肤被融入药气的水蒸气接触，只觉得浑身毛孔都舒张，一股温热之气钻入体内，几乎慢慢开始滚烫起来。

　　慢慢的，她觉得不对劲，肌肤表层的温热，慢慢变成灼热，开始痛苦起来。

　　“公子，我……我这是怎么了，好热，好难受！”金宛茹大骇。

　　“水蒸气里融入一丝龙血丹的药气。龙血如火，炼化不了药气里的龙血之力，身体自然会如同火烧般痛苦。”唐明阳解释道。

　　“那……那该怎么办？人家很痛苦。”金宛茹大呼疼痛。

　　“那还愣着干什么？赶快盘坐下来，运转你们家传的龙血战诀功法啊。”唐明阳说道。

　　龙血战诀功法，金宛茹的父亲从小就要求她背记。

　　此刻听到唐明阳的提醒，她赶紧盘坐下来，运转龙血战诀的功法。

　　功法运转，身体里那种灼烧的疼痛，受到法诀行气的牵引，在经脉运转起来。

　　虽然还是很难受，但每运转一周天，金宛茹只觉得她的经脉似乎都宽阔一丝，她丹田的真气似乎都增强一丝。

　　天啊！

　　只是短短几个周天的修炼，她觉得比过去几个月的修炼，进步更大。

　　金宛茹炼化了吸入体内的龙血丹药力，浑身暖洋洋，睁开眼睛，就见父亲凑上前来，紧张又关切的询问：“茹儿，怎么样？龙血战诀能……能修炼了么？”

　　血龙战诀，在没有服用龙血丹之前，是无法修炼的。

　　“爹，能修炼了。”金宛茹兴奋的点点头。

　　“啊！天怜我金家！上千年了，我们金家后人，终于又可以修炼家传的龙血战诀了。公子，谢谢你！谢谢你！”

　　金平乐喜极而泣，回过神来，赶紧给唐明阳磕头道谢。

　　可笑他刚刚还怀疑公子没有炼制龙血丹的能力，好在公子大恩大德，并没有跟他计较。

　　“茹儿，你也赶快给公子磕头。”

　　“好了，你们父女赶紧起来吧。丹成九颗，我拿三颗，没问题吧。”

　　唐明阳拦下给他磕头的金宛茹父女，将拇指大小的九颗龙血丹从丹炉里取出来。

　　丹成如玉，通体血红，从外表看去，不像丹药，反倒是像一颗宝珠。

　　“没问题，没问题！”金平乐不敢有违。

　　“龙血丹的丹药霸道，就算你们父女懂得龙血战诀，若是服用不当，也有可能有被药气爆体而亡的危险。”

　　“公子说得没错，我父亲曾对我说过，祖传的龙血战诀，并非人人都可修炼。龙血丹服用后，会有九成的死亡几率。”金平乐说道。

　　“这么高？”金宛茹大惊。

　　“嗯！不过若是能不死，练成龙血战诀，便会天生神力，肉身金刚不坏，同境界无人能敌。”金平乐激动着说道，仿佛他若能练成，立刻可以称霸武林一样。

　　“九成死亡几率？那只能说明你们的先祖都是傻瓜，或者说自寻死路。龙血丹乃是五品丹药，别说没有修为的人服用，就算是先天之境的修士服用下去，也很有可能被药气撑爆经脉。而我炼制的龙血丹，品质更佳，药性更足。若是金老你贸然服用，必死无疑。”唐明阳淡淡的说着。

　　金平乐一听，脸色发白，终于从龙血丹练成的喜悦里清醒过来。

　　是啊，九成的死亡率。

　　金家鼎盛时，弟子无数，可以挑选众多天才以身试丹，不死者，即可一飞冲天，为家族争光。

　　可如今，金家只剩他和女儿两人，能服用龙血丹成功么？


第30章 龙血淬体

　　金宛茹听到服用龙血丹几乎等同九死一生，也是吓得俏脸惨白。

　　想到她刚刚只是吸入一点融入龙血丹药气的水蒸气，就有种肉体焚烧的痛苦，若是整颗丹药服用下去，危险程度可想而知了。

　　不过她很细心，听清楚唐明阳话里对她们金家先祖嘲讽之话的言外之意。

　　“公子，你……你无所不能，是不是有办法让我们平安服下龙血丹？”

　　金宛茹剪水眸子带着盲目的崇拜之情看向唐明阳。

　　“办法当然有。”

　　“公子，只要能让我和小女修炼龙血战诀，我们愿意给你做牛做马。”

　　绝望中的金平乐一听这话，心中再生起希望，又要朝着唐明阳磕头。

　　“好了，别磕头了。方法是有，可都不是最佳的。龙血战诀我先修炼，等我摸索出最佳服用方法，再传授给你们。”

　　唐明阳制止金平乐给他磕头。

　　“这……公子，你帮我们金家炼制龙血丹，已经是大恩大德，我们如何能让你以身试丹？要修炼，也是我先修炼。”

　　金平乐急忙说道，坚决不肯。

　　他知道唐明阳很厉害，连五品丹药都能炼制，可服用这龙血丹有九成死亡几率，万一唐明阳出了意外，如何是好？

　　没有唐明阳的庇护，他们父女能不能承受青狼帮的怒火报复，这还很难说呢。

　　“无妨，这龙血丹还吃不死我。你吩咐下去，我闭关修炼期间，不准任何人打扰，另外让甲一等人，做好为我护法的职责。”唐明阳吩咐道。

　　金平乐见唐明阳信心满满，心里的担忧也就少了些。是啊，似乎别人眼中不可能的事情，公子总能出人意料，轻易做到。

　　“茹儿，帮我将炼丹台的这几碗药汁，端到我房间里来。”

　　“嗯。”

　　金宛茹这才明白，原来唐明阳在炼制龙血丹时配置的药，原来是另有用处啊。

　　“公子，你要闭关多久？我什么时候给你送饭进来？”

　　“一两天左右吧，你无须给我送饭，只是吩咐他们，就算天塌下来，也不用来打扰我。”

　　唐明阳边说着，边将房间里的木窗关好，等金宛茹出去后，再将房门锁上。

　　修炼环境是简陋了点，但只能将就了。

　　他主修功法是天级绝品的生死轮转诀，偏向于神魂锻炼，灵觉强大，是炼丹师梦寐以求的功法，缺点就是肉身脆弱，不擅近身搏杀。

　　如今好了，有龙血战诀作为辅修功法，他可以彻底弥补近战不足的缺陷。

　　前世在黄泉冥域里，他被那些老不死追杀，可是深刻体会到近身战力不足的苦头，最后只能逼得兵解转世。任你生死丹尊人脉关系遍布乾坤大世界，如果你死了，可不会真的有人会去还死人的人情。

　　修炼分主次，唐明阳先修生死轮转诀。

　　他将那几碗配置好的药汁喝下去，药气散尽四肢百骸，激发周身一百零八处生死穴道。

　　功法运转，药气牵引人体生死穴道之气，其中引入上丹田识海，用以温养神魂，死气引入下丹田气海，化作人体真气。

　　然后生死轮转，运行人体周天，将识海之生气运转全身，最后收归气海，将气海之死气运转全身，最后收归识海。

　　生气和死气，以人体中丹田为转轴，成阴阳太极运转之势。

　　在这过程中，唐明阳半边脸为黯淡死灰，半边脸红润如玉，然后又相互转换。

　　生气和死气运转全身时，唐明阳毛孔舒张，一丝丝灰白杂质，从毛孔里排出，进行伐毛洗髓。

　　后天三重境：壮体、内息、通脉。

　　壮体境，主要是通过服用大补之物，强身壮体，壮大肉身的精气。

　　内息境，则是通过炼化体内的精气，化作真气聚拢于下丹田的气海。

　　通脉境，则是利用体内真气，运转全身，打通人体奇经八脉，最终目的则是使得人体真气贯通全身。

　　寻常武者，这三步都是循序渐进的来，遵循着壮体、内心和通脉的步骤。

　　可如今，唐明阳凭借着前世生死丹尊的经验，以他对丹道和武道的理解，硬是利用生死轮转诀的玄妙，三步同修。

　　他服用的那几碗药汁，都是从炼制龙血丹的五品药材配置的，主要利用药气补充人体之气，达到壮体之效。

　　他利用生死轮转诀，激发全身一百零八出生死穴道，又瞬间将壮大的人体之气，炼化成为真气。

　　真气生成后，他又运转全身，利用强大药气游走四肢百骸之际，冲击全身闭塞的奇经八脉。

　　“武修，修的就是一口人体之气，故而在上古远古之时，武修又称之为炼气士，炼气士的境界，根本没有后天三境、先天三境、玄元六境之分。他们更是直接，讲求的是炼精化气、炼气化神。”

　　“炼精化气中的‘气’，所讲的就是人体之气，现在的武修又称之为真气，再将真气分为后天和先天。”

　　“武道和丹道，到了一定程度，殊路同归。只需悟通其变化的本质，明白其修炼的原理，就可随心所欲，不在拘泥于境界的形式。”

　　“再者，后天三境、先天三境，不过都是上古之后，悟通武道修炼原理的大能者根据其理解而划分的。”

　　“至少于炼精化气一途，我可以随心所欲。”

　　后天三境同修，炼精化气，伐毛洗髓，唐明阳细细体悟着肉身的变化，感受着一百零八出生死穴道里，生之气和死之气的壮大，肉身经过人体之气的洗涤，杂质一点点的从毛孔里排出。

　　半个多时辰后，唐明阳感受到喝下去的药气全都被他吸收，转化为生死真气后，再将桌上的另一碗药汁喝下去。

　　“这个天武大陆，天地灵气太稀薄了，只能靠药气来补充。”

　　配置的六碗药汁都喝下去，药气炼化完后，唐明阳也不得不停止修炼生死轮转诀。

　　就算他对于武道理解得再深，巧妇难为无米之炊，没有天地灵气的辅助，他也不可能一蹴而就。

　　倒是水井里有个灵泉，不过唐明阳并不想将它浪费在低级境界的修炼上，而是想留到突破玄元六境时用。

　　因为先天三境突破到玄元六境，炼气化神途中，必须要大量的天地灵气。

　　“该修炼龙血战诀了。”

　　唐明阳右手一翻，从储物戒指里拿出一个玉瓶，往外一倒，一颗拇指大小的血珠落入掌心，正是刚刚炼制成功的五品龙血丹。

　　“我倒要看看，这偏向于肉身淬炼的天级绝品功法，到底有何神奇之处！”

　　唐明阳将龙血战诀的后天三重功法在脑子里回忆一遍，紧接着将掌心的龙血丹吞服进去。

　　对于从未修炼过的龙血战诀，唐明阳可不敢像生死轮转诀那样，直接三境同修，而是按部就班，先从壮体境来。

　　丹药入体，并没有立刻化开，而是进入胃里。

　　人体肠道，遍布人体穴位。

　　此刻，胃穴之气刚和龙血丹接触，唐明阳脸色一变，只觉得狂暴的龙血丹药气，如同巨海狂涛，瞬间狂卷向四肢百骸。

　　药气蕴含着龙血之力，龙血如火，药气所到地方，唐明阳只觉得全身血液如同燃烧起来一样，肌肤立刻通红透明起来，一个个烧得火红的血管从几近透明的肌肤里显露出来，不受控制的膨胀，似乎即将就要爆体而亡。

　　“不愧是蕴含龙血，好狂暴的药力！”

　　唐明阳惊而不乱，忍住体内的痛楚，运转龙血战诀第一重的壮体境法诀，将狂暴的药气默默在经脉里疏导。

　　在这过程中，唐明阳感受到肉身三百六十处穴道，同时打开，穴道里蕴含的人体之气在和龙血丹的药气相融合。

　　“居然打开的三百六十个穴位都是单穴！”

　　唐明阳彻底震惊了！

　　紧接着内心难以抑制的狂喜。

　　人体穴道，有很多种划分。

　　根据穴道的作用，可划分为生穴和死穴。

　　根据穴道的位置，可划分为肉身穴和神魂穴。

　　根据穴道的属性，可划分为单穴和复穴。

　　单穴，指的是蕴含单一五行属性人体之气的穴道。

　　复穴，指的是蕴含两种以上五行属性人体之气的穴道。

　　因为天地间蕴含的灵气，都是单一属性的元素，或为阳五行的金木水火土，或为阴五行的风雷音幻煞。

　　复穴蕴含着两种五行属性以上的人体之气，经过五行生克融合，已经转化成全新的复杂属性。故而单一属性的天地灵气吸入肉身，复穴根本无法吸收，只能被人体对应的五行属性单穴的人体之气所吸收。

　　单从功法的战斗力来论，激发单穴越多的功法，肉身就可融入更多天地灵气来淬体，人体之气也就越浑厚、纯净和强大。

　　唐明阳所修的生死轮转诀所激发的一百零八生死穴道，若是从单穴和复穴角度来划分，那么仅有七十二个单穴，故而肉身强度和真气浑厚上，仅有龙血战诀的五分之一。

　　当然了，生死轮转诀能够称得上天阶绝品功法，他的妙用并非体现在肉身淬炼和战斗力上，而是在于神魂的锻炼。

　　从穴道的作用上来讲，生穴主气，死穴主魂。

　　死穴激发得越多，修士的灵魂就越强大。

　　若从生死穴的角度来看，唐明阳的生死轮转诀，激发人体七十二处死穴，其中死穴里，又对应着三十六小周天，一半是单穴中的死穴，一半是复穴中的死穴。

　　相比起来，血龙战诀所激发的三百六十个单穴里，却仅仅有九个死穴。故而从神魂强度来看，修炼龙血战诀的人神魂强度，仅有生死轮转诀的八分之一。

　　“龙血战诀所激发的三百六十处穴道，竟然和我主修的生死轮转诀一百零八处穴道，一个都没有重合！天啊！这龙血战诀，仿佛天生就为我主修生死轮转诀量身定做的一样！”

　　最让唐明阳激动万分的，是这点！


第31章 双主修

　　武修，修的是一口人体之气。

　　人体之气藏于周身穴道里，一门功法的修炼，所激发的人体之气都会打上这门功法的属性。

　　一个穴道的人体之气，即便属性相近的功法，也不可能容纳两种功法的属性。

　　故而再想修第二门功法，若是发生穴道重合，那么就必须有取舍，就有了主次之分。

　　穴道不变，完整修炼的那门功法，称之为主修功法；被迫放弃和主修功法重复穴道而不修的功法，自然就变得残缺起来，威力也比之完整之时，大大降低，故而称之辅修功法。

　　这也是为什么唐明阳在修炼龙血战诀之前，要先修炼生死轮转诀的原因了。

　　因为他要将生死轮转诀当做主修功法，龙血战诀作为辅修功法。

　　当然，也有一种特殊情况除外，那就是当修炼的两种功法，穴道都不发生重合之时，这两门功法就可以同时完整修炼下来，那么就没有了主次之分。

　　乾坤大世界，将这种特殊情况，称之为双主修！

　　功法等级的划分，基本是以这门功法所激发穴道多寡来进行的。

　　双主修的存在，往往发生在两门低级功法间。

　　因为越高级的功法，涉及的人体穴道越多，再想修第二门功法时，发生穴道重合的几率就越大。

　　双主修两门天级绝品的功法，整个乾坤大世界，简直闻所未闻！

　　乾坤大世界，最有名的双主修强者，就是剑虚法尊，此人修为只有玄元第六境中期，战斗力却号称玄元六境第一人。

　　他的成名之战，在乾坤大世界的封妖谷，因宝物之争，两个玄元第六境巅峰的强者围攻他，最后结果是剑虚法尊这老家伙毫发无损，而围攻他的两人一死一重伤而逃。

　　“这老家伙双主修的两门功法，一门是天级上品偏肉身淬炼的，一门是天级下品偏法术运转的。老子现在双主修两门都是天级绝品，若是能重回玄元第六境，绝对有把握能打爆这老家伙！”

　　想到双主修两门天级绝品功法的种种强大之处，唐明阳即便前世乃是活了几百年的生死丹尊，此刻也难免激动起来。

　　“两门功法相加，总共能激发四百七十八处穴道，其中单穴有四百三十二处，死穴有八十一处。哈哈！黄泉冥域那些老家伙们，你们将脖子洗干净吧。老子再临乾坤大世界时，就是你们的死期！”

　　唐明阳极力压制内心激动的情绪，身体三百六十处单穴同时打开，那些穴道疯狂的吞噬和融合龙血丹的药力，穴道里的人体之气，也慢慢打上了龙血战诀的烙印，慢慢开始沾染一丝丝药力里蕴含的龙血之气。

　　与此同时，唐明阳胃里的那颗龙血丹，此刻还没有融化到百分之一。

　　可他三百六十处单穴的吸收速度，根本及不上药气散发的速度。

　　就好比他的单穴就像是泄洪的湖泊，可如今肆虐在他体内的，可不是泛滥的洪水，而是狂暴的海潮。

　　他的肌肤，在龙血丹狂暴的药力下，越发的透明，里面的血肉经脉，完完全全暴露而出。晶莹透明的肌肤里，一丝丝带着血丝的汗液，从细微的毛孔里流出。

　　这是人体伐毛洗髓的杂质！

　　杂质排出越多，说明人体越纯净，越能容纳更多的天地灵气。

　　可问题就是，天武大陆，天地灵气几乎没有。

　　在排出杂质后，肉身没能及时吸收天地灵气来补充和淬炼，就等于肉身只出不进，反而会更加虚弱。

　　“怪不得老金说服用龙血丹会有九成的死亡率，最主要原因是天武大陆缺乏天地灵气及时补充肉身，使得肉身在大量排出人体杂质后，非但没能变得强大，反而还会更加虚弱。此消彼长，最后只能被不断爆发的药气撑破经脉和肉体。”

　　这功法，若是放到天地灵气充足的乾坤大世界修炼，绝对不会有任何风险。

　　“只能动用井水里的灵眼了！”

　　唐明阳也是没有办法，忽而睁开星眸，一抹血色从瞳孔里闪烁而出。

　　他强忍着肉身即将爆体的痛苦，咬破右手食指，火热的鲜血从破口出喷涌而出。

　　他一气呵成，用带着龙血丹药气的血液，快速在盘膝打坐的地面，画上一连串的神秘符纹，看似歪歪扭扭，细细一看，又带着某种道韵。

　　神秘符纹成一圈，绕在他身体周围，第一眼看上去，像个阴阳八卦状，可认真观察，发现又似是而非。

　　诡异的是，这些用鲜血画上的神秘符纹，上面的血液非但没有干枯，反而越发鲜艳起来，原本空气不流通的密封房间，忽而以唐明阳盘坐的位置为中心，开始有微风吹动他的衣襟和发梢。

　　“这股风，好清凉。”

　　房间外，金宛茹正想来看唐明阳有没有出关，忽而一股微风徐徐不断的吹来，只觉得被风拂过的肌肤，浑身毛孔都舒张起来。

　　月上柳梢头。

　　公子已经闭关三个多时辰了。

　　这也就半天的时间，可金宛茹发现，她似乎觉得唐明阳已经闭关了很久似的。

　　这时候，史平从外院急急走来，弯腰恭敬地说道：“金姑娘，外面有位小女孩，说是李希覃的妹妹，她有事要见公子。”

　　“公子闭关前吩咐过，就算天塌下来，也不用去打扰他。到底是什么事情？”

　　金宛茹看了禁闭的房门一眼，眉头微蹙，态度也不敢对史平这些武林前辈倨傲。

　　“那小姑娘只是一个劲的哭，要见到公子她才肯说。”

　　史平说着，老眼不经意朝着禁闭的方面瞥去。

　　“我去看看。”

　　金宛茹刚走到药堂大厅门口，就听见一个小女孩的哭泣声。

　　小女孩大约十一二岁，眉目清秀，高高瘦瘦，一身武者劲装，做侠女打扮，可此刻却哭得梨花带雨，让人心生怜惜。

　　谭波等几个武林粗汉，任凭怎么哄都哄不住。

　　金宛茹走进了，示意谭波几人让开，她上前来，柔声问道：“小姑娘，你叫什么名字？李大哥要你来，到底是什么事情？”

　　“我叫李希茜，杨大哥呢？我哥和大伯他们，都被官府以谋反的罪名给抓去了。呜呜……我哥将我藏在水缸里，这才逃过一劫。他被抓前，要我来找杨大哥的。”

　　李希茜见金宛茹面相和善，语气温柔，这才肯说出事情原因来。

　　“谋……谋反？”

　　金宛茹一听，慌了起来。在普通人看来，谋反可是杀头的大罪啊。

　　“金姑娘，李希覃在羽城素有侠名，为人直爽豪气，估计是得罪了什么人。至于谋反什么的，这都是朝廷要动武林之人时，最惯常安的罪名。”

　　谭波见金宛茹慌了神，赶紧出声解释。

　　“李大哥乃是公子的朋友，可如今公子正在闭关，根本分不了身，如何是好？”

　　金宛茹并没有处理这方面事情的经验，故而只能求助在场的这些护卫们。

　　谭波等人，则默契的看向王平直。

　　他的身份不仅是羽城天雲商会的会长，还是洛城王家的大长老。

　　洛城王家，乃是楚国八大世家之一，很多子弟在朝为官，若说和朝廷打交道，无疑他出面最适合。

　　再者，王平直虽然服下唐明阳赐下的毒药，但王家大长老的身份地位仍不会变。王家非但不会怪罪他效力于唐明阳，相反，若是他将来真能成为宗师级强者，反而更能增加家族的实力。

　　这便是世家子弟和帮派成员的最大不同之处。

　　“金姑娘，我可以用洛城王家的关系网，打探一下这件事的原因，最后再来商量救人之法，只是不知道公子会不会怪罪下来？”

　　王平直谨慎的询问，其他人也竖起而过倾听。

　　他们服下唐明阳的毒药，如今地位和家奴差不多。

　　若是唐明阳不喜他们和家族朋友等关系网牵扯过多，怪罪下来，要惩罚他，他自告奋勇，可是自找麻烦，得不偿失。

　　“公子人很好说话，若是怪罪下来，我……我来承担。王前辈，还请你去打探一下，到底李大哥全家，为什么会被朝廷捕快抓起来吧。”

　　金宛茹自觉摸清唐明阳的脾气，救人要紧，她没有多少犹豫地说道。

　　“有金姑娘这句话，那我就去联系王家的人了。”

　　王平直退了出来，也有些小心思在心里盘算着，总算能抽空回一趟天雲商会了。

　　“姐姐，我哥还有大伯叔叔他们，不会有事吧。”

　　“没事的。我家公子明天可能就出关，他无所不能，有他出面，什么事情都会摆平的。你衣服都湿了，走，去姐姐的房间，换一身干净的衣服先。”

　　金宛茹安慰着，言语间对唐明阳充满了崇拜。

　　……

　　炼丹师协会，五层楼房的灯光，还亮着。

　　这是一间两百多平方米的炼丹房，墙边的药架，摆放着各种珍贵的灵药，整间房间的空气里都弥漫着药草之气。

　　此刻，房间里的地板上，摆放着十多具尸体，每一具都身体干瘪，脖子一刀利落的刀痕，放干体内血液而死。

　　在这房间里，活着的人有五位。

　　苍大师、李文山、柳雪菲、青凌风，以及一位仙风道骨的老者，一头银发，长鬓垂肩，脸色红润，气势深沉，一举一动非但不见一丝老态，反而更比旁边年轻的青凌风更显生机勃勃。

　　若是唐明阳在此，见到这老者，定然会讶异，因为此人不仅元力凝结成符种，已经半只脚踏入玄元之境里了。

　　此人正是柳雪菲的爷爷柳崖子，楚国三大四星炼丹师之一，他更有一个更隐秘的身份，那就是天华宗内门的长老。

　　“青少侠，此子在金红药堂时，当真说过要将你们圈养起来，充当炼丹血灵的话？”

　　柳崖子检查完着十多具尸体后，沉默思索了许久，这才开口询问。


第32章 血魔劫

　　青凌风在武林可谓呼风唤雨，可在柳崖子面前，他恭敬谨慎得像是为回答书院老师问题的好学生。

　　“回柳大师的话，此子当时将我等之人下毒制伏之后，确实说过这些话。”

　　“爷爷，血灵是什么？”柳雪菲不解的问道。

　　“血灵便是活人，因为人之精血，本来就蕴含着某种灵性，修为越高的武者，精血的灵性越强。我在天华宗内门古老的炼丹典籍看过些关于拿活人来血祭炼丹的记载，手段极其残忍，可谓之邪魔。而炼丹师协会，也明令禁止拿活人炼丹的行为，将拿活人精血来炼丹的炼丹师，称之为邪恶炼丹师，若经发现，便会对其永世进行追杀。而整个天武大陆，懂得拿活人炼丹之法的势力，就唯独血魔宗一家了！”柳崖子脸色凝重的解释道。

　　“血魔宗之人如此丧心病狂，难道就连炼丹师协会对其通缉，都无法将其消灭么？”柳雪菲问道。

　　“血魔宗门徒，行踪诡异，无迹可寻，几千年来，各大凌驾于皇权的势力联合对其剿杀，可连它宗门所在、门人多少，都无法摸清。只是每隔百年左右的时间，都会有一批血魔宗的传人入世行走，他们行事无所顾忌，手段嗜血残忍、杀人如同草芥，更能凭借着其炼制的血魔丹，控制大批武林势力、朝廷高官作为其血卫，顺其者昌、逆其者亡，在世俗进行政权颠覆。武林腥风血雨，国家战火连天，百姓可不堪言，到处都是生灵涂炭的惨象。故而，我们又将血魔宗门徒入世，称之为血魔劫！这是一场生灵涂炭的浩劫！”柳崖子脸色前所未有的凝重说道。

　　柳雪菲、青凌风和李文山三人骇得脸色发白，但是从柳崖子简单的描述中，他们已经知道这血魔宗弟子入世行走的可怕之处。

　　特别是李文山和青凌风两人，想到他们今天不仅得罪了那位很有可能就是血魔宗传人的少年，心里竟还想着报复之举，此刻背脊生寒，手心全都是冷汗。

　　连那些凌驾于皇权的势力联合起来都无法将血魔宗剿灭，他们小小的青狼帮、小小的桥谷李家，当真是蚍蜉撼树，自寻死路。

　　“柳大师，既然此人乃是穷凶极恶的血魔宗传人，我们还等什么？在他还没有对我们楚国造成生灵涂炭之前，我们赶紧将其诛杀啊。”青凌风声音发颤地说道。

　　“是啊！此子如今只有后天一重壮体境的修为，正是将其诛杀的好机会啊。”李文山也紧张地说道。

　　柳崖子大师不置可否，反而问向旁边一言不发的苍云丹：“苍大师，你怎么看？”

　　“此子行事嚣张，无所顾忌，又拿活人炼丹，定是血魔宗门徒无疑。可其中倒有几处大为常理的地方。”苍大师邹紧眉头说道。

　　“你也这么以为？”柳崖子显然也和苍大师想到一块去了。

　　“首先，此子作为血魔宗传人，修为只有后天一重壮体境，这也太低了些。其次，血魔宗传人行事都诡异隐秘，未成大势前，都隐藏幕后操控，又怎么会如此大张旗鼓，显露行踪，招收血卫？最后，他来羽城所为何事，师门任务又是什么，为什么占据着金红药堂？”苍大师将他心中的疑问都说出来。

　　“血魔宗传人，诡异狡诈，不可能无故暴露行踪，背后必有所图。再者血魔宗传人并非只有一人，此子显露明处，吸引我们的注意力，只怕是为了掩护隐藏在暗处的血魔宗传人，那必有惊天阴谋！所以在未弄清楚他们所图阴谋时，我们还不能轻举妄动，打草惊蛇是小，让血魔宗传人知道我等作祟，死无葬身之地，甚至祸及全族都有可能！”柳崖子语气凝重地说道。

　　“爷爷，那我们该怎么做？”柳雪菲问道。

　　“雪菲，现在你就连夜赶去楚都炼丹师协会，去找南离大师，禀明此事，他是炼丹师协会驻守我们楚国的使者，得知此事，自然会上报炼丹师协会总部。另外，你再进皇宫一趟，将此事告知皇上，然后你就去找紫莲大师，留在她身边，她对你自会有吩咐。我则上一趟天华宗，禀明此事。苍大师，青少侠，你们既然已经明面和此子发生冲突，这几天，就有劳你们就负责用监视此子一举一动了。”柳崖子吩咐道。

　　“可……可他若是对我们下杀手，怎么办？”青凌风脸色惨白地说道。

　　“不会的！他若是要杀你，今天在金红药堂时，也不会放你离开了。况且此子今天在炼丹师协会闹出如此大动静，现在盯着金红药堂的势力不知多少，你们不轻举妄动，自然不会有什么危险。再者，血魔宗的事情，在炼丹师协会以及各方凌驾于皇权的势力没有做出具体行动前，诸位务必保密！”柳崖子再三叮嘱。

　　“柳大师，羽城有我坐镇，你放心上天华宗禀报此事吧。”苍大师承诺道。

　　然而这时候，丹房外有人敲门，传来金红药堂最新的消息。原来是洛城王家的人和城主府华家的人，在天雲商会发生了冲突。

　　楚国八大世家，分别是楚都皇室楚家、项城唐王府唐家、羽城华家、桥谷李家、洛城王家、西城袁家、汉城刘家、田城高家。

　　原因是王家动用朝廷关系，到天牢里将李希覃家人保释出来，却被城主府华家的人得知，直接出兵，将属于洛城王家产业的天雲商会，全都围住，形势一促即发。

　　同为八大世家，实力也有差异。

　　实力最强大的无疑是楚都皇室李家，不仅掌控着整个国家政权，背后更有天华宗的直接支持；排在第二是项城的唐王府唐家，不仅有着南域九城封地，掌控百万大军，背后更有天凌宗的直接支持；排在第三的是羽城华家，家族传承近千年，掌控着楚国第二大城市，世代世袭城主之位，背后有着天都宗的直接支持。

　　天华宗、天凌宗和天都宗，都是楚国境内三股凌驾于皇权之上的宗门势力，故而楚家、唐家和华家，有着这三大宗门的直接支持，其势力在八大世家里高出一筹，属于第一档世家。

　　洛城王家属于第二档，八大世家里只排第七，再加上羽城乃是华家的本部所在，他们还真硬不过华家。

　　“这李希覃到底是谁？”柳崖子询问道。

　　“爷爷，这李希覃本只是羽城有些名气的侠士，今早在天雲商会出售一个从断魂渊里挖出来的炼丹炉，引得华府的华云峰大师和杨明唐两人争夺，最后他将炼丹炉卖给唐明阳，同时也获得唐明阳的好感，许其跟在身边。而洛城王家的大长老王平直，因贪图杨明唐许下将修为提升成到先天三重符种境的好处，已经服下此子的毒丹，如今很有可能已经成为杨明唐的血卫之一。另外华云峰大师在天雲商会和杨明唐争夺炼丹炉过程中，被次子暗算，身中其炼制的‘十日化血’，华家动用宝贵的五品解毒丹，才将其性命抱住。”

　　柳雪菲显然在这段时间，已经将唐明阳身边每一个人的身份和关系网都调查清楚，牢记在心，一口气全都说了出来。

　　“华家之人，显然不知此子乃是血魔宗传人，只将其当做凌驾于皇权的内门弟子对待。华家派人抓李希覃家人，应该是华云峰为了报复天雲商会炼丹炉事件，挑衅此子之举。我们要不要点醒一下华家？”苍大师问道。

　　“不用！正好借此不是有意为之的冲突，让华家试探一下此子的深浅，同时查看此子以及背后其他血魔宗传人有无暴露蛛丝马迹的迹象。”

　　柳崖子摇头制止。

　　可苍大师、李文山和青凌风三人听了，心里都一寒。

　　让华家试探杨明唐此子的深浅，明显是要拿华家当枪使，若弄不好，很有可能华家就此在血魔宗传人的腥风血雨下，彻底灭族。

　　楚国三大宗门，互有利益冲突。

　　柳崖子是天华宗的内门长老，代表着天华宗的利益；华家是天都宗直接支持的世俗势力，家族更有多位族人是天都宗外门的长老弟子。

　　拿华家当枪使，无疑也就是将天都宗推到和血魔宗传人对抗的最前沿。

　　好在苍大师、李文山所在的桥谷李家和青凌风所在青狼帮，都属于天华宗这派系的势力，只能暗道柳崖子坐山观虎斗的手段狠辣。

　　……

　　城主府，华家。

　　华云峰大师总算捡回了一条命，解了身上经唐明阳动过手脚的十日化血之毒，但也是元气大伤，后遗症不小，如今整个人的肌肤都如同麻疹一样，起了密密麻麻的红血斑。

　　二星炼丹师的身份，使得他在华家的地位非常高，然而此刻，大厅的位置若论资排辈来看，他只是坐在最下端。

　　坐在主位置的是一位面相和华云峰有三分相像的中年男子，城府深沉，不怒而威，显然长期身处尊位，修为更是达到了先天二重化元境中期。

　　他是华云峰的哥哥华云山，同时也是羽城的城主，官封一品，掌控羽城十万卫兵。可以说，在羽城，他权势滔天，可以断人生死，说风是风，说雨是雨。

　　然而此刻，他却正襟危坐，神态恭敬谨慎，如同仆人一般，不敢发一言，竖耳倾听着大厅里，一群二十多岁的年轻人，无所顾忌的谈笑。

　　这群年轻人，有六人，修为最低都有先天二重化元境中期，明显为首那人，修为更是达到先天二重化元境巅峰，隐约有迈入先天三重符种境的宗师强者之列。这些年轻人里即便修为最差的一人，若是放到楚国武林，绝对完爆号称是楚国武林新一代四大公子之首的青凌风。

　　他们衣服都是统一的青衫白裤，衣袖口和裤腿，都有一圈鹤羽纹，左胸口心脏处，统一绣着“天都”二字。

　　这六人，都是天都宗的内门弟子！


第33章 天都宗

　　楚国境内，三大凌驾于皇权的宗门，在世俗里，都有大量听其调遣的附属势力。

　　可以毫不夸张的说，皇权的更迭，从本质上来说，都是三大宗门利益冲突和妥协后的结果。

　　羽城华家，则是天都宗在世俗最大的势力，可即便如此，在凌驾于皇权势力的地位，外门之人、世俗附庸势力，都如同天华宗的奴仆差不多。

　　这也是为什么在世俗眼中，权势滔天的羽城之主华云山，此刻在这六位天都宗内门弟子面前，如此拘谨恭敬了。

　　“严师兄，你们说好要在我家住几天的，这下午才刚到，怎么就急着走？况且要走，明早走也行啊。这大半夜的，赶路也不方便啊。”

　　说话的是一位二十岁出头的青年，他坐在华云山下首的主家座位，眉宇间和华云山有六七分相像。

　　此人叫做华显智，正是华云山的儿子，也是华家近二十年来，再度有家族子弟能够成为天都宗的内门弟子。

　　这些天都宗内门弟子来华家做客，都是华显智邀请的。

　　“小儿说的不错，几位贤侄，你们是华家的贵客，我们还没来得及怎么招待，明日再走，那也不迟啊。”华云山父凭子贵，能够坐在最上首，全因沾了儿子华显智的光，此刻终于能插嘴进来说一句话。

　　“华叔叔，我们也想留在华府多留几日，只是事发突然，没想到意外能从此人口中，得到如此重要的线索，已经是天大幸事。”

　　严灿说着看向大厅门口，言语间难掩激动之色。

　　大厅门口的柱子上，绑着一男子，脖带狗链，伤痕累累，显然刚被人严刑拷打一番。

　　此人，正是李希覃！

　　“严师兄，难道此人挖出炼丹炉的地方，真的有宝藏？”

　　华显智好奇的问道，心中想着关于断魂渊的信息。

　　断魂渊，占据着整个天武大陆五分之四的面积，常年毒煞雾瘴笼罩，延绵几千万里。

　　据古老典籍记载，几万年前，断魂渊所在地方，还是一片山河平原，国家众多，人口密集，武道繁荣，宗门昌盛，极盛一时。

　　可不知什么原因，天降灭世灾难，山河崩塌，地涌毒雾，所有生灵，一夜之间，全都埋葬于此。

　　如今天武大陆十六国，占据的只有天武大陆东边不足五分之一的面积，是当时幸存的少量人口，休养生息而来。

　　对于现在的武者来说，断魂渊虽然常年毒煞雾瘴笼罩，里面暗藏无数凶险，但那场灭世天灾将几乎所有上古文明和武道宗门，全都埋葬地底。

　　那些埋葬着的金银财宝、武功秘籍、神兵利器，可都是天大的宝藏。

　　几万年来，各大势力、武林侠客，从未间断进入断魂渊去挖掘宝藏。

　　几乎所有明确知道是宗门遗址、国家城市的地方，可以挖掘的，都已经被人掘地三尺，可即便如此，这些地方仍有许多“漏网之鱼”，使得武者们热衷于进来挖掘寻找。

　　再加上随着天时和地利的改变，某些在以前是绝地险境、绝无有人可以踏入的地方，时过境迁到了如今，就变得可以踏入进去了。

　　每每有如此地方现世，整个大陆都会掀起新一轮的寻宝浪潮。

　　“上古之时，虽武道和丹道都比如今昌盛无数倍，但陨火精晶炼制的丹炉，也绝非是普通势力能够拥有的。他所发现丹炉的地方，虽然在断魂渊不深，但胜在隐秘，在一处断渊地缝里。有没有宝藏，我们几人去那查看一番就知道了。小师弟，师父八十大寿在即，其实你也无需再费尽心思来寻找什么天材地宝。师父一直缺一个极品炼丹炉，那陨火精晶炼制的炼丹炉，不正是送给他老人家的最佳贺寿礼么？”

　　严灿笑着说道，其他几位师兄弟，全都用羡慕的眼光看向华显智。

　　这位小师弟，如今最深得师父喜爱呢。

　　“呃，可……可那炼丹炉，已经被那位叫做杨明唐的少年所夺。我还没有查清他背后的势力，万一……”华显智有些犹豫。

　　“他自称背后有凌驾于皇权的势力，可楚国境内，除了天华宗和天凌宗，有何势力比得过我们天都宗？若非见小师弟你是第一次给师父贺寿，又正缺一件贺寿之礼，我们几位师兄早就按耐不住，想要出手了。”

　　“管他背后有什么势力，先将丹炉抢到手再说。难不成，他背后的势力，还敢上我们天都宗来撒野？”

　　“就算他是天华宗和天凌宗的人，难道我们天都宗会怕？小师弟你将丹炉抢到手，师父非但不会怪罪，反而你还会给他涨脸了。”

　　“好了，小师弟，我们几人先去断魂渊查探一番，几天后再回来。倒时若是你还不下手，我们这几个做师兄的，可不让着你了。”

　　严灿五人纷纷给华显智提建议，在他们看来，强者为尊，弱肉强食，天材地宝，有德者居之，这是再正常不过了。

　　而凌驾于皇权间的势力，大都也遵循着这样的原则。

　　至于世俗法律什么的，连国家政权他们这些凌驾于皇权的势力都可以变更，世俗法律能对他们有效？

　　“我们牵着这条狗，连夜赶去断魂渊吧。”

　　有位青年结下绑着李希覃身上的铁链，牵着其脖子上拴着的铁链，戏谑的说着。

　　“呸！不将人当人看，你们不是狗！因为你们连狗都不如！我兄弟也是来自凌驾于皇权的势力，他知道你们如此对我，到时候看他怎么收拾你！”

　　李希覃怒红着血眼说道，士可杀不可辱，被这些人当狗一样拴着，他恨不得和他们拼了。只是他如今不仅丹田被这些人毁去，牙齿也被打掉，连咬舌自尽都不行。更重要的是，这些混蛋还拿他家人来威胁他。

　　“你兄弟？我们师兄弟不去找他麻烦，他已经烧高香了。至于你，算了，跟你这种井底之蛙，猪狗之人，我们也懒得费口舌。乖乖带我们去你挖掘炼丹炉的地方，若是真发现有其它宝物，我们师兄弟可以考虑赏你一个丹药，帮你恢复修为，否则，我们可以保证，你不仅死得很难看，凡是和你沾亲带故之人，也都死得很惨！记住，他们的生死，如今就掌握在你的手上。”严灿走过来说道。

　　“你……你们！好，我好好配合你！只希望你们守诺言，放了我的家人！”

　　李希覃并不怕死，可为了家人能活命，只能选择屈服。这些畜生，视人命如草芥，当真什么都做得出来。

　　华显智并没有跟着这五位师兄一起去断魂渊寻宝，亲自送他们离开城主府。

　　这时，有一位华家的长老走见这些贵客都走了，这才过来，禀报说道：“城主，智少爷，刚刚洛城王家命人进天牢将李希覃的家人救了出来。如今我已经派人将天雲商会团团围住了。下一步该如何做？”

　　“洛城王家，其背后支持的凌驾皇权的势力，一直都很神秘。他们大长老王平直，如今又想通过那位叫做杨明唐的少年，巴结其背后的势力。再者，我们华家和王家，也有很多生意往来，我建议将人抓回来即可，不必闹得太僵，免得坏了两家情谊。不知智儿，你意下如何？”

　　华云山说完他的想法，这才去征求儿子的意见。

　　毕竟如今华显智身为天都宗的内门弟子，在华家的地位比他只高不低。

　　“爹，刚刚我师兄们的话，你也听到了吧。如今我成为天都宗的内门弟子，并且我的师父还是天都宗仅次于宗主和副宗主的大长老，我们华家在楚国的威势，更上一层楼。那位叫做杨明唐的少年，他手里的炼丹炉，我势在必得，那是我作为师父八十大寿的礼物。”

　　“难道真要强抢？对方背后也有凌驾于皇权之上的势力。”

　　华云山有所顾虑地说道。

　　大家族立世之本，在于圆滑隐忍，广结八方，不得罪强敌。即便是天都宗不再，只要有家族根基在，依旧可以投靠新的靠山。

　　否则若是其它势力对他们华家进行报复，即便最后天都宗为他们华家出头，那也是元气大损，得不偿失。

　　“爹，凌驾于皇权之上的势力，也分三六九等！而天都宗，则是楚国境内三大宗门之一，而我师父在宗门里更是位高权重。在你看来凌驾于皇权的势力不可得罪，在我们天华宗看来，不过是像我们华府看上某样东西，要向某个小势力讨要，仅此而已。爹，你说，若是华府看上某个小势力的东西，它不识抬举，敢不交出来，我们华府会如何？”华显智问道。

　　“当然是……”

　　华云山本能的想回答，欲言又止，因为他心里也知道答案了。

　　若是华家看上某个小势力的东西，对方敢不交出来，华家当然是先威逼利诱，让其就范，若还不是抬举，再将其灭了。

　　“罢了，你是华家未来的希望，未来的家主，以后华家的事情，也都由你做主。你说该怎么办就怎么办吧。”

　　“爹，那我们先威逼，让其就范！他今天不是在炼丹师协会招了十五个武者为其跑腿办事么？我们这就将这十五个人的家人，全都以谋反罪，抓入天牢！另外，派人暗中将金红药堂包围住，任何离开金红药堂的人，我们都将其抓起来。这是给他的下马威，他得知我是天都宗内门弟子后，不信他不乖乖将炼丹师送到华府来。另外，他今天敢对二叔下药，差点要了二叔的命，我就让他走着进来，跪着出去，他胆敢有任何一丝的不满，我就立刻让他人头落地！”

　　华显智声音果断，决人生死，年轻的脸蛋上，慢慢泛起冷笑，那双有些狭长的眼睛，在黑夜里闪烁着寒芒，仿佛看到明天唐明阳得知他是天都宗弟子，惶恐不安来到华府，跪地求饶的狗样。


第34章 不安的夜

　　金红药堂，水井灵眼散发而出的天地灵气，仿佛受到某个磁场的牵引，以肉眼看不见的踪迹，朝着内院的小屋聚集。

　　房间里，唐明阳依旧在炼化龙血丹的药力。

　　四肢百骸里的药力，奔腾如同江河，狂暴的冲向身体每一寸毛细血管。

　　他的肌肤，越发的妖异、血红、透明。

　　肌肤下，每一寸血肉，渐渐看是透明起来，肉眼可以从他的肌肤，目光穿过他的血肉，可以看清里面的骨骼和内脏。

　　此刻他的骨骼，也开始染上血红，慢慢看似透明起来。

　　透明，代表着肉身的纯净，因为身体内的杂质，都被一点点伐毛洗髓，清理干净；同时透明，也代表着肉身的脆弱，那些狂暴的药力，仿佛随时都可以撑破血管，爆开肉体，让他彻底粉身碎骨。

　　好在有天地灵气的及时补充，使得纯净透明的肉身，在天地灵气的滋润下，慢慢开始脱胎换骨。

　　“不愧是偏向肉身淬炼的天级绝品功法，不不……应该说，这门功法不是偏向肉身淬炼，而完全就是肉身淬炼的天级绝品功法！”

　　“其它功法，就算再偏向于肉身淬炼，它所激发的人体穴道，也都不可能全是单穴。这龙血战诀，简直就是淬炼肉身的变态功法，直接激发三百六十个单穴！这是我所知道的功法中，激发穴道最多的。”

　　“伐毛洗髓、剔除杂质、脱胎换骨，这才只是壮体境，可我感觉，这身体淬炼程度，简直能和我前世单修生死轮转诀，刚刚踏入玄元之境时的肉身淬炼程度相媲美。”

　　寻常功法，后天一重壮体境只有增强肉身之效，几乎要修炼到先天之境，真气贯通全身，这才有伐毛洗髓之效果。

　　唐明阳修炼的生死轮转诀，乃是天级绝品功法，玄妙异常，故而后天三境同修时，才微微带有伐毛洗髓之效。

　　可这仅仅是肉身表皮、肌肤血肉的伐毛洗髓。

　　若是骨髓内脏的伐毛洗髓，则要到玄元之境才开始。

　　可这血龙战诀，淬体程度当真是前所未有的恐怖。

　　借助龙血丹的强大药力，才刚修了第一重的壮体境功法，就已经开始骨髓内脏的伐毛洗髓。

　　“可惜天武大陆的天地灵气太过稀少，否则若是有足够的天地灵气，我这壮体境的肉身，绝对不逊色于上一世刚刚突入玄元之境时的肉身强度！”

　　“这门功法，只专注于淬炼肉身，只追求肉身强大的力量，近身搏斗，同阶无敌。然而缺点也非常明显，神魂偏弱，不善法术。但我正好有生死轮转诀来弥补，这即便在乾坤大世界，也是数一数二的神魂锻炼的功法，正好互相弥补不足！”

　　“金家的龙皮卷共有九张，就算将整个天武大陆掘地三尺，我一定要将剩余的八张都找出来！这么强大的近身搏斗功法，应该有匹配的近身搏斗战技，我若是得之，再临乾坤大世界时，谁人能敌？”

　　“金家，能有如此功法，到底是怎么样的一个古老家族？”

　　唐明阳将肚子里的那颗龙血丹炼化完，再从药瓶里倒出一颗，吞服进去。

　　武道和丹道，殊途同归。

　　他有了刚刚对龙血战诀初步修炼的理解，大致摸清楚这门功法的特性和修炼要诀，又有灵泉的天地灵气相辅助，他此刻尝试着像生死轮转诀那样的后天三境同修。

　　他用功法激发着全身三百六十个单穴，疯狂的吸收药气，紧接着尝试运转龙血战诀第二重内息境的功法，将单穴的人体之气炼化成为真气。

　　第二步尝试，成功可行。

　　他继续进行第三步，同时运转龙血战诀第三重通脉境的功法，将龙血战诀的真气贯通全身，打通身体闭塞的奇经八脉。

　　修行无岁月。

　　唐明阳沉浸在重修境界的狂喜里。

　　而此刻，金红药堂里，金宛茹、金平乐、史平、谭波等人，焦急的聚集在内院里。

　　“金姑娘，我刚刚得到消息，王平直动用王家的关系，从天牢里保释出李希覃家人，可随后上千城卫兵出动，将整个天雲商会都封了。”史平说道。

　　“不行！公子闭关前曾叮嘱过我，就算天塌下来，也不能打扰他。”

　　金宛茹拦在内院前，看了一眼禁闭着的房门，摇头否决这个提议。

　　“诸位前辈，公子招我们来做事，许我们天大好处，是让我们来替他分忧的。如果我们刚遇到点麻烦，就要打断他闭关，请他出来处理，他会怎么想？我想他定然心生不悦，认为我们办事不利，不值得他栽培。”金宛茹又出声说道。

　　史平等人虽不满金宛茹这个黄毛丫头对他们指手画脚的说教，可听到这些话，也都沉默下来。

　　是啊，若是遇点麻烦，就打扰公子闭关，他若怪罪下来，如何是好？

　　要知道他们的小命，可都掌控在公子手里呢。

　　沉默之际，忽悠人急急闯进金红药堂来。

　　众人一惊，心道谁这么大胆？

　　前往大院一看，是两位浑身带血的武者，修为也有先天一重初期。

　　没等金宛茹开口询问对方的身份，旁边的双刀客谭波，已经快步冲上去，扶住这两人，惊声说道：“老六、老八，怎么回事？”

　　“谭大哥，突然有几百城卫兵，将我们家里包围起来，怀疑我们蓄谋造反，连带着家里的女眷，也都被抓入天牢了。我和老八等人冒死逃了出来，这才赶来向你求救。”

　　谭波一听，也愣了。

　　又是造反的罪名？

　　现有李希覃家人被以造反名头遭到逮捕，事情还没解决，紧接着就是他的家人以同样的罪名遭到逮捕。

　　这么的巧合？

　　只要不是傻子，都知道背后那股势力，要动的不是他们，而是唐明阳。只是他们如今在唐明阳身边做事，殃及了池鱼。

　　一股凝重的气氛，弥漫开来，重重的笼罩在众人的心头。

　　很明显嘛，对方明知公子是来自凌驾于皇权之上的势力，还敢动手，显然对方背后也有凌驾于皇权的势力支持，甚至很有可能就是凌驾于皇权的势力动手。

　　怎么办？

　　他们是在羽城有些威望，可毕竟是世俗的武者。

　　凌驾于皇权的势力，对他们来说，太过神秘和强大了。

　　包括史平在内，都不知所措起来。

　　众人只能看向金宛茹，目光所带的意思，很明显了，请不请公子出关，你看着办吧。

　　众人看过了的目光，金宛茹只觉得沉重如山，这些人都等着她做决断呢。

　　冷静，冷静！

　　公子并不喜欢那些没有脑子，不懂思考的人。

　　他要是所处在我的位置，该如何思考和抉择？

　　冷静，冷静！

　　炼丹之道，药材有主辅之别，这事情，也应该有主次之分。

　　公子闭关的事情和李大哥、谭波等家人被抓比起来，到底哪个重要？

　　李大哥是公子的朋友，可公子今天也用先天增修丹，将他的修为提升到先天一重灵府境巅峰了。

　　谭波等人，更是服下了公子的毒丹，作为公子的家仆，哪里有家仆家里出事，就打扰主人闭关大事的道理？

　　将事情慢慢理顺后，金宛茹也就有了决断，沉声说道：“公子只闭关一两天，最迟后天即可出关。李大哥和谭波前辈家人被抓，只是关入天牢而已，还请暂时委屈他们，等公子出关，自然会帮你们逃回公道的。”

　　“这……他们以谋反之罪被抓，定然少不了一顿严刑拷打。家中女眷小孩，如何能忍受？金姑娘，我们还是请公子出关吧。”

　　谭波一听，急了。心道：黄毛丫头，不是你家人被抓，你当然不急。

　　“闭关修炼，最忌讳就是中途被人打扰。谭大哥，你要是想去打扰公子闭关，我不拦着你，不过公子若是不喜，后果全部由你承担。”

　　金宛茹见这些武林前辈们都不将她放在眼里，心里也有些气，语气也冷了下来。

　　论身份地位，她是公子的贴身丫鬟，这些人都比不上她呢。况且公子还说过，这些人都要听从她调遣的。

　　“呃，你……”谭波也是一愣，心中更气。你这黄毛丫头，也就是靠点姿色才能侍奉在公子身边，敢如此对他说话？

　　不过想到唐明阳杀伐果断的行事作风，连带着青狼帮的堂主、副堂主，惹其不爽，也说杀就杀，让他打扰唐明阳出关来去救他的家人，他还真没这个胆子。

　　“谭前辈，你既然挂念家里人安慰，不如就去打探一番情报，或许明天公子就出关，你将信息汇报给他，他也好为你出头，快点救出你的家人。”金宛茹缓和着有些僵硬的气氛说道。

　　“金姑娘，在羽城我也有些人脉关系，那我就去收集信息了。”

　　谭波只好如此了，带着两个兄弟匆匆离开。

　　今晚的夜，漫长而难熬。

　　金宛茹守在唐明阳闭关的房前，眉头紧皱，焦急等待着。

　　这期间，陆续有护卫的家人来求助，几乎都是全家都以谋反罪，被抓入了天牢。

　　可她还是坚持着，不让这些人来打扰公子闭关。

　　“金姑娘，事情有些不对劲！”

　　后半夜，史平忽而从内院屋顶，如同灵猫般跳落下来，悄无声息的来到金宛茹身边。他没有家人，在羽城也没有朋友，故而周围的人家里频频出事，他反而是最淡定的。

　　“怎么了？”金宛茹问道。

　　“在外面巡夜的甲十和甲十二，本应该半个时辰回来汇报一次情况，如今已经一个时辰了，他们还没有回来。一刻钟前，我让甲十一出去查看情况，他也没有回来。我刚刚用轻功绕着院墙走一圈，外面的街道，鸡犬之声都没有，简直安静得太可怕了。”

　　史平老眼闪烁着毒蛇般的寒光。

　　他是众人里实力最强的，二十年前，更是遭到个整个武林的通缉，故而对危险有着他独特的直觉。

　　隐隐间，他有着强烈的感觉，整个金红药堂好像被一张危险交织而成的大网，给牢牢的网住，任何人都逃不出去！


第35章 出关

　　整个金红药堂，如今只剩下金宛茹父女、史平和正在房间里休息的李希茜了。

　　其他在羽城有家室的人，在家里接连出事亲友来求救后，都陆续离开，去通过各自的关系网打探天牢里关押着的家人情况。

　　一两个人离开还好，可大家都因为家里出事儿立刻，金红药堂的力量就慢慢削弱了。

　　金宛茹有心阻止这些人的离开，可那些人根本不将她的话放在眼里。

　　都说去找关系，拜托人打探消息后，立刻回来。

　　见这些人都有各自擅离岗位的理由，金宛茹也强硬不下来。

　　可自三个时辰前最先离开的谭波，到现在离开的人还未有一个回来。

　　“你是说，他们都……都跑了？”金宛茹问道。

　　“服下公子的毒药，跑倒不至于！况且这三人家室和朋友，都不在羽城。”史平说道。

　　“那……那他们为何失踪？”

　　“若不是死了，就是被人抓了！”史平声音低沉得可怕。

　　先天一重化元境初期，在武林也算顶尖强者之列，在羽城，能达到这个实力的强者，绝对不多。

　　可这些人却在巡夜之时，无声无息的消失，可见对方势力强大得可怕。

　　也唯有同样凌驾于皇权的势力，才有做得到吧。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　金宛茹脸色惨白的问道，她这一生，从未经历如此暗藏杀机的夜晚。

　　“只能等公子出关了！”史平说道。

　　黎明破晓。

　　一缕温暖的晨光落在金宛茹绝美的容颜，可却照不暖笼罩在她身上的不安和恐惧。

　　半个时辰前，墙外有动静，史平出去查探，然后再也没有回来。

　　“爹，我去给你煮早餐。”金宛茹见父亲起床，强自打起精神说道。

　　“茹儿，你守了一夜，去休息一会吧。公子出关，我会叫醒你。”

　　金平乐因伤势刚刚复原，身体很虚，昨晚金宛茹也没有让他守夜，故而刚刚睡醒，还没有弄清楚昨晚的情况。

　　金宛茹摇摇头，进厨房去弄好早餐，等去叫父亲时，找遍整个金红药堂，都不见父亲人影。

　　她急了，往外院一看，原本紧锁的大门，被人打开。

　　糟了！

　　她父亲走出金红药堂了。

　　那……

　　想到史平消失时，叮嘱她前往别离开金红药堂，因为离开金红药堂的人，全都失踪了。

　　“爹他……”

　　金宛茹木然站在大门里，望着平日这时本该熙熙融融此刻却空荡荡的大街，即便她没有什么武林闯荡的经验，可看得出这大为常理的街道，实在太过诡异了。

　　“爹！”

　　她冲着门外空荡荡的大街喊了几声，没人回应，她又不敢迈出去。

　　就在这时，门外两端，突然窜出两道身影，快如鬼魅，金宛茹大惊失色间，还没见到如何，这两道身影已经来到她的面前，将她擒住。

　　“你们……你们是谁？我爹他……他是不是被你们抓了？”

　　金宛茹颤声质问。

　　她没有反抗，她也没有实力反抗。

　　这两个人都是老者，衣服一黑一白，头戴纸高帽，鬼气森森，活脱脱地府而来的黑白无常。

　　她看不透对方的修为，可单从气势来看，比之史平等人还要强大。

　　“小女娃，你爹就是刚刚走出来倒垃圾的那个人吧。朝廷怀疑他有造反嫌疑，已经将他抓拿了，而你也一样，即将被押入天牢里。”

　　白衣服的老者冷面的回答，见金宛茹修为只有那么一点，也就松开擒住她的胳膊。

　　“白老鬼，如此貌美的女人，若是仍在天牢里，岂不是便宜那些狱卒，让他们给糟蹋了？嘿嘿，根据消息，这小女娃已经是金红药堂除了那少年外，最后一个了。”

　　黑衣服的老者，目露淫光，上上下下往金宛茹凹凸有致的身上打量，一副老色鬼的模样。

　　“黑老鬼，这女娃毕竟是那位少年的人，你动了她，可要想好日后遭他报复的准备。”

　　黑衣老者显然对同伴的色心又犯，很是不满，出声提醒道。

　　“没错！我……我是我家公子的女人，你敢动我一根头发，他就让你人头落地！”

　　金宛茹当下那黑衣老者伸过来想摸她脸蛋的色手，双臂护胸，娇声喝道。

　　“你家公子？就他那点修为，也敢在我黑无常面前撒野？这么绝色的美人，我黑无常有些年没碰到了，今儿又岂能放过？白老鬼，你休要管我闲事！”

　　“我当然不会管！不过华城主让我们先给那少年传话，让他到华府负荆请罪。我们先完成他吩咐的任务吧。小女娃，乖乖带路去找你家公子，否则我就用到刀，在你这张如花似玉的脸蛋，划上几刀。”白衣老者威胁道。

　　“我……我乖乖给你们带路，你们别伤害我。”

　　金宛茹强自镇定下来，公子说过，凡是没有吃过他解药而踏入金红药堂的人，都会中毒而丧失战斗力。

　　解药就在她身上，而这两人并没有第一时间搜身抢夺服用，显然他们并不知道金红药堂的可怕。

　　她不知道这毒药要多久才能发作，只能将计就计，带着两人往内院走。

　　这时候，内院有间房门打开，刚刚睡醒的李希茜推门而出，见金宛茹，正想乖乖的打声招呼，忽见旁边的两位黑白衣服的老者，脸色惨变：“神捕门，黑白无常！”

　　昨晚来她家抓入，打伤她哥哥和几位叔伯的人里，就有这两人。她躲在水缸里，就听到她哥哥被抓前，如此称呼这两人的。

　　“咦，怎么还有个小女孩？哈，身材初长，含苞未放，玩弄起来，又是另一番滋味。想往哪里走？”

　　“住手！别伤害她！希茜，快跑！”

　　金宛茹本能的急声娇喝，可黑无常刚想运转先天真气，飞身去擒李希茜，忽而身体一个踉跄，顿下身形来。

　　“黑老鬼，怎么了？”白无常看出同伴的不对劲。

　　“我的先天真气开始运转不灵，像是被人下了毒一样。你呢？”

　　“我也是！”

　　“不好！定是这金红药堂都被下了毒！小女娃，将解药交出来！不然我就杀了你！”

　　黑白无常脸色都一变，趁着体内先天真气还未完全不受控制，赶紧封闭五识，止住呼吸，快速从身上拿出解毒丹服用下去。同时，他们一个去擒李希茜，一个将刀架在金宛茹的脖子上，威胁说道。

　　“解……解药只有公子有。”

　　金宛茹脸色惨白，只觉得脖子上锋利的宝刀，几乎要割破她脖子的肌肤。她撒着谎，其实她身上就有解药。

　　“好在及时发现，不然差点阴沟翻船！听说这少年是炼丹师，手段可真是防不胜防，将住的地方都弄成毒窝！他不是在房间里闭关么？就他那后天一重壮体境的修为，修来修去，也就那样！我去将他抓出来！”

　　黑无常拿着刀，朝着唐明阳闭关的房间走去，抬起脚来，猛力一脚，整个木质房门，顿时四分五裂。

　　也就在这时，一股冲天臭味，如同密封十多年的粪坑之气，弥漫而出，让踹破房门的黑无常老者，胃里一阵翻滚，几乎要狂吐起来。

　　眼睛往房间里看去，只见有位肌肤像是涂上一层血色油蜡的少年，盘膝在地上，在他身体的周围，画着一连串血色符纹，鲜血仍未干去，妖艳诡异。

　　更让黑无常觉得诡异的是少年的肌肤，那层血色如同油蜡的东西覆盖下，肌肤通红透明，从少年的面部肌肤，不仅能看得清少年的面部血肉肌理，还能看清少年的头盖骨，甚至头盖骨里的脑脏器官。

　　这……这还是人么？

　　黑无常从未见过如此肌肤透明得让人觉得心里发毛的人。

　　然而就在他刚想出声，叫醒这位少年时，只见闭目修炼的少年，睁开了眼睛。

　　黑无常的视线，不由得落在这个少年睁开的眼眸上。

　　两人对视，目光相碰。

　　刹那间，黑无常有着荒谬的感觉，仿佛天地暗了下来，整个空间，唯有那双漆黑的眸子，有股能将他灵魂往这少年瞳孔坠落的荒谬感。

　　黑无常大骇，正想要收敛心神，忽而间，少年瞳孔深处，一抹寒芒如电，轰杀而来，紧接着仿佛能毁天灭地的杀气，瞬间笼罩在他的身上。

　　黑无常全身毛孔陡然炸开，寒气倒流，整个人如坠冰窟，仿佛灵魂都要在这恐怖的杀气里，冰封住。

　　见少年站了起来，黑无常竟然忍不住后退了几步。

　　这……这就是那位号称来自凌驾于皇权之上的少年？

　　这身上的杀气，未免太恐怖了。

　　唐明阳修炼被打扰，很不爽，好在第二颗吞服下去的龙血丹几乎被他炼化完。

　　他淡淡看了眼这位敢于踹破他房门，打扮得如同地府索命无常的老者，只有先天二重化元境中期的修为，他以如同看待一个死人般。

　　两颗龙血丹下肚，他后天三境同修，如今已经贯通全身奇经八脉，只需在气海丹田开通灵府，将体内的后天真气转化为先天，立刻可以达到先天一重灵府境。

　　然而他的修为，又不是普通的后天三重通脉境初期。

　　因为后天三境同修的缘故，他只是打通全身经脉，他体内的真气则少得可怜，说他是后天二重内息境初期也不为过。

　　“跪下来，否则，死！”

　　唐明阳冰冷的看向这位踹破他房门的老者，黏在他肌肤上那层如同血蜡般的油脂，正是他伐毛洗髓排除体内的杂质所堆积而成，他也不知道用了什么高明的手段，那层即便是洗也要洗很久的杂质，此刻如同流水般蠕动，从他全身各处，汇聚到他的掌心处。

　　与此同时，唐明阳那透明的肌肤，慢慢的恢复常人之态，不再透明，却光滑如玉，华光内敛。


第36章 龙之气劲

　　黑无常此生第一次见如此诡异的一幕，只见唐明阳身上血腊般的油脂，百川归海般，很快在其手掌心，凝成两颗拳头大小的脂肪球，臭气冲天，却血色妖异。

　　他瞳孔猛然一缩，以为唐明阳会将如此恶心的东西扔掉，没想到此子手掌一翻，两颗脂肪球消失在掌心，收进了储物戒指里。

　　也在这一刻，整个房间的恶臭，开始消散，让黑无常觉得毛孔都本能的舒张开来，呼吸口新鲜空气。

　　“小子，老夫神捕门黑无常！老夫也知道你是来自凌驾于皇权的神秘势力，老夫来这里，也不是要来杀你，而是替华家的华显智公子传话。华显智公子，乃是天都宗的内门弟子，你昨天在天雲商会里下毒的那位华云峰炼丹师，是其二叔。他命令你立刻到城主府，负荆请罪，午时不到，人头不保！”

　　黑无常忍住心中的震撼，强作镇定地说道。

　　“我话不会说第三遍！跪下来，否则，死！”

　　唐明阳淡淡的说着，龙血战诀运转，浑身三百六十个单穴激发。

　　忽然间，他一愣，露出震撼之色。

　　当他运转功法时，每一个穴道的人体之气，都仿佛是一条躁动不安的暴龙，同时往他身体传递一股龙之气劲。

　　“龙血战诀这门功法，竟然附带神通！”

　　他目光闪烁，很快明白是怎么回事。

　　穴道的龙之气劲，乃是修炼龙血战诀附带的力之神通，是穴道里的人体之气吸收了龙血丹里的龙血之气，再经过龙血战诀功法的转化而形成的。

　　能附带神通的功法非常的罕见。

　　唐明阳前世作为生死丹尊，纵横乾坤大世界，人脉关系网通天，见识过无数强者，其中修炼地级、天极功法的强者比比皆是。然而他们之间，功法能附带神通者，不超过十人。

　　“天啊！这龙血战诀的淬体程度，本来已经是逆天，它所激发的三百六十个单穴，已经足够变态，没想到竟然还附带力之神通，使得修炼者拥有天生神力的龙之气劲！”

　　唐明阳狂喜。

　　乾坤大世界有位妖虎战尊，修行不足百年，功法也只有地级上品，乃是后起之秀，可硬是凭借着玄元六境后期的修为，挤上了乾坤天榜之列。

　　这就因为他所修炼的功法，带有力之神通……虎之气劲！

　　可见，妖虎战尊修炼的虽然只是地级上品功法，然而凭借虎之气劲这门神通，完全可以使得他所修的功法不比任何天级上品的威力差。

　　由此也可见，拥有附带神通的修炼功法，本身就能使得功法的珍贵程度提升一个等阶。

　　更何况这龙血战诀本身就是天级绝品，拥有龙之气劲这门力之神通，它的珍贵程度，甚至已经超越了天级绝品。

　　“我听炼丹师协会的某个半截入土的老家伙偶然谈过，功法的天级绝品之上，还有神级划分。黄泉冥域的冥帝遗府，就一直流传着有超越天级绝品功法和战技的存在，故而每次遗府开启，才会引得诸天万界，无数强者前去寻找。”

　　“管他呢！神级功法只是传说，从未见有人修炼过。我双主修两门天级绝品功法，而两门天级绝品功法都附带神功，当真是幸运到了极点！”

　　想到这里，唐明阳忍不住放声大笑起来。

　　他的生死轮转诀，也附带一门魂之神通，叫做阴阳生死眼。

　　阴阳生死眼，不仅能窥破天地间灵物所散发出的阴阳五行之气，更能查看人身上的生死之气。

　　不过这门功法神通，需要修为达到玄元之境，凝聚神魂时，才显露出来。

　　这门神魂神通，也正是唐明阳前世能成为生死丹尊的资本之一。

　　前世他在黄泉冥域被那些老不死追杀而被迫兵解投胎转世的郁闷，都随着此时因祸得福的奇遇，彻底烟消云散。

　　他双主修天级绝品龙血战诀，又附带力之神通，只需他重修境界，回到玄元六境，重临乾坤大世界，除了那些超越玄元从不出世的老不死，谁人是他敌手？

　　“哈哈！”

　　人生得意，纵情大笑。

　　如果让他得知兵解投胎转世后，会得到一门可以双主修的天级绝品功法，并且还自带神通，不用那些老家伙逼他，他绝对二话不说，立刻就兵解投胎转世。

　　值了！

　　绝对值了！

　　“你笑什么？”

　　门口被唐明阳杀气所震住的黑无常，正暗自防备着，忽而发现笼罩在身上的杀气一收，如同去了悬在头顶的死亡利刃，精神说不出的轻松。

　　他来不及舒口气，就见唐明阳的表情由冰冷转化为震惊，有震惊转化为得意，由得意转化为狂喜痛快，仿佛被什么天大的幸运砸中一样。

　　此子，莫非是疯了？

　　“我心情很好，非常好。事不过三，故而我再和你说一遍，跪下来，否则，死！”

　　唐明阳从狂喜里回过神来，看向眼前这个敢于冒犯他的蝼蚁，语气也不再那么冰冷了。

　　“让我跪下来？小子，就你这点实力，未免太狂妄了！老夫开始杀人时，你还没出生呢。若非看在你是出自凌驾于皇权的势力，单是你刚刚那句话，老夫已经将你分筋错骨，碎尸万段。也罢，老夫就扇你几个耳光，让你休得嚣张！”

　　黑无常也不知是否因刚刚被唐明阳的杀气所吓唬，自觉得很没有面子。

　　见唐明阳修为好像只有后天三重通脉境，语气却如此嚣张，心中也有气。

　　他和唐明阳只相距五米左右，体内还算不完全失控的先天真气运转，身法快如鬼魅，一步踏前，已经来到唐明阳的面前，伸出巴掌来，就朝着唐明阳肌肤如玉的脸蛋扇去。

　　掌劲带着先天真气，若是扇中，这张脸不仅要废去，这一口牙齿都要打掉近半。

　　黑无常狞笑着，仿佛已经看到唐明阳被他掌掴倒地，口吐鲜血，愤恨不甘的痛苦表情。

　　哼！凌驾于皇权的势力又如何？

　　在这个世界上，还是实力为尊。

　　你这黄口孺子，实力地位，仗着有些身份地位，就敢如此嚣张？

　　然而黑无常脸上的狞笑，下一刻不仅笑不出来，还骇然转变成为惊恐和痛苦的惨叫。

　　他带着先天真气的巴掌，只差一丝就碰到此子脸上的毫毛，然而他的手腕却被一只手指修长的手给握着。

　　握着，就像是被铁钳所箍住，让他使劲全身的离去，都仿佛蚍蜉撼树般，甚至不能让这只手动弹一丝。

　　这只手，正是唐明阳的手。

　　龙血战诀运转，三百五十股龙之气劲，如同三百条出牢的暴龙，龙之气劲充斥全身，在这瞬间，一股力之感悟，明悟在他的心头，仿佛整个天地，他只凭一双拳头，力量就能轰碎乾坤！

　　太恐怖了！

　　不依靠真气，单只凭肉身力量，凭借着这龙之气劲所带来的恐怖天生神力，就算在乾坤大世界，唐明阳也有把握迎战所有玄元之境下的天才武者。

　　更别提天武大陆这种武道和丹道都没落的小地方了，世俗武者们修炼的功法和武技，普遍都是黄级水准。

　　他轻轻一捏，被他捏住的黑无常老者的手腕，骨头和血肉，就如同豆腐一样，被他捏融了。

　　“啊，我的手！你敢废我的手，我杀了你！”

　　痛苦刺激着黑无常老者的神经，将他内心的凶戾和残暴，彻底激发出来。

　　管你什么来不来自凌驾于皇权的势力，敢废他双手，他就要谁的命！

　　此刻，他甚至来不及去思考，唐明阳有轻而易举捏融他手臂的力量，又怎么会只有表面看起来这么简单？

　　左手抽出长刀，瞬间朝着唐明阳近在咫尺的脖子砍去。

　　他要唐明阳，人头落地！

　　然而这时，他只见到面前的少年，嘴角泛起一抹嘲讽，他所砍去的长刀，忽而在半空之中，掉落在地。

　　紧接着，一股和右手腕粉碎一模一样的痛苦，从左手腕传来，他瞥眼看清，那掉落在地的刀柄，赫然就带着一截他的手掌。

　　“啊！你你……”

　　两只手腕瞬间断去，痛苦终于让黑无常老者从愤怒中清醒过来。

　　此子能瞬间像豆腐一样捏断他的手腕，又怎么会是只有表面看起来的后天三重通脉境修为这么简单？

　　黑无常老者忽而又觉得两股疼痛从大腿处传来，惊骇之间，身体失去平衡，倒在地上。

　　他这才发现，支撑他身体的双腿，不知何时被唐明阳给扫断。

　　小试身手，唐明阳大概摸清楚修炼龙血战诀后肉身的强大程度。在世俗横扫像黑无常这种只会黄级功法和武技的武者，绰绰有余。

　　他抬起脚，从地上惨叫不止的黑无常老者身上迈过去，走出房间，就见金宛茹和一个他不认识的小姑娘，正被一个白衣老者，惊恐的用剑架住脖子。

　　他招的史平等护卫呢？

　　他才闭关一天一夜，金红药堂发生什么事？

　　看来只能问问金宛茹了。

　　“跪下来，否则，死！”

　　“站……站住！不然，我……我杀了她们！”

　　“那就杀吧！你杀了她们，我去杀你全家，灭你全族，凡是和你沾亲带故的人，我都杀个干干净净！”

　　威胁？

　　唐明阳从不受人威胁。

　　嘴角挂着一丝冷意，继续朝着白无常老者靠近。

　　白无常老者一听，浑身打个寒颤。

　　想到此子刚刚散发出来，让他如坠冰窟的滔天杀气，他还真信此子不仅做得出这种事情，还肯定经常做。

　　否则他的身上，又怎么能有如此恐怖的杀气？

　　白无常怕了！

　　他一把将身材高挑的金宛茹推开，以比较好控制的李希茜作为人质，慢慢退后，声音发颤地说道：“我是朝廷神捕门的人，你……你不能杀我。我……我来这里，并没恶意，我只是代城主府的人来传话。我发誓，你放我立刻，我不伤害这小女孩。”

　　唐明阳嘴角的冷意忽而变成嘲弄。

　　他嘴巴说着不在乎金宛茹的生死，心里却想着解救金宛茹的办法。

　　这下好了，这白无常老者主动将金宛茹放了，让他再无后顾之忧。

　　至于这小女孩，他又不认识，是生是死，关他什么事？


第37章 威胁

　　“茹儿，你倒是说说，我在闭关期间，这到底发生什么事了，那些招来的护卫呢？”

　　唐明阳向傻愣在原地的金宛茹招招手，示意她到自己身边来。

　　“你……你是公子？可你的长相怎么变了？”

　　金宛茹剪水眸子睁得很大，她刚刚还疑惑呢，这个长相陌生的少年，到底是谁啊。可听到唐明阳熟悉的声音和语气，她才发现和她的公子很像。

　　“长相？哈，原来是我的易容变化之术的时间到了。”

　　他昨天早上戏弄青凌风后，随即用金针改变面部肌理的易容，只能固定六个时辰左右，如今面部肌理早就恢复他原来的模样了。

　　“你看，这样是不是变回来了？”

　　体内有了真气后，唐明阳完全可以用真气代替金针刺激面部穴道，他用手往面部揉了揉，面部肌理慢慢发生变形和固定。

　　“公子，真的是你啊！呜呜……”

　　金宛茹终于确定是唐明阳，她经历了昨晚独当一面，发号施令，最终差点丧命的漫长一个夜晚，压力可想而知。此刻再也忍不住，扑进唐明阳的怀里。

　　她觉得那是全天下最安全的怀抱，并且这怀抱还有带着股淡淡的暖香，非常让她着迷。

　　“好了，别哭了。公子在这里，全天下没有人能伤害你。”

　　唐明阳轻轻抚着怀中哭得身子微微发颤的佳人。

　　“公子，我爹……我爹刚刚被这些人抓了。你快去救救他。”

　　“公子会去救的。谁伤害你爹一根毫毛，公子就让谁来偿命。不过公子现在还是一头雾水，你还不告诉公子，到底发生什么事吗？”

　　唐明阳声音柔和，旁若无人的安慰着怀里的金宛茹，丝毫不将旁边先天二重化元境中期的白无常老者放在眼里。

　　金宛茹抹了抹眼泪，冷静下来，将昨晚从李希覃家人被城主府的人以谋反罪抓拿关入天牢开始说起。

　　唐明阳基本弄清楚事情的前因后果。

　　大概是昨天他从李希覃手里买下陨火精晶炼丹炉，那位叫做华云峰的炼丹师并没有死，就对他身边的人展开报复。

　　至于那位天都峰内门弟子的华显智，大概是来自凌驾于皇权之上的势力吧。

　　不过他们既然决定动手，为什么不果断点，直接杀上门来，而是装神弄鬼的将他身边的人全都抓起来？

　　“难道想要利用那些人来威胁我？”

　　唐明阳想不明白就懒得去想，既然城主府的人不长眼，敢冒犯他，那么他想来是直接杀上门去。

　　正好他也想见识见识，天武大陆那些凌驾于皇权的势力，到底是什么实力水准。

　　他原本还想着要有一两个月的虚弱期，没想到龙血战诀的修炼，使得他拥有天生神力，在天武大陆这等丹道和武道都衰落至极点的小地方，他凭借前世上生死丹尊的战斗经验，打爆任何玄元之境之下的武者，应该都没问题。

　　“公子，救救她。她叫李希茜，是李大哥的妹妹。”金宛茹紧张地说道。

　　唐明阳这才稍稍在意些的看向这个小女孩，十一二岁，眉清目秀，高高瘦瘦，脖子被白衣老者死死箍住，整张小脸也都充血起来。

　　“老家伙，你叫什么名字？”

　　“老夫神捕门白向，人称白无常！站住，别再过来了，否则我杀了这小女孩！”

　　“白向，很好。我记住你名字了，这事之后，我会命人将你祖宗十八代的关系网都找出来，我也不直接杀死他们，而是给他们下最痛苦的毒，让他们全身由内而外的溃烂，骨头发脓，偏偏还要在这种痛苦里，活上几个月才死。凡是和你沾亲带故的，都会是这个下场。”

　　唐明阳并没有停下脚步，仿佛不在意作为人质的李希茜生死，边走边说着。

　　“你你……”

　　白向脸色惨白，他没想到这少年的心肠如此狠毒。杀他祖宗十八代还不行，还要用天底下最痛的方法，将他们折磨得生不如死。

　　祸不及家人，整个楚国武林，灭人全家的人，最为人不耻，也会遭到武林乃至朝廷的追杀。

　　“看你紧张得老脸惨白的样子，你不仅有家人，家里头还有你很在乎的人吧。这样更好了，我会加倍折磨他们，让他们知道，都是因为你，他们才遭受到世间最痛苦的折磨。”

　　“祸不及家人，一人做事一人当！有种你冲我来啊！”

　　“祸不及家人？你倒是满嘴仁义道德。既然祸不及家人，你们为了对付我，怎么将我手下的家人，全都抓起来。还有你，既然一人做事一人当，怎么又将这个小女孩抓起来当做人质？”

　　唐明阳冷眼看着心理防线慢慢崩溃的白向，心里冷笑。

　　面对这种人，他横，你就应该比他更横！他恶，你要比他更恶！

　　就应该以暴制暴！

　　他拿你亲朋好友做人质，你就应该拿他祖宗十八代做威胁。

　　他威胁说要杀你朋友，你直接说要杀他祖宗十八代即可。

　　这样他才知道害怕，才知道恐惧，才知道后悔。

　　“我……我只是听命于人，别再过来了。你再上前一步，我就杀了这个小女孩！”

　　白向颤声喝道，色厉内荏，心理防线几近崩溃。

　　他此生，从未见过如此可怕、如此杀气滔天的人，他觉得此子就是个魔鬼。

　　他后悔了，他恐惧了，他就不应该贪图华家许下的好处，插手进来，招惹这个魔鬼。

　　“那你杀啊！忘了告诉你，这小女孩只是我招的那些手下的家人，难道你以为我会在乎她的生死？相反，你杀了他，我也不会立刻杀死你！我会带着你，去看着你的祖宗十八代亲朋好友，是如何被我用最恶毒的方法，折磨得生不如死。我会让你见识到，你的亲朋好友们，临死前，是用如何怨恨的目光，死不瞑目的看着你！都是你害的！”

　　唐明阳的声音，用了某种音功武技，融入他的杀气，听入人耳，煞气能侵蚀人的心智，威慑人的神魂，溃败人的心理防线，最后让不攻自溃！

　　此刻，白向看似是被唐明阳如此狠毒的话给震住，其实却是被话中的音功煞气所侵袭了心神，迷失了神智，沉浸在自己幻想着的家人被唐明阳这恶魔折磨得生不如死的惨象。

　　“啊！你你……你到底想怎么样，才肯不祸及我家人？”白向惊恐地说道。

　　“跪下来，向我磕头求饶！话我不会说第二次！反正你也要死，是你一个人死的好，还是连带着你祖宗十八代亲朋好友，都因你而死的好？他们的命，现在就掌控在你的手里！”

　　唐明阳冷声说着，此刻他上前一步，已经距离白向不足三米。

　　白向沉浸在他话的威胁里，架在李希茜脖子的到在微颤，这显示了他内心的挣扎和不平静。

　　他在犹豫，他在抉择！

　　然而就在他精神不集中之际，唐明阳出手了，他的身体如离弦的箭般，猛然飞射而出，肉身撞破空气，发出破想之声。

　　“你……”

　　危险骤然降临，也惊醒了白向。

　　他的刀本能的朝着唐明阳砍去，然而只觉得宝刀铿锵一声，忽然传来一股让他莫之能御的巨力。

　　他还没有来得及反应，巨力通过双臂震得他浑身疼痛，脖子一紧，他依旧被唐明阳如同蝼蚁一样，捏着脖子摔在地上，四肢全都粉碎。

　　“茹儿姐姐！”

　　李希覃本能往金宛茹那里跑。

　　“好了，希茜，别怕，没事了。”

　　金宛茹赶紧搂住怀里瑟瑟发抖的李希茜，柔声安慰着。

　　地面上，白向忍着全身骨头粉碎的痛苦，口吐鲜血，看向身边的唐明阳，惊恐求饶地说道：“这位公子，一人做事一人当！但求你被祸及老夫的家人。”

　　“杀不杀你家人，就要看你表现了！你们抓的人，具体都关在哪里？还有，真的是城主府里的人要对付我吗？背后还有没有其它势力？将你知道的都说出来，胆敢有半句谎话，我将你家人屠个干干净净！”

　　“是，是！”白向招惹这等魔鬼，自知能不祸及家人而死，已经是天大幸事，遂将他知道的都说出来。

　　其实他知道的也不多。

　　他和那个叫做黑无常的老者，都是神捕门驻羽城分部的人。

　　神捕门，就是朝廷设立，监控武林，处理武林纷争的机构，每一位神捕门的人，修为至少都是先天二重化元境。至于那八大总捕，修为更是达到先天三重符种境的宗师修为。

　　而在八大名捕之上，还有一个极其神秘的捕神，白向也只是听闻，从未见过，具体修为更是不知道。

　　这次参围捕金红药堂行动的，有神捕门羽城分部七人，主要是收了华家的好处。最强的大捕头，有先天二重化元境巅峰修为，仅次于八大总捕。

　　“我爹怎么样了？他刚刚被你们抓到哪里去了？”金宛茹走过来愤怒的问道。

　　“他被我们抓了，关在对街第二条巷子的民宅里。若是不在，说明他已经被人送往天牢了。”白向说道。

　　“有什么人看守？”唐明阳问道。

　　“其他人去抓捕史平，若是他们没回来，那里只有普通的城卫士兵看守着。”

　　“公子，去救救我爹。”金宛茹哀求道。

　　“嗯，我去救就行了。你和希茜就留在房间里，等我回来。”

　　“李大哥，要是……要是有坏人来，我们打不过，怎么办？”李希茜脆生问道，显然已经从刚刚的害怕里恢复过来。

　　“我去对街民宅救人，也用不了几分钟。若是真有坏人来，你们就和他们拖延时间，整个金红药堂可是被我下了毒，任何人进来，只需几分钟，真气就动用不了。以你的实力，也能对付吧。”唐明阳说道。

　　“嗯！”小丫头捡起地面的宝刀，认真的点点头。


第38章 杀戮

　　唐明阳用药物将黑白无常两人弄晕，这两人都是后天二重化元境修为，直接杀了很可惜，留作当血灵来炼药。

　　况且他即将就要杀上城主府，他会让那些人见识到，什么叫做毒焰滔天，鸡犬不留，人间血狱！

　　要知道，前世生死丹尊的威名，可并非靠人脉关系网，更是他用那一手毒灭寰宇的下毒之术，毒出来的！

　　毒术，也正是炼丹师最常用的战斗手段！

　　“敢来招惹我，让我负荆请罪，还说什么午时不到，人头不保？就算在乾坤大世界，也很少有人敢对我如此嚣张！在这个小小的天武大陆，蝼蚁般的世俗势力，倒是欺负到我头上来了。很好，很好，看来我有必要，用尸山和血海，来重新树立我的威名。”

　　唐明阳推开门，大步走出金红药堂的大街。

　　晨光熹微，凉风和煦。

　　可整条街道，空荡荡的只剩下他一个人。

　　四周的居民、商贩，仿佛都消失了，鸡犬不闻。

　　“正是杀人的好日子！”

　　唐明阳目光闪烁，在迈入街道的这一刻，已经发觉街道两边的商铺、民宅里，至少有七八双眼睛盯着他。

　　他右手一翻，从储物戒指里拿出折扇，如同在阳光和煦的日子，悠然逛街的公子哥，慢慢的扇起来，朝着对街第二条小巷走去。

　　小巷寂静一片，可唐明阳经过龙血战诀淬体后的敏锐听觉，已经听得到周围民宅里，躲在屋里不敢出来的百姓，惶恐不安的呼吸声。

　　他走到小巷子里有两株垂柳的民宅前，刚想要抬脚暴力的踹门，忽而两边的居民屋顶和墙上，七八位手持弓箭手的黑衣劲装武者窜了出来。

　　“不许动，双手举起，跪下来！否则我们的弓箭手，直接将你射成刺猬！”

　　面前的木门咯吱一声打开，有位先天一重元府境的武者走出来，身上武林气味不浓，反倒是透着股朝廷兵将的气息。

　　看来是城主府的人了。

　　“你是这里的首领？刚刚抓来的人，还在里面么？”

　　唐明阳似乎不将周围的弓箭手放在眼里，摇着折扇，淡淡的问道。

　　“我让你举起双手，跪下来！听到没有？”

　　项立眉头皱起，他是羽城城卫军的第八统领，负责配合神捕门的高手围捕金红药堂的成员及其家属。

　　他当然认得出眼前这位如同公子哥的少年是谁了，因为这少年的画像，早就在羽城各大势力里传开。

　　此子叫做杨明唐，自称是出自凌驾于皇权的势力，极其嚣张。

　　这不？得罪了华家，如今死无葬身之地了吧。

　　华家乃是楚国八大世家之一，他虽不知道华家背后凌驾于皇权的势力到底是什么，但华家敢于动此子，那支持的势力，肯定比此子的势力强大。

　　“我话不想问第三遍，不想临死前再受到一番折磨，那就乖乖回答我问题。刚刚抓来的人，还在里面么？”唐明阳问道。

　　“你说什么？让我临死前再受一番折磨？哈哈！这话应该是我对你说才是！你已经死到临头，竟然还如此嚣张，老子就打断你手脚，再将你押到城主府去！”

　　项立见唐明阳只有后天三重通脉境的微弱修为，竟然敢口出狂言，威胁他这位先天一重灵府境的强者。

　　当真是可笑之极！

　　若非城主府想让此子活着，就凭此子刚刚那话，已经是一具尸体了。

　　项立可不是什么善男信女，他虽不是武林之人，但杀的人可不少。平日里凡是敢有得罪他的人，都被他利用职权，将其扣上罪名，关入天牢，折磨致死。

　　故而他眉宇间，自有一股煞气。

　　管他什么凌驾不凌驾皇权的势力？

　　他是城主府的人，城主府要动这个少年，就代表这少年他也可以动！

　　见唐明阳仍将他的话当做耳旁风，直接朝他走来，他狞恶一笑，出手如爪，直接抓向唐明阳的喉咙。

　　他要给这个不知死活的少年，一番痛苦的折磨。

　　眼看他的铁爪擒拿，就要抓住唐明阳的喉咙，项立心里冷笑，仿佛已经看到唐明阳被他如同小鸡般捏着脖子提起来的惨样。

　　然而下一刻，他的手臂一顿，整条手臂就像不受他控制般，死死的被人抓住，任凭他如何使用力气，也动弹不得。

　　他瞥眼一看，竟然发现抓住他施展铁爪擒拿手臂的东西，正是眼前这个少年洁白修长的手。

　　他骇然！

　　因为他甚至看不清这个少年是如何出手的。

　　一股冰冷的恐惧感，瞬间弥漫他的全身。

　　这少年，绝对不像表面看起来，只有后天三重通脉境这么简单。

　　是啊，出自凌驾于皇权的势力，又怎么会简单？

　　“你你……你放开我！敢动我一下，弓箭手立刻将你射死！”

　　项立强作镇定地说道，也不敢再出手，而被唐明阳抓手的手臂，此刻也收不回来。

　　“好啊，那你让他们放箭吧。是这些弓箭手先杀死我，还是我先杀死你。”唐明阳温和的笑着。

　　“你……你到底想怎么样？”项立见唐明阳如此有恃无恐的样子，心里也没底。他更不敢命令放箭，因为城主府那边明确下令，让此子活着。

　　“回答我刚刚的问题，否则，死。”

　　“你……人在里面！”

　　项立本还想耍些花样，可见到唐明阳眸子里闪烁而过的杀意，立刻胆寒起来。他心中有种感觉，此子还真是说到做到，真会杀了他。

　　“让人放他出来。”唐明阳吩咐道。

　　“十六，将人犯带出来！”项立对着身后一人下命令，趁唐明阳不注意时，按照使了个眼色。

　　那位叫做十六的人，很快就将金平乐带了出来，不过金平乐的脖子上，却架着柄明晃晃的刀。

　　“放了项统领，否则，我杀了他！”

　　叫做十六的人，用到割破金平乐脖子一丝皮肉，溢出鲜血来，大声的威胁道。

　　“那你将他杀了吧。你杀了他，我回去杀你全家。老金，我也尽力了，你放心，他若是杀了你，我不仅用他全家人的性命祭奠你，在场的每一个人，我都会去杀他们的全家。”唐明阳淡淡的说着。

　　威胁他？

　　他从不吃这一套，相反，谁要是来威胁他，他会十倍百倍奉还。

　　金平乐嘴巴被东西堵着，说不出话，呜呜挣扎着点头，显然也是同意唐明阳的话，只是那眼睛直勾勾的看着唐明阳，似乎在说，若是他死了，还请唐明阳照顾他女儿。

　　“你……”那位叫做十六的中年男子，听到唐明阳如此不受威胁、不讲理、很嚣张的话，也是愣住了。

　　“怀疑我的话有假？那就杀啊！拿你全家人的命来赌，还有拿你兄弟朋友全家人的命来赌啊！你们看好了，若是你们家人被我灭了，全都是因为他的缘故。”

　　“你……你无法无天了不成？我们不是武林中人，我们都是只是听命于人的士兵，为何要连累我们家人？放了项统领！否则，我们立刻将你射杀！”

　　四周士兵不乏热血之士，他们也没有那个资格知道唐明阳凌驾于皇权势力的身份，神捕门要抓唐明阳，他们也只以为唐明阳只是作恶多端的武林之士。

　　“那你们射杀好了！看看是你们先杀我，还是我现将你们的项统领，骨头一点点的捏碎！”

　　唐明阳淡然一笑，轻轻一捏，项立被他握住的手臂，如同豆腐般捏融，伴随着项立杀猪般的惨叫，响荡整个寂静的小巷。

　　所有人都骇然了！

　　他们没想到唐明阳不仅不接受危险，更不接受什么谈判，说杀就杀。

　　“你……”

　　“放箭吧！赌上你们全家老小的性命，来杀我吧！”

　　滔天的杀气从唐明阳身上汹涌而出，满头乌发，无风自动，一双乌眸，闪烁妖异光芒。

　　什么听命于人？什么祸不及家小？什么道德法规？

　　都是狗屁歪理！

　　凭什么只准你拿别人亲朋好友做威胁，却不准别人拿你的家人做威胁？

　　况且，这个世界，原本就是如此的残酷，如此的弱肉强食。

　　为什么你听命于人？因为你是弱者！你只能听令于强者。

　　为什么你怕祸及家人？因为你还是弱者！你没有本事守护你的家人！

　　为什么你遵循道德法规？还是因为你是弱者！道德法规，本就是强者为了统治弱者所制定的。强者，可会遵纪守法？城主府的人，决人生死，说你造反了，你就是造反，他们可会遵纪守法？

　　强者主宰生死，弱者砧板鱼肉。

　　前世，唐明阳在乾坤大世界的炼丹师协会，他就曾见过某位超越玄元六境的老家伙，为了炼制一炉高级灵丹，曾血祭近千万活人。

　　正邪、善恶？

　　那不过是世俗之人可笑的区分。

　　强者的世界，只有强和弱的区分。

　　你若想主宰自己的性命，你若想守护珍贵的东西，你就必须要成为强者，你就必须要有让别人害怕威名。

　　威名，都是杀出来的！

　　“放箭吧！快放箭啊！谁放箭，我就先杀谁！”

　　唐明阳狂笑着，滔天的杀气和仿若是尸山血海走出的死神般气场，彻底将所有人都震住。

　　他用手将项立的手臂，一寸一寸的捏融。

　　“住手！快住手！痛死我了！都给老子将弓箭放下！放下！这是命令！十六，放人！”

　　项立可不想死，他吓破了胆，惨声大喝，对着四周士兵下命令。

　　这个少年，实力强大，杀气恐怖，已经将他吓得胆寒。

　　四周士兵也被唐明阳的杀气所威慑，犹豫的看向周围的同伴，见有人放下来武器，也就跟着放了下来。

　　唐明阳见着局势被他控制，嘴角泛起嘲讽的笑容。

　　这些士兵，大都眉心带煞。这是心煞之气，安守本分之人，绝不会有如此面相，只有那种作威作福之人，日积月累，才会煞由心生。

　　很明显嘛，这些士兵，在羽城，也都不是什么好人，收刮民脂民膏甚至杀人放火之事，定然干过不少吧。

　　还问为什么祸及家人？

　　你们平日就祸害无辜的人家，杀了你们，就是为民除害！


第39章 神捕门

　　什么是善，什么是恶？

　　对于普通百姓来说，或许遵纪守法就是善，违法乱纪就是恶。

　　对于武林之士来说，或许快意恩仇就是善，背信弃义就是恶。

　　对于皇权势力来说，或许你不造反就是善，你造反他就是恶。

　　对于唐明阳来说，你别来招惹他，你就是善，他也对你善，你来犯他，你就是恶，他比你更恶！

　　你抓他亲朋好友，他灭你满门，免得斩草不除根，遗祸无穷。

　　此刻，在统领项立惨声嚎叫的命令下，围住唐明阳的士兵，纷纷服从命令，放下武器。

　　忽然间，唐明阳眉头微皱，朝着侧后方看去。

　　众人只听见一声仿若是惊雷的怒吼，从远处滚荡而来。

　　“都不许放下你们的武器！此子袭击朝廷命官，罪加一等！给我将他继续围住！”

　　“是……是神捕门的前辈回来了！”

　　士兵们顿时大喜，像是来了新的主心骨一样。

　　他们本来也不想束手就擒，况且眼前这少年竟敢叫嚣着要灭他们全家。

　　自古，民不与官斗。

　　他们是城卫兵，是骑在百姓头上的管理者。

　　谁不听话，或是他们看谁不顺眼，就可将谁扣上罪名，押入天牢，折磨致死，甚至对待某些刁民，可灭其全家。

　　何时，在羽城，他们城卫兵被人威胁过灭全家？

　　杀气毕竟只是一种气场。

　　这些士兵也不是什么遵纪守法的善类，他们眉心积累的杀气，对于唐明阳的杀气，也有某些抵挡作用，再加上被神捕门赶来的强者，用狮吼功震了一下，纷纷清醒过来。

　　“兄弟们，射杀了他！”

　　也不知道谁低声吼了一句，四周士兵的眼中，凶光闪过。

　　法不责众！

　　管他娘的什么城主府命令？

　　这个少年嚣张的说要灭他们全家，他们现在，不将他乱箭射死，还等什么？

　　人不为己，天诛地灭！

　　况且这种事情，他们平日里也没少干过。

　　至于项统领的生死，事后自会推到这少年的身上。

　　屋檐和墙上的几十个士兵，拿起手中的连弩，瞄准唐明阳，齐齐扣动扳机。

　　连弩乃是战争杀器，密集箭雨射下，任你武功再高，也要乱箭射死。

　　“住手！住手！不要放箭！不要放……啊啊……”

　　项立见到这些士兵眼里的凶光，如何不知道他们的想法？

　　因为这些法不责众的思想，平时就是他带着他们收刮民脂民膏时，灌输给他们的。

　　没想到，这些人，此刻连他的命都不顾了。

　　项立开口制止已经来不及了，只觉得身体一轻，已经被当做挡箭牌，竖在唐明阳的面前，上百支冷箭，刺入他的身体。

　　“住手！都给我住手！谁让你们放箭的？”

　　远处踏着屋檐赶来的吴舒怒声咆哮。

　　他便是神捕门在羽城分部的大捕头，先天二重化元境巅峰修为，仅次于八大总捕的存在。

　　他们刚刚抓捕到史平回来，本想着谁如此大胆呢，敢擅闯他们神捕门临时的据点，还抓拿了项立相威胁。

　　谁知定睛一看，却发现是这次围捕的目标杨明唐。

　　他收了城主府华家的好处，只是负责对付此子身边的护卫。

　　至于此子，背后则有着凌驾于皇权的势力支持，城主府敢动，他吴舒可不敢动。

　　可这些不明情况的士兵，竟然胆敢自作主张的放弩箭了？

　　若是此子乱箭射死在这里，他背后的势力肯定不会放过他。

　　然而他的话音刚刚落下，只听见屋顶和墙上的士兵，忽而一声惨叫，倒下一大片。

　　再看去时，所有人全都倒下来了。

　　有高手！

　　吴舒走近一看，每个士兵的眉心，都插着一根弩箭。伤口位置、大小、深浅，全都一样。

　　好厉害的暗器手法，还厉害的力道掌控。

　　他吴舒所认识的武林强者，自问能做得到顷刻间就在乱箭里，将几十位士兵瞬间杀死的人，绝对不超过十人。

　　四周为之一静。

　　吴舒五人轻功降落到大门不远处，骇然的看着唐明阳轻轻的将插满弩箭的项立尸体推开，刚刚能施展出如此厉害暗器手法的人，就是这个少年？

　　“神捕门吴舒，见过杨明唐公子。”

　　吴舒行了个武林之礼，认真的打量着唐明阳的修为，他发现此子的修为，也就只有后天三重通脉境初期左右。虽然信息于情报上的后天一重壮体境不相符合，但也没有厉害到哪里去啊。

　　此子出自凌驾于皇权的势力，难道他身边，有凌驾于皇权势力的强者，暗中保护？

　　没错，定然是这样。

　　吴舒五人对视一眼，暗中观察四周风吹草动，企图将暗中的强者找出来。

　　“他是我的人，你们谁将他打伤的？”

　　唐明阳目光落在吴舒身后，被扔在地上，打伤得如同死狗一样的史平，眉头微皱。

　　“杨公子，此人史平，二十年前犯下滔天大罪，恶贯满盈，灭人全……”

　　“难道你们就没有杀过人，没有做过恶，没有将你们的仇家斩草除根，灭其满门？我话不问第三遍，谁打伤他的？跪下来，自断双手！”

　　唐明阳冷冷的打断吴舒冠冕堂皇的话，明明是来对付他的，见到他实力强横后，就想着息事宁人，找理由糊弄过去，哪里有这么便宜？

　　吴舒等人也是眉头一皱。

　　人他们当然杀过，他们身为神捕门的人，要想杀人，当然会先给对方扣上各种罪名。

　　别人杀人是恶贯满盈，他们杀人可是秉公执法。

　　当然了，做他们这行的，斩草除根，灭人满门这种事，当然不少干。不然等着仇家来报复么？

　　只是，此子未免太嚣张了。

　　谁打伤了史平，谁就要跪下来，自断双手？

　　“哑巴了？你们不说，就是你们五人都有份了。都给我跪下来！”

　　唐明阳淡淡的说着，迈开步子朝着吴舒五人走去。

　　“小子，我闵载见过嚣张的，可没见过像你这么嚣张的！你不就是出自凌驾于皇权的势力么？城主府华家，背后也有凌驾于皇权的势力，而且比你还强大！是他要弄死你，我们只是奉命行事。你要横，敢去城主府里横去？”闵载冷声怒喝。

　　“城主府的人，一会我自然会去杀。你喊这么大声，这么说，史平的伤，是你打的了？”

　　“是又怎么样？”

　　闵载瞪眼挑衅的看向已经走到他面前的唐明阳，他丝毫不将后天三重通脉境的唐明阳放在眼里，只是防备着隐藏在暗中的那位瞬间击杀几十位士兵的强者。

　　“不怎么样？我只将你们像派去金红药堂的那两位一样，断了四肢，然后留做血灵来炼药。”

　　唐明阳淡淡的说着，吴舒等人闻言却是大骇。

　　他们心里还奇怪呢，黑白无常两人去给此子送口信，怎么此子在这里，他们怎么不见人了？

　　“你你……你将他们杀了？”吴舒问道，其他四人拔出武器，围住唐明阳。

　　唐明阳没有回答，脚步也没有停，他距离闵载不足两米，抬起手来，朝着闵载的脖子抓去。

　　“你找死！”

　　闵载眼中凶光闪烁，带着几丝不屑。

　　还真敢对他出手了？

　　那就先擒住他，逼出此子背后的强者。

　　他抬起手，动用几分真气，变掌为爪，后发先至的抓向唐明阳的咽喉。

　　忽然间，唐明阳伸到半空的手，忽而一变，如同毒蛇吐信，简直快到他反应不过来的程度。

　　不好！

　　闵载大惊，想要变招已经来不及了，只见他抓向唐明阳的手腕，已经被唐明阳给握住。

　　他猛然运转真气，手臂发力，想要反抓擒拿住唐明阳，谁知手臂处，忽而一股剧痛传来，再看去时，就见到他的手掌，已经掉落地上。

　　“啊！”

　　闵载的惨叫，惊醒其余四人。

　　他们本以为闵载擒住唐明阳信手拈来，没想到这看去，只见闵载不仅断了右臂，还在惨叫间，飞身而退。

　　可闵载面前的唐明阳，似乎早有预料，侧身一步，已经先一步拦在闵载的面前。

　　闵载痛苦间，用左手使出了他赖以成名的黄级中品武技碎骨掌，横劈向唐明阳。唐明阳不躲不闪，挥手一挡，只见一只断臂溅着血肉飞射而出。

　　一档之间，竟然连闵载的左手臂都打断了。

　　这……这要何等的力量，何等的技巧才能办到？

　　不好！

　　刚刚瞬间击杀那几十个士兵的人，根本不是此子背后有什么神秘强者，分明就是此子本人！

　　想明白这点后，吴舒等人背脊生凉。

　　是啊！

　　武林之中，隐藏气场修为的手段，并不罕见。

　　此子既然出自凌驾于皇权的势力，修为又怎么会低？

　　他们早该往此子隐藏修为方面想了。

　　大意了！

　　“一起出手！”

　　吴舒沉声怒喝，同时朝唐明阳出手攻击。

　　见到此子出手残忍，瞬间就断去闵载的双臂，他们也顾不得许多，直接拔出武器，斩向唐明阳。

　　双拳难敌四手！

　　陷入包围之中，即便是先天三重符种境的宗师强者，也无法全身而退。

　　生死之间，无法保留。

　　三刀一剑，朝着唐明阳肩、背、腰、腿四处刺去，除非有三头六臂，否则没有人可以当得下四处要害的攻击。

　　吴舒四人，已经做好重伤甚至击杀唐明阳的准备了。

　　至于此子背后凌驾于皇权的势力，到底是何方神圣，他们也顾不了这么多。

　　神捕门，作为楚国朝廷监视武林的机构，本就有朝廷政权撑腰。

　　而楚国背后支持的，就是凌驾于皇权的天华宗。

　　甚至吴舒还听说，他们神捕门那位神秘莫测的捕神，就是来自天华宗的强者。

　　然而就在他们本以为至少能重创唐明阳的时候，眼前剑光一闪，他们甚至来不及捕捉剑影的轨迹。

　　不好！

　　吴舒四人大惊失色间，已经被一股死亡的杀气，笼罩全身。


第40章 血毒人

　　吴舒眼前，有一道剑影，仿佛电光火石，急似雷霆闪电，他此生从未见过如此快的剑，快到当他刚刚发现，对方的招式就已经结束。

　　在杀气和寒光全部都收敛时，他们只见到唐明阳的手上，不知何时多了一柄带血的剑，紧接着，吴舒才发觉，他握剑的右手腕，连带着手中的剑，齐齐削断，掉落地面。

　　疼痛感侵袭全身，将他从如坠冰窟般的死亡阴影里，惊醒过来。

　　紧接着，他就听到同伴们惨痛的哀嚎声。

　　他转眼一看，除了他只是断了握剑的右手腕外，其他三人，无一例外，四肢全断。

　　他是先天二重化元境巅峰修为，有两人是先天二重化元境后期，还有一位是先天二重化元境中期。

　　他们这样实力，就算先天三重符种境的宗师强者，也可一战。

　　可就在眨眼不到的瞬间，他们如同木头人般，毫无反抗之力，被对方削断四肢，更恐怖是他们甚至看不清对方的招式。

　　恐惧？惊悚？

　　吴舒已经无法用词语来形容此刻的心情了，死亡离他如此接近，偏偏又没有一下子要了他的命。

　　“知道为什么只断了你握剑的手腕么？”唐明阳问道。

　　“公子，饶命！饶命！”

　　吴舒握紧鲜血喷涌而出的断臂处，跪下来拼命的磕头。

　　这就是凌驾于皇权强者的实力么？

　　太强大了！

　　他在楚国也算有名强者，可在此子面前就像蝼蚁一样。

　　他后悔，不该贪图城主府的好处，弄得现在连命都可能丢了。

　　“你还有点用处！命令周围的士兵出来，将这几个人，带到金红药堂去。”

　　“是是，暗处的人，都给我出来！”

　　吴舒虽不知道唐明阳要干什么，但如今只有按照唐明阳说的做，这才能有一线活命的机会。

　　这时候，四周的民宅里，陆陆续续走出几十位士兵，看着这一地的尸体和未死之人的哀嚎，全都毛骨悚然，惊恐的看向杀神般的唐明阳。

　　唐明阳走到重伤昏迷的史平身边，身手在其身上几处穴道点了几下，史平呼吸开始急促，身体一震发颤间，一口压在心肺的淤血吐了出来，这才悠悠转醒。

　　“公……公子，你出关了？神捕门的人……”

　　史平睁开眼看到唐明阳后，又惊又喜，他不是被神捕门的人给抓了么？难道公子也被神捕门的人给抓了？

　　他眼角忽然瞥见唐明阳身边不仅站着吴舒，更是站着几十位士兵，刚想要大惊失色，忽然间他发现不对劲！

　　地面，一地的尸体！

　　刚刚将他打成重伤的神捕门几人，此刻全都被人切断四肢，哀号惨叫。

　　再看向吴舒，哪里有一丝刚刚围捕他时的那种嚣张和威风？

　　此刻不仅断了手腕，更是脸色惨白的站在公子身边，不敢声张。

　　“会金红药堂，我在帮你疗伤。还能走吧。”唐明阳淡淡的问道。

　　“能能！”史平赶紧点头。

　　他虽不明白先前发生什么事，但眼前这副人间地狱般的惨象，绝对和公子有关。

　　“老金，我们走吧。”

　　唐明阳对着旁边看傻眼的金平乐说了一句，拿出折扇，云淡风轻的扇起来，迈开步子回金红药堂。

　　金平乐和史平沉默的跟着身后，吴舒和几十位惊恐的士兵，扛着那些神捕门三人的身体，跟着最后面。

　　金红药堂，金宛茹听到内院有许多人的脚步声，从窗户的缝隙里瞄向外面看去，刚开始见还以为是城主府的人，吓得面无血色，可看到走到前面的唐明阳和紧跟其后的她爹和史平后，顿时转为惊喜，赶紧打开房门。

　　“公子，你回来了。爹，你没事吧。”

　　“爹没事，是公子救了我。”金平乐说道，看向唐明阳的目光，全都是敬畏。

　　“公子，谢谢你救回我爹。”金宛茹赶紧向唐明阳道谢。

　　“好了，公子打两桶井水来。公子要炼制毒药，去找城主府的人算账。”

　　唐明阳吩咐着，已经将炼丹炉拿出来，然后让吴舒将神捕门其余断去手脚的四人，扛到他面临来，再将黑白无常两人也带到这里。

　　吴舒和几十位士兵都不知道唐明阳想要干什么，金平乐则将满眼是好奇的李希茜带回房间，因为他已经知道唐明阳要干什么了。

　　唐明阳将闵载提起来，将其脖子对向炼丹炉的炉口。

　　“你你……你要干什么？”闵载已经意识到不对劲，惶恐的挣扎。

　　唐明阳也懒得废话，从储物戒指里拿出一柄短刀，往其脖子一抹而过，带着闵载惊恐的鲜血，从脖子大动脉里喷涌而出，他喉咙咕噜咕噜的冒着气泡，身体挣扎几下，整个人就软了下来。

　　杀人如杀鸡！

　　即便吴舒手中沾染有上百条人命，此刻见到唐明阳如此像是宰杀牲畜般的杀人，也是觉得浑身毛孔往外冒寒气。

　　他们……到底招惹了什么魔鬼啊！

　　四周的士兵，有些人忍不住，早就呕吐起来。

　　“谁吐脏我地板，谁舔干净！”

　　唐明阳眼皮也不抬，将方干鲜血的闵载尸体扔到一旁，又抓起另外一人。

　　四周刚想呕吐的士兵，赶紧将涌到嘴巴里的东西，吞进胃里。那些已经吐出来的士兵，惶恐着，有的人趴在地上，见有同伴开始舔，这才开始舔。

　　有几个士兵想要逃，忽觉得一阵寒风掠过，唐明阳已经拦在他们的面前，一抹刀光闪烁，逃跑的这几人，无一例外，断去手脚。

　　“乖乖听我话，还有一线生机。”

　　吴舒等人听了，更是惶恐。

　　“啊！你要干什么？别杀我！别杀我！”

　　“神捕门不会放过你的！啊……”

　　任凭这些人如何挣扎，唐明阳面无表情，将他们的血液放干。

　　不一会儿，整个炼丹炉，已经是满满一炉鲜血。

　　他右手一翻，多出两颗血脂球，臭气冲天而起。

　　正是他伐毛洗髓，排除体内的杂质。

　　人体杂质，乃是人吞噬万物后，各种不能被吸收的元气，沉淀在身体里，日积月累，形成了毒素。

　　这种毒素属于阴五行里的毒煞之气。

　　此刻，唐明阳利用人之精血作为药引，用伐毛洗髓出来的杂质炼制某种血煞阴毒。

　　两颗血脂球被他放进鲜血里，开始点上火晶石，慢慢煮沸。

　　他用丹炉棍慢慢搅拌着炉里渐渐冒气泡的鲜血，同时命金宛茹将黄精根、参草、蛇斑花等药材碾磨调配好的药液，倒进煮沸的鲜血里。

　　诡异的现象发生了，原本散发出恶臭的鲜血，随着药汁倒入，冒出的气味，竟然变成了浓烈的异香，使人为之，灵魂都迷醉。

　　金宛茹、史平、吴舒等人，都沉浸在这种异香里。

　　“茹儿，你将这碗药兑清水，给自己人喝。”唐明阳吩咐道。

　　“是！”

　　金宛茹从沉醉的异香里惊醒过来，从“自己人喝”这四个字里，她已经知道，只怕这醉人的异香，就是要人命的毒药。

　　炼丹炉里，鲜血的水分蒸发赶紧，唐明阳去掉炉火，丹炉里只在锅底剩下一堆血色的晶粉。

　　这些晶粉就是唐明阳炼制好的血煞阴毒，它有个名字，叫做血毒散！

　　唐明阳将血毒散用药瓶装好，将其中一部分倒进一个装满木桶的清水里，对着蹲在四周惶恐不安的几十个士兵说道：“排队一个个上来，拿起碗，没人舀一碗水喝。”

　　“这……这里面是什么？”有士兵惶恐的问道。

　　“当然是毒药！喝下去，你们会成为我的血毒人！跟我杀上城主府，事成之后，我赐予你们解药，饶你们性命。谁若不喝，现在就死！从你开始，上来！”

　　唐明阳指着最前面的一个说道。

　　被指中的士兵惶恐犹豫着，畏惧不敢上来。

　　“下一个！”

　　唐明阳也懒得废话，储物戒指里拿出一柄长剑，将此人直接斩杀。

　　剩下的人骇然，这才想起这个少年彻彻底底是个魔鬼，又惊又恐，不敢有违，纷纷舀一碗毒水喝进肚子里。

　　咦？

　　惊恐不安的士兵们，只觉得喝进肚子里的毒水，非但没有任何痛苦之色，反而还暖洋洋的，全身毛孔舒张，似乎有某种人体之气，从他们的毛孔排出来。

　　闻之，无色无味。

　　血毒散进入人体，会同血液结合，运转全身后，再和人体的血肉骨骼里的深层杂质结合，形成血煞阴毒，然后从毛孔里释放出无色无味的血煞之气。

　　人闻到血毒人散发的血煞之气，若没有解药，生体机能会在十二个时辰内，快快速衰败，并且中毒之人，身体也会释放出无色无味的血煞之气。

　　然而这种血煞之气，却和血毒人身上散发的不同，它经过融合中毒人的血液，毒性会发生改变，只对同脉血亲间才生效，没有血缘关系的人闻到，却不会使其中毒。

　　也就是说，如果一个人中了血毒人的血煞之毒，全家人都会传染。

　　这正是灭人祖宗十八代最厉害的毒术！

　　唐明阳很是满意的看着几十位已经转化成为血毒人的士兵。

　　华家作为楚国的八大世家之一，发展上千年，全族之人，少说也有几千，旁系支脉更是不知凡几。

　　唐明阳要一个一个的杀，杀到什么时候？

　　当然了，他也不是嗜杀的人，诛杀恶首后，若是其余华家之人不再报复他，他也懒得灭人全族。

　　若是他发现华家有倾尽全族之力来找他报仇的念头，他也没有什么好说了，直接斩草除根，免得后患无穷！


第41章 华家的惊恐

　　血毒人之法，在乾坤大世界，是最常见的斩草除根、灭人满门之法。

　　前世，唐明阳也是偶然从某个老毒物手里，才得到这种只在同脉血亲里传播的毒素配置之法。

　　正因为懂得这种诡异莫测的用毒手段，使得生死丹尊的威名达到另一个高度。

　　当然了，唐明阳也是有原则。

　　你别来招惹他，他你就是善，他也对你善，也不会伤及无辜。

　　你来招惹他，那你就是恶，他比你更恶，他不仅会杀你，更会斩草除根，免得留下后患。

　　唐明阳满意的看着这些血毒人，他将炼丹台上配置好的一碗药汁倒进另一个装满清水的木桶里，淡淡吩咐道：“每人舀一碗这个木桶里的水喝。”

　　士兵们不敢有违，将这碗清水喝下肚子后，忽然觉得浑身毛孔都像闭合了一样，只是体内那股暖洋洋的感觉还在，并且血液和骨头里的那股暖流，反而在慢慢积蓄。

　　封闭他们的毛孔，也是为了让血毒人再去往城主府的途中，血煞之气不释放出来，免得伤及无辜之人。

　　做完这一切后，唐明阳又在金红药堂里布置一番，加强整个庭院的毒气，这才吩咐道：“老金、茹儿、甲一，你们就留在金红药堂吧。整个金红药堂里充斥的毒气，已经被我加强了，任何人进来，绝对撑不过一分钟，就会失去反抗能力。我带着这些人，要去城主府了。”

　　话声音不大，也没有什么咬牙切齿、杀气腾腾之类的话，可简简单单的“去城主府”，却让在场之人，无一不感到一场腥风血雨的杀戮即将开始。

　　“公子，你……你要小心些。”金宛茹剪水眸子凝望着唐明阳，满是关切地说道。

　　“放心，本公子会没事的。其他人，跟我走！”

　　唐明阳说完，朝着金红药堂外走去。

　　他从储物戒指里拿出折扇，啪一声打开。

　　看他潇潇洒洒迈着步子、摇着折扇的样子，任何人都不会将他往寻仇雪恨、灭人满门的恶魔上想，反而以为他只是个在阳光明媚的早晨，要去闲逛街市的风流公子哥。

　　……

　　羽城。

　　有些权势的人，都感受到一股凝重的氛围，有股风雨欲来的危机感。

　　城主府和金红药堂，一个在城中，一个在城南，隔着三条街市，空间距离两千三百米。

　　从昨晚城主府秘密调遣城卫兵，对金红药堂之人的全家以谋反罪抓捕，到如今唐明阳出现在街道上，身边跟着神捕门的大捕头吴舒，行走方向正是直奔城主府而来。

　　很多势力，都以为唐明阳完蛋了。

　　以为背后有来自凌驾于皇权的势力撑腰，这就可以在羽城嚣张了么？

　　要知道凌驾于皇权的势力也分很多种，而城主府华家背后支持的势力，就是楚国三大凌驾于皇权势力中的天都宗。

　　然而，只有少数手眼通天的羽城大势力，才知道这事情不对劲，甚至，事情不像很多人想的那样。

　　一刻钟前，他们已经收到最全新的消息，包围金红药堂的城卫兵，在某条小巷里，死了一地，死者包括被弩箭射成刺猬的成为统领项立。

　　还有大势力的探子回报，他们亲眼见到神捕门的几位捕头，断手断脚的抬进金红药堂里。

　　在街道上，更有人看到大捕头吴舒，断去的手腕，而那些跟在唐明阳身后的士兵，不像是将唐明阳押向城主府，反倒是一副神情惶恐、大难临头的样子。

　　炼丹师协会，五层，苍大师的丹房。

　　青凌风拿着手下汇报而来的最新的消息，惶恐不安地说道：“苍大师，我已经派人去确认，消息是真的。那条巷子里，堆尸如山，还有一些断手断脚，经确认，都是……都是神捕门那几位捕头的手脚。”

　　苍大师闻言，浑身一颤。

　　能进神捕门的人，每一位至少是先天二重化元境修为。

　　吴舒、闵载、黑白无常等人，他也认识，修为最低都是先天二重化元境中期，其中大捕头吴舒，更是先天二重化元境巅峰，只差一丝就能达到宗师强者之列。

　　这些跺一跺脚，整个羽城都颤抖的人物，说死就死了。

　　除了凌驾于皇权势力的强者，谁做得到？

　　苍大师站在丹房的窗口，远眺炼丹师协会门前的大街，忽而目光一凝，一队人马出现在街道上，摇着折扇走在最前面的人，不是唐明阳又是谁？

　　“此子，背后果然还有血魔宗的其他人。”

　　苍大师声音发寒。

　　这哪里是什么神捕门的人押着此子到城主府问罪，分明知此子带着这些人上城主府去兴师问罪！

　　“城主府已经调集两万城卫兵，守卫城主府，华家家主华淳海，带着家族八大长老，十二护法，坐镇在其中，局势一触即发！还有消息显示，甚至连华家隐世不出的老祖宗华焕英，也已悄然来到城主府里！”李文山说道。

　　华家家主华淳海，先天二重化元境巅峰修为，只差一丝即可踏入先天三重符种境。

　　而华家八大长老、十二护法，全都是先天二重化元境修为，这些高手全是华家作为楚国八大世家的立足之本。

　　至于隐世不出的老祖宗华焕英，更是楚国鼎鼎大名的先天三重符种境宗师强者，二十年前就已经威震一方，如今修为更是深不可测，平时已经不理世事，只有当家族遇到生死存亡的大事情，才会现身。

　　“那老家伙也都惊动了？看来华家也从此子血腥杀戮的手段里，意识到家族的危亡。”

　　苍大师听到华焕英的名字，浑浊的老眼精光爆炸。

　　他是和华焕英同一时代的，当然知道此人实力之强横，并不比楚国武林公认的十大武道宗师差多少。

　　“同时，华家也许下天大好处，广邀羽城有威望的强者前去城主府助拳。老师，这是华家送来的一株二百年的血参，请你去坐镇。华家的人还在炼丹师协会哪里候着呢。”

　　李文山说着，从储物戒指里拿出一个玉盒，打开盒子，药香溢出，满屋都是，里面放着一株巴掌大小的血色人参。

　　青凌风见到这株血色人参，目光一凛，三年前皇家拍卖行曾拍卖过一株血参，比这还瘦一圈，最后拍了近千万两白银。

　　苍大师贪婪的朝着这株血参看了几眼，还是忍住，说道：“送回去！谁不要命，谁就去凑这个热闹吧。”

　　……

　　城主府，位于城中心，在炼丹师协会广场东面四百米处。

　　它占地六亩多，五米高的城墙，圈住里面的楼阁宫阙、假山花园。

　　这里是城主平日办公的场所，然而由于华家对羽城的城主之位的世袭缘故，城主府实则相当于华家的重要大本营。

　　晨光中，以城主府为中心，周围的城墙、街道两边的建筑物，都站满了羽城最精锐的弓箭手，路上的闲杂行人都被驱逐，清空了道路。

　　即便是普通百姓，也感受到城主府中，凝重气氛里透露出的杀气，不寒而栗，不敢驻足围观，甚至连街上都不敢逗留，赶紧回家躲起来。

　　城主府的大殿，分主客两排，几十个位置。

　　身为城主的华云山，论资排辈，在主排的位置上，只能坐到第十位，而他的儿子华显智，位置还比他靠前，坐在第三个位置上。

　　第二个位置则是华家的家主华淳海，同时也是华云山的父亲，头发已经花白，一双眼眸反倒是炯炯有神，不怒而威。

　　第一个位置，则是空着的。

　　可谁都知道，这是留给华家活了近百岁的老祖宗华焕英的。

　　至于客座位上，空荡荡的。

　　羽城有威望的势力，此刻非但没有一个人敢来，就连派代表前来的，也没有一个人。

　　看来大家都不是傻子。

　　就连你们华家都这副仿佛兵临城下的迎敌姿态，敌人可想而知。

　　连你们华家都应付不来，他们来了也是当炮灰的命，谁还敢来？

　　“报！启禀家主，诸位长老，杨明唐和吴舒大捕头，已经走到炼丹师协会广场，即将踏入羽华街，预计半刻钟左右可到城主府！”

　　每隔半刻钟左右，都会有人来汇报唐明阳的最新动态。

　　他们能不如临大敌么？

　　神捕门吴舒、闵载、黑白无常等七人，若放到楚国武林，足以横扫除了十大帮派外的任何势力。

　　可就在短短几分钟，这些人全军覆没。

　　能做到这点的，唯有先天三重符种境的强者。

　　也就是说，此子身边定然有不少于一位的先天三重符种境强者跟在身边。

　　“爷爷，何必如此兴师动众？他有胆子杀神捕门的人，那是因为神捕门的人终究是世俗之人。世俗之人，在凌驾于皇权的势力看来，那就如同蝼蚁般，杀了也就杀了。我是天都宗的内门弟子，我师父是天都宗的大长老，我不信，他背后的势力不怕灭顶之灾，敢动我一根毫毛！”

　　华显智怒拍桌子，起身说道。

　　他早就憋了一肚子气。

　　不就神捕门的几人被杀，这小子身边有几位疑似先天三重符种境的强者保护么？

　　用得着兴师动众，又是调遣军队，又是广邀武林豪杰，将整个城主府弄得像个乌龟壳一样么？

　　传出去，不仅丢了华家的威严，更是丢了他华显智的面子。

　　若是让他的师兄妹知道，他堂堂的天都宗内门弟子，面对某些凌驾于皇权的小势力，怕的像个缩头乌龟，他脸往哪搁？

　　“智儿，坐下来！”华淳海沉声说道。

　　他这个孙子，天资绝世，自小就被送入天都宗修行，与世隔绝，未经什么挫折，故而行事草率，作风又带着股凌驾于苍生之上的高傲，无所顾忌。

　　这次鲁莽的得罪了那位连身份都没有查清楚的少年，引出这少年背后的势力出手。人家连神捕门之人都敢斩杀，还会在意他们华家？

　　这简直是给家族招惹大祸啊。

　　“爷爷，诸位叔叔伯伯，你们都只是世俗之人，凌驾于皇权之上的事情，你们根本不懂！你们且坐在这里看好就行了，我让此子跪着爬进来，给你们磕头！”

　　在场的人都认为他华显智轻率为家族招惹大祸，可他不这么认为，甚至还嫌这些人给他丢脸！

　　他说完，不顾众人阻拦，运转身法，飞奔而去。


第42章 不能死

　　凌驾于皇权的势力，也分三六九等。

　　华家之人畏畏缩缩，将整个城主府弄成个乌龟壳，这在华显智看来，就是坠了他的尊严，就是给天都宗丢脸。

　　若是让他的师兄师姐知道，随便一个凌驾于皇权的小势力人员，就让他们华家害怕成这样，他还有何脸面在天都宗立足？

　　“少家主！”

　　华显智登上城墙，城卫军的统领们大都是华家高手，不敢怠慢，赶紧过来行礼，同时一众华家高手们也围了过来，算是做华显智的护卫。

　　华家谁都能死，就是华显智不能死。

　　只要他不死，就算今日华家惨遭灭门，凭借着天都宗内门弟子的身份地位，华家也有东山再起的机会。

　　“都给我让开！”

　　华显智一看到这些人前前后后将他围成个乌龟壳，心里就怒火腾起。

　　他当然知道这些人是为了保护他，可他用得着这些人保护？

　　他修为就是先天二重化元境中期，在场谁的修为能比得上他？

　　再加上他有师门赐予的法宝，有天都宗所学的玄级下品武技，就算先天三重符种境，他也能一战。

　　一个武者的实力，并非修为境界越高就越强。

　　修为境界只代表武者具备多少的力量，而能够发挥这些力量，还要看功法武技、战斗意识、搏杀经验。

　　如果将一个人的全身力量假设为1，黄级下品武技修炼到极致，则可以将人的全身力量完美的发挥到1，而黄级中品武技修炼到极致，可以将人的全身力量完美发挥到1.2倍。

　　以此类推，黄级上品武技，修炼到极致，可以发挥出1.4倍的力量，而黄级绝品武技修炼到极致，可以发挥出1.6被的力量。

　　而他所修炼的天都宗武技，则是玄级下品武技，若是修炼到极致，则可以将他的全身力量，完美的发挥出2倍的力量。

　　当然了，招式是死的，人死活的。

　　故而在力量相差不太大的两个对手间，比拼的就是战斗意识和搏杀经验了。

　　以弱胜强，越级挑战？

　　这世间根本没有什么以弱胜强，越级挑战。

　　一些武者看似境界低，可他修炼的功法和武技高级，完全可以将境界产生的力量差距弥补过来，甚至比高境界的人还要强大。

　　世俗武者的功法和武技，能有黄级下品传授，已经不错了。

　　哪里能和天都宗功法武技的相提并论？

　　再加上能够成为天都宗内门弟子，战斗意识都经过测试，搏杀经验更是经过重重师门考验。

　　这也正是华显智虽然是先天二重化元境中期，但却有信心能和楚国先天三重符种境宗师强者一战的原因了。

　　“都给我将这些弓箭手撤下来！”

　　“少家主，这……”

　　“撤下来！”

　　华显智怒声下令，目光环视四周，许多势力的强者们，都隐藏在暗处，注视着华家如何应对金红药堂的反击。

　　这已经不仅仅关系到华家的声誉，更关系到他身为天都宗内门弟子，所代表着的天都宗脸面。

　　可华家这副如临大敌，整个城主府用几万大军围成个乌龟壳的姿态，简直给他天都宗内门弟子的身份丢脸。

　　丢脸！

　　若是传到天都宗去，就算今日他将唐明阳斩杀于此，那他们华家如此行为，也让他成为同门间的笑柄，甚至也会引得极爱脸面的师父不喜。

　　华显智的目光，最后沿着城主府门口笔直的羽华大街，落在四百米外街口的一群人上，为首的一个少年，摇着折扇，似乎因畏惧羽华大街两侧布置的几千弓箭手，静静站在弓箭手射程之外不敢前行。

　　“派人给这杨明唐传话，他以及他背后的势力，若不想承受天都宗的怒火，首先，放了他俘虏的人质；其次，让此子背后势力的长辈现身，给我个为什么击杀神捕门和城卫兵的理由；最后，我看此子很不爽，让他如同狗一样，跪着爬过羽华大街，爬到我面前磕头。否则，天都宗的怒火，定将其满门焚尽！”

　　华显智寒声下令，也只有用如此霸道嚣张的姿态，才能显示天都宗不可冒犯的威严，才能挽回华家所犯下乌龟壳般畏惧此子背后势力的丢脸行为。

　　……

　　羽华大街，街口。

　　唐明阳轻摇折扇，站在弓箭手的射程之外，淡然的看着街道两边商铺的屋顶和高墙之上，那几千杀气腾腾的弓箭手。

　　华家不是让他来负荆请罪么？

　　怎么弄得跟个乌龟壳似的？

　　唐明阳太犹豫着，要不要直接杀过去，至于这几千弓箭手，他根本不放在眼里。

　　在力量层次上，拥有的龙之气劲，完全不输于任何先天三重符种境武者。

　　在武技层次上，他拥有着《生死轮转诀》的配套步法、身法、剑法、掌法、拳法、术法，皆是天级绝品武技，前世作为生死丹尊，他也将这些绝学修炼到极致，只需力量层次达到要求，即可施展出来。

　　可以说，除非玄元之境的强者出手，否则，无人能够阻挡他的杀戮。

　　他所犹豫的，是他若展现出太过强大的血腥暴力，华家之人吓破胆，会不会趁着他屠杀普通士兵之时，惊恐得全都躲藏起来？

　　若真是那样，他可没有什么时间玩猫抓老鼠的游戏，一个一个的追杀四散的华家之人。

　　然而就在唐明阳犹豫的时候，街道两边的弓箭手们，似乎接到了什么命令，全都如同潮水般退去。

　　“这是要干什么？”

　　唐明阳满头雾水，可他也不再犹豫，迈出脚步，踏入羽华大街。

　　既然华家将乌龟壳去掉，那么正好合他心意，他可不想将时间和精力浪费在屠杀普通士兵身上。

　　忽然间，他停下了脚步。

　　抬眼朝着羽华街中段，一间闭门歇业的客栈瞥了眼。

　　客栈某间房间，铁鹰帮的帮主铁中山，隔着窗缝隙和街道上的唐明阳对视一眼，浑身一颤！

　　他是楚国十大帮派铁鹰帮的帮主，先天三重符种境初期，此次接受华家的邀请前来助拳，除了华家给的好处外，还有一个原因，那就是来清理铁鹰帮叛徒徐锋的。

　　“华前辈，此子发现我们了？”

　　“应……应该是巧合吧。”

　　站在铁中山旁边的是华家的老祖宗华焕英，先天三重符种境后期。

　　在这一刻，他也有着被唐明阳发现的感觉，浑浊的老眼，闪过一丝疑惑。

　　他之所以没有出现在城主府的大殿会议室里，主要是亲自前去邀请铁中山助拳，并且和铁中山隐藏在暗处查探唐明阳背后势力暗中保护此子的强者。

　　可是他们失望的发现，唐明阳方圆百米内，根本没有隐藏着任何一位先天三重符种境的强者。

　　“两个先天三重符种境。”

　　唐明阳只是淡淡瞥了眼，就收回了目光。

　　不管是敌是友，敢来冒犯他，他不介意随手斩杀。

　　他还是没有迈开脚步，因为这时候，十多位先天高手，从城主府方向，用轻功朝他飞速奔来。

　　为首一人，先天二重初期，乃是华家十二护法之一的华云迟。

　　华云迟虽不满华显智撤去城卫弓箭手的行为，但华显智地位比他高，又代表着华家的未来，况且家主也算默许了华显智的命令。

　　他此次前来，则是按照华显智的吩咐，给唐明阳传令的。

　　“杨明唐，你们金红药堂，涉嫌谋反，大胆斩杀神捕门以及城卫士兵。我来这里，是给你传达我们少家主华显智的命令的。”

　　华云迟厉声喝道，先给此子以及其背后势力，扣上谋反罪名。

　　他气沉丹田，声音融入先天真气，故而方圆几百米米，都能听得清楚声音。可见他这些话，不单是说给唐明阳听的，更是说给周围各大势力的强者听的。

　　“什么命令？”

　　唐明阳淡淡的问道。至于什么谋不谋反罪名的，他根本不在乎。

　　“我家少家主，乃是天都宗的内门弟子，你冒犯了他，他让你来城主府负荆请罪，你竟敢杀神捕门和城卫士兵，他非常的生气！”

　　“那又如何？”

　　“他说了，你和你背后的势力，若不想承受天都宗的怒火，首先，放了你身后俘虏的人质！”

　　“这点容易做到。你们这些人，自由了。”

　　唐明阳也正想着如何将他炼制的血毒人，送入城主府内部，让血煞之毒传开呢。

　　正好将计就计。

　　“呃，杨公子，真……真放我们？”

　　吴舒等人一愣，还以为他们听错了。

　　这煞星俘虏他们做人质，不正是为了做挡箭牌，或者是同华家谈判的筹码？

　　“怎么，不想走？”

　　“当……当然不是。可杨公子，我们服下你的毒药，那解毒药？”

　　“我若不死，明日自给你们解药。”

　　吴舒等人皆苦着脸，这明摆着还是拿他们当人质嘛。不过想到这煞星拿活人炼药、杀人如杀鸡的冷血模样，他们全身都发寒起来，能离开这个恶魔身边，也算是万幸了。

　　可唐明阳如此干脆利落的放人，在华云迟看来，那就是唐明阳在向他们华家服软了。

　　“看来少家主说得对，凌驾于皇权势力之间的事情，我们这些世俗之人，都不如他了解。此子以及背后的势力，定然是心生畏惧了。”

　　躲在客栈窗口看见这一幕的华焕英和铁中山，也有些意外。

　　“此子如此服软，难道真的来请罪？”华焕英浑浊老眼闪烁着几许怀疑。

　　“华前辈，这有什么？你我曾经也都是天都宗的外门弟子出师的，天都宗到底多强大，你们心里都清楚。凌驾于皇权的势力，也分三六九等。此子身后的势力，充其量也只是凌驾于皇权的小势力，如何不畏惧天都宗的威势？”铁中山笑道。

　　华云迟以为唐明阳服软，心里有了底，语气和态度也都傲气起来，说道：“杨明唐，你和你背后的势力，都很识时务，不过这还不足以让你们活命。”

　　“那怎样才能让我活命？”

　　唐明阳看着态度越发傲气和嚣张的华云迟，嘴角慢慢泛起嘲讽的笑容，这华家之人，还当真以为他是来负荆请罪了。

　　当真是死到临头，仍然不自知。


第43章 嚣张

　　唐明阳静静的听下去，且看华家之人，临死前还蹦跶出什么可笑的言论。

　　可他越是这样，华云迟以及身后的众多华家之人，都以为唐明阳是服软畏惧了。

　　“杨明唐，我家少家主说了，光你上门负荆请罪还不够，要让你背后势力的长辈现身，亲自给他为什么击杀神捕门和城卫兵的理由！再者，少家主看你不顺眼，让你如同狗一样，跪着爬过羽华大街，爬到他面前磕头！”

　　华云迟语气更是嚣张，洪亮的声音传荡开去，他就是让周围看戏的强者都感受一下华家的强硬和威势。

　　就算你是凌驾于皇权的势力，得罪了华家，也要毕恭毕敬，上面负荆请罪。

　　“就这样？”

　　唐明阳听到这，眸子里杀机闪烁，脸上的笑容更灿烂。

　　很久，没有人敢在他生死丹尊面前，如此嚣张了。

　　他也很久没有大开杀戒了。

　　“照做吧！另外，将吴舒前辈和周围士兵身上的毒解了。”

　　华云迟用命令的口吻，在他看来，他也沾了华显智的光，认为唐明阳这等身份，已经没有资格和他平淡谈话了，只有此子背后的长辈，才有这个资格。

　　“在为他们解毒之前，我还有一件礼物要送给你们的少家主。”唐明阳说着。

　　“什么礼物，拿出来吧。”华云迟见唐明阳走向他，并不以为意。

　　“你的人头！”

　　“你找死！”

　　华云迟大怒，正想叱喝，却见不足两米外的唐明阳忽然出手，他快速从储物戒指里拿出一柄宝剑，横削向唐明阳。

　　小小后天三重通脉境，也敢对他动手？

　　他目光发狠，就要削断此子双手。

　　“快逃，你不是他对手！”

　　这时候，华云迟忽而听到身边的吴舒惊恐的大喊。

　　逃？

　　为什么要逃？

　　他正惊疑不解间，眼睛却瞥见吴舒施展身法，已经逃出三四米开外了。

　　这也是华云迟的最后一个念头，忽而感觉手中横削向唐明阳的宝剑，不知怎么的脱手而出，紧接着眼角间剑光一闪而过，他没有了知觉。

　　这一切，都太快了。

　　快到华云迟身后的十几位华家高手，都还没有反应过来，华云迟的人头已经滚落在地，脖子的鲜血如同喷泉般涌出，震惊所有人。

　　“啊！你你……你杀了云迟护法？”

　　“你……你找死！大家杀了他！”

　　不知谁喊了一声，这些华家高手，本能的拔出武器，围杀向唐明阳。

　　这些人都是先天一重灵府境，放到武林也都是一流高手。

　　“找死！”

　　唐明阳手中的宝剑，剑光如同闪电般闪烁而出。

　　他甚至连天级绝品的《生死剑诀》都没有施展出来，只凭着肉身的力量、速度、剑技。

　　也是，杀鸡焉用宰牛刀？

　　这些如同猪狗草芥般的世俗武者，施展着黄级下品武技，在他前世生死丹尊的眼光看来，简直漏洞百出，处处是破绽。

　　手起，剑落。

　　在场围攻之人，仿佛中了定身法。

　　紧接着，他们脖子一丝血丝溢出，渐渐扩大，喷涌出的鲜血，将一颗颗人头冲落下来。

　　“站住！”唐明阳淡淡的说着。

　　周围吓破胆的城卫兵和吴舒，听到唐明阳这话，身体也像是中了定身法，内心极度想要逃，可脚上却不敢再迈不开一步。

　　死了！

　　十多位先天一重灵府境的强者，瞬间即死，他们甚至看不清这恶魔，到底是如何出剑的。

　　“将他们的人头，带给那位让我跪着爬去城主府的少家主，随便帮我带一句话，让那位少家主带着华家全族之人，跪着爬到我面前，或者，等着我去将华家全族，屠个干净！”

　　唐明阳声音不大，可每一个字都让吴舒等人胆寒不已。

　　他们赶紧捡起地面上的人头，仓皇而逃。

　　唐明阳杀了人，并没有急着走去城主府，而是转过身来，抬头望向面前闭门歇业的百福客栈，因为在杀人瞬间，他感受到躲在三楼监视他的那两位先天三重符种境的武者，有一人，对他露出震怒的杀意。

　　既然露出杀意，那就是敌人了。

　　“是你们滚下来，还是我杀上去？”

　　唐明阳抬起头来，淡淡的问道。

　　他声音不大，可他相信，楼上的人听得到。

　　客栈三楼。

　　“好快的剑法！”

　　铁中山又惊又骇，他如此修为，将先天真气凝聚在双眼增强视力，这才堪堪看得清唐明阳剑的规矩。

　　此子的剑法，没有什么招式和技巧，就是快！

　　别说是他了，就算是楚国武林十大宗师里，号称“风雷剑”的雷如风，只怕也不如此子的剑快。

　　同时他也明白了，怪不得他们总是发现不了此子暗中保护的强者呢，原来人家背后根本没有什么强者保护，人家本身就是先天三重符种境的强者！

　　是啊！

　　他们早该想到了。

　　武林之中，易容换面、隐藏修为的手段非常之多。

　　此子看似年轻，未必不是成名强者，改容易貌而来的。

　　此子修为低微，未必不是用手段隐藏的。

　　“只是快剑，在狭窄的客栈空间，可以限制他。我们两人联手，未必不能将此子斩杀！”

　　华焕英惊怒的浊眼里，陡然迸发出强大的战意。

　　他从储物戒指里拿出一柄剑，此剑通体黝黑，其上散发出强大的灵气。

　　“玄华法剑！”

　　铁中山见到华焕英手中所持的宝剑，目光一凝，露出羡慕之色。

　　他早就听说华家有一柄法剑，乃是几百年前，华家先祖从断魂渊的一处遗迹里挖出来的。

　　“凭此玄华法剑，我虽是先天三重符种境后期，却能够同半步玄元强者一拼。我不信此子能有半步玄元的实力，我也只求铁老弟你在旁边施展暗器，骚扰此子出招即可。只要能击退此子，让华家渡过此次危机，我华家倾尽全族之力，可答应铁老弟你三个请求。”

　　华焕英有求于人，对铁中山的称呼，也变成了“铁老弟”。

　　铁中山有些心动，若是能借助华家之力，他定能将铁鹰帮发展为楚国第一帮。

　　可他更有顾虑。

　　很显然，他们对杨明唐的身份推断，完全不正确的。

　　那此子，到底是什么身份？

　　“铁老弟，你帮中叛徒徐锋，已经成为此人的手下，并且与你当众撕破脸皮。此子不死，你敢杀徐锋？徐锋不死，以后你寝室得安？且不管此子什么来历，你我联手击杀此子，然后我命智儿立刻上天都宗向其师父求救。在楚国，他背后势力再强大，能强大得过三大宗门？”

　　华焕英看见铁中山犹豫，再度添一把火。

　　“好，我出手！”

　　富贵险中求，铁中山咬牙答应下来。

　　就在铁中山话音落下，一声淡淡的声音从窗外传来：“就算你不出手，也要死！”

　　“此子来了！”

　　华焕英骇然，看向窗口出，就见整个铁犁木制作的窗口，四分五裂，而唐明阳的身影，已经站在了房间里。

　　“兄台，在下华家华焕英，我们华家的后台是天都宗，此事，可否善了？”

　　华焕英已经错过在窗口出手拦截唐明阳的机会。

　　他看着眼前淡然的少年，二十岁不到的少年，哪里有这样的气场？

　　此子定然是易容换面了。

　　故而他暗自防备，试着开口套唐明阳的信息。

　　当然了，若是此子能善罢甘休，他也会答应下来。

　　缓兵之计嘛，等事后向天都宗求救，再来找此子算账。

　　“善了？好啊！让你华家全族，跪下来给我磕头，并且将那位冒犯我的少家主，凌迟处死。”

　　唐明阳依旧这副淡然的姿态。

　　目光只是在华焕英手持的宝剑上瞥了眼。

　　黄级下品法宝？

　　先天三重符种境后期修为，再加上黄级下品法宝，勉强能够有半步玄元的实力吧。

　　也不过，也就这样吧。

　　“这……真不能商量？”

　　华焕英面露犹豫之色，看似想要商量和解，忽然之间，手中的玄华法剑，暴涨出半寸剑芒，偷袭而出，斩杀向四米之外的唐明阳。

　　让他华家亲自送上华显智的人头？

　　此子，太过嚣张！

　　今日必需死！

　　四米的距离，以华焕英的实力，瞬间杀到。

　　他手中的玄华法剑，刺出六处剑影。

　　这是华家的黄级中品武技……六杀剑法。

　　他一辈子都用在钻研这门剑技上，可谓早已经运转得炉火纯青。

　　六杀，分别杀向眉心、脖子、心脏、丹田、持剑手腕、大腿六处要害。

　　剑式似虚仍实，他可以随心所欲攻击任何一处要害，而受攻击者，只要判断错剑路，那么立刻会陷入被动的局面，紧接着他的六杀剑法，剑式更是如同大海狂涛般涌来，直至杀死对手。

　　“找死！”

　　华焕英偷袭而出，已经占据先机，可当他发现，当他的剑招笼罩向唐明阳时，此子仍旧没有动，当真是又惊又喜。

　　此子竟然敢无视他用玄华法剑施展而出的六杀剑法，不是找死，是什么？

　　即便半步玄元强者，也不敢如此无视。

　　在华焕英偷袭出手时，铁中山反而飞身而退，同时手里紧扣三枚毒镖。

　　他见唐明阳竟然如此托大，仍不出手，心里也是又惊又喜。

　　轻易拿下此子，赚得华家三个请求，并且什么责任也是由华家扛着，何乐而不为？

　　“尽是虚招，漏洞百出！”

　　剑招临身，唐明阳不屑的评论一句，这才开始出剑。

　　剑光快如闪电的划过间，鲜血带着华焕英的人头，冲天而起。

　　虚招！

　　没错，他划出的六道剑影，都是迷惑对手的虚招，真正的剑招，隐藏在虚影之后啊。虚影弄得越逼真，那是对六杀剑法运用得更纯熟啊。

　　可他至死都不会明白，他费尽精力弄出的虚招，在前世乃是玄元六境巅峰生死丹尊的唐明阳看来，不过是婴儿幼稚可笑的张牙舞爪，看穿之后，不仅延缓了剑速，还成了剑招里最致命的破绽。


第44章 难逃大劫

　　唐明阳一剑将华焕英人头斩下，可是将铁中山吓破了胆。

　　他手中紧扣的毒镖飞射出去，不求伤敌，只求能够稍微缓缓唐明阳的追击。

　　天啊，华家倒地招惹了什么怪物。

　　难道，此子是传说中的玄元之境强者？

　　铁中山后悔了。

　　一时利欲熏心，蒙蔽了双眼。

　　他想也没想，就欲要破门而出，忽而眼前人影一闪，唐明阳已经手持华家的玄华法剑，挡住他的去路。

　　“前辈，饶命！饶命！”

　　铁中山甚至连反抗的念头都没有，立刻跪在地上，砰砰砰的磕头求饶着。

　　唐明阳也懒得搭理，手起剑落，直接将铁中山人头斩落。

　　对楚国来说，他所杀的两人，一个是八大世家的老祖宗，一个是十大帮派的帮主，无一不是世俗里数一数二的超级人物，可对他来说，不过是捏死两只敢于冒犯他的蝼蚁。

　　“该去灭城主府了。”

　　唐明阳出了客栈，却发现整条羽华大街，已经被手持长枪盾牌的士兵疯狂围涌入，街道两边屋顶，那些撤下去的弓箭手，正重新排兵布阵。

　　“放箭！”

　　“对此子，格杀勿论！”

　　城卫统领见唐明阳出来，嘶声怒吼。

　　唐明阳贴着一处商铺屋檐，运转生死轮转身法，人如鬼魅，飞快的朝着城主府冲去。

　　他手中刚刚得自华焕英的玄华法剑，虽然只是黄级下品法宝，不入唐明阳的法眼，但是削铁如泥，正好将就使用。

　　他冲杀进如同潮水般的士兵终于，龙之气劲配合着削铁如泥的法剑，盾牌、长枪、盔甲，在他的剑下简直如同豆腐般，人头如割草，一具具无头尸体，在他所行过之处，躺了一地，血流成河。

　　那些修为低微的士兵，在唐明阳的生死轮转身法之下，只觉得眼前一黑，就失去自觉，尸首分离，甚至连唐明阳的样子都还没有看去，就死了。

　　这哪里是什么围堵唐明阳？

　　这简直是将稻草，放到一头猛虎面前，被一冲就散。

　　至于两边街道的弓箭手，见唐明阳冲突军阵里，为了不伤及自己人，更不敢放箭了。

　　就算放箭，也伤不到唐明阳。

　　因为刚刚，唐明阳就是从箭雨里，冲进长枪盾牌军阵里的。

　　站在城门的华家家主、八大长老、十二护法等一众强者，看到唐明阳所到之处，人头飞落，尸山血海的场面，也是震骇了。

　　见唐明阳当场斩杀华云迟等人后，他们已经发现不妙，当机立断，让周围的士兵合围而出，本想着能让此子稍微忌惮，没想到，人家冲杀入阵，杀人如割草般。

　　他们发现他们的推断，错得离谱。

　　他们一直以为，此子背后应该有先天三重符种境的强者暗中保护，哪知，人家本身实力就如此强横，只是伪装起来，他们看不透而已。

　　“快快……鸣炮，老祖宗联系铁帮主去找此子隐藏在背后的强者了，让他赶紧回来。”

　　眼看唐明阳已经杀到城主府大门之下，华淳海慌了。可他们却不知，他们的老祖宗，刚刚已经死在了唐明阳的剑下。

　　“鸣鼓，让士兵都退去！放箭！城门士兵，都给我听令，放箭！”

　　“家主，下面还有士兵……”

　　“管不了这么多了！不能让此子靠近城主府大门，放箭！放箭！”

　　鸣鼓放箭，围堵唐明阳的士兵，根本来不及撤退，纷纷死在自己人的箭雨之下，这让四周的士兵，看了都一阵心寒。

　　然而这箭雨，根本就伤不到如同血海狂龙般的唐明阳。

　　他手中的玄华法剑，直接将精铁铸造的城主府大门，斩成粉碎。

　　城门破开，城主府里，几百手持长枪的士兵，见到一身血衣，杀气冲天，仿若杀神般的唐明阳，全都吓得退后几步。

　　“今日，我要血洗华家！此事，全因有位叫做华显智的小儿，冒犯我在先！不姓‘华’之人，立即滚开！否则，死！”

　　唐明阳将手中的盾牌往后一扔，面对着眼前的几百士兵，狂声怒吼。

　　他声如雷滚，直冲天际，整个羽城所有人，全都听得一清二楚。

　　城墙之上，华家之人听到唐明阳这一声杀气冲天的怒吼，每人都骇得面无血色。

　　特别是华显智，当真是又羞又骇又怒。

　　羞的是被唐明阳当众点名。

　　骇的是唐明阳竟然有如此战力。

　　怒的是此子竟然不顾他天都宗内门弟子身份，敢撕破脸皮。

　　“狂徒，休得猖狂！”

　　华显智怒声大喝，已经从储物戒指里拿出一柄通体玄青的宝剑，这是师门赐予他的黄级下品法剑。

　　凭着此法剑，再凭着他修炼的天都宗玄级下品功法和武技，他有信心能和楚国任何先天三重符种境强者一战。

　　“不！智儿，你趁乱，快走！回天都宗，去找你师父！只要你不死，华家就不灭！就有重新崛起的那么一天！此子，灭不了我们华家！”

　　华淳海不愧是一家之主，很快就从震骇里清醒过来。

　　华家在羽城有上千族人，在其他城市，独立出去的旁系更多。他立刻下令，让华家之人，立刻分逃各处，隐藏起来，他不信，凭此子一人，能杀得了多少？

　　只要华显智不死，几十年后，修为如果有幸能够突破达到传说中的玄法之境，再重新召集华家族人，重建华家不是难事。

　　“他，走不了了！”

　　然而华淳海的话音刚落下，忽悠一人，杀气冲天，从城墙飞窜而上，落在他面前。

　　正是唐明阳。

　　好快！

　　所有华家之人，全都一惊。

　　“保护智儿！”

　　华淳海沉声怒吼，召集所有华家先天强者，组成人墙，拦在唐明阳面前。

　　忽然之间，他目光一凝，看向唐明阳手中染血的宝剑，骇然失色道：“你……你手中之剑，如何得来？”

　　“杀人而得！”

　　“啊……这是玄华法剑，乃是老祖宗的佩剑。你你……你杀了老祖宗？”有华家长老，也注意到唐明阳手中的玄华法剑，失声喊道。

　　“没错！刚刚杀了。”

　　“逃！智儿，快逃！快逃！”

　　华淳海没来得及为这个震撼的消息而悲愤，赶紧几声嘶声怒吼。

　　完了！

　　他们华家这次，难逃大劫了。

　　此子，到底是何方杀神啊。

　　“所有华家族人，随我一起，阻杀此子！”

　　华淳海声音落下，最先杀向唐明阳。

　　然而唐明阳手起剑落，直接将他的身体，从中间一劈为二，鲜血和内脏，飞溅一地。

　　“爷爷！你你……你敢杀我爷爷？”

　　刚想逃跑的华显智，回身一看，正好看到华淳海被唐明阳用玄华法剑，一劈为二的血腥惨象，几乎吓傻了。

　　七八位冲上去的华家长老，也如同豆腐般，毫无例外的被唐明阳血腥分尸。

　　阻杀此子？

　　这……这简直是个笑话。

　　他们华家所有高手加起来，弱得就像豆腐一样。

　　这就是凌驾于皇权势力的强者吗？

　　一个人足以覆灭一个大世家。

　　“饶命！公子，饶命！罪魁祸首是华显智，是他要抢夺你的炼丹炉，这才下令抓拿你手下及其他们家人的。这和我们无关啊！”

　　“是啊！公子，华家也分很多派系。华显智父子及其被公子杀死的家主和华家老祖，都是华家直系，霸占华家大量资源和话语权，我们这些旁系族人，平时只有听命的份。我们并不想和公子为敌的。”

　　“公子，饶了我们吧。我们愿意杀了华显智父子以及他们直系血脉，公子不是需要人跑腿做事么？我们华家其余族人，愿意用整个羽城的资源，为前辈鞍前马后。”

　　老祖宗华焕英死了，家主华淳海死了，八大长老和十二护法也死去大半，剩余华家旁系族人为了活命，全都惶恐的跪在地上磕头求饶。

　　顿时，整个城墙上，华家直系血脉和旁系血脉就很明显了。

　　以城主华云山为首不跪的，就是华家直系了。

　　“你们……你们敢背叛华家？就不怕祖宗家法，将你们五马分尸，抹去族姓，让你们后人世代为奴？”华淳海没想到这些旁系族人会突然叛变，并且还要拿他们直系子弟的命作为向唐明阳求饶的筹码，他又惊又怒，手中的宝剑朝着跪下来的叛族之人，直接砍去。

　　连杀几人后，旁系族人也怒了，若非你们父子招惹这恶魔，华家会有今日的灭族之祸？也都起身，拿出武器，开始和直系之人战了起来。

　　这华家内战，反倒是让准备继续大开杀戒的唐明阳，有些始料不及了。

　　他想了想，饶了这些旁系族人，也未尝不可。

　　只需他将直系子弟全都杀了，他控制这些旁系族人，就相当于掌控整个华家和整座羽城。他现阶段恢复至玄元之境，还需要用到大量的灵药，有华家之人帮他收集，倒是省了很多麻烦。

　　唐明阳直接出手，将实力最强的华显智和其他几位长老护法拿下，剩下的华家内战，很快就以旁系子弟胜利而结束。

　　“公子，这些都是华家直系子弟，还有一些在外办事的，我们也会派人去通缉。他们要杀要剐，还请前辈发落！只求公子饶我们这些旁系族人一条性命！”

　　“饶你们性命可以，不过你们需要答应我三个条件！”

　　“公子请说！”

　　“第一个条件，将你们在城里的旁系族人召集到这里，每人都要亲自动手，将这些直系族人，千刀万剐，并且将他们的名字和祖宗牌位，从华家的族谱里抹去！”

　　此话一出，被生擒的华显智等直系族人，脸色全都大变。

　　从族谱抹去他们名字，就是直接抹去他们华家子弟的身份，抹去他们的存在。

　　相反的，华家旁系族人，脸色反而露出一丝喜色。

　　抹去这些直系子弟的族名，他们这些旁系子弟，就可以名正言顺的晋升为直系，并且今日叛变直系的罪名，也就死无对证，几十年以后，谁还记得这段历史？

　　“是，公子！”

　　华家旁系族人全都点头答应下来，静静等待唐明阳说出第二个条件。


第45章 为奴

　　唐明阳环视周围华家旁系族人一圈，淡淡说道：“第二个条件，你们华家之人，皆需服下我的毒药，为我奴仆，供我驱使。若是令我满意，三五年后，自当放你们自由。若是阳奉阴违，心存怨恨，全族诛灭！”

　　“是……是，公子！”

　　华家旁系族人，特别是有些心存侥幸的人，内心又惊又骇。服下唐明阳的毒药，当真生死都由其掌控，可谓真的为奴为婢了。

　　可他们如今还有反抗的余地么？

　　“第三个条件，将你们华家多年收集的天材地宝，都用储物戒指装好，送到我面前。从此以后，你们华家主要任务，就是为我收集天材地宝。每个月都要上缴一定的数额，若是长期不能完成任务，你们华家，也没有必要存在了。”

　　“是，公子。”

　　华家旁系族人，彻底蔫了下来。

　　他们也知道，唐明阳绕他们性命，只怕就是为了第三个条件了。

　　唐明阳也不一味的剥削，给些甜头，更能让这些人尽心尽力为他办事。

　　他继续说道：“你们也不必以为做我奴仆是屈辱，很多人想要做，还没有这个机会呢。若是你们尽心尽力，为我收集的天材地宝，能令我满意，我也不介意，赐下丹药，将你们某些可栽培的人，修为提升至先天三重符种境，甚至将你们华家，发展成为楚国第一大世家，也未尝不可。”

　　“公……公子，这……这可当真？”

　　“当真！”唐明阳淡淡地说道。

　　“多谢公子！我们华家族人，定然全心全意为公子办事！”

　　在场华家旁系之人，全都大喜。

　　是啊，他们才想起来这位公子还是位炼丹师，昨天在炼丹师协会，他就展示过神奇的将让修为提升的本事，并且还承诺着那些为他办事的人，事成之后，修为直接提升至先天三重符种境。

　　只要他们华家能出几位先天三重符种境的强者，不仅能恢复今日所损失的元气，甚至家族实力还能更进一步加强。

　　接下来的事情，就是华家旁系族人掌权，在唐明阳的帮助下，他们很轻易就控制军队，紧接着全程搜捕直系族人，凡是被他们抓到的，都押到城主府门前，由聚集而来的旁系子弟动手，将这人凌迟处死。

　　华显智临死前，哀号惨叫，怨毒的诅咒着唐明阳，换来的下场不过是惹得唐明阳亲自出手，将他折磨一番，生不如死，最后痛苦得埃求唐明阳快些杀了他。

　　华家的直系族人，到最后也都纷纷惨呼求饶，痛骂华显智父子，可都没能求得性命。因为就算唐明阳不杀他们，掌权的旁系族人，也不可能让这些直系族人存活的。

　　到最后，事态发展，已经不是唐明阳上门屠杀了，而是华家旁系族人夺权叛变，主动去屠杀直系子弟了。

　　“将这瓶丹药，兑水，给你们华家之人，每人喝一碗。记住，每个人都要喝。以后每隔一年，我会给你们赐一次解药。”

　　唐明阳将一瓶配置好的血煞之毒的解毒丹递给华家新任家主华淳牧。

　　他将华家族人都召集到城主府，还有一个目的，就是让血毒人的血煞之毒，都传染遍所有华家之人。

　　当然了，这也是唐明阳对华家的一个考验。

　　华家之人还以为赐下的是毒药，哪知他们全都已经中毒？

　　谁若是阳奉阴违，畏惧不喝这解毒之水，十二个时辰后，体内的血煞之毒就发作，要其性命。

　　华淳牧有些发颤的将药瓶握在手里，又说道：“公子，你手下之人以及他们的家人，都从天牢里放出来，并且华家都对他们进行了赔偿。”

　　“嗯。”

　　“这是我们华家一族的宝库，都装在这个储物戒指里。”

　　唐明阳接过华淳牧递过来的储物戒指，意念扫进去，发现里面装着的大部分都是金银珠宝等世俗之物，再有就是一些被华家奉为宝贝的低级丹药。

　　不过还是有收获，华家传承上千年，里面还是收集有很多低级灵药，火候三四百年的灵药也有十多株。

　　唐明阳算了一下，用一些普通的药材搭配，他能够供他炼制的丹药，可辅助他将《生死轮转诀》修炼到先天一重灵府境了。

　　“咦？居然收集有下品天地灵石？”

　　唐明阳右掌一翻，从储物戒指里拿出一块淡蓝色的玉石，半透明状，里面有着如云烟般的纹理。

　　他修炼龙血战诀，伐毛洗髓，最缺的就是天地灵气淬炼肉身，脱胎换骨了。

　　没想到华家的宝库里，竟然收集有上百颗下品天地灵石。

　　里面蕴含的天地灵气，足够他将龙血战诀修炼到先天一重灵府境了。

　　他简单询问一下，天地灵气在世俗武者里，又称之为增修石，握在手心修炼，可以增加真气的浑厚度。不过，很少人用灵石来修炼，因为各大世家都花大价钱的收集灵石，卖一颗灵石的价钱，能够购买双倍于灵石效果的增修丹了。

　　而大世家收集灵石，主要是用来进贡给凌驾于皇权的势力。

　　“以后，你们华家优先收集天地灵石，其次是百年火候以上的灵药，知道么？”唐明阳将灵药和灵石取出，其他的金银财宝，也就归还给华淳牧。

　　“是，公子。”

　　“做的不错！下午派人到金红药堂来去几瓶增修丹吧。”

　　“谢公子！”

　　华淳牧见唐明阳并非一味的剥削索取，而是有取有赏，心里舒了口气。

　　……

　　羽城，经历华家腥风血雨后，陷入了诡异的平静中。

　　楚国第三大世家的华家，因得罪一人，几乎落得满门被屠的下场。

　　凌驾于皇权的势力，第一次被这些中小势力所闻之，已经是骇然。

　　然而唯有那些大势力的高层强者们，才知道华家的腥风血雨，旁系掌权，为奴于金红药堂的那位神秘的杨明唐公子，看似告一段落，实则才是暴风血雨来临的前奏。

　　楚国华家，那是天都宗在世俗扶植的第一势力，此次华家旁系改换门庭，天都宗又岂会善了？

　　更有人知道，华家的华显智，乃是天都宗的内门弟子，就这样被当街凌迟处死，这已经事关天都宗的宗门尊严，天都宗又岂会忍气吞声？

　　平静！

　　只因华家之事，还未传达到天都宗的耳里。

　　不过也快了。

　　很多人都好奇，这金红药堂的杨明唐公子，不畏惧天都宗，其背后到底是何方凌驾于皇权的实力？

　　炼丹师协会，苍大师的丹房。

　　苍大师、李文山和青凌风三人，听完手下对华家事件的汇报后，久久没有回过神来。

　　他们按照柳崖子大师的吩咐，想用华家当枪使，试探此子的深浅，没想到却试出了这场腥风血雨，整个华家若非旁系之人为奴臣服，只怕如今华家已经不存在了。

　　不过他们还是试探出很多有用的信息。

　　首先，此子修为并非表面看起来这么弱，至少有先天三重符种境的宗师实力。

　　其次，此子杀人不眨眼，行事无所顾忌，招惹之，即灭人满门。

　　“老师，我……我们现在该怎么办？”李文山声音发颤的问道。

　　想到他昨天招惹了此子，而此子竟然放过了他，他就觉得这条命是捡回来。他事后竟然还想着找人报复此子，现在想想，他若真这么做，他们桥谷李家，会不会也落得跟华家一个下场？

　　同样有这种劫后余生庆幸的，还有青凌风。

　　“血魔宗传人入世，血雨腥风，生灵涂炭，华家下场，你们也看到了。这是血魔劫，谁都不能避免！我们唯有静观其变，等待柳崖子大师从天华宗带回的命令！另外，文山，你将监视金红药堂的人，都撤远些，免得被此子发现了。”

　　苍大师看似还算镇定，可言语之间，难掩惊恐。

　　羽城的某座府邸。

　　公主楚虞和铁岚，看完汇总过来的华家消息，震撼得久久才回过神来。

　　“春婆婆，那个消息，是否为真？”

　　蒙着面纱的楚虞，轻启朱唇，清脆的声音难掩内心的惊颤。

　　“公主，我已经拿着画像去确认，前来钱行取那十万白银的三人，正是金红药堂的杨明唐、金宛茹和李希覃。”

　　“可……可我让岚儿给唐明阳那纨绔废物的金卡，怎么会在此人手里？唐明阳和他们，又有何关系？还没找到唐明阳的下落么？”

　　楚虞眉如山黛，微微蹙起，惹人怜惜。

　　她做梦都没想到，唐明阳那纨绔废物，竟然能跟金红药堂那位只凭一己之力，几乎将华家屠了满门的恐怖存在联系在一起。

　　她必须弄清楚两者的关系，否则稍有差错，华家下场就是前车之鉴，就算她是当朝公主，也性命难保。

　　“杨明唐，唐明阳！啊……”

　　做在旁边拖着腮帮，眉头紧皱的铁岚，不停念叨着这两个名字，忽而尖声惊叫起来。

　　“岚儿，怎么了？”

　　“虞儿，你将这两个名字倒过来念念！”铁岚满脸骇然地说道。

　　楚虞念完，彻底吓傻了。

　　“不可能！他们不可能是同一个人！唐明阳那废物，半年前还差点被我打死，他几斤几两，我不清楚？那个金红药堂的杨明唐，可是凭一己之力，几乎灭绝整个华家，其中华家老祖宗华焕英和铁鹰帮帮主铁中山，都死在他的手里，实力甚至达到半步玄元。这两人，简直一个是天上的神龙，高高在上，一个是地下的爬虫，卑微低贱。”

　　“虞儿，你看有没有这个可能？唐明阳平日就很嚣张，他不小心冒犯了金红药堂的那位存在，被杀死了，故而储物戒指落入对方手里。对方要在羽城隐姓埋名办事，就随手将唐明阳的名字倒过来念。”

　　铁岚脑洞大开，极尽想象地说道。

　　楚虞思来想去，也唯有勉强接受这个推测。

　　她却不知，她们和真相，刚刚擦肩而过。


第46章 前往断魂渊

　　金红药堂的下午，唐明阳在内院的龙血槐树下，指点金宛茹炼丹。

　　他坐在半躺着的藤椅上，翘着二郎腿，悠哉悠哉，两只手里各握着一颗天地灵石，轻轻的玩转起来。

　　灵石在金色的阳光下发出淡淡的灵泽光晕，其中蕴含的天地灵气，以肉眼看不见的形式，没入唐明阳的掌心，再随着龙血战诀的功法，运转到肉身各处。

　　唐明阳因龙血战诀，过度伐毛洗髓的肉身，此刻正慢慢的滋补过来，发生脱胎换骨。

　　他没试过肉身的极限力量是多少，可他觉得，即便是万斤巨石，他如今肉身的力量，也能够单臂轻易的举起来吧。

　　“公子，时间差不多了，可以开丹炉了么？”

　　“嗯。”

　　金宛茹将准备好的一桶井水，浇在丹炉之上降温，然后打开丹炉盖，一股沁人心脾的清香，随着丹炉里的水蒸气弥漫而开。

　　“炼得不错。这炉强筋丹，你每天服用一粒，按照我教你的呼吸功法炼化药力，半个月后，你的经脉承受强度，会比现在强大一倍多，差不多就能够达到吞服龙血丹，修炼龙血战诀的要求了。”

　　“多谢公子。”金宛茹美滋滋的将丹药用玉瓶装好，放入唐明阳赏赐给她的储物戒指里。

　　“这段时间，我要闭关修炼几天，非重要事情，不要打扰我修炼。”

　　“啊？公子，你又要闭关啊。”

　　“嗯。”

　　唐明阳点头。

　　利用下品灵石，他可以在房间里布置正式的聚灵阵，将井里的灵眼牵引出来，更快的淬炼龙血战诀的肉身强度。

　　再者，华家宝库里得到的灵药，他已经炼制成生死固气丹，辅助《生死轮转诀》的修炼，他有把握在两三天之内，将这门功法的境界提升到先天一重。

　　任何时候，实力都是安身立命的本钱。

　　况且此次华家事件，华家背后的天都宗肯定不会善罢甘休。再派人来时，很有可能就是玄元之境的强者了。

　　玄元之境的修炼，需要庞大的天地灵气，故而天地灵气的浓郁程度，决定了一个位面的玄元之境强者的数量和质量。

　　在天武大陆这等天地灵气枯竭的地方，根本不可能出现太多的玄元之境武者，就算有玄元之境武者，大都质量不高，也就是那种勉强突破达到玄元一重的武者吧。

　　所以唐明阳敢于直接灭华家，并非只是冲动之举。

　　他若将生死轮转诀和龙血战诀同修到先天之境，哪怕是先天一重灵府境，前世的武技也能施展出几分威力，再配合着毒术，斩杀玄元一重境的强者，并非不可能。

　　当然了，若是打不过，他仍可以逃。

　　以他的本事，像水滴般隐藏在人潮里，绝对没有人发现他。

　　但他前世毕竟乃是生死丹尊，修为不在，强者的尊严却在，面对天武大陆这等弹丸地方的小小宗门，只要有一战之力，他哪会愿意做缩头乌龟，躲藏起来？

　　“最好那天都宗识趣点，别来招惹我！等过个一年半载，我将修为恢复到玄元之境，不介意随手灭了你们。”

　　然而正当唐明阳准备在房间布置聚灵阵法时，金宛茹带着李希茜急急走了进来。

　　李希茜见到唐明阳，就扑通一下跪在地上，不停磕头哭求道：“杨大哥，呜呜，求求你救救我哥哥吧。”

　　“小丫头，起来说话。你哥哥怎么了？”

　　“他没有关在天牢里，华家的人说，他昨晚就被人带走了。”

　　李希茜没头没尾的说着，唐明阳又询问了金宛茹几句，这才算知道了李希覃昨晚已经被华显智的同门师兄带去断魂渊的事情。

　　“茹儿，让史平去华家一趟，让华淳牧来见我！”

　　唐明阳对于李希覃的印象不错，此人重义轻利，是个可以结交的人。他既已经被天都宗的人带去断魂渊寻宝，不管发现炼丹炉的地方还有无其它宝藏，那些人肯定不会让李希覃活命了。

　　“他已经在大厅侯着了。”金宛茹说道。

　　唐明阳走到大厅，华淳牧等几位华家之人，惊恐的跪下来磕头求饶。

　　此事虽然和他们无关，但谁知道这位喜怒无常的主，会不会就认为和他们有关，迁怒于华家？

　　“都起来吧。将你们知道的信息，告诉我。”

　　华淳牧等人见唐明阳并没有怪罪他们，心里舒了口气，他从储物戒指里拿出一张展开长五米、宽一米的地图，里面记载的是小部分和楚国接壤的断魂渊地带，上面密密麻麻的标注着各种路线。

　　断魂渊毒雾瘴气终年笼罩，不同季节天数，里面的毒雾瘴气变化就不同，故而几万年来，各路进去寻宝的人士，已经总结出各种各样的进入断魂渊路线。

　　“公子，这位李希远，乃是李希覃的堂兄。他说李希覃挖出炼丹炉的地方，大约在断魂渊的双溪林这个地段。这里距离羽城，有四百六十多里。昨晚天都宗严灿四人，骑的是千里马，应该在今早时，就赶到了断魂渊的这处入口彩云镇。但彩云镇这处入口，月圆前后，毒雾瘴气比之平时浓郁几倍，根本进去不得。正好今明几天，就是月圆时候，故而他们应该停留在彩云镇。当然了，也不排除严灿等人，服下解毒丹，冒险进入断魂渊。但双溪林距离彩云镇，单直线距离，就有一百多里，山路难行，马匹不能进，又有迷雾封山，他们要走到双溪林，就算中途没有走错，也需要一两天的时间。”

　　华淳牧简明扼要的分析说道。

　　“李希覃挖出炼丹炉的地方，你可知在双溪林哪处？”

　　唐明阳问向站在旁边的李希远。

　　“公子，我知道！他挖掘炼丹炉的地方，就是以前我和他寻宝时发现的，只是那时毒雾浓郁，无法探险进去而已。我愿意带公子前往，还请公子救救我兄弟！”

　　李希远说完，生怕唐明阳不愿前去救人，赶紧跪下来给唐明阳磕头。

　　“好了，别磕头了。华淳牧，你帮我准备两匹最快的马。”唐明阳吩咐道。

　　“多谢公子！”

　　“多谢李大哥！”

　　李希覃的家人，又赶紧对唐明阳进行磕头道谢。

　　唐明阳闭关计划就这样被打断了，他算了一下，这一来一回，就算非常顺利的营救出李希覃，至少也要两天。

　　不过李希覃此人，他看得顺眼。除了救人外，他也想去挖掘出陨火精晶炼丹炉的地方看看。毕竟就算在乾坤大世界，用得起陨火精晶炼丹炉的人，至少都是七八星炼丹大师级别的。

　　“断魂渊，除了地底埋葬的宝物外，我更感兴趣的是那些毒雾终年封锁的人迹罕至的绝险之地，那里定然生长着很多火候年份足够的灵药。这些灵药，定能炼制出很多极品的丹药，那才是我恢复修为的关键！”

　　“本来，断魂渊，我是打算等修为突破至先天之境，才去探寻的，看来这次营救李希覃，计划提前了。”

　　唐明阳对金宛茹和史平等护卫，吩咐一番，让他们这几天，尽量呆在金红药堂里修炼，又加固了金红药堂里的毒气防御。

　　他如此做，也是为了防备他不在时，天都宗的人突然前来为华家之事报仇。

　　“公子，马匹已经准备好了。这位是小儿华云海，新任的城主。彩云镇里也有华家的产业，不若让他陪公子一同前往，找起人来，也方便很多。”

　　“云海，见过公子。”

　　“嗯，那就走吧。”

　　唐明阳瞥了眼旁边的中年男子，点了点头。

　　三人策马疾驰，沿着官道，太阳落山之前，已经来到了彩云镇外。

　　彩云镇，严格来说，已经不属于楚国境内了。

　　它最开始，乃是进断魂渊寻宝的人，筑起房屋做临时落脚之地。

　　后来建的房屋多了，也就形成了小镇。

　　再加上进去寻宝的人，大都愿意将一些挖到的东西，在镇上出售换钱，慢慢也形成如今镇上繁华的街市。

　　彩云镇没有城墙，稀稀落落的楼房院落，没有规律的分布在一片平原上，唐明阳依稀可眺望见街道上熙熙攘攘的人群。

　　再往远一点眺望，那就是断魂渊了。

　　一片雾瘴在夕阳下，折射出七彩的光芒，望不到头的云彩，仿佛所笼罩的地方，是一片人间仙境。

　　“走吧！”

　　唐明阳将手中的马鞭轻轻一挥，在空气里炸出一声脆响，骏马闻声，嘶呖一声，马蹄狂奔。

　　彩云镇的街市，往来大都是武林豪侠装扮，三五成群，大声谈论着天南地北、朝廷武林的趣闻乐事。街道的两旁，各种没有规划的路边小摊，三五成市，叫卖着各种从断魂渊里挖掘出来的古董器物，或真或假。

　　熙熙攘攘的街道，唐明阳策马慢行，周围之人，瞧见马匹上的“羽华”标识，纷纷主动让道侧目，不由多看几眼马匹上的唐明阳三人，由此也可见华家在楚国威名之大。

　　“公子，前面的羽华商会，就是我们华家产业了。”

　　华云海策马上前，却不敢与唐明阳并排而行，稍微落后半个马头，恭敬地说道。

　　“嗯。”唐明阳点了点头，目光随意朝街道两边摊位上叫卖的物品看去，很多叫卖着的古董器物，根本就没有岁月流逝过的沧桑气息，都是些人为做旧物品。

　　很快，他也就失去了兴趣。

　　就在这时候，街边的一间客栈，三楼的客房忽然轰一声，一道娇俏的黑影从破碎的窗户飞窜而下，她瞧见街道上的三匹骏马，眼眸一亮，选择修为最低的唐明阳出手，欲要夺马匹而逃。

　　唐明阳眸子寒光一闪，敢来抢他的马，真是不要命了。

　　“咦，这是……”

　　正当唐明阳想要出手将此人击毙时，他似乎发现什么，眸子精芒闪烁出激动之色，临时决定收手回来。


第47章 劫持人质

　　唐明阳临时收手，双腿往马腹轻轻一夹，坐下惊慌的骏马安静下来，并且朝前踏了一步。

　　也就是这一步之间，那个从三楼飞窜下来的黑衣蒙面女子，落脚一个踹空，没有将唐明阳踹下马，反倒是自己落到了唐明阳的马后。

　　她刚想再出手，将面前只有后天三重通脉境的少年，直接扔下马，然而坐下骏马又一阵惊乱，抬起前蹄。

　　女子大惊，再加上她身上有伤，身体失衡间就要往后摔倒，她只好本能的往前一抓，抱紧身前唐明阳的身体。

　　在这耽误的几秒钟时间里，三四道身影，从先前女子飞窜而出的窗户，飞落下来。每一个人的气息，都是先天二重化元境。

　　“快！策马往镇外逃！否则我……我杀了你！”

　　黑衣女子见追兵下来，点漆的乌眸露出焦急和惊恐，袖口拔出的短刃往马屁股划了一刀，然后就顺势放到唐明阳的脖子上，恶狠狠的威胁。

　　只是她声音娇脆甜美，又带着惊慌失措，这说出来的威胁之声，非但不让人生出害怕之意，反而还觉让人觉得好笑。

　　“姑娘，那你坐稳了。”

　　唐明阳双腿一夹马腹，手中缰绳一甩，惊慌踏蹄的骏马，后腿一蹬，已经飞窜至五米外，让从客栈三楼飞扑下来的几位强者，甩在了身后。

　　“小子，停下马来！”

　　四个大汉追击不及，对着绝尘而去的马屁股怒声狂吼。

　　“天楼帮办事，马匹借来一用！”

　　两个大汉态度强硬，根本不和人商量，同时出手抢夺华云海和李希远的马匹，华云海和李希远不敌，被踹飞下马后，可谓是又惊又怒。

　　四周之人，听到天楼帮的名号，全都惊恐的退后几步。

　　天楼帮，楚国十大帮派里能排前三，其中帮主袁天楼，更是楚国十大武道宗师之一。若论楚国武林的威望，天楼帮比华家只强不弱，而且帮派之人行事粗野直接，打打杀杀，更让人胆寒害怕。

　　“你们敢抢我们羽城华家的马匹？”

　　华云海大怒，当众被抢了马匹，那可是奇耻大辱。

　　“原来是羽城华家的人。在下天楼帮七长老崔奇，那个女贼抢了我们天楼帮的重要东西，借你们马匹一用，用完我们自会登门送还。”

　　崔奇只是淡淡瞥了华云海一眼，见华云海只有先天一重灵府境中期修为，并未将其放在眼里。

　　以他的名望，就算到访华家，也是华家八大长老接见级别。

　　“你……”华云海当然看得出崔奇眼中对他的轻蔑。

　　这时候，一队天楼帮的之人，策马而来，崔奇飞身上马，大喊一声“追”，自始至终都没有再看华云海一眼。

　　华云海被如此蔑视，几乎气爆了。

　　“华兄，公子他为什么不反抗？”

　　李希覃反倒是对天楼帮的霸道习以为常，他关心的是唐明阳。

　　可这话到时提醒了怒火中烧的华云海。

　　“我想公子定然另有所图吧。哼，那天楼帮犯到公子头上，我倒要看看他们怎么死！走，我们先到羽华商会，静等公子回来。”

　　……

　　唐明阳骑术精湛，很快就冲出了彩云镇，坐在马匹身后的黑衣女子，也有些诧异，刚想说些什么，可牵动胸口的伤势，低声咳嗽起来。

　　“你伤得不轻啊。”

　　“闭嘴！就算我受伤，斩杀你绰绰有余！你最好乖乖听我命令，敢耍花样，我就在你身上捅几个窟窿，听到没有？”

　　女子恶狠狠的警告，可她的声音太过甜美，让人听起来半点威胁之感都没有。

　　“你说这么大声，我当然听得到了。不过，我能治好你的伤势，还能帮你解决掉后面的追兵。”

　　“真……真的？”

　　“当然。但你需要……”

　　“你以为我是傻子么？就你这点实力，还敢口出狂言？你知道他们是谁么？天楼帮的人！给我闭嘴吧！不好！他们追来了！快，往西南走！”

　　黑衣女子身后一看，见天楼帮大队人马追击而来，不由得吓得脸色惨白，急声催促。

　　然而，唐明阳却在原地，停下来马步。

　　“快跑啊！你你……你信不信，我会杀了你？”黑衣女子怒声娇喝。

　　“不信！你身上一丝煞气都没有，这证明你从未杀过人。”唐明阳淡淡地说道。

　　“你……你给我下马！”

　　黑衣女子又惊又怒，她还真没杀过人，见唐明阳不受她威胁了，也有些慌了。若论骑术，她单骑骏马，也未必有唐明阳载着她骑得快。

　　可如今也顾不得许多了，她抓起唐明阳的胳膊，就要将唐明阳往马下扔去。

　　她忍住伤势，猛而用力，可身前的唐明阳却像一座大山，半丝都没有动弹。

　　她又惊又骇，在这会儿的时间里，马蹄声践踏大地，轰隆而响，天楼帮的人已经围了过来，就算她夺下马匹，以她的伤势，想要逃也来不及了。

　　“我若落到这些人手里，可还有命活？”

　　黑衣女子乌眸露出绝望之色，想到她的美貌，若是被天楼帮这些粗汉所俘虏，必会被囚禁起来百般凌辱。

　　她已经不敢想象她的下场。

　　“姐姐，人家不能回去救你，只有先走一步了。”

　　黑衣女子挥起手中的断刃，就想要往雪白的脖子刺去，可气急攻心之下，牵动胸口压制不住的伤势，她没来得及自杀，一口血就喷在唐明阳的脖子上，晕死过去了。

　　“呃……”

　　唐明阳躲闪不及，脖子和衣服就被这女子喷了一身的血，很是不爽。他身手将趴在他背上的黑衣女子一提，抓到了他的面前，刚想要脱去她手上的储物戒指，忽而此女脸上的面纱飞落下来。

　　展露在他面前的，是一张倾城绝世的苍白容颜，精致的五官，病态的憔悴里，有股让男人呵护的柔弱之感。

　　然而这也只是让唐明阳多瞧两眼而已，他脱下此女的储物戒指，意念往戒指里查看，微微一愣。

　　“没有？可我明明在她身上嗅到天地灵乳的气息啊。”

　　唐明阳先前之所以没有出手，就是从此女身上味道天地灵乳的气味。

　　天地灵乳，乃是天地灵脉，经过特殊地势条件，蕴含的灵气液化而成，寻常一丝蕴含的灵气浓度，就相当于唐明阳储物戒指里一百多颗下品天地灵石蕴含的灵气总合。

　　再者，天地灵乳更是炼制高级丹药的极品药材，就算在乾坤大世界，也不多见。

　　看来他的决定是对的，还好当时没有直接一巴掌将这女子拍死，否则就失去关于天地灵乳的线索了。

　　现在看来，只能将她救醒后再问问了。

　　“小子，下马，将这女人放下来！你好大胆子啊，还敢脱下她的储物戒指？我看你是不想活命了。”

　　天楼帮几十人，气势汹汹，追击而到，立刻将唐明阳围成一圈。其中有人发现唐明阳脱下黑衣女子的储物戒指，立刻怒声历喝。

　　“滚！”唐明阳在气息微弱的黑衣女子身上，点了几处穴道，暂时保住她的小命，抬起头来，扫了眼这些天楼帮之人，淡淡地说道。

　　“本来想念着他是华家子弟身份，饶他小命。现在看来，不用了！直接砍死他！”

　　天楼帮七长老崔奇冷哼一声，已经将不知天高地厚的唐明阳看做是死人，冷声下令。

　　两个天楼帮的帮众策马上前，手持长刀，直接朝唐明阳砍去。

　　他们都是天楼帮的精英帮众，修为都是后天三重通脉境，自信能轻易将修为比他们低的唐明阳砍死。

　　“不知死活！”

　　唐明阳星眸杀机暴涨。

　　两柄长刀破空砍来，他不慌不忙，右手一翻，下品法宝玄华法剑拿出，左右各挥一剑，两个天楼帮的精英帮众，连人带马，劈成两半。

　　哗！

　　天楼帮的众人一惊，没想到是这个结果。

　　然而崔奇等五六位高手，目光都死死的盯着唐明阳手中的玄华法剑，露出贪婪之色。

　　“这是……法剑？杀了他！杀了他！夺下法剑，献给帮主！”

　　崔奇等人，贪婪的大喝。

　　他们还未意识到唐明阳的厉害，只觉得唐明阳能斩杀这两个精英帮众，都是仗着手中法剑的锋利。

　　这回，十几个精英帮众，一同策马围杀过来。

　　唐明阳冷酷挥剑，皆是干净利落，一剑一个，尸首分离。

　　崔奇等人终于反应过来，又惊又怒。

　　能让一个后天三重通脉境的武者，手持这柄剑就可以大杀四方，这柄剑该有多厉害？

　　唐明阳越是大杀四方，他们更认定这柄剑的非凡，更想要抢夺。

　　“一起出手，击杀此人！”

　　崔奇等六位先天二重化元境强者，飞身下马，拔出武器，齐齐出手。

　　这样的阵势，就算是先天三重符种境的强者，面对他们的围攻，也要退避三舍吧。

　　然而唐明阳只是露出一丝不屑之色。

　　他一手搂紧昏迷不醒的黑衣女子，一手持剑，也飞身下马，主动迎上天楼帮众人的围杀。

　　一片寒光剑影之后，地面只留下一堆残肢碎肉。

　　“啊！逃！”

　　四周还剩下十多位天楼帮的帮众，这一看平时高高在上的帮中长老全完了，早已吓破胆，纷纷想要上马逃窜。

　　“现在才想逃？迟了！”

　　唐明阳持剑追杀而去，如鬼魅的身法，竟然比马速更快，几个呼吸，整个原野，只剩他一个活人。

　　他将剑收好，抱起昏迷的黑衣女子，重新上马，朝着彩云镇而去。

　　刚进彩云镇，就见前方街市，一阵骚乱。

　　又道仓惶逃窜的身影，忽而见到策马而来的唐明阳，脸色露出喜色，大声喊道：“公子，救命！”

　　唐明阳抬眼望去，这逃窜的人，正是李希远。


第48章 天楼帮

　　唐明阳停下马步，看着仓惶逃来的李希远，眉头微皱。

　　怎么他才离开一会儿，就出事了？

　　“怎么回事？”唐明阳问道。

　　“公子，彩云镇羽华商会的分会长华淳康，乃是华家直系长老，非但不承认华云海家主身份，还命人将其抓拿下来。我见势不妙，逃了出来。”李希远喘了口气，将事情说出。

　　“原来如此。”

　　唐明阳算是明白了。

　　华家旁系之人在他支持下，刚刚夺权成功，还有许多安排在楚国各处产业要害部门的华家直系子弟，还未知道羽城华家直系灭亡之事，当然也没来得及铲除了。

　　“华家抓拿叛徒，诸位武林同道，还请行个方便！将这两人，给我围住！”

　　忽然之间，街道前方，传来一声历喝。

　　一队人马，手持长刀，飞奔而出，已经将唐明阳和李希远给团团围住了。

　　“你可是华家子弟？报上名来！”

　　华云全乃是彩云镇羽华商会的副会长，同样是华家直系，前年才分配在这里的。

　　他看了眼骑在马匹的唐明阳，不认识此子，大概猜测是旁系子弟吧。

　　“不是！带我去羽华商会吧。”唐明阳淡淡地说道。

　　既然杀了，那就要斩草除根，不留后患！

　　“不是华家之人，安敢坐我们华家之马？滚下来！”

　　华云全见唐明阳修为低微，却如此傲气，早就看不爽。又见李希覃和此子在一起，想来也是华云海的人。

　　哼！那华云海在华家，地位比他还低微，竟然敢自称已经成为华家的城主？

　　“找死！给我拿下来！”

　　华云全见唐明阳竟然不下马，目光发寒，给旁边的手下使了个眼色，他和两位先天一重的强者，却围住在他看来威胁比较大的李希远。

　　然而，他眼角的余光忽而瞥见一抹剑光闪过，紧接着那几位围上去抓拿唐明阳的人，已经尸首分离。

　　“你……”

　　华云全大骇，没想到唐明阳出手就杀人。

　　他忽然认出唐明阳手中这柄带血的剑，这……这不是他们华家老祖宗的佩剑玄华法剑么？

　　“你……你怎么会有我们华家的玄华法剑？”

　　“杀人而夺！”

　　唐明阳话音落下，剑也落下，华云全人头被鲜血一冲而起，滚落地上。

　　四周之人，骇然失色。

　　“站住！”

　　“公子，饶命，饶命！”

　　华云全一死，群龙无首，再被唐明阳身上的杀气笼罩，全都吓得全跪下来。

　　“你们是华家旁系还是直系？”

　　唐明阳杀气笼罩而下，寒声质问。

　　“旁系！旁系！羽华商会除了会长和副会长位置由直系成员担当，其余都是旁系子弟。”

　　“起来吧，随我去羽华商会！”

　　唐明阳来到羽华商会，走进去，也懒得再废话。

　　迎面走来位先天一重灵府境巅峰的老者，正是分会长华淳康。此老者见唐明阳大摇大摆走进来，甚是嚣张，刚想叱喝，唐明阳手中的玄华法剑已经挥出，将其身体从上而下劈成两半。

　　哗！

　　周围华家之人，见唐明阳如此凶神恶煞，无不大惊。

　　不久后，华云海被放出来，赶紧主持大局。

　　然而他刚靠近唐明阳，仍未来得及行礼，唐明阳的宝剑顺势一挥，将他的一条手臂斩落而下。

　　“以后再跟我玩这些小心思，斩下的就不是你的手臂，而是你的人头！”

　　“公子，饶命，饶命！”

　　华云海大骇，捂着断臂拼命的磕头。

　　他这次主动请缨跟来彩云镇，真正的目的就是想要借助唐明阳的手，除掉在华家声望很高的华淳康和华云全。可没想到唐明阳竟然明察秋毫，看破他的心思。

　　“去查李希覃的下落，另外给我准备一间房间，命两个灵巧的丫鬟听候我使唤。”

　　“是，是！”

　　华云海能捡回小命，已经大幸，赶紧从地上爬起来吩咐人去办事。

　　唐明阳来到羽华商会安排的客房，将奄奄一息的黑衣女子放到床上，吩咐两个丫鬟烧两桶热水，开始对黑衣女子进行施救。

　　他将黑衣女子的衣服割下，展现在他眼前的，是一具让男人窒息的完美玉躯，其上遍体鳞伤，又以胸口和左腰下的伤口最为致命。

　　黑衣少女简单对自己涂药包扎，但她肯定是在断魂渊里受的伤，因为伤口都已经被毒瘴雾气感染了，此刻正发黑发脓。

　　“也算你幸运，遇上了我！否则，就凭你如今的毒素攻心入脏的伤势，谁都难救！”

　　……

　　夕阳西下，余辉还在。

　　彩云镇外的血泊还未风干，残肢碎骨，触目惊心，即便习惯打打杀杀的天楼帮精英帮众们，见到这副惨象，有些也是胃里翻滚，忍着没将中午吃下去的东西吐出来。

　　站在血泊中央的，是一位两鬓霜白的男子，面相中年，一双鹰眸，闪烁着摄人心魄的威严，他面无表情，可谁都感受得到从他身上散发出来的滔天震怒和杀意。

　　他便是天楼帮的帮主袁天楼，年仅六十出头，生命力仍保持壮年巅峰，更是在半年前，他修为有所突破，半只脚踏入玄元之境里。

　　他更有一重身份，那就是天都宗的外门长老。

　　不过天都宗有个规定，凡是外门之人或者从天都宗出师者，修为达到半步玄元，或者炼丹术达到四星，都有资格晋升成为内门。

　　所以只要袁天楼回一趟天都宗，他的身份立刻可以晋升为内门普通长老。

　　可以说，如今的袁天楼，凭借着天都宗内门长老的身份，就是那些凌驾于皇权的小势力，见了他也要礼敬三分。

　　他很愤怒！

　　他杀意滔天！

　　这血泊的残肢碎肉里，有他天楼帮三位大长老，两位护法，六位坛主！

　　十多年来，他天楼帮的损失加起来，都没有这次大。

　　“爹，会不会是那女子背后有凌驾于皇权的势力出手的？或者说，是帮中有人走漏了天地灵乳的消息，引得其它势力窥视了。”

　　袁天楼的身边，站着四位神情倨傲的青年，正是华显智的四位师兄。

　　他们带着李希覃今早就来到彩云镇了，只可惜月圆前后，进断魂渊的入口毒瘴雾气浓厚几倍，他们不得不被迫停留在这里。

　　这四人里其中一人叫做袁长峰，正是袁天楼最引以为傲的儿子。

　　“我正命人调查！”

　　“爹，那天地灵乳乃是极品的炼丹材料，正好我师父八十大寿在即，它比我精心准备的礼物更适合做我师父的贺寿礼。不管对方是什么势力，我们都要去灭其满门！”

　　袁长峰平静的说着，仿佛灭人满门对他来说，也是很稀松平常的事情。

　　“袁叔叔，那个女子的天地灵乳是从双溪林发现的，而我们抓的那个人，几天前也曾在双溪林挖出个陨火精晶的炼丹炉。你说，那里会不会是某片上古遗址？”

　　“双溪林延绵近百里，很多地方毒瘴雾气都比较浓，不过我手下发现此女子的地方，正好是一片毒瘴雾气近来才消散之地。不管是不是同一个地方，等入口的毒雾瘴气消散，我派人将那处地方封锁起来，掘地三尺。”

　　就在这时候，有手下打探到消息，前来汇报。

　　“帮主，有手下发现那黑衣女子，被一少年抱进了羽华商会里。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过此子和华家的关系有些古怪，他刚刚斩杀了华淳康和华云全。现在主持羽华商会的人叫做华云海，此人也被此子斩断一臂，似乎遭到此子胁迫。”

　　“可查清楚此人身份？”

　　“还……还没查清楚。”

　　“废物！查不清楚那就别查了，召集彩云镇所有人马，兵围羽华商会！不管对方什么身份，我让他们知道，杀我天楼帮一人，我杀他十人！杀我天楼帮十人，我灭他全家！”

　　袁天楼怒火滔天地说道。

　　“羽华商会，不是华师弟家族的商会么？”严灿眉头微皱。

　　“严师兄，世俗是世俗，宗门是宗门。我们已经将陨火精晶的炼丹炉让与他，这天地灵乳，可该让与我作为师父的贺寿礼吧。”

　　袁长峰知道严灿在天都宗的身份很高，生怕严灿阻止，赔笑脸说道。

　　“你说得对，世俗是世俗，宗门是宗门。况且若真是羽华商会所为，那也是他们不对在先，想来华师弟也是明理之人，不会坏了师兄弟的情义。走吧，我们也跟去看看。”严灿笑着说道。

　　……

　　林晶悠悠睁开眼睛，就见唐明阳全神贯注的面容。

　　她还有些迷糊的脑子想起来了，这个人不是她抢马劫持的那个少年么？

　　他救了我么？

　　这是林晶的第一个念头，紧接着，她发现有些不对劲，眼睛往身上一看，她几乎羞愤欲死。

　　她此刻，竟然不着寸缕的躺在床上，完全暴露在这少年的眼前。

　　“不想死，就别乱动！”

　　没等她尖叫出声，少年冰冷的声音，让她身子一僵。

　　她这才发现，这个少年手持金针，在她身体多处穴位扎下去。

　　她明白了过来，是这个少年救了她。

　　她运转功法，检查身体状况，吃惊发现她身体的伤势几乎复原了，而身体的中毒症状，也在慢慢减轻。

　　只是……只是这少年金针渡穴时，这双手，已经在她身子大多部位都摸了遍。

　　她怒火降下来了，可羞耻之感越发强烈。

　　“我救你，是有条件的。”

　　唐明阳林晶气海穴的一根金针，放在旁边点燃的油灯里烤了烤，再沾一丝药丸里的药汁，然后朝着林晶的乳中穴扎去。

　　与此同时，他一只手轻轻的捻着针尾，一只手轻轻的在乳中穴周围的几个穴道，用真气轻轻刺激着摁下去。

　　林晶虽然知道唐明阳在为她疗伤，但仍让她有种无地自容的羞耻感。好在唐明阳的手指只是在她左胸口的几处穴道摁了摁，然后就离开，并且她感受到那几处被摁过的穴道，穴位里激发出几股暖流，让她虚弱的身体，慢慢恢复力气了。

　　“什……什么条件？”

　　林晶忍着左胸传来的异样感觉，声音发颤地说道。


第49章 求着给人治病

　　“我要你身上的天地灵乳。”唐明阳开门见山地说道。

　　“你……你休想！”林晶拒绝得很坚决。

　　“我能救你，当然也能杀你。我杀人，通常很残忍。”唐明阳威胁道。

　　“那你杀了我好了！我身子被你看光，也不想活了！”

　　林晶干脆闭上眼睛，绝美的脸蛋羞红着，倔强起来，两行凄苦的泪水从她眼角滑落，这妮子身上，有股动人心魄的心碎美感。

　　即便是唐明阳铁石心肠，此刻心里也升起股爱美之心，仿佛欣赏着一朵美丽的玫瑰，不忍就此毁去。

　　“分一半给我！”

　　唐明阳见此女脸上的决然之色不似假装，退让一步。

　　若是他能得到几滴天地灵乳，立刻能在几个时辰内，将伐毛洗髓后的肉身，脱胎换骨，并且将龙血战诀修炼到先天一重灵府境。

　　“我也只有九滴，那是给我姐姐救命用的。给了你，我姐姐也就活不了，那你还不如杀了我！”林晶见唐明阳不在威胁逼迫，睁开泪眼，带着几许哀求之色。

　　“你姐姐什么病？我是炼丹师，你姐姐的病我能救治！”

　　唐明阳眼睛一亮，原来这小妞拿天地灵乳是为了救她姐姐啊，这天底下还真有他生死丹尊很少能治的病。

　　看来这天地灵乳是跑不掉了。

　　谁知林晶反而闭上了眼睛，不去说话。

　　这么年轻的炼丹师，骗谁？

　　况且她姐姐的伤势，也不是寻常的炼丹师能医治，那要丹王谷的丹王大师才行。

　　“你不信我？”唐明阳看穿这小妞的心思。

　　“我可以告诉你天地灵乳是从哪来的，那里还有很多，只要你有本事，既可以拿到。”林晶说道。

　　“什么？你说天地灵乳还有很多？快说，哪里来的？”

　　唐明阳有些激动。

　　在天武大陆这武道和丹道都落寞的地方，他可是受够了半点天地灵气都没有的感觉，这使得他修炼缓慢不说，还处处受到限制。

　　很多到底是多少？

　　若能有个几百滴，他有把握短时间内，将血龙战诀和生死轮转诀都修炼到玄元之境。

　　“在断魂渊的双溪林，你治好我，我可以带你去。”

　　“双溪林？”唐明阳脸色露出古怪之色，李希覃的炼丹炉，不正是从双溪林里挖出来的么？

　　“怎么，你以为我骗你？”

　　“谅你也不敢骗我。你所言若虚假，我定让你知道什么叫生不如死。好了，起身到药桶里泡泡，我帮你将身体内最后一丝毒素清理。”

　　唐明阳忍住激动的心情。

　　林晶见唐明阳不在相逼，心里舒了口气，起身之时，才注意回来，她如今还不着寸缕的露在这少年面前呢。

　　她贝齿摇了摇朱唇，暗中告诉自己，身体只是色身皮囊，没什么大不了的，这少年只是为自己疗伤治病。病者不分男女！

　　她进入温水的澡桶里，只觉得全身毛孔都舒张开来，一股股暖流从毛孔钻入身体，她体内的伤势似乎一下子全好了。

　　“你……你真是炼丹师？”

　　林晶找些话题问道。

　　她身体全都浸在药桶里，只露出个脑袋，内心的羞耻之感才渐渐降低。

　　况且，她对她的伤势有些了解。

　　天楼帮那些人，在双溪林里遇见她，先是见色心喜，后来感受到她身上因沾染天地灵乳未散去的灵气，又想要抢夺。她在逃跑的过程中，被那些人刺伤，伤口又被毒雾瘴气给感染，她服用二品解毒丹都解不了侵入身体的毒素。

　　可如今这少年，不但轻易就解了她身上的毒，并且她如今还没有任何一丝大病初愈的虚弱感，不由得暗自称奇。

　　“你姐姐的病，若是我治不好，天底下就没有人能治得好她。你大可让我去试一试，治不好，不要你的天地灵乳。”

　　唐明阳再次劝说道。

　　他也是拼了，在天武大陆这种穷地方，天地灵气攒下一丝是一丝，天地灵乳这等灵物，他可是一滴都不愿意放过。

　　“哼，你别想打我天地灵乳的注意！连丹王谷的丹王，也只能保住我姐姐的命，你看起来还没我大，就算你从娘胎里就学炼丹术，还能厉害得过丹王大师？”

　　林晶得知唐明阳对她的天地灵乳仍不死心，一脸的警惕。

　　“原来只能保住你姐姐的命啊。看来那丹王也不过如此嘛。他是几星炼丹师？”唐明阳问道。

　　“我看你是无知者无畏，丹王是天武大陆三大六星炼丹师！”

　　林晶听出唐明阳口中的不屑，大声说道。

　　“小小六星炼丹师，给我提鞋都不配。”

　　“你……你知不知道，若是让凌驾于皇权的势力之人得知你侮辱丹王，立刻有无数人抢着将你的人头割下来，拿去讨好丹王。以后这种话，休要胡言！”

　　林晶吓得紧张兮兮的警惕着四周，生怕被外人听到。

　　“胡言？那什么狗屁丹王的，才只能保住你姐姐的小命，我却能完全治好你姐姐的病。你带我去给你姐姐治治病，就知道我又没有吹牛！”

　　唐明阳再次劝说道。

　　这要是让乾坤大世界的强者们知道，那恃才傲物最难请动的生死丹尊，此刻竟然接二连三的求着要给人治病，不知他们要作何感想了。

　　“你你……哼，我不和你说了。你这些话，我就当没听见！”

　　林晶干脆用手捂起耳朵，这少年太狂妄了，侮辱丹王的话也敢说出口？

　　也是，无知者无畏。

　　他可能只是世俗之人，也只有凌驾于皇权的势力，才知道丹王的存在和威望。

　　她可不想被这个狂妄的小子给连累，被凌驾于皇权的势力集体追杀。

　　唐明阳再试着套这小妞的话，谁知他怎么说，这小妞都不开口搭理他，最后也只好在心里无奈的长恨叹息一声。

　　当真是虎落平阳被犬欺！

　　他堂堂生死丹尊，也有落得求着给人治病，别人还不搭理他的时候啊。

　　砰砰砰！

　　就在这时候，房门外传来急促的敲门声。

　　“公子，大事不好了。天楼帮的人，气势汹汹的将我们羽华商会给包围了，要抓拿你和你抱回来的黑衣姑娘。”门外华云海急声说道。

　　“啊！怎么办？我宁可死，也不愿意落入那帮人渣手里！”

　　林晶一听，小脸煞白，吓得从药桶里惊了起来，这才发现她的娇躯再度完整的暴露在唐明阳身前，羞得赶紧缩回水里。

　　“该看的我都看完了，还用在我面前遮遮掩掩？起来穿衣服吧。”唐明阳说道。

　　“你你……这时候，你还有心情想这个！天楼帮的人也点名要抓你，你落入那群人渣手里，同样凶多吉少！”

　　林晶忿恨的说着，她见唐明阳终于暴露了本性，色迷迷看向她了，又气又怒。

　　先前此子为她治病时，她见其神情专注，心无旁骛，还以为此人是正人君子呢。

　　“小小天楼帮而已，来多少我杀多少！”唐明阳满不在乎地说道。

　　“公子，刚刚我的人打探到李希覃和天都宗四位内门弟子的消息了。”

　　“哦，在哪里？”

　　“天都宗四位内门弟子里，又一人叫做袁长峰，乃是天楼帮帮助袁天楼的小儿子。如今李希覃正被关押在天楼帮在彩云镇的驻地里。”

　　“原来如此，正好一锅端了！”

　　唐明阳眸子里寒光闪过，再加上这层恩怨，他更没理由放过天楼帮了。

　　“喂，你……你不是开玩笑吧。”

　　林晶趁着唐明阳背过身说话这会儿，已经快速从储物戒指里拿出衣服，穿戴整齐了。

　　她本还想听听唐明阳有什么逃命办法呢，没想到却听来这少年狂妄的要将天楼帮一锅端了。

　　“我像是开玩笑么？”

　　“我听说，那袁天楼，可是楚国十大宗师强者。”

　　“我若能斩杀他，你让我试试，帮你姐姐治病，如何？”

　　唐明阳忽而又将话题引到这个事情上来。在他看来，灭天楼帮什么的，都比不上从这小妞手里弄来九滴天地灵乳实在。

　　“你……好，你若能斩杀袁天楼，我就给你一次机会为我姐姐治病！”

　　林晶一听唐明阳在这生死关头了，竟然想着为她姐姐治病，从而窥视她的天地灵乳，当真气也不是，怒也不是。

　　赌气之下，只是随口应答下来。

　　她偷偷从窗口往外瞥了眼，将街道周围，都围满了天楼帮的弓箭手，心凉了大半，眸子里露出绝望之色。

　　她不由得将袖子里的断刃捏紧些，只要天楼帮的人上前抓她，她就立刻自杀。

　　“好！一言为定！”

　　唐明阳大喜。

　　有种泪流满面的荒谬。

　　他生死丹尊什么身份啊，竟然低声下气哀求了三次，别人才愿意让他看病。

　　忍着，忍着！

　　今非昔比，为了九滴天地灵乳，什么都值得了。

　　“你……你真要去杀袁天楼？难道羽华商会里，没有通向外面的密道什么的？”林晶见唐明阳杀气腾腾的往外走，跟上去紧张问道。

　　“为了给你姐姐治病，就算有密道，也不能让你走。”唐明阳开着玩笑说道。

　　“你……”

　　“这位姑娘，你放心好了。公子的本事可大着，他说能杀袁天楼，就能杀袁天楼。”

　　跟着旁边的华云海小声说道，也算是在美女面前拍拍唐明阳的马屁。

　　“就他？你……你不是开玩笑吧。”

　　林晶见华云海的表情并不像开玩笑，不由得也认真问道。

　　“不是开玩笑。”

　　华云海想到今早唐明阳所到之处，尸山血海的杀神模样，不由得极其郑重的点点头。

　　他老祖宗配合着玄华法剑，也并不比那袁天楼差多少吧，可还不是被眼前这位主，说杀就杀了？况且，在他老祖宗的尸体旁边，还发现有铁鹰帮帮主铁中山的尸体，这证明当时是两个先天三重的宗师强者围攻这位主的。


第50章 全部斩杀

　　羽华商会的大厅，华家人员都被天楼帮的人控制住，惶恐不安的跪在角落里。

　　有一小队天楼帮的帮众要冲上楼来搜索，见唐明阳从楼梯走下来，皆凶神恶煞，扑了过来。

　　唐明阳从储物戒指里拿出玄华法剑，一剑杀一人，一劈为二的尸体从楼梯滚落而下，鲜血流成了河。

　　“呕！”

　　跟在身后的林晶何时见过这等血腥惨象，胃里一阵翻滚，捂着小嘴，几乎要吐出来。

　　“快来人！这有华家之人，胆敢反抗！”

　　“砍死他！帮主有令，胆敢反抗者，杀无赦！”

　　“可可……啊！”

　　扯着嗓子呼喊支援的人，见到唐明阳凶神恶煞，已经吓破胆，四周帮众听着却只以为遇到普通的抵挡，并不以为意。

　　等赶来支援的帮众，走进来一看，只见满地都是碎尸，也是震撼了。

　　“快……快去禀报帮主！”

　　可没有人能逃掉，唐明阳运转生死轮转身法，人如鬼魅，闪烁之间，他的身影已经出现在内廷的门口，而身后那十几个士兵僵硬在当场，一阵微风吹拂，带起冲天的血腥味道，他们的身体才沿着剑痕，一分为二。

　　从内廷走出，就是羽华商会的大厅。

　　唐明阳手持血剑慢步走出，他淌过血流成河的靴子，踩出一个个触目惊心的血脚印。

　　大厅之上，袁天楼和严灿等人，正大摇大摆的坐在椅子上，品着热茶，忽见唐明阳走出，全都是一愣。

　　当他们见到唐明阳的修为只有后天三重通脉境时，本能的将他所忽略，大部分注意力都转移到唐明阳身后，脸色惨白走出来的林晶身上。

　　因为林晶身上的气场，是先天二重化元境初期。

　　林晶没有带面纱，包括袁天楼在内，所有男人第一眼看见她，眼睛都闪烁着相同的神色。

　　“爹，别伤害她性命。”

　　袁长峰火热的目光肆意的在林晶完美的身材，来回打量。

　　“这是朵带刺的花，可别伤了手。”

　　袁天楼笑道，这等人间绝色，他平生仅见过几人能与眼前少女相提并论。

　　“咳咳！袁师弟，天地灵乳让与你了，她可不能也让给你了。”

　　严灿清了清嗓子说道，目光却一刻也不离林晶的身体。

　　“呃……严师兄，你看得上眼，自当是你的。”

　　袁长峰脸上的神情一僵，陪着笑脸，只好忍痛割爱。

　　林晶又羞又怒，这些人渣将她当做什么了？

　　姐姐说的没错，男人都是猪狗禽兽，不能让他们看到我们的面容。

　　“你就是袁天楼？”

　　唐明阳目光落在袁天楼身上，微微一凝，此人，半步玄元气场，生命力仍保持壮年巅峰。若非是在天武大陆这等天地灵气匮乏地方，只怕此人早就可以突破至玄元之境了。

　　袁天楼没有答话。

　　也不是什么蝼蚁问他，他都会回答的。

　　只是他看着唐明阳手中带血的剑，目光露出几许疑惑之色，似乎哪里见过这柄剑。

　　“大胆！敢如此对我们帮主不敬，今日遍砍下你双腿，让你懂得跪地做人！”

　　袁天楼身后一人飞窜而出，乃是天楼帮的二长老范田，先天二重化元境后期修为，手持一柄大刀，直奔唐明阳站着的双腿而去。

　　唐明阳嘴角泛起一丝不屑，手中的玄华法剑，随手挥去，一道剑光，快到肉眼几乎难以捕捉，从范田身上闪烁而过。

　　“不好，快躲！”

　　袁天楼目光精芒暴涨，可想要出声提醒，已经来不及了。

　　只见范田的身体，从左肩到右屁股，一分为二。

　　众人大骇！

　　范田在天楼帮里，实力能排前十。

　　可在这少年面前，竟然连一招都接不下，死的如此干净利落，血腥残暴。

　　“如此说来，彩云镇外的人，是你杀的？”

　　袁天楼又惊又怒。

　　惊的是他竟然看走眼了，眼前这位他直接忽视的修为低微少年，就是他们要找的敌人。

　　怒的是此子出手，竟然如此狠辣，动辄杀人。

　　说话之间，他已经从右手拿出一柄通体如玉、剑刃淡青的法剑。

　　此剑，他四十年前机缘从断魂渊里挖出，很少示人，可见到它的敌人，都饮恨剑下。

　　凭借此剑，他年少成名，先天二重化元境，即可在世俗里能和先天三重符种境的宗师强者一战。

　　如今他半步玄元修为，他自信就算是那些玄元境，他也能对上几招。

　　“没错。”

　　唐明阳淡淡的说着，目光往袁天楼的剑扫了眼。

　　黄级中品法宝。

　　“你……你手中这柄法剑，莫非是华家的玄华法剑？”袁天楼忽然认出来了。

　　唐明阳没有回答，他将手中的玄华法剑放到左手，再从储物戒指里拿出一柄通体玄青的法剑，握在右手。

　　生死轮转剑诀，需要双手持剑，一剑掌生，一件掌死！

　　不过，此剑一出，严灿等人惊声叫道：“这是华师弟的佩剑，怎么落到你的手里？”

　　“看来你们四人，就是天都宗弟子了。”

　　“你……你敢杀了华师弟？布四象杀阵！擒拿此子！小子，敢杀天都宗的人，不管你出自何方势力，不仅你要死，你背后的势力，也要彻底铲除！”

　　严灿四人惊怒之间，已经拿出他们的法剑，站住东南西北四个方位，将唐明阳围在中央。

　　“你们且为我压阵，我来擒下他！”

　　袁天楼手持法剑，慢慢靠近唐明阳。

　　有时候，人多围攻，不懂配合，手忙脚乱，反而落下风。

　　“对了，姑娘，我叫杨明唐，还未请教你的名字呢。”唐明阳忽而开口问道。

　　“你……都这时候了，你不专心对敌，问这个干什么？”

　　林晶紧张死了，见唐明阳这会儿竟然分心开口问她名字，当真是又羞又气。

　　面前的袁天楼，看着气息，可是半步玄元强者啊，并且周围还有天都宗的四位内门弟子虎视眈眈，这四人，每一位都有先天三重符种境的实力。

　　“你不回答也行，不过我若是斩杀了袁天楼，你可是答应要带我去给你姐姐治病的。”

　　“你……那你斩杀了他再说！”

　　林晶内心抓狂又无语。

　　这混蛋，这个时候还惦记她的天地灵乳，直接死了算了。

　　“你找死！”

　　袁天楼目光杀机暴涨！

　　这少年，竟然在他和对峙时，分心和别人谈话？

　　真是活得不耐烦了！

　　如此偷袭的机会，袁天楼不可能放过。

　　五米的距离，他一步踏出，眨眼就到，手中的法剑在先天真气的注入下，吞吐出寸长剑芒，直奔唐明阳的心口。

　　“小心啊！”

　　林晶虽心里咒骂唐明阳快点去死，但见袁天楼偷袭，还是忍不住惊呼提醒。

　　“知道了！”

　　唐明阳淡淡一笑，他看似随意，实则当他双手持剑时，已经代表他将这袁天楼，看得很正式了。

　　毕竟也不是什么阿猫阿狗，都能让他动用天级绝品武技生死轮转剑诀的。

　　他将双剑往胸前交叉，铿锵一声，袁天楼的剑，正好被他双剑所挡下。

　　唐明阳已经足够重视，本能的做好承受这剑上威力的准备。

　　谁知双方法剑相碰，袁天楼剑上的力量，轻飘飘，竟然动弹不得他分毫。

　　“力量碾压对方的感觉，真爽啊！”

　　唐明阳愣了愣，很快就反应过来。

　　前世他只修生死轮转诀时，与人对敌，力量永远都落入下风，要想取胜，都是靠剑法的精妙，尽量避免正面的力量相碰。

　　可如今他还修炼了龙血战诀，拥有龙之气劲后，他终于感受到拥有可以正面碾压对方力量的快感了。

　　袁天楼偷袭没能成功，也没想过一下子就能将唐明阳杀死，他已经做好变招的准备。

　　他手腕一抖，手中的法剑如同灵蛇般，仿佛活了过来，剑尖从直奔唐明阳的胸口，迅猛的咬向唐明阳的咽喉。

　　忽然间，他握剑的手臂一顿，一股巨力从剑身上传来，刺向唐明阳咽喉的精妙剑招，就这样硬生生的止住了。

　　他定睛一看，原来他手中的法剑，正被唐明阳用双剑一夹，如同被捏中七寸的蛇，再也动弹不得。

　　袁天楼大骇！

　　他双臂有千钧巨力，此子单靠双剑如同筷子般，就将他的法剑给夹得动弹不了，这……这对方双臂，该有多大的力量？

　　也就在这个时候，袁天楼的心里升起一股刺骨的悚然之感，他就看见唐明阳的嘴角，慢慢勾起一丝诡异的笑容。

　　“不好！”

　　握剑的手臂突然传来一股让他莫之能御、只能撒手的巨力，正当袁天楼想要卸去这股力量时，眼前忽而剑光闪烁。

　　双剑！

　　一剑掌生。

　　一剑掌死。

　　生死轮转，变幻莫测。

　　短短两招，袁天楼的人头就落地。

　　“爹！”袁长峰圆睁怒目，满是不敢相信，嘶声怒吼。

　　“一起出手！杀了他！”

　　严灿骇然，怒声震醒失去理智的袁长峰。

　　能将半步玄元的袁天楼两招斩杀，这样的敌人，已经无限接近玄元之境了。

　　唐明阳嘴角的嘲讽之色更浓。

　　斩杀半步玄元的袁天楼，他对自身实力有了实战的了解。

　　功法武技、战斗意识、搏杀经验都无数倍的凌驾于对手，再加上绝对的力量碾压，那就变成单方面的屠杀。

　　“如此看来，就算是玄元一重的强者，我未必也不能一战！”

　　唐明阳手中法剑，寒光剑影，生死轮转间，严灿四人所谓的四象杀阵，在唐明阳看来，不过是漏洞百出的四不像。

　　“啊！你……你不能杀我，我父亲是竹山严家……”

　　严灿临死前，想要搬出家世来。

　　可唐明阳哪里管你是猫是狗？

　　在绝对力量面前，直接碾杀。

　　再说了，若是他没有实力，这些人会放过他？

　　他杀了严灿四人，杀气大起，又追出去，将四散逃出的天楼帮，大杀一通。

　　看着的满地碎尸，林晶苍白着小脸，已经被唐明阳的凶威所吓住，不由得颤声问道：“华大叔，他……他到底是何人？”

　　“我……我也不知道。”华云海声音也同样发颤的回答。


第51章 深渊魔窟

　　唐明阳追杀天楼帮的人几条街，从街头杀至街尾，再杀去天楼帮的驻地，他见到被折磨得遍体鳞伤的李希覃后，杀气更盛，又将那些四散逃跑的普通帮众，也都屠杀解气。

　　一时间，整个繁华热闹的彩云镇，吓得所有人都躲在家里不敢出来，生怕就被这杀神认错了人，人头就落地。

　　寂静。

　　死一样的寂静。

　　所有势力的强者们，全都惶恐不安。

　　楚国前三的天楼帮，就在这个夜晚里，连带着帮主袁天楼，全都死了。

　　而且还死得很惨。

　　特别是羽华商会和天楼帮驻地附近的几条街，血腥之气冲天而起，满街都是残肢碎骨，即便那些杀过人的武者，看到也毛骨悚然。

　　这简直是人间血狱啊！

　　这天楼帮，到底招惹了什么魔鬼？

　　不过更多平日被天楼帮欺压的小势力和普通武者们，心里暗自叫好！

　　杀得好！

　　楚国十大帮派，平日里仗着人多势众，欺压弱小，巧取豪夺的事情做得不少，敢有反抗它们者，被其灭满门都有。

　　报应来了吧。

　　这天楼帮，也有被人灭的一天。

　　羽华商会，唐明阳在为李希覃接骨续脉，重铸灵府，恢复其废去的修为。

　　“公子，多……多谢你为我报仇。”想起天楼帮驻地尸山血海般的惨象，李希覃尽管胆子大，也骇得毛骨悚然。还好，这位杨公子不是他的敌人，还好，他能有幸结交这样的强者。

　　“你修养几天，修为就开始慢慢恢复了。李大哥，既然断魂渊，我也正打算去你发现炼丹炉的地方寻寻宝。”

　　“是，公子，明日我自当带你去。”

　　“你不用跟去，留在这里养伤，只需在地图上指出大概在什么方位，周围有什么地理特征即可。”

　　唐明阳拿出华家给的那张断魂渊地图，李希覃认真观看地图后，沉思一会儿，指出大概位置，同时详细描述挖掘炼丹炉附近的地理环境。

　　“可是在双溪林的溪谷荆棘深渊附近？”

　　旁边的林晶才听到一半，忽而打断李希覃的描述。

　　“呃，正是！当时那里的毒雾有缩回荆棘深渊的迹象，我从裂缝上窥见半山泥土里，好像有东西，就下去挖掘了。姑娘，你怎么知道？”李希覃有些吃惊的问道。

　　林晶没有答话，李希覃还弄不清楚唐明阳和林晶到底是什么关系，见对方不回答，也不敢追问。

　　唐明阳吩咐李希覃好好休息，将林晶带到无人处，开口询问道：“难道你的天地灵乳，就是在双溪林的荆棘深渊附近采集的？”

　　“不是在荆棘深渊附近，而是在荆棘深渊底下。那处地方，是千年前，我家族有位祖先偶然掉入深渊底下不死，发现里面宝地的。经过多年摸索，我的家族总结出一个规律，荆棘深渊的毒雾，每隔十年的这个时候，都有半个月左右的时间，裂缝喷出的毒雾都会变淡。这时候，我们家族的人都会服下特制的解毒丹，下到深渊底下的魔窟入口，采集魔窟门口灵乳石溢出的天地灵乳。”

　　林晶犹豫了一下，将家族的秘密说出来。反正她的家族如今，落败得只剩下她和她姐姐了，守着这个秘密也没有什么用。

　　“魔窟入口？那是什么？”唐明阳有些好奇。

　　“我也不知道。长辈们将这个秘密传给我们时，都是这么说的。反正就是一个深不见底的洞口，立面透出刺骨的寒意，时而还有呜呜的鬼叫声音响起，让人毛骨悚然。千年前，我家族昌盛时，据说曾有很多玄元之境的先祖进去探险过，但全都有进无出，死在里面了。故而慢慢就有祖训，林家之人，不得踏入魔窟半步。”

　　林晶回想起几天前，她站在魔窟入口采集天地灵乳时，那洞口呜呜低吟的鬼叫声，如今还心有余悸。

　　“这么说来，魔窟门口的天地灵乳被你采光了，我若想得到天地灵乳，就必须进魔窟去收集了？”唐明阳目光闪烁着。

　　“没错！魔窟门口的天地灵乳，每十年才凝聚出九滴。但魔窟里面非但有更多的灵乳石，而且几千年来，我们家族之人，从未在里面采集过。只要你有本事，想要多少都有。”

　　林晶也不玩什么文字游戏，直接坦白说道。

　　“原来如此，明天一早，你和我去一趟吧。”

　　“明天？这几天可是月圆时候，断魂渊入口的毒瘴雾气都比平时浓郁好几倍。而从其它入口绕道进去，最近都要好几天。”

　　“小小毒瘴雾气，安能拦我？我自会炼出解毒丹！”

　　“那至少要二品以上的解毒丹！况且每个地方的毒瘴雾气蕴含的毒素也不同，服用二品解毒丹，还不保险呢。喂，我和你说话呢。你你……”

　　林晶见唐明阳不再理她，气得直跺脚。

　　这混蛋！

　　也太自大了。

　　哼哼！本姑娘还想好心劝你几句，魔窟有去无回，现在看来，就让你这混蛋进去送死吧。

　　唐明阳吩咐华云海给他准备大量的普通药材、食物和水，这也是以防万一，他被困在魔窟里，也能坚持得就一些。

　　“玄元境强者都有去无回的魔窟，还不时传出呜呜鬼叫？”

　　唐明阳眉头微皱，若有所思，他对于这个魔窟已经有好几种猜测了，但还需亲自去看看，才能下结论。

　　……

　　夜凉如水。

　　唐明阳独自一人，走出彩云镇，来到断魂渊入口处。

　　他要查探一下断魂渊入口毒雾瘴气的毒性，为明天进去配置出解毒丹。

　　他将生死轮转诀的真气，运转自双眼，他的眼睛在夜里发如同野兽般的青光，微弱星光下，他具备简单的夜视能力。

　　断魂渊，名副其实的深渊。

　　只不过这处深渊，横跨将近天武大陆的五分之四面积，自几万年前的那次灭世天灾，大地自此崩塌，下陷了近千丈。

　　唐明阳也好奇过，几万年前的灭世天灾到底是什么。

　　他可不信好好的大陆，就下陷如此大的一块。

　　他猜错或许是人为原因，他在乾坤大世界，曾见过两位超越玄元六境的老不死出手，那可谓是天崩地裂，山河破碎，微微泄露出的能量，都能在大地轰一个深坑。

　　可即便是他们这种存在，别说将延绵几千里的大地整体的下陷千丈了，就算是彩云镇这样的地方，用暴力轰个几十丈的深坑做得到，可让其整体下陷千丈，根本不可能办得到啊。

　　“这断魂渊，定隐藏着大秘密！”

　　唐明阳目光在黑夜里闪烁着质疑的光泽，却看不透面前这片毒雾瘴气。

　　况且，这毒雾瘴气也非常古怪，它以不下陷的大地边缘为界限，这毒雾瘴气似乎到了这里，就被一堵无形的墙给拦住，半点都没有溢出不下陷的地方。

　　想不明白，唐明阳不再费脑子去想，他沿着悬崖边，伸手进入毒雾瘴气里，细细体会毒雾瘴气里的毒素变化。

　　毒，乃是天地阴五行中，煞行元素和其它属性元素结合，演变而来的。

　　从穴道的作用来看，穴道可以分为生穴和死穴，而煞行元素只会隐藏在死穴里。毒煞之气进入人体，刺激死穴，释放出大量的人体煞行之气，也就是丹道上所讲的死气，人体生命力就会衰竭，人体的衰竭反应，就是普通人所称的中毒反应了。

　　故而唐明阳只需根据阴阳五行相生相克的药理，刺激人体生穴，用体内的生之气中和死之气，这就是解毒丹的最基本原理。

　　“这点毒，还伤不了我！”

　　唐明阳用手去试了一下入口处的毒瘴雾气的毒性，稍微运转生死轮转诀，就可以化解了。

　　这也是这门生死轮转诀的玄妙之所在，因为它功法涉及到三十六处生穴，七十二处死穴。本身功法的生死真气，就具备解毒功能，修炼到深处，除了天底下少有的厉害之毒外，几乎能做到百毒不侵。

　　“不过我也就一丁点生死真气，也解不了多少毒。”

　　别看唐明阳如今的境界一下子从后天一重壮体境提升到后天三重通脉境，实则他三境同修，体内并没有多少真气。

　　“还是老老实实炼制解毒丹吧。”

　　唐明阳回到彩云镇的羽华商会，花了一个多时辰，跟着毒雾瘴气里的毒煞属性成分，配制出七八种解毒丹。

　　然后他用储物戒指里拿出八颗天地灵石，在房间里布置一个小型的吸灵阵，开始修炼龙血战诀。

　　后天三境：壮体、内息、通脉。讲求的是人体从无到有，产生内息真气，打通体内奇经八脉的过程。

　　先天三境：灵府、化元、符种。讲求的是人体真气的三种形态变化的过程。

　　灵府境，主要是利用真气在丹田里开辟出灵府气旋，灵府气旋一成，真气则可以沿着打通的奇经八脉，自主的运行周天，做到生生不息，故而又将这形态的真气称作为先天真气。

　　化元境，指的是灵府气旋积累的真气到达一定程度，会达到饱和，这时候就要利用灵府气旋将丹田的真气压缩凝练，将气态真气炼化成为密度更大的液态真气。

　　符种境，同理，则是丹田的液态真气达到饱和，需进一步压缩凝练，在液态真气里，通过功法刻画气旋符种，将其凝练成为密度更大的固态真气。

　　可以说，先天三重境，则是人体先天真气从气态、液态到固态的转变，目的是让丹田承载更多的真气，然而这仅仅是真气的形态转变，本质还未变，还是人体炼精化气所产生的内息。

　　如今，唐明阳已经将全身的奇经八脉打通，只需在丹田开辟灵府气旋，即可进入到先天一重灵府境。

　　然而就算他进入到先天一重灵府境，也不能给他实力带来多少的提升。

　　因为他只是境界的提升，从本质上来讲，他的真气总量并没有增多，只是改变真气的储存形态而已。

　　相反，他如今利用灵石里的天地灵气淬体，身体每脱胎换骨一丝，肉身力量就增长一丝。

　　这也正是唐明阳如今只侧重修炼龙血战诀，而将生死轮转诀暂且放置一边的原因，因为明日就要进入那个存在未知风险的深渊魔窟，他急需力量的提升。


第52章 玄元六境

　　武者，在上古远古，又称之炼气士。

　　那时候的炼气士对于境界，根本没有今古修士这般细分。

　　炼精化气，炼气化神。

　　所谓的炼精化气，实则就包含了后天三重和先天三重，讲的是内息真气的六种形态变化；至于炼气化神，所道出的是玄元六境的本质，讲的是人体魂魄的六重变化。

　　故而，今古修士将炼气化神细分为六个境界：聚魂境、出窍境、神游境、御物境、显魂境、阴体境。

　　先天三重符种境大圆满武者，再往前一步，就是聚魂，将全身精血和内息真气，转化成为魂之力，在识海里凝聚出三魂七魄。

　　人的三魂七魄，自母体孕育，就已经同肉身骨血紧密结合在一起。

　　故而聚魂，实则就是将三魂七魄，从肉体骨血里一丝丝剥离出来，这个过程非但痛苦，而且对心性要求极高，稍有心猿意马，立刻聚魂失败。

　　并且在三魂七魄脱离肉体的过程中，肉体会从血肉到筋骨进行伐毛洗髓，需要庞大的天地灵气滋补和淬炼亏损的肉身，脱胎换骨。

　　这种脱胎换骨的程度，有点和唐明阳服用龙血丹修炼龙血战诀时，有点相像。

　　如果没有足够天地灵气的补充，那么就算成功聚魂，那么肉身也会随着三魂七魄的剥离和耗空人体精血和内息真气，离死亡也就不远了。

　　所以，顾名思义，聚魂境，就是武者成功在识海里凝聚三魂七魄，这个时候，丹田的符种真气，同天地灵气融合，就会转变成为玄元真气。

　　从先天真气到玄元真气的转变，这才是人体内息真气的质变。

　　所以，玄元境强者，实则已经不能称作武者了，而是应该称作武修。

　　修，既是修身，又有修命之意。

　　故而玄元之境的武修，如无意外，寿元都能达到百年以上，而且还能保持壮年巅峰的旺盛生命力。有些深谙修身养命的玄元六境巅峰老不死，甚至能活近千岁。

　　再说唐明阳。

　　他如今肉身伐毛洗髓的程度和刚刚达到玄元一重聚魂境的武修是差不多的，但因为他没有足够天地灵气来淬炼肉身，故而他肉身脱胎换骨程度，仍不及真正的玄元一重聚魂境的武修强大。

　　再者，他的龙血战诀虽然是天级绝品功法，龙血真气的品质比之寻常功法的高质，但和玄元真气比起来，差距仍然不小。因为龙血真气再怎么高质，都属于炼精化气程度的低级内息，而玄元真气则属于炼气化神程度的高级内息。

　　最后，唐明阳的龙血真气只能在肉体运行，而玄元真气不仅能沟通天地灵气，还能外放肉体，或可隔空伤敌，或可成罡罩体，或可施展术法，有着种种神通妙用，就算寻常黄级武技，在玄元真气的加持下，威力也比用先天真气施展的天级武技强大。

　　但唐明阳对战玄元一重的武修，也不是没有优势。

　　首先，他有着前世玄元六境巅峰的战斗意识和搏杀经验，能够帮助他窥破对手的武技破绽，料敌先机。

　　其次，龙血战诀功法附带的力之神通，使得他肉身在龙之气劲的加持下，拳脚随意轰打，即可有万斤巨力，这能使得他弥补了龙血真气和玄元真气在质量上的差距。

　　最后，他生死轮转剑诀、步法、身法、拳法，前世都已经修炼到极致，出神入化。

　　“我不信天武大陆这等武道和丹道都落寞的地方，寻常的玄元武修，都能修炼天级武技，并且也练到极致。遇到玄元一重聚魂境的武修，我就算不敌，自保有余。”

　　黎明破晓，唐明阳停止修炼，将布置吸灵阵的八颗天地灵石收好。

　　一夜的时间，在吸灵阵的辅助下，八颗下品天地灵气，他也仅仅是吸收了二分之一。

　　如果他能将储物戒指的一百颗下品天地灵气全都吸收完，那么肉身的脱胎换骨程度能勉强达到龙血战诀的第四层功法，先天一重灵府境的水准。

　　这也是他急需天地灵乳的原因了。

　　因为他只需几滴天地灵乳，修炼几个时辰，不仅抵得过一两个月吸收灵石淬体的苦功，而且效果还更好。

　　他吩咐丫鬟烧两桶热水，将昨晚准备好的药材，按照顺序依次放入里面熬，等水煮沸时，整个卧室全都是药气的清香。

　　“将林姑娘叫道我房间来。”唐明阳吩咐道。

　　“是，公子。”

　　两个丫鬟退出了房间，不一会儿，穿戴整齐的林晶走了进来。

　　她穿回了昨天的那身黑色侠士服，有些宽松，却将她完美的娇躯，裹得更加的诱人。她的脸上也蒙上黑色面纱，只露出那双点漆乌眸，顾盼之间，故意对唐明阳露出几许冷漠。

　　“你熬的是药么？闻起来很舒服呀。”

　　刚走进房间，被水蒸气笼罩，林晶只觉得浑身毛孔仿佛都张开嘴巴呼吸一样。

　　“没错，是解毒药！左边那桶是你的，脱衣服，进去泡半个时辰，这样浑身毛孔都会吸入足够的药气，同时还能封闭毛孔，这样就能最大程度防止毒雾瘴气从毛孔侵入身体。”

　　唐明阳说着，已经开始脱衣服，穿着裤衩，跳进右边的澡桶里，开始泡药澡了。

　　“你……你这是什么药我都没弄清楚，我凭什么相信你？还有，你要我当你着的面脱衣服泡澡？休想！”

　　林晶见唐明阳竟然当着她的面脱衣服，赶紧别过身去不敢看，同时又羞又怒的抗议，转身就欲走。

　　“信不信随你，药我已经帮你熬了，泡不泡也随你。进断魂渊时，你若是中毒什么的，我可不会再救你。再者，就你还要在我面前装什么装？该看的，我昨天帮你疗伤时，都已经看光了。”

　　“混蛋！你你……你敢在外面胡说八道，毁我清誉，你信不信我杀了你？”

　　“不信。”

　　“你……你找死！”

　　林晶羞怒得俏脸通红，转过身来要找唐明阳拼命，可当她看到唐明阳那双平静淡然的眼眸时，又想起昨天此子将整个彩云镇都杀成尸山血海的凶样，顿时又不敢出手了。

　　“不脱衣服也行，进去泡吧。”唐明阳说道。

　　“哼！”

　　林晶想了想，这混蛋虽然人渣，但炼丹术似乎还有些本事。

　　她现将屋里的屏风搬过来，隔在两个药桶中央，这才穿着衣服，走入药桶里泡澡。

　　温暖的药水浸泡身体，她只觉得无数股暖流从张开的毛孔涌进全身，说不出的舒服，几乎忍不住呻吟起来。

　　半个时辰后，唐明阳起身将一瓶配好的药膏递给林晶，又吩咐道：“涂抹全身，药膏会形成薄膜，隔在毛孔和毒雾瘴气间，我在楼下等你。”

　　唐明阳在楼下等了一刻钟左右，才见林晶慢悠悠的走下来，这时候太阳已经出来了，明媚的阳光照在她的身上，就算蒙着脸，此女身上也有股柔美之态。

　　两人运转身法，飞奔疾驰，半刻钟左右就赶到断魂渊入口。

　　所为的入口，就是一段陡坡，乃是几万年来，进断魂渊寻宝的人填踏而出的。

　　林晶心里并没有底，结果唐明阳递过来的解毒丹服用下去，见唐明阳大摇大摆的走进毒雾瘴气里，她这壮着胆子跟进去。

　　走进去后，只觉得皮肤和毒雾瘴气接触，冰冰凉凉的，似乎唐明阳给她泡的澡和涂的药膏，真的能隔绝毒雾瘴气。至于从鼻腔呼吸进入身体的毒雾瘴气，被体内解毒丹散发的药气中和，似乎也没有那么难受。

　　“没想到你这人，还真有点本事。”

　　断魂渊的毒雾瘴气很浓，十米外已经看不清东西，林晶不由得快走进步，跟紧唐明阳的脚步，找个话题想要和唐明阳说说话，以打发无聊的赶路时间。

　　可惜，唐明阳似乎在毒雾瘴气里感受到什么，眉头紧锁，似乎思索着什么，并没有任何谈话的兴致。

　　断魂渊只是大地下陷千丈，深渊底部，阳光照射不进来，终年潮湿昏暗。

　　这里的地貌，山川河流、平原湖泊，全都生长着茂密的原始森林。

　　受到毒雾瘴气的影响，这些植被大都带着毒素，故而外表看起来，都非常的妖艳。

　　唐明阳手持玄华法剑，随时斩死一只从原始丛林的枝叶上，想要跳上他身上的蜘蛛。

　　这只蜘蛛有手掌大小，背上色彩斑斓，两片的脚都长有尖锐的倒刺，看起来不仅狞恶非常，还带有剧毒。

　　像蜘蛛、蝎子、毒蛇、毒虫、毒蚁、毒蚊等，在断魂渊里，简直随处可见，有些凶狠的，听到些风吹草动，就飞窜过来主动攻击。

　　几万年来，寻宝的人士，早就在断魂渊里走出一条条安全的路径。可即便是安全的路径，也是危险重重，时长又毒虫飞过来对你进行攻击，再加上断魂渊植被茂盛，几天不走的路，立刻就被疯狂生长的植物所覆盖。

　　唐明阳对着地图，边看边走，手中的玄华法剑挥舞着，无论是毒虫还是挡路的林木，都被他豆腐般清理处一条畅通无阻的道路来。

　　一个时辰后，唐明阳走出入口处二十多里的原始丛林地带，即将进入地图标注的毒狼谷。

　　他望着毒狼谷四周稀薄的毒雾瘴气，明媚阳光能直射进来，照在他惊疑不定的面容上，眉头皱得更厉害。

　　他站在毒狼谷的某座山顶，回身眺望着刚刚走过的丛林地带，朝阳下，浓郁的毒雾瘴气仿佛团七彩的云彩，可偏偏又像受到某种法则的牵引，只在那片丛林地带覆盖，而对毒狼谷地带，秋毫不犯。

　　再者，最让唐明阳不解的是丛林地带和毒狼谷，所笼罩的是两种不同的毒雾瘴气！

　　由此，他心里的重重疑问，隐约间已经有个可怕的答案了。

　　这个答案还需要多走几处地方来证明，可若是这个答案是真的，那么断魂渊里，毒雾瘴气笼罩之下，绝对隐藏着惊天的大秘密！


第53章 天然阵势

　　一声狼啸忽而想起，紧接着毒狼谷四周的山地，狼声时起彼伏。

　　林晶脸色一变，急声说道：“我们快些走！毒狼谷里的狼群，可有野牛那么大，猛虎那么凶，又狡猾无比，成群活动，被它们围住，必死无疑。”

　　在断魂渊，最大的危险除了无处不在的毒雾瘴气外，就是生长在这里的毒虫猛兽了，个头和凶性，都是天武大陆其它地方的几倍。

　　“不好，它们发现我们了。快退回入口的丛林地带！”林晶急声吼道。

　　山地隐约威震，仿佛万马奔腾，践踏大地般。

　　唐明阳看了眼，一只只个头将近一米五、六的毒狼，比马还快的速度，从四周遮天的荆棘林木间，飞窜而出，它们的皮毛都是暗红色，凶狠又狞恶。

　　唐明阳当然没有将这些毒狼看着眼里，不过他还是跟着林晶，退入到毒雾瘴气浓郁的丛林地带。

　　奇怪的现象出现了，这群凶狠而来的毒狼，在毒狼谷的边缘地带，刹住了脚步，凶狠的朝着唐明阳和林晶逃窜的方向狂啸。

　　唐明阳想到了什么，也停下脚步，反而转身往毒狼群方向走。

　　“喂，你干什么？”林晶不解的问道，跟上几步。

　　“去验证我的猜想。”

　　唐明阳同样走到丛林地带和毒狼谷交界的边缘地带，十多米外，就是三十多只朝他龇牙咧嘴的毒狼了。可偏偏近在咫尺，这些毒狼就是没有冲过来，对唐明阳进行攻击。

　　唐明阳看了眼交界地带的植被，又抓了把附近的泥土，分析对比它们蕴含的阴阳五行属性，最后他更是发狠，冲进狼群里，斩杀几头恶狼，然后分析毒狼皮毛血肉里蕴含的阴阳五行属性。

　　“你想知道为什么毒狼只追到这里就停下脚步了么？”唐明阳忽然问道。

　　“为什么？”林晶也是好奇。

　　“因为丛林地底的毒雾瘴气。”

　　“你说它们畏惧里面的毒？不可能吧！它们生长在这里，早就适应这里的毒素了。平日里，也有毒狼在丛林地带里活动的。”

　　“平日里，毒雾瘴气稀薄，它们进来吸收一些，当然没事。但月圆前后，丛林地带的毒雾瘴气浓郁如此多倍，野兽本能对危险的觉察，使得它们不敢迈进。你在看这里的植被，是不是同毒狼谷和丛林地带的植被，都有些不同？”唐明阳又问道。

　　“咦？都是背刺杏树，毒狼谷的背刺杏树，叶子上的背刺偏短，而丛林地带的背刺杏树，叶子有红斑，而它们中间的背刺杏树，叶子发青且背刺更长。”

　　林晶对比三者不同后，眸子里好奇之色更浓，因为这三者都是同一种树，而且相距不足百米。当然了，她从唐明阳的神情看得出，这个家伙定然发现了什么，否则不会主动跟她说话。

　　“因为丛林地带的毒雾瘴气，属于丙煞之气，毒狼谷的毒雾瘴气，属于戊煞之气，而这十来米的地段，则属于丙煞和戊煞交融的地带。”

　　“什么丙煞、戊煞的，那是什么？”林晶对这些陌生词语，表示听不懂。

　　“你只需知道，丛林地带和毒狼谷的毒雾瘴气，隐含着两种完全不同的毒素，而且，它们的毒雾瘴气，各行其道，就算有风，也不会被吹越界，去侵犯对方的领土。”

　　这时候，正好起风了，唐明阳将生死真气运转双眼，这能使得他的视力更加锐利，他看到天空中，那些毒雾瘴气像是有生命般，又像是受到某种磁场的吸引，就算丛林地带的毒雾瘴气被风吹到毒狼谷处，也会奋力的往丛林地带飞回去。

　　“呃？就算是这样，那又如何？”林晶不解的问道。

　　“那就证明，断魂渊里的毒雾瘴气，不是天然形成的，而是受到某种阵势的操控！也就是说，整个断魂渊的形成，很有可能根本不是什么灭世天灾，而是人为而成！”唐明阳眸子精光闪烁，一字一顿地说道。

　　“人……人为形成？就凭你根据两个地方的毒雾瘴气不同，就得出这个结论？我看，我们还是赶紧赶路吧。”

　　林晶根本不信！

　　谁有这么大的本事，能让整个天武大陆，延绵几千里的大地，一夜之间下陷千丈？

　　“喂喂，你往哪里走？那里根本不是去双溪林的方向啊！”

　　“跟着我走就行了。”

　　唐明阳沿着丛林地带和毒狼谷两处毒雾瘴气的边界地底走，果然，其它地方的毒雾瘴气也想丛林地带和毒狼谷一样，井水不犯河水，每一处地带，都是一种毒雾瘴气的领土。

　　“我有七成把握断定，整个断魂渊，就是一个涵盖几千万里的毒雾大阵！天啊！到底什么样的存在，能有如此惊天动地的神通本领，布置如此的天地大阵？到底又是何等的存在，一夜之间屠杀亿亿万万生灵，让整个大地都下陷千丈，到底所图为何？”

　　猜测出真相后，唐明阳骇然了。

　　这让他想到了黄泉冥域，因为黄泉冥域就有一个以天为根、以地为基的黄泉大阵，断魂渊这个大阵虽然比不上黄泉冥域的那个黄泉大阵，但亦有异曲同工之处。

　　“传说黄泉冥帝不仅超越玄元六境，更是超越玄元六境其上的境界，活了无数万年才陨落。难道几万年前，天武大陆上，也曾出现过类似于黄泉冥帝那样的大能？”

　　唐明阳甩了甩震撼住的脑袋，他前世虽然是纵横乾坤大世界的生死丹尊，可若和传说中黄泉冥帝那种级别比起来，他实则和蝼蚁无异。

　　“管它断魂渊到底何人所为，所图又到底为何呢。那种存在所谋之事，不是我能够插手了。我只需找到足够的天地灵乳，然后将修为恢复，立刻离开这个鬼地方！”

　　作为生死丹尊，唐明阳很少有畏惧的东西，但制造出断魂渊的那位大能通天彻地的手段，确实让唐明阳怕了。

　　虽然已经过去几万年，但那样的存在，谁知如今还活不活着？

　　还是少管闲事为妙。

　　“喂，你到底要干什么？”林晶见唐明阳又开始往回走，不解的问道。

　　“去双溪林！”

　　“那你走来这里干什么？”

　　“走错路了，还不行么？”

　　“你……”

　　走错路了？

　　林晶听到这话，气得想杀人了！

　　她在后面一直提醒双溪林不是往这个方向走，你这混蛋就闷头往前走，这走了几十里的山路后，你才发现走错路？

　　忍着，忍着！

　　……

　　双溪林，因为一南一北两条互不相交的溪流环绕而命名。

　　下午时分，唐明阳和林晶，终于来到双溪林。

　　“跟我来！”

　　林晶带着唐明阳翻过两座千米多高的山峰，山后是荆棘密布的峡谷，毒雾瘴气渐渐浓郁。

　　两人在荆棘里穿行半刻钟左右，在浓雾几乎只能看得到五米内的地方，就发现一处隐藏得非常好的地底裂缝。

　　唐明阳往地底裂缝看去，毒雾瘴气浓郁得像一摊死水，将整个地底裂缝都填满。

　　“你跟这里往下到地底，在附近细细搜寻，就会发现一个三米多高的洞穴，洞口石壁不生长任何植物，并且有九根婴儿手臂粗的灵乳石倒垂而下，那就是魔窟入口了。”

　　“你跟我下去！”

　　“不行！下去必须要四品解毒丹，否则地缝的毒雾瘴气，吸入必死！我已经带你到这里了，你还想怎么样？”林晶摇头，边说着边往后退。

　　她是花了大代价从丹王谷里弄到一颗四品解毒丹，这才安全下去的。

　　现在，她身上已经没有解毒丹，下去就是送死。

　　“四品解毒丹？我给你服下的丹药，绝不比四品解毒丹差。”

　　“啊！混蛋，恶魔，不守信用的骗子！放开我！”

　　林晶没逃多远，就被唐明阳的擒住，她挣扎不开，修为又被唐明阳给封住，只能对唐明阳这混蛋又抓又咬。

　　“好了，安静点。你再咬我，我可以脱你衣服了。”

　　唐明阳恶狠狠的威胁，这个小妞也太放肆了，若非他还不确定地底裂缝的魔窟里是否有天地灵乳，早就收拾这小妞了。

　　地底裂缝的山壁虽然陡峭，但生长着许多荆棘和藤蔓，唐明阳抱着不足百斤重的林晶，借力而下，倒也是轻松。

　　“咦？”林晶以为必死无疑，可鼻子呼吸了几口地底裂缝的毒瘴雾气，发现体内服下的解毒丹，完全可以解毒，不由得诧异和震惊起来。

　　“你你……你给我服用的，真是四品解毒丹？”

　　“那以你为我没有把握，会下来送死？”唐明阳没好气地说道。

　　“呃……”

　　林晶一时无语，但内心却很震惊。

　　四品解毒丹，在丹王府里，可是卖到十颗下品灵石，这混蛋，随随便便就给她服用，还真不是一般的富有啊。

　　难道，他出自凌驾于皇权的大势力？

　　“喂，你……你到底什么身份？啊！你你……你敢占我便宜，捏我屁股！”

　　林晶话才刚刚问完，只觉得屁股忽而一紧，被唐明阳环抱着她的大手，狠狠的用力抓了一把，又酥又麻，是一种她从未体会过的感觉。

　　这让她几乎惊跳起来，羞怒质问。

　　“你最好乖乖闭上嘴巴！这地底裂缝我隐约觉得藏着大凶险！你叽叽喳喳的说个不停，下次我就不是捏你屁股，而是脱你衣服，打你屁股！”

　　“你……”

　　“闭嘴！”

　　唐明阳脸色前所未有的严肃。

　　这是他转世投胎觉醒记忆以来，第一次感受到真正意义的危险。


第54章 魔窟凶险

　　地底裂缝出乎唐明阳意料的深，他估算了一下，大约下去了三千多丈，仍不到底。

　　这里光线无法到达，几乎伸手不见五指。

　　他只好从储物戒指里拿出一颗照明石，让左手抱着的林晶拿着。

　　“哼！”

　　林晶极不情愿，可还是乖乖照办。因为她早已经领教过这个混蛋的无耻和下流，她若敢反抗不听话，下次这混蛋可不是捏她胸部，而是将手伸进她衣服里捏了。

　　她恨不得杀了这个混蛋，可偏偏又打不过。

　　忽然间，唐明阳在绝壁上，一个凌空腾跃，横移跳到左侧五米外。

　　“啊！你干什么？”

　　林晶措手不及，忍不住惊呼，她见唐明阳目光往刚刚跳跃的地方看去，荆棘密布处，一个拳头大小的蛇头露了出来，蛇鳞的颜色，几乎和荆棘藤蔓的叶子一模一样。

　　她不由得骇然，此蛇脑袋三角如箭头，一看就是剧毒，若是被咬到，后果不堪想。

　　“安静点，声音会惊动这些毒物！这深渊里，这种东西可还有不少。”

　　唐明阳腾不出手，也就放过这条毒蛇，继续往下攀爬。

　　在下沉四百多丈后，他终于到了底部。

　　“放开我，还有，解开我修为！我自己能走！”踏入地面，林晶立刻挣扎抗议起来，她可是一秒钟都不想呆在这混蛋的怀里，被这混蛋占便宜。

　　“带路吧！”

　　唐明阳再从储物戒指里拿出一颗照明石握在左手，右手的剑随手挥去，几只潜伏在附近荆棘丛的毒虫被他斩杀。

　　“跟我来！”

　　林晶在照明石的帮助下，辨认一下路，很快就找到她前天下来时的痕迹，快步上前。

　　唐明阳紧跟其后，很快他就发现周围的植被渐渐变少，直至没有，而林晶所驻足的前方岩壁，正如她先前所描述这般，这是一个三米多高的洞穴，洞口石壁不生长任何植物，并且有九根婴儿手臂粗的灵乳石倒垂而下。

　　黑乎乎的，仿佛能吞噬所有一切的洞口，就是她所说的魔窟入口了。

　　“就是这里了。”林晶说道。

　　“果然是灵乳石！”

　　唐明阳走到魔窟洞口前，他敏锐的灵觉，已经感受到灵乳石上曾经附着的强大天地灵气的气息了。

　　他忽然爬上洞壁，伸出嘴巴，附在灵乳石的尖端，吸了起来。

　　“你你……”林晶惊呆了。

　　“啊，舒服啊！就这一丝丝残留的灵乳残液，比我昨晚修炼吸收的天地灵气还要多！”

　　唐明阳像是饥渴了三天三夜的饿汉，忽然饱餐一顿，忍不住的呻吟而出，同时运转龙血战诀，将在体内荡开的天地灵气引导进四肢百骸，给肉身淬体所用。

　　“呜呜！”

　　忽然之间，黑暗的魔窟，忽然传出隐隐约约的鬼哭声，简直让人听之就毛骨悚然。

　　吓得林晶本能的退后几步。

　　唐明阳静静的在魔窟边听了会儿，这呜呜的鬼哭声，不像是风吹洞穴的声响。

　　他眉头微皱，不管有没有鬼，这里既然有天地灵乳，他都要进去一探究竟。

　　“走吧。”

　　“我……我不进去！我和你说过了，我祖上有祖训，任何林家子弟，都不能踏入的！况且就算是玄元境的强者进去，也出不来。我承认你很厉害，但你还不是玄元境强者吧。”

　　“玄元境强者进去之所以出不来，那是因为魔窟的空气天然蕴含着一种克制玄元真气的毒素。这种毒素，对没有经过天地灵气洗礼的纯内息真气，反而无效。所以我们进去，反而安全。”

　　唐明阳只是将手伸入魔窟入口，感受一下魔窟空气中蕴含的阴阳五行属性，立刻分析出魔窟的毒素成分。

　　他心里也非常震惊！

　　魔窟能形成这种只针对玄元境强者的毒素，当真非常罕见和古怪。

　　“当……当真？”

　　“我骗你干什么？若是有危险，我会傻傻的进去送死？况且我还惦记着你的九滴天地灵乳，也不会让你送死的。走吧！”

　　唐明阳说完，抓起极度不情愿的林晶，踏入魔窟洞穴里，黑暗，将他们两人，彻底吞噬。

　　与此同时！

　　双溪林，有两位男子，站在地底裂缝前。

　　其中一人，手持着一卷厚厚的地图，展开比华家给唐明阳的那张更大。

　　上面标注的信息，除了记载详细的山川河流名称外，更有划分国家区域，标注城市域名。

　　若是唐明阳再次，定然诧异。

　　因为此两人手中的地图，标注的地貌，都是几万年前，断魂渊形成之前，这片大陆的国家地理分部。

　　“师兄，从我们近十年收集的典籍记载分析，上古紫灵门的宗门遗址，应该在这附近。”

　　“紫灵门，乃是上古灭世天灾前，天武大陆十大宗门里最为神秘的。它宗门的紫煞灵诀，修炼到玄元之境时，需要吸收地底煞气来凝练神魂，故而我猜测，它的宗门遗址，大都应该建在地底。”

　　“走吧，这里刚好有条地底裂缝，我们沿着崖壁寻找，看看有无入口洞穴或者是其宗门器物。”

　　左边一位微瘦的男子将地图收好，就在这时候，有两只拇指大小的毒蚊，悄悄的从身后飞来，眼看就要朝着这男子暴露在外的后脖子狠咬一口时，忽然男子白皙的脖子，毛孔里忽然喷出一股玄青色的真气，形成一圈淡淡的护体罡罩。

　　毒蚊撞到护体罡罩，嗅到危险，惊吓遇逃。

　　然而护体罡罩玄光闪烁，竟然化作两道剑气，飞射而出，瞬间将两只毒蚊斩杀落地。

　　自始至终，这个男子都在收卷地图，没有一丝反应。

　　罡罩护体，内息离体！

　　这是玄元真气才有的神通。

　　这两个男子，都是玄元之境的强者。

　　……

　　唐明阳踏出魔窟洞口那一刻，心里不安的危险之感，越发的浓烈。

　　这种感觉，他当然清楚，那是危险渐渐朝他靠近了。

　　但，魔窟洞里，逐渐传来的浓郁天地灵气，是支撑他不断前行和冒险的源泉。

　　他受够这个半丝天地灵气都没有的天武大陆了，他必须获得足够的天地灵乳！

　　“前……前面，好像有光。”

　　林晶早就顾不得心里对唐明阳有多气多恨了，她害怕得早就将唐明阳的一只胳膊，死死的搂住。

　　接着手中照明石的微弱光芒，也不知道在漆黑的魔窟洞穴里走了多久，她忽然指着前方闪烁着微弱光亮的地位说道。

　　是有光亮！

　　唐明阳也很好奇。

　　他不由得将手中的玄华法剑握紧一些，他感受得到，天地灵气往有光的方向，越来越浓郁。

　　魔窟入口，走入越深，越是宽敞。

　　借着照明石微弱的光线，他看得清楚，四周都是坚硬的玄晶玉石洞壁，有些地方，明显看得出有古老的人工开砸的痕迹。

　　玄晶玉石，就是天地灵气的一种，指的是那种吸收了天地灵气后的废弃灵石。

　　“这个魔窟，很古老之时，定然是一条灵矿脉！”

　　唐明阳得出这个结论，也明白了这里为什么会形成天地灵乳了。

　　一丝光亮慢慢放大。

　　“哇！好……好美！”

　　林晶美眸瞳孔放大，震撼的看着眼前这片水晶宫殿般的世界，乳石如犬牙交错，散发出七彩的光芒。

　　唐明阳瞳孔紧收，他将手中的照明石收好，再拿出一柄法剑。

　　他知道，越是美丽的地方，就越是危险。

　　这是一处三四亩大小的山腹。

　　玄晶玉石本身不发光，可这处山腹的玄晶石壁，视乎沾染某种类似于照明石的发光物质。唐明阳用鼻子嗅了嗅，这种发光物质，有剧毒。

　　正是这种剧毒，能无声无息的腐蚀玄元之境强者的玄元真气。

　　“啊，这并非天地灵乳！”林晶已经拿出玉瓶，准备装乳石滴落的水滴了。

　　很快她就发现，这滴落的只是蕴含着极强的天地灵气的水滴。

　　但，尽管这样，这些水滴也很值钱。

　　“这些水滴，含有剧毒。”唐明阳说道。

　　“啊？”吓得正在收集水滴的林晶赶紧缩手。

　　“这种毒，只对腐蚀玄元境强者的玄元真气有效果，而且无色无味，你收集起来，当毒药用，效果很好。”

　　“那更值钱！”

　　林晶一听，大喜！

　　能对玄元之境起效果的毒药，在丹王谷，可都卖到十灵石以上。无色无味起效果的毒药，更值钱。

　　冒险进来，值了！

　　发财了！

　　唐明阳也拿出玉瓶出来，开始收集这些蕴含剧毒的水滴，他是对水里蕴含的毒性感兴趣。

　　他只是收集了几瓶，也就停下来了。

　　“你最好跟进我一些。”

　　“干什么？你自己进去好了，我在这里等你。”

　　林晶可不想挪步子，在她看来，乳石滴落下来的不是水滴，而是灵石。

　　“你看这里。”唐明阳指了指脚下的这具不认真看，几乎以为是泥土的骨骸。

　　“这……这可能是我的先祖！”

　　林晶骇然过后，眸子里闪过一丝悲伤，弯下腰，间骨骸处找出一个储物戒指，意念扫进去查看里面的物体，翻出一个黑乌乌的身份令牌，悲伤之色更浓。

　　她用一见干净的衣服，撕开成布，轻轻的包上。

　　她也不敢在停留，跟上唐明阳前进的步伐。

　　越往里走，天地灵气越浓，即便灵觉不是很敏锐的林晶也感受得到。

　　“快看，那是不是天地灵乳？天啊！有一小池！足足二三百滴都有！”

　　林晶顺着停下脚步的唐明阳目光看去，忽而激动得捂紧小嘴。

　　那是一处不像先前那样会发光的乳石，和魔窟门口的乳石形态差不多，但足有成人大腿那么粗。

　　它的尖端，一滴乳白色闪烁着灵泽光晕的液滴，慢慢孕育，而在它的下方，则是一个脸盆大小的水池，里面汇聚着不知从这个乳石滴落多少千年才形成的灵乳。

　　“见者有份！”

　　林晶拿出一个玉瓶，激动得想要去装，却被神情严峻、如临大敌的唐明阳拽住胳膊。


第55章 逃命

　　“干什么？你想要独吞？”

　　林晶被唐明阳拽住胳膊不让收集天地灵乳，很是大怒，紧接着警惕起来。

　　宝物动人心，这混蛋该不会有杀人灭口的心思吧。

　　想到唐明阳的杀人不眨眼，林晶也怕了。

　　然而就在这时候，一处乳石上，粼光如水纹般闪动，紧接着一只蛇头，几乎以完美和乳石环境融为一体的伪装，慢慢抬起来，向七八米外的唐明阳和林晶，吐着蛇信子。

　　“呜呜！”

　　它吐蛇信子的声音，就如同鬼哭一样，沙哑嘶呖，让人毛骨悚然。

　　鬼哭之声入耳，唐明阳只觉得脑袋一沉，传来一阵昏眩。

　　他赶紧运转生死轮转诀，用生死真气刺激人体几处穴道，很快就摆脱了这种晕眩感。

　　“好厉害的迷魂音术！”

　　清醒后的唐明阳，赶紧将仿佛行尸走肉般往前走的林晶拉住，用真气刺激她后脑勺的几处穴位。

　　林晶猛然清醒过来，知道是唐明阳救了她，心里惊恐，赶紧躲在唐明阳身后，同时运转功法，骇然的看着从石乳上降下半截蛇身的人面蛇。

　　没错，这条手臂粗的蛇头，竟然长着一张恐怖丑陋的婴儿人脸，单是样子，就让她觉得悚然了。

　　“慢慢退后！”

　　唐明阳握紧双剑，龙血战诀运转到极致，全身三百六十个单穴，里面的龙之气劲，如同狂暴的怒龙，汹涌而出，力量感充斥他的身体。

　　他觉得，他此刻的力量，即便玄元一重聚魂境的强者，他也敢一战！

　　可面对这条丑陋的人面蛇，他却如临大敌，露出怯意。

　　“你……你不能斩杀它？”

　　“这是条妖蛇！”

　　“妖……妖蛇？”

　　听到“妖”之一字，林晶又是大骇。

　　野兽诞生灵智，并懂得修炼者，称之为妖。

　　这条妖蛇，常年以天地灵乳为食，身上气息，已经不必普通的玄元一重聚魂境强者若多少！

　　但这还不是唐明阳所恐惧的地方，他敏捷的灵觉，还感受得到附近至少有七八条这样的妖蛇气息。

　　一条他能对付，七八条，他只能等死。

　　“这……这还有一条！”

　　林晶美眸一颤，指着左侧的一处会动的乳石，一声蛇眼，盯着她的时候，竟然闪烁出人一样的阴毒感情。

　　“我掩护你，还不快跑？”唐明阳沉声怒喝。

　　林晶从惊恐中清醒过来，运转身法，朝着原路飞退而去。

　　“呜呜！”

　　也在这一刻，人面蛇一声嘶叫，三条攻击唐明阳，两天朝着林晶追去，这速度，竟如同闪电般快。

　　唐明阳使尽全力，没敢有任何保留，天级绝品的生死轮转剑诀使出。

　　一剑掌生。

　　一剑掌死。

　　叮叮叮！

　　锋利的剑刃，准确无误的斩中蛇头，发出金属碰撞的声音，与此同时，法剑上还传来一股千斤巨力。

　　好在他有龙之气劲加持，否则就这几下，他这两条手臂就要震断。

　　唐明阳斩飞攻击他的三条人面蛇，身形一闪，又顺势斩下另外两条追击向林晶的人面蛇。他定睛一看，这五条被他斩飞的人面蛇，在削铁如泥的法剑锋刃下，竟然丝毫没事。

　　防御力太强了！

　　“呜呜！”

　　人面蛇显然暴怒了，狂叫之间，魔窟洞穴深处，无数声鬼哭，时起彼伏的呼应，越来越近。

　　唐明阳听得头皮发麻。

　　天啊！

　　这鬼地方，到底有多少人面蛇？

　　他再度斩飞这几条攻击他的人面蛇，不再纠缠，飞身而退。

　　“啊！”

　　这时候，前方的林晶忽而一声尖叫。

　　唐明阳飞身靠近，原来两条人面蛇，已经拦住了去路。

　　这些家伙，不仅有智慧，智慧还不低。

　　“跟紧了！”

　　唐明阳也学聪明了，用巧劲挑飞这两条人面蛇后，收起一柄剑，抱起速度不如他的林晶，飞速朝原路狂奔，而身后，呜呜的鬼嚎声，越来越强，仿佛无数镇压千万年的地狱恶鬼，齐声嘶吼，要生吞活人。

　　然而奇怪的是，这些人面蛇并不喜欢黑暗，等唐明阳冲进魔窟的黑暗面时，这些人面蛇就停止追击。

　　不过唐明阳也不敢停留，只好先出了魔窟。

　　“你……你要去哪里？”

　　“当然是离开这里。”惊魂未定的林晶，挣脱唐明阳抱住的大手，转身就欲往岩壁上爬。

　　“将你的九滴天地灵乳，借给我！”

　　“你休想！”

　　“我会还你双倍的。”

　　“哼，信你的话才是傻瓜，你别死在里面就好了。我劝你，还是早点离开，或者让你师门长辈来。”

　　“那你带我去医治你姐姐，可是说好了，只要你姐姐的病治好，就将九滴灵乳给我作为报酬！”

　　唐明阳换个说法。

　　妖蛇的实力，他大概领教了，每一击的攻击，大概相当于玄元一重聚魂境初期的武修全力一击。

　　但是妖蛇除了音波攻击和毒素，并不会其它手段，而偏偏这两种手段，对他并不有效。

　　如果得到林晶的九滴灵乳，唐明阳即可将肉身脱胎换骨程度，提升至先天一重灵府境，甚至更高，那样他抵挡妖蛇的攻击就更从容了。

　　他的法剑上不了妖蛇，妖蛇何尝又伤得到他？

　　况且就算硬来不行，他还可以用毒！

　　只要俘虏一条妖蛇，他就可以根据此蛇身体具备的毒素，研制出毒死它们的毒药。

　　做这些机会的前提，都是要他将实力再提高一个等次才行，所以，林晶的九颗天地灵乳，他势在必得。

　　如果这小妞不识趣，他不介意来强的了。

　　“你……好，我带你去！不过若是你治不好我姐姐，你若敢来抢，我宁愿死！”林晶善于察言观色，如何不懂得唐明阳看向她目光中的含义？看似平静温和，只怕她胆敢有拒绝，这混蛋立刻暴露凶狠。

　　“走吧！”

　　唐明阳刚想走，忽然觉察到什么，拉住林晶的手臂，飞身后退，退到魔窟入口边上。

　　“怎么了？”

　　林晶见唐明阳这副如临大敌的模样，暗自心惊和警惕，跟了唐明阳这么就，她也知道唐明阳的厉害，没有特殊情况，绝不会这幅样子。

　　“兄台，出来吧。”唐明阳沉声说道。

　　“咦，师兄，他们竟然发现了我们。”

　　“有趣！”

　　声音落下时，两道身影从黑暗的荆棘岩壁，飞落下来。

　　“玄元境强者！”

　　林晶感受到两人故意释放出的气场，骇然惊叫道。

　　两个人见唐明阳和林晶的修为，并不放在心上，声音带着主宰生死的淡然，理所当然地说道：“首先，刚刚我好像听到你们谈论天地灵乳，而你们身上也都带有天地灵乳的气息。其次，告诉我们，你们两人为什么出现在这里的原因。最后，你们两个人只能活一个，谁先回答我们的问题，谁就能活命。”

　　林晶苍白着小脸。

　　她没想到这两个玄元之境的强者，开场就如此直接霸道，并且用二选一的活命机会，离间她和唐明阳见的关系。

　　她只能看向唐明阳，却捕捉到唐明阳瞳孔里，一闪而过的杀机。

　　这混蛋，该不会想算计这两个玄元境强者吧。

　　林晶非但不笨，还非常冰雪聪明。

　　她想到魔窟里有无声无息腐蚀玄元真气的毒素，以这混蛋的凶性和本事，还真做得出这等事情来。

　　“你们既然闻到我们身上还未散尽的灵乳味道，我们也没有什么好隐瞒的。我可以告诉你哪里有灵乳，但你们必须发誓，放我们两人离开。”

　　唐明阳拉紧林晶的手臂，假装害怕又逞能的将林晶护在身前，慢慢退后，已经退到魔窟里，而他手中的照明石，刚好将魔窟洞壁上的九根婴儿手臂粗的乳石照亮。

　　“灵乳石？看来你们将上面的灵乳收集了。”偏瘦的男子叫做杜荆，剑王谷长老。他瞥见魔窟洞壁上的灵乳石，目光一亮，紧接着看向唐明阳和林晶的目光，闪烁着杀机。

　　“灵乳应该藏在你们身上了。若是如此，你们也没有活命的价值了。”另一个男子叫做戴绿，也是剑王谷的长老。对于他们这种存在来说，在这种偏僻的地方，杀人夺宝，最为正常不过了。

　　“别……别杀我们！在山洞里面，还有大池灵乳，只是有几条妖蛇守护，我和我师姐打不过。我们愿意带你去，只求你们放过我们。”唐明阳继续装作惊恐的样子，往后完全推进魔窟里。

　　“此话当真？”

　　杜荆和戴绿听到一大池的描述，脸上都掩饰不住激动。

　　天地灵乳，非但是炼丹的极品之物，单独服用，更是能恢复玄元真气，同时也是增进修为的大补之物。

　　“嘿嘿，我们说过，你和你师姐，只能活一个人。既然你告诉我们这么多信息，那么你有资格活下来，杀死你的师姐吧。”

　　戴绿忽然露出残忍的笑容。

　　他最喜欢看亲人朋友被他逼得走投无路时，为了活命，暴露自私自利的本性，互相残杀了。

　　“你们……”

　　林晶听了又惊又怒，这两个人，不仅阴狠，而且变态！

　　同时她也提心吊胆起来，唐明阳这混蛋，该不会真的杀了她吧。

　　“师姐，要死我们一起死！”

　　唐明阳一脸的决然，忽然抱起林晶，朝着魔窟里面飞速冲进去。

　　“不上当？这小子还不算真傻，知道我们不会放过他。既然灵乳在里面，我们花些时间找就是了。”

　　“走吧，先擒住这两个人，逼问出他们背后势力的信息，问问还有谁知道这里的存在。任何知道这里的人，我们都要灭其满门，才能守住秘密！”

　　杜荆和戴绿两人，谈起灭人满门，也是轻描淡写，仿佛捏死一只蚂蚁一样。

　　殊不知，他们每踏进一步，离唐明阳的陷阱就更进一步。

　　鹿死谁手，还未得知！


第56章 入瓮

　　“我们怎么办？”

　　黑暗，伸手不见五指，林晶被唐明阳抱着，只觉得两耳之风，呼啸而过。她甚至非常好奇，唐明阳是怎么在看不见光的黑暗里，准确认路的。

　　“能怎么办？只能硬拼了！在外面厮杀，我必死无疑。在洞穴里，伸手不见五指，再加上魔窟的毒素腐蚀他们的玄元真气，我还有一丝机会。现在就看毒素腐蚀的作用到底有多快了。”

　　两个人，一个玄元一重聚魂境初期，一个玄元一重聚魂境中期，唐明阳对付一个勉强可以，对付两个必死无疑。

　　前方就是人面蛇聚集的山腹了，唐明阳放慢了速度，回首看去，身后的杜荆和戴绿两人，如同猫戏老鼠般，手持照明石，不急不慢循着他们的气息追赶而来，并不担心他们两人能逃得出手掌心。

　　“你站在山洞尽头的黑暗边缘，人面妖蛇不喜黑暗，或许不会攻击你。我则在这里和他们决一死战。接下来，我们各安天命了！”

　　唐明阳将林晶放下来，言语看似轻松，实则他已经默默运转龙血战诀，将状态提升至巅峰。

　　和先前面对的人面蛇妖不同，这两位乃是懂得运用武技、有丰富搏杀经验的玄元之境强者。

　　这或许是他转世投胎觉醒记忆以来，最艰难的一战吧。

　　黑暗里，唐明阳将身体气息全都收敛，渐渐的和周围山洞冰冷的黑暗环境，融合一体。

　　林晶不懂得气息收敛，他让林晶隐藏在前方，主要是为了吸引两人的注意力。

　　在这个伸手不见五指的黑暗里，就算玄元一重聚魂境的武修，还是需要用到眼睛才能视物，唯有玄元二重出窍境的武修，才会诞生神识，用心眼覆盖身体周围的一切。

　　“出其不意，偷袭出手，重创一人，我才有希望！”

　　唐明阳看着前方拿着照明石越走越近的杜荆和戴绿两人，闪身到洞壁的一个藏身缝隙里。

　　“喂喂，杨明唐，你快来这看看。”

　　忽然间，山腹那边，传来林晶低声的呼喊。

　　“干什么？”

　　唐明阳很不爽的回答，这小妞这样喊，会破坏他的偷袭计划的。

　　“你看，山腹那处顶上，是不是有个洞穴？那里黑暗无光，我们若是能躲进里面，就算不可以引得那两人和人面蛇妖战斗，也可以拖延时间，等他们体内的毒素发作。”

　　林晶见杨明唐鬼一样无声无息的出现在她身边，还吓了一跳，拍拍鼓鼓的胸脯后，朝着明亮山腹的一处指给唐明阳看。

　　还真有个两米左右的山洞，黑黝黝的，就不知道是活的还是死的。

　　那个洞穴和他们间，有五十多米的直线距离，中间还横着七八条还未发现他们的人面蛇妖。

　　很显然，这些人面蛇妖的视线很差，这或许是它们厌恶黑暗的一个因素吧。

　　唐明阳捡起地面的一块石头，朝着洞穴飞射而去。

　　他凝神屏气，细细听了石块的撞击和回响，眼睛一亮：“至少可以肯定，那个洞穴很深。”

　　若是据险而守，唐明阳有把握将两人都挡下来。

　　“这些人面蛇妖，好像对声音非常敏感！”林晶说道。

　　就在唐明阳掷出石块弄出声响时，已经有一条人面蛇妖，飞速窜到顶上的洞口查看，但见其黑暗，并没有钻进去。

　　唐明阳也发现这点，他捡起地面的石块，朝着山腹远端掷去，砰砰砰的回响里，果然成功吸引大部分人面蛇妖的注意力。

　　“走！”

　　唐明阳趁着这个机会，一手抱住林晶的杨柳细腰，一手持剑，飞速朝着山腹冲去。

　　“呜呜……”

　　人面蛇妖发现了唐明阳，疯狂的扑来，速度如离弦之箭般，足有十多条。

　　唐明阳身如鬼魅，速度也并不慢，飞身跃起，在一处倒垂的乳石处借力，险之又险的没入山腹顶上的山洞里。

　　他回身一看，足有二三十条人面蛇妖封堵住洞穴路口，狞恶丑陋的人脸上，吐着猩红蛇信子，沙哑嘶呖的低吼着，可就是看不见在已经没入黑暗里的唐明阳和林晶。

　　这也看得唐明阳一阵头皮发麻。

　　这个洞穴，是斜向上的，不知尽头在何方。

　　“现在怎么办？”

　　林晶问道，她想要沿着洞穴往上探索，可一个人又不敢，天知道这魔窟里除了人面蛇妖，还有没有其它凶险？

　　“当然是看戏了！”

　　唐明阳眸子里凶光闪烁，他已经听得见杜荆和戴绿两人慢慢靠近的脚步声了。

　　“你们逃不掉的！出来吧。咦？好多的乳石！”

　　杜荆走进山腹，看着眼前五彩斑斓的绚烂水晶世界，也是震撼了。

　　“小心了！”

　　戴绿提醒着，从储物戒指里暗处一柄通体玄幽的宝剑，这柄剑上，透出动人心魄的煞气。

　　他见一条人面蛇妖如箭般朝他飞射而来，面容冷峻，不躲不闪，手中的宝剑横切一斩，这条人面蛇妖如同豆腐般被他的宝剑切成两段。

　　“咦？好锋利的剑！什么品级的？”

　　躲在山腹里的唐明阳见到这一幕，微微震惊。

　　法宝和功法武技一样，也分天地玄黄四级，绝上中下四品。

　　生死搏斗间，修为境界、功法武技、战斗意识、搏杀经验，这是内在因素；而天时地利、法宝武器，这是外在因素。

　　一件好的法宝，往往能弥补内在因素的差距，使得武者能够以弱胜强，甚至是越级挑战。

　　唐明阳见戴绿能有如此锋利的宝剑，心里非常的庆幸，若是刚刚他冒险和这两人交手，只怕要凶多吉少了。

　　“这里天地灵气非常浓郁，我已经闻到灵乳的气味了。那两个人没有说话，这里定然还有大量的灵乳！你为我护法，我且清理掉这些妖蛇！”

　　“师兄，这里的妖蛇每一条的攻击，都相当于玄元一重武修的出手一击，速度如箭，这两进入这里，必死无疑。可他们的尸体呢？”

　　“此山洞到此，你我都细细搜过，并无分支。若不是被妖蛇杀死拖走，就是有什么法子躲藏起来。无论什么，我们清理掉这些妖蛇，再一寸寸的找！”

　　“好！”

　　先天一重聚魂境中期的戴绿主攻，杜荆在旁边帮忙掠阵。

　　不过杜荆手中的宝剑，只是寻常的黄级中品法宝，并没有像戴绿手中的玄幽法剑那样，斩蛇如同斩豆腐般。

　　“怎么办？这些妖蛇，好像奈何不得他们两人啊。不如我们往这个洞穴探索，或许还有出路！”林晶见到戴绿手中的玄幽法剑，剑影闪烁，几乎每次出剑，都有三四条人面蛇妖如同豆腐般被切碎，不由得担心起来。

　　“他们死定了！杀得越多，死的越快！”

　　唐明阳见人面蛇妖奈何不得戴绿两人，嘴角反而泛起一抹冷笑，目光却盯着地面上，人面蛇妖尸体流出的荧光色的血液。

　　这血液，有剧毒！

　　况且，听着魔窟深处嘶吼的鬼哭之声，还不知道有多少头人面蛇妖呢。

　　杀吧！

　　“等你们的玄元真气耗光，就是你们的死期！”

　　唐明阳就如同隐藏在黑暗里的毒蛇，耐心的等待着猎物慢慢挣扎至死。同时对于戴绿手中那柄切人面蛇妖如同豆腐的法剑，他也势在必得！

　　只要他能得到，那么去取灵乳的把握，至少增加三成。

　　“师兄，这些蛇妖杀不光，我们不如回谷，带齐高手来。”杜荆间源源不断涌出来的人面蛇妖，有些头皮发麻。

　　“好！”

　　戴绿也有了退意，若非是仗着他手中的玄级下品法剑锋利，否则他们也奈何不得这些蛇妖。

　　见左边有三条人面蛇妖如箭般攻击而来，戴绿本能的挥剑斩杀。

　　叮！

　　忽然之间，剑锋之上，传来一股清亮的金属碰撞之声。

　　“不好！”

　　戴绿瞥眼一看，寻常的人面蛇妖都是五彩斑斓的，而这条他玄级下品法剑斩出金属之声的人面蛇妖，看上去小一圈，但颜色确实红黄相间。

　　“有进化更高级的人面蛇妖！”

　　唐明阳也见到这条红黄相间的人面蛇妖，戴绿的宝剑，破不去它的蛇鳞。

　　也就在戴绿的宝剑微微停顿间，四周的人面蛇妖趁着这个空隙，飞快的猛扑而来。

　　戴绿将红黄相间的人面蛇妖甩掉，手中宝剑猛然挥舞而出，剑气纵横间，十多条扑来的人面蛇妖全都斩杀。

　　“退！”

　　戴绿低吼一声，边打边退。

　　“啊！”

　　这时候，身后的杜荆传来一声惨呼，他的护体罡罩突然被一条人面蛇妖所咬破。

　　“怎么了？”

　　“师兄，魔窟有毒素！我的玄元真气，不知不觉，竟然消耗光了！”

　　“我的也是！”

　　戴绿脸色大骇，他几次剑气纵横斩杀，对玄元真气消耗非常大，此刻稍微运转，竟然发现丹田的玄元真气空荡荡了。

　　这时候，越来越多的人面蛇妖从魔窟深处涌出来，其中竟然有七八条黄红相间的人面蛇妖。

　　这些人面蛇妖的智慧不低，竟然有几十条，挡在了出口处。

　　戴绿和杜荆，被包围了。

　　“师兄，怎么办？”杜荆脸色惨白，显然大腿被咬一口，毒素已经快速蔓延他身体了。

　　“师弟，师兄会为你报仇的！”

　　“啊？”

　　杜荆还没听明白是怎么回事，戴绿眼中凶光一闪，一掌击出，拍向杜荆毫无防备的背后。

　　杜荆吐血，身体朝着洞穴出口的蛇堆里飞去。

　　“你……”

　　好狠啊！

　　杜荆死都没想到，这危险关头，戴绿会对他出手，那他当诱饵来吸引绝大部分人面蛇妖的攻击。

　　戴绿眸子里闪烁着残忍之意，他趁此机会，飞身而出，身子没入黑暗里，成功脱逃。

　　“你逃不掉了！”

　　趁他病，要他命！

　　唐明阳趁着山腹的人面蛇妖不注意，从顶上的洞口飞落下来，用巧劲挑飞几条扑向他的人面蛇妖，追着戴绿的身后而去。

　　“喂，你走了我怎么办？”原地里，猝不及防的林晶急声喊道。

　　“在这等我！”唐明阳只来得及回一句。

　　“混蛋！”

　　林晶气得只能在原地跺脚，这混蛋，竟然扔敢她在这么危险和恐怖的地方。


第57章 斩杀

　　服用轮回丹，兵解转世，觉醒记忆，这使得唐明阳的灵觉异常的敏锐。

　　黑暗，伸手不见五指。

　　唐明阳也无法视物，但他敏锐的灵觉，能感知得到四周环境的细微变化。

　　林晶一直很好奇唐明阳是怎么在没有光的魔窟里，身法快如闪电，如履平地的。

　　其实，唐明阳是通过灵敏的感知，感受周围环境物体的温度变化和所蕴含的阴阳五行元素的不同，从而进行判断的。

　　空气的温度高一些，魔窟洞壁的问道低一些，生命物体除了散发气味外，气味带回带着生命气息。

　　他就是循着戴绿逃窜时，身体残留下的气息，追击而去。

　　这些气息很淡，几近于无，甚至无色无味，但只有有一丝，就逃不过唐明阳灵觉的捕捉。

　　这回，轮到他做猎人，如同猫戏老鼠般，不急不缓，慢慢靠近。

　　时间拖得越久，戴绿身上的毒素发作得越深。

　　这种由人面蛇妖血液散发的毒素，除了腐蚀玄元境强者的玄元真气外，对于神魂也有伤害。

　　“呼呼！”

　　逃跑中的戴绿喘着粗气。

　　人不为己，天诛地灭。

　　他用师弟杜荆的死，为自己赢得逃生的机会，内心非但没有任何负罪感，反而认为理所当然，甚至他看到杜荆临死前难以置信的怨毒模样，甚至还生出中痛快的病态心理。

　　他就喜欢信任的亲友之间，当为了活命，自相残杀，完全暴露人之低劣本性，看其中一方痛苦惨死。

　　包括他自己。

　　“到底什么鬼东西，跟着我？”

　　戴绿一口气逃出了魔窟，他警惕的将手中的照明石往身后照去，身后十多米的魔窟洞穴都被照亮，可就是见不到有人面蛇妖追击。

　　可他的心，更是隐隐不安。

　　“没错！真有东西跟踪我！”

　　戴绿相信他的预感从没有错，因为几十年来，这种对危险的预感，已经救了他很多次命。

　　他将照明石留在魔窟内，人却躲在魔窟出口边上，一手持着玄幽法剑，一手从储物戒指里拿出解毒丹、回元丹，一股脑的吞服下去。

　　解毒丹并没有生效。

　　回元丹刚刚补充一点玄元真气，很快就被体内的毒素腐蚀掉，而这种毒素，扩散全身，竟然慢慢腐蚀他的魂魄。

　　“不好！要赶快回剑王谷，找我爹求救才行。”

　　戴绿也顾不得埋伏身后追击的东西了，准备想要爬出地底裂缝深渊，然而就在这时候，魔窟洞穴里，传来破空声响，光线一暗，他留在里面的照明石，已经被毁去。

　　“来了！”

　　戴绿神情严肃紧张，可即便没有玄元真气，他的肉身也非常强大，双臂之力，足有千斤。便是面对半步玄元的武者，他也能够轻易斩杀。

　　再凭借着手中玄幽法剑的锋利，就算追出来的是人面蛇妖，他也能够斩杀。

　　站在魔窟洞口十米处的唐明阳，双手持剑，静静的站着。

　　敌不动，他不动。

　　时间拖得越久，对他越有利，他如今还不确定这戴绿到底还剩几分实力，可能拖垮对方一丝是一丝。

　　他就像是耐心的猎人，等待着落入陷阱的猎物，慢慢挣扎至死。

　　忽然间，洞口处，光芒一闪，将他照亮。

　　原来是戴绿无法再拖时间，又将一颗照明石拿出来，扔了进来。

　　“原来是你！你是故意引我们去山腹，受那些蛇妖攻击的吧！你好大胆子啊！你害死我师弟，不乖乖像老鼠一样躲藏着，还敢追出来？我不会杀你的！我会将你捉起来，百般折磨，我还要将你背后的势力、亲朋好友，一个个在你面前，折磨得生不如死，都是你害的！我要让他们临死都怨毒的诅咒你！这就是招惹我，招惹剑王谷的下场！”

　　戴绿发现追击他的东西原来是唐明阳后，心里舒了口气。

　　这唐明阳的气息，明显不是玄元境强者，就算此人隐藏了修为，那又如何？

　　他如今只凭肉身力量，再加上手中玄幽法剑的锋利，足以斩杀任何玄元境之下的武者。

　　这就是差距！

　　“剑王谷？你你……你是剑王谷的人？我很害怕啊。前辈，你能不能饶了我？”

　　唐明阳假装害怕地说道。剑王谷是什么，他也不知道。

　　“饶了你？好啊！放下武器，跪下来，磕头！”戴绿愣了愣，心里很快就释然。天武大陆，谁人不知剑王谷威名？这个小子害怕，也是情理之中。

　　“不跪，行不行？”唐明阳心里冷笑，他实则是拖延时间，能拖延一点是一点。

　　“不跪？那就自刎在我面前！你死了，我保证，不追究你背后势力、亲朋好友的责任！否则，你应该知道得罪剑王谷的下场！”

　　“什么下场？”

　　“当然……小子，你在拖延时间？”戴绿还想说出些威胁的话语，忽而醒悟过来。

　　“你还不算傻。”

　　“你找死！”

　　戴绿大怒，飞身追击进入魔窟里，手中的玄幽法剑即便没有玄元真气的注入，也能挥出道道寒光。

　　“没有玄元真气的加持，你的身法施展，只凭借肉身力量爆发，慢了五成，你的招式威力，弱了七成，你手中的法剑，也没有先前的凶威。”

　　唐明阳目光冷静，从容后退，身体没入黑暗里，他还是保守起见，并不急着硬碰。

　　“那又如何？受死吧！”

　　戴绿再用储物戒指里拿出一块照明石，握在左手里，追击上前，将唐明阳藏在黑暗里的身体全都照亮。

　　敢算计他，不仅让他亲手杀死师弟杜荆，还让他身中奇毒。

　　他胸膛怒火，滔天燃烧，不将这小子碎尸万段，不不……碎尸万段还是便宜他了，他会让这小子尝尽人间，最痛苦的酷刑。

　　唐明阳一退再退，再退，只怕就要退到山腹内的人面蛇妖群里了。

　　他手中的法剑往旁边的岩壁熬出的大块削去，巧劲一挑，几块巨石破空而出，呼呼作响，飞击向追击而来的戴绿，与此同时，他人剑合一，贴着巨石，迎上追击而来的戴绿。

　　“去死吧！”

　　戴绿早就发现了唐明阳的身影藏在巨石之后，他手中的玄幽法剑，如同豆腐般将巨石切开，顺势一抖，寒光剑影间，笼罩向唐明阳。

　　叮！

　　一声清脆的金属碰撞声，唐明阳听到手中的玄华法剑，剑刃传来的悲鸣，只是一击，他就感受得到剑上的灵性，在消减。

　　好锋利的剑啊，没有玄元真气的加持，单靠剑锋的锋利，竟然能伤害黄级下品的玄华法剑。

　　“这柄剑，是我的了！”

　　面对玄华法剑在碰撞中一点点的损坏，唐明阳非但不心疼，反而更加的兴奋。

　　因为，他已经将戴绿的玄幽法剑，看做是他的囊中之物。

　　叮叮叮！

　　唐明阳双剑齐齐斩出，几招之后，他大概摸清楚了戴绿的实力，肉身臂力，大概两千余斤左右，至于玄元真气，此人当真被毒素腐蚀得半点全无，否则也不会落入下风，仍然不用出来。

　　“死吧！”

　　唐明阳目中，寒光大盛！

　　龙血战诀运转，全身三百六十个单穴，龙之气劲狂暴而出，汇聚至双臂，双剑狂斩而出。

　　“什么？”

　　单是对敌几招，戴绿隐约觉得他被唐明阳双剑轮番，如同潮水般精妙的剑招所压制，心里非常震惊。

　　然而此刻，他手中的玄幽法剑抵挡间，只觉得剑刃上传来股万斤巨力，震得他几乎握剑不稳。

　　此子肉身，到底何等巨力？

　　他骇然了！

　　“逃！”

　　这是戴绿的念头，他已经觉察到了危险。

　　然而就在这时候，他的眼角捕捉到一抹死亡的剑光，等他反应过来时，已经斩杀而至。

　　眼看戴绿的人头就要落地，就在这时候，戴绿身上的一块玉佩，忽然发出一阵玄元法光，形成一个玄元罡罩，笼罩在戴绿的身前。

　　砰！

　　唐明阳的法剑斩杀至这个防御罩上，就像是木棍击中皮革，发出沉闷的声响，与此同时，防御罩上，将他攻击的七成力量，反震回来。

　　“法宝护体？”

　　唐明阳有些诧异，就在这时候，玉佩之上，传来一个苍老威严的声音。

　　“老夫剑王谷谷主戴战！道友，还请看在老夫薄面，绕过小儿！”

　　唐明阳听到玉佩之上的神魂之音，吓了一跳，紧接着明白是怎么回事，冷笑连连。

　　“原来不过是一丝神念，藏在玉佩法宝里。敢在老子面前装神弄鬼？”

　　这个法宝的原理很简单，就是玄元境修士，将一丝神魂用秘法分离出来，融入法宝里，并预先设置好话语。

　　如果法宝被动激发，那么里面的神魂也会被激发出来，本能的说出预先设置好的话语，很有吓唬人的作用。

　　至于那一丝神魂，并没有多少的意识和战斗力。

　　但，能够做得到这点的，至少都是玄元二重出窍境的武修。

　　也就是说，这剑王谷的谷主，至少是玄元二重出窍境修为。

　　那又如何？

　　斩草不除根，后患无穷。

　　唐明阳可不相信，他今日放过这戴绿，剑王谷的人会放过他。

　　他没有停顿，手中长剑，再度斩下。

　　轰！

　　罩在戴绿身上的玄元罡罩，剧烈颤抖着，光泽黯淡几分。

　　“道友，还请给老夫一个薄面，给剑王谷一个薄面！”

　　玉佩的声音，转而变得急促又带着几丝凌厉。

　　唐明阳冷笑。

　　制作这个玉佩的主人，也真是花了心思，如果玉佩遭到遭受到第二重攻击，那么玉佩力的神魂，就会激发出进一步的话。

　　然而，这早已经被他看穿，也并没有什么用！

　　“死吧！”

　　唐明阳冷酷无情，继续攻击。


第58章 玄幽法剑

　　面对唐明阳的连番攻击，玉佩所激发的玄元罡罩，越来越弱，可还是顽强的将唐明阳的攻击挡下来。

　　这块玉佩，连连抵挡唐明阳十多下攻击，仍然坚挺，至少是黄级上品防御法宝。

　　由此也可以看得出，法宝在生死搏杀间，所起着的巨大作用了。

　　生死搏杀，一丝失误，即可毙命。

　　可若是有一件像这块玉佩的防御法宝，先天就立于不败之地，甚至可以故意露出破绽，给对方设计攻击陷阱。

　　修为境界、功法武技、战斗意识、搏杀经验，这些是武者的内在实力；而天时地利、法宝武器，这是武者的外在实力。

　　内在实力，唐明阳在功法武技、战斗意识和搏杀经验占据上风，戴绿在修为境界占据优势；外在实力，唐明阳利用魔窟的毒素和人面蛇妖，给戴绿设置陷阱，他在天时地利占据优势；戴绿则在法宝武器上，占据优势。

　　“好在林晶发现了山腹上还有个洞穴可以躲藏，否则我当时若在洞穴里埋伏偷袭，此人有如此防御法宝，我当真死无葬身之地！”

　　但世界并没有假设和如果。

　　如今唐明阳占据优势，主宰生死，戴绿躲在玉佩所激发的玄元罡罩力，毫无还手之力，被斩杀只是迟早的事情。

　　“尔真敢击杀我剑王谷之人？还不快住手？否则剑王谷之威，不仅要将你碾碎成粉，你背后的势力、亲朋好友，也都要死无葬身之地！”

　　玉佩上，神魂所激发的声音，在唐明阳的连番攻击下，不停重复着这番恶毒的威胁之语。

　　然而唐明阳直接当做耳旁风。

　　戴绿见唐明阳丝毫不将剑王谷的威胁放在眼里，执意要杀他，他慌了！

　　“啊！你你……你杀了我，我爹不会放过你的！”

　　“跪下来，磕头！”唐明阳见戴绿开始求饶，止住了攻势。

　　“饶了我吧！饶了我吧！你要什么？法宝丹药、功法武技，只要我有的，我都能给你！甚至你看上哪个女人，我都能帮你抢来！”

　　戴绿见唐明阳有和谈意思，心里一喜。

　　且稳住此子，保住性命，哼，等他解了身上的毒素，无需剑王谷的强者出动，他就可以将此子碎尸万段。

　　“我让你跪下来，听到没有？”唐明阳寒声重复一遍。

　　“你……我跪！住手，快快住手，我跪！”

　　戴绿见唐明阳眼中凶光又大盛，大骇！

　　他的防御玉佩已经出现裂缝，里面的玄元真气，也消耗得七七八八，支持不了多久了。

　　人为刀俎，他是鱼肉。

　　向一个玄元之境都不是的小子磕头，他只觉得自己高贵的尊严，在像一只爬虫跪地求饶一样，屈辱到了极点。

　　可他，还是跪了下来，很卑微的匍匐在地上，砰砰砰的不停磕头。

　　他此生，都以将人逼到绝境，折磨那些为了活命，懦弱卑微，甚至暴露他们低劣人性，使其在绝望里承受极度屈辱为乐。

　　现在，他终于体会到，被人逼到绝境，为了活命，如同狗一样，懦弱卑微，匍匐在地，磕头求饶的极度屈辱了。

　　“只等渡过这次危机，我戴绿发誓，不将此子祖宗十八代任何有关联的人杀光，我就是条狗！”

　　每磕头一下，戴绿内心的怨毒，就郁积一分。

　　唐明阳静静的看着如同狗一样向他磕头的戴绿，他如何看不出此人内心的怨毒。

　　看老子怎么玩死你！

　　“将你身上的玉佩法宝，拿下来，扔到我面前。我看上它了！”

　　“这……”戴绿犹豫，拿下防御玉佩，他还有活命？

　　“不拿？那就死吧！”唐明阳凶光大盛，再度作势欲杀。

　　“不不……我拿，我拿！不过你要发誓，我拿下玉佩后，你不能杀我！”

　　“你没有和我讨价还价的资格！”

　　“你……”

　　戴绿大恨！

　　人为刀俎，他是鱼肉。

　　他如今根本没有任何反抗的余地，他只能去赌。

　　否则唐明阳攻击下去，他的玉佩片刻就会碎，到时候也是死。

　　“拿去。”

　　戴绿摘下玉佩，扔去给唐明阳。

　　“蠢货！”

　　还当真以为他会饶了他？

　　唐明阳冷笑一声，手中的法剑当即斩落，然后抬起脚，将戴绿死不瞑目的人头，一脚踩成肉泥。

　　他捡起地面上的玉佩，上面的神魂，激发一次后，就消散了，整块玄青色的玉佩，上面刻画着蝌蚪般的符纹，此刻已经变得非常的黯淡，并且玉佩中心，也开始出现蜘蛛丝般的裂痕。

　　“看来还能抵挡玄元一重聚魂境武修的几下攻击。”

　　这也是唐明阳要费番口舌，逼戴绿交出玉佩的原因，没想到戴绿还真傻傻的将玉佩摘下了。

　　他将玉佩贴身放在内衣口袋里，玉佩和他身体气息融合，只要他意念一动，将真气注入其中，即可激发它的防御罡罩。

　　他又从地面上捡起戴绿的玄幽法剑，用手轻轻的在剑刃上抚了抚，感受剑刃上仿佛尸山血海般，冲天的煞气。

　　“好强大的煞气啊！从灵性来看，这是一柄玄级下品法剑，所用的材质是极品的陨火庚金之石锻造，故而才能如此锋利。”

　　陨火庚金之石，乃是极品的锻造法剑材料，就算放到乾坤大世界，也是极其珍贵。

　　“不过，陨火庚金锻造的飞剑，剑之属性，纯阳刚烈，只有杀气，不沾染煞气才对啊。并且陨火庚金锻造的飞剑，颜色玄幽偏暗，这柄剑的颜色，确实玄幽偏暗红，特征有些不符合，难道我看走眼了？”

　　唐明阳对于炼器之道，不甚精通，但一些基本常识，还是具备的。

　　他本以为这柄剑是极品矿石陨火庚金所锻造，现在越看越觉得不太像。

　　“咦？这是……”

　　戴绿临死前，这柄剑沾染了他的血，此刻，唐明阳骇然发现，这柄剑的剑刃，在吸收剑刃上的鲜血。

　　很细，很隐秘，就如同水蒸气在空气里挥发一样，若非唐明阳的灵觉太过敏锐，他还真发现不了。

　　“我明白了！这柄剑，加入了血魂石！它，在孕育……剑灵！”

　　唐明阳神情激动起来，甚至比发现灵乳时，还要激动。

　　血魂石，那可是传说中的炼器材料。

　　一块指甲大小的血魂石，就有在乾坤大世界的通天拍卖会，压轴拍卖的资格。

　　因为任何法宝在锻造时，加入一丝血魂石，就有一定几率，诞生器灵的机会。

　　器灵，指的是一件法器，诞生的灵魂。

　　天地万物，若得机缘，鸟兽鱼虫，甚至是草木顽石，皆可以开启灵智，诞生灵魂。

　　故而，修士炼制的法宝，当然也在此列，而血魂石，就是能使法宝诞生灵魂的那一丝机缘。

　　法宝，根据其灵性和威力，可以划分天地玄黄四级，绝上中下四品。

　　然而法宝还有另一种划分之法，那就是根据有无器灵，划分为法器和灵器。

　　玄元六境：聚魂、出窍、神游、御物、显魂、阴体。

　　修为到了玄元四重御物境时，神魂离体，具备以虚形之魂体，御使实形之物体的神通，即所谓的御物神通。

　　从本质上来将，所谓的御物神通，不过是利用魂体之力，御使有灵性的物体，对待玄元之境下的武者，可以御剑千里，取人首级，非常震撼，而对待玄元之境的强者，哪怕只是玄元一重聚魂境，这个御物神通，就显得有些鸡肋。

　　因为神魂即便是附在法宝上，御宝杀敌，法宝相碰撞，都会产生强大的玄元真气能量震荡，一个不好，就会震伤附在法宝内的神魂，轻者神魂受损，重则魂飞魄散都有可能。

　　故而玄元四重御物境的武修对敌玄元之境强者时，很少用御物神通。

　　但有一种情况除外。

　　那就是其拥有灵宝！

　　拥有灵宝者，修士的神魂可以和灵宝的器灵，完美的融合在一起，这就相当于给神魂穿上一层神魂防御盔甲，并且还能和灵宝，人宝合一，不惧法宝碰撞时的玄元真气能量震荡。

　　“哈哈！这柄剑，果真加入了血魂石，并且成功激活血魂石，抓住渺茫的一丝机缘，开始诞生剑灵！”

　　唐明阳能不激动吗？

　　想到等他修为重修到玄元四重御物境时，即可神魂离体和剑灵融合，御剑千里，取人首级，而且不惧任何玄元修士驱使的法宝对碰。

　　你肉身藏在千里之外，飞剑招式，只攻不守，而对方则有肉身拖累，对敌招式还要防备肉身被毁坏，无形之中，就落入下风。

　　可以说，拥有一件攻击型灵宝，玄元四重御物境武修即可越级斩杀没有攻击灵宝的玄元五重显魂境武修，甚至能和没有灵宝的玄元六重阴体境武修对战。

　　相比于普通法宝而言，同阶的防御法宝比攻击法宝珍贵稀有；但对于灵宝而言，攻击灵宝则比防御灵宝珍贵稀有。

　　“这柄灵剑，单是用陨火庚金锻造，已经极其难得，加入血魂石，已经使得其价值，不下于寻常的地级法宝，它诞生器灵，其价值，甚至超越一件天级法宝。”

　　“攻击灵宝，即便在乾坤大世界，也很是稀有。即便是黄级下品的灵宝出世，都能引发一番腥风血雨的争夺。因为灵宝还有一个特性，那就是器灵可以修炼，随着器灵的增强，法宝的品级也跟着提升。也就是说，一件灵宝，理论上可以使得法宝的品级进化成为天级绝品，甚至超越天级绝品！”

　　“我的生死轮转诀，就是偏向于神魂淬炼的天级绝品功法，神魂之强大，几乎同阶无人能敌。我近战有龙血战诀这门纯粹的肉身搏杀天级绝品功法，远战则有生死轮转诀修出的强大神魂和灵宝飞剑结合，再临乾坤大世界时，除了那些超越玄元六境的老不死，谁人能挡我？哈哈！”

　　唐明阳放声狂笑，仿佛自己离天下无敌，已经不远！


第59章 绝路

　　转世投胎在天武大陆这个武道和丹道都没落的地方，并且天地灵气还如此稀薄，刚开始，唐明阳是觉得自己很倒霉的。

　　但他先是从金红药堂那里得到天级绝品偏向于肉身淬炼的功法，不仅能够双主修，还能附带力之神通，并且从金家那里，他还得到一张传说中的龙皮。

　　龙皮，这是连超越玄元六境的老不死们，都要跳出棺材争夺的传说中神物，他虽然不知道怎么利用，但以后肯定会弄懂的。

　　这是他的第一次幸运！

　　第二次幸运，就是得到这柄即将诞生剑灵的玄幽灵剑。可以说，这柄玄幽灵剑的价值，仅次于唐明阳身上的龙皮，甚至他前世作为生死丹尊，身上最珍贵的天级法宝，也没有这柄玄幽灵剑来得珍贵。

　　“看来天武大陆，几万年前，定然是武道和丹道都极其辉煌鼎盛的地方，否则也不会出现龙血战诀、血魂石锻造的法宝这种东西。”

　　唐明阳目光闪烁着，紧接着又遍体生寒。

　　天武大陆之所以没落衰败，全都和断魂渊的存在有关，而断魂渊的形成，背后隐约有着类似于黄泉冥帝那种级别的大能。

　　“天武大陆，并非表面看起来那么简单，断魂渊定然藏着惊天动地的大秘密，而那样的秘密，不是我这种蝼蚁能插手的。”

　　唐明阳很有自知之明。

　　他非但不会插手，反而将修为提升到玄元之境后，就立刻离开这里。

　　因为，在某些时候，往往知道的秘密太多，死得就越快。

　　“这个魔窟里的灵乳，就是我恢复修为的契机！我必须，全部得到！”

　　唐明阳又在戴绿的尸体搜刮一番，将其储物戒指摘下，意念扫视，里面除了有十多颗灵石他还能看上眼外，就是些丹药、法宝、衣服、令牌、玉石等杂物。

　　他将储物戒指收好，重新来到山腹边缘，藏身在黑暗里观察了一会儿。

　　因为死了上百条人面蛇妖，此刻山腹里，密密麻麻都是人面蛇妖，其中红黄相间的就有几十条，让人看着头皮都发麻。

　　“这样的密集程度，就算我有玄幽灵剑和玉佩防御法宝，可也别想杀入其中，这些蛇堆都足以将我堆死！”

　　“看来只能将林晶那妞先救出来，拿了她的九滴灵乳，我增强实力，隔几天再下来看看这些蛇有没有退去了。”

　　唐明阳看了眼林晶藏身的那个山腹顶上的洞穴，此刻洞口，同样密密麻麻聚集着几十条人面蛇妖，看来这些人面蛇妖智慧不低，已经发现林晶藏在里面，只是厌恶黑暗，不进去而已。

　　“只能将其引开，然后强行硬闯了！”

　　唐明阳用玄幽灵剑在墙壁上挖出大量的巨型石块，然后朝着山腹的蛇堆里砸去。

　　几千斤的巨石，在龙之气劲的神力下，也只是稍微有些分量而已。

　　破空声响，轰进山腹里，引得无数人面蛇妖嘶哑狂叫。

　　轰轰轰！

　　整个山腹，地动山摇。

　　“杨明唐，是……是你吗？”山腹里，林晶声音带着惊恐和无助。

　　“除了我，谁还会关心你的小命？你没事吧。”

　　“我……我没事！”

　　说者无心，听者有意。

　　林晶只觉得心里一暖，是啊，这世间，除了她姐姐，谁还会关心她的小命？而眼前这个人，看似混蛋可恶，看似总想着惦记她给姐姐救命的灵乳，可他确确实实救了她性命，并且这混蛋虽然看光她身子，但也并没有对她进一步侵犯。

　　而且……而且这家伙年纪不大，本事却还不小呢。

　　忽然间，脑子里全都是唐明阳的优点，林晶清醒过来时，只觉得自己芳心颤抖得厉害，脸颊像是火烧一样。

　　“呸呸呸！林晶，你胡思乱想些什么？这个混蛋，就是流氓！就是想要惦记你身上的灵乳，才这么卖力救你的！”林晶内心大声喊道，可她发现，这些话，似乎已经无法理顺她有些凌乱的心思了。

　　巨石轰击，这个计划是行得通的。

　　人面蛇妖对声音非常敏感，视线非常弱，巨石飞来时，它们听到破空之声，纷纷像是离弦之箭，攻击巨石而去。

　　从出口洞穴到山腹上的洞口，那里的人面蛇妖，已经被唐明阳用巨石所引开了。

　　唐明阳将剩下的巨石，一口气，朝着山腹各处，全都击去，与此同时，他飞身一跃，踏上一颗巨石之上，朝着林晶藏身的洞穴而去。

　　七八条人面蛇妖听到声音，本能的攻击而来。

　　“找死！”

　　唐明阳手中的玄幽灵剑，斩杀而至，灵剑锋利，将所有妖蛇，一口气斩成两段。

　　“呜呜！”

　　人面蛇妖斩断半截蛇身，还未死透，立刻嘶声狂叫起来，似乎在汇报唐明阳的位置。

　　“不好！这些人面蛇妖间，有蛇语交流！”

　　在这个瞬间，唐明阳像是用了马蜂窝，立刻感受到那些被其它巨石所吸引的人面蛇妖，全都锁定了它，疯狂的朝他飞扑而来。

　　他，还是太低估这些人面蛇妖了。

　　他，本能的只以为这些人面蛇妖，就算有些许智慧，那也是不开花的野兽。

　　谁曾想，这些人面蛇妖不仅有智慧，还有族群间类似于人类文明的语言，可以准确的传递信息。

　　唐明阳哪里敢停留一丝？

　　眼看山腹洞口就在前端，他飞身一跃，窜入黑暗的洞口里。

　　在他没入洞口瞬间，他先前踏着的那颗巨石，瞬间被上百条飞扑而来的人面蛇妖给撞碎。

　　没等他来得及喘口气，忽而怀里一紧，已经有个娇软的身躯，钻了进来，仅仅的抱着，颤抖不已，显然是被吓坏了。

　　唐明阳嘴角泛起一丝坏笑，身手朝着怀里娇躯挺翘的屁股，用力的捏了一把。

　　“啊！你你……混蛋，你干什么？”林晶敏感部位被偷袭，只觉得一股酥麻之感，如同电流般，传遍她全身。

　　她又羞又怒，当然知道被唐明阳侵犯了什么，立刻逃开唐明阳的怀抱，黑暗里眸子闪烁着怒火，一副被踩了尾巴的母老虎姿态。

　　“钻进我怀抱里，占我便宜，你又想干什么啊？”唐明阳恶人先告状的反问道。

　　“我我……你将我扔在这里，我害怕，见你来，只是想借……借你怀抱用一用。”林晶是吓坏了，只是本能下意识所为。因为她潜意识里，已经认为唐明阳是可靠信得过的。

　　“我同意让你抱了么？”

　　“你……你怎么一点风度都没有？我是女孩子，借你怀抱用一下，又怎么了？”

　　林晶气炸了！

　　以她的姿色，她若需要个异性怀抱，不知多少男子打破头来争抢呢。

　　这混蛋，非但毫无风度，而且无耻下流。

　　“原来是这样啊。来吧，我给你再抱抱会。”唐明阳一副无耻模样，张开手臂，想要将林晶柔软的娇躯再搂入怀里。

　　“混蛋、无耻、下流！你休想占我便宜！”

　　林晶气得赶紧躲开，是啊，她刚刚怎么会主动往这无耻下流的混蛋怀里钻呢？

　　不过被唐明阳这么戏弄一下，林晶心里的恐惧和害怕，也慢慢消除了。

　　“我们现在，该怎么办？”林晶转移话题说道。

　　“只能等这些妖蛇平静下来了。”

　　唐明阳往山腹瞥了眼，单是洞口，就密密麻麻的爬满上百条人面蛇妖。

　　这魔窟，到底有多少条这种妖蛇啊，这些人面妖蛇。又是从哪里来的？

　　忽然间，唐明阳目光一凝，只见下面密密麻麻的妖蛇，忽而朝着两边自动让开一条道路来，仿佛是列队恭迎大人物出场般。

　　只见一条通体火红的人面蛇妖，慢慢的爬到洞口下方，它体型比普通人面蛇妖大了一倍多，足有大腿粗，七八米长，蛇身竖起，将近三米多高，仰着脑袋，那张丑陋的人脸上，红色的蛇眼闪烁，似乎带着人性般的嘲讽，隔着五六米的距离，在于藏在洞口里的唐明阳对视。

　　“这条妖蛇的气息，足有玄元二重出窍境的武修那么强大！它好像看得见我，它蛇眼的光泽，似乎在嘲讽！”

　　唐明阳骇然！

　　一股不好的预感，自他心里生起。

　　紧接着，他就听见这头通体火红的人面蛇妖，“呜呜”的鬼哭几声，像是下命令，紧接着那些原本畏惧黑暗，扎乱无章的人面蛇妖，像是整齐有序的士兵般，一条条的爬到洞口，张开嘴巴，一抹抹荧光液体，朝着洞里喷来。

　　唐明阳，也终于明白，为什么山腹里的石乳，会自动法光了。

　　因为这些人面蛇妖的毒液，就带着荧光效果。

　　毒液喷溅到洞壁上，慢慢的，整个黑暗的洞口，如同下方山腹般，色彩斑斓起来。

　　光，慢慢将黑暗驱逐，点亮了洞穴。

　　“啊！它们……它们爬进来了！怎……怎么办？”林晶尖声叫起来。

　　“这个洞穴的尽头，你探索过没？是死是活？”

　　唐明阳脸色极度难看，若是他被这群妖蛇瓮中捉鳖般，堵死在这个山洞里，这对他生死丹尊来说，简直是最憋屈的死法了。

　　“没……没有！不过，好像很深！”

　　“你拿照明石，赶快去探索一番！”

　　“那你呢？”

　　“我用剑挖石块泥土，将通道堵死，至于这些人面蛇妖的智慧，会不会懂得挖开这些石块泥土寻找我们，那只能听天由命了！”

　　唐明阳退到三十米后，开始用玄幽灵剑挖掘洞顶的山石泥土，然后推到前端洞口堵住。

　　玄幽灵剑削铁如泥，切割石块泥土，自然也如同豆腐般。

　　很快，他就将前端的洞穴入口封堵填满了。

　　在封堵填满的瞬间，他敏锐的灵觉，感受到空气里窒息的死寂。

　　他心里咯噔一下。

　　空气不流通，这证明，洞穴是死的。

　　这时候，林晶也回来了，照明石将她小脸，照得苍白如纸。

　　“怎么样？”唐明阳其实已经猜出结果。

　　“死……死的！”林晶苦声说道。

　　也就在这时候，唐明阳在前方填堵结实的石土，传来轰鸣的震响。

　　“不好！这些人面蛇妖，果真懂得挖洞来找我们！”

　　唐明阳面如死灰。

　　这次，真的完了。


第60章 凌驾于皇权的势力

　　唐明阳不是轻易放弃的人，他将一柄黄级中品法剑递给林晶，说道：“我们一起挖后面的石土，将前方封堵起来。或许这些人面蛇妖挖了几米，还挖不到我们踪迹，就放弃了！”

　　“就算人面蛇妖放弃，我们被困在这里，没有空气，又能存活多久？”林晶绝望的说着。

　　“下面十几米，就是山腹。只要这些人面蛇妖放弃寻找我们，我们可以快速挖一个气孔，连通下面！我的储物戒指里有足够的食物和水，坚持几个月，不成问题！”

　　“好，我信你！”

　　“你到后面挖土，我将这里弄崩塌！”

　　唐明阳没想到，有朝一日，他天级绝品的生死轮转剑诀，会用在挖掘石土上来。

　　寒光剑影，刺入洞穴上头的洞壁，紧接着他用万斤臂力，轰向被剑刺松的洞壁，每一拳，都地动山摇，大量碎石泥土，纷纷崩塌掉落。

　　唐明阳赶紧将这些土石往前堆去，封堵前面的通道路口。

　　好在这个山洞的洞道也就半径两米左右。

　　封堵完一处，唐明阳又退后十米左右，如法炮制，再封堵第二次。这样空出来的七八米空间，也能迷惑一下人面蛇妖，或许它们挖掘了三四个障碍，还是不见他们，就停止挖掘了。

　　“杨明唐，你快来这里看看！”

　　就在唐明阳要制作第八处封堵口时，身在其身后的林晶忽然惊声尖叫起来。

　　“干什么？”

　　唐明阳没好气的问道，以林晶这样娇弱的身板，就算给她切土如豆腐的宝剑，他也不指望她能帮得上什么忙了。

　　“你快来看看，我……我在这里挖出一条通道！”

　　林晶的声音，难以抑制的惊喜。

　　“通道？”

　　唐明阳一听，浑身一个激灵，赶紧跑过去看，林晶挖掘的地方，头顶洞壁一米之上，还真是空心的，用照明石塞上去，还真是一片不小的空间。

　　“我上去看看！”

　　唐明阳用玄幽灵剑，三两下就将头顶的空间给扩大，感受着上面仍是寂静一片，飞身一跃上去。

　　照明石将周围环境给照亮，这是和魔窟下面洞穴一样的玄晶玉璧结构，定是上古之人挖掘灵矿脉留下的矿道。

　　唐明阳灵敏锐的灵觉感知一下空气的属性，发现空气不再是死寂一片，而是微微的流动着。

　　空气流动，就证明是和外面相连接的。

　　“快上来，这是一条矿道！”

　　唐明阳对着下面的林晶招呼着，等林晶上来后，他用玄幽灵剑弄出石土，将下面的洞口封堵起来。

　　“我们往哪边走？”

　　“往这边！”

　　唐明阳选择往空气微微流动的逆方向，这个方向也是斜向上延伸的，除此之外，唐明阳则选择向北方向走，因为北方是往地底裂缝的岩壁方向的。

　　中间遇到好几条岔道，其中有些也有空气流动，唐明阳都根据上面两个原则，斜向上和往北方向走。

　　“怎么停下来了？”

　　林晶见走在前面的唐明阳停下脚步，轻声问道。

　　“你看这是什么？”

　　唐明阳声音带着几分惊喜，用照明石将一侧的洞壁照亮给林晶看。

　　“这是……植物的根须？”

　　林晶顺着光线照亮的地方看起，也激动起来。

　　“没错！这说明我们里地底裂缝的边缘，很接近了。我们顺着植物根须的方向挖，就能挖到外面去。”

　　唐明阳用锋利的玄幽灵剑才挖了两米左右，新鲜的空气带着毒瘴雾气，涌了进来，外面，果然是长满荆棘藤蔓的岩壁。

　　两人爬出来，都有种劫后余生的庆幸。

　　唐明阳嫌林晶的速度太慢，强硬的抱起她的小蛮腰，飞快的朝着崖壁顶端爬去，没过多久，就到了双溪林。

　　“走吧，你姐姐在哪里？带我去救她。”

　　下面有无数灵乳，可惜唐明阳实力不济，打不过那些人面蛇妖，故而对林晶手里的九滴天地灵乳越发的势在必得。

　　“我姐姐在丹王谷。不过说好了，你若是不能治好我姐姐，你不能抢我的灵乳。”

　　林晶再度重申说道，经过这次和唐明阳共患难逃生后，她对唐明阳信任了很多。

　　“知道了。”

　　唐明阳应答下来，哼哼，还有他生死丹尊治不好的病？

　　“跟我来！”

　　林晶走在前面带路，中途说要上一趟厕所。

　　唐明阳似笑非笑地说道：“你被天楼帮的人追杀，天地灵乳又不带在身上，想来刚刚上厕所是假，去挖埋着的天地灵乳吧。”

　　“你……你怎么知道？”

　　林晶心里大骇，紧张起来。

　　“你在双溪林附近，都绕圈子很久了，显然是在找东西嘛。放心，我说能救你姐姐，就能救她。天地灵乳，我不会抢的。”

　　“哼！”

　　林晶表面装作冷若冰霜的样子，内心却一暖，这混蛋也有正人君子的一面嘛。

　　林晶带着唐明阳往断魂渊深处走，唐明阳却疑惑起来。

　　“难道这丹王谷在断魂渊深处？”

　　“你不知道？”

　　林晶倒是很诧异，凌驾于皇权的实力，哪怕是小势力，都应该知道这些常识吧。

　　“不知道。”

　　林晶心里对于唐明阳的身份，更加疑惑起来，不过赶路也很无聊，就跟唐明阳讲起丹王谷和凌驾于皇权的势力间事情。

　　首先，对于凌驾皇权的势力定性，凡是某个世家或者某方势力，有一位强者的修为突破达到玄元一重聚魂境，那么这方势力，就要脱离世俗，成为凌驾于皇权的势力，受到炼丹师协会的管辖，不得再插手世俗之事。

　　其次，某个世家或者某方势力，曾经是凌驾于皇权的势力，但衰落下来，已经很久没出现过玄元之境的强者了，这些势力也能称之为凌驾于皇权的势力，但这些势力的人，也就渐渐成为凌驾于皇权势力层次的普通人。

　　就像林晶的家族成员一样，她们家族上千年前，可是凌驾于皇权的大势力，可衰落至如今仅剩姐妹两人，只能成为凌驾于皇权势力间的普通人，而像她们一样身份的人，几万年来，出过无数凌驾于皇权的势力，衰落下来的不知道有多少。

　　故而，炼丹师协会沿用上古城池遗址，在断魂渊开辟了三十六座城池，与世隔绝，作为像林晶这样的人定居之所。

　　当然了，像一些凌驾于皇权的大势力大宗门，一般都不会居住在三十六城，而是自己寻找古城遗址，开辟属于自己的城池。

　　像丹王城，就是丹王谷开辟的一座城池，里面照样有很多凌驾于皇权的势力定居，不过选择在丹王城定居的小势力，就等于是依附于丹王谷了。

　　“一会二宗三门四谷，你该不会也不知道吧。”

　　林晶见唐明阳对凌驾于皇权间的事情，简直一点都不懂，已经怀疑此人是不是出自凌驾于皇权的势力了。

　　“不知道。”唐明阳老实说道。

　　“一会，指的是炼丹师协会，它是整个天武大陆最大的势力，任何玄元之境的强者，都要到它那里登记，任何凌驾于皇权的势力，都要接受它的管辖，否则就要被它铲除！”

　　唐明阳一听，并没有多少意外。

　　炼丹师协会就算在乾坤大世界，也是如此的霸道。

　　“二宗，指的是离火宗和玄木宗；三门，指的是九阳门、化生门、四象门；四谷，指的是丹王谷、百花谷、金刀谷、剑王谷。这九大宗门势力，就是炼丹师协会之下，天武大陆的九大超级势力，每一个势力，都独立掌控世俗一个国家的政权。像你们楚国的天华宗、天都宗和天凌宗，只能算九大超级势力之下的一流势力。”

　　“剑王谷原来还如此有来头啊。”

　　“怎么，你和他们的人有冲突？若是那样，我劝你立刻在世俗里找个旮旯，隐姓埋名，做缩头乌龟，死死的躲起来。凌驾于皇权的势力间，除了炼丹师协会开辟的三十六城还有些规矩可言外，其它地方，都是强者为尊，弱肉强食的生存法则。剑王谷要杀人，大都不只杀你一个人，还要灭你全家全族。”

　　“先前在魔窟的那两个人，就是剑王谷的人。这么说来，你和我都算得罪剑王谷的人了。”

　　唐明阳玉掌一翻，将戴绿此人的身份令牌拿出来，抛给林晶看。

　　“什么？你你……”

　　林晶一听，吓得浑身都哆嗦起来，令牌捧了好几次才接稳。这一看，还真是剑王谷的身份令牌啊。

　　“所以，我们怎么躲才安全，还请林姑娘你指点了。以后我就跟你混了。”

　　唐明阳就有意吓唬吓唬这小妞。

　　“人……人明明是你杀了，关……关我什么事？你你……你别血口喷人。”

　　林晶吓得小脸惨白，剑王谷对她来说，简直就是庞然大物。

　　“不血口喷你也行，你将灵乳交出来，责任我一个人承担。否则……”

　　“你休想！你无耻，你混蛋！”

　　“只算预付而已，反正我也不会食言，不去救你姐姐的。”

　　“滚开！别碰我……我根本不认识你！呜呜……”

　　“呃……只是开开玩笑，好了，人是我杀的，不关你事。行了吧，别哭了。”

　　唐明阳没想到这小妞竟然被吓哭了，他也是一阵无语。

　　“真……真的么？”林晶抹了抹红肿的泪眼。

　　“嗯。我救了你姐姐，你付给我灵乳，我们两不相欠，各不关联。”

　　“魔窟洞口这么隐秘，其……其实，只要我们都不说出去，也没有人知道他们死在里面的。”

　　林晶听见唐明阳说出“各不关联”四个字时，不知道怎么了，心里失落落的。

　　“这么说，你是承认自己也有份了？”唐明阳调笑道。

　　“你……你去死！看我不打死你！啊……混蛋，无耻，敢捏握屁股？”

　　“哈哈！谁叫你跳到我身上来的？哎呦，还咬人了？松不松口？”

　　“哼，不松！啊……”

　　“嘿嘿，好软，好大，好舒服。”

　　“气死我了！色狼！人渣！啊啊……”


第61章 废城雨夜

　　“要下雨了！”

　　“前面就是愁云原，那里有座古城废墟，是夜晚落脚的好地方。”

　　黑云的天空聚集，遮住夕阳的余辉。

　　林晶却对周围的环境非常的熟悉，指着一个方向边说边奔跑而去。

　　愁云原，是断魂渊深处的一片平原，野草都能长到两米多高。

　　一座废墟古城的残垣断壁，掩埋在无情的野草里。

　　沧桑、凄凉。

　　夜晚，不适合赶路。

　　再加上愁云原是方圆百里，少有的夜晚毒雾瘴气反而变淡的地方，故而赶来废墟古城过夜的人，并非只有唐明阳和林晶。

　　这里，已经深入断魂渊几百里了，世俗的普通武者，很少可以闯到这里来的，大都是来自三十六城或者其它凌驾于皇权势力开辟城池的人。

　　“人还蛮多的嘛。”

　　“愁云原往东百里有处山谷，终年都被浓厚的毒雾瘴气所掩盖，两个月前毒雾瘴气却突然散去，并且那处山谷还发现一座古镇遗址，故而许多人都疯狂涌到那里去挖宝。可那处山谷的毒雾瘴气，只在白天散去，晚上又聚集回来，所以寻宝的人，晚上都跑来这里歇息。走，我们去废墟广场那边，那里聚集的人多，一来呆在人多地方安全，二来人多会形成集市，许多人挖出的东西，就当场摆摊出售呢。”

　　林晶轻车熟路，带着唐明阳往废墟广场处走。

　　古城内野草丛生，残垣断壁里，偶尔有保存完整的建筑，可也长满荆棘，爬满青苔，无数毒虫蛇蚁，以此安家。

　　广场中间，有栋炼丹师协会外型的建筑，在岁月的风霜里，屹立不倒。

　　想来当年这座城池，这里就是城中心的炼丹师协会了。

　　宽敞的大厅，被人清理过，挤满了几千人。

　　有势力的，三五成群，占据一处好的地方，闲散之人，也都找熟人抱成一圈，站在一角。

　　因为在这种没有任何道德和法纪的地方，恃强凌弱，杀人夺宝，太普遍和常见了。闲散之人，不呼朋唤友，抱成一团，根本无法立足生存。

　　唐明阳踏入大厅，淡淡的扫了眼，四周之人，少了世俗武者的人情世故，多了超然于世的傲然冷酷。

　　他们的修为最低都是先天二重化元境，放到世俗国家里，都是一方强者，都可牛哄哄的号称自己来自凌驾于皇权的势力。

　　因为唐明阳的修为太低了，再有林晶虽然蒙着面纱，但蒙不住火爆的身材和出众的气质。刚走进来，立刻引来无数人或明或暗的注视。

　　“少说，少看，装冷酷！别人看不透我们来历，自然也就不敢轻易对我们下手。”

　　林晶感受到四周如狼似虎般，将他们当做猎物的目光，心里一紧，本能的出声叮嘱唐明阳。不过当她瞥见唐明阳这副满不在乎的神态时，猛然醒悟过来。是啊，这家伙的实力，简直能堪比半步玄元了，我怕什么？

　　“我们去逛逛吧。”

　　有唐明阳这位大高手在身边，她胆子也大了。若是平时，她一个人时，可不敢这么大胆。

　　“好啊。”

　　唐明阳在几处摊位前瞥了几眼，摆摊的东西，甚至锅碗瓢盆都有，美曰其名的古董，而且还真有人购买来收藏。

　　而这里也不是用金银作为货币，而是用丹药和灵石作为货币。

　　唐明阳心思活络起来，在世俗里，灵石一块难寻，但在凌驾于皇权的势力里，灵石虽然珍贵，但也是作为流通货币使用。

　　他原本还为修炼缺少天地灵气担心，可现在看来，以他的炼丹术，狂赚灵石，并非难事。

　　“这灵石和丹药，怎么个换算法？”

　　“一百颗一品解毒丹等于一颗下品灵石。呀，你看这个储物玉镯漂不漂亮？”

　　林晶小声解释着，同时在面前的摊位上拿起一个质地古朴的玉镯，试着戴在左手臂上，看样子很是喜欢。

　　“喜欢就买吧。咦，让我看看。”

　　唐明阳瞥了眼，见这个玉镯土行元素很重，显然在泥土里埋藏了无数岁月。正当他不以为意时，忽而瞧见玉镯里黯淡的纹饰，似乎并非寻常雕刻的储物阵纹。

　　他也顾不得男女之别，当场抓起林晶的左手，细细的瞧起来。

　　这玉镯的材质，果真不是普通的空间玉石，而是极品的空间玉髓，上面的阵纹，也不是普通的空间阵纹，而是空间化灵纹。

　　唐明阳的意识扫入玉镯里，里面的空间不足一立方米，更加确定他的猜想了。

　　没错，这不是普通的储物手镯，而是化灵手镯。

　　所谓的化灵手镯，就是将天地灵气放入其中，手镯里的化灵阵法，会自动将灵石的天地灵气吸收出来，凝聚成灵气团。

　　主要是提供给那些嫌吸收灵石的天地灵气太慢的修士所用，或者炼丹师在炼丹时，需要利用一团浓郁天地灵气来护丹，也会用到化灵手镯来辅助提取灵气团。

　　唐明阳手中有上百颗下品灵石，他正嫌一颗颗的布置聚灵阵法吸收，太过慢呢。

　　若是有个这个化灵手镯，他可以直接将灵石放进去，等个一两天，化灵手镯自然会将灵石的灵气直接提取出来，他直接吸收就成了。

　　“这储物玉镯，怎么卖？”

　　唐明阳忍住激动，假装平静的询问。

　　摊主是位中年男子，善于察言观色，他见林晶被唐明阳握着手时，一脸娇羞的样子，哪里不知道郎有情妾有意，最是宰客的好时机？

　　“小兄弟，既然是要送给心上人，那我就收取个吉利数字，九十九颗一片解毒丹。嘿嘿，也祝两位，长长久久。”

　　九十九颗解毒丹，也就相当于一块下品灵石了。

　　“太贵了！这个储物手镯，埋藏地底太久，色泽暗淡且不说，它的储物空间，也只有一立方米。一块灵石的价格，可以买到五立方米大小的储物戒指里。”

　　林晶小手被握着，心里一甜，并不反抗，又以为唐明阳要为她买这个玉镯，开始讨价还价。

　　其实，唐明阳只想买下这个化灵手镯给自己用，一块灵石的价格，简直像天上掉馅饼那么幸运了。

　　要知道单是在乾坤大世界，这个化灵手镯，绝对有资格上通天拍卖会，起价都是上百极品灵石开始的。

　　然而正当唐明阳眉头不皱一下的想要掏出一块下品灵石买下来时，有个不合时宜的声音，带着几许嘲讽和挑衅，抢先一步响起。

　　“没钱，就滚远点！摊主，这是一块下品灵石，那贱人手上的储物玉镯，让她脱下来，然后你再帮我洗干净，我嫌脏！”

　　唐明阳看过去，走过来的几个人里，为首是一位三十多岁的女子，长得一般，可衣着华贵，气场强大，一双眼睛带着嚣张的气焰，斜着看人。

　　这女子开口就辱骂林晶，显然和林晶有很大的恩怨。

　　“顾青红！你……杨明唐，我们走！”

　　面对辱骂，林晶本想愤怒，可转身一见这女子，脸色一变，显然极度忌惮对方身份，将怒火忍了下来，甚至连储物玉镯也都不想要了。

　　可她还是没能走成，顾青红身后的三位先天三重符种境的高手，默契的站出来，围住了林晶，当然也将因修为低被人忽略的唐明阳也围住。

　　“贱人，想要走？好啊！当众将衣服脱了，然后爬出去！”

　　顾青红极度嚣张地说道。

　　此话一出，四周所有人的目光顿时都集中到这里来。

　　有好戏看了。

　　特别看到被当众逼着脱衣服的林晶，竟然是一位绝世大美女时，那些男人们，更是兴奋了。

　　弱肉强食，恃强凌弱，这种事情，在凌驾于皇权的势力间，太常见了。

　　别说顾青红只是逼林晶当众脱衣服，当母狗一样羞辱林晶，就算顾青红当众斩杀林晶，只怕也没有人觉得有多奇怪，更不会有人觉得不公和愤怒。

　　也有些见到林晶貌美，心动着想要英雄救美的男人，可得知顾青红是丹王谷顾家的人后，全都缩了起来。

　　“顾青红，这储物玉镯，你若是看上，自己买就是了。我又没有招惹你，也不想招惹你。你想怎么样？”

　　即便被羞辱成这样子，林晶还是极力的忍着，甚至连火气都不敢发。

　　丹王谷顾家，乃是丹王城四大家族之一。

　　顾青红乃是顾家的核心子弟，更是丹王谷的内门弟子，根本不是林晶能惹得起的。

　　“老娘就是看不惯你这浪蹄子还装出冷艳纯情的贱人样！今日让我在这逮到你，你就别想安然无恙的走出去。脱不脱？不脱是吧，阿七、阿九，给我将这贱人摁在地上，扒了她的衣服，然后，当着大家的面，给这贱人灌上春欲丹，让大家看看这贱人，如何当众发骚！当然了，这贱人长得一身好皮囊，谁若是按耐不住，大可以当众轮流操！谁操一下，老娘赏一颗下品灵石！”

　　顾青红越发嚣张的说着，看见林晶美眸里的惊恐和害怕，她心里更加的得意。

　　哼，这贱人敢勾引她的未婚夫，让她未婚夫几乎要跟她悔婚的地步，不弄死她……不不，弄死她还太便宜她了，应该让着贱人千人骑、万人骑，让她生不如死。

　　能操这样的绝世美人，还能赏灵石，这种好事，傻子才会拒绝。

　　果真，顾青红的话，立刻引得围观的男人们，目光都露出恶狼般饥渴的光芒，好像只等顾青红一声令下，他们就会立刻扑上去。

　　“你你……”

　　见顾青红身后三位先天三重符种境的护卫，一脸狞笑的围上来，林晶惊恐的退后，忽而小蛮腰一紧，已经被一只火热的大手给握住，紧接着身子已经被人搂进了怀里。

　　她回头看去，握住她小蛮腰的正是唐明阳，此刻，她觉得这个唐明阳的胸膛，不仅结实，还说不出的安全。

　　是啊！有唐明阳这个大高手在，她怕什么？

　　这混蛋在魔窟里，可是直接害死剑王谷的两位玄元境强者的。

　　“不……不要，我们直接离开就是了！他们是丹王谷顾家的人，家族不仅有三位玄元境强者，还有多人是丹王谷的内谷长老。”

　　林晶惊魂稍定，可刚好瞥见唐明阳眸子里一闪而过的杀机，赶紧悄悄出声提醒。


第62章 找死

　　面对那些阿猫阿狗，敢在自己面前乱犬乱吠，以唐明阳前世生死丹尊的性格，他是直接抹杀的。

　　特别是眼前这个女人，还叫嚣着要抢他的化灵手镯，更是不可饶恕。

　　不过当他想要动手时，他敏锐感知到暗处，竟然隐藏着几股玄元境强者的气息，关注到他这里来。

　　他犹豫了一下，如今让他有得自戴绿处的玄幽灵剑和玉佩防御法宝，对付一个玄元一重聚魂境的强者可以，而让他对付两个，他可就要逃命了。

　　“好吧。”

　　唐明阳将杀意忍了下来，可却被顾青红当做是懦弱和无能。

　　“贱人，这就是你新的姘头吧，看来你已经到了饥不择食的地步。小子，我不管你出自哪里，跪下来向我求饶，或者，像这贱人一样，被我弄死！”

　　顾青红淡淡的瞥了眼唐明阳，见唐明阳修为低微，穿着普通，服装配饰都是世俗低劣之物，已经断定唐明阳没有什么威胁。

　　当然了，恨屋及乌，既然和林晶扯上关系的男人，她也都要羞辱甚至是玩弄至死。

　　“摊主，这个玉镯，是九十九颗一品解毒丹吧。”

　　唐明阳直接将顾青红当空气，转身询问道。

　　“这这……”摊主不是傻瓜，他已经得知顾青红的身份，又知道顾青红有意羞辱唐明阳和林晶，哪里还敢将玉镯卖给唐明阳？

　　“小子，你是在找死！”

　　顾青红见唐明阳如此低贱卑微的修为和身份，竟然敢无视她，眼里里凶光闪过，杀气腾腾。在凌驾于皇权的势力里，弱者见强者，就应该摇尾乞怜，卑躬屈膝。

　　“阿七，给我将这个小子全身骨头，当场一点点的捏碎！我要听到他，哀嚎着求你杀死他为止！”

　　“是，小姐！”

　　叫阿七的汉子，伸手抓向唐明阳的胳膊，他见唐明阳出手反抗，一脸狞笑，五指发力，要将唐明阳的胳膊骨头，一点点的捏碎。

　　这个阿七，先天三重符种境初期修为，修炼的是偏向肉身淬炼的功法，皮糙肉厚，一身肌肉高高鼓起，手臂和唐明阳的大腿差不多。

　　蒲扇的大手捏下去，咔嚓，骨头碎裂的声音很微弱，可在场的人修为最低都是先天二重化元境，哪里能听不到？

　　“啊！”

　　一声惨叫响起。

　　紧接着所有人都大惊失色，因为发出惨叫声的人，竟然不是唐明阳，而是阿七。

　　只见阿七刚刚捏着唐明阳手臂的整条右手，此刻如同死蛇一样，垂软下来，而他手臂的毛孔，竟然开始溢出丝丝血液。

　　这是……这是整条手臂，骨头粉碎的征兆啊。

　　所有人都骇然看向唐明阳，就算傻子也都明白过来，这个看似只有后天三重通脉境的少年，绝对是为大高手。

　　甚至眼尖的人发现，在阿七发力捏碎唐明阳胳膊骨头时，这个少年的手臂，很细微的颤抖一下。

　　这将阿七整条手臂震碎的手段，至少是黄级上品武技。

　　而能修炼得到黄级上品武技的，在凌驾于皇权的势力里，至少曾经的家族和势力，都属于二流了。

　　“小子，你找死！”

　　阿七惨叫间，左臂瞬间轰拳而出，朝着唐明阳的脑袋砸去。

　　先天真气运转在他的左臂上，拳头破空而响，泛起一层寸长的真气拳劲。

　　他并不认为唐明阳比他厉害，他刚刚只是一时大意，这才让这小子偷袭得手的。

　　“这是顾家的黄级上品武技裂地拳！”

　　“这个小子未免太托大，居然不躲不闪！”

　　“啊，他完蛋了！”

　　所有人都见阿七的拳头轰中了唐明阳的脑袋，唐明阳的不躲不闪，让他们再度意外。

　　先天三重符种境的强者使出黄级上品武技，这拳头的威力别说轰进血肉之躯，就算是坚硬的青岗石，也要轰成粉碎啊。

　　只有少数将真气运转至双眼，一瞬不眨盯着唐明阳任何一丝动作的人才发现，当阿七的拳头即将接触唐明阳脑袋瞬间，唐明阳主动将头顶了上去。

　　后天真气和先天真气，本质上来说，都是人体内息之气。

　　他们的区别只在于真气的凝练程度上。

　　唐明阳的龙血真气，只是后天真气，凝练程度比不上先天真气，但龙血真气乃是天级绝品的真气，在品质上，完爆阿七的黄级真气。

　　再加上，唐明阳脑袋这微微一撞，看似波澜不惊，实则不仅用上了龙之气劲，更是施展了天级绝品武技生死轮转拳的技巧。

　　故而，这回阿七轰响唐明阳的左手，和他的右手一样，整条都碎成粉末，如同死蛇一样垂软下来。

　　“啊！你你……”

　　阿七的惨叫哀嚎，惊醒了所有愣神的围观之人。

　　只见唐明阳已经松开怀中的林晶，一只手已经将逃跑不及的阿七，如同小鸡般捏在手里。

　　“你你……你要干什么？你知道我是谁么？我不仅是丹王城四大家族中顾家的核心子弟，更是丹王谷的内门弟子！报上你的身份，放了我的人！”

　　顾青红从刚开始的愣神清醒过来，提起她的身份，底气也渐渐足了。

　　在丹王城方圆千里之内，还没有任何势力敢在此欺凌丹王谷的弟子，而这愁云原，则距离丹王成，不足八百里而已。

　　哗！

　　顾青红话语落下，她已经拔出了武器，并且其身后又来一群顾家成员，足有二十人之所，修为最低都是先天二重化元境中期，将唐明阳和林晶围在中央。

　　“跪下来，或则，死！”

　　唐明阳决定不再隐忍。

　　因为他已经忍过一次了，可这些阿猫阿狗，反而以为他是好欺负的，得寸进尺的欺凌在他头上来。

　　人善被人欺。

　　他决定，将这些阿猫阿狗都捏死。

　　他声音很淡，可话语落下时，一只手轻轻在阿七的头发扯开……在这过程中，诡异的是阿七撕掉人皮的血肉，只是通红，竟然一点血丝都不冒出来。

　　暴力、残忍、诡异的手段，再加上阿七生不如死的哀嚎，四周围观之人，都觉得头皮一阵发麻，仿佛身临其境，自己的头皮和人皮，也被眼前这位年轻人活生生撕扯下来一样。

　　“你……”

　　顾青红不仅杀过人，还杀过人多人，被她折磨死的人更不计其数。

　　可见到唐明阳这种撕下人皮不染血的手法，也是骇然得头皮发麻，鸡皮疙瘩寒遍全身，情不自禁的退后一步。

　　“跪下来！”

　　唐明阳淡淡的说着，手轻轻一抖，阿七全身骨头都震成粉碎，然后被他扔在地上，如同一条无骨的爬虫一样，扭动哀嚎着，可偏偏受了如此重的伤势，还死不了。

　　“杀了我！啊，痛死我了，阿九，杀了我！快快！痛死我了！”

　　“小姐！”

　　阿九见好兄弟如此生不如死的模样，心中又惊又怕，不由得向顾青红来请示。

　　“杀……杀了他！”

　　顾青红见阿七就算保住命，也是废人一个，只好如此下令。

　　然而阿九的剑还没刺到阿七的心脏，只觉得人影一闪，脖子一紧，他已经被唐明阳如同小鸡般，捏住了脖子。

　　“半步玄元强者！”

　　四周的围观之人，瞳孔猛缩，露出骇然。

　　能将先天三重符种境初期的阿九，毫无反抗之力的擒住，唯有半步玄元强者才能办得到。

　　至于玄元之境？

　　他们并没有从唐明阳身上感受到玄元之境强者的气息，故而只能往半步玄元修为来猜。

　　可如此年纪轻轻，就有半步玄元的修为，只有九大超级宗门的绝世天才弟子，才能达到。

　　难道此子的身份，是二宗三门四谷的其中之一？

　　众人忍不住对唐明阳的身份进行猜测，就见唐明阳如法炮制，已经将阿九的头皮和人皮，完整的撕扯下来。

　　“你你你……你要干什么？我承认先前我是唐突，冒犯了你。可这里是丹王谷千里之内，仍算丹王谷管辖地盘。你敢动我不成？”

　　顾青红并非是傻子，唐明阳能有半步玄元的修为，又不惧怕她的身份和丹王谷，只有一个可能，那就是对方背后的势力并不比丹王谷差。

　　然而不足二十岁就达到半步玄元，只有丹王谷那几位谷主的真传弟子，才有这种修为了！

　　所以顾青红对唐明阳的身份猜测，是其它八大超级宗门的真传弟子之一。

　　她，这回踢到铁板了。

　　唐明阳上前一步，顾青红身前，几个忠心的护卫，如临大敌的用武器直指唐明阳。

　　唐明阳很是直接，从阿九手中夺过宝剑，剑光寒影间，七颗人头滚落地上，失去束缚的鲜血如同喷血，汹涌而出，喷得围在中间的顾青红，一脸都是。

　　哗！

　　众人再次骇然！

　　说杀就杀，眼睛都不眨一下！

　　此子，狠辣果断的行事作风，绝对是来自九大超级宗门的人，否则其它势力，绝无如此强硬狠辣的做派。

　　可笑啊，这顾青红还以为这个少年是只待她宰杀的绵羊，谁知这少年才是扮猪吃老虎的狠人。

　　“我再给你一次机会，跪下来，否则，死！”

　　唐明阳淡淡的说着，他也在警惕着，感受到暗中关注这里的几位玄元之境强者，并无露出多少杀机，反而对他的身份露出几许猜疑的意味，顿时明白过来了。

　　这年头，谁都是恃强凌弱，欺软怕硬。

　　你强硬，对方就怀疑你有背景和后台，就越不敢轻举妄动。

　　一念至此，唐明阳就更肆无忌惮了。

　　“兄台，还手下留情！”

　　就在唐明阳刚想要再杀人时，忽而有位中气十足的声音，礼貌客气的响起，围观的人群自动让出一条通道来，只见一位身姿勃发，神采飞扬的男子，大步走来。

　　“孙大哥，你……你也在这里？”

　　见此男子，唐明阳身后的林晶，欢声喊了出来，看起来和这位孙大哥，关系非常的好。


第63章 孙南风

　　唐明阳看了这男子一眼，三十多岁左右，修为竟然达到了半步玄元。在天武大陆这种天地灵气贫乏的地方，此子能如此年龄达到如此修为，除了需要大量的修炼资源堆砌外，天赋仍然非常重要。

　　“孙南风，我还以为你要做缩头乌龟呢。你来了正好，我就是这个贱人是个狐狸精吧，你看到没，如今背着你，在外面又找了个男人。哼，为了这个贱人，你竟然还闹到要跟我悔婚？这回你可以睁大你的眼睛，问问清楚这是她的第几个男人！”

　　顾青红见孙南风出现，底气也足了，指着林晶的鼻子怒骂道。

　　孙家，是丹王谷四大家族之一，和顾家是世交。

　　她和孙南风更是指腹为婚。

　　而这孙南风还有一重身份，那就是丹王谷的真传弟子，地位非常尊贵。

　　“住嘴！”

　　孙南风眉头一皱，抬起手来朝着顾青红，就是怒甩一巴掌过去。

　　“你……你敢打我？”

　　顾青红捂着红肿的脸，恨眼看着孙南风，她猝不及防之下，牙齿都被打掉几颗，可谓狼狈不堪。

　　“首先，我名义上，还是你的未婚夫，打你这巴掌，是让你将来若进我孙家之门，要识规懂礼；其次，我和林晶姑娘之间，只是纯洁友谊，而你却一而再的污蔑中伤，甚至还对林晶姑娘百般羞辱，当真泼妇一个；最后，就因为你的泼妇般行为，此次得罪了这位兄弟，不仅害得你们顾家多位护卫因你而死，还使得你们顾家招惹一位强大敌人，甚至你身为药王谷的内门弟子，也在为药王谷处处树敌，败坏药王谷的名声。我身为药王谷的真传弟子，你说，我又没有资格，扇你这巴掌？”

　　孙南风假模假样的怒声训斥道，实则心里已经将林晶看做他的禁脔，只是暂时摸不清唐明阳的身份，又见林晶和唐明阳如此亲密，故而才将计就计，怒扇顾青红一巴掌，如此这般做戏。

　　“你……就连我爹都不舍得打我，孙南风，就算你是我未婚夫，你敢扇我耳光，此事不会就此善了！”

　　顾青红捂着肿痛的脸，怒声说完，转身欲走。

　　“站住！”

　　唐明阳的声音响起，依旧淡然，可总带着股魔力，不仅让四周之人的目光吸引过来，也让刚想要走的顾青红，情不自禁的停下身来。

　　“干什么？怎么，难道你还敢杀了我不成？”

　　顾青红在怒火之下，冷声回应道。

　　“跪下来，或者，死！”

　　唐明阳淡淡的说着，看似云淡风轻，可这回，没有人会怀疑唐明阳这平静语气里蕴含的杀气，因为地面上倒下的几具无头尸体，已经充分证明唐明阳说得到做得到。

　　顾青红于唐明阳这双平静的星眸对视一眼，见唐明阳眸子古井无波，不似开玩笑，一股连她都无法控制的惊恐，渐渐充斥全身。

　　她有种强烈的预感，只要她不跪下来磕头道歉，这个少年，绝对会杀了她。

　　“兄台，还未请教……”

　　“我就杨明唐！不过你若想为她开口求情，还是免了吧！你若是要护着她，那你就是我的敌人，我不介意连你也一同斩杀！”

　　还是那样的语气，还是那样的态度。

　　可这话在周围之人听来，那意味可就不同了。

　　却不说孙南风的丹王城四大家族的绝世天才子弟身份，他更是丹王谷的真传弟子，代表着丹王谷。

　　你当众逼她未婚妻下跪，还威胁着敢维护，就连孙南风一同斩杀，这已经不仅仅是不给面子了，而是完全的不屑将你放在眼里。

　　果然，孙南风一听到唐明阳这话，脸顿时阴沉下来。

　　他当众扇顾青红的耳光和训斥，已经算是为刚刚顾青红的无礼而像唐明阳赔罪了。再者，他虽然很反感顾青红，但并不反感指腹为婚这门亲事，因为他若能娶了顾青红，得到顾家全力支持，将来在药王谷，可以取得更高的地位。

　　“杨兄，可否给我一个面子？”

　　孙南风忍住怒火，开腔说道。他不可能因为唐明阳一句话就吓退。

　　“你可要想好了，真要为这种女人，树立我这样的敌人？”唐明阳问道。

　　“只需杨兄给我这个面子，我定然给杨兄一个满意的交代。”

　　“好，我倒要看看，你如何给我交代？”

　　“多谢杨兄！”

　　孙南风隐忍极佳，转身过来，一脸阴沉的看向顾青红。

　　“孙南风，你你……你要干什么？”

　　“你这女人，蛮横无理，到处惹是生非，将来如何入得我孙家之门？跪下来！向杨兄弟磕头认错！”

　　“要我向他……”

　　“你跪不跪？”

　　孙南风再度给顾青红一巴掌！

　　他这是两全之计。

　　他以未婚夫的身份主动逼迫顾青红下跪，和唐明阳逼迫顾青红下跪，完全是两种不同的意义。

　　他这样不仅能保全了顾家、孙家乃至是药王谷的名声，还能暂时不得罪唐明阳。

　　当然了，最后到底要不要得罪，也要他最终查清楚唐明阳的身份，再做定夺。

　　顾青红又气又怒，可在孙南风连续几巴掌下，呜呜的哭着跪下来，屈辱的磕了三个头。

　　“杨兄，可还算满意？”孙南风问道。

　　“今日遍给你这面子，饶了此女，下次再犯在我头上，定斩不饶！滚！”

　　唐明阳淡淡地说道，心里冷笑。

　　这孙南风这点心思，如何瞒得过他？

　　此子早不出来晚不出来，偏偏要到他快要斩杀顾青红时候，这才插手进来，原先分明就在暗中看戏，怀着要借助顾青红的手，来除掉他的心思。

　　他之所以饶了顾青红，只因当他要斩杀顾青红时，隐藏在暗中的一股玄元之境强者气场，杀机微微波动。

　　他先忍着，毕竟他还要随林晶去一趟丹王城，只等他拿到九滴天地灵乳，服用下去将龙血战诀的淬体程度提升到先天一重灵府境后，到时候，玄元一重聚魂境的强者，他未必没有把握斩杀。

　　“还不滚？”

　　孙南风同样也忍住内心的怒火来低声喝道。

　　这个杨明唐，在丹王谷的管辖地盘上，太放肆，太嚣张了。

　　“杨兄弟，这里人多嘴杂，不若到楼上歇息片刻？”

　　孙南风见顾青红走了之后，一脸春风和煦的模样，热情邀请唐明阳，仿佛刚刚的不愉快事情，从未发生过一样。

　　唐明阳本想拒绝，此子言不由衷，虚伪至极，明明心里恨透了他，却还装出如此的模样。

　　林晶见唐明阳不愿去，赶紧小声说道：“杨明唐，我姐姐在孙家府邸里。你若想为我姐姐看病，就要到丹王城的孙家去，你别太嚣张了。”

　　“你姐姐在孙家？”唐明阳扭过头来询问。

　　“嗯。孙大哥是丹王谷的真传弟子，他答应帮我联系丹王谷的谷主来替我姐姐诊断的。”林晶说着，充满感激的看向孙南风。

　　孙南风在旁边一听，眉头微微皱起，出声询问道：“林晶姑娘，你刚刚说，杨兄要去为你姐姐看病？”

　　“孙大哥，你别误会。杨明唐他救过我的命，他又懂得些炼丹术，得知我姐姐的病后，说可以帮我姐姐彻底将病治好。所以，我就想着给他一次机会，他若是有这个本事，那就不劳烦孙大哥去打扰丹王了。”

　　林晶并不傻，见孙南风语气有些不悦后，赶紧解释，当然了，她将打赌天地灵乳的事情隐瞒下来。

　　唐明阳一直暗中观察孙南风的神色，见此人得知他要去给林晶姐姐看病后，眸子里本能闪烁出一丝防备警惕之色。

　　以孙南风这等狠辣阴险的虚伪作风，只怕求丹王为林晶姐姐治病是假，骗财骗色是真吧。若非如此，他又怎么对自己去为林晶姐姐治病如此防备？

　　“你姐姐的病情，我已经转告我师父，我师父也告知了丹王。丹王若是知道你另找他人为你姐姐看病，只怕不喜。”孙南风说道。

　　“天知地知，你知我知。只需孙兄弟你不告诉丹王，这不就行了？”唐明阳笑道。

　　“只怕府内人多嘴杂，我虽在家族有些地位，可也管不过来一些勾心斗角。”孙南风看向唐明阳。

　　“我偷偷前去诊断一下就行了。她说她姐姐的病连丹王也没有把握只好，我就是有些好奇，在美人面前夸下海口。”唐明阳示弱地说道。

　　“呃……也好。”

　　孙南风转念一想，他师父是五星炼丹师，可林晶姐姐的病情，连他师父都诊断不出到底什么病。这个小子年纪不足二十，如何能诊断？

　　他之所以热情的帮林晶的忙，一是看上林晶的美色，想要费番心思，得到林晶的人，也要得到林晶的心。因为他打探到林晶的家族，在千年前，可是凌驾于皇权间的大势力，并不比他们孙家差多少。而林家衰败下来，是因为林家藏着个大秘密，他想挖掘林家背后的秘密。

　　可如今唐明阳的插手，让他心中未免猜疑，难道此子也是冲着林家秘密来的？

　　唐明阳答应了孙南风的邀请，两人各怀心思，对于孙南风的语言试探身份，唐明阳全都以师门不容透露为名，搪塞而过。

　　这让孙南风更加不敢轻举妄动。

　　天武大陆，凌驾于皇权的势力间，表面上是以一会二宗三门四谷为首，可他知道，在断魂渊延绵几千万里的毒雾瘴气深渊里，还隐藏着很多不为人知的神秘势力，甚至，他还听他师父说过，天武大陆之外，还有其它大陆，那里几万年前没有遭到灭世天灾的毁灭，天地灵气仍在，武道和丹道文明还未衰落，远非他们天武大陆这个破败之地可以比拟。

　　只是，通往天武大陆外的道路，只掌握在炼丹师协会的手里。

　　故而唐明阳没有表露身份，一时间孙南风也不敢轻举妄动。毕竟此子年纪轻轻就达到半步玄元境，这份天赋放到二宗三门四谷里，绝对是真传弟子的身份。


第64章 俘获

　　砰砰砰，敲门声响起。

　　“深更半夜，你不休息，来我这干什么？”

　　林晶打开房门，见是唐明阳，美眸一丝欢喜闪过，表面却仍装作冷冰冰的模样。

　　“雨停了，邀你到外面赏星星看月亮。”

　　唐明阳说道，嘴角泛起一丝冷笑，他已经觉察到林晶左右两边的房间，已经有人用耳朵贴着在门上，偷听他们说话了。

　　“看……看什么星星月亮，人家和你很熟么？啊，放……放开我的手。”

　　林晶心里一甜，本能的想着矜持一些，没想到唐明阳已经抓起她的手，她象征性的挣扎一下，也就不再挣扎，娇羞的低下头。

　　炼丹师协会的二楼，都被顾家的人马占据着，唐明阳牵着林晶的手要下楼时，却被守在楼梯口的人给拦住。

　　“杨公子，林姑娘，这么晚了，你们还要到哪里去？”

　　顾家的人看似客气，可监视和审问的态度更明显。

　　“到外面，看星星和月亮。”

　　“外面不安全，我家公子说了，让我们两人跟着公子，那些不长眼的人，见到我们是孙家子弟，也就不敢冒犯两位了。放心，我们只会远远的跟着，不会打扰你们看星星和月亮的。”

　　“也好。”

　　唐明阳拦下来想要发怒的林晶，拉着林晶的手，慢慢走出炼丹师协会。

　　而孙家的那两个护卫，就在他们身后十多米外，不远不近的跟着，实则于监视犯人无异。

　　毒雾稀薄，月明星稀。

　　已经走了很远，可唐明阳一路都没有说话，林晶偷偷的瞥了神态淡然的唐明阳一眼，犹豫着是不是自己应该找些话题？

　　可身后跟着的两个苍蝇，确实烦人。

　　“是不是嫌他们很烦？”唐明阳忽而说道。

　　“嗯。”林晶轻轻点点头。

　　唐明阳身影一闪，已经来到两个孙家之人面前，在他们没有反抗之前，点了他们的睡穴。

　　“好了，将手给我，不是这只手。”唐明阳说道。

　　“你……你要干什么？”

　　林晶心脏紧张得如同小鹿乱跳，她以为唐明阳要对她做什么，内心挣扎着，可想着她身子早就被此人看光，该摸的不该摸的，也被这混蛋摸个遍。

　　就在她犹豫着该不该对唐明阳言听计从时，却发觉唐明阳抓起她的手，只是脱下她戴在左手的那个刚买的玉镯。

　　“这个玉镯最后是我付灵石的，所以归我。”

　　“呃……你你……你不是送给我么？”

　　林晶隐约觉得唐明阳约她出来，根本不是赏星星看月亮的。这混蛋，该不会只为拿走她的玉镯吧。

　　“谁说我要送给你？这玉镯可是个宝贝，其实我也看上了。”

　　唐明阳一边说着，一边将储物戒指里的灵石，全都装进化灵手镯里，只需等个一两天，灵石里的天地灵气，就会全部化出来了。

　　“喂，你要去哪里？”

　　唐明阳见林晶甩开他的手，一言不发的离开，不由得出声喊道。

　　“回去，睡觉！”

　　林晶怒极了，她觉得她被这混蛋耍了。

　　“我还有些话要问你。”

　　“有话快说，有屁快放！”

　　“你和那孙南风，什么关系，认识多久了？”

　　唐明阳见林晶头也不回，快步追上去询问。

　　“关你什么事？你又是我的谁？为什么要告诉你？”

　　林晶一副要跟唐明阳闹掰了翻脸的凶模样，只是她声音太过娇柔好听，生起气来，火气没让人感受多少，美人嗔怒，更别有一番美感。

　　“你生这么大的气干什么？咦，嘿嘿，你该不会以为我深更半夜，真的约你出来看星星月亮吧。”

　　唐明阳还有些疑惑这小妮子原本还好好的，怎么就跟他闹起脾气来了？

　　他毕竟是两世为人，前世更是情场老手，在乾坤大世界里处处留情，很快就反应过来，露出了坏坏的笑容。

　　如果这小妮子真的有些喜欢上他，那么事情就好办多了。

　　“谁……谁想和你看星星月亮？啊，放开我！呜呜，混蛋，啊！”

　　林晶被猜中心思，又羞又恼，正不知如何是好时，唐明阳已经将她搂进怀里，她刚想要挣扎间，嘴巴已经被堵上，一股阳刚火热的气息，涌进她的身体，紧接着这混蛋的臭手，已经深入她的衣襟，火热如同触电又浑身酥软无力，她只能倒在这混蛋怀里，任由其索取和轻薄。

　　“好了，今晚约你出来，本来是有正事谈的。”

　　“哼，你的正事就是收回送我的玉镯，就是欺负我么？”

　　“谁叫你不听话？”

　　唐明阳将林晶搂在怀里，一起躺在茂密的草丛里。

　　他言归正传地说道：“这玉镯可不是寻常的储物玉镯，应该叫化灵手镯。”

　　“什……什么叫做化灵手镯？”

　　林晶声音有些发颤的问道，她终于明白，或许从她身子被这混蛋看光的那一刻开始，自己就难逃这混蛋的魔手了。

　　“就是将天地灵气放进去，这个化灵手镯会自动将灵石的天地灵气吸取出来，这样修炼时直接吸取里面的天地灵气，就比直接从灵石里吸收，快得多了。”

　　“那也是人家先看上的。”

　　“改天遇见好的，我送你一个就是了。好了，和我说说，你和那孙南风，什么关系，认识多久了？”唐明阳将话题转回来。

　　“你可别误会，我……我和孙大哥，什么都没有发生过。两个月前，我姐姐冲击玄元之境失败，却引发体内的寒病发作，我带重伤的姐姐来到丹王城，想要找丹王为我姐姐治病。多方打探，我就打听到了孙大哥是丹王谷的真传弟子。”

　　“所以你就大胆去找到了他，他就无条件的答应下来？”

　　“嗯。孙大哥什么条件也没有提，他联系他师父后，说等丹王出关，就可以为我姐姐治病，我就提出拿天地灵乳作为诊金。后来的事情你就知道了，我花光积蓄购买一颗四品解毒丹，然后等双溪林的地底裂缝毒雾瘴气最薄弱时进去，取得天地灵乳后，没想到在双溪林遇到天楼帮的人，他们觉察我身上带有天地灵乳的气味，就对我追杀。后来……后来就遇到你这个大混蛋。”

　　林晶爬在唐明阳的怀里，一边享受着舒服至极的抚摸，一边将过去的事情和盘托出。

　　“他当然什么条件也不用提了，因为你已经成为他的囊中之物，若不是我突然出现，难道你会逃得出他的手掌心？”

　　唐明阳冷笑，别说孙南风，就算是他，到嘴的肉被抢走了，他也怒得要杀人。

　　“你你……你休要胡说。我觉得孙大哥是个好人。”

　　“嘿嘿，那你说我是好人还是坏人？”

　　“你……你若是敢做出对不起我的事，我……我天涯海角都要杀了你！”

　　林晶忽然紧张起来，她发现，自己认识唐明阳，似乎也就两天的时间，而此刻，她竟已经完全沦陷了。

　　“像晶儿你这样的大美人，我哪儿舍得辜负？刚刚那孙南风去你房间，是不是来询问我的信息？”唐明阳问道。

　　“你怎么知道？”林晶有些诧异。

　　“猜都猜得到。我当众杀了他未婚妻的人，又让他未婚妻像我磕头。此子表面不动声色，暗地里定然怒火中烧，只是摸不清我的身份，这才不敢动手。故而他若想打探我的消息，最好的途径就是从你下手，因为你很好骗嘛。怎么，你该不会将我的信息，都告诉他了吧。”

　　“我我……我只是将我们遇到的经过，都告诉他了。该不会有事吧。”

　　林晶隐约觉得她做错了。

　　“他明天定然派人到彩云镇，再去楚国打探我的消息，而我们则取丹王城去救你姐姐。他们这一去一回，至少也要五六天，到时候，我们早就离开丹王城了。”唐明阳不以为意地说道。

　　“这么说，你……你当真有把握救我姐姐？”林晶直到现在，都不敢相信。

　　“天地灵乳就在你身上，我若没把握救治，还会和你去丹王城？现在我就抢了你的天地灵乳，你能拿我怎么样？”

　　“你敢！我我……”

　　林晶发现，若是唐明阳真的来强的抢了她的天地灵乳，她还真拿唐明阳没有办法。不过也正因为在魔窟里生死与共，再加上唐明阳得知天地灵乳在她身上后，并没有强行抢夺，再加上这混蛋一路上对她的调戏，才使得她芳心乱颤的同时，也暗生好感。

　　“能不能救你姐姐，明天到了丹王城，自然清楚。不过我若是猜得不错，我救治时，孙南风定然会找借口百般阻扰，拖延时间，等待派去的人将我的信息打探清楚。为了以防万一，我现在教你一种通过刺激人体穴道来易容换面的方法，同时传你一种隐藏气息的法门。你可要记好学好了。”

　　唐明阳说着，当场就将手从林晶身子的柔软处伸了出来，开始传授她易容换面的方法。

　　他发现林晶的天赋绝佳，悟性更强，只需他将一次，她就学会了。

　　“做的不错，以后你也不用整天蒙着面纱了，用这方法完全可以将你美丽的容颜和气质遮盖住。当然了，明天去了丹王城，若是最终我和孙家打起来，我就要装作和我决裂，撇清关系，跟孙南风虚与委蛇，然后通过改头换面，找机会逃出孙家的掌控。明白没有？”


第65章 追查

　　林晶将唐明阳传授的改头换面方法和隐藏气息法门学会，心里对这两门神奇的技巧，又惊又喜。

　　她和她姐姐，都因为生得太过貌美，总是引来心怀不轨之人无端窥视，如今有了这两门法门，她们可以免除那些烦恼了。

　　同时，她心里更是甜蜜。

　　因为她感受到唐明阳对她的关心和呵护，如果他还能治好她姐姐，那么不是她理想的值得托付终生的人么？而且，他不仅厉害，还无所不能。

　　她心里暖暖的甜甜的，也不再顾着娇羞，这回主动往唐明阳的怀里钻。

　　“你到底是什么身份？”

　　“嘿嘿，等丹王城结束之后，我若还不死，就算不告诉你，你也会知道。”

　　“哼，人家就要你亲口告诉我！”

　　林晶半娇半嗔。

　　唐明阳只好将他世俗身份简单说了一遍，当然了，只是将唐王府说成是杨世家，算是配合着他“杨明唐”的名字圆谎。

　　不过，这也听得林晶目瞪口呆。

　　“什么？你你……你竟然是这种世俗身份？”

　　“那你以为我是什么身份？”

　　“我以为，你至少是一会二宗三门四谷里的其中一方超级宗门真传弟子呢。”

　　“我出身如此低微，你是不是不想做我女人了？哎呦，又咬人了，你是小狗么？”

　　唐明阳话刚说完，趴在他身上的林晶气呼呼的朝他肩膀狠狠又咬一口。

　　“哼，谁让你看轻我？你救过我性命，魔窟时又能对我不离不弃，我林晶又岂是那种嫌贫爱富的势利女人？以后你若再敢怀疑我，我就咬死你。不过话说回来，孙南风查清楚你身份后，以凌驾于皇权势力的行事作风，绝对会派人将你祖宗十八代的直系旁系血亲都杀掉。难道你不怕？”

　　“有什么好怕的？唐王府将我逐出家门，我早就孑然一身。”

　　“那你这身修为，又是怎么回事？你家族瞎了眼，将你这样的绝世天才逐出家门？”

　　“这是后来的奇遇了，涉及到一些不能说的秘密，若是时机成熟，我自当告诉你的。”转世投胎的事情，唐明阳并不想现在说出来。

　　林晶也不勉强，她趴在唐明阳的怀里静静的享受着，忽而想到什么，又说道：“你……你要天地灵乳干什么？炼丹么？”

　　“不是炼丹，是用来修炼。我修炼一门功法叫做龙血战诀，需要大量的天地灵气伐毛洗髓，脱胎换骨。如果我能得到足够的天地灵气，我的实力能快速增长，甚至能一口气修炼到玄元之境。可惜魔窟里的天地灵乳，有无数人面蛇妖守护着，不过等治好你姐姐后，我会再去查探一遍，就算是挖地道，我也要挖到天地灵乳的所在地，将它们盗出来。”

　　想到魔窟里无数的天地灵乳，唐明阳心里恨痒痒的，就像是一座巨大金山摆在他的面前，他只能看不能动一样。

　　“如果人家将九滴天地灵乳给你，你是不是能快速提升修为？”

　　林晶美眸柔情似水的看着唐明阳，像是下定了决心。

　　“我现在的修为是后天通脉境三重，至少能提升到先天一重灵府境，甚至先天二重化元境也有可能。不过，你真的愿意给我？”

　　唐明阳似笑非笑的问道。

　　“你若是敢骗我，我……我就死在你面前！”

　　林晶说着，已经从储物戒指里拿出一个玉瓶，放到唐明阳的手里。

　　她的心全都被这坏蛋偷走了，她也只能选择去相信了。

　　唐明阳将玉瓶打开一丝，就闻到浓烈的天地灵气，欲要从瓶子里冲天而出，心里大喜。

　　“晶儿，你放心，我说能救你姐姐，就能救。有了这九滴天地灵乳，今晚我就能将修为大幅度提升，此行丹王城，安全多了。你为我护法，我立刻服用下去。”

　　唐明阳已经迫不及待的服用天地灵乳了。

　　事不宜迟，他也不再会炼丹师协会，而是抱起林晶，在废墟之城里找了一间隐蔽的房间，用灵石布置聚灵阵。

　　“你就在外面为我护法。”

　　“嗯。”林晶点点头，心里一暖，唐明阳能让她护法，显然对她非常的信任，敢于将性命托付于她。

　　唐明阳不再废话，将玉瓶的天地灵乳，倒出一滴，吞服进去。

　　猛然间，只觉得肚子里的天地灵气，像是怒海狂涛，疯狂涌向他四肢百骸，欲要将他的经脉血肉全都撑爆。

　　唐明阳不敢怠慢，立刻运转龙血战诀，一边将天地灵气按周天运转全身，一边炼精化气，将小部分天地灵气炼化成为内息真气。

　　他虽然有后天三重通脉境，但体内的真气实在太少了，故而对敌之时，他全都是靠肉身之力，很少能施展武技，就算施展出武技，也能难施展出武技的精髓。

　　因为武技的威力要想激发，就必须用到内息真气。

　　“他到底修炼的是什么功法？那气息，好强大。”

　　在旁边护法的林晶，只见唐明阳的肌肤，泛着幽幽血色光晕，一股股让她心颤的气息，从唐明阳的毛孔散发而出，让她有种不敢直视的威严之感。

　　唐明阳感受得到，当他的血肉经脉骨头融入大量的天地灵气时，就像是饥渴了无数年的洪荒野兽，疯狂的吞噬着，慢慢的脱胎换骨。

　　与此同时，他的龙血战诀运转，伐毛洗髓更进一步深入，可有了天地灵乳的灵气，一切都水到渠成。

　　服用第三滴天地灵乳时，唐明阳只觉得气海丹田的后天真气，已经达到饱和了。

　　“开辟灵府，进阶先天！”

　　唐明阳前世乃是玄元六境巅峰的强者，对于修炼早就了然于心。

　　丹田气海里，用真气开辟灵府气旋，对于普通武者来说是非常困难，极易失败，可对于他来说，几乎窥破了修炼的本质，一蹴而就，就将灵府气旋开辟出来。

　　灵府气旋一成，真气就如同拥有了心脏一样，受到灵府气旋的牵引，会自动在身体经脉里运转周天，故而这时候的内息真气，又称之为先天真气。

　　“突破了？”

　　林晶惊呆了，这一个多时辰里，她是一点点的看着唐明阳的气息从后天三重通脉境初期，一直提升，直到现在的先天一重灵府境的。

　　可唐明阳的气息仍不停在增强。

　　她又见唐明阳服下一滴天地灵乳。

　　天啊！天地灵乳，就算是她先天二重化元境的修为，服用一丝，都会将她的经脉给撑爆，可唐明阳竟然一滴滴的当丹药来直接服用，他的经脉和肉身，到底是什么做的？

　　……

　　双溪林，来了三个不速之客，他们身上不仅散发出强大的气息，更透着滔天的杀意。

　　这三人，正是剑王谷的谷主戴战，两位大长老杜内和汪鼓。

　　其中谷主戴战修为达到恐怖的玄元二重出窍境，而两位大长老杜内和汪鼓，都是玄元一重聚魂境巅峰。

　　在他们的面前，还有一头半米高的白毛犬，一双眼睛在黑夜里散发出蓝光，身上散发出并不弱于玄元一重聚魂境的气场。

　　修士将可以驯服的妖兽称之为灵兽。

　　故而这头白毛犬，实则是一头灵兽，叫做白灵犬，它能凭一丝气息，追踪千里之外的目标。

　　戴战感受到儿子戴绿的魂灯灭掉后，就知道儿子已经死亡了。

　　悲愤欲绝，杀意滔天。

　　他此行不仅要找回儿子的尸体，刚要利用白灵犬，从儿子尸体上，寻找一丝凶手的气息，就算追杀天涯海角，他也要将凶手给斩杀，甚至是灭他祖宗十八代的亲朋好友！

　　“汪汪！”白灵犬忽然在地底裂缝边缘停下来，扭头向身后的戴战三人犬吠几声。

　　“在下面？”戴战询问。

　　“汪汪！”白灵犬人性化的点点头。

　　“下去！”

　　戴战用神念查探一下地底裂缝的毒雾瘴气浓郁程度，服下一颗三品解毒丹，再用玄元真气护体，隔开毒雾瘴气，这样能将毒素降低到最低。

　　他抱着白灵犬，很快就下到深渊底层，放下白灵犬，紧接着拿出照明石，与此同时，大袖一甩，十多道有玄元真气凝聚而成的剑气，飞射而出，四周凡是被他感应到的毒物，全都被其无情的斩杀。

　　白灵犬左嗅嗅，右嗅嗅，重新闻到戴绿的气息后，快速在前面奔跑，戴战三人紧跟其上。

　　“汪汪汪！”白灵犬停在魔窟入口前，忽而未就不敢前进，大声的犬吠。

　　“在洞穴里面？”戴战询问。

　　“汪汪！”白灵犬点点头。

　　“走，进去！”

　　“汪汪！”

　　然而这回无论戴战如何下令，白灵犬都摇着狗头，不敢踏入魔窟半步，甚至还有想要撒腿就跑的趋势。

　　戴战等人心里都一紧，唯有嗅到危险，白灵犬才会露出畏惧的姿态。

　　“谷主，你看这是什么？”大长老杜内忽然指着魔窟洞口前，倒悬的灵乳石，声音带着几分激动地说道。

　　“这是……灵乳石？”戴战说道。

　　“没错！你闻闻，上面还有天地灵乳的气息，干干净净，说明天地灵乳才刚被采集。”

　　“是不是我儿他们采集的？”

　　“谷主，老杜，你们进来看看。这不是寻常的洞穴，应该来说是一条灵矿洞！”另一位大长老汪鼓，先一步踏入魔窟，指着照明石照亮的洞壁四周的玄晶玉石洞壁，惊骇地说道。

　　“洞口都有灵乳石，说明洞内深处，还有更多才是。我儿和杜荆，难道就是进里面查探，而遇害的？”

　　“除了戴绿和杜荆，应该还有其他人。你们看，地上的脚印，明显还有一男一女，而且清晰程度差不多，说明他们是差不多时间印下来的。”

　　洞内很多灰尘，故而唐明阳和林晶的脚印清晰留在里面。

　　“将白灵犬牵进来，让它好好嗅嗅这对男女的气味，敢杀我儿，敢动剑王谷的人，我戴战倒要看看，何方势力如此大胆，天涯海角，我必要将他们碎尸万段！”

　　戴战杀气更盛地说道。


第66章 丹王城

　　一夜之间，唐明阳炼化了七滴天地灵乳，修为超出他的预料，达到了先天二重化元境初期。

　　他这修为可不再像以前那样，虚有其表，而是实打实的真气浑厚程度，达到了先天二重化元境。

　　龙血战诀修炼到了第五重，唐明阳微微运转功法，浑身三百六十个单穴，龙之气劲喷涌而出，废墟之中，又块十多吨重的巨石，在林晶不解的目光中，他走过去，双臂发力，一层龙血之光，从他毛孔里喷涌而出，将整条手臂都覆盖一层淡淡的血光之晕。

　　“起！”

　　在林晶惊呆震撼的目光中，这块十多吨重，体积七八立方米的巨石，就这样被举上了唐明阳的头顶，而且唐明阳还一脸轻松的神态。

　　天啊！

　　小小的人之躯体，竟然能举起这么重的巨石，这……这还是人吗？

　　轰！

　　大地颤几颤，巨石被唐明阳放在地上。

　　“龙血战诀这门功法的修炼，关键不在功法上，而在于龙血丹上！”

　　唐明阳试验了他肉身的力量后，有些出乎意料的强大，更加的满意。

　　昨晚，他服用天地灵乳的同时，也将身上第三颗龙血丹吞服进去。

　　龙血丹，是修炼龙血战诀的关键，可以使得人体之气融入一丝龙之精气，从而拥有龙之气劲，正是凭借这一丝龙之精气，才能修炼龙血战诀。

　　可昨晚唐明阳发现，在没有服用龙血丹的情况下，不管他将龙血战诀的境界提升多少，三百六十个单穴里的龙之气劲，都不会变强。

　　只有当他吞服龙血丹后，龙之气劲吸收丹药里的龙之精气，才会变强。

　　而龙之气劲变强的最直接好处，就是力之神通，迅速增强。

　　“龙之气劲加持下，我双臂拥有不下于万斤巨力，就算遇到两名玄元一重聚魂境后期的强者围攻，我就算不敌，也能从容而退！”

　　“看来我下一步的目标，除了盗取魔窟的天地灵乳，就是收集炼制龙血丹的药材。吞服越多的龙血丹，力之神通就越强大。”

　　力之神通，龙之气劲，才是龙血战诀最为宝贵和恐怖之处。

　　“你你……你真是先天二重化元境初期修为？”

　　林晶见唐明阳走向她，忍不住的问道。

　　“这是龙血战诀的力之神通！”

　　唐明阳一边将修为用秘法隐藏回原来的后天三重通脉境，以免被孙南风等人生疑，一边跟林晶讲解龙血战诀的妙用。

　　林晶听到竟然是天级绝品功法时，再度震惊。

　　“晶儿若想学，我可以教你修炼。”

　　“真的么？你……你真的愿意传授给我？”

　　“当然，你已经是我女人，我不传授给你，传授给谁？”

　　唐明阳随口说道，林晶听了，内心再次被感动和幸福所填满。

　　要知道，在凌驾于皇权的势力间，即便是父子，也不可能随便就将如此贵重的功法，就轻而易举的传授了。更别说有些大家族还有什么传男不传女、传嫡不传庶、妻妾都是外人等规矩了。

　　“咦，好好的，怎么哭了？”

　　唐明阳转过头来，忽见林晶两眼泪汪汪的，不解问道。

　　“哪有？”林晶本想别过头去，她是感动得流泪了，可还是扑进了唐明阳的怀里，哽咽说道，“除了我姐姐，你是第二个对我这么好的人。人家将……将终身都托付给你，你……你也不许负我。”

　　“那当然。”

　　唐明阳满口答应下来，心里却不是这么想的。

　　在乾坤大世界，强大的男人三妻四妾，强大的女人同样也可以拥有三夫四郎。

　　况且，人之一生，最终还是要看修为。

　　强大者，活上千年亦可以，弱者，百年之后，黄土一抔。

　　岁月最是无情，人和人之间的感情，可经得起岁月的消磨？

　　这小妮子虽然心都被唐明阳给俘虏了，不过唐明阳还是觉得，这小妮子要成为他的小妾，还需要好好的努力才够些资格。

　　否则，以他生死丹尊的身份和地位，只要在乾坤大世界放出一句话要纳妾，不知道有多少世家，挤破脑袋要将家族的美女送上门来呢。

　　不过嘛，能在这时候遇到他，也算这小妮子的机缘，他好好调教她一番，看看她有多少潜力，将来能达到什么样的高度。

　　“好了，赶紧抹干眼泪。我们要回炼丹师协会了，你也要装得对我冷漠些，保持些距离，至少要装模作样给孙南风看。”

　　“人家晓得。”林晶抹干眼泪，谨记唐明阳昨晚的吩咐。

　　果然，他们还没走到炼丹师协会广场，一队孙家的人马，已经急急赶来，将他们给围住。

　　看这架势，哪里像是招待客人？分明是追捕囚犯嘛。

　　林晶见此，心里一沉，更加相信唐明阳所说的话，这孙南风表面无条件帮她，实则已经将她当做禁脔，以为她脱逃不开其掌心。现在出现唐明阳这个变数，孙南风立刻暴露本来面目了。

　　“你们这是干什么？胡闹！还不退下？”

　　孙南风脸色阴沉的将孙家人马怒斥一遍，这才走过来，满面春风地说道：“杨兄弟，林晶姑娘，刚刚两个跟着你们的护卫，急急回来禀报，说昨晚他们遭到人攻击，而你们也失踪了。我们担心你们有危险，这才派人到处寻找你们的。”

　　“昨晚也明星稀，我和林晶姑娘想出来看星星月亮，没想到走着走着，却迷路了。今早天亮，这才找到路回来。”唐明阳说道。

　　“林晶姑娘，是这样么？”

　　孙南风才不相信唐明阳这满嘴胡话。

　　“嗯！这混蛋，硬要拉我出来，偏偏又迷路了，我们只好随意找出地方休息了。”

　　林晶装作一脸冷漠的和唐明阳保持关系。

　　昨晚唐明阳只是摸摸林晶身子而已，并没有进一步行动。

　　孙南风懂得识女之术，见林晶不仅还是处女之身、阴元饱满，还对唐明阳态度有几分冷漠，心里微微放心。

　　此子敢虎口夺食，他如何能忍？

　　林晶这样的绝世佳人，是他禁脔，她姐姐更是美上三分，也是他禁脔。

　　这绝不能容任何人染指。

　　只等查清此子的身份，孙南风就会根据此子的身份设计毒谋，让此子死无葬身之地。

　　“杨兄弟，林晶姑娘，既然你们都相安无事，那么我们就起程回丹王城吧。我也有些等待不及，要看看杨兄弟如何施展妙手，就行林晶姑娘的姐姐了。”孙南风说道。

　　“哈哈，好说，好说。林晶，我们可是打赌过的，只要我能治好你姐姐，你可要以身相许给我的。”唐明阳肆意地笑道。

　　“哼！我们打赌还说了，你若是治不好我姐姐，你要自动砍下脑袋的。”

　　林晶知道唐明阳是在演戏，她也配合着演下去。

　　“呃，林晶姑娘，你们真的这样打赌？”孙南风有些惊讶的问道。

　　“没错！所以还请孙大哥，为我做个证！”

　　林晶极其聪慧，若是再加上这个赌约，想必孙南风也就没有理由阻挠唐明阳给她姐姐治病了吧。

　　果然，孙南风眼珠子转了转。

　　林晶姐姐的病，因为冲击玄元之境失败，神魂虚弱，又天生寒脉发作，冰冻玉躯，几乎断绝生机，就连他五星炼丹师的师父，都无能为力。

　　此子，如何能救治？

　　“杨兄弟，你是在和林晶姑娘开玩笑吧。”

　　“谁和这妞开玩笑？我自有师门赐予的灵丹妙药，不信治不好！你尽管替我们做赌约的公证人。等这妞以身相许后，我再休了她！”

　　“哦，不知是什么丹药？”孙南风很是好奇。

　　“师门有命，不可说。”唐明阳再次故装神秘。

　　“你们既然执意要赌，那我就只好答应了。”

　　孙南风心里恨痒痒的，不过还是答应下来。

　　等回到丹王城，他就命人在林晶姐姐昏迷不醒的病体上，再添加几样毒药，使其病上加病，弄到几乎无药可救的地步，他就不信，什么灵丹妙药，能将一个将死之人，救得回来。

　　看你这小子赌输了，敢不敢砍下自己的人头！

　　……

　　下午之时，唐明阳等人，已经来到了丹王城外。

　　三山环绕之间，有一片巨大的谷地。

　　毒雾稀薄，水秀山清。

　　在巨石城墙的拱卫里，一座座七八层高的石楼建筑，错落有致的分部着。

　　而唐明阳远远眺望，在这座城市里，感受到岁月的苍老气息，想到这丹王城，只是在原先的上古之城的废墟基础上，建立而来的。

　　“咦？整座城市，应该有阵法笼罩！”

　　唐明阳细细观察，忽而发现周围的毒瘴雾气，都在城池上空一定距离，无法靠近，他暗中运转生死轮转诀，将生死真气运转到眼睛上，顿时看清了。

　　原来城市上空，有一层近乎透明的法罩，沿着城墙，将整座城市都笼罩住。

　　他在看向城池里那些错落有致的建筑，看似无迹可寻，实则有些建筑，是按照阵法的阵位来分部的。

　　“有意思！”

　　唐明阳踏入丹王城，立刻感受到一股清新的天地灵气扑面而来，融入毛孔。

　　正如他所料，丹王城能有大型阵法笼罩，其地底里，定然有灵脉经过，故而城市里定然有天地灵气。

　　虽然天地灵气的浓度不足乾坤大世界的百分之一，但还是有天地灵气。

　　以此推算，是不是断魂渊的三十六城以及其它势力开辟的城池，也都如丹王城这般，都着天地灵气呢？

　　如果这个猜测成立，那么唐明阳也算明白了，为什么像林晶这样的落败家族，宁愿在凌驾于皇权的势力间做个普通人，也不愿意回到世俗世界，去过大富大贵的生活了。

　　就因为这里有天地灵气，能让他们的修炼速度比之在世俗那种没有天地灵气的地方，提升一倍多，也使得他们生活在这里，就比生活在外面之人，拥有更高的机会达到玄元之境，重振家族。

　　可以说，能生活到这里的人，本身都是一种身份和荣誉的象征。

　　“我原本以为天武大陆这种地方，能达到玄元一重聚魂境的人，修为就已经到了尽头！没想到凌驾于皇权势力居住的城池，竟然有天地灵气，城市之下竟然还有灵脉经过。按照这样的天地灵气浓度，这里的最强者，很有可能出现玄元二重出窍境，甚至玄元三重神游境！”

　　想到此，唐明阳眉头却皱起来。


第67章 严家商会

　　凌驾于皇权的势力，强者层次越高，对于唐明阳越不是一件好事情。

　　玄元一重聚魂境，武修拥有玄元真气，可以凝气成兵，玄元真气外放，形成普通刀剑难伤的罡气防御罩，更是可以用玄元真气沟通外界的天地灵气，施展玄元术法。

　　好在天武大陆的其它地方，大都天地灵气匮乏，故而玄元一重聚魂境修士，就算学会术法，也很难施展成功。

　　玄元二重出窍境，顾名思义，修士的魂魄经过凝练，可以短暂的具备离开躯体的能力，与此同时，灵魂的凝练，使得武修拥有一项神通，那就是神识外放。

　　所谓的神识外放，就是人的意念能够离开躯体，笼罩身体周围一定距离，将周围的一切，都反映会心神里。

　　故而神识外放，有些人又称之为开启“心眼”，因为眼睛看不到的细微东西，心都能感应得到。

　　所以，玄元二重出窍境的武修恐怖之处就在于神识感应，因为任何招式进入他身体一定范围，都被其神识感应和分析，完全所窥破。

　　所以，唐明阳对战玄元二重出窍境武修，根本没有什么技巧可言，只能硬碰硬。就算他的生死轮转剑诀再精妙，落入玄元二重出窍境的武修神识感应里，也无从遁形。

　　“玄元六境，每一重境界，实力都会大幅度提升玄元真气都几倍的增强。我若对战玄元二重出窍境的武修，应该还没有把握赢！除非我能多服用即可龙血丹，将体内的龙之气劲再度增强！但，逃跑应该勉强可以。”

　　唐明阳对于他的实力，有了初步的估算。

　　至于玄元三重神游境武修，唐明阳若是遇到，那当真只有死路一条，逃都逃不掉。

　　玄元三重神游境，顾名思义，那就是魂魄不但可以离体，还可以神游天地。

　　唐明阳肉身的速度逃得再快，也没有魂魄神游天地，飞行天空，来得快。无论你逃到哪里，玄元三重神游境的武修，都可以一边用神魂来锁定你，一边用肉身追踪你。

　　“只希望这丹王谷，没有玄元三重神游境的武修！”

　　唐明阳在孙南风的带领下，走进丹王城，城中也都如同世俗城池这般，有酒楼客栈，有衣食住行等行业。

　　所不同的，是这里的成年人，修为普遍都能达到先天之境，每一个人到世俗，就算不能称霸一方，也能做小有名气的成名高手。

　　可这些人，宁可在这里做个普通人，也不愿意离开进入世俗，去做世俗的武林高手。

　　因为炼丹师协会有规定，若是他们入了世俗，那就彻底失去凌驾于皇权之人的身份，不可再回来。

　　就算他们将家族发展壮大，可除非家族能重新出现一位玄元之境的强者，能带领家族重新获得凌驾于皇权的身份地位，否则绝无再回来的可能。

　　而在世俗那种天地灵气匮乏的地方，想要修炼到先天之境，都实属不易，更何况玄元之境？

　　就当唐明阳四处张望时，迎面走来几个人，为首一人，竟然有玄元一重聚魂境的修为。

　　玄元一重，在凌驾于皇权的势力里，就相当于楚国世俗的先天三重符种境宗师强者般，走到哪里都可以获得尊重。

　　唐明阳瞥了此人一眼，总觉得此人有些熟悉。就见此人虚与委蛇的在和孙南风相互客套攀谈起来。

　　“南风公子，幸会幸会！”

　　“严前辈，什么风将你吹来丹王城？”

　　“只是例行商事，给严家商会补充些货物，清点商会账目。顺便再到愁云原新发现的古镇废墟碰碰运气。”

　　“挖掘宝物，讲求机缘！我也刚从愁云原回来，在那里挖掘几天了，也只是获得些破铜烂铁。既然在此遇见严前辈，何不到我府上坐坐？我知严前辈家族的药园里，可有一批百年火候的药材要出售。若是还没有找到满意的卖家，我们孙家愿意联合丹王谷的几个家族，合理承包下来。”

　　“啊，南风公子，当真消息通灵！家族那批药材之事，严家族老们，也都还在商量阶段，具体要怎么出售，还没有定论。不过南风公子若有意向，我会转达回家族的。”

　　“南风前辈，请吧！”

　　孙南风遇见这位严前辈后，就与他热情攀谈起来，完全将唐明阳和林晶晾在一边。

　　等到了孙家府邸，唐明阳和林晶被安排到了一间客厅，有丫鬟伺候着，被告之孙南风招待完贵客，就会前来。

　　期间，他们两人还不准离开客厅，因为孙家府邸，不容随便行走。

　　林晶暗自恼怒，这和变相软禁他们有什么区别？

　　她要丫鬟带她到她姐姐的客房，丫鬟去通报，可半个时辰都没有回来。

　　“明唐，你说的不错，这孙南风真的不怀好意。”林晶忍住怒火地说道。

　　唐明阳却如同老僧入定，看不出火气，他悄悄将一颗丹药递给林晶，说道：“将它吞服下去，然后用真气刺激气户穴、玉堂穴、大巨穴、冲门穴！以此来回九个周天。”

　　“这是干什么？”林晶不解的问道。

　　“茶水里被下了毒，无色无味，症状不显。你用真气刺激一下风门穴、肾俞穴，是不是觉得精神一阵虚弱？”

　　唐明阳说着，又端起桌上的茶盏，轻轻的抿了口。

　　林晶按照唐明阳的吩咐，用真气刺激风门穴和肾俞穴，果真觉得一阵虚弱的无力感，传遍全身。

　　“啊！你……你还喝这茶？”

　　林晶又惊又骇，只觉得自己入了虎口，紧张起来。

　　“不喝，怎么能迷惑他？”

　　唐明阳平静的说着，唯有眸子深处，一抹杀机闪烁而过。

　　他耐心的等待着，心里总有股不安的悸动。

　　这股不安，不是来自于孙家，而是来自于刚刚遇到的那位严前辈。他总觉得此人，有些面熟。

　　“严家商会，到底是什么势力？”唐明阳问道。

　　“严家商会，背后势力是竹山严家！它是凌驾于皇权的一股大势力，家族子弟，遍布于各大宗门，家族的玄元之境强者，就足有十多位。严家的家族本部在竹山城，是一座他们先祖开辟的城池，里面只住严家之人。而严家传承几千年，家族都以开辟药园，种植灵药为业务，已经形成很大规模。故而很多凌驾于皇权的势力，都以严家有药材生意的往来。论实力，严家比之孙家，只强不弱。”林晶说道。

　　竹山严家？

　　唐明阳总觉得这个名字像在哪里听到过。

　　他又问道：“刚刚那人，叫什么名字？”

　　“他叫严相庄，凌驾于皇权里，赫赫有名的玄元境强者，地位是严家的九大长老之一。他有个儿子叫做严灿，拜入天都宗童戊大师门下。啊……”

　　说到这，林晶几乎要惊声尖叫起来，赶紧捂住小嘴巴。

　　“你想起来里？”

　　唐明阳用手指有节奏的敲打着桌面。

　　“彩云镇，你斩杀的那几个天华宗弟子里，好像有个就叫做严灿吧。”

　　林晶声音发颤地说道。

　　“他就是严灿，他和他父亲很像，所以我才觉得这严相庄，面相有些熟悉。消息从彩云镇传到竹山严家，再传到丹王城，最快需要多长时间？”

　　唐明阳终于找到内心不安的源头了，然而他也并没有慌张。

　　“竹山城距离彩云镇，仅有一千二百多里，而它距离丹王谷，只有九百多里。不过这些大势力间，传递紧急的消息，都有特殊豢养的飞禽。”

　　“我在彩云镇大开杀戒，已经过了两天两夜，这么说，消息也快传到严相庄这里了？”

　　“怎么办？”林晶紧张的问道。

　　“先去救你姐姐，然后紧急离开丹王城！”

　　唐明阳心里不安之感，越来越强。

　　他也顾不得许多，只能大闹孙府，快点去救治林晶姐姐了。

　　……

　　孙家府邸，某房间。

　　房内的家具、地板、窗户，都凝结出一层细细的冰霜，这一切的源头，只因床上躺着一位美若天仙的女子。

　　她的面貌与林晶有三分相似，可还美上三分。她的身躯，冰封在一块淡蓝色的冰块里，仿佛要沉睡到地老天荒。

　　此女子，正是林晶的姐姐林霜。

　　她身体周围的冰块，并非人为的，而是她冲击玄元之境失败后，体内的寒病发作，由内而外，冰封她的身体。

　　孙南风早已经和严相庄结束了家族药材生意间的商谈。

　　说是商谈，其实也是简单的会晤。

　　“果然是美人，美若天仙般的美人！”

　　孙南风痴痴的看着林霜，隔着蓝色的冰晶，触摸着冰冷的冰面，这种可望而不可得的距离感，更让他越发的痴迷。

　　他一生之中，从未见过如此完美的女人。

　　他一定要救醒她，他一定要得到她，哪怕用阴谋手段。

　　“不过在此之前，我先要给你下毒！美人儿，放心吧，这毒叫做‘天尸锁魂’，乃是我师父炼制的五品毒药，你只是神魂受创，中了此毒，只会让你的神魂更进一步锁在肉身，就如同活死人一样。我倒要看看，那个叫做杨明唐的小子，到底用凭什么如此自信满满，能救得醒你！”

　　孙南风病态的痴狂，从储物戒指里拿出一个玉瓶，倒出来淡青色的“天尸锁魂”液体，浇在林霜外层的蓝冰之上，然后透过蓝冰，融入林霜的身体里。

　　“我不仅要得到你！你妹妹也是大美人，你们两姐妹共同服侍我，那才是神仙般的生活。等降服你们姐妹后，你们林家背后的秘密，也会是我的！哈哈！”

　　孙南风放声大笑着，在他不注意时，冰晶之下的绝世佳人，长长的睫毛下，眼皮不经意间，轻微的颤了颤。

　　显然，冰封之中的她，听得到孙南风狼子野心、图谋不轨的话！


第68章 丙水阴体

　　孙南风占有欲极强。

　　想到以后，这对绝世美人姐妹，被他调教得服服帖帖，在他胯下欢爱，搔首弄姿，求他玩弄时，就忍不住放声狂笑。

　　“公子，杨明唐公子在客厅里大闹，说我们孙家待客不周。要吵着见你，并且要给林霜姑娘看病。”有下人急急前来禀报。

　　“客厅的茶水点心，他们可曾动？”

　　“都动过了。”

　　“嗯，带他们到春剑大厅，我在那里会见他们。”

　　孙南风冷笑。

　　他在茶水和点心都下了毒，此毒无色无味，症状不显，只有在特殊情况下，他用特殊手段刺激，毒素才会发作。

　　此子生死掌控在他手里，只等过个十天半个月，所有人都淡忘他和此子的关系后，他再偷偷激发毒素，让谁都想不到是他做的。

　　再者，那小子不是和林晶赌了人头么？

　　他一会儿就要添油加醋一番，看这小子治不好林霜时，会不会真将人头砍下来？

　　若是不敢砍，他也没有什么脸面，再纠缠林晶了。

　　并且等查明他的身份，就将他这件言而无信的丑事张扬出去，让他师门都难堪。

　　……

　　唐明阳在客厅里大闹一番，拍碎几张座椅，这孙南风终于肯见他。

　　下人将他带到春剑客厅，孙南风一脸歉意的迎上来，仿佛和唐明阳是多年老友般，说道：“杨兄弟，实在抱歉！刚刚家族和严家商会那边，就两家往来生意，产生分歧。怠慢之处，还请见谅。”

　　“你知道怠慢之处，那么如今也别废话了，带我去见林霜，我给她诊断诊断。”

　　唐明阳心里不安之色随着时间推移，越发的浓，也不再跟孙南风扯皮，直接开门见山。

　　“杨兄弟，带你去见林霜可以，让你诊断也可以。只是你对她治疗时，还请稍微延上几日。”孙南风面对唐明阳如此不客气，眸子深处闪过杀机。

　　“为什么要拖延几日？难不成你以为我没有把握治得好？”

　　“家师秦河，乃是炼丹师协会认证的五星炼丹师，连他也没有把握，不敢贸然动手对林霜姑娘施救。我当然不是怀疑杨兄弟你的本事，只是杨兄弟若是有个误诊，救不了林霜姑娘是小，使得林霜姑娘病情恶化是大。所以我还请你延上几日，几天后，我师父出关，我请他来人家来坐镇，到时候杨兄弟将施救方法说出来和我师父探讨，那样把握才大。况且杨兄弟也和林晶姑娘打了赌，我这么做，也是为了杨兄弟的人头担心啊。”

　　孙南风一副为唐明阳着想的样子，实则用心良苦。

　　首先是激将法，重申赌人头的赌约。

　　其次，若是唐明阳知难而退，他正好可以拖延时间，让人将打探好唐明阳的身份信息传回来。

　　“小爷我还有师门任务要做，等不了几天！你师父治不好，难道我就治不好？我连人头都担保了，说能救就能救。若是林霜姑娘病情恶化，我拿命来赔！”

　　唐明阳装作年轻气盛，冲动说道。

　　“林晶姑娘，你看？”

　　孙南风心里暗喜，等的就是唐明阳这种冲动的话。

　　“孙大哥，他既然敢拿人头来赌，我……我想让他试一试。他若是治不好我姐姐，还请孙大哥替我主持公道……”

　　林晶配合着唐明阳演戏来说道。

　　“好！杨兄弟，你执意要为林霜姑娘治病，若是治不好并造成林霜姑娘病情恶化，休怪我为林晶姑娘出头，监督你执行赌约！”

　　孙南风假装屈服于唐明阳的一意孤行，并且大义凛然的要为林晶出头。

　　“带我去吧！等我将林霜姑娘治好，若是林晶这妞食言不肯以身相许于我，也希望孙公子你为我出头，将她帮到我的床上来。”唐明阳不示弱地说道。

　　“那就走吧！”

　　孙南风转身在前面带路，听到唐明阳这话，眸子里杀机更盛。

　　竟然敢在孙家里当众挑衅他，打他禁脔的注意，此子，该杀！

　　唐明阳跟在孙南风的身后，走过几重庭院，发现孙府深处，隐约有三股玄元一重聚魂境的强者气息，心里微惊。

　　“林霜姑娘就在里面了。”

　　孙南风带唐明阳都进一处幽静的院落，推开房门，一股寒气从房里迎面扑来，让人浑身一个激灵，汗毛竖起。

　　“这股寒气，蕴含着复杂的煞行元素之气。不是说林霜冲击玄元之境不成，受了重伤，这才反遭体内的寒病反噬么？怎么有中毒的迹象？”

　　唐明阳听过林晶描述过她姐姐的病情，故而有些了解，可刚刚走进房间，唐明阳就觉得有些不对劲。

　　“好强大的寒气，蕴含着丙水之气！此女，定然是那种罕见丙水阴体！”

　　唐明阳看着房间各处凝聚的冰霜，最后目光落在卧室床上，那位身体完全被冰封在半米厚蓝冰之内的女子，心里微惊。

　　所谓的丙水阴体，是指人体内蕴含着丙水之气的单穴，发生异变，丙水之气突变成为丙水阴气，并且旺盛到不经修炼，就强大到控制不住，溢出体外的程度。

　　这种特殊体质有利有弊。

　　弊就是强大的丙水阴气，若不经炼化，会伤害肉身，减损寿命，英年早逝。

　　利就是强大的丙水阴气，若能炼化，可以迅速化为人体内息，修炼加速，甚至若是得到某种符合丙水阴气属性修炼的功法，还能事半功倍，甚至可能演化出稀有的神通出来。

　　像这种特殊体质，若在乾坤大世界，可是属于那种超级宗门势力都抢着收起为徒的天才人物。

　　“哇，你姐姐比你还美上三分！”

　　唐明阳走进一看，蓝冰之内的美人，貌若天仙，即便唐明阳前世纵横乾坤大世界，见过无数的绝代妖娆，此女在他所见过的美女里，也绝对能算得上美女中的一流。

　　“你……你敢对我姐姐动歪心思，信不信我杀了你？”

　　林晶大怒，这混蛋，若非还要配合着他演戏，她真相冲过去，狠狠的咬他几口。

　　“嘿嘿，你若这么凶，我就不救你姐姐了。”唐明阳笑道。

　　“哼，那还请你快点救吧。若是救不好，我就请孙大哥砍下你的人头。”林晶假装冷漠地说道。

　　“闲杂人等，都出去。还有你，也给我出去！”

　　唐明阳指着旁边站着不动的孙南风说道。

　　“我？”

　　“没错，就是你！我要施展的是师门独有的丹道医术，还要用师门不外传的丹方，我知道你是丹王谷的真传弟子，更不能让你偷师。”

　　“我怎么知道你不是胡乱施为？”

　　孙南风大怒，这是他的地盘，这小子还真敢将他赶出去？

　　“我连人头都赌上，治不好我拿命赔！你留下来可以，可你敢和我赌命么？若是我真治好林霜姑娘，你则看了我的师门秘方，我需要你将头砍下来！你敢不敢？”

　　唐明阳冷笑，态度极为强硬的逼问。

　　“你……好！我出去可以，但我会让人将整个院落，团团围住。我只给你一天一夜的时间，你若是治不好，休怪我替林晶姑娘出头，将你的人头斩下来！”

　　孙南风怒声说道。他被唐明阳这么一激，还当真想要跟唐明阳赌命。

　　可他毕竟是谨慎的人，用不着跟将死之人来斗气。

　　只是他这么退出房间，被唐明阳气势盖过一头，怎么都咽不下这口气啊。

　　“出去，记得关好门。”唐明阳淡淡地说道。

　　“哼！林晶姑娘，我们在外面等消息吧。”

　　孙南风额头青筋若隐若现，怒得立刻想将这混蛋给撕碎。

　　“林晶姑娘留下来，反正我若赌赢，她就要以身相许给我，让她看看我的施救手段，也没有什么问题。我正好需要个帮手。”

　　“林晶姑娘，这混蛋若敢对你图谋不轨，你只需大喊一声，我立刻冲进来，将此子碎尸万段。”孙南风终于忍不住心中的怒火说道。

　　“嗯，谢谢孙大哥。我在这里，也正好监督他怎么救我姐姐，我若是发现他胡来，我就大声呼喊你进来。”林晶假装和孙南风一条战线，同仇敌忾地说道。

　　孙南风带人走出了房间，关上门去。

　　唐明阳用十多颗灵石，在房间里布置个聚灵阵，隔绝声音，防止偷听。

　　“可以说话了。”做完这些后，唐明阳开口说话。

　　“明唐，你……你真的能救我姐姐？啊！打人家屁股干什么！”

　　“难道你不该打么？我若没有本事，还敢得罪这孙南风，冒险来救你姐姐？”

　　“你别生气，人家知错了。”

　　林晶抱在唐明阳的怀里，一脸的可怜兮兮。

　　“你姐姐是冲击玄元之境失败，神魂溃散全身，又经身体的丙水阴气反噬。其实救你姐姐的方法很简单，只需将她的丙水阴气给炼化，再用办法将她的神魂凝聚会识海，那就好了。不过嘛……”

　　“不过什么？”林晶紧张的问道。

　　“我在你姐姐散发的丙水阴气里，感受有乙煞之毒素。刚刚我则在孙南风的身上，感受到这种毒素。”

　　“你是说孙南风给我姐姐下毒？这是为什么？”

　　“我若猜得不错，他摸不准我能够救醒你姐姐，故而下毒就是为了保险些，想要阻止我施救吧。然而他却不知，他这样反倒是弄巧成拙，因为这乙煞之毒和丙水阴气相遇在一起，正好有刺激神魂的效果。”

　　唐明阳说到这，走到冰封着的林霜身边，大声说道：“喂，美女，我是和你妹妹一起来救你的。你若是意识清醒，听得到我的说话，那就请你嘴唇动一下。”

　　唐明阳话语落下，冰中的美人儿，嘴唇果然动了一下。

　　“姐姐，姐姐，你听得到我们说话么？”旁边的林晶果真见姐姐的嘴唇微微动了一下，激动得快要哭起来。


第69章 玄元之境

　　冰封中的林霜，苍白的嘴唇只是微微动了一下，然后林晶趴在冰面上，无论怎么呼喊，林霜嘴唇也没有再动过。

　　“明唐，我姐姐嘴唇怎么不动了？她怎么不理我了？”林晶红着眼圈，拉着唐明阳的胳膊急声问道。

　　“你姐姐神魂涣散，几乎失去对身体控制权。能动一下嘴唇，已经耗费极大的心神之力了。你别喊了，也不许哭，不然我就不救你姐姐了。”

　　“你敢？”

　　“你再哭试一试？看我敢不敢？”

　　“大坏蛋！人家不哭了，你快救我姐姐。”

　　林晶抹干眼泪，可怜兮兮的哀求。

　　唐明阳从储物戒指里拿出从羽城华家处得知的灵药还有几个药碗，吩咐道：“将这三株灵药，分别碾磨成汁液，将这五株灵药，放在水里泡。快去做！”

　　林晶不敢有违，越发相信唐明阳有救醒她姐姐的本事，赶紧按照吩咐去做。

　　唐明阳一只手放在寒冰之上，他敏锐的灵觉感受着冰封之中，林霜微弱的生命特征，心中早有施救方法。

　　“大美女，我传你一段聚魂养魄的法诀，你用心记好，然后在心中默念。听到没有？”

　　唐明阳将生死轮转诀的一段聚魂养魄的法诀，用摄魂之音念了出来，慢慢引导着意识涣散的林霜，在潜意识里跟着念。

　　他反复念了三遍后，感受到林霜的生命体征，慢慢变强，看来她的神魂在聚魂养魄的法诀里，慢慢的重聚意识，紧接着，她睁开了眼睛。

　　这是一双黑白分明的眼睛，白色的眼睛，洁白如云，黑色的眼眸，深邃宁静。

　　如一轮静美夜空里的明月。

　　唐明阳看着这双美丽宁静的眼睛，他露出个微笑，说道：“能掌控体内的真气么？能就眨一下眼睛。”

　　林霜眨了一下眼睛。

　　“懂得至阳穴、魂门穴、灵台穴……么？”

　　唐明阳一口气说出二十多个穴位，有些常见，有些偏门。

　　林霜听完后，再次眨了眨眼睛。

　　“我说到哪一个，你就用体内的真气，刺激那一个穴位。至阳穴！”

　　唐明阳按照步骤来指引林霜凝神聚魄。

　　在他看来，林霜不过是冲击玄元之境失败，而导致神魂衰弱，再被体内的丙水阴气给反噬而已。他只需教导林霜重聚魂魄，再引导她重新冲击玄元之境，炼化体内的丙水阴气即可。

　　没错！

　　如今唐明阳要做的，就是一步步教导林霜怎么冲击，即便在乾坤大世界，成功率也不足百分之一的玄元之境！

　　不入玄元，终为世俗蝼蚁，既得玄元，即可超脱于世。

　　玄元一成，神魂凝聚，内息融入天地灵气，脱胎换骨，寿元大增，又称之超脱世俗，从此可以参悟天地之道。

　　林霜根据唐明阳的引导，每刺激身体的一处穴道，都觉得神魂从肉身里凝聚出一丝来，心里暗自震惊。

　　她黑白分明的美丽眼睛，此刻带着几许波动的，隔着半米的冰封，看着冰外面的少年，此人到底是谁？

　　他似乎和她妹妹很熟悉，而她妹妹似乎很信任和依赖此人。

　　她心里有太多太多的疑问，包括那孙南风的为人，她很想将刚刚听到关于孙南风狼子野心的话，告诉心思单纯的妹妹。

　　“美女，心无杂念。”唐明阳提醒道。

　　林霜大惊，此人连她的心思都看穿了？她赶紧收敛心神，任何事情，都等她控制伤势再说。

　　她按照唐明阳的指点，她发现唐明阳让她刺激的穴道，正好再身体各处，形成一个周天循环，每循环一个周天，她的三魂七魄，就在识海里凝聚一丝。

　　这……这怎么像她冲击玄元之境时，将三魂七魄冲身体剥离，凝聚在识海里？

　　“难道他要指点我再次冲击玄元之境？”

　　这个念头一起，林霜的心情再度波动起来。

　　疯了！

　　这个人疯了吧！

　　他明明修为看起来只有后天三重通脉境，如何知道冲击玄元之境的奥义，如何能指点她？

　　可是，她按照他的方法去做，神魂正一点点在识海里凝聚啊。

　　“别激动，你想得没错，我正在教你如何冲击玄元之境的方法。心情平静下来了么？平静下来时，请眨一下眼睛，我再继续引导你。”唐明阳说道。

　　林霜又惊又骇，心思再度被唐明阳看穿，她只觉得眼前的少年充满了神秘和谜团。

　　拼了！

　　反正她已经伤成这样，也只好信任眼前这位少年了。

　　她眨了眨眼睛，示意她心情平静下来了。

　　“因为你刚冲击玄元之境失败不久，三魂七魄还游离身体之间，再加上你身上中的乙煞之毒和丙水阴气结合，有刺激神魂的效果，故而第一步从肉身剥离灵魂，并不是很痛苦。不过接下来的话，你可给我听好了。我是看在你妹妹的面子上，才传你这段法诀的，这段法诀，没我允许，你不许外传！否则不能救你，也能杀你。我若要杀你时，不仅只杀你一人，通常会斩草除根，以绝后患。你若是愿意学，那就眨一下眼睛。”

　　林霜从唐明阳云淡风轻的声音里，感受到了滔天的杀气，她更是震惊，这个看起来年纪不足二十的少年，绝对杀过人，还杀过很多人。

　　否则谈起斩草除根，以绝后患时，就不会如此平淡又让人铭记在心，感到害怕。

　　林霜还是眨了眨眼睛，因为她没有选择。

　　而唐明阳的条件，只是让她不将法诀外传，这很容易办到。

　　唐明阳见林霜答应下来，这才将生死轮转诀里一段炼气化神、冲击玄元之境的法诀，传授给林霜。

　　“你需要一心二用，一边修炼我传授给你的法诀，一边像刚刚那样，听从我的引导，我念到哪个穴位，你就用真气刺激哪个穴位。”

　　唐明阳不紧不慢的引导着，林霜照做，旁边的林晶听到唐明阳刚刚威胁她姐姐，心里很是有气，可她感受到唐明阳的严肃，又不敢出声。

　　可这回，就连她，也感受到她姐姐在慢慢的恢复，气场慢慢变强，并且她姐姐身体外层的蓝色冰层，慢慢在解封，化作淡蓝色的霜雾，弥漫得整个房间都是。

　　“晶儿，将我让你碾磨的药材拿过来！”

　　唐明阳将这些药汁和药材，按照不同成分配置成一碗药液，轻轻灌入林霜的嘴巴。

　　林霜只觉得一股热流，如同火烧一样，迅速踹到身体各处，弥补她身体因为长期不进食而导致的亏损。

　　紧接着，她就听见唐明阳说道：“你身体被冰封多日，肌肉僵硬，气血不通畅，接下来，我要脱去你衣服，帮你活血通脉。这是帮助你冲击玄元之境的关键步骤，你若是嫌男女有别，那就摇摇头，我还有其它办法帮你恢复过来，但你此生，只怕很难再有机会冲击玄元之境了。”

　　“不行！你这大坏蛋，是不是见我姐姐比我长得美丽，想要趁机占我姐姐便宜？不行！不行！你敢脱我姐姐衣服，我就……我就跟你拼了！”

　　唐明阳话语刚刚落下，林晶这小妮子，就如同母老虎般，又气又怒，还流着眼泪，激动的拦在唐明阳面前。

　　“你怎么知道我是占你姐姐便宜？我只是帮助你姐姐冲击玄元之境。再者，当初你奄奄一息，我还不是为你清理伤口？那时我可对你有过一丝的乘人之危和不轨行为？”

　　唐明阳一把将林晶搂在怀里，不给她挣扎，狠狠在其翘臀上，捏了几把。

　　“可可……可她是我姐姐！你看光她身子，这算什么？”

　　林晶气愤的说着，其实她是害怕，因为她姐姐不仅比她美丽，身材更比她好，她害怕这混蛋看完她姐姐的身体，就……就迷上她姐姐，从而嫌弃她了。

　　“有你在旁边监督，难道还怕我对你姐姐有不轨之举？况且，你姐姐能否聚魂成功，成为玄元之境的强者，就在此一举了，以后再难有这样的机会。你应该问问你姐姐的意见。”唐明阳说道。

　　“姐姐，你你……你是不是想答应？”

　　林晶转过头来，和姐姐对视一眼，她们姐妹同心，只需一个眼神，她就明白姐姐的心意了。

　　“嗯，姐姐，我会监督他的！他除了给你治病外，若敢有什么不轨之举，我就和他拼命！”

　　林晶气汹汹的如同母老虎般，推开唐明阳的怀抱，睁大眼睛，虎视眈眈。

　　“别这么看着我，为你给你姐姐冲击玄元之境，我还要赔上两滴天地灵乳！你将这两滴天地灵乳，放到水里化开，分成十个小碗，先给你姐姐喂上一碗。”

　　冲击玄元之境，需要大量的天地灵气，伐毛洗髓，脱胎换骨，并且融合先天真气，转化成为玄元真气。

　　唐明阳舍得花费两滴天地灵乳，帮林霜提升修为，也是一笔投资，想着林霜达到玄元之境后，可以帮助他进入魔窟，盗取更多的天地灵乳。

　　“我开始脱你衣服了，你若是同意，那就请眨一下眼睛。”

　　唐明阳话语刚刚落下，就见林霜苍白的俏脸，泛起一股娇羞的嫣红，可眼睛还是眨了一下，紧接着略带几许复杂的，凝视着唐明阳。

　　唐明阳收敛心神，上辈子他作为生死丹尊，什么样的绝代佳人没睡过？

　　他要脱了林霜的衣服，还真是为帮她活经通脉，梳理虚弱的肉身精血，帮助她冲击玄元之境的。

　　可衣服一点点的解开，佳人完美的玉躯一寸寸的暴露在他面前，那晶莹如玉肌肤，随着他手指的触碰，慢慢泛起诱人的嫣红。

　　唐明阳觉得，他的呼吸也有些火热了。


第70章 身份暴露

　　唐明阳高估了自己的定力，低估了林霜的魅力。

　　冰肌玉骨，触之嫣红，腰肢盈盈。

　　唐明阳贪婪的看了几秒中，这才收敛心神，他从储物戒指里拿出一盒金针，依次往林霜身体各处的穴道扎去。

　　金针入体瞬间，林霜只觉得体内的药气，全都朝着四肢百骸流去，最后汇聚在金针入体之处，她发现，她僵硬的肉体，慢慢恢复知觉。

　　“晶儿，将他天地灵乳化好的灵水，给你姐姐喂上。”唐明阳吩咐道。

　　林晶端着一个药碗过来，带着几分嫉妒的看了眼姐姐比她还完美的玉躯，狠狠的瞪了唐明阳一眼，这才温柔的给姐姐喂上。

　　灵水入体，林霜只觉得灵气像是怒海狂涛，彻底在她的体内炸开，她的身体，因为长时间冰封，忍不住抽搐起来。

　　“姐姐，你怎么了？”林晶惊呼。

　　“还不运转我传你的法诀，炼化体内的灵气，融入你的先天真气，化作玄元真气，等什么？”

　　唐明阳一声厉喝，同时将生死真气运转双手，从林霜胸口心脏处开始，帮她通经活脉，激活人体穴位，引动人体之气。

　　林霜觉得体内狂暴的天地灵气，都受到唐明阳手法的牵引，不用她控制，都主动在她身体运转周天了。

　　本来，刚开始她还羞愤，认为唐明阳是假公济私，趁机占她便宜，轻薄她身子。

　　可现在看来，唐明阳真的是帮助她冲击玄元之境。

　　她内心的愤怒没有了，反而羞耻更浓。

　　虽是治病疗伤，医者不分男女，眼中只有救死扶伤之责，但她从未让男人看过的玉躯，不仅完完全全被此人看光，现在更是完完全全被他摸光。

　　就在林霜心猿意马，胡思乱想之时，只见唐明阳严肃的声音，如同天雷般滚荡下来。

　　“发什么痴！运转我传授你的功法，另外用真气刺激紫宫穴！”

　　林霜被这如同雷音般的怒吼一喝，整个人顿时从心猿意马里震醒过来，她见唐明阳目光清澈，一脸严肃，丝毫没有半点亵渎她的意思，反倒是她，反而胡思乱想，她不禁又羞又臊。

　　又听见唐明阳怒吼她发痴，她内心更是无地自容，难道自己那点心思，也被他看穿？

　　见唐明阳又要怒吼，林霜一个激灵，赶紧收敛心神，无念无想，运转唐明阳传授的法劲，同时一心二用，用真气按照唐明阳的引导，刺激胸口的紫宫穴。

　　时间一分一秒的流逝。

　　林晶睁大眼睛，虎视眈眈，内心非常复杂。

　　不过她真真实实感受到，姐姐的气息不仅变强了，而且身上的气息，慢慢带着一丝玄元之境的威压。

　　“姐姐，要成为玄元之境强者了！”

　　想到祖辈们一代代相传的家族大仇，此刻都压在她们姐妹身上，林晶也忍不住暗自捏紧拳头。

　　“再给你姐姐喂一碗灵水！”

　　唐明阳说话时候，快速将几根金针从林霜身体上拔出来，又扎到其它穴位上，开始揉捏林霜玉躯的其它部位。

　　“嗯！”林晶赶紧将灵水端过来，喂姐姐喝上。忽然间，她心里一紧，她发现姐姐在喝水时，目光却带着几分羞涩复杂之意，看向正认真施针的唐明阳。

　　姐妹同心，她如何猜不到姐姐的心思？

　　她心儿一颤，只怕……只怕姐姐她……

　　林霜忽而感受到妹妹的目光，回过神来，抬眼看之，正发现妹妹眼圈红红着，泪珠儿在打转，这种让女人都怜惜的委屈劲，就像是小孩子被人欺负，抢了心爱的玩具一样。

　　“晶儿……”一股歉意，在林霜心里升起。

　　她欠这个妹妹太多了，妹妹为了她，到处奔波，吃尽苦头，不远千万里来到丹王城，为了救她，差点就羊入虎口，成为孙南风那样狼子野心之人囚禁的玩物。

　　她好不容易找到喜欢和可以托付终身的人，而她竟然在这时候，因肌肤相亲，升起羞臊之念。

　　“姐姐，你能好起来就行了。”

　　林晶忍着打转的眼泪，用手轻轻在姐姐额头上摸了摸，却换来唐明阳的驱赶。

　　“你们姐妹，哭哭啼啼干什么？现在不是胡思乱想的时候！晶儿，站到旁边去，林霜转过身去，我在你后背施针！记住，收敛心神！否则你若再心猿意马，就算我有通天手段，也帮助不了你冲击玄元！知道没有？”

　　唐明阳怒声历喝。

　　“知……知道了。”

　　林霜已经能开口说话，她的声音如她的人一样，美如天籁，沁人心脾，让听者，闻之舒适。

　　可她声音里那一丝微颤，带着娇羞和复杂之情，在天籁般的声音里，传之入耳，同样撩拨人之心弦，让人不禁想入非非。

　　“真是个天生勾人的尤物！”

　　唐明阳听到林霜那看似天籁，实则魅惑天成的声音，微微分神，醒来之后，他再次收敛心神，无念无想。

　　为这种尤物疗伤治病，又有肌肤相亲，他承受的压力，比之林霜不知道大多少倍。

　　……

　　就在唐明阳为林霜疗伤治病，帮其冲击玄元之境时，丹王城的天空，一只灰色的虎头鹰，矫健的双翅，震开天空弥漫的毒雾瘴气，飞入丹王城里，落入严家商会的某间阁楼。

　　“嘎嘎！”

　　虎头鹰叫了几声，阁楼的门开启，有个人走进来，赏了虎头鹰一颗丹药，然后解开虎头鹰双脚绑着的情报纸片，他看了眼，脸色大变，不敢耽误，赶紧通报给严家商会在丹王城的高层。

　　几分钟后，两位半步玄元境的强者，从严家商会飞掠而出，急急出城。

　　严相庄从孙家做客出来，生意没有谈拢，他也不急。

　　药材生意，永远是卖家市场。

　　他出了城，带着人马，往愁云原而去。

　　他已经得到最可靠的消息，愁云原那个现世的古镇，有人在挖掘时，不小心挖出一条通道，通往一处危险重重的地底宫殿。

　　太阳已经落山，毒雾瘴气渐浓。

　　严相庄找了处安全地方安营扎寨，每个人都服下解毒丹，点上篝火，盘膝修炼。

　　两个时辰左右，忽然严相庄睁开眼睛，眸子里杀意如同精光爆射而出。

　　“有人靠近！”

　　严相庄和周围七位半步玄元境的强者，同时警惕起来，就听见远处有人用真气传音过来。

　　“竹山严家长老严相宽，路过此地，敢问山上兄台，尊姓大名？”

　　“相宽，你不坐镇丹王城的严家商会，怎么跑到这里来了？”

　　严相庄等人一听，原来是自己人，都放松警惕，同时出声询问。

　　“相庄！我找的你好苦啊！我出城来，就是来找你的！你家灿儿，出大事了！”

　　严相宽和另外一位严家高手，从暗处飞掠而出。

　　“我家灿儿出了什么事？”严相庄心里一紧。

　　“你自己看吧。”

　　严相宽将虎头鹰传来的情报，从储物戒指里拿出。

　　众人围过来。

　　“敢杀我儿，那对狗男女，我要将他们祖宗十八代，都屠个干干净净！还有那个楚国的羽华商会，我也要将他们全族，全部屠杀！”

　　严相庄看完，一股暴戾的杀气，从他身上爆发而出。

　　他就这么一个儿子，也是最为得意的儿子，没想到就这么被人杀了。

　　“相庄长老，你看这对男女，是不是觉得有些眼熟？”

　　旁边围过来看的人，指着情报上的男女画像说道。

　　“是啊，我也觉得有些像。”

　　有人附和。

　　“像谁？”

　　严相庄忍住杀意和怒火说道。

　　“还记得下午之时，我们在丹王城里遇见孙南风么？他随行人员里，有一男一女。男的就和这画上的人一模一样，而那个女子，生得好生貌美，故而我多留意几眼，也和画像上的女子一模一样！”

　　“没错！你这么说，我也有印象了。情报显示，这对男女不是进入断魂渊了么？或许，他们就算不是孙家的人，那也和孙家有很大关系。”

　　听手下这么一说，严相庄对于唐明阳和林晶的印象，也慢慢清晰了。

　　像他这样的玄元之境强者，就算随意看过一眼的东西，只要稍加回想，立刻能牢牢记住。

　　他搜索记忆，果真发现唐明阳和林晶的面容，和画像里的一模一样。

　　“杀我儿子！就算是孙家之人，我也要让孙家，付出十倍代价，血债血偿！走，随我会丹王城，我倒要看看，孙家之人，如何给我个说法！”


第71章 难忍

　　夜凉如水。

　　丹王城的伤口，薄雾笼罩，给星空蒙上了面纱，一轮圆月，娇羞的将月光，洒落下来。

　　孙家府邸的房间里，林霜已经到了冲击玄元之境的最后关头，三魂七魄已经从她肉身剥离，聚拢在眉心识海里，如今她正按照唐明阳的指引，将体内的天地灵气，淬炼伐毛洗髓后，空虚的肉身，脱胎换骨。

　　更重要一步，是她要将全身的先天真气，同天地灵气相融合，转换为玄元真气。

　　一旦玄元真气转化成功，即可温养稳定识海的神魂，那么她就正式达到玄元一重聚魂境了。

　　唐明阳将最后一根金针从林霜的玉躯上拔出来，该帮助的他都帮助了，修炼最终要看自己。这最后一步将先天真气转化为玄元真气，只能看林霜的个人造化了。

　　转换成功，那么即可神魂巩固，成就玄元，肉身脱胎换骨，寿元超越百岁，转化失败，那么此生都为凡人，红颜白骨，百年之后，黄土一抔。

　　“哎呦，捏我腰干什么？”

　　唐明阳正关注林霜的气息变化，忽而腰间被一只小手狠狠捏了一下，扭头一看，就见林晶红着眼圈，美眸眼珠子打转，凶巴巴的看着他。

　　“看够没？既然我姐姐已经不用你医治，还不转过头去？”

　　“我要紧盯她气息变化，万一出什么问题，也好及时提醒。若是你姐姐有个三长两短，你可别怪我！”

　　唐明阳说完，假装生气的拂袖离开，不再管林霜的死活。

　　林晶倒是急了。

　　快步跟上去，拦住唐明阳的去路。

　　“又怎么了？”

　　“你你……那你还不去观察我姐姐的状况？”

　　“不去！我不仅废了天大力气救活你姐姐，还浪费两滴天地灵乳帮她冲击玄元之境，到头来，换不得你一声感激之话，还让你对我百般猜疑，心中对我又恨又怒。这算什么？你姐姐的死活，不关我事了。”

　　“你你……人家错了，还不行么？”

　　林晶听完唐明阳的诉苦，也觉得她做得太过分了。

　　她赶紧认错，见唐明阳仍旧生气，眼泪儿流了下来，不知如何是好。

　　唐明阳见眼前佳人委屈无助的样子，心里一软，将其搂入怀里，柔声呵护。

　　“好了，别哭了。你姐姐若是有事，我会及时出手的。”佳人入体，唐明阳再也忍不住，心猿意马起来。

　　“人家……人家是不是很无理取闹了？”

　　林晶紧紧的抱在唐明阳的怀里，正想要撒娇一番，求得唐明阳的怜惜，忽而知觉两只大手，如同灵敏的电蛇，已经钻入她的衣襟。

　　她涨红着脸，本能的挣扎，可抬起头来，见到唐明阳那双火热又霸道的星眸，瞬间就生不起任何的反抗之意，只是软软的趴在唐明阳的身上，任君采撷。

　　“不……不要这样好不好？姐姐还在这里。”

　　林晶声若蚊呐，小脑袋趴在唐明阳的肩头，细若游丝的说着。

　　虽然她姐姐闭上眼睛，看不见这混蛋对她的所作所为，但这种当着姐姐，她还是很不好意思。

　　“你姐姐没有一两个时辰，是不会完成修炼的。你若怕她知道，就别发出声音，不就行了？”唐明阳呼吸火热地说道。

　　管不了这么多了！

　　他前世作为生死丹尊，本就是个肆意而为、无法无天的人物。

　　他很久没有碰女人了，更何况如今已经被林霜勾起的邪火，此刻若是发泄在她妹妹身上了，更是一种刺激。

　　“嗯。”林晶俏脸潮红，睁大着眼睛，紧张有带着她都不明白的复杂，盯着对面全力冲击玄元之境的姐姐，她虽未经人事，但也知道唐明阳接下来要干什么。

　　她曾羞涩的幻想过洞房花烛夜时，身子献给夫君时，是何等的浪漫。

　　没想到她的身子，竟然是在这种情况下，给这混蛋霸道的夺走了，而她竟然还很喜欢。

　　……

　　院落里。

　　孙南风已经调集他所能使唤的孙家高手，将整个庭院，全都包围。

　　可他还是不放心。

　　心里隐约有种不安的感觉。

　　他在庭院外，来来回回踱着步子。

　　想到被唐明阳如此轰出房间，他心里的怒火，越憋着越难受。

　　这里是他的地盘，他为什么要出来？

　　这混蛋在里面做了什么？

　　那对姐妹绝代佳人，倾国倾城，已经被视为他的禁脔玩物，将来好好调教，让她们姐妹对他百依百顺，任其玩弄采撷，何等逍遥快活？

　　那混蛋万一在里面，自知无法救活林霜，露出狼子野心，用卑鄙手段迷晕林晶，先他一步，玩弄他的禁脔，然后逃跑，如何是好？

　　孙南风越想心里越不安，越想越怒火难忍。

　　他想要推门进去，又碍于面子，犹犹豫豫。

　　他却不知道，此刻他最担心的不安，正在房里上演着。

　　月，落入西山，黎明前，最是黑暗。

　　时间在孙南风在焦急和不安的等待中流逝。

　　忽然之间，一股强大的气场，引动孙府周围的天地灵气，从房间里传荡出来。

　　虽只是刹那，很快就收敛，但周围之人，全都感受得到。

　　“玄元之境的气息！难道……”

　　孙南风骇然。

　　这是谁的气场？

　　难道是那个杨明唐的？

　　他隐藏修为，实则是玄元之境的强者？

　　孙南风还未将这股玄元之境的气场，联想到林霜的身上，因为林霜才冲击玄元之境失败，短时间是不可能达到的，更别说她身体在冰霜中封印如此之久，肉身早就亏损了。

　　也就在孙南风震撼之时，三股强大的玄元之境气息，从孙府深处，快速靠近。

　　“咦？风儿，我们感受到有玄元气场从你院落传荡出来，还以为是你突破了玄元呢！”

　　“不是你，房间里是谁在我们孙家突破玄元之境？是你的师兄弟么？”

　　三个白发苍苍的老者，先后出现在孙南风的面前，浑浊的老眼，诧异的看着禁闭的房间。他们三人都是孙家坐镇的老祖宗，对于玄元之境的了解，比之孙南风要深，故而他们一眼就从刚刚的玄元之境气场，判断得出房间之人，是刚刚突破成功。

　　他没有想来，能在孙家突破玄元之境，定是信得过他们孙家，是和他们孙家关系匪浅之人了。

　　“启禀三位老祖，里面有位少年，叫做杨明唐，是孙儿昨晚才结识的。他在房间，正为我的一位朋友治病。”

　　“哦，那你如此兴师动众，让人将院落围起来，这是为何？”孙家老祖询问。

　　“这……这是那杨明唐和孙儿的朋友林晶打赌，若是不能治好她姐姐，那么甘愿将头斩下来。孙儿怕他食言逃跑，故而将才让人将院落围下来。”

　　“你且将事情经过，原原本本告诉我！也包括你和里面之人的关系。”

　　孙家老祖都是活了一百多岁的人物，从孙南风闪烁其词，避重就轻的言语中，已经感觉的不妥。

　　就算是像孙家这样的大家族，如非真的双方有恩怨、有利益冲突，否则不会万不得已，绝不会去得罪一位玄元之境强者的。

　　在凌驾于皇权的势力间，玄元之境强者的地位，就跟世俗里的先天三重符种境的宗师强者，一样地位尊贵，若是有闲散的玄元之境强者，任何一方大势力都会极力拉拢。

　　就算是丹王谷，若是有玄元之境的强者来投靠，也会给其一个内门护法长老的身份。

　　孙南风虽然是丹王谷的真传弟子，但他毕竟才是半步玄元修为，此刻被三位家族老祖训斥，也是头皮发麻，知道自己闯祸。

　　半步玄元和玄元之境，看似只有半步之别，实则身份和地位，天壤之别。

　　断魂渊三十六城和各大势力开辟的城池，人口加起来，也有三四亿。

　　在有天地灵气的地方，只要天赋不差，普通人穷其一生，最后也都能达到先天三重符种境，更进一步者，也能达到半步玄元。

　　可玄元之境的武修，整个凌驾于皇权的所有势力加起来，也不足一万人，可谓是万中无一。

　　因从半步玄元到玄元之境，除了需要有天赋和毅力外，更需要有机缘和气运。

　　就算他孙南风是丹王谷的真传弟子，得到家族和宗门的无数资源提供修炼，而成为玄元之境的几率，也不足百分之一。

　　“糊涂！且不说此子身份不明，就他本来对我们孙家没有敌意，被你这么一弄，也会给我们孙家，结下一个大敌！”

　　“你的身份，还差女人么？还不快将这些人撤去？然后吩咐下人，准备好孙家迎接贵客的礼数！”

　　三位老祖齐声训斥孙南风。

　　孙南风心里发苦，不敢有违，他若是早知唐明阳是玄元之境强者，肯定不会如此做。


第72章 尴尬

　　林晶做梦都没想到，当她如同八爪鱼般，死死抱在唐明阳怀里，她姐姐忽然提前突破，停止修炼，睁开眼睛。

　　两姐妹美眸相对，两人皆羞得无地自容。

　　“姐姐，啊！”

　　林晶如同见了鬼一样，失声尖叫起来。

　　那种在姐姐面前如同做贼般偷腥的刺激感，化作羞耻的寒流，彻底将她的欲望所浇醒。

　　“叫你姐姐干什么？她不会发现的。你小点声！”

　　唐明阳正在云雨巫山最兴奋时候，灵觉感知也最薄弱。

　　他并没有发现林霜已经突破修为，停止修炼，正用一双骇然震惊的美眸，颠覆所有的看着他们。

　　“不……不要，快……快停下来……”

　　林晶羞得真想找块豆腐撞死了，她最不要脸的一面，都让她姐姐给撞见了，以后如面对她姐姐。

　　“别出声，听到没？”

　　唐明阳低声叱喝，如同一头发狂的野兽。

　　林霜也没想到，她突破玄元之境后，心里的喜悦还没来得及和妹妹分享，睁开眼睛来，就看到妹妹和唐明阳的这一幕。

　　她虽然知道妹妹和唐明阳关系亲密，甚至很有可能已经失身于此人，但真正看见两人就当着她的面云雨巫山，那又是另外一回事。

　　她本能的想要大怒！

　　可她怒什么？

　　跟喜欢的人在一起，不是很正常么？

　　她不怒了。

　　只剩下羞耻。

　　因为在妹妹的靡靡之音下，她又想起先前被唐明阳治疗时，全身被这混蛋火热大手抚过时，那种情动被激发的酥麻和燥热。

　　此刻，那种感觉，又回来了。

　　“我姐姐……姐姐醒了！快……快停下来！”

　　林晶几乎用尽全力说出这句话，见唐明阳还没停下来，她羞耻像做坏事被当场抓住的孩子，得几乎要哭出来。可偏偏浑身软软的，没有任何一丝反抗的力气。

　　“什么？”

　　唐明阳一听，扭头一看，也是傻眼了。

　　这才半个时辰不到，怎么就比他预计的提前这么多？

　　“这这这……啊，恭……恭喜啊！”

　　房间，一下子安静下来。

　　气氛，一下子凝固静止。

　　“那个……那个，林霜，你太有魅力了，刚刚为你治病时，勾得我也是邪火升腾。晶儿是我女人，没办法，我本以为你至少还需一两个时辰才能突破到玄元之境，所以趁着这时间……”

　　唐明阳不解释还好，他这么一解释，反而越说越尴尬，越说越让林晶和林霜两姐妹都无地自容。

　　“你你……你还胡说八道些什么？放开我！混蛋！混蛋！”

　　林晶恢复些力气，在唐明阳的怀里，又抓又咬。

　　羞死她了！

　　她赶紧捡起地上的衣服，慌乱的穿起来，忽然瞥见唐明阳目光不轨的看着她姐姐，此刻她姐姐同样是没穿衣服。

　　“混蛋！看什么看？转过头去，穿好你的衣服！”

　　见这混蛋敢乱看她姐姐，她又气又怒，凶巴巴的娇喝道。

　　林晶这话，也倒是惊醒了林霜。

　　她才发现自己同样没穿衣服，虽说她的身体已经被这混蛋看光，但刚刚那是为她治病疗伤，和此刻完全不是一回事。

　　她吓得也赶紧扭过身躯，从储物戒指里拿出衣服，快速穿起来。

　　三个人的衣服都穿好了，围着圆桌坐着。

　　气氛，还是很尴尬。

　　林晶低着头，想看姐姐，又害怕和姐姐对视目光。

　　林霜也是低着头，想看唐明阳，又不敢和唐明阳对视。

　　“咳咳！林霜，将你的手伸过来。”

　　“干什么？”

　　唐明阳本想打破尴尬的气氛，没想到这一开口，就引得林晶和林霜异口同声的剧烈反应。

　　其中林晶像头被踩了尾巴的母老虎，美眸带着防备和警惕，虎视眈眈的看着唐明阳。

　　而林霜，美眸同样带着警惕和防备，只是眸子深处更藏着一抹羞意，很小心的才敢抬起头来看向唐明阳。

　　“我只想帮你姐姐把把脉，诊断一下她身体情况。”

　　唐明阳被这对姐妹当贼一样防着，心里也是一阵无语。

　　“好了，晶儿，你和杨公子的事情，姐姐就当什么都没看见。杨公子是有大本事的人，只要他对你好，姐姐也放心将你托付给他了。”

　　林霜还是鼓起勇气，将敏感的话题挑明。

　　“姐姐，人家……人家一辈子都要跟着你，才不想跟那个大混蛋在一起。”

　　林晶听到姐姐如此善解人意的话，心儿一暖，眼圈一红，扑到姐姐怀里。

　　“说什么傻话呢？杨公子不仅治好我伤势，更能指导我突破至玄元之境，可见他本事了得。他为我治病疗伤时，我见他目光清澈，可见他品行端正，正人君子，比那位给暗中我下药、狼子野心想要将我们姐妹都囚禁的人，好上不知多少倍。”

　　“哈，其实我也没林霜你认为的那么好。”

　　唐明阳被林霜这么一夸赞，即便脸皮再厚，也不好意思起来。

　　“杨公子，你别谦虚。我知你本事不像表面看起来的修为那么简单，晶儿偶尔有些小脾气，可只要柔声哄她，她就会对你服服帖帖。所以还请杨公子，以后多些迁就她，莫让她受苦受委屈。”

　　“那是当然！”

　　唐明阳笑着答应下来，心里可不这么想。

　　他堂堂生死丹尊，用得着你这黄毛丫头如此说教？

　　林晶得到姐姐的认可和谅解，又听姐姐将她托付给唐明阳，心里又羞又喜，狠狠瞪了得意洋洋的唐明阳一眼，忽而又问道：“姐姐，那孙南风什么时候对你下毒的？我当初还以为他是个好人，没想到瞎了眼睛，差点羊入虎口，也害惨了你。”

　　“就在杨公子为我治病之前。”

　　林霜将听到孙南风狼子野心的话，重述一遍，两姐妹都同仇敌忾，恨不得将此人碎尸万段。

　　“碎不碎尸万段，暂且不论。孙南风此人，已经将你们姐妹，都看做他的玩物，定然不会轻易放你们姐妹离开。而我得罪他，他也不会轻易放过我。再者，我又招惹了竹山严家之人，想来他们向我寻仇，也只是这一两天的事情。我先教你一门改容换貌和隐藏修为气息之法，再想办法离开丹王城。”

　　“怕什么？现在我姐姐成为玄元之境的强者，各大势力都争先恐后来拉拢。就算放到二宗三门四谷，也能混个护法长老职位。我敢说，现在我们走出去，那孙南风非但不敢对我们怎么样，反倒是孙家的玄元之境强者，都要出来接待。”林晶大声说道。

　　“哦？”唐明阳愣了愣，他倒是对断魂渊的凌驾于皇权势力间的规则，不是很了解。

　　“杨公子，此一时彼一时。我们姐妹不去找孙南风算账，他就要庆幸了，绝无有胆子再敢对我们动歪念头。否则，孙家的三位玄元之境强者，也不会在外面等候我们出来了。”

　　林霜说道，同时也很疑惑，这本是常识，唐明阳怎么会连这种事情都不懂？

　　“姐姐，其实他才混断魂渊没几天。”林晶解释道。

　　“原来如此。我也正疑惑，门外那三个老家伙，怎么不杀进来呢。既然如此，林霜你就找个借口，我们快速离开孙家。我的心中，不安的预感渐浓。”唐明阳说道。

　　三人起身。

　　唐明阳将房间布置的聚灵阵收好，打开门，等在庭院前的孙家三位老祖，同时将饱含威压的目光落在唐明阳身上。

　　这三位孙家老祖，听孙南风描述，都以为房中的玄元之境强者是唐明阳，故而想要试探唐明阳的深浅。

　　“咦？”

　　三位孙家老祖都是一惊，发现唐明阳不是玄元之境，紧接着将目光落在身后走出的林霜身上，才发现他们的信息有误，林霜才是突破玄元之境的人。

　　不由得又惊又骇。

　　有老祖已经将疑惑的目光看向身旁候着的孙南风了。

　　孙南风也是大惊失色，眸子里透出难以置信的神情。

　　他第一反应是不可能！

　　绝对不可能！

　　林霜的伤势，他亲自让他五星炼丹师的师父诊断，连他师父都束手无策，需要等丹王出关，请教丹王。

　　再者，她已经给林霜下了“天尸锁魂”之毒，更让林霜伤上加毒，别说能治好了，能将其唤醒都不可能。

　　然而此刻的林霜，不但治好，而且修为更是突破到玄元之境。

　　玄元之境啊！

　　那是万中无一的突破几率，就算他们这些二宗三门四谷的真传弟子，也没有百分之一的把握。

　　孙南风像是见了鬼一样，根本不敢与林霜凌厉的目光对视。

　　半步玄元和玄元之境，身份地位，天壤之别。

　　从此，除非他也突破到玄元之境，否则他和林霜，已经是两个层次的人了。

　　他只能偷偷看向旁边的林晶，心想着等会儿，通过林晶来打探房间里的情况。

　　忽然他目光一凝。

　　他懂得阅女之术，如何看不出林晶阴元失守！

　　而且还是刚刚被人夺走的。

　　房间里就这混蛋一个男人，除了他，还有谁？

　　啊啊啊！

　　孙南风又悔又恨。

　　早知道，当初林晶带着她姐姐来求他时，他也别装什么正人君子，直接使些手段，现将此女骗上床了，玩弄几番，还不怕她不服服帖帖？

　　搞得现在，快到嘴巴的肉，就这样被人吃了。

　　孙南风憋屈在胸口的怒火，渐渐转变成为对唐明阳的杀意。

　　他看向唐明阳！

　　此子不是玄元之境，也就是说，他杀此子，也无所顾忌了。

　　正好，此子吃了他下毒的茶水和点心，只等时机成熟，他就下手。

　　唐明阳敏锐的灵境，忽然感受到有人对他露出杀意，瞥眼看去，正见孙南风那恨不得将他碎尸万段的眼神。

　　他嘴角勾起一丝嘲讽，若非他急着想要离开丹王城，他有一百种方法，弄死此人！


第73章 贪念

　　孙家的三位老祖宗，分别叫做孙晋土、孙晋雷和孙晋白。

　　都是孙家辈分最高之人，曾经也有辉煌时候，只是寿元将尽，半截入土，这才隐世多年，坐镇孙家本部。

　　以孙家的威望，背靠丹王谷，他们三老的身份地位，可以说跺跺脚，整个丹王城都颤三颤。

　　他们之所以等在院落里，主要是听孙南风的描述，摸不清唐明阳的身份和背后势力，想要化解唐明阳和孙南风的冲突。

　　可现在一看不是那么一回事，突破达到玄元之境的人，竟然是林霜，而这林霜的年龄，竟然还不足三十。

　　这么年轻的玄元之境修士，断魂渊诸多势力间，都非常罕见，前途不可限量。

　　再者，听孙南风描述，林霜此女，乃是无门无派的散修，从未加入任何势力，若是能拉起加入孙家，能让孙家实力，更上一个台阶！

　　“老夫孙晋土，在此恭喜林霜姑娘成就玄元，从此超脱于世，逍遥自在。孙府已经摆好宴席，为姑娘欢庆！”

　　以孙晋土的辈分，普通玄元之境的武修见了他，都要执后辈之礼，可如今他对林霜，却摆出一副礼贤下士的姿态。

　　可见他对于将林霜拉拢进孙家的渴望心情。

　　“三位前辈，能借贵府突破至玄元，林霜万分荣幸。只是小妹告知一件急事，还需立刻去办理。若是办好，在来孙府，拜谢三位前辈。”林霜找了个离开孙府的理由。

　　“呃……林霜姑娘的急事可否告诉，我定然命孙府上下，全力帮姑娘办好。”孙晋土说道。

　　“实不瞒前辈，此事只有我和小妹亲手去办理。”

　　“既然如此，我们就在孙府，恭候林霜姑娘再登门。这是老夫的太上长老令牌，孙姑娘只需持老夫的令牌，在断魂渊任何的孙家产业，都能动用一切人力物力。”

　　孙晋土见林霜坚持离开，不敢强求，以免惹恶林霜，弄巧成拙。

　　要知道这么年轻的玄元之境修士，其它势力闻之，只怕疯狂的争夺。

　　而孙家，仅仅是丹王城的四大家族而已，若说威势，只能算断魂渊诸多势力里的二流。

　　“多谢孙前辈！”

　　林霜接过令牌，就这样带着唐明阳和林晶，顺利离开了孙府。

　　“看到没，我就说嘛，姐姐如今是玄元之境强者，孙家巴结还来不及，绝不敢对我们胡来！”林晶得意的向唐明阳说道。

　　“那是因为他们想要拉拢你姐姐！若是他们知道你姐姐对那孙南风怀有杀意，只怕那三个老家伙，肯定不会客客气气的送上孙家的太上长老令牌，而是直接出手，将你姐姐斩杀，不留后患！”唐明阳说道。

　　“杨公子说的没有，断魂渊诸多势力的行事作风，都是不得罪而已，一得罪，通常都是先下手为强，斩草除根，以绝后患。我们直接出城么？”林霜问道。

　　“不！直接出城，目标太明显了。我们找间酒楼，改头换面，隐藏修为和气息，等白天人多之时，再随人流出城。”唐明阳说道。

　　天边泛起鱼白肚。

　　丹王城街道行人，来来往往，偶尔唐明阳会发现一两位玄元一重聚魂境的强者气息。

　　他见孙家之人果真不派人跟踪，暗舒口气，带着林霜和林晶来到一间比较上档次的客栈，改头换面一番，再行离去。

　　也就在此时，丹王城的城门口，严相庄带着严家一众高手，急急赶回，直接奔赴孙家，欲要向孙南风质问杀子凶手。

　　孙家。

　　孙晋土三人，如今坐在先前林霜住过的那间房间里，其中孙晋土本人就是四星炼丹师。

　　他们想要通过房间里遗留的痕迹，追查林霜的喜好、生活习性等私人信息。

　　“风儿，你将那林霜的信息，全都说出来。”

　　“老祖宗，那林霜，就是几百年前还名震断魂渊的灵乳林家的后人！”

　　“原来如此，怪不得房间里残留着天地灵乳的气息。只可惜啊，成也灵乳，败也灵乳，林家衰败下来后，反而因为天地灵乳，怀璧其罪，引得追多势力窥视，雪上加霜，招来灭门之祸。”

　　孙晋土有些感慨，一百年前，他的一位老友，就是灵乳林家之人。

　　“老祖宗，孙儿还得到一个关于灵乳林家的秘密。”

　　“哦？说说！”

　　“灵乳林家，实则是传说中，古老五行家族里，上古木家的后人。”

　　“什么？”

　　孙晋土三人一听，猛然惊立起来。

　　传说，上古五行家族，是天武大陆最古老的五股力量，它们神秘强大，凌驾于上古所有势力之上。

　　就算在上古武道和丹道繁华昌盛之时，五行家族的人，都极少在世间行走，偶尔有其传人入世，无不傲视同辈，同阶无敌，甚至越级挑战。

　　因为上古五行家族所修功法，所习武技，皆是让人垂涎欲滴的天级功法武技；所用法宝，皆是强大无比的地级、天级法宝。

　　更有传说，上古五行家族，世世代代，共同守护着一个秘密。

　　而这个秘密，就和上古灭世天灾，和断魂渊的形成有关。

　　甚至还有传言，说天武大陆的灭世天灾，就是上古五行家族酿成的。

　　当然了，传闻不尽属实。

　　可孙晋土知道，炼丹师协会，从未放弃过寻找上古五行家族的后人。

　　虽然炼丹师协会的目的不明，但其它势力，也热衷于寻找上古五行家族的后人。因为找到他们，就意味着有可能得到上古五行家族的天级功法、武技、法宝，甚至是他们守护的秘密。

　　“你这秘密，可是从哪里听来的？”

　　“三个月前，有个人冒犯我，我将他折磨得生不如死。他先祖是千年前从灵乳林家分离出来的偏远分支，这个秘密，世代单传，传到他这一代，分支也没落，只剩下他一个人。故而他将秘密说给我听，以求让我饶他性命。说来也巧，一个多月前，林晶此女，就带着冲击玄元之境失败的姐姐，出现在我面前，来求我联系丹王救治。我本想着控制她们姐妹，徐徐图之，没想到反被杨明唐此子，捷足先登。”

　　“什么？你说那林霜，是冲击玄元之境失败，还身受重伤？那怎么可能？”

　　“这也正是我奇怪的地方，林霜此女，半个月前，伤势进一步恶化，肉身开始出现结冰症状，到如今冰封半个月之久，可谓虚弱无比，怎么可能还能冲击玄元之境？再者，在此之前，我还给林霜偷偷下了‘天尸锁魂’之毒。此女能活过来已经不错了，绝无可能还冲击玄元之境成功。”

　　“这么说，那个叫做杨明唐的少年，不仅治好了林霜，还帮助她冲击玄元之境成功。他又身份神秘，极有可能是上古五行家族的后人了？”

　　孙晋土目光闪烁着贪婪之意。

　　别说上古五行家族的秘密，就是唐明阳手中能帮助林霜突破至玄元之境的方法，也绝对是能引得断魂渊无数势力疯狂。

　　“就算此子不是上古五行家族后人，他刚刚就在这房间里，夺走了林晶的处子之身，做那苟且之事。可见此子虏获女子的手段极其高明，林晶姐妹难逃他手，她们家族的秘密，定然也会落入他的手中。老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　孙南风内心杀气滔天，他视为禁脔的绝代佳人，就当着他的面，隔着一扇门，这样云雨巫山。这简直比给他戴绿帽子还要恨！

　　“上古五行家族的秘密，非同小可。虽不知是真是假，可哪怕有一丝可能是真，我们孙家若得之，立刻可能更上一台阶，能和断魂渊这些一流势力相媲美，获得进入世俗扶植皇权势力的资格。但，如今首先要做的，就是尽快打探杨明唐此子的身份，查清其背后势力。另外，他手中能让林霜冲击玄元之境成功的方法，务必要打探清楚，这甚至比得到上古五行家族的秘密更为重要！”

　　孙晋土目光闪烁着智慧光芒，冷声安排吩咐。

　　他毕竟是活了上百年的老古董，不像孙南风这般冲动。

　　他就算知道林霜姐妹很有可能是上古五行家族后人，他也打算按兵不动。

　　首先，没查清楚唐明阳身份和背后势力前，他们孙家就如同毒蛇般潜伏。毕竟他们孙家虽然背靠丹王谷，但丹王谷内派系利益太多，争权夺势。

　　断魂渊比之孙家强大的势力有很多，若是孙家遭遇强敌，丹王谷很多势力，甚至不会放过落井下石的机会。

　　其次，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　若是他们鲁莽的将林霜姐妹抓到，而上古五行家族的消息走漏，那么以孙家的实力，非但受不住这个秘密，甚至有可能招来灭族之祸。

　　最后，唐明阳那个让林晶由重伤之躯，一举突破至玄元之境的方法，若是传出去，甚至比上古五行家族的秘密更劲爆，更让人疯狂，弄之不好，更能引来灭族之祸。

　　“传令下去，将孙家所有大长老以上级别的族人，全都召集回来，商议家族兴衰大事！”

　　孙晋土有些激动地说道。

　　就在这时候，忽然有孙家长老急急来报。

　　“参见三位老祖宗！”

　　“什么事如此急？”

　　“启禀老祖宗，竹山严家的大长老严相庄，率人来府兴师问罪。他说他儿子在彩云镇，死于一位叫做杨明唐少年的手里，而这位少年，正好跟随南风来到了孙府。”

　　显然这位来禀报的孙家长老，并不知道杨明唐一事。

　　这么巧？

　　孙家三位老祖宗，皆是人精，听见此时，浑浊老眼都一亮，闪烁着阴谋诡计。

　　他们正愁怎么试探杨明唐此子的背后势力呢，没想到竹山严家的人就送上门给他们当枪使。

　　“风儿，你跟我去见见严相庄！”

　　“是，老祖！”


第74章 冤家路窄

　　孙家的春剑大厅，本是招待贵客所用。

　　偌大厅堂，装点得金碧辉煌，几个美姬，温柔的服侍着，可还是消不了坐在大厅里，严相庄等人的滔天杀气。

　　“让孙南风出来见我！”

　　严相庄才抿了一口茶，已经等得不耐烦了。

　　杀子之仇，任谁都冷静不下来。

　　“严相庄，稍安勿躁，孙家自然给你个交代。”

　　忽然，一声苍老沉稳的声音，从厅堂之外传来，每个人都一惊，这声音仿佛就是从他们耳边响起一样。

　　“晚辈严相庄，见过孙前辈。”

　　严相庄将孙晋土走来，微微一愣，心里的怒气稍稍压制下来，行了一个晚辈之礼。

　　孙家能让孙晋土来见他，可见孙家之诚意。

　　“你的事，我都听说了，正好我在和风儿下棋，也就来见你。我也不拐弯抹角，首先，杨明唐此子，他只是风儿前晚在愁云原认识的，这点你事后可以去查。其次，就在半个小时前，此子和两个女子，刚刚离开了孙府，他们的行踪，我们孙家并不知晓。最后，你儿被杀，此事和孙家无关。”

　　孙晋土走进大厅，坐在主位之上，看着极力压制怒火的严相庄，直接开门见山地说道。

　　孙晋土如此辈分，又如此坦诚，严相庄自然不会怀疑孙晋土话里有假。

　　他一听唐明阳半个小时刚离开，心里一急，就要告辞寻找唐明阳的下落。

　　“多谢前辈坦诚相告，杀子之仇，手刃在即，请恕晚辈无礼，等大仇得报，再来登门谢罪！”

　　“此子年纪轻轻，就有半步玄元修为。严相庄，你们贸然找此子报仇，可知此子的身份？”

　　孙晋土见严相庄已经作为试探唐明阳的枪使，心里冷笑，表情却假装好奇的询问他最想知晓的问题。

　　严相庄没有多想，回答道：“此子来自世俗楚国，最先出现在羽城，干涉天都宗在楚国的世俗势力，除了我儿外，此人还击杀多名天都宗内门弟子。并且此子不顾炼丹师协会的规矩，赫然在世俗里对凡人展开大屠杀，不仅天都宗要抓拿他，如今炼丹师协会也开始调查此子！严前辈，在下告辞了！”

　　严相庄说完，急着带人追捕唐明阳。

　　春剑大厅的严相庄，却眉头皱了起来。

　　“老祖宗，既然天都宗都抓拿此子，此子又在世俗犯了炼丹师协会的规矩，我们是否要先下手为强？”孙南风问道。

　　炼丹师协会乃是自上古灭世天灾后，统治整个天武大陆最强大的势力，它定下的规矩，就相当于世俗的法律般，任何势力都要遵循，否则下场只有一个，那就是抹杀。

　　孙家势力虽大，可若是想在世俗灭了某个凡人家族，也不敢光明正大，而是偷偷扶植几个世俗势力，然后借助世俗恩怨，对凡人家族进行灭门。

　　否则打着孙家的名义，在世俗大开杀戒，那就是明目张胆的要挑战炼丹师协会的权威，那么孙家也离灭门不愿了。

　　而此刻，唐明阳在世俗的大开杀戒，就算他背后的势力再大，也绝对不敢庇护此人，否则就是挑战炼丹师协会的权威，要受到炼丹师协会的抹杀。

　　“立刻追查三人消息，我们孙家，先下手为强！”

　　孙晋土犹豫了一下，老眼就迸发出坚定的目光，同意孙南风的建议。

　　此子既然明目张胆的触犯炼丹师协会规矩，那么他们孙家也不用顾忌其次背后的势力了。

　　唐明阳还不知道，因为竹山严家透露的消息，使得孙家最终心定决心，加入到抓捕他的行列里。

　　然而在此刻，冤家路窄。

　　他和林晶、林霜姐妹，还未走进面前这间高档客栈，迎面走来一群人，迅速将他们围住。

　　“爹，就是这对狗男女！就是这小子，在愁云原逼我下跪的！呜呜，爹，你要为我做主啊！”

　　顾青红见到唐明阳和林晶，就像见到杀父仇人一般。

　　她哭诉一个晚上，将她爹从闭关了拽出来，大清早本想着去孙家兴师问罪。没想到半路上就遇到了唐明阳三人。

　　这里是丹王城，顾家是丹王城四大家族之一，此时不报仇，更待何时？

　　“明阳，怎么办？”

　　林晶一见顾青红，本能的紧张起。

　　她瞧了眼顾青红身边气息深沉的中年男子，见其竟是玄元一重聚魂境强者，更暗道不好。

　　她姐姐虽然也是玄元一重聚魂境，但这时状况又和刚刚在孙家的状况有所不同。

　　如今是仇人见面，不报仇则以，一报仇，当真是斩草除根，不留后患的。

　　唐明阳身手轻轻捏了捏林晶软软的小手，示意她不要紧张。

　　他环视一圈，先天三重符种境有七人，半步玄元有三人，为首气场强大者，则是玄元一重聚魂境初期。

　　清晨的街道，往来之人，并非很多。

　　反正也要逃跑，债多不压身，若能将为首的玄元一重聚魂境初期者斩杀，剩下之人，就好办了。

　　更重要是唐明阳的内心，那股不安感，越发的浓烈。

　　他没有时间耗下去。

　　“在下丹王谷长老顾云焚，丹王城顾家大长老，未请教姑娘尊姓大名！”

　　顾云焚是极其护短的人，否则也不会因女儿被打一事，从闭关里出来，立刻上孙家找孙南风理论。

　　他见女儿指着唐明阳和林晶怒骂，眸子里毫不掩饰对唐明阳和林晶的杀意，但顾忌面前的林霜是玄元一重聚魂境修为，这才忍着没有出手，立即将两人斩杀。

　　“林霜！”

　　林霜面纱蒙住她的绝世容颜，可蒙不住她倾国的气质，美眸带着冷意，可在周围之人看来，却别有一番动人风情，更激起男人的征服欲望。

　　即便是已为人父的顾云焚，也不由得在林霜身上看几眼，内心生起男人的占有欲望。

　　“林霜姑娘，你身后两人，在愁云原杀我顾家之人，逼我女儿当众下跪，此事不仅关系我顾家颜面，更关系丹王谷的宗门颜面。不知林霜姑娘何门何派，和此两人是何关系？”

　　顾云焚见林霜只报名字，不报宗门势力，更进一步追问。

　　林霜眉头微皱，美眸看向旁边的唐明阳，想看看唐明阳有何应对之策。

　　她如何不知？

　　只要这顾云焚知道她无门无派，那么绝对不会像现在这么客气。

　　“爹，她犹犹豫豫，不敢报上宗门势力，想来背后也没有什么大势力撑腰！和她废话这么多干什么？想来她和这对狗男女也是一伙的。你，要想不得罪我们顾家，跪下来，磕头求饶！”

　　顾青红嚣张跋扈，眼睛充满怒火和嫉妒。

　　她这辈子，最看不顺眼就是那些美丽的女子了，认为这些美丽的女人，都是狐狸精！

　　玄元一重聚魂境又如何？

　　这里是顾家的地盘，无门无势，得罪顾家，就算玄元境强者，也要跪地求饶，否则绝对走不出丹王城。

　　唐明阳见这顾青红，仗着顾家的权势，依旧如此嚣张。

　　心里冷笑。

　　这顾云焚只是玄元一重聚魂境初期，就算正面对战，他也有把握将其打败，再加上有林霜帮忙，要斩杀这顾云焚，只怕也并不难。

　　但这里毕竟是丹王城，一旦开战，务必一击必杀，速战速决，否则引来丹王城的玄元之境强者围攻，那么他就算能斩杀顾云焚，也要陷入包围泥潭，死无葬身之地。

　　见顾云焚并未将他放在眼里，而是注意力都集中在林霜身上，并且目光带着占有欲，唐明阳心里暗喜，已经有了偷袭计划。

　　“你怎么才愿放过我们？”

　　他假装害怕，上前一步。

　　他这一步，极为讲究，已经和林霜并排而立，并且距离最具威胁的顾云焚，已经不足两米。

　　“放过你？”

　　顾青红以为唐明阳真是惊恐害怕了，更是得意和嚣张。

　　“自废修为，然后跪下来，学狗叫，我见你是条狗，能讨我喜欢，或许可以考虑饶你一条狗命！”

　　顾青红见唐明阳愣在原地，显然在犹豫着要不要给她下跪，她从父亲顾云焚身边走出来，手里从储物戒指里拿出一柄宝剑，朝着唐明阳的气海丹田刺去。

　　“小心！”

　　林霜见唐明阳没有躲闪，出声提醒，同时运转功法，一缕玄元真气凝聚在指尖，刚想弹射出去，阻止顾青红的剑式。

　　忽然之间，一股旁边的气场笼罩下来，她的玄元真气刚刚弹射出去，在半路已经被顾云焚同样弹射出去的玄元真气所阻止。

　　“林霜姑娘，小女和此子的恩怨，还请你不要插手。”

　　顾云焚淡淡的说着，他已经看得出林霜是刚刚突破玄元之境没有多久。

　　他此生从未见过如此绝色，只要查清此女身份，若是其背后没有大势力撑腰，将其囚禁作为自己的玩物，岂不痛快？

　　这一边，顾青红的剑刺过来，唐明阳一个侧身，轻巧躲过。

　　“你这条死狗，敢躲开？”

　　顾青红大怒，一剑刺不中，第二剑横削向唐明阳的脖子，她就要将唐明阳的人头给砍下来。

　　唐明阳嘴角泛起一丝冷笑，突然伸手抵挡，左手掌轻巧在宝剑上拍了一下。

　　顾青红只觉得剑身传来一股让她莫之能御的力量，手中的宝剑，震飞而出，持剑的右臂剧烈疼痛，仿佛骨头都被震断般。

　　“你……爹，救我！”

　　顾青红正想叱喝唐明阳敢还手，骇然间，就见人影一闪，唐明阳震飞她宝剑后，人影已经飞窜到她面前。

　　她飞身退去，已经来不及了，而旁边的护卫想要出手支援，也来不及。

　　她只能惊恐的向她爹求救。

　　“找死！”

　　顾云焚目光凶芒闪过，一步踏前，脚下的大地仿佛缩地成寸般，已经挡在顾青红的面前。他抬起手来，一缕玄元真气在他掌中弥漫，引动丹王城微弱的天地灵气，泛起三寸的掌芒，朝着唐明阳的头颅击去。

　　“小心！”

　　林霜大惊，可想要出手，已经来不及了。

　　只能眼睁睁开着唐明阳的脑袋，下一刻要被顾云焚给拍成肉泥。


第75章 疯狂再次斩杀

　　半步玄元和真正的玄元之境，实力差距到底有多大？

　　只有成为玄元之境的林霜才知道，在玄元真气的加持下，只怕十个半步玄元巅峰的武者一起围攻她，都会被她轻易的斩杀。

　　因为玄元真气和先天真气，那是两种层次上的能量。

　　只怕半步玄元武者的全力一击，都击不碎她的玄元罡气防御罩。

　　她虽然知道唐明阳是半步玄元，也知道唐明阳在丹道医术上很厉害，甚至还会指点了她怎么突破到玄元之境，但她知道唐明阳毕竟不是玄元之境。

　　她看到，在顾云焚玄元之境的气场笼罩下，唐明阳像是要后退，可他的动作在顾云焚的掌势锁定下，身体仿佛灌了铅，动弹得十分的艰辛。

　　林霜想要出手，可已经满了一拍，况且她看得出，顾云焚击向唐明阳的这一掌，实则只用了一两成的实力，而剩下的八九成实力，则用来防备她的出手援救。

　　也就是说，即便她来得及出手，也救不下唐明阳。

　　“爹，别杀他！我要将他当狗一样养着，让他生不如死！”

　　已经脱离危险的顾青红几时出声，大声喊道，她生怕她爹这一巴掌，就将唐明阳给拍死了，那样太便宜此子了。

　　“明白！”

　　顾云焚满足女儿的要求，拍向唐明阳的手掌，不仅收回几分威力，还改拍向唐明阳的肩膀。

　　他自信，这一掌，只要拍中唐明阳的身体，钻入此子体内的玄元真气，足以破坏此子的奇经八脉。

　　砰！

　　然而就在顾云焚的手掌即将拍在唐明阳肩膀时，他忽然发现，有股能量，将他的手掌给抵挡住。

　　他瞥眼一看，这是一层淡青色的玄元罡罩。

　　“护身法宝？”

　　顾云焚有些诧异，没想到唐明阳身上竟然有罕见的防御法宝，这连他也没有。

　　紧接着，他的眼中泛起强烈的贪婪。

　　杀了此子，这就是他的战利品。

　　即便有防御法宝又如何？

　　那也只是抵挡他几招，给此子几秒的喘息而已。

　　“快退！”

　　林霜没想到唐明阳身上竟然有防御法宝，关键时候能够抵挡得了顾云焚的必杀一击。

　　她娇喝一声，不再犹豫，运转功法，闪电出手，玄元真气凝聚在她的双掌间，泛出近乎三寸的拳芒，引动周围的天地灵气。

　　强大的玄元气场弥漫而出，即便是周围的半步玄元武者，也要在这威势之下，退后半步。

　　“早就防着你了！”

　　顾云焚左手翻转，又一掌朝着唐明阳拍去，与此同时，右手聚集了他八分实力，出拳轰响迎面而来的林霜。

　　“就等着你这样了！”

　　唐明阳攻击顾青红，不过是想要引诱顾云焚攻击他。

　　他假装不敌，激发从戴绿处得来的玉佩防御法宝，不过是让顾云焚以为他只有这点实力，从而放松对他的警惕。

　　现在林霜的出手，成功吸引顾云焚的七八分实力，正是他下杀手的绝佳机会。

　　顾云焚的掌拍在唐明阳的能量防御罩时，唐明阳已经出手了。

　　他两条手臂，在龙血真气的运转下，泛起妖异的血光，肌肤晶莹如玉，浑身三百六十处单穴的龙之气劲，如同一条条暴龙，喷涌而出，汇集在双臂，融入血肉骨骼里。

　　他双臂如同两条蟒蛇，有违人体骨骼构造，贴着顾云焚的手掌，缠在他的手臂上。

　　唐明阳这双手臂，全力爆发，到底有多少力量？

　　至少他双臂轻易举起过十多吨的巨石。

　　他全力爆发，力量何止万斤？

　　双臂如蟒，蟒蛇绞杀！

　　“什么？”

　　顾云焚大惊失色，死亡的危险，冰冷无情的笼罩他全身。

　　此子隐藏实力！

　　他快速运转玄功，一层玄元真气罡罩，从他肌肤泛起，想要护住双臂，防止唐明阳双臂如蟒般，绞断他的左臂。

　　可是……

　　当他的玄元真气罡罩还未形成时，唐明阳的双臂力量。已经将他的整条左臂，撕成粉碎，与此同时，一股近乎三四万公斤的巨力，轰击进入他的身体。

　　这是纯粹的肉身力量。

　　直接、狂暴、没有任何技巧可言。

　　在这股力量的冲击之下，顾云焚绝望了。

　　此子的肉身，怎么会有如此恐怖的力量？单论肉身而言，他见过最厉害的玄元之境强者，双臂力量也仅仅有五千多斤而已。

　　而他的肉身力量，也仅仅两千多斤。

　　他拍向林霜的右掌，凝聚了他八成力量，临时变招，击杀向身边的唐明阳。

　　“去死吧！”

　　敢毁他手臂，罪不可赦。

　　只是这回，唐明阳的出手速度，竟然比他更快一丝。

　　顾云焚只觉得大地一震，踏了一个大坑，他立足脚一个不稳，向后倒去，所击向唐明阳的右掌，自然发不上力。

　　而地面的大坑，仅仅是唐明阳猛然用力，往地面一踏。

　　好恐怖的肉身力量！

　　顾云焚绝望了。

　　他终于明白，此子分明就是扮猪吃老虎，给他下套。

　　如此恐怖的肉身力量，就算正面和他厮杀，只怕他也不是此子的对手。

　　不单是顾云焚，旁边想要出手救下唐明阳的林霜，也看傻眼了。

　　只见唐明阳欺身而进，双臂如同蟒蛇般，再次缠上顾云焚的身体，猛力一绞，顾云焚的身体在半空中，被唐明阳残忍的撕成五六块，鲜血和血肉，飞溅一地。

　　残暴、血腥、恐怖，瞬间震撼所有人。

　　一位玄元之境的强者，就这样死了。

　　连顾家这边的人，都没有从这震撼血腥的场景里回过神来，就见唐明阳已经如同杀神般，冲入顾家的阵营，几乎一手捏碎一个脑袋。

　　“啊！别……别杀我！别杀我！”

　　顾青红吓傻了，眨眼瞬间，所有人都死光，而且都是被眼前这杀神，残忍的将脑袋捏碎成肉泥。

　　惊恐和后悔，弥漫她全身。

　　她……到底招惹到什么魔鬼？

　　若是时光可以倒流，她知道唐明阳如此可怕，给她十个胆，她见到唐明阳，也都要绕道而走。

　　“给过你活命机会，如今，死！”

　　唐明阳捏起顾青红的脖子，看着这个恶心的女人，猛然用力，将其脑袋给摘下来。

　　他凌厉的星眸朝着四周快速扫视一圈，四周围观的人群，见着杀神般的光芒投射而来，全都吓得赶紧逃跑。

　　“还愣着干什么？跑！”

　　唐明阳见四周并没有玄元之境的高手发现，朝着看傻眼的林霜姐妹低声一吼，他将身上染血的血衣撕成粉碎，然后一边运转身法飞逃，一边换上干净的衣服。

　　他这回带挑不起眼的小巷走，走入丹王城人口密集的住宅区，挑了其中一间偏偏的小屋，走了进去。

　　三两下就将小屋的一家三口给制服住，打昏迷。

　　“将你们身上的衣服都换了！我来帮你们改头换面！”

　　唐明阳说着，用手掌在他脸上一搓，看似简单，实则已经激发他面部的穴位，改变面部肌力，已经换了一张脸庞，与此同时，他也将他的修为气息，彻底释放出来，变成先天二重化元境。

　　“脱衣服啊！愣着干什么？”

　　唐明阳又换了一件衣服，抬起头来讲间林霜姐妹还愣在原地，不由得叱喝道。

　　“你你……你能不能转过身去？”林晶小声说道。

　　“转什么转？你们姐妹在我面前，还有秘密么？快点脱！”

　　唐明阳可没有时间跟她们姐妹废话。

　　现在可是在丹王城，他还不知道丹王城里有没有玄元三重神游境的强者。

　　玄元三重神游境强者，可以神魂出体，遨游天地。

　　一旦有，他们可以根据战斗现场遗留下的气息，追踪到他们的藏身之所。

　　所以，现在是争分夺秒。

　　他们不仅要改变面容，还要改变气息。

　　“你……”

　　“你什么你？快换衣服啊！”

　　唐明阳怒吼一声，走过去，抓起林晶气红的小脸，用力的揉了揉。

　　林晶只觉得这混蛋的手掌，有七八股暖流钻入她脸上的肌肤，肌肤有些僵硬，紧接着就恢复了自然。

　　正好旁边有一面铜镜，她往镜子里一看，只见镜子里的自己，那绝世的容颜，已经变得极其普通了。

　　“这……”她用手摸了摸小脸，发现镜子里陌生的女子也同样的动作摸着脸庞，才确定那真的是自己。

　　“啊！你敢撕我衣服？”正在发愣的林晶，忽然听见“嘶”的一声，她身上的衣服已经被唐明阳撕成粉碎，完美的玉躯，彻底暴露在空气里。

　　她又羞又怒！

　　正想要发飙，可见唐明阳冰冷的眼神冷冷扫过来，她顿时感觉一股死亡气息笼罩住她，浑身都忍不住打个寒颤。

　　这……这混蛋，若是我……我敢不听他的话，他该不会把握也撕碎了。

　　想到这，林晶只觉得心里委屈，她身子都给这混蛋了，可他还敢对自己这么凶，半点怜香惜玉都没有！

　　唐明阳可无瑕理会林晶感性的女孩子心思。

　　他如今的处境，当真是稍有不慎，立刻死无葬身之地。

　　“该你了。”

　　他走到林霜面前，伸出掌来，往林霜的面庞搓去。

　　林霜反倒是没有林晶反抗那么激烈，只是当唐明阳的肌肤再次触碰到她时，她身子不仅要间哆嗦一下。正当她愣神时，只听见她身上的衣服，同样“嘶”一声，被唐明阳撕成粉碎。

　　比林晶还要完美火爆几分的玉躯，彻彻底底暴露在唐明阳面前，唐明阳即便前不久刚看完，即便如今事态紧张，也忍不住多看几眼。

　　而他这几眼，正好被林霜所捕捉到。

　　两人四目相视，林霜羞得恨不得找个地缝钻进去，可见唐明阳贪婪的看她，心理又生出一丝复杂的心情。

　　“愣着干什么？半分钟之内，换好衣服，我们立刻就走！”

　　唐明阳忍住不去欣赏眼前的春色，怒声喝道。


第76章 全城搜捕

　　嗡！嗡！嗡！

　　急促、洪亮、震耳的钟声，一短两长，响荡整个丹王城，紧接着，城池东南西北，四扇陨精玄铁打造的六米多高大门，缓缓的合上，整个城池之人，全都禁止外出。

　　丹王城三百多万居民，听着震荡心头的急促洪亮钟声，愣了愣，紧接着想起丹王城的城规，全都骇然震惊。

　　这是丹王城出现仅次于灭门危机的一短二长警钟长鸣啊。

　　此钟敲响，所有人都要回到住所，闭门不出，接受身份盘查，不是丹王城居民，则要集中在丹王广场，任何街道，都不能容人逗留。

　　先前战斗之场，已经被城卫兵给封锁，街道中间被踩踏破裂，形成凹坑，汇聚成一汪血坛，残肢碎体，散落一地，触目惊心。

　　在战斗现场，除了顾家的六位玄元之境强者，更有丹王谷的十多位玄元之境长老，悉数到场，欲要查明到底发生什么事情。

　　城有城法，宗有宗规。

　　在场的丹王谷长老们，都带着愤怒，有三四十年了吧，都不曾有人敢在丹王城撒野，更别说敢在丹王城里击杀丹王谷的长老了。

　　有灵犬出动，嗅着尸体上残留的气息，开始全场追捕，然后追捕到唐明阳最先驻留的那间民宅。

　　这些玄元之境长老，本身也会辨息追踪之法。

　　来到房间，忽然发现凶手的气息没有了，紧接着是另外三股完全不一样的气息，又见到地面上破碎的衣服，脸色都一变。

　　“一男两女，并且会改变气息的法门。”

　　他们沿着全新的气息，从房间里追击而出，追击到城里的丹王河，就此断了气息。

　　“派人下水搜索！另外，追踪每一股，突然从河里上岸的气息！”

　　丹王城，很有很多无人居住的闲置房屋。

　　唐明阳三人，则躲在其中一间。

　　林晶从窗口缝隙里，往外瞥去，街道上，一排排城卫士兵，声音洪亮的吼着警钟响起的规矩，本地居民回家等候接受检查，外来居民，到丹王广场集合，接受盘查。

　　街道的行人虽然混乱，但城卫兵们却有条不紊的执行着命令。

　　林晶原本还以为唐明阳如此高明的改头换面和隐藏气息手段，用不着多此一举跳入水中，再次进行第二次甚至如今第三次的改头换面和隐藏气息，现在看来，还好唐明阳有先见之明，否则她们姐妹，只怕早就被丹王谷的人发现了。

　　在丹王城杀人，还杀死对方的内门长老，果然不是这么轻易就能逃跑的。

　　“现在该怎么办？这些空置的房间，很快就会有人来盘查的。”林晶小脸煞白的问道。

　　“将衣服换了，再将这药汁涂抹在身上。”

　　唐明阳已经在这段时间，调配至出一碗隐藏气息的药汁，他顾不得男女之别，当着两姐妹面前脱光光衣服，然后用药汁抹在自己身上。

　　有了前两次经验，林霜和林晶虽然害羞，但逃命之时，也顾不得这些，赶紧脱去衣服，按照唐明阳的吩咐，将药汁都涂抹在身上。

　　“这药汁能吸收周围之人的气味，融入你们身上的气味里，这样即便是灵犬，也追踪不到我们的踪迹了。”

　　“丹王城的盘查很严密细致，我们没有明确的身份，迟早要露馅的。”

　　“谁说我们没有明确的身份？”

　　唐明阳从储物戒指里一翻，将一块剑王谷的长老令牌抛给林霜。

　　“你也不用伪装实力，你的身份，就是剑王谷的长老。”唐明阳说道。

　　“姐姐，这个方法可行。剑王谷的霸道，整个断魂渊都是有名的，并且论威势，比丹王谷还要强大一丝。想必丹王谷的人看到你的身份令牌，也不敢过多无礼的盘查。”

　　林晶眼睛一亮地说道。

　　事实就是如此。

　　弱肉强食，恃强凌弱。

　　没权没势的人，身份不明，被丹王谷的人关入天牢，花个十天半个月查明身份也有可能。

　　可有了强大的身份，丹王谷也就顾忌起来。

　　“你……你哪里来的令牌？”

　　“你说呢？”

　　唐明阳一脸淡然。

　　林霜见妹妹低着头不敢答话，又见唐明阳这副不以为然的样子，心里倒吸口凉气。

　　这……这混蛋，难道曾经和她妹妹一起，还做出杀了剑王谷长老的事情？

　　“我们分开行动。你扮演剑王谷的长老，我和晶儿，则扮演天华宗的弟子。”

　　唐明阳将一块来自斩杀严灿等人的身份令牌，抛给林晶，基本计划算是有了。

　　“丹王城再势大，这城也封不了多久。特别是有明确身份的人，只怕身份盘查完，有些人急着出城的，就要吵着出城了。我们出城后，在愁云原的废墟之城集合。”

　　三人商量，将唐明阳计划的一些细节补充完整，特别是伪装身份的背景资料，林霜和林晶两姐妹生活在断魂渊里多年，也知道些剑王谷和天华宗的名人，他们将身份资料伪造得天衣无缝后，也就分头走出了房间，融入到街道被城卫兵驱赶的人群里。

　　“万一有剑王谷或者天华宗的人撞见我们，那该怎么办？”

　　林晶紧张的问道，这是他们计划里，最大的缺陷。

　　“那只能杀出去了。”唐明阳悄悄握住林晶的小手，发现这小妮子手心全都是冷汗，不由得微微笑道，“没事的。你都说了，像这些大门派，内门弟子都有好几千，门中派系林立，就算同门之人，也不可能完全认识。再者那些外出闯荡，几年都不回宗的，也有很多，至于那种学艺有成出师的，更多。至于你姐姐那边，像那些大宗门，小势力依附的护法和长老不知多少，身份更不容易暴露了。别担心，好么？”

　　“嗯。”林晶柔荑被唐明阳结实有力的大手稳稳握着，心里暖暖的，甜甜的，忽然又说道，“你以后不许再对人家凶了。”

　　“我有么？”

　　“有！刚刚你就朝人家吼了。”

　　“谁叫你不听话？难道你以为我的话是开玩笑？”

　　“就算人家做错了，你也不许对人家凶。啊……”

　　林晶有些蛮不讲理的撒着娇，忽然发现臀部一紧，已经被这混蛋的大手给偷袭了。

　　“嘿嘿，以后不对你凶了。”

　　林晶又羞又不敢声张，偷偷的环视四周，她改头换面，气质和面容完全变的普通，故而周围之人，并没有过多关注，这才稍稍安心。

　　她见唐明阳对她使坏，也并不反抗，反而将唐明阳的一只手臂紧搂着，忽而想到什么，恨声警告道：“以后不许色迷迷看我姐姐。”

　　“该看我都看了。”

　　“大坏蛋！那你看她好了，以后都不许碰我！”

　　“这话可是你说的？”

　　“你你……”

　　两人一路打情骂俏，很快就来到了丹王广场。

　　丹王广场占地三十多亩，中间是炼丹师协会大殿。

　　可即便如此大的地方，此刻也都挤满了人群，唐明阳和林晶来到时，已经挤不进广场里，只能在士兵的维持下，站在广场的街道上。

　　丹王城的士兵在维持着秩序，然而收效甚微。

　　特别是有些要来丹王城办事或者要急着离开的人，已经开始有怨言了。

　　林晶见如此乱糟糟的场面，这才心里稍安。

　　单是盘查身份就是巨大的工作量，而对几十万人的身份细分，细致盘查核实背景资料，没有个十天半个月，根本弄不来。况且这些人，也不会等你十天半个月。

　　故而，丹王城最直接有效的方式，就是内息真气的排查了。

　　外在气息可以改变，内在气息改变不了。

　　“想要出城的人，到这条街道上排队！每个人，往晶石上注入一丝内息，没有问题，即可出城了。”

　　丹王城的做法同样直接高效，他们从尸体里提取凶手的内息，装入晶石法宝里。受盘查者，只需将一丝内息注入其中，如果晶石法宝有反应，那就证明是凶手了，甚至连身份都无需盘查了。

　　“你怎么办？”

　　林霜不经意，已经来到唐明阳的身边，悄声的询问。

　　人全是唐明阳杀的，故而尸体里残留的，都是唐明阳的内息真气。无论他们如何伪装，内息真气都伪装不了，只需两种同源真气接触，那么晶石法宝就起反应。

　　“无妨！我修了两种功法，只需将另一种功法的内息使出来即可。”

　　唐明阳说道，即便他不用生死真气，也有很多种方法，刺激人体穴道，改变人体内息的特性。

　　长长的队伍，排到了城门口。

　　看来出城的人倒是很多。

　　唐明阳抬眼瞥去，城门之上，至少藏着七八位玄元一重聚魂境的强者，甚至有一股玄元二重出窍境的强者气息。

　　毫无疑问，若是身份暴露，陷入围攻，他们必死无疑。

　　城门口的检查，也十分的快速。

　　首先，通过检查内息的方法，修为是伪装不了的。

　　据目击者证明，一男两女里，有一男一女是玄元一重聚魂境，故而他们重点盘查玄元境强者，对于玄元之境的武者，大都是走个过场，目的是防止玄元强者伪装修为。

　　果然，当林霜接受盘查时，检测完内息真气后，还不能放行，城卫士兵恭敬地说道：“前辈，由于凶兽是玄元之境，并且还有一位女子。据目击者称，那位玄元之境的女子，并没有出手。所以，还请您到那边客房里稍作休息，等丹王谷前辈们进一步核实你的身份，自然会让你离开的。”

　　林霜一听，心里一紧！

　　玄元之境的女修很少，正巧又出现在丹王城里的更少。

　　故而凡是玄元之境的女修，嫌疑都非常大。

　　林霜之所以紧张，正因为如此，能不能蒙混过关，就看她接下来的表现，会不会穿帮了。


第77章 暴露

　　在不远处，还在排队等待检查的林晶，见到姐姐玄元真气检查通过后，还要接受进一步的盘查，不由得紧张担心起来，本能的抓紧唐明阳的手臂。

　　“怎么办？”林晶生怕姐姐出事。

　　“放心吧，这只是例行检查，只要她身份不被揭穿，就没问题。你看，那边不是也有一位玄元之境的女修，也被拦下来了么？”

　　唐明阳指着另一个检查通道里，有位和林霜一样，通过第一道内息检查，还要被拦下来的玄元女修。

　　林霜很快就冷静下来，身份盘查的状况，并不算超出她们逃跑计划的范畴。

　　她如今要伪装的身份是剑王谷普通长老的身份，想到剑王谷行使的霸道作风，林霜面色一冷，正想要装着霸道起来，谁知，在旁边的另一位貌美的玄元之境的女修，比林霜更先一步的霸道起来。

　　“滚！我堂堂四象门长老，接受你们盘查，已经是给足你们丹王谷面子。我还有要事要办，没空和你们纠缠，让你们丹王谷长老来见我！”

　　温梅冷声和怒，大袖一拂，面前两个半步玄元的统领，被她一袖给击开。

　　二宗三门四谷，这是按照势力来排名的。

　　论实力，四象门属于三门之一，实力远在丹王谷之上。

　　她温梅，可不是那些小势力依附的四象门的长老，而是堂堂正正的核心长老，她当然有这个嚣张的资本。

　　“滚！让你们能说的上话的人来见我！”

　　林霜也趁机发难，将面前的半步玄元统领击飞。

　　两个玄元之境的强者同时发难，城门的盘查陷入僵局。

　　林霜间温梅扭头看向她，她心思一动，客气行礼道：“剑王谷杨霜，未请教姐姐名号？”

　　“原来是剑王谷的妹妹，在下四象门温梅。这丹王谷的人，也太霸道了。他们追查凶手，倒是追查到我们头上了。当真是岂有其理！”

　　温梅间林霜剑王谷的身份和她差不多，也是不满丹王谷对她们额外的盘查，正好同仇敌忾。

　　“温姐姐说的不错。我们就要走，看着丹王谷，能将我们怎么样？滚开！”

　　林霜身影闪烁，连挥几掌，城门的几十士兵，都被她练练击飞。

　　温梅见林霜如此霸道，心里暗道：剑王谷之人霸道，果真不假。不过我们四象门，也不能在此弱了声势。

　　想到此，温梅也闪电出手，将面前的城卫兵横扫大片，同林霜会合，共同杀出城门。

　　城门内的唐明阳见此，暗道林霜机智，这样拉拢温梅一起闹，无形之中，就会以为她们两人是一起的，安全程度更高。

　　果然，丹王谷长老很快闻讯赶来，有人阴沉着脸。

　　“住手！温梅，你这是如何？”

　　“哼！你们丹王谷里，还有人认得我？我到问问，本姑娘倒是犯了你们丹王谷何条规矩？你们丹王谷将我盘查之后，还要带去再盘查一遍！难不成，你们丹王谷之人，要跟我们四象门过不去？”

　　温梅见有人认得她，气焰更嚣张。

　　这就是断魂渊凌驾于皇权势力的行事规则，势力比你强大一点，在你面前就能嚣张一点。

　　“没错！在下剑王谷杨霜，此次和温姐姐一道，倒要问问你们丹王谷，难道以为我剑王谷，也怕你们丹王谷不成？”

　　林霜趁机也发话，手中多了一块丹王谷的令牌，怒甩给其中一位丹王谷的长老。

　　别看她如此嚣张，实则她心里紧张到了极点。

　　成败在此一举，身份若是揭穿，面对七八位玄元一重聚魂境强者的围攻，那么她真是死无葬身之地了。

　　城门内，林晶死死的捏着唐明阳的手臂，心也提到嗓子眼里了。

　　唐明阳则是若有深意的朝着城墙几个方向扫了眼，在那里，他感受到几股玄元之境的气息，其中又多一股玄元二重出窍境。

　　如果林霜身份暴露，那么他也没有办法搭救。

　　好在那位拿着林晶身份令牌的丹王谷长老，检查没问题后，和旁边的两位长老眼神交流一下，就将令牌递还给林晶。

　　“温梅修士，杨霜修士，有几位恶徒在丹王城击杀我们丹王谷之人，其中有一位凶手，便是玄元之境的女修。故而我们才对玄元之境的女修，特别的排查，若有得罪，还望见谅。”丹王谷领头的长老客气的说着。

　　“排查你们也排查了，怎么，你们认为我和温姐姐，就是凶手？”林霜接过递回的身份令牌，见对方不起疑心，反倒更加咄咄逼人，以显示剑王谷的强硬作风。

　　“杨霜修士，温梅修士，你们既又宗又门，当然不是凶手。”

　　“那还不快滚开！”温梅冷哼。

　　丹王谷长老见两女都如此嚣张，心里又气又怒，可无论是剑王谷还是四象门，势力都比丹王谷强大一丝，再加上他们还有凶手要搜捕，只好忍气吞声。

　　况且他们要全城搜捕时，早就想到会有强者发生冲突了。

　　“温姐姐，我们走吧。”

　　林霜大摇大摆的走出丹王城，提着嗓子眼上的心，这才稍稍放下来，她发现，她的手心，竟然全都是汗。

　　等走出丹王城有一段距离后，温梅忽然问道：“丹王谷那些人，为什么要抓你？”

　　“啊？”林霜假装听不明白，心里早就大惊失色，暗自防备起来。

　　她到底哪里漏了陷？

　　“首先，你的令牌是核心长老的身份令牌。核心长老，唯有真传弟子，修为晋升至玄元之境时，才能担当。你很年轻，年纪应该不超过四十，修为有些不稳，肯定是刚晋升玄元之境没有多久。故而若是在剑王谷，定然也是顶顶有名的真传弟子才是。我在两年前才晋升玄元之境，并且剑王谷的真传弟子，我也认识七七八八，至于女修，我更会去留意，可我从未听说，有你这么一号人物。其次，你在城门时，急于将令牌抛给丹王谷，证明自己的身份，并且有意拉拢我，让丹王谷的人认为我和你早就认识的样子，好侧面证明你的身份。最后，你很紧张。”温梅微笑着说出她的推断。

　　“你想怎么样？”林霜拉开和温梅的距离，紧张起来。

　　这件事，可不单只牵扯丹王谷，她手中的剑王谷令牌，更是牵扯进剑王谷。

　　两大超级势力，无论哪一个，都能让她死无葬身之地。

　　“杨妹子，别紧张。我若想才穿你，在丹王城时，就可以拆穿你了。我只是很好奇，你在丹王城到底做了什么事，让丹王谷敲定一短二长警钟，封城来抓捕你。”

　　“丹王谷之人欺我和我朋友，我们一怒之下，斩杀他们。其中有一人，则是丹王谷的长老。”

　　“原来如此！你和你朋友，有胆识！妹妹既然还防备我，那姐姐我也不和你同行了，就此别过吧。”温梅微笑道。

　　“多谢姐姐！”

　　“谢我作甚？我根本不认识你！后会无期！”

　　“呃……后会无期！”

　　林霜看着温梅几个闪身，已经跃入密林，消失在她的眼前，心才算放下来。

　　既然顺利出城，她也不敢在丹王谷成为逗留，而是朝着愁云原的路上，慢慢行进，希望后出城的唐明阳和她妹妹，能够赶得上她的脚步。

　　丹王城的城墙，某间密室。

　　孙晋土等几位孙家派系的丹王谷长老，聚集在这里。

　　“爹，那杨霜就是林霜，你为什么不让我们将她抓拿？”

　　孙家当代家主，同时也是丹王谷的副谷主孙武英不解问道。

　　他的修为，则是孙家超越所有人，达到了玄元二重出窍境。

　　“小不忍则乱大谋！若是将此女当场抓拿，首先，优先处置此女之权，落在顾家且不说，此女身上的秘密，只怕我们孙家，也独吞不下。其次，此女只一个人现身，而那个杨明唐身上能让受重伤的此女，安然突破至玄元之境的秘密，比此女的秘密更为重要。故而放走此女，只不过为了钓出身后的杨明唐此子。”

　　“爹，此女伪装得天衣无缝，你甚至只在窗口远远瞥了眼，如何判断她就是林霜？”

　　“在孙家时，我曾给此女一块太上长老的令牌，里面藏有我的一缕分神，只要在我方圆千米内，我都能感受得到。如今，我已经派灵鹰去盯着此女了，你赶快想个理由，带家族的玄元境强者，去埋伏此女，等待杨明唐的出现。记住，千万别要大意，此子能将顾云焚杀死，修为定然也是玄元之境！”

　　“知道了！正好愁云原古镇的地底宫殿遗址被发现，丹王谷长老会决定要封锁那片地方，我则以此为由，带人出城。至于城中搜索，死的是顾家的人，就由他们顾家派系来忙活吧。”

　　城门这一边，唐明阳和林晶，很快就安全通过内息检查，出了丹王城。

　　“终于出来了！我们已经比姐姐晚半个时辰出城，赶快去找她吧。”

　　“先别急，等走一段距离再说。若是急着和你姐姐会合，一男两女，很容易成为怀疑的目标。”

　　“嗯。”

　　每次证明唐明阳的决定都是正确的，林晶乖巧了很多。

　　丹王城前，只有一段两千多米长的官道，剩下的就是原始森林，路需要自己去判断方向。

　　故而人走到这里，大都是分散开来，对身边靠近的陌生人，都互相戒备。

　　因为在这里杀戮，可没有什么规矩可言。

　　“咦？”

　　没走多久，杨明唐忽而感受到两股玄元之境的气场，从距离他们不远处的密林，飞掠而过，这两人虽然做得很隐秘，但还是瞒不过唐明阳敏锐的灵觉。

　　“怎么了？”

　　“玄元之境强者刚刚经过，有一人我们认识，就是孙家那三位老祖的一人。”

　　唐明阳对气息很是敏感，几乎和他接触过一次，他都能够记住。

　　“是不是来抓我们的？”林晶紧张起来。

　　“应该不是。”

　　唐明阳摇摇头，要抓早就在城里抓了，况且他们的伪装做得非常好，没有理由被发现。

　　或许只是巧合吧。

　　可唐明阳的心，不安的预感慢慢又出来了。


第78章 表姐

　　武者，聚魂凝魄，成就玄元，已经可以开始参悟天地，正式踏入武道里。故而玄元之境的强者，对自身的吉凶祸福，冥冥之中，都有股微弱的感应。

　　林霜也是如此。

　　自从和温梅分开，她就隐约有种被人监视的感觉，几次她利用浓雾弥漫的断魂渊复杂地形，藏踪隐息，可那种被监视的感觉仍旧如影随形，挥之不去。

　　可她有没有发现身后又任何人追踪的迹象。

　　她骇然。

　　她相信她的预感。

　　她之所以没有发现，不是对手实力比她高太多，那就是对手的跟踪手段太过高明。

　　“怎么办？我还是先到愁云原，那里人多落脚，我混在人群里改息换面，实在不行，就等杨明唐来了再说。他足智多谋，本事又强，定然有办法。”

　　想到这，林霜硬着头皮，往愁云原的方向飞掠而去，途中并不放弃努力，可惜都是徒劳，无论她怎么努力，那种被监视的感觉仍旧在。

　　丹王城距离愁云原，直线距离，接近八百里。

　　荒山野岭，密林荆棘，没有任何路可言，若是遇到某片地区毒雾瘴气阻路，还需要绕道而行。

　　唐明阳心里不安的预感有渐渐浓起来，自从刚刚感受到孙家的玄元之境强者气息后，他总觉得自己忽略了什么。

　　他嫌林晶的身份速度慢，抱起林晶，人如猎豹，在毒雾荆棘里，飞速奔行。

　　遇山翻山，遇水涉水。

　　中途倒霉的还惊动一头两米多高几乎成妖的黑虎，虎皮凡间兵刃难伤，普通三四位半步玄元强者遇到此虎妖，也要凶多吉少。

　　唐明阳本不想理会这头虎妖，被其在屁股后面追击几个山头，也是恼火，遂停下来将其斩杀。

　　即将成妖的老虎，骨头血肉皮毛蕴含灵性，可用来入药，浑身都是宝。

　　唐明阳也不浪费，将尸体装进储物戒指里，继续赶路。

　　同时，他心里也对断魂渊更加的警惕，看来不单只双溪林的魔窟洞穴里有人面蛇妖，说不定在地面上，断魂渊的某些穷山恶水人迹罕至的绝险之地，也藏着许多厉害的妖兽呢。

　　下午申时五刻，他和林晶来到了愁云原。

　　很不幸运，他这一路，都没有遇到林霜。

　　这也并不意外，毕竟从丹王城到愁云原，并没有固定的路。

　　好在他们约定在废墟之城的炼丹师协会大楼里碰头。

　　夕阳开始西下，阳光透过薄雾毒瘴，照在废墟之城的残垣上，一条手臂粗的灰纹毒蛇，听到动静，从坍塌的房屋废墟里探出个头来，轻轻的吐着蛇信子，阴阴的看着踏入它领地的唐明阳和林晶，然后绕道两人的身后，准备发动偷袭。

　　对于断魂渊的毒虫猛兽来说，人类带有灵性的血肉，是它们最佳的补品。

　　唐明阳当然知道身后有条毒蛇在跟踪着他，可他继续赶路，并不想在这条毒蛇身上浪费哪怕一秒。

　　因为断魂渊的毒虫猛兽，数不胜数，永远都杀不完的，而这一路上，他也不知道杀了多少想要攻击他的毒虫猛兽。

　　“你们两个人，给我站着别动！”

　　就在这时候，一股半步玄元的气场，从唐明阳左前方的一片荆棘密林里传出来。

　　是一个男子的声音，用命令的口吻，强硬得没有任何商量的余地。

　　只因为他感受到唐明阳和林晶的修为，都只有先天二重化元境，而他则是半步玄元，只要唐明阳和林晶不乖乖配合，他能主宰这两人的生死。

　　荆棘密林之下，是一片建筑废墟。

　　唐明阳眉头微皱，目光朝废墟扫了眼，他已经发现那里还潜伏着三个人，两个先天三重符种境，一个先天二重化元境。

　　“真是找死！”

　　唐明阳心里冷笑，想着要不要大开杀戒，速战速决？

　　“不要！”

　　旁边的林晶轻轻抓了抓唐明阳的手臂，示意他不要冲动。前方几里，就是废墟之城的炼丹师协会广场，在他们没有找到姐姐前，不要节外生枝。

　　唐明阳也明白林晶的意思，况且来到愁云原的废墟之城后，他内心的不安更浓。

　　“咦，唐明阳？”

　　正当唐明阳想要展露他的势力，将这些人震慑住时，一个清脆带着诧异的女子声音，从荆棘密林里传出来。

　　紧接着，一道青色的娇俏身份，飞闪而出。

　　这是一位二十出头的女子，先天二重化元境修为，容貌清秀，虽比不上林晶绝美，可也算小美女级别。

　　她来到唐明阳面前，认真看着唐明阳几秒钟，震惊道：“真是你，唐明阳！”

　　“你是……”

　　唐明阳摸了摸他的脸蛋，在出丹王城后，为了安全起见，他再度变换面容。不过他为了省事，说是变换面容，实则只是恢复他的本来面目而已。

　　可他做梦都没想到，在这里竟然有人认得出他的真容。

　　“苏晓唐？”

　　唐明阳搜索记忆，终于想明白眼前这个女子是谁了。

　　是他的亲表姐！

　　唐王子女极多，故而子女间，也有亲疏之别。而苏晓唐的母亲，则是和唐明阳的父亲，是同母的亲兄妹。

　　所以，唐明阳和苏晓唐，是亲的不能再亲的表兄妹。

　　因为他姑姑嫁入的是凌驾于皇权的苏家，所以唐明阳和苏晓唐，见面并不多。只是两年前，他父亲去世，他姑姑带着苏晓唐回来祭奠，这才有了一面之缘，但因为身份差距太多，即便有了表亲关系，他和苏晓唐也不是很熟。

　　“晓唐，你认识他？”

　　这时候，荆棘密林里，又闪身出一个男子，面容英俊，眼神傲气的在唐明阳身上扫了眼，露出几丝警惕防备之意。

　　“他是我世俗的亲表弟。咦？你的修为，怎么到先天二重化元境了？”

　　苏晓唐认认真真打量唐明阳，又是一惊。

　　这修为，都赶上她了。

　　她明明记得，两年前她娘亲带她回外公家祭奠舅舅时，这个表弟只有壮体境后期，废物不说，又是纨绔子弟，不入她眼，深深受到她的鄙视，甚至若非和她有那么一丝血缘关系，只怕和她说话的资格都没有。

　　可毕竟是她亲表弟，故而她对唐明阳的长相，有些印象。

　　“有些机缘，就修到了。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　苏晓唐听了，又一惊。

　　到底什么机缘，能让一个纨绔废物，两年之间，脱胎换骨？

　　忽然间，她想到了娘亲跟她提过的一件事情：这唐表弟的母亲，身份不简单，原本是二宗之一的玄木宗核心子弟，因和舅舅相爱，触犯宗规，为了不连累唐家被玄木宗灭族，她生下唐表弟后，就彻底和唐家断绝联系，不知去向。

　　“舅舅死了，难道是那位神秘的舅母，将他调教的？”

　　想到此，苏晓唐终于正视唐明阳这位表弟身份。

　　因为唐明阳已经有做她表弟的资格了。

　　“原来是晓唐的表弟啊。表弟你好，在下天凌宗余程飞。你们两人先站着别动，在你们身后十米，潜伏着条金眼灰鳞蛇，几乎成妖。正好你们很巧的将它引出来了，现在站着别动，等我们将它捕抓到，少不了给你好处。”

　　刚刚命令唐明阳和林晶站住的，就是这余程飞。他追求苏晓唐已久，此刻听到唐明阳是苏晓唐的表弟，心里舒了口气。

　　不过听到唐明阳只是来自世俗势力，心里不以为然，更是将唐明阳看低。

　　世俗之人，二十岁前就修炼到先天二重化元境，已经算是绝世天才了，可在凌驾于皇权的人眼里，不过是稀松平常，稍微有点资质的，都能达到。

　　“余师兄，他们的修为只有先天二重化元境。这条妖蛇速度如电，至少有先天三重符种境的实力，而且有剧毒。他既然是我表弟，我绝不会将他置于危险里的。”苏晓唐出言为唐明阳说话。

　　“晓唐，此蛇非常狡猾，又速度如电，如今潜伏的地方，又是废墟荆棘，地形复杂，嗅到危险，往洞穴里一钻，我们拿它根本没有办法。况且我们在这里蹲守近半个月了，这是最好的机会。放心，有我们在，你表弟不会有危险的。”

　　“余师兄，苏师妹，你们快退，这条金眼灰鳞蛇，又潜伏出来了。”

　　这时候，隐藏在暗处的一人低声传来话。

　　“我们快隐藏起来！小表弟，你们站在这里别动了。”

　　余程飞拉着苏晓唐，急急要退走。

　　唐明阳冷笑！

　　身后这条金眼灰鳞蛇，起码有先天三重符种境修为，若是普通的先天二重化元境武者，三四个都不是其对手。

　　这余程飞让他们做诱饵，分明是不顾他们生死，拿他们生命做赌注。

　　他目光有些冰冷的看向苏晓唐，看看这和他有着一层血缘关系的表妹如何做。

　　苏晓唐犹豫一下，忽见唐明阳目光冰冷，心里疙瘩一下。

　　“我修为也是先天二重化元境，蛇妖感应到我修为低，定然不以为意。我和我表弟在一起，这样多一个人，也多一份保障！”

　　苏晓唐挣脱掉余程飞拉扯的手，身影闪烁，已经来到唐明阳的身边。

　　“晓唐，你……”

　　“余师兄，你修为高，气场强，快退！金眼灰鳞蛇好像警觉了。”

　　余程飞一听，跺了跺脚，狠狠的瞪了唐明阳一眼。

　　若是他的苏晓唐有个三长两短，他非要将这不知哪里冒出来的表弟碎尸万段不可。

　　可金眼灰鳞蛇对他们来说，太重要了，若是能将其斩杀，它的鳞片能做四五件刀枪不入、水火不侵的蛇鳞内甲。

　　“晓唐，你要小心点，金眼灰鳞蛇若是攻击，你立刻往我们埋伏的方向退，知道没有？”

　　“知道了。”

　　苏晓唐应了一声，大眼睛却开始好奇的打量唐明阳了。


第79章 欺软怕硬

　　“后面的金眼灰鳞蛇盯上我们了，我们往这边跑！”

　　苏晓唐抽出一柄黄级下品的法剑，指着左前方的荆棘密林，那里的建筑废墟，是他们早就布置好的陷阱。

　　她让唐明阳和林晶先走，这点让唐明阳对这位突然出现的表姐好感再多几丝。

　　苏晓唐并不知，正是她这个举动，无形中挽救了她和另外三位师兄的性命。

　　“跑啊！还愣着干什么？”

　　苏晓唐见唐明阳和林晶愣在原地没有动，不由得焦急喝道。

　　林晶当然以唐明阳为主，她当然知道唐明阳的本事，别说身后追击的小小蛇妖了，就算是玄元一重聚魂境的强者，唐明阳也是说杀就杀了。

　　她现在好奇的是唐明阳的身份，这混蛋，原来真名叫做唐明阳啊！

　　可恶！原来这混蛋一直骗她。

　　想到她连身子都给了这混蛋，而这混蛋却连真名都不透漏给她，林晶心里的气愤可想而知了。

　　不过在外人面前，林晶不好发作，只等这混蛋再想碰她身子时，看她还给不给？

　　“不是条小小的毒蛇么？斩杀就是了。”

　　唐明阳淡淡的说着，他可没有空和这些人完什么狩猎游戏，尽早解决这档事，他也好去找林霜。

　　“它的实力相当于先天三重符种境，我们根本不是它对手！混账！余师兄，计划有变！我和表弟三人在这里缠住它，你们快来帮手！”

　　苏晓唐气急败坏的大声喊道。

　　因为就在唐明阳耽误的这会儿时间，她想要逃已经来不及了。若是三个人慌乱的逃，反而留给金眼灰鳞蛇单个攻击的机会。

　　“嗞嗞！”

　　一道灰芒闪烁，面前的一株大树颤了颤，树干上，缠着一条成人手臂粗，五米多长的毒蛇，它吐着蛇信子，金色的蛇眼阴毒的盯着眼前的三个猎物。

　　苏晓唐如临大敌，见唐明阳和林晶仍旧木然站着，甚至连武器都没有拿出来防备，内心的气，更不打一处。

　　“你们……你们还不拿出武器，准备和我一起战斗？”

　　苏晓唐急声喝道，不停的转换身位，死死盯着快如闪电的金眼灰鳞蛇。

　　这条蛇也在他们周围，变换着方位，游走爬行，将他们给围在中央。

　　“混账！晓唐，这两个人找死，你别管他们，注意好你自己安全就行！我们这就来！”

　　远处，余程飞三人厉声喝道，可却不急着赶过来。

　　显然他们是想要等金眼灰鳞蛇攻击后，这才合围上来。

　　可见他们，将金眼灰鳞蛇看得比苏晓唐三人的性命更重。

　　苏晓唐心里暗怒！

　　这余程飞，平日里对她百般讨好，不过是见她美貌，想要骗她上床而已。

　　关键时候，利益当头，竟然也将她当做诱饵来使用。

　　金眼灰鳞蛇即将成妖，也有几分智慧，听到四周还有人，有些焦急。

　　左侧一株大树，猛然一颤，金眼灰鳞蛇五米多长的身子，如同离弦之箭般，闪电而来。

　　“快让开！”

　　破空声响，苏晓唐本能的想要躲闪开来。

　　可她忽然发现，身后的唐明阳和林晶，还是那副木讷之态。她若是躲闪开来，身后两人，就暴露在金眼灰鳞蛇的攻击里。

　　可恶！

　　苏晓唐后悔死了。

　　若是时光倒回，她定然不会多此一举，出来认这个拖她后腿的表弟。

　　可这亲毕竟认了，再加上这表弟的本领，若真是那位神秘的舅母教的，那她说不得能和舅母取得联系。

　　在凌驾于皇权的势力里混，实力和势力，都是安身立命之本。

　　苏家虽然是天凌宗里的大家族，但她的父母，毕竟只是苏家里身份普通的人，她在世俗人眼里是高不可攀的凌驾于皇权势力，可在苏家里，她身份很低微。

　　“娘亲说过，舅母除了曾经是玄木宗的核心弟子外，本身更是玄木城阳家的家主之女，我若能通过表弟高攀这层关系，以后无论在苏家，还是在天凌宗，都能很好的立足。富贵险中求，拼了！”

　　一念之间，苏晓唐紧咬银牙，手中的法剑轻轻一抖，一片寒光剑影，锁向已经飞射到眼前来的金眼灰鳞蛇。

　　“还愣着干什么？快出手帮我！”

　　出手同时，苏晓唐再度急声喝道。

　　若是她单独和这条金眼灰鳞蛇纠缠，只怕撑不过三招。

　　然而就在她声音刚落下，手中的法剑还未斩杀至金眼灰鳞蛇时，忽而她的小蛮腰一紧，已经被一只大手给握住，粗犷的抱起，拉了回来。

　　她睁眼一看，已经落入唐明阳的怀抱里，可她非但没有感谢唐明阳将她拉离金眼灰鳞蛇的攻击，反而急声怒道：“你干什么？我让你出手和我一起……”

　　她声音还没有说完，忽然瞥见地面上，那条金眼灰鳞蛇，死死的躺着不动。她再认真一看，这金眼灰鳞蛇的蛇头，已经被人砍下来，而唐明阳手持的一柄玄幽色的法剑，此刻正带着血。

　　“表姐，我不是说了么？小小的毒蛇，斩了就是，你这么激动干什么？”

　　唐明阳轻扬嘴角，淡淡说道。

　　“你你……你这柄法剑，是玄级法宝？”

　　苏晓唐本想震惊于唐明阳为什么能瞬间斩杀这条金眼灰鳞蛇，可很快就注意到唐明阳手中的玄幽灵剑散发出的强大煞气和灵性。

　　她立刻判断出这柄法剑的等级。

　　这条金眼灰鳞蛇，最厉害之处在于浑身蛇鳞，刀枪难入，就算是下品法剑，也很难破开它的蛇鳞。

　　如果能有轻易破开它蛇鳞的法剑，那么它的实力也就不足为惧了。

　　“没错，它是一柄玄级法剑。”

　　唐明阳随口答着，目光却一亮。

　　就在他用玄幽灵剑斩杀这条金眼灰鳞蛇时，他灵觉感受到法剑里孕育的剑灵，隐约间波动一丝。

　　他目光露出一丝骇然：杀戮，能让这剑灵快速成长！

　　这是一柄凶煞之剑，里面的剑灵，也偏向于嗜血！

　　“不好！你快将你的宝剑收起来，别让我那三个师兄看见！”

　　苏晓唐忽而脸色大变的提醒唐明阳，可已经晚了。

　　埋伏在周围的余程飞三人，听见金眼灰鳞蛇攻击的破空之声，知道猎物已经上钩，立刻冲出来围杀。

　　可当他们冲出来时，却发觉金眼灰鳞蛇已经被斩杀，不由得骇然。

　　又瞧见唐明阳所持的带血法剑，感受到法剑的灵性，正是玄级法剑，顿时明白这条蛇是怎么死的了。

　　同时眸子里都闪过一丝贪婪！

　　“呀，小表弟，这金眼灰鳞蛇，是你斩杀的？你手中的法剑，可真锋利啊。不知从何得来，可否让为兄瞧瞧？”

　　余程飞极力掩饰他的目光里的贪婪，相比于金眼灰鳞蛇的价值，简直比不上唐明阳手中法剑的百分之一。

　　一件好的法宝，至少能将他的实力提升一个台阶。

　　他若能得到这柄玄级法剑，天凌宗的真传弟子里，他是不是可以挤进前五？

　　“有何不可？”

　　唐明阳似笑非笑，将手中的玄幽法剑，抛给余程飞。

　　余程飞诧异，难以置信的结果飞过来的玄幽法剑，他没想到唐明阳竟然对他半丝防备都没有，就将玄级法宝抛给他看。

　　难道……此子不怕他杀人夺宝？

　　余程飞心里杀意和犹豫来回闪烁着，他是个小心谨慎的多疑之人。

　　这位苏晓唐的表弟，若非是无脑的傻子，就是还有其它依仗。

　　“师兄，这柄法剑，乃是我舅母赐予他的。我表弟的舅母，可是来自玄木宗！”

　　苏晓唐见唐明阳真的将剑抛给余程飞，心里大急。

　　若是这余程飞杀人夺宝，说不得连她也要斩杀。

　　虽然娘亲一再叮嘱，舅母的事情是绝密，但她也顾不得许多了。

　　“玄……玄木宗？”

　　果然，余程飞三人，一听到玄木宗三个字，皆都目露震惊，透着畏惧之色。

　　二宗三门四谷，那是断魂渊里九股超级势力。

　　其中玄木宗就是二宗之一。

　　而能赐予先天二重化元境的唐明阳玄级法剑，说明唐明阳的母亲，在玄木宗的地位很高，甚至十有八九是玄元之境的强者。

　　“好剑！果然是好剑！这金眼灰鳞蛇的鳞甲，就算是我们身上的黄级法剑，都很难切割。我就借着唐兄的玄级法剑，将这蛇鳞割下来，切成七份，大家分了！”

　　这世界就是如此残酷和现实。

　　余程飞也误以为唐明阳是玄木宗子弟，母亲还是玄木宗的玄元之境强者后，立刻收起贪婪心思，称呼也从略带不敬的“小表弟”变成了“唐兄”，满脸的巴结讨好。

　　他将蛇鳞剥下来，再将玄幽灵剑恭敬的递回给唐明阳，笑道：“唐兄，金眼灰鳞蛇是你斩杀的，我们反倒是沾了你的光，就由你来挑选了。”

　　唐明阳接过他的玄幽灵剑，心里冷笑。

　　既然这余程飞对他露出贪婪和杀机，他也正想找个理由，将他们都斩杀呢。

　　没想到他们却被苏晓唐的一句话给吓退。

　　至于玄木宗什么的，他看来，完全是苏晓唐编来吓唬余程飞的。

　　在他的记忆里，从小就得知他母亲在生他之后就死了，并且还只是个普通的民女。故而他父亲死后，他没有了后台，在家族地位一落千丈，才成为他人的棋子，直到逐出唐王府。

　　“我和晶儿这两份，就给我表姐吧。若无他事，我们就先走了！”

　　唐明阳懒得理会余程飞三人的巴结，既然他们误将他当做玄木宗的弟子，那就任由他们误会吧。

　　苏晓唐听见唐明阳要将蛇鳞让给她，心里大喜。就算卖了，也能值几十颗一品丹药呢。

　　她快速挑好三块最好的蛇鳞皮，见唐明阳和林晶要走，赶紧追上去。

　　“表弟，等等我！”


第80章 二月圣女

　　苏晓唐追上唐明阳的脚步，她是想通过唐明阳，高攀其身后神秘的舅母。

　　当然了，舅母还是不是玄木宗的人，她并不知晓，刚刚也是一时情急，将玄木宗搬出来吓唬余程飞三人的。

　　但她心里认定唐明阳这身本事，肯定是舅母调教出来的，可见那位舅母当真不凡。

　　余程飞三人，也都跟了上来。

　　天凌宗在断魂渊的诸多势力里，算得上一流，在外人看来很强大，可和二宗之一的玄木宗比起来，当真是差得太多。

　　再者，天凌宗内部同样是派系林立，要想在天凌宗里立足，实力和势力都必不可少。

　　他若是能巴结上唐明阳，他无论是在余家还是在天凌宗，地位都能更上一层楼。

　　唐明阳对这几个跟屁虫，都很烦。

　　越靠近同林霜约好的碰头地点，他内心的不安之感，越发的浓烈了。

　　他对于余程飞等人的巴结，表现得很冷漠。

　　可他这种冷漠在余程飞等人看来，瞬间就成了玄木宗弟子的傲气。

　　唐明阳心里也一阵无语，不过他并没有驱赶余程飞等人，因为他正好借助这几人的身份来掩护。

　　炼丹师协会广场，依旧野草丛生，荆棘密布，周围都是在岁月风霜里崩塌、掩埋的建筑废墟，残垣断壁，偶尔有毒虫毒蛇在洞穴和缝隙里闪烁，恶毒的盯着中间那栋保存相对完整的炼丹师协会建筑，其中无数武者以此作为落脚歇息之地。

　　唐明阳踏入炼丹师协会建筑里，立刻有几十双眼睛投向他们。

　　可感受到他们之中有半步玄元强者的气息，很多人都快速将目光转移开来，免得为自己招来杀身之祸。

　　现在是下午，太阳还没开始下山，这里的人和那晚唐明阳来时，少了不少，大厅里，摆摊的人也很少，更多是伤员。

　　一眼看过去，哀嚎遍地，惨不忍睹。

　　这些人的伤势都很古怪，身上没有明显的伤口，但浑身肌肤通红，血管根根暴露，整个人都膨胀起来。

　　“这是怎么回事？”

　　唐明阳眉头微皱地说道，他并未感受到这些人呼出的气息，带有中毒的迹象。

　　“百里外的那片古镇废墟，有人挖出很多条地底隧道，里面通向一片神秘的地底宫殿。这些人进去寻宝出来，没过几个时辰，就成了这种症状。各种解毒丹服用下去，都不见效果。如今也没有人知道，他们到底中了什么毒。如今那片新发现的地底宫殿，都无人敢下去探寻了。”

　　苏晓唐心有余悸地说道。

　　本来，她和余程飞等人，也想去地底宫殿寻宝的，可见到这些人的中毒惨状后，这才吓止步。

　　唐明阳粗略看几眼，并没有立刻看得出这些人到底是什么病症。

　　他心念着林霜的安危，也没有心思去研究这些人到底得了什么病。

　　可连他生死丹尊的丹道水准，一眼都看不出病症的，只怕寻常的六七星炼丹师，也难诊断出病因。

　　然而就在这时候，一个仿佛三月暖风般的声音，在炼丹师协会大厅里响起。

　　声音清脆悦耳，让人忍不住产生喜悦和亲近。

　　和林霜那种天然带着丝丝诱惑之力不同，这个声音，带着丝丝的圣洁。

　　“诸位，你们受伤的伙伴，并非中毒，而是身体钻入了血丝虫。血丝虫不耐高温，你们只需煮沸一桶清水，用真气护体，进入其中泡半刻钟，血丝虫自会从毛孔里钻出来。”

　　唐明阳寻声看去，二楼的长廊出，凭栏而立，一位白衣佳人，黑发如瀑，细绳束缚，一张脸蛋被一层轻烟薄雾所笼罩，朦朦胧胧间，只看得清是张完美的瓜子脸蛋，唯有那双点漆乌眸，醒目又坚定。

　　没有人看得清这位女子的面容，但从她圣洁的气质和天籁般的声音来看，这必定是一位绝代佳人。

　　可没有人敢对她生出一丝亵渎之意，因为她的修为，是恐怖的玄元二重出窍境。

　　唐明阳目光一眯，看向这女子左胸口衣服上一朵金色的火焰，这朵火焰的外型和炼丹师协会建筑外型一模一样，在火焰下，则是两轮淡金色的冷月。

　　“二月圣女？”

　　唐明阳有些意外！

　　炼丹师协会这个横跨诸天的超级势力，唐明阳前世作为生死丹尊，也都没有弄清楚它到底有多强大，里面有多少高手，隐藏多少秘密。

　　但它的组织结构，和大多数宗门差不多，分为普通人员和核心人员。

　　凡是到炼丹师协会考核炼丹术成为炼丹师的人，都可以称作是炼丹师协会的普通人员，炼丹师协会所颁发的炼丹师袍，以星辰的数量作为炼丹师品阶的认定。

　　平时称呼一个人为几星炼丹师，就是由此而来。

　　即便你星级再高，都是炼丹师协会的外围成员，前世唐明阳作为生死丹尊，考核成为炼丹师协会认证的十二星炼丹师，可也仅仅是成为炼丹师协会的普通长老而已，稍微可以接触一些炼丹师协会的秘密。

　　可像他这种不是炼丹师协会从小培养的人，能成为普通长老已经是达到顶点了，绝无可能再进一步，成为炼丹师协会的核心长老。

　　能够成为炼丹师协会核心子弟的人，每一个都是绝世天才里的绝世天才，或为是天地间少有的体质，或为身怀厉害的先天神通。

　　并且要成为炼丹师协会的核心子弟，在入门前，要经过一场正式严肃的洗礼，立誓要成为丹神的信徒，故而炼丹师协会的核心子弟，又称之为炼丹师协会的圣子圣女。

　　而他们则以弯月作为标识来区别普通的星级炼丹师。

　　丹神是炼丹师协会信仰的神祇，是一团金色火焰，就是炼丹师建筑外型的那团火焰，据说虔诚的信仰丹神，可以提高炼丹的成功率。

　　唐明阳对此从来都是嗤之以鼻。

　　不过能在天武大陆这个小地方见得到二月圣女，唐明阳还是非常的意外。

　　毕竟就算在乾坤大世界，无穷无尽，人口亿亿万万，能成为炼丹师协会圣子圣女的，也都非常的稀少。

　　再者，决不能小瞧任何一位圣子圣女，即便他们的修为比你低。

　　唐明阳知道有两处地方可能有传说中超越天级绝品的神级功法武技存在，一处就是传说中的九大神迹，一处就是炼丹师协会！

　　别看这位二月圣女只有玄元二重出窍境修为，但唐明阳绝对有理由相信，即便是玄元三重神游境，甚至是玄元四重御物境的强者，她都有可能斩杀！

　　因为唐明阳就曾经亲眼目睹一位二月圣子，在三位玄元四重御物境的强者围攻下，连法宝都不寄出来，轻而易举的将围攻者斩杀。

　　不过，此刻，唐明阳相比于这位二月圣女的身份，他更感兴趣的是她口中所说的血丝虫。

　　没错！

　　被血丝虫钻入体内，吸食人体精血，就是这种浑身通红，血管暴露，肉身像吹气般膨胀。

　　“这里有血丝虫，那么定然有血魂花了！”

　　唐明阳有些激动。

　　血丝虫，严格来说，它并非是一种虫，而是血魂花的花香，在吸入人体后，它和人体的血液结合，使得血液凝聚成丝。

　　这些血丝会游走于肉身各处，会不断壮大，就如同有无数虫子在吸食血液壮大一样，故而才称之为血丝虫。

　　很快，有人就从储物戒指里拿出澡桶，倒入清水，水煮沸后，进入沸水里蒸煮的病患，很快就停止哀嚎，一刻钟不到，再出来时，几乎都好了。

　　而众人往煮沸的清水里一看，果然多出一条条几乎肉眼难见得到的血丝，就如同死去的虫子般，沉浮在水里。

　　有人治疗成功，大家都开始煮沸清水为病患的朋友兄弟治病，同时给那位二月圣女磕头感谢。

　　大厅一度乱糟糟。

　　唐明阳的心思却有几分飞到血魂花上了。

　　血魂花，是炼制壮魂丹的主药。

　　玄元六境，主要是对魂魄的修炼，在上古，还未细分聚魂、出窍、神游、御物、显魂、阴体六境时，又称之为炼气化神。

　　修士达到玄元之境，先天真气和天地灵气结合，会进化成为质量更高的玄元真气。玄元真气存在于肉身丹田里，是肉身搏杀的能量源泉。

　　然而修士在识海里凝聚出神魂，而神魂里还有一种力量，称之为魂之力。

　　魂之力，涉及到法术的施展、神魂的强度，它非常难增长。

　　唐明阳修炼的生死轮转诀，是偏向于神魂锻炼的功法，所谓的偏向于神魂锻炼，就是因为这门功法修炼起来，魂之力增长得比较多。

　　而魂之力越浑厚，人的神魂就越强大。

　　然而唐明阳还听某个超越玄元六境的老不死说过，玄元武修要超越玄元六境，最终要渡玄元之劫，而能否渡劫成功的关键之一，就在于魂之力是否足够浑厚。因为要超越玄元六境时，人之魂魄会发生进化，而这种进化的力量源泉，就来自于魂之力！

　　故而，在乾坤大世界，凡是和壮大神魂沾上关系的东西，都炒到了天价。

　　壮魂丹，更是壮大神魂，增长魂之力的丹药，每一颗壮魂丹，都有上通天拍卖会进行拍卖的资格。

　　别说壮魂丹了，就算是炼制壮魂丹的主药血魂花，若是有些火候，也有上通天拍卖会的资格。因为，就算在通天拍卖会上，也不常有人出售壮魂丹，而要想弄到壮魂丹，只有自己收集材料找高明的炼丹师来炼制。

　　而唐明阳会炼制的壮魂丹，有几十种之多，这些丹方大都是前世那些人自带丹方和药材来求他炼制的。

　　但最好的壮魂丹，还是他《生死丹经》里记载的生死壮魂丹，它是辅助生死轮转诀修炼，锻炼神魂，增长魂之力的关键丹药。


第81章 林霜的消息

　　在前世，即便唐明阳是高高在上的生死丹尊，能收集到的血魂花并不多。

　　由此可见血魂花的稀有和珍贵程度。

　　再者，辅以生死壮魂丹锻炼神魂，增长魂之力的最佳时期，不是在玄元之境已经凝聚出神魂时，而是三魂七魄仍未和肉身分离的时候。

　　这就如同婴儿仍孕育在母体，这时候锻造神魂，是给神魂铸造浑厚的先天之基，等将来凝聚三魂七魄时，神魂之好处，难以想象。

　　前世，唐明阳得到《生死轮转诀》时，并非不想在玄元之境前，辅以生死壮魂丹，给神魂铸造牢固的先天之基，可他没有这个条件。

　　一是他那个时候，没有实力和财力，弄得到血魂花。

　　二是他那个时候，没有那个炼丹水平，因为生死壮魂丹，最低都是七品丹药。

　　“这血魂花，我一定要弄到手！”

　　唐明阳目光灼灼，只等找到林霜，那么他就去那废墟古镇的地下宫殿，一探究竟。

　　他和林晶，在炼丹师大厅里慢慢的转了一圈，还是未能感受到林霜的气息，反倒是感受到一股丹王谷长老的气息。

　　这位长老的气息，曾经在丹王城的城门口出现过。

　　“你看，这是我姐姐留下的标志！”

　　林晶忽然指着不起眼处的墙上青砖，激动的呼喊唐明阳。

　　青砖上，画着间隔不同、长短不一的波纹线条，看上去，就像是随意涂鸦一样。

　　可唐明阳却知道，这些有着细微差距的波纹线条，很有可能就是一种波纹文字，而只有林晶和林霜懂得。

　　果然，林晶认真一看这些波纹线条，脸色大变。

　　“怎么了？”

　　“姐姐说，她怀疑被人跟踪监视。她如今已经躲到百里外新发现的废墟古镇的地下通道里，想要利用地底的复杂地形，看看能不能将跟踪者甩开。怎么办？”

　　“你姐姐真是被人跟踪了，而且还是被孙家的玄元之境强者跟踪！”

　　唐明阳说着，目光若有深意的朝着周围熙熙攘攘的人群扫了眼，就在这会儿，他又感受到两股熟悉的气息，正是他来愁云原路上，遇到的那两股。

　　这两股气息，在大厅的人群里，隐藏修为，随意的游动，更是像是找寻目标。

　　若非唐明阳的灵觉异于常人，也觉察不到。

　　他赶紧拉着林晶的小手，避开和这两人的正面相碰。

　　“你要救救我姐姐。”

　　林晶眼圈儿红红的，泪水而就在眸子里打转，让唐明阳看得格外心疼。

　　“放心，你姐姐躲在地底宫殿里，正好我也想要去那里一探究竟呢。我在想，我们的伪装天衣无缝，你姐姐是如何被发现的？”

　　唐明阳微微皱眉。

　　“会不会是她昏迷不醒时，身上被孙家之人做了跟踪标识？”

　　林晶这话倒是点醒唐明阳了。

　　“我明白了，是孙晋土那老家伙给你姐姐的那块太上长老令牌！我总觉得哪里不对劲，若说做了标识，那定然是那老家伙在那块太上长老令牌里做了手脚！”

　　唐明阳恍然大悟起来。

　　“那怎么办？我姐姐是不是已经被他们抓到了？”

　　“孙家那些人，要抓你姐姐，估计在丹王城的城门之时，就已经开始抓捕了。他们直到现在都没有动手，我若是猜得不错，他们真正想要抓的人，是我！”

　　唐明阳目光闪烁着杀意地说道。

　　“抓你？”

　　“在丹王城时，我心里总有股不安，是因为竹山严家的人，很快就会发现我杀了严灿，并且查清我的身份。若是那样，严相庄肯定带着人马上孙府要人，我的身份自然也会被孙家知晓。”

　　“那又如何？”

　　“我不仅能将你姐姐从奄奄一息里救活过来，还帮助她成功突破到玄元一重。你说，这个秘密，他们孙家要是能弄得到手，几十年间，能培养多少玄元之境的强者？”

　　“那……那他们在孙家时，为什么不动手？”

　　林晶倒吸口凉气。

　　“只怕那时候，他们还没有弄清楚我的身份，再者我们走得急。等他们发现时，已经追悔莫及了。而他们之所以在丹王城不抓你姐姐，只怕是孙家想要独吞这个秘密，不想让你姐姐落入丹王谷的其它派系家族手里。”

　　想明白其中关键后，唐明阳瞬间猜透孙家的意图。

　　“我现在就去救你姐姐，你则留在这里。如果天亮之前，我没能回来，你就离开这里，去楚国的羽城，到金红药堂去，将药堂里的金宛茹父女，带离隐藏起来。记住，因为我得罪了天都宗、竹山严家，现在又遭到丹王谷孙家追杀，很有可能金红药堂已经被人监视。若是那样，你千万别硬闯，隐藏在羽城里等我和你姐姐回来找你。听清楚了么？”

　　唐明阳认真叮嘱道。

　　在他的心中，金宛茹父母的分量很重，倒不是他贪图金宛茹的美色，而是金宛茹父母背后，关系着金家的秘密以及剩下八张龙皮卷的下落，这都是他势在必得之物。

　　他都要将血龙战诀玄元六境的修炼功法找到，否则他的龙血战诀，永远只能修炼到半步玄元。

　　“嗯，人家听清楚了。”

　　林晶点点头，也意识到事情的严重性。

　　而孙家的长老都是玄元之境强者，她留在唐明阳身边，也只能拖后腿。

　　……

　　大厅里。

　　水蒸气弥漫。

　　在二月圣女的提醒下，大家体内的血丝虫，都排除体内。

　　原本谈之色变的废墟古镇地下宫殿，此刻伴随着解决血丝虫方法的传开，这些武者的心思也都活络起来。

　　这些人，三三两两的低声谈论着，可太阳即将落山，夜晚古镇废墟里毒雾瘴气是白天的七八倍，很多人都按捺住蠢蠢欲动的心思。

　　反倒是随着古镇废墟寻宝的人员逐渐云集在这座废墟之城落脚，这栋炼丹师协会以及外面的广场，再度热闹起来，来得早的人，则占据有利的位置，开始将储物戒指里的收获拿出来摆摊出售。

　　“表弟，你要去哪里？”

　　苏晓唐见唐明阳走出炼丹师协会广场，厚着脸皮跟上去。

　　她心里很好奇，怎么那位林晶姑娘没有跟着？

　　不过她知道唐明阳很烦她这样的跟屁虫，故而先前也没有进一步的跟随，只是和余程飞三人，随意的逛地摊。

　　“去办点事！”

　　唐明阳冷漠的说着，他要去救人，并不想这几个跟屁虫跟着。

　　“你是不是想要去废墟古镇的地下宫殿看看？正好我们几人也想要去，结伴同行，也好多个保障了。”

　　苏晓唐红着脸说着。

　　如今太阳即将下山，废墟古镇的毒雾瘴气浓郁七八倍，这对于普通武者来说是致命，可对于他们这种宗门弟子来说，身上都有几颗二三品解毒丹，只要舍得用，那么进去一晚并不成问题。

　　况且地下宫殿让人神秘中毒一事，谈之色变，即便服用解毒丹，也无法解毒，这让所有人都不敢深入其中去寻宝。

　　这下好了，有人找出了解毒之法，如今他们能及时去地下宫殿寻宝，正好是第一批寻宝的人。

　　而很多具备二三品解毒丹的人，已经开始前往废墟古镇了。

　　“唐兄，多一个人，也多一份保障！”

　　余程飞三人也讨好地说道。

　　他们虽然是天都宗子弟，但废墟古镇这几天，云集的大势力子弟不知多少，甚至玄元之境强者都有不少，他们天都宗弟子的身份还真不够看。

　　但唐明阳则不同，玄木宗弟子啊，在断魂渊里仅次于炼丹师协会的存在，报出名号，谁人都要顾及几分。

　　“主要的几条地底通道，挤着下去的人定然很多，正好我们几个知道一条隐秘的通道。”余程飞又说道。

　　“既然如此，那大家就一起走吧。”

　　唐明阳目光闪烁着，借着这几人的身份掩护，或许不失为一个好办法。

　　若是这些人敢和他玩心思，他也不介意都斩杀了。

　　……

　　唐明阳和苏晓唐四人，结伴赶往百里外的废墟古镇。

　　一路上，他们遇到很多和他们一样怀着用解毒丹，冒险进入地下宫殿寻宝的人，可更多遇到的是从废墟古镇撤退出来，赶往废墟之城里落脚过夜者。

　　废墟古镇，在一处山谷里。

　　太阳已经下山，还有几丝余辉，留恋在大地里。

　　唐明阳站在山顶俯瞰眼前的废墟古镇，淡紫色的毒雾开始从大地缝隙、植物叶子里冒出来，渐渐浓郁，将整个废墟古镇如同蒸笼般，笼罩住。

　　唐明阳目光一眯，眸子深处精光闪烁。

　　这是一座连城墙都没有的古镇，里面茂密的荆棘和掩埋古镇建筑的泥土，已经被疯狂涌入的寻宝者清除干净，暴露出来的是一栋栋在灭世天灾后，依旧保持相对完整的青石房屋建筑。

　　这些建筑都是圆形、半圆形的外型，而这个小镇就像特意规划过一样，从高处俯瞰，正好是一个规则的圆形，最外围的房屋建筑，规则的落在圆的边上。

　　一圈又一圈。

　　这个古镇的建筑和街道，一共以镇中心的广场为圆心，绕了三十六圈。

　　唐明阳总觉得这个古镇的外型像个阵法，那些圆形、半圆形建筑和街道分部，像是阵法里的符纹。

　　他将古镇的外型在脑子里，以阵法的形式构造一遍，又不符合十方、九宫、八卦、七星、六合、五行、四象、三才、两仪、一元十大类型阵法里的任何一类。

　　可他总觉得这种格局的建造，他似曾相识，似乎在哪里见过。

　　他眉头微皱，绞尽脑汁，认真回忆。

　　忽然，他记忆深处，一丝记忆和眼前古镇的格局图案隐约吻合起来，他浑身一震，露出骇然之色。

　　“这古镇中央，是……是不是一处祭坛广场？”

　　唐明阳的声音有些发颤。

　　他终于想明白，这古镇的格局，他为什么似曾相识，在哪里见过了！


第82章 祭坛封印

　　苏晓唐四人见唐明阳声音发颤，并且神情震惊，目光露出骇然之人，心里都是很奇怪。

　　难道他在古镇里发现什么？

　　想到这，他们更加坚定跟着唐明阳的心思，若是发现宝物，那么见者有份。

　　“没错，古镇中央，是一处祭坛广场。”

　　“祭坛地面，是否都是刻着圆形、半圆形的图案？”

　　“没错。表弟，难道你在其它地方，见过类似古镇的祭坛？”

　　苏晓唐好奇的问道，唐明阳表现给她的样子，显然是没到过这古镇。

　　唐明阳没有回答，可他已经陷入惊骇和疑惑之中了。

　　他当然有印象了，乾坤大世界，九大神迹之一的黄泉冥域，那里到处都是古镇这样的祭坛！

　　准确来说，这应该是祭坛封印！

　　上面的祭坛，通过祭祀获取力量，传递给地底的封印。

　　前世，唐明阳作为生死丹尊，就是破开黄泉冥府的一处祭坛封印，才从里面发现一颗轮回丹，可惜螳螂捕蝉黄雀在后，那些老不死早就在暗处盯着他。他被逼无奈，只好服用轮回丹，兵解转世。

　　如果他的猜测成立，那么古镇下面根本不是什么宫殿，而应该是此处祭坛对应的封印之殿！

　　唐明阳陷入沉思里。

　　为什么这里会出现类似于黄泉冥域的祭坛封印？

　　这里和黄泉冥域，又有什么联系？

　　几万年前的灭世天灾，和黄泉冥帝，难道有什么关联？

　　无数的怀疑，在唐明阳的心里生起，又被他强行压下来。他敏锐的灵觉，总有种强烈的感觉，他服用轮回丹兵解转世，冥冥之中，和这断魂渊毒雾瘴气里所掩盖的天大秘密，或许就有几丝联系。

　　“走吧，我们去古镇看看。这几颗丹药，你们每人服下一颗。”

　　唐明阳倒下解毒丹，给自己服下一颗，再将药瓶抛给苏晓唐四人。

　　四人犹豫一下，向唐明阳道一声感谢，各自找个不服用的理由，只是将丹药收好。

　　唐明阳也不介意，这些人，不过是以小人之心度君子之腹，防备他在丹药里做手脚而已。

　　太阳下山了，淡紫色的毒雾瘴气，彻底将任何一丝光芒都隔绝在外，里面伸手不见五指，即便是手里拿着照明石，光亮也只能照清楚周身十米左右。

　　十米之外，则被浓雾所阻止。

　　不过，唐明阳还是听到古镇上四周，有许多人活动的声音，看来得到解血丝虫的办法后，很多人都不惜消耗解毒丹，来地底宫殿去寻宝了。

　　因为浓雾和黑暗，故而大家在这里寻宝，都十分的默契准循着不碰头原则，大都是感受到对方的气息，都会主动的绕开十米左右的距离走，除非真是绕不开。

　　至于这里的建筑遗址，大都是先占先寻，当然了，你若是强大到能将对方直接捏死，那么也不用顾忌这些规矩，直接走过去让对方滚蛋即可。

　　“古镇内三圈，丹王谷先占！闲杂人员，禁止前往！”

　　当唐明阳刚想踏入第三圈的街道时，忽然两个半步玄元的男子，飞掠而来，进入他们十米范围的视线，目光冰冷的在唐明阳五人身上一扫而过。

　　他们神态倨傲、语气强硬、目光略带杀意，仿佛只要唐明阳五人敢说个不字，他们不介意立刻出手将唐明阳五人给斩杀。

　　苏晓唐四人，都看向唐明阳。

　　身为炼丹师协会之下，断魂渊九大超级势力之一的丹王谷，他们早就领教过这些人的强势了，同时他们也并不觉得如何意外。

　　强者为尊，弱肉强食的世界规则，在他们看来，再正常不过了。

　　不过在余程飞三人看来，唐明阳可是玄木宗的子弟，他若是强势起来，只怕丹王谷的人也要顾及几分。

　　只有苏晓唐心里有些七上八下，因为唐明阳到底是不是玄木宗的弟子，她也不清楚，先前只是她编出来吓唬余程飞三人的。

　　唐明阳将眸子里的杀机按耐住，他主要来寻找林霜，其次是进到地下的宫殿，寻找血魂花。

　　他朝着看不透的毒雾瘴气深处看了眼，在那里，他感受到五股玄元之境的气场，其中有两股他熟悉，一股是孙家的三位老祖宗之一，一股则是在城门感受到的玄元二重出窍境！

　　“我们走！”

　　唐明阳不敢轻举妄动，可这并不代表就这样轻易算了。

　　打是打不过，可他用毒，总能将你们孙家的人马，毒死大半吧。

　　正好，他储物戒指里就有几天前配置用来对付羽城华家的血煞散和得自魔窟洞穴可以无声无息腐蚀玄元真气的人面妖蛇毒素。

　　唐明阳在第六圈街道里，找了间被人掘地三尺过的房间，拿出血毒散、毒水和几味药材，开始配置丹药。

　　他结合废墟古镇弥漫的毒素，将魔窟毒水融入血毒散里，将毒性的发作时间稍作改良，一种因地制宜的全新毒药就这样配置出来了。

　　四品以上的毒丹，开始对玄元之境强者有效，他这新调制出来的血煞散，绝对有六品！

　　苏晓唐四人见唐明阳在配置药物，心里都很好奇，可见唐明阳冷漠沉默的态度，还真有股让人压抑的威严，他们又不敢开口询问。

　　一刻钟左右，他们见到唐明阳似乎配置好桌上散发出醇香药味的一碗药液，好奇心都到了极点，正想要开口询问，忽而发现唐明阳看向他们的目光，就像是一头冷漠嗜血的恶虎盯着几只无处可躲的绵羊。

　　一股不安和危险的感觉，陡然从他们的心底升起。

　　“表弟，你……你配置的这些药，是什么？”

　　即便是苏晓唐和唐明阳有一层表亲关系，她也觉得唐明阳看向他们的眼神，有些可怕。

　　“毒药，你们喝下去后，可以成为我的血毒人，身体散发出无色无味的毒气，可以在半个时辰内，将丹王谷的玄元一重聚魂境的强者毒死！”

　　唐明阳嘴角轻扬，淡淡说道。

　　他想来是人不犯他，他不犯人，人若犯他，他必杀人。

　　丹王城孙家，既然赶来抓捕他，这回借着废墟古镇的复杂地形和毒雾环境，他不介意一口气将这些玄元之境强者，全都毒死了。

　　然而苏晓唐四人，听到唐明阳的话，又是大惊失色。

　　能将玄元一重聚魂境强者，半个时辰内毒死的毒药？

　　这是什么品级的毒药？

　　若是放到断魂渊的拍卖会里，能卖多少灵石？

　　等等……这唐明阳好像……好像说让他们服下去吧，那个成为血毒人，又是什么？

　　“唐兄，你……你开玩笑吧。”

　　余程飞尴尬地笑道，眸子里贪婪和杀机一闪而过。

　　这一路上，他早就受够了唐明阳这小子对他摆臭脸。

　　他怎么说都是天凌宗的真传弟子，半步玄元强者，卑躬屈膝的讨好你这个先天二重化元境的小子，你还给脸不要脸了？

　　他已经发现唐明阳身边，并没有其他玄木宗强者，也就是说，这个小子是单独行动的。

　　这里可是废墟古镇，夜晚毒雾瘴气弄得只能见十米内的东西，这里杀人夺宝的事情，可多了去，有些人可不管你是什么身份，在这杀人，挖个地方一埋，谁也发现不了。

　　“我像是开玩笑么？话我不会说三遍，你们几人的心思我也懂。你们知道了我的秘密，喝了，成为我的奴仆，听我差遣，仍有活路，否则，死。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　可他的话音落下，立刻引来余程飞三人的放声大笑。

　　“余师兄，老子早就忍受够这个小子了！我们对他低声下气，他却摆着这副臭脸，自以为是玄木宗弟子，就嚣张了么？还逼我们吃毒药，做他的奴仆？今日我们就宰了他！”

　　“没错！这里如此之乱，杀人夺宝，数不胜数，杀死他，谁知道是我们杀的？这小子除了那柄玄级法剑外，说不得身上还有其它法宝。”

　　“嘿嘿，苏师妹，你是站在你这表弟这边，还是站在我们这边？”

　　余程飞三人挡在门口，想来这个念头，早在心里生成了，同时目光淫邪的朝着苏晓唐的身材打量。

　　不做则已，要做，就要做绝！

　　就要斩草除根，不留后患！

　　“你……你们？”

　　苏晓唐只觉得被余程飞三人淫邪的目光盯着，已经知道了下场。这三个人渣，就算她站在他们这边，他们也不会放过她的。

　　“表弟，你……你告诉他们，刚刚你只是在看玩笑。”

　　苏晓唐害怕了。

　　她内心甚至后悔死了，没事认什么表亲？

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　她这表弟就算真是玄木宗子弟，那又如何？

　　这个世界，终究还是强者为尊，弱肉强食。

　　你身怀玄级法剑，又在废墟古镇这种杀人也无法追查凶手的地方，余程飞他们巴结你，是看上你背后的势力，你就算对他们不喜，至少也要装模作样啊。

　　唐明阳一脸淡然，如果余程飞不做他的血毒人，直接捏死就是了，反正废墟古镇里有大把人在。

　　余程飞三人，还不知道他们已经死到临头，再者，在他们眼里，反倒是唐明阳和苏晓唐死到临头。

　　“苏师妹，师兄这段时间对你百般讨好，你却总是若即若离，连个手都不给牵。师兄我早就等得不耐烦了。今日，你若想活命，就需要好好将我们师兄几个伺候舒服了。把衣服，脱离！”

　　余程飞终于露出他的禽兽本性。

　　“你……”

　　苏晓唐又惊又恐，将她的法剑拿了出来，颤抖着防御。

　　可她只是先天二重化元境中期，如何是余程飞三人的对手？

　　“你有什么办法？”

　　苏晓唐心中一片绝望，若是唐明阳没有办法，那么她要做的不是拼命，而是自刎了，反正这些人渣也不会放过她，自刎反倒是省了一番羞辱。

　　“当然是，捏死他们。”

　　唐明阳已经等得不耐烦了，直接朝着余程飞三人走去。


第83章 奴仆和血毒人

　　苏晓唐见唐明阳直接杀气腾腾的走向余程飞三人，心里又是一惊。

　　可她心里隐约有种期待。

　　回想废墟之城时，面对金眼灰鳞蛇，这唐明阳也是这副淡然表情吧，可结果呢？死的是金眼灰鳞蛇。

　　而接下来，余程飞起贪念，他则直接将手中的玄级法剑平抛给对方，这个行为，她当时以为唐明阳是傻子，可现在想来，若是唐明阳不傻，那就是有绝对把握，只要余程飞敢起贪念，他就能捏死余程飞。

　　“哈哈！这小子要捏死我们，余师兄，我们好害怕啊！”

　　“先擒住他！他显然第一次来废墟古镇，却知道古镇中央有祭坛广场，显然知道些事情，我们好好逼问出他知道的秘密。”

　　余程飞完全不将唐明阳放在眼里。

　　在他看来，唐明阳也就是先天二重化元境初期，就算配上玄级法剑，那顶多也就有先天三重符种境中期左右的战斗力。

　　而他的两位师弟不仅是先天三重符种境中期，手中更有黄级下品法剑，本事实力就不下于寻常的半步玄元。

　　“师兄，我早就想在这小子脸上抽几巴掌了，我来擒下他！”

　　左边的男子主动请缨，见唐明阳已经走到跟前，他大步踏前，出掌成爪，抓向唐明阳的脖子，他见唐明阳至此仍不动用玄幽法剑，心里冷笑，此子，当真自大，以为我们真不敢动你？

　　另一个男子则一脸淫笑，走向苏晓唐。

　　像苏晓唐这样的美女，身材脸蛋都极好，这一路上，他早就幻想着将其压在胯下逞威风了。只是余师兄要拔头筹，还要顾及同门情谊，他们才忍着。

　　现在彻底撕破脸皮，反正都要灭口，那么也没有什么好顾及了。

　　只等解决这小子，他们师兄弟三人，就给苏晓唐灌下兽欲散，彻底舒服一番。

　　他见到苏晓唐美眸里的惊恐，心里非常的兴奋，美人儿越惊恐，挣扎得越激烈，叫喊起来越大声，他凌辱起来就越舒爽。

　　然而，下一刻，他忽然见苏晓唐美眸陡然睁大，里面的惊恐，瞬间转化成为惊骇，更是带着兴奋。

　　“怎么回事？”

　　男子有种不祥的预感，顺着苏晓唐惊骇的目光往后一瞥，正见到唐明阳如同小鸡般，捏着他师弟的脖子，然后如同捏死一只蚂蚁搬，将他师弟的人头给摘下来。

　　直接简单、干脆利落。

　　怎么回事？

　　他还没有想明白之时，就见余程飞扑通一声，已经惶恐的跪在地上，不停的朝着唐明阳磕头了。

　　“唐兄，饶命！饶命！我知道错了！饶了我吧，饶了我吧！”

　　余程飞即便再傻，此刻也完全清醒过来。

　　这看似只有先天二重化元境的唐明阳，实力远在他之上，因为他也无法一招就将他师弟给斩杀。

　　而且看唐明阳如此轻描淡写的杀人，此子，绝对是杀人不眨眼之辈。

　　是啊，他若没有几分本事，又怎么敢说去杀丹王谷的玄元之境长老？

　　他见唐明阳并没有饶了他的意思，又惊又恐，可心里生不起反抗的心思，加大力度磕头说道：“饶了我吧！我愿意做你的奴仆，我愿意服下你的毒药，做你的血毒人。”

　　余程飞拼命的磕头，他眼角余光一瞥，破空声低吟而起，他的另一位师弟，已经手持法剑，施展天凌宗的剑技，剑光寒影，笼罩向唐明阳各处。

　　他心里杀机一凛，他如狗一样求饶，不过是想要迷惑唐明阳，让其放松警惕而已。

　　身体绷紧之间，他就想要暴起，和他师弟成合围之势，共同斩杀此子。

　　“小心！”

　　苏晓唐惊呼，可以将来不及了。

　　此刻，余程飞师弟的剑，在下一个瞬间，就要刺入唐明阳的脖子里。

　　剑，刺入唐明阳的身体里。

　　余程飞师弟心里大喜，紧接着欢喜转化成为骇然。

　　“是虚影！”

　　骇然之间，他只觉得脖子一紧，已经被唐明阳给捏住，与此同时，全身的力量都像是被抽干，软软的生不起任何一丝反抗的力量。

　　他终于明白，他的实力和唐明阳，差的太多了。

　　他连求饶的话都还没有说出口，眼前一黑，就失去知觉了。

　　“唐兄……不不，主人，饶命！饶命！”

　　身体绷紧正想要形成围攻之势的余程飞，见他师弟全力出手，都不是唐明阳一招之敌，反抗的勇气就像泄气的皮球。

　　他终于明白，唐明阳实力之恐怖，以非他可以想象。

　　“喝了它！”

　　唐明阳想了想，还是决定不杀余程飞。

　　杀死余程飞，对他来说，不过是多捏死一只蝼蚁，而他还需要花时间来另寻他人做他的血毒人。

　　他懒得去找人，干脆就让余程飞来做就行了，半步玄元的修为，血毒人的效果也强一些。

　　“是，是！”

　　余程飞见唐明阳真的饶他性命，心里舒了口气，只觉得这条命算是捡回来了。

　　赶紧走过去，端起唐明阳所指的那晚淡蓝色的药汤，直接喝了下去。

　　药汤入口，一股暖洋洋的药气，冲向他的四肢百骸，紧接着，全身毛孔舒张，说不出的舒服。

　　他几乎忍不住为这种舒服而呻吟出来了。

　　这……真是毒药？

　　“好好为我办事，做我奴仆，可饶你一命。若是办事能令我满意，我出手将你突破至玄元之境，也未尝不可。”唐明阳淡淡地说道。

　　“是，主人！”

　　余程飞表面装作恭恭敬敬地说道，内心里，他为了活命，只能忍了。至于唐明阳承诺的能让他突破至玄元之境的话，他根本就不信。

　　唐明阳也懒得理会这余程飞的心思，敢违背他的命令，倒时候捏死就算了。

　　“表姐，你将左边那碗药汤喝了。”

　　唐明阳扭头过了，对着旁边惊呆了的苏晓唐说道。

　　“这……这是什么？”

　　苏晓唐又惊又恐。

　　“当然是毒药！你知道我的秘密，我不可能让你这样离开。你和他一样，服下我的毒药，受我控制，为我办事，几年之后，我看你表现，还你自由。”

　　唐明阳语气很淡，可话里行间的意思，毋庸置疑。

　　苏晓唐一听，心里惊恐之间，又生出股怒火。

　　她怎么说都是这混蛋的亲表姐，这混蛋还信不过她，给她下毒？

　　可她知道，她若是不乖乖照着做，这混蛋当真会像捏碎蚂蚁般，将她给捏死。

　　她只好屈服，将桌上的药汤端起喝下，只觉得一股苦涩的药气，弥漫她的全身，心口更是隐隐发痛，好在这种痛苦，只持续一会儿，就消失了。

　　果然是毒药！

　　唐明阳见苏晓唐喝下碗里的药汁，沉默着将桌子上的东西收拾一下。

　　其实她给苏晓唐喝下的并不是毒药，而是血毒人的解药，当然了，他不妨吓唬吓唬她，免得在外面泄露他的信息。

　　至少在修为没有达到玄元之境前，唐明阳还不想太过暴露自己。特别是当他知道，在天武大陆这种地方，竟然还有二月圣女出现时，他更加要小心行事了。

　　“你绕着第三圈街道，慢行一圈，有丹王谷的人出来阻你，你就想方设法，和他们拖延时间，说上一分钟左右的话，然后再退去。”

　　唐明阳带着苏晓唐和余程飞，重新来到第三圈街道边缘，他对着余程飞淡淡的吩咐。

　　他这血毒人之毒，经过他改良后，中毒者，很快也会转化成为他的血毒人，并且在半个时辰内，毒发而死去。

　　故而只需有一两个丹王谷之人中毒，那么内三圈里面的孙家人员，离死不远了。

　　余程飞一头雾水，可他不敢违背这煞星的话，只好硬着头皮，踏入第三圈的街道，慢慢的游荡着。

　　没过多久，就有两位丹王谷的半步玄元强者出来警告他，余程飞提心吊胆，按照唐明阳的吩咐，和这些人扯皮几句，然后装作不满的离开。

　　“主人，我已经按照你的吩咐，和他们交谈一分钟左右了。”

　　“继续，走到其它方向，引出其他人！”

　　唐明阳淡淡说道。

　　余程飞只好照做。

　　途中，他遇到两拨人来警告他，等到了后面，他走完大半圈街道，很古怪的，再也没有丹王谷的人出来了，就算他尝试踏入内三圈，也没有人来阻拦他。

　　“将这瓶子里的药液，喝完。”

　　唐明阳虽杀伐果断，可做人还是有原则的。

　　余程飞既然帮他办事，成为他的奴仆，只要余程飞不反叛，他也不会捏死余程飞。

　　余程飞心里七上八下的接过药瓶，倒出来，将药汁喝进肚子里，只觉得一股苦涩的药气，弥漫进四肢百骸，紧接着，心脏一阵绞心之痛。

　　“你你……”

　　余程飞倒在地上，痛苦哀嚎起来，他以为唐明阳赐予他的是毒药，要杀他了。

　　可等他吐完几口恶心的血色胃液后，全身一阵舒爽，修为更隐约有些精进。

　　他又惊又骇，他被唐明阳的目光瞥了眼，背脊生寒。

　　“刚刚赐予你的是半份解药，给你续命一年。一年之后，若是令我满意，可再给你续命一年！”

　　“是，主人！”

　　余程飞惶恐的应答，同时心里暗自庆幸。

　　原来给他服用的是解药啊。

　　好在刚刚他痛苦得连恶毒的狠话都说不出来，若是他说出那些诅咒唐明阳的话，这煞星，会不会就捏死他？

　　“表……表弟，我们现在要干什么？”

　　苏晓唐见唐明阳已经在这里枯坐半个小时了，终于忍不住，开口询问。

　　“等药王谷的人，都死光！好了，时间也差不多了，我们走！”

　　唐明阳算了算时间，起身走出第三环街道的房屋，朝着内三圈里走去。


第84章 多管闲事

　　废墟古镇，祭坛广场。

　　很诡异，整个古镇所有地方，都被浓浓的毒雾瘴气所笼罩，唯有祭坛广场，像是有层无形的结界，将所有的污秽都阻拦在外。

　　十多颗照明石，将半径三十六米的圆形祭坛广场所照亮。

　　祭坛的地面，铺砌的不是石块，也不是晶玉，而是一整块类似于琥珀的不知名材料，至少丹王谷孙家的长老们，也认不出是什么材料。

　　但这些材料非常坚硬，有人用黄级上品法剑，注入玄元真气，都不能在祭坛的不知名材料上，留下哪怕一丝的痕迹。

　　这些类似于琥珀的不知名材料，近乎透明，可以看得清其内部，生成圆形、半圆形的图案，看不出人工刻画痕迹，仿佛天然就生长在其中。

　　而更让人震惊的是这些图案，竟然刻画的就是整个古镇三十六圈街道和房屋的分布图。

　　在祭坛的最中央，则是一颗半径一米的圆柱，三十六米高，同样是和祭坛地面一样的不知名材料，通体透明，里面飘浮这圆形、半圆形的图案。

　　孙家等人，则在圆柱的旁边，发现一个石门机关，打开机关，则是一条直线通往千米地底宫殿的通道。

　　孙家家主孙武英，面色阴沉的站在通道口前，那只追踪林霜的灵鹰，则静静的立在圆柱之上，似乎感受到什么，呱呱叫了两声，振翅飞了起来。

　　“家主，我们在地底通道追踪到此女了。她被八长老打伤，却让她逃入地底宫殿里了。八长老不敢追入进去！”

　　“告诉八长老，就说地底宫殿神秘毒素的解毒方法，已经有人破解出来了。让他放心进去抓拿此女！另外，召集地底通道的其他长老，封锁地底宫殿的各处路口，禁止任何人进入！地底宫殿的宝藏，是归丹王谷所有，谁敢踏入半步，格杀勿论！”

　　孙武英除了孙家家主身份外，更是丹王谷的副谷主，此次除了抓捕林霜，引出林霜背后的唐明阳外，更是代表着丹王谷来占领地底宫殿。

　　“是！”汇报的人，又急急的进入通道。

　　就在这时候，有外围驻守的士兵急急前来汇报。

　　“家主，外围封锁的第三圈街道的人员，忽然出现中毒迹象，而且人数还不断的增加！中毒症状是全身发热，精神失常，连续给他们试了几样解毒丹，都不起效果！”

　　“将中毒的伤员，全部运送到祭坛广场来，另外，你下地底通道去通知三长老，让他紧急上来给中毒人员诊断。”

　　孙武英眉头皱起，在古镇废墟这种地方，中毒再正常不过了，可心里有种不安的感觉越发浓烈。

　　一个个中毒的伤员被抬到祭坛广场上，皮肤通红，哀嚎惨叫着，双目血红，像是得了失心疯，拿着武器，挥舞着到处砍人。

　　刚开始，还有人夺下失心疯人员的兵器，将他们捆绑住。

　　慢慢的，祭坛广场上，很多人都出现中毒迹象，并且先中毒的人，开始出现死亡，毛孔喷血，死状恐怖，一时间，人心惶惶。

　　“这毒，能传染！”

　　孙武英和几位孙家长老，聚在一起，他们封闭全身毛孔，并用玄元真气笼罩住全身，防止身体和空气里的毒素相接触。

　　“我的血液里，似乎有某种毒素，它在快速腐蚀我的玄元真气。”

　　有孙家长老骇然惊恐道，渐渐有其他长老也发现这个问题。

　　包括家主孙英武在内，他们都是最先和病患接触的。

　　一旦他们的玄元真气消耗完，等待他们的，将是和这些中毒死去人员，差不多的下场。

　　好厉害的毒素！

　　竟然连玄元强者也能毒杀。

　　“去寻找毒源！最先中毒的几个人，谁知道他们都在什么地方，接触了什么？”

　　孙武英厉声咆哮，可惜最先一批最毒的人员，已经死了，而第二批中毒人员，也都在发失心疯，离死不远。

　　因古镇的地底宫殿，就曾出现过神秘的血丝虫之毒，故而这次，孙武英还没有往人为下毒的方向想。

　　他只是怀疑，是不是有人曾到过地下宫殿，沾染了某种类似于血丝虫的神秘之毒。

　　就在这时，有个天籁般的声音，在失心疯的人群里响起，带着丝丝的圣洁。

　　“不用去找毒源了，你们身上中的毒，是人为的。你们丹王谷太过嚣张，欲要霸占整个地下宫殿，有人看你们不顺眼。”

　　孙武英几个长老看过去，只见是一位白衣如雪，黑发如瀑的女子，宛若人间仙子，可身上的修为气场，却有恐怖的玄元二重出窍境。

　　几个长老如临大敌，本能的抽出武器防御。

　　孙武英忽然瞥见白衣女子胸口的炼丹师协会火焰标志以及两颗蓝月标识，想到什么，浑身一震，吼道：“住手！都给我将武器收起来！丹王谷副谷主孙武英，参见二月圣女！”

　　在断魂渊，任何势力都要接受炼丹师协会的统领，即便是他们丹王谷也不例外。

　　“参见二月圣女！”

　　其他长老闻言，也发现白衣女子的标识，赶紧惶恐的行礼。

　　“还请圣女救救我们。”

　　孙武英哀求道。

　　要说整个断魂渊，炼丹师水平最高的，不是他们丹王谷的六星丹王，而是炼丹师协会里那些神秘的强者。

　　炼丹师协会到底有多强，孙武英不知道，但眼前这位圣女既然知道是人为下毒，或许有办法解这毒呢。

　　“此毒融入血液，腐蚀人身精血和神魂，普通人毒融全身，顷刻即死，即便是我也没办法。不过你们几人，体内有玄元真气，而毒素又最先腐蚀玄元真气，谁过来，容我诊断一下？”

　　白衣女子，显然对这些毒，很是好奇。

　　“圣女，你来诊断我的吧。”孙武英赶紧将手伸出来。

　　圣女用金针扎入孙武英身体几处穴道，每根金针带出一丝身体不同部位的血液，她眉头紧蹙，又从储物戒指里哪出几瓶不同的丹药，分别用不同的丹药给在场的每一位存活的长老喂一颗。

　　孙武英等人骇然，他们发现所服用的丹药，竟然都是六品！

　　六品丹药啊，只有六星炼丹师能炼制，而断魂渊，除了炼丹师协会外，也就只有三位六星炼丹师。他们丹王谷的丹王，每年也就炼制一两炉六品丹药，由此可见六品丹药的宝贵，简直能和一件黄级下品法宝等同价值。

　　可眼前这位二月圣女，随随便便就给他们每人服用下一刻六品丹药，可见炼丹师协会的强大和富有。

　　服下二月圣女的不同六品丹药，每个人的反应给不相同。

　　有人体内毒素加剧，当初暴毙而亡；有人则出现毒素缓解的迹象；有人则不起作用。

　　孙武英等人即便再傻，此刻也看得出，原来这位二月圣女，是拿他们当尝试解毒的小白鼠啊。

　　他们又惊又怒，又不敢声张。

　　唐明阳踏入内三环，这回没有一个丹王谷的人出来阻拦他们了。

　　很快，他们走到了祭坛广场的边缘，映入眼帘的是满地的尸体。这些尸体，死状恐怖，肉身溃烂，有些尸体已经露出血肉下森然白骨，让旁边的苏晓唐和余程飞，看着都毛骨悚然。

　　这这这……这唐明阳说要毒死丹王谷的人，原来并非是说假话啊。

　　他到底是怎么下毒的？

　　余程飞想到唐明阳吩咐他和丹王谷的人接触，难道这毒下在他的身上？

　　想到唐明阳诡异的下毒手段，他内心越发的惊恐和不敢其任何的反抗报复心理。

　　“果然一模一样！”

　　唐明阳踏上祭坛，看着祭坛的一切，都和他在黄泉冥域里见到的那些封印祭坛完全一样，他验证了自己的猜想，内心大骇。可更多的谜团和疑惑，在他内心升起。

　　这断魂渊到底和黄泉冥域有什么关联？

　　唐明阳往祭坛中心走。

　　“我认得此人，他叫孙武权，是丹王谷的长老！”

　　苏晓唐见到地面上躺着的一具中年男子尸体，露出骇然之色。

　　这个人和他们苏家的家主是朋友，每次到访苏家，苏家都以最高礼仪接待。

　　在苏晓唐这种在苏家不起眼的人物来说，这孙武权是高高在上，如同天凌宗宗主般的大人物，可就这样死了。

　　她看向唐明阳的目光，更加的畏惧。

　　她这位表弟，当真能配得出连玄元之境强者，都能毒死的毒药！

　　天啊，他还不足二十岁吧，这要传出去，何等的恐怖？

　　“咦？”

　　唐明阳瞥了眼孙武权的尸体，发现此人尸体只是局部腐烂，血液散发出的毒素，也和他的血煞之毒，有些不同。

　　他再检查孙武权旁边几具玄元之境的长老尸体，发现他们体内的毒素，各不相同，有点尸体未曾腐烂，却被人开膛破肚，取出心肺。

　　“原来如此！有人在试图解这些人身上的毒！”

　　唐明阳看着地面上的瓶瓶罐罐，药剂调配，药草碾磨，他嘴角轻扬，露出玩味的笑意。

　　他只是淡淡扫了眼，大概就猜测出对方是什么水平了。

　　单从药剂调配、药草搭配来看，这个人至少精通阴阳五行的药理，懂得五行炼丹之法，而从挖心取肾，开颅验血的方式开看，这更是要精通高深的人体结构，懂得人体器官、穴道等医理。

　　天武大陆，丹道已经没落，就算丹王谷之人，炼丹水平也就那样。

　　而唯一懂得这些高明丹道医理的，也就只有炼丹师协会了。

　　唐明阳的脑子里忽然浮现出废墟之城里，解出血丝虫之毒的白衣女子身影。

　　而他在这些瓶瓶罐罐里，也嗅到有女子残留的芳香。

　　“炼丹师协会的二月圣女，确实有这个本事！不过她敢多管我闲事，想必她已经发现，我的血煞之毒，就算用玄元真气罡罩护体，毒素也能通过玄元真气，侵入气海丹田里。”


第85章 斗智斗毒

　　唐明阳的做人原则，通常都是如此：人不犯他，他不犯人，人多犯他，他必犯人，甚至是先下手为强。

　　然而当他接触这些瓶瓶罐罐的这一刻，目光忽而一凛，紧接着露出不屑之意。

　　地面上随意丢弃的药碗，里面残留着的药液，再加上几具玄元之境强者的尸体，血液里都带着经过试验后，被不同药气融合改变的毒素。

　　药气、尸体之气、血煞之毒等诸多元素融合在一起，又组成一种全新的毒素。

　　看似不经意，实则在这里，布了一个毒局。

　　“她算准了，下毒之人，不久后肯定来查看现场。可惜，她这种雕虫小技，在我面前，简直班门弄斧。”

　　唐明阳不以为然，在储物戒指里拿出几味药材，在手心揉搓几下，药气融入其中，已经化解了这个配毒之局。他拍拍手，看向石柱旁边的通道，带着苏晓唐和余程飞走了进去。

　　等唐明阳走后一刻钟左右，有位男子走了出来。

　　此男子，一身血衣，双眸如兽，顾盼之间，露出让人看之都吓破胆的杀气。

　　杀气，不是杀意，它是一种气势，是杀人时，精气神沾染的血煞之气。

　　没杀过人的人，身上是不会有杀气的。

　　而此刻这个男子身上杀气之浓，仿佛是尸山血海里走出来的杀人狂魔，不单是眼神，他身体的每个一举一动，都有无穷无尽的杀气涌动而出。

　　“有趣的小子！此子身上杀气甚浓，又懂得用毒，难道是毒老鬼培养的弟子？不对啊，毒老鬼只有个女徒弟。可除了毒老鬼，我血魔宗内，还有谁能培养出下毒如此高明之人？嘿嘿，且不管此子是谁，那炼丹师协会的二月圣女，是我预定的禁脔玩物！此子若是敢动我的猎物，我不介意将他捏死。”

　　血衣男子兽眸闪烁着凶光和兽欲，丝毫不将广场尸体弥漫着的，可将玄元之境强者都毒死的毒素放在眼里。他迈开脚步，朝着祭坛中间的通道走去。

　　……

　　祭坛广场的地下通道，或许是经过千万年来的祭祀之力同化，凡尘泥土，也沾染有灵性。

　　里面并不漆黑，坚硬的洞壁，如同照明石般，柔和的发着光芒。

　　它是斜向下的，通道如同老树盘根本，岔路很多，是个天然的小型迷宫。

　　可迷宫再厉害，也架不住人多。

　　洞穴通道里，很多先一步探索的人，为了防止自己迷路，在洞壁里做着五花八门的标识。遇到岔路口，往标识最多的一边走，就是正确通往地底宫殿的道路了。

　　洞道很宽，足以容纳三四个人并排而行。

　　唐明阳不急不缓的走着，这里的洞道，和他曾经在黄泉冥域里探索的祭坛很像，不过这里稍微小了些。

　　洞道里，他感受不到天地灵气流转的气息，想来这里已经停止运转不知多少千年来。

　　“这应该是个死祭坛！”

　　要是在黄泉冥域，那些活祭坛，可不是这么轻易就能踏入。

　　单是这条迷宫通道，若是有天地灵气维持，阵势运转之间，就是个随着阵位变换的活迷宫，不懂得阵法的人，就算修为再强，也要一辈子困死在里面，更别说找到出路，走到下面的封印宫殿去了。

　　洞壁上，隐约还有圆形、半圆形的图案，看似简单，可认真观察，却发现每一个图案都妙不可言，蕴含着某种韵律，如同不同的文字表达不同的含义般。

　　唐明阳知道，这些图案可不简单，它们是某种他不懂的古老封印符文。

　　一旦有祭坛的封印之力加持，每一个符文，都有无上威力。

　　“这些祭坛封印，到底封印着什么呢？”

　　前世唐明阳作为生死丹尊，也弄不懂黄泉冥域的祭坛封印之下，到底封印着什么。但所有人都知道，只要破开封印宫殿的禁忌，每一座宫殿里面，都有可能发现丹药、功法、武技、法宝，无一不是稀世珍宝。

　　就在唐明阳往地底宫殿走时，又一拨人七人组成的半步玄元强者，要来杀他们夺宝。

　　在废墟古镇，涌入很多人来寻宝，但更隐藏着许多以寻宝之人作为猎物的猎人。

　　唐明阳也懒得废话，手中的玄幽灵剑斩杀而出，一个都不放过。

　　他抚了抚带血的剑刃，感受得到里面孕育剑灵的欢呼，他发现，这柄剑吸的不是血，而是精血里蕴含的一丝生灵魂力。

　　“这柄剑，嗜血吸魂，煞气太重，将来所孕育的剑灵，定然是凶灵！不过，我喜欢！”

　　正器也好，邪器也好。

　　这世间本没有正邪，法宝也不分正邪，分正邪的是驱使法宝的人。

　　“你既然如此喜欢杀人，以后，我杀人就专门用你来杀了！”

　　唐明阳抚着剑刃说道，他敏锐的灵觉，似乎感觉到宝剑里，剑灵的喜悦之感。

　　途中，他又遇到两拨来打劫他的，都被他用玄幽灵剑无情的斩杀掉。

　　人杀得越多，剑灵成长越快。

　　跟在身后的苏晓唐和余程飞，见半步玄元强者在唐明阳面前都不是一合之敌，又惊又骇，对于唐明阳的实力，又有了全新的认识。

　　特别是余程飞，庆幸他之前没有对唐明阳出手，否则十个他，也不是唐明阳的对手。

　　走着走着，唐明阳敏锐的灵觉，忽而察觉到空气里漂浮着一股熟悉的血腥味。

　　“这是……林霜的血！”

　　就如同每个人的长相都不同一样，每一个的血液气味，也都不同。

　　唐明阳快步走到通道前方，洞壁边洒落一大团还未完全干枯的血液。

　　“半个时辰前受伤的，血液里没感受到中毒的迹象。”

　　找到线索，那就好办了。

　　唐明阳凭借着敏锐的灵觉，追寻着林霜伤口残留在空气里的血腥味，快步而行。

　　希望林霜那妞还活着吧，要是死了，唐明阳也没有办法。

　　不过丹王谷孙家，大概会抓活的。

　　半刻钟左右，唐明阳沿着通道，走到了地底的封印宫殿。

　　这是一片疑似上古大神通者，用大法力凝聚一百零八根高约百米的巨型石柱，撑开整个地底空间。

　　每一根巨型石柱，都是祭坛那种不知名材料所铸造，散发着柔光，联通着上面的祭坛和通道，唐明阳就是从其中一根巨型石柱的出口走出，从高处俯瞰整个封印宫殿。

　　准确来说，这应该是一个宫殿群。

　　以每一根巨石圆柱为中心，建造一处或为圆形，或为半圆形的宫殿。

　　共有一百零八处宫殿群，联合组成了地底这片封印宫殿。

　　时间无情，沧海桑田。

　　在没有封印之力的维系下，这处面积并不比楚国羽城小多少的宫殿群，很多地方都坍塌下来，掩埋在黑暗的泥土里，更有很多地方，野草丛生，盘踞着毒蛇猛兽。

　　当然了，唐明阳的敏锐灵觉，已经嗅到在空气里飘散的血魂花花香了。

　　正是闻到这种血魂花花香，才使得踏入这片宫殿里的人，身中血丝虫之毒。

　　“这里的血魂花，并不少！”

　　唐明阳非常的激动。

　　他沿着巨石圆柱边缘的阶梯，慢慢走下来，就见到白衣染血的二月圣女，已经站在阶梯出口，似乎等候他多时了。

　　此时的二月圣女，不单是白衣染血，双眸也有些血红。

　　唐明阳一眼看得出，这是她极力压制体内血煞之毒的结果。

　　而在二月圣女的身后，横七竖八，倒着二十多具丹王谷之人的尸体，其中有大半都是玄元之境强者，他们死状各异，尸体上都带有血煞之毒的气息，可并非全因血煞之毒而死。

　　唐明阳嘴角轻扬，他当然是知道这些人是怎么死的。

　　这二月圣女为了找出解除体内血煞之毒的解药，将这些人全都拿来试药了。

　　人不为己，天诛地灭。

　　这二月圣女，够狠，够果断！

　　“你怎么知道，第一个从这里走出来的，就是可以给你解毒的人？”

　　唐明阳顿住脚步，站在十米高空的巨型圆柱阶梯上，目光不经意间往二月圣女的身后扫了眼。

　　在二月圣女身后，还有两个人。

　　其中一个是孙武英，唐明阳不认识，可却感受到此人玄元二重出窍境的修为，也想二月圣女那样，用大部分实力来镇压体内的血煞之毒。

　　还有一人，靠在宫墙一角，衣襟染血，软绵无力，像是俘虏，正是唐明阳要来寻找的林霜。虽然林霜再度改头换面，但唐明阳闻得出她血液的气息。

　　二月圣女同时也认认真真的打量着唐明阳，她见唐明阳表现出来的修为气场只有先天二重化元境时，眉头微皱。

　　也不知道这女人内心里想些什么，只听见她说道：“从祭坛广场到这里的通道，每个岔路口，我都下了毒，所以，闲杂人等，就算误闯进来，还没走到这里，就死了。另外，我在祭坛广场的入口，布置了一个毒局，你虽然解了我的毒局，但你们的衣服上，还沾有我的药气。”

　　“原来如此。其实我并不想与你为敌，只是你多管我的闲事。我可以给你解药，可你要将这个人的人头，给我取下来。”

　　唐明阳抬起手来，朝着衣服绣有丹王谷标识的孙武英淡淡指去。

　　孙武英脸色一变，见二月圣女脸上的表情，阴晴不定，赶紧说道：“圣女，你可别要上了他的当！既然解药在他的身上，我们将他擒拿下来，逼问就是了。”

　　他不得不骇然！

　　他原本以为二月圣女是来给我们丹王谷之人解毒的，到最后，他才知道，二月圣女原本自己就中了毒，只不过是将他们丹王谷之人，都当做是解毒的试验品。

　　此女，为了活命，同样不择手段！


第86章 血魔宗

　　孙武英当然不想死，他虽然和二月圣女都是玄元二重出窍境，但实力差距非常大。

　　先前，当二月圣女要对他们丹王谷的长老开膛破肚来试药时，有长老想要反抗，可反手之间，就被二月圣女如同蝼蚁般捏死。

　　这种轻描淡写的屠杀玄元一重聚魂境手段，孙武英自问他做不到，更何况，他如今身中奇毒，玄元真气被腐蚀大半，并且剩余的玄元真气，大部分还用来镇压体内的毒素。

　　可以说，他如今是生是死，全都在二月圣女的一念之间。

　　唐明阳也淡淡的看着二月圣女，心里却是暗自防备。

　　炼丹师协会贯通诸天，天武大陆的炼丹师协会，不过是乾坤大世界的一个分部而已。

　　而此女成为圣女，就必须要到炼丹师协会的总部去接受丹神的洗礼。

　　可以说，此女已经不能将其当做是天武大陆这些见识浅薄之人来看待，此女修行的功法武技，很有可能都是天级，所用法宝，都是玄级甚至是地级。

　　唐明阳对战天武大陆的玄元二重出窍境强者，有功法武技的优势，可在二月圣女面前，完全没有。

　　能不战斗，他尽量不去战斗，虽然此女如今需要大部分实力来压制体内的血煞之毒，但仍然是个危险人物。

　　“让你背后的主子，出来和我谈话！”

　　二月圣女目光闪烁着，忽而对唐明阳不屑一顾起来，紧接着，抬眼看向巨型圆柱顶端的出口处。

　　背后的主子？

　　唐明阳想到了什么，忽而似笑非笑起来。

　　果然，二月圣女话语落下，一声猖狂的笑声自出口处传来，饱含滔天的杀气，响荡整个空间。

　　“哈哈！二月圣女，你丹术无双，没想到也有阴沟里翻船的时候。如今你大部分实力都用来压制体内的毒素，还剩多少战力？放心，老子不会杀你的，你芳华绝代，擒住你后，将你囚禁，灌下兽欲散，日月操弄。我要让断魂渊所以势力都知道，你们炼丹师协会高高在上的圣女，究竟是如何一副骚样！”

　　声音仍在空气中响荡，唐明阳就见一道血影，如同闪电般冲下来，扑向下方骇然不已的二月圣女。

　　“血魔宗！”

　　二月圣女声音发颤，见来人也是玄元二重出窍境修为，她又惊又骇，没有犹豫，转身飞逃！

　　在天武大陆，凡是接受炼丹师协会管辖的凌驾于皇权势力，都视为正，凡是不接受炼丹师协会管辖的凌驾于皇权势力，都视为邪，要遭到炼丹师协会的铲除。

　　而这血魔宗，就是炼丹师协会要铲除的头号目标。

　　面对炼丹师协会的追杀，即便是断魂渊九大超级势力，也要一夜之间，灰飞烟灭。

　　可血魔宗被炼丹师协会追杀了几万年，却依旧存活至今，可见血魔宗之顽强和强大，其实并不比天武大陆的炼丹师协会分部势力弱多少了。

　　然而二月圣女还知道，这血魔宗并非只是天武大陆的组织，它更是乾坤大世界魔盟的成员之一。

　　魔盟！

　　这是诸天万界的超级势力之一，炼丹师协会永远的敌人。

　　它神秘莫测，行踪诡异，没有人知道是谁创建的，也没有人知道它的总部在哪里，盟主是谁。

　　可凡是被炼丹师协会打压的势力，都能申请加入魔盟，成为魔盟的成员，得到魔盟的庇护。

　　魔盟的成员势力，同样和炼丹师协会一样，遍布诸天万界。

　　这就如同光明和黑暗的永远对立，凡是有炼丹师协会的地方，就一定有魔盟成员的存在。

　　二月圣女和血魔宗的成员交手过无数次，就算她全盛时期，要对战一个血魔宗的玄元二重出窍境强者，也没有十足把握将其斩杀，更何况如今还身中奇毒？

　　逃！

　　二月圣女仓皇而逃，那个血衣男子如同饿狼般追击而去。

　　唐明阳有些诧异。

　　其实在祭坛广场时，他敏锐的灵觉，就发现被人跟踪了。

　　可他并不在意，因为祭坛广场充斥着血煞之毒，只要对方踏入，必中毒无疑。

　　然而他刚刚用灵觉近距离感受一下这血衣男子的呼吸气息，竟发现此人没有中血煞之毒。

　　而且，此人，好强的杀气！

　　这一刻，唐明阳只觉得有些侥幸。

　　因为天武大陆天地灵气稀薄、武道丹道衰落的缘故，他一直都看轻这里的武者。

　　可今天，见识了二月圣女，再见识这个所谓的血魔宗强者后，让他彻底改观，甚至心惊胆颤。

　　这血魔宗的强者，以其如此滔天的杀气和强大气场，即便是放在乾坤大世界，也属于那种同阶无敌、越级挑战的存在。

　　是啊！

　　断魂渊这个蕴含大秘密的地方，又和九大神迹之一的黄泉冥域隐约有联系，怎么会没有乾坤大世界的势力关注这里？

　　唐明阳暗自警醒。

　　他的血煞之毒天武大陆的低级炼丹师无法破解，可在乾坤大世界，只需七八星的炼丹师，就可破解了。而七八星炼丹师，乾坤大世界，比比皆是。

　　大意了！

　　至少他的血煞之毒，就对这个血魔宗的强者无效。

　　若是对方要动手，那么死的绝对是他。

　　“归根结底，还是我的修为太低了。若是我将修为恢复到玄元之境，哪怕是玄元一重聚魂境，也不用在惧怕这二月圣女和这血魔宗强者。”

　　“不过还好，这二月圣女以为我是那血魔宗强者的手下，而那血魔宗强者的目标，也仅仅是二月圣女而已。趁着他们纠缠打斗，我找到血魂花，带着林霜立刻离开这里！”

　　唐明阳飞身而下，静静的看着眼前的孙武英。

　　有了二月圣女和血魔宗男子的警醒，他对孙武英慎重许多。

　　“我丹王谷虽然听从炼丹师协会的命令，但从未想过与血魔宗为敌。你们血魔宗，为何要出手毒杀我们丹王谷之人？”

　　孙武英声音有些发颤的询问，他同样将唐明阳当做是血魔宗的成员来看待。

　　“滚！”

　　唐明阳目光一凛，浑身磅礴的杀气汹涌而出，笼罩向孙武英。

　　既然孙武英以为他是血魔宗之人而吓破胆，那么他正好借着这股气势，逞一下威风。

　　能不动手，他当然不会动手。

　　毕竟这孙武英中了血煞之毒，压得住一时，迟早都要死。

　　“还请兄台将解毒之药给我，我立刻就滚！”

　　孙武英卑躬屈膝，忍辱负重，为了活命，先拿到解药再说。

　　他见唐明阳依旧这副以势压人的模样，眸子里凶光闪烁，突然暴起，运转身法，抓向唐明阳。

　　拼了！

　　赌一把！

　　他堂堂玄元二重出窍境强者，在这小子面前卑躬屈膝，已经算是做到极致了。

　　趁着那位血魔宗的强者去追击二月圣女，他先下手为强，擒下此人，逼问出解药，然后逃回丹王谷去。

　　唐明阳没有动，眼看孙武英的双手泛着玄元真气，破空袭来，抓向他的脖子，他只是将真气稍微运转至胸口的防御玉佩。

　　对方既然认为他修为低，不足为虑，那么他就将计就计，来个出其不意。

　　果然，孙武英见唐明阳的动作反应，完全属于先天二重化元境武者的反应范畴，心中大定，更多是杀意。

　　这丁点本事，狐假虎威，就敢让他滚？

　　眼看就要将唐明阳如同蝼蚁般捏在手里，孙武英凶威更盛，可下一刻，一层玄元真气能量防御罩，从唐明阳的脖子处生起，瞬间笼罩唐明阳的全身。

　　“玄元罡罩？不！是防御法宝！给我碎！”

　　孙武英只是微微诧异，眸子凶威闪烁。

　　拼了！

　　他没有时间，一定要在那位血魔宗强者回前，迅速擒拿下唐明阳，并且逼问出解药。

　　他不顾身体的伤势，将大部分镇压体内血煞之毒的玄元真气，都运转到双掌之间。

　　咔嚓！

　　唐明阳听到防御法宝玉佩的在他胸口破碎的声音，而笼罩他的能量防御罩，也承受不住孙武英的攻击，砰然破去。

　　可这能量防御罩却为他争取了一个呼吸的时间。

　　足够了！

　　他右手不知何时，已经在这一个呼吸间，拿出了玄幽灵剑。

　　电石火光间，孙武英的神念已经捕捉到唐明阳的剑，带着死亡的寒光，朝他斩杀而来了。

　　可惜！

　　快！

　　太快了！

　　快到他神识捕捉到唐明阳剑的斩杀轨迹，身体却跟不上神识的反应，做不出躲避的动作。

　　而他想要用玄元真气护体，挡住唐明阳的宝剑，可他气海空荡荡的，能调动的玄元真气，都已经用来击碎唐明阳的法宝防御罩了。

　　剑光寒影，人头落地。

　　“啊！去死吧！”

　　一声不甘心的尖叫，从孙武英飞落的人头里发出来，嘶呖又不甘。

　　紧接着，一抹幽色的魂光，以肉眼无法看得到的诡异，从孙武英飞落的人头里钻出，扑向唐明阳的眉心。

　　神魂出窍！

　　玄元二重出窍境，武修凝聚在识海的神魂，已经能够短暂的离开肉身。

　　故而孙武英就算人头落地，也不算真的死，只要神魂消亡，才算是死亡。

　　当然了，他虚弱的神魂，离开肉身，也存活不了多久。

　　但在他的神魂消亡时，他要拼尽全力，燃烧身后，钻入唐明阳的识海，毁灭此子的意识，要和此子同归于尽。

　　这就是玄元二重出窍境强者的一个可怕之处！

　　就算死，他们也能伤人！

　　若是唐明阳的识海被孙武英的神魂钻入，大肆破坏，就算他不死，也会变成白痴。

　　然而他嘴角轻扬，露出一丝不屑。

　　神魂出窍，肉眼看不见，但却逃不过他敏锐的灵觉感知。

　　眼看孙武英的神魂就要扑到他的眉心，他将手中的玄元六境往前一斩，孙武英虚弱的魂魄，并没有魂飞魄散，反而附在剑刃上，发出嘶呖的哀嚎。

　　“咦？”

　　唐明阳有些诧异，就见玄幽灵剑的剑刃，在没有他真气注入的情况下，发出淡淡的幽光。


第87章 疗伤情动

　　神魂离体出窍，无影无形，肉眼无法看得见。

　　可此刻玄元六境散发出的幽光，却将孙武英无影无形的神魂，染成了淡淡的灰色，一个透明的灰色魂体虚影，可以被肉眼看得见了。

　　剑的幽光，如同幽冥之火，诡异又无情。

　　孙武英的神魂在绝望痛苦的火焰里哀嚎着，一点点的泯灭，被孕育的剑灵所吸收着。

　　“吸魂！”

　　唐明阳见玄幽灵剑的剑灵，竟然有如此强大的自主意识，甚至能脱离他的掌控，根据自身需要，吞噬吸收孙武英的神魂。

　　他心里又惊又骇。

　　这剑灵的意识未免太强大了。

　　剑灵的意识强大，有好有坏。

　　好处是剑灵意识越强大，将来人器合一，御剑杀敌时，剑灵对武修的神魂保护力度越大。

　　坏处就是剑灵的意识越强大，越难驯服。

　　再者这是一柄凶剑，孕育的剑灵属于凶威和煞气都滔天的凶灵，若是弄不好，反而还会出现噬主的情况。

　　“这柄剑，有古怪！看来并非我所想象的那么简单！”

　　唐明阳伸手抚了抚剑身，感受到剑身里传来一股亲昵的欢喜，眸子怀疑之色闪烁而过，忽而淡然一笑。

　　“剑灵越强大，进化越快！况且人和器灵间的感情，是可以沟通和培养的。此剑的剑灵，和那些成品的灵器不同，它的剑灵仍在孕育，我若和它提前建立好感情，那么剑灵孕育而出之时，天然就将我当做亲近之人。”

　　“正器也好，邪器也好！我唐明阳，都不怕！”

　　想通此念，唐明阳将玄幽灵剑收好，又将孙武英等人的储物戒指和法宝收刮一番，这才飞身来到林霜的面前。

　　“你你……你要干什么？”

　　林霜认不出唐明阳，可得知唐明阳是血魔宗的身份，已经吓破了胆。

　　断魂渊里，谁人听到血魔宗的凶名，都骇然惊恐的。

　　她还以为唐明阳要杀她，不不，很有可能杀她之前，要将她凌辱一番。

　　“怎么，不认得我了？”

　　唐明阳双手在脸上轻轻的揉了揉，变换回杨明唐的样子。

　　“杨明唐，是你！呜呜……我就知道，你会来救我的！”

　　林霜见到唐明阳变换成为杨明唐的样子后，惊骇之间，满心欢喜，眼圈儿却一红，泪水而已经打转了。

　　她逃出丹王城后，被人跟踪的感觉越来越浓，神经一直绷紧的。

　　果然，丹王谷的人见被她发现，干脆也不躲躲藏藏，光明正大开始追捕她。

　　她逃入废墟古镇，逃入地底宫殿，可最终还是被丹王谷的人找到，被击成重伤，最后还是被抓到。

　　她本来以为她要死了，她要和妹妹永别了。

　　可她绝望的心底，总觉得还有一丝希望，那就是唐明阳会根据她留在废墟之城的线索，来救她的。

　　那个看光摸光她身体的混蛋，还当着她的面和她妹妹做那些羞人的事情，本来她心里对这混蛋，应该生气愤怒的。

　　可当她身处绝境时，脑子里浮现的，竟然全都是这个混蛋的身影，念想着这个混蛋来救她。

　　而她的念想，此刻，终于变成了现实。

　　她也不知道内心本该欢喜的，怎么心里最柔软脆弱的心弦，就被触动了，然后眼泪就是忍不住。

　　或许，这么多年来，她为了生存，都要在外面装坚强，此刻，终于觉得可以有个依靠了吧。

　　不过，这个念头刚刚生起来，她自己也吓了一跳！

　　“她是晶儿的托付终身的人，我怎么可以有这个念想？”

　　林霜赶紧将这骇人的念头熄灭，紧接着想要极力在唐明阳面前装出冷漠的样子，却发现唐明阳已经将她抱起。

　　“放开我！我能走！”

　　林霜本能的挣扎着，可在这怀抱里，内心却说不出的安全。

　　“别吵了！你中了毒，又受了伤，我找个安全的地方，先为你疗伤。”

　　唐明阳低声喝道，瞥了身后的苏晓唐和余程飞一眼，示意这两个跟紧他的步法。

　　他并没有急着离开，而是迅速出了这个宫殿，到其它的宫殿里，找了一间房间。

　　“你们两个人，帮我把守门外！”

　　唐明阳吩咐道。

　　苏晓唐和余程飞不敢有违，战战兢兢的照办。

　　特别是知道唐明阳竟然是血魔宗的人后，他们也已经吓破胆，如今只求能保全性命。

　　“将衣服脱了，我先帮你清理身上的伤口。”

　　唐明阳从储物戒指里拿出澡桶，倒入清水，用火晶石点上火焰。

　　林霜的体内也有血丝虫之毒，烧水，主要是解血丝虫之毒。

　　可他见林霜羞红着脸，半天都没有脱衣服，不由大怒道：“脱啊！还怕我看么？”

　　林霜见这混蛋一副理所当然要她脱衣服的凶模样，心里又气又怒。

　　什么叫做还怕被你看？

　　你这混蛋，就不应该看！

　　“哼！你要敢乱看乱摸，我……我剁了你手，挖了你的眼睛。”

　　林霜冷着脸，装作很凶的样子。

　　可她声音天然就带着对男人的诱惑，这声音再配合着衣服褪去后，那让唐明阳呼吸都有些沉重的玉躯，还真没有什么威慑力。

　　玉躯左肋，有一道深深的伤口，虽已经止住血，但伤口已经发黑，有发脓的迹象。

　　唐明阳收敛心神，让林霜躺在地上，他快速的帮林霜清理伤口。

　　可这伤口的位置靠上，接近左胸，他两只手清理伤口时，时不时和胸口的柔软相接触，他并非故意，但这对他来说，却是不小的考验。

　　唐明阳如此，而躺在地上的林霜，更已经羞得玉躯嫣红，她果真是个尤物，情动之时，身体竟然情不自禁的散发出一种异香，男人闻之，竟能无声无息的激发情欲。

　　“天生异香！此女，当真尤物！”

　　唐明阳又惊又骇，他作为生死丹尊，学识渊博，如何看不出林霜的情动？

　　可现在不是将林霜就地正法的时候。

　　他压住心里被勾起的情欲，说道：“伤口清理好了！用玄元真气护体，进水里泡！”

　　疗伤之时，林霜身子敏感部分，被唐明阳屡屡摩擦和触碰，早已经情欲暗生，玉躯嫣红，再加上身体中了软骨之毒，还未完全散去。

　　她刚想起身，一个站立不稳，就要摔倒。

　　唐明阳赶紧扶住，香玉满怀，一手握着盈盈一握的细腰，再加上佳人异香撩人，他觉得浑身有股邪火在迅速燃烧。

　　现在不是想这个的时候！

　　血魔宗的男子和二月圣女不知战况如何，在这，谁知道还有没有其他强者？

　　他再度收敛心神，将林霜身子轻轻抱起，放入水中。

　　热水蒸腾，林霜浑身毛孔舒张，身子被唐明阳摩擦触碰而生的情欲，也慢慢退去，紧接着眉宇间，全都是羞涩。

　　她见唐明阳对她投怀送抱的玉躯，丝毫不犯，他眸子里虽然季度被她身子撩拨起欲望，但很快就克制并且恢复清明，心里越发的对唐明阳有好感，认为唐明阳是个正人君子。

　　可想到唐明阳已经是她妹妹的了，她心里又生出股失落，压制住她复杂内心暗自生出的情愫。

　　唐明阳并非什么正人君子。

　　若是在其它时候，林霜这样的绝色对他动情，他绝对不会忍着，赶紧将其就地正法了。

　　可此刻不同，地底封印宫殿，还不知道有多少危险。

　　他从不在危险之时，拿自己的小命开玩笑，故而才极力忍着的。

　　可他若知道，正因为他这个举动，正好彻底俘虏了林霜的芳心，只怕会放声大笑几声。

　　唐明阳往滚沸的水里不停的添加药材，又用金针渡穴帮林霜恢复元气，最后还在孙武英的储物戒指里，找出了解除林霜身上软骨之毒的解药。

　　“好些了么？”

　　“嗯，玄元真气能顺利运转，我的实力也恢复七八分了。”

　　“你起来，我帮你包扎伤口。”

　　林霜从澡桶里出来，玉躯一丝不挂，如同出水芙蓉，那左肋的伤口，狞恶又为她完美的玉躯，平添几分野性，更能撩拨起男人的征服欲望。

　　她见唐明阳直勾勾的盯着她玉躯看，内心又是羞涩又是自豪，只是羞红着脸，也不出声，他要看，那……那就让他看个够吧。

　　反正……她在他面前，也没有什么好隐藏了。

　　甚至，林霜复杂的内心，还有种欢喜。

　　唐明阳回过神来，忍住欲望，将旁边的药碗端起，轻轻在林霜的伤口处抹上他早就配置好的药膏，这期间，又忍不住一阵肌肤相亲。最后他用干净的白布，绕着林霜身体包扎，将那傲人的胸口也都包裹住。

　　可胸前的呼之欲出，却越发有震撼力。

　　“好了，穿上衣服！我们立刻就走！”

　　唐明阳长长呼出口浊气，转过身去，不去看那极度撩人的美人穿衣，慢慢将内心的邪火压下去。

　　他告诉自己，这里不是将这撩拨他欲火的妖精，就地正法的时候！

　　林霜见唐明阳如此极力的克制，如此的对她秋毫不犯，更加认为唐明阳是正人君子，芳心乱颤，甜蜜又失落。

　　忽然间，唐明阳眉头一皱，他感受到宫殿外有三股半步玄元强者的气息靠近，很快就传来余程飞的怒喝和苏晓唐的叫喊。

　　“表弟，你……你快出来！有人将我们围住了，要……要杀我们夺宝。”

　　苏晓唐在门外惊喊道。

　　她对外面的那些杀人夺宝的人，心里并没有多少的害怕，反而对唐明阳血魔宗的身份，心里惊恐。

　　“知道了！”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　正好采集血魂花需要活人的鲜血来血祭，这些人既然送上门，那就别想走了。


第88章 血魂花

　　走进宫殿的三名男子，青衣之上，绣着天都宗的标志。

　　他们每一位都是半步玄元修为，都是天都宗的真传弟子，看见苏晓唐和余程飞时，他们目光就像猫戏老鼠般戏谑。

　　楚国三大宗门：天华宗、天都宗和天凌宗，它们得到炼丹师协会的认可，共同主宰着楚国的世俗皇权。

　　三大宗门子弟，无论内门还是外门，私下里都是明争暗斗。

　　在地底宫殿这种杀人夺宝随时都发生的地方，他们遇到了实力远逊于他们的余程飞和苏晓唐，更没有理由放过他们了。

　　“嘿嘿，余程飞，你也不用说什么师门长辈就在附近的话来吓唬我们。刚刚我们在就在这处宫殿的周围观察一遍了，就你们两人。”

　　“苏晓唐，你与其跟着余程飞丧命，还不如跪地求饶，将我们三人伺候舒服了，我们就饶过你一条小命。”

　　天都宗的历平桀桀笑道，目光已经肆意的在苏晓唐鼓鼓的胸部扫瞄，毫不掩饰他内心的兽欲。

　　其他两人同样如此，一左一右的挡在宫殿出口处。

　　苏晓唐忍住怒火，见天都宗历平三人既然找死，那么她也就成全他们。

　　要知道他表弟很有可能就是血魔宗之人，他就在房间里面。

　　她和余程飞对视一眼，眸子里都泛起嘲讽，她则转身飞掠到唐明阳的房门前，禀报给唐明阳。

　　“咦？历师兄，房间里还有人！”

　　历平三人觉得他们有些大意了，可这些地底宫殿的房间，也不知道是什么材料所做，不仅坚固无比，关上房门后，还能隐藏气息。

　　三人警惕起来。

　　“知道了。”

　　唐明阳应了苏晓唐一声，转身对着还在穿衣服的林霜说道：“几个跳梁小丑，我去收拾他们。”

　　“嗯。”林霜点点头，目光噙着复杂的温柔，凝望着唐明阳走出去的背影。

　　唐明阳走出房间，顺手关上房门。

　　历平三人见推门而出的唐明阳，只有先天二重化元境时，齐齐舒了口气，紧接着哈哈大笑。

　　“余程飞，我还以为是你师父在里面呢。原来是个先天二重化元境的小子。小子，眼很生啊，报上名来。”

　　历平嘲讽余程飞一句，目光就落在唐明阳的身上。

　　唐明阳懒得回答这些阿猫阿狗的话，直接走向这三人。

　　“你找死！废了他！”

　　历平见唐明阳竟然将他的话当做空气，甚至将他们三人当做空气，眸子凶光闪过，又见唐明阳已经走到他的跟前，手中的宝剑横削向唐明阳的双腿。

　　本来他见余程飞和苏晓唐都对唐明阳有些畏惧，只以为唐明阳可能是身份不凡。他本还想打听一下唐明阳的身份，现在看见这小子如此狂妄，直接宰了！

　　就算大有来头又如何？

　　就算你是天凌宗宗主的私生子，死在这里，挖个坑一埋，死无对证，谁知道是他们杀的？

　　剑横削而来，从唐明阳的双腿，如同豆腐般削过去。

　　历平的黄级下品法剑，削铁如泥，削中人腿，当然也同削豆腐般轻而易举了。

　　可他还是发现有些不同。

　　是虚影！

　　“不好！”

　　历平发现不对劲时，已经来不及了。只见眼前人影闪过，他已经如同蝼蚁般被唐明阳捏住脖子，紧接着一股巨力从唐明阳的手掌传来，他浑身骨头如同炒豆子般脆响，再被唐明阳扔在地下时，他已经是一堆软泥了。

　　而诡异的是除了他全身骨头粉碎，五脏六腑，丝毫不伤。

　　“逃！”

　　旁边的两位天都宗男子，就算再傻，也知道踢到铁板了，眼前的唐明阳，绝非表面看起来的先天二重化元境这么简单。

　　可唐明阳哪里容得他们从他眼前逃脱？况且他拿这三人的小命，还要去血祭血魂花呢。

　　破空声响起，逃跑的两位天都宗男子，都觉得背脊生凉，紧接着脖子一紧，没逃多远，就被唐明阳一一抓住。

　　“兄弟，有话好说！我爷爷是天都宗的……”

　　其中一个刚想要求饶，可唐明阳却懒得听，双臂发力，两人的骨头全都被他弄碎。

　　“将他们扛好，别弄死了，我还有用处。”

　　唐明阳淡淡的吩咐着。

　　苏晓唐和余程飞木然的点点头，他们已经被唐明阳的杀伐果断给麻木住了。

　　别说天都宗的几个真传弟子了，就算是九大超级势力的丹王谷，这个煞星也是说杀就杀，刚刚还斩杀了丹王谷的副谷主呢。

　　这若是传到断魂渊的其它势力耳里，绝对是大地震级别的消息。

　　林霜微微打扮一番，换了一身干净的衣服。

　　她还是改头换面，将她倾国倾城的美貌给掩盖住，可这回她并没有将她伪装成丑八怪，而还是改变成只比旁边的苏晓唐美一丝。

　　她明知美丽的容颜，在这里也是一种麻烦，可她心里也不知道为什么，就要在唐明阳身边，至少她是最美丽的。

　　“走吧！”

　　“嗯。”

　　林霜见唐明阳只是在她的面容淡淡扫了眼，就不再关注，心里微微的失落。可还是快步跟上去，和唐明阳并排而走。

　　她见唐明阳全神贯注，四处张望，像是找寻着什么，不由得好奇问道：“你在找什么？”

　　“一会儿你就知道了。”唐明阳随口答着。

　　“他们为什么不杀了？”林霜又问道。

　　“你先别打扰我。”

　　唐明阳有些不耐烦的回答。

　　血魂花，如同人体神魂般，无影无形，只能根据其无色无味的花香来判断其下落。他如今正集中所有灵觉，在根据空气里的血魂花的花香流动方向，来确定血魂花的具体位置呢。

　　林霜这样问东问西，很容易让他分心。

　　“哼！”

　　林霜本不是爱撒气的女人，可不知怎么的，她见唐明阳如此不耐烦的回答她询问，甚至还让她不去打扰，心里就难受起来，美眸也带着气。

　　她冷哼一声，表达不满，她本以为会引得唐明阳的怜惜和询问，谁知唐明阳依旧那副对她不理不问的姿态。

　　气氛有些凝固下来。

　　苏晓唐和余程飞，更不敢说话了。

　　即便是傻子也看得出，眼前的林霜和唐明阳的关系不简单。

　　这是一处坍塌泥土掩埋大半的圆形宫殿，九米高的宫墙，围住里三层外三层的亭台楼阁，每一层，以前或是假山花园、或是鱼池花池。

　　唐明阳在长满荆棘的宫殿院落，停下脚步，似乎发现什么，他做了个嘘声的手势。

　　“你们站在这别动别出声。”

　　唐明阳拿出一个木桶，抓起历平三人，如同杀鸡般，直接将他们的人头斩落。

　　鲜血如泉水般从脖子喷涌进木桶里，很快，三人的鲜血，就装满了半桶。

　　而这三颗人头，唐明阳并没有扔掉，而是放到鲜血里浸泡，同时他从储物戒指里拿出几味药材，快速搓揉，融入血液里。

　　只见药材融入后的血液，血腥之味更浓了。

　　林霜三人都不知道唐明阳要干什么，静静的看着，却早已经看得背脊生寒了。

　　紧接着他们见到唐明阳将药桶里的血液涂满全身，他很快就成为一个血人。

　　唐明阳再次示意林霜三人别动别发出声音，独自端起木桶，脚步轻盈，无声无息的迈进宫殿院落深处，然后他拿出一个勺子，舀一勺子血液，往前方看似空无一物的泥土里洒去。

　　诡异的现象出现了。

　　鲜血洒进泥土里，原本空无一物的泥土，忽而从地面上，慢慢弥漫出一缕几乎透明的白烟。

　　白烟像是有生命般，吸收土地里的鲜血，渐渐的染红，变得肉眼可见，在虚空中演化成为一朵七瓣的血色之花，花心处，隐约成一张五官模糊的人脸。

　　林霜三人见此异象，全都睁大眼睛，也终于明白唐明阳之前的行为了。

　　她们见这朵血色的人脸之花，慢慢的将泥土里的鲜血吸干净，紧接着身体里的血色，也开始变淡，没有了血色的侵染，眼看肉眼就看不见了。

　　“七瓣血魂花！”

　　唐明阳忍住激动，并不着急将这朵血魂花给采摘。

　　他又从木桶里舀了一碗血，泼在地面上。

　　果然，刚想要钻入地面消失的血魂花，又停了下来，开始大快朵颐的吸收泥土里的鲜血。

　　血魂花，只生长在死气浓郁，亡魂聚集之地，属于魂系植物。

　　魂系植物，大都无形无影，肉眼无法看见，唯有用新鲜的血液才能将其引出和染色。

　　魂系植物和普通植物灵药不同，普通植物灵药，生长年份越久，药气越足越值钱，而魂系植物则和孕育地方的亡魂之力浓郁程度有关。

　　屠一座千万人的城池，布置成死亡绝地，或许都不能孕育出一株一瓣的血魂花。

　　三瓣血魂花，在乾坤大世界都属于极品，让人为之疯狂。

　　七瓣血魂花，唐明阳即便是作为生死丹尊，也从未听闻过。

　　天啊！

　　这要死亡多少生灵，凝聚多少的亡魂之力，才能孕育七瓣血魂花？

　　几万年前，那场灭世天灾，一夜之间，形成断魂渊，几乎将整个天武大陆的人类都毁灭，只怕有千亿之多。

　　可那些死去的人，大都是分散在各城各地的。

　　“难道那些亡魂之力，都汇聚在这里？”

　　唐明阳想起他对断魂渊毒雾瘴气的发现，这些毒雾瘴气可不是天然的，而是受到某种阵势的牵引，有规律的分部在断魂渊各处。

　　很有可能，那些亡魂之力，也如同断魂渊的毒雾瘴气般，受到某种法则牵引，聚集在封印宫殿里。

　　唐明阳对封印宫殿的好奇更浓了。


第89章 妖女

　　上古灭世天灾，究竟因何而成，断魂渊的毒雾瘴气里，到底又隐藏什么秘密？

　　为什么亡魂之力大量聚集在这里，这里的祭坛和封印宫殿，又封印着什么，又和黄泉冥域有什么怎样的牵连？

　　唐明阳心里疑团重重，可他内心，却丝毫没有要将这些疑团解开的念头。

　　因为他知道，好奇心会害死人。

　　修为越高，知道越多，越会觉得自身渺小，天地广大，人外有人，天外有天。

　　在世俗凡人眼里，或许先天三重符种境就是他们认为最厉害的强者了，可只有修炼到先天三重符种境才知道，在世俗凡人眼里可以坐镇一方大势力、可以作为镇守一方大将军的他们，在凌驾于皇权的势力眼中，不过是普通不能在普通的实力。

　　别看前世唐明阳作为生死丹尊，修为达到玄元六境巅峰，可越是达到那种高度，知道的事情和秘密越多，他越觉得自己的渺小和卑微，同时也会对这世间更多事情产生更多的迷惑，更是没有安全感，觉得这个世间更加的危险。

　　人之于天地，太渺小了。

　　天威难测。

　　无畏，只因无知。

　　此刻的断魂渊也是如此，已经超出了唐明阳的认知范围。

　　以他如今的本事，看上去闯进这里，风平浪静，没有什么危险。

　　然而并非是没有危险，而是他还为发现危险，亦或者说，他的实力还没有资格促发这里的危险。

　　就像是一只蚂蚁敢爬上一只狮子的脑袋，而牛羊只能仓皇而逃一样。

　　如果他的修为恢复到前世的玄元六境巅峰，或许他有资格变成断魂渊这只危险狮子眼中的牛羊。可他若不仓惶而逃，追查下去，只怕十有八九，死路一条。

　　“拿到血魂花，立刻就走！”

　　至于这处地下封印宫殿里到底还有多少宝物，唐明阳已经不感兴趣了，等得到血魂花，已经是他此行最大的收获。

　　他又舀了一勺鲜血，轻轻的泼洒在地面。

　　忽而神色一动，只见地面一缕魂影如同青烟般徐徐升起，又吸引来一株血魂花。

　　“七瓣血魂花！”

　　唐明阳大喜。

　　可血魂花越多，也证明这地底宫殿，乃是一处亡魂之力汇聚的地方。

　　它，到底封印着什么？

　　七瓣血魂花是魂系植物，无影无形，不能用手摘，也不能急着摘。而且它还有简单的灵智，若是感受到任何风吹草动的危险，定然钻入地底。

　　唐明阳很耐心，一勺勺的鲜血给这两株七瓣血魂花喂食，等它们喝饱鲜血时，鲜血在它们的体内消化不掉，那么无形之体就会短暂变成有形之体，到时候它们就算意识到危险，也暂时钻不进地底了。

　　几乎喂完桶里的鲜血，两株血魂花原本透明的魂体，此刻盈实肿胀起来，花瓣妖异的血红，肥嘟嘟的，如同两只小胖猪，懒洋洋的躺在地面上。

　　唐明阳手里拿着两颗浸泡多时的人头，不慌不忙的走过去，两株血魂花发现唐明阳的靠近，好奇的打量，闻到唐明阳身上涂满的血腥味，花心的五官，显然露出很人性化的表情。

　　不过此刻它们就算是嗅到危险，想要钻入到地面，已经来不及了。

　　唐明阳将人头慢慢靠近两株血魂花，血魂花味道人头里残留着的魂魄，就像是猫儿闻到腥味一样，根须慢慢的朝着人头的眉心，扎根而去。

　　很快，两株血魂花，就脱离地面，扎根在人头之上。

　　旁边的林霜三人，平生见到如此诡异的事情，两颗死不瞑目的人头，还长着一朵人脸之花，都觉得头皮发麻。

　　忽然之间，唐明阳像是发现有人在窥视，眸中凌厉的寒芒闪过，就听见身后传来一个少女软语哀求的声音。

　　“大哥哥，两朵花儿好漂亮，送给人家好不好？”

　　这声音乍听之下，娇憨可人，像是纯情少女天真无邪的哀求，可传入耳朵，拨弄心弦，又像是梦中情人在耳边的软语哀求，让人情迷其中，无法自拔。

　　好厉害的迷魂音技。

　　唐明阳心里冷笑，他心坚如铁，又修炼生死轮转诀，再两世为人，哪里如此轻易受人迷惑？

　　前世，他就遇见过比这迷魂音波强百倍千倍的魅惑。

　　当真是找死！

　　他装出受到迷惑的样子，双眸露出茫然之色，木然转过身来，不仅见到苏晓唐和余程飞在就被迷惑过去，就连玄元一重聚魂境的林霜，此刻双眼也露出茫然之色。

　　他循声而望，面前的二层楼阁，有位身材修长的少女，赤裸着双足，露出如玉般洁白笔直的大长腿，她身上穿得很少，一层轻纱之下，双腿之间，只一块丁字布遮着羞，胸口之上被两块薄布罩，艰难的束缚。

　　轻纱妙体，朦朦胧胧，将她女人完整的身段，完完全全的展露，她的身体和她的声音一样，天然就带这种强烈的诱惑，让男人的目光一触碰，就艰难的移动。

　　“此女，至少修炼了地级以上的媚功！”

　　唐明阳心里不屑，前世作为生死丹尊，什么绝色的女人他没碰过，就算那些修炼天级媚功的绝代佳人，他也都降服过几个。

　　带着这种心情，他由下往上，目光落向此女的面容。

　　此女，如同二月圣女那样，青丝如瀑，一层薄雾，笼罩在她的脸上，只露出光洁的额头和一双灵动得仿佛会说话的眼睛。

　　唐明阳凝视这双眼睛时，忽而一怔，这是一双漆黑的眼眸，眸生三瞳，每个瞳孔，都仿佛一个无尽的黑洞，将人的灵魂，无限的往里面坠落。

　　“三瞳妖眸！”

　　唐明阳骇然大惊失色，赶紧一咬舌尖，疼痛之感让他识海一痛，他注视像少女三眼瞳眸的视线，这才能堪堪拉扯回来。

　　这天地间，有一些特殊的体质，例如林霜的丙水阴体，是因为体内的某种属性的人体之气变异而形成，若是能有对应的功法修炼，不仅修炼速度事半功倍，甚至还能演化出特殊的神通。

　　这类体质，称之变异之体。

　　然而在变异之体之上，还有一种更神奇的体质，称之为神通之体。

　　神通之体，就是指某些人，生而就具备某种神通的体质，所具备的神通，也称之为先天神通。

　　眼前这个女子的三瞳妖眸，就属于先天神通的一种，眼睛天生就带有迷人心智的妖异力量。

　　“哥哥，将这两朵花儿，送给人家，好不好？”

　　少女见唐明阳竟能挣脱她的三瞳妖眸的神通魅惑，有些讶异，不过她并不担心，运转媚功，将一丝先天真气运转在双眸里，继续和唐明阳对视。

　　有先天真气的加持，她三瞳妖眸里的妖异之力加强。

　　她虽然只是半步玄元修为，但凭借着三瞳妖眸和绝世媚功，连玄元二重出窍境的强者，她都斩杀过。

　　她不相信，唐明阳这个小小的先天二重化元境蝼蚁，能抵抗得了。

　　果然，在她第二次发力的媚音之下，唐明阳原本还有些挣扎的眼睛，彻底的迷茫，紧接着空洞起来，如同行尸走肉般，手里捧着两颗装着血魂花的人头，木然的走向她。

　　“嘻嘻，这两朵长在人头上的花儿，虽不知道是什么，但如此神奇，定然是宝物。”

　　少女拍拍手，从楼阁之上，如同轻鸿般飘落下来，她妙曼的身子，在空中舒展出让所有男人都勾魂夺魄的迷人姿态，可惜，在场别说男人了，就连女人也被她的媚功所控制，魂不自已，忍她宰杀。

　　“算你们走运，本姑娘今天心情好，不杀你们了。”

　　少女娇笑着，伸出手来抓向唐明阳双手捧着的人头。

　　忽然之间，她笑容凝固起来。

　　即将到少女手里的两颗人头，瞬间从唐明阳的手中消失，被他装入储物戒指里，紧接着出现在手里的是唐明阳的玄幽灵剑和另一柄黄级上品法剑。

　　剑若惊鸿，主宰生死，瞬间合杀。

　　少女难以置信的惊愣表情，呆滞在当场，眼看她能魅惑男人下地狱的娇躯，即将要在唐明阳的生死轮转剑诀之下，切成三段。

　　她娇嫩的肌肤，忽而突生异变，一层粉光防御罩不仅将她的身子笼罩，还化作两道粉芒寒光，刺杀向唐明阳的双眼。

　　“防御法宝！”

　　唐明阳只惊不骇，前世作为生死丹尊，他知道生死搏杀之间，任何突发状况都有可能出现。

　　他侧身退去，闪过飞射而来的粉芒，心中突生其一股危险的气息，瞥眼看去，少女手中不知何指已经持着一条骨鞭，鞭有九节，抽打之间，鞭上灰芒闪烁，如同灵蛇吐信，闪电般点向唐明阳招式运转间的衔接处。

　　“地级下品法宝！”

　　唐明阳从这条骨鞭的灵性气场，立即判断出它的品级。

　　生死轮转剑诀。

　　一剑掌生。

　　一剑掌死。

　　他左手的黄级上品法剑，横削向点杀而来的骨鞭。

　　少女嘴角泛起一丝不屑。

　　骨鞭和法剑相触，唐明阳敏锐的灵觉立刻感受到黄级上品法剑里的灵性，被少女的骨鞭灰芒，迅速的腐蚀着。

　　只怕再过几个呼吸，唐明阳手中的这般法剑，灵性就要从黄级上品腐蚀至黄级中品。

　　好厉害的骨鞭！

　　唐明阳不敢用玄幽灵剑和其相碰，生怕伤了剑里还未孕育而出的剑灵。

　　他将玄幽灵剑收好后，右手再拿出一柄黄级上品法剑。

　　少女以为她占据了上风，骨鞭抽打间，鞭影如网，在她先天真气的加持下，笼罩向唐明阳的全身。

　　唐明阳以静制动，生死轮转剑诀，挥舞得密不透风。

　　然而每次以骨鞭相碰撞，剑上的灵性都要被骨鞭的灰芒给腐蚀。

　　七八个呼吸后，他手中的两柄黄级上品法剑，灵性已经掉落至黄级下品，若在过几个呼吸，灵性全失，就要成为凡器。

　　“我看你能见坚持多久！”

　　少女见唐明阳的防御即将被她攻破，越发的得意。

　　“是么？”

　　唐明阳嘴角轻扬，他等的就是少女自以为胜券在握之时了。


第90章 白伊儿

　　高手之间，一丝之差，即可分生死。

　　唐明阳和少女交手了七八个呼吸，看似很短，可对于生死搏杀来说，已经算是很长了。

　　几十招的交手里，唐明阳以静制动，防守为主，并非他打不过少女，而是他打不破少女身上的那层粉红色的法宝防御罩。

　　少女的那件法宝，可比他得自戴绿的那件法宝玉佩，防御力强大不知多少倍，除非他修为突破到玄元之境，否则如今的修为，在没有强大法宝的配合下，就算攻击上百下，只怕仍无法将其攻破。

　　况且他每攻击一下，收不到效果，就是他招式露出一次破绽之时。

　　所以他并不急，少女先天就立于不败之地，不过他如今，已经想到了克敌之法。

　　嗡嗡嗡！

　　两柄宝剑在少女的骨鞭抽打之下，发出嗡嗡的哀鸣声。

　　眼看两柄宝剑的灵性就要完全被骨鞭的灰芒腐蚀掉，变成普通的凡器。

　　唐明阳假装不敌，拼尽全力，想用剑在如网的鞭影里，撕开一条生路来逃跑。

　　“你逃得掉么？”

　　少女声音魅惑天成，如情人耳语厮磨，嫣然嬉笑，可手中的鞭影却更加凌厉，杀机重重。

　　她见唐明阳双剑合围，想要在她鞭影之下，扑杀出生路，她的骨鞭猛然加速，如同灵蛇吐信，闪电般点杀封锁。

　　再一下，这个人的两柄法剑，就要彻底变成废铜烂铁。

　　若是没有法剑的灵性加持，这个人招式就算再精妙，也无法抵挡得住她骨鞭上的威能。

　　这一鞭抽打下来，少女一如既往的谨慎和小心。

　　然而她的谨慎和小心，不过是建立在她以为唐明阳束手无策的基础上，在胜利即将在望时，也就习惯性的变成自以为是。

　　唐明阳，等待的就是这个刹那。

　　鞭影抽打下来，唐明阳左手的法剑，嗡一声悲鸣，灵性全失。

　　骨鞭一击即中，和往常一样，就要退去。然而唐明阳手中仍在发出悲鸣的法剑，随着他手腕一抖，黏了上去，剑刃的精铁，在他手腕的力量下，软如蛇鞭。

　　他不硬碰，用了巧劲。

　　剑刃在碰到骨鞭刹那，缠了七八圈。

　　少女有些惊讶，不过还是冷冷一笑。

　　她手腕一抖，骨鞭如滑溜的泥鳅，就要从唐明阳的剑刃纠缠下抽出来。

　　不过这时候，唐明阳右手的法剑，也在他手腕一抖之下，剑刃软如同绳索般，纠缠下来。

　　双剑合璧，剑刃如绳，沿着即将滑走的骨鞭连打几个结，这就如同捏住了毒蛇的七寸。

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳冷冷一笑，刚刚少女自以为胜券在握，可以主宰他生死的话，此时他冷冷的还回去。

　　他运转龙血战诀，浑身三百六十个单穴里的龙之气劲，如同三百六十条暴龙，汇聚一股，凝聚在双臂，他猛地一抖，用上了生死轮转的武技，几万斤的臂力经过天级绝品武技的加持，瞬间如同火山喷发般，顺着骨鞭涌向少女的娇躯。

　　唐明阳法宝威力，是伤不透少女身体外围笼罩着的那股粉色防御罩，但这条骨鞭暴露在防御罩之外，并且穿过防御罩与少女的右手相连接，那火山爆发般狂暴的力量，立刻能以骨鞭作为连接点，传到至少女的身体里。

　　地级下品法宝，本身的法宝材料和里面刻画的法宝阵法，就有吸收和消弭力量的效果。

　　普通的几千公斤力量，只怕刚接触骨鞭，就被骨鞭本身的神奇给化解了。

　　然而唐明阳这双臂一抖之间，几万斤力量经过生死轮转，如同滚雪球般，越滚越大，远远超出骨鞭化解力量的极限，剩余的力量，就要涌入少女的手臂。

　　少女大骇。

　　三瞳妖眸第一次露出惊恐之色。

　　她有种感觉，若是她不松手，不仅她整条右手要在这无穷巨力下粉碎，就连她的娇躯，五脏六腑、全身骨头，都要粉碎。

　　“这人……到底是什么怪物？”

　　少女选择撒手，同时飞身而退。

　　然而她将骨鞭撒手瞬间，就已经知道不好。

　　果然，她就见骨鞭下一刻，已经落入唐明阳的手里，她的骨鞭，可是带着腐蚀灵性的威力，正是破开她法宝防御罩的最佳法宝。

　　如果说这条地级下品的骨鞭法宝，在少女的手中抽打得如同灵蛇，那么此刻到了唐明阳的手中，那就威猛得如同怒蛟。

　　“蚀灵骨鞭，专破罡罩！这回，我看你如何躲在乌龟壳里？”

　　唐明阳怒而震鞭，狂暴如蛟，虚空震荡，如若是怒海狂涛，涌向骇然失色的少女。

　　砰！

　　骨鞭重重抽打在少女的法宝罡罩上，法宝罡罩的粉色玄元能量，剧烈的颤抖着，在骨鞭的蚀灵灰芒下，灵性飞快腐蚀，看这架势，只需唐明阳抽上几鞭，她的防御罩就要碎去。

　　而她的本身修为，仅仅是半步玄元而已。

　　然而少女惊而不乱，蚀灵骨鞭抽的越猛，她身体周围笼罩的玄元罡罩，反击得越厉害。

　　剧烈颤抖之间，无数粉芒密集如雨，朝着面前还想要出鞭抽打的唐明阳飞刺而去。

　　唐明阳手中长鞭一抖，挥舞之间，将粉芒悉数抵挡，见少女飞身而退，想要逃，追击上去。

　　忽而目光一凛，顿住身影。

　　只见少女飞身而退时，从储物戒指里拿出一宝，法光一闪，黏在她的背后，撑开变成一双几乎透明的蝶翼，扇动着，借着一跃之势，已经停留在十多米的高空。

　　“飞行法宝！”

　　唐明阳目光一怔，露出贪婪。

　　飞行法宝属于法宝中最珍贵的几类，能帮助肉身遨游天空，潇洒自由。

　　前世作为生死丹尊，唐明阳就拥有过一件低级中品的天鹰蓝翅，那也是他在通天拍卖会上，几乎耗尽他十分之一财富，才购买而来的。

　　而眼前少女这双粉色透明的蝶翼，则是玄级下品法宝，可对于飞行法宝而言，足以有上通天拍卖会的资格。

　　这少女，高级法宝众多，有具备天才级别的战斗意识和搏杀经验，功法和武技都是地级以上，又具备三瞳妖眸，这样的妖孽，若是在乾坤大世界，简直是那些超级势力争抢着收徒的对象。

　　此女，身份绝对不会简单！

　　就算放到乾坤大世界，也算是妖孽级别的天才！

　　“哥哥，这么凶干什么？人家只想要那两朵花儿，你若是不给，那就算了。骨鞭，还给人家！”

　　少女停在半空，这回也没有运用媚功，可声音里的媚性，早已浑然入骨。

　　唐明阳在对她身份猜测同时，她也在对唐明阳的身份进行猜测，并且内心早已经掀起惊涛骇浪。

　　此人年纪和我差不多，修为比我还低，可却心坚如铁，冷酷无情，不受我媚功蛊惑，他的功法武技至少是地级以上，战斗意识和搏杀经验，更是在我之上，更恐怖的是他的肉身力量，全力爆发至少有近三四万公斤。

　　乾坤大世界的通天商盟，手眼通天，收集诸天万界妖孽天才的信息，排出一张乾坤天才榜，只排前五百名。凡命元未满一甲子者，符合要求，皆可上榜。

　　此子，不足二十岁就有如此滔天本事，只怕再过二三十年，等他修为达到玄元之境，乾坤天才榜上，绝对有他一席之地。

　　“好啊，你下来拿吧。”

　　唐明阳笑着将手中的蚀灵骨鞭往前一递，云淡风轻，丝毫看不出半分杀气。

　　少女当然不敢下来拿了，刚刚是出其不意，使出保命的飞行法宝才得以逃到空中，若是再下来，只怕没那么容易逃掉了。

　　“哥哥，你那么凶，人家可不敢下来拿。那就先放在哥哥这里吧，人家叫做白伊儿，哥哥叫什么？”

　　少女同样也是天真可人，不显半分杀气，如同邻家妹妹般在和唐明阳说话。

　　“你猜？”

　　唐明阳当然不会傻傻的透露自己的信息。

　　“天武大陆，有个古老神秘的血脉家族叫做向家，家族子弟里有些人会觉醒巨象血脉。哥哥天生神力，莫不是向家？”少女三瞳闪烁着。

　　“我不会告诉你的。”

　　唐明阳脸色微变，脸上露出被看透身份后的一丝不自然。

　　这白伊儿要猜，那就让她胡乱猜吧。

　　果然，白伊儿观察入围，捕捉到唐明阳脸上的那丝不自然后，更加确定心中的猜想。嬉笑道：“向家哥哥，既知你身份，骨鞭放在你那儿，你可要保管好了，人家会派人到向家拿的。告辞了！”

　　白伊儿嬉笑着，背后的蝶翼振动，飞身远去。

　　她的话说得寻常，可威胁之意半丝不少，言下之意便是她背后的势力很大，大到向家知道唐明阳得罪她后，定然惶恐不安，要将唐明阳抓来负荆请罪。

　　唐明阳望着白伊儿远走的方向，眉头微皱，心里的危机感渐浓。

　　这个白伊儿的出现，更加验证他内心的猜想，天武大陆，并非表面看起来这么简单。

　　“必须快点突破玄元之境！”

　　唐明阳检查一遍手中的骨鞭，没有强者的标识后，这才将其收回储物戒指里。

　　且不说这件骨鞭是地级法宝，威力巨大，单是它鞭上的蚀灵威力，让他们和玄元之境对战起来，绝对能一鞭抽爆玄元一重聚魂境的玄元罡罩，甚至玄元二重出窍境的玄元罡罩，他也能两鞭抽破。

　　“有了此鞭，只要不是遇见白伊儿那种妖孽，寻常的玄元一重聚魂境，我能轻松斩杀，甚至玄元二重出窍境，我也能！离开这里，接下来，去双溪林的魔窟洞口，收集天地灵乳，我就找个地方隐修，将修为突破到玄元之境！”


第91章 养魂菩提子

　　唐明阳也懂些音功，只是没有白伊儿那般具有迷魂之力而已，但将林霜三人震醒，绰绰有余。

　　“好厉害的迷魂之法，那少女是谁？”

　　清醒过来的林霜，最为震撼。

　　那白伊儿只是半步玄元，却能将她玄元一重聚魂境的强者，都给迷魂住，当真是任人宰割了。

　　“我也不知道，我们走吧！”

　　此地不宜久留，唐明阳不仅得到了两株七瓣血魂花，还从白伊儿手里抢夺来蚀灵骨鞭，可谓是收获很大。

　　有林霜这位玄元境强者气场在，一路上，也没有人赶来打劫他们。偶尔唐明阳还会感受到玄元境强者的气息，可大家都很默契的遵循不碰面原则。

　　“你……你真是血魔宗的人？”

　　一路上，满怀心事的林霜，还是问出她最关心的问题。

　　默默跟在后面的苏晓唐和余程飞，也都竖起耳朵来听。

　　断魂渊所有凌驾于皇权的势力，哪个对血魔宗不是闻风丧胆？

　　不仅是那些关于血魔宗的恐怖传闻，更是因炼丹师协会有规定，凡是和血魔宗之人有牵连而隐匿不报者，都视为邪魔，都要受到炼丹师协会的抹杀。

　　其实大家都知道，在断魂渊的世界里，强者为尊，弱者为蝼蚁，杀人夺宝，数不胜数。那些大宗门大势力，也未必比血魔宗善良多少。

　　只因炼丹师协会太过强大，无人敢违背它的规定。

　　而如今，若是唐明阳真的是血魔宗子弟，他们已经算是触犯了炼丹师协会的规定，与血魔宗之人有牵连了。

　　那他们该不该上报呢？

　　若不上报，他们不仅要遭到炼丹师协会的追杀，甚至他们的家族亲人，也很有可能受到牵连。

　　“不是。”唐明阳回答道，忽然见林霜三人，听到他话后都如释重负的舒口气，不由得好奇问道，“那血魔宗到底是什么宗门？”

　　“你……你不知道血魔宗？”这回轮到林霜诧异了。

　　“和我说说吧。”

　　唐明阳对那位被二月圣女称作血魔宗的强者，很感兴趣。此人能解他的血煞之毒，炼丹术水平至少有七星。他听林晶说过，丹王谷的丹王也只是六星炼丹师而已。

　　再从二月圣女对血魔宗强者的惊恐曾度来到，这股势力，绝对不小。

　　“血魔宗是炼丹师协会通缉榜上排名第一的邪恶势力，任何同血魔宗之人有牵连而隐匿不报者，都视为包庇血魔宗，若经被炼丹师协会发现，立即遭到炼丹师协会的诛杀。不过那血魔宗到底是何方势力，我们也不知道，只是关于血魔宗的传闻，断魂渊里流传着非常多的版本。”

　　“有的人说，血魔宗门徒极少，可每一位都是妖孽天才，绝世强者，他们残忍嗜杀，以杀入道，所到之处，屠镇灭城，伏尸百万，惨绝人寰；有的人说，血魔宗门徒遍布天下，耳目众多，断魂渊任何势力，都有血魔宗的门徒安插其中；也有人说血魔宗并非是天武大陆的势力，而是来自天武大陆之外，古老神秘，势力比之炼丹师协会还要强大；更有人说，几万年前的灭世天灾，就是血魔宗造成的。”

　　林霜一路上，将她所知道的关于血魔宗的任何消息，不管真不真实，都一股脑的说给唐明阳听。

　　唐明阳听了，心里冷笑。

　　炼丹师协会的霸道，他当然知晓。

　　不过从林霜的这些话里，他也听得出，这个血魔宗无比的强大，甚至可能不是天武大陆的本土势力。

　　“不过炼丹师协会却公布了一种方法，可以判断一个人是不是血魔宗门徒。”林霜又说道。

　　“哦，什么方法？”

　　“血魔宗门徒，以杀入道，残忍嗜杀，故而他们的身上，都用股滔天的杀气。故而凡是遇到杀气浓重的人，只要向炼丹师协会汇报，都会得到炼丹师协会的奖赏。”

　　“杀气重就是血魔宗门徒？天地间，杀气重的人多得是了，几乎到了一定程度的强者，没有哪个杀气不重的。只怕炼丹师协会里的人，杀气也不轻吧。”

　　唐明阳嘲笑道。

　　在强者为尊的残酷世界，几乎每个强者的手里，都沾染几百上千，甚至更多的性命。

　　一将功成万骨枯。

　　这句话用来形容强者之路，也非常的恰当。

　　不过唐明阳认真想了想，也觉得炼丹师协会这个规定有它的可行之处。

　　毕竟断魂渊诸多本土势力，强者有限，况且玄元之境的强者，都要到炼丹师协会登记，接受其管辖。

　　炼丹师协会这个规定，是抱着宁可怀疑三千，也不放过一个的想法。

　　到底是不是血魔宗之人，只需他们将杀气重的人验证查明一番即可。

　　“或许炼丹师协会，还有其它方法验证吧。”

　　林霜说道，忽然想到唐明阳的杀气也很重，心里又紧张起来。

　　四人出了废墟古镇。

　　愁云原的天空，薄雾笼罩，月圆星稀，能见度很高。

　　不出一个时辰，他们就回到了愁云原上的废墟之城。

　　“林霜，你和他们两人，在这里等我，我进炼丹师协会将你妹妹带来这里。”

　　炼丹师协会人多眼杂，还有丹王谷的玄元之境强者埋伏其中，唐明阳并不想惹他们注意。

　　特别是知道断魂渊并非表面如此简单后，唐明阳行事也有所收敛。

　　他走进炼丹师协会，外围的广场，就有无数人席地而坐，摆摊出售从废墟古镇里找到的东西，不一定是法宝武器，锅碗瓢盆都有，当然也有投机分子，挂羊头卖狗肉。

　　唐明阳敏捷的灵觉，感受到四周至少有七八股玄元一重聚魂境的强者气息，其中不知道有多少人是丹王谷的人。

　　他假装闲庭信步，在一个摊位前，找到了正和摊主讨价还价的林晶。

　　这妮子，这回看上的是一串手链，九颗奇异的珠子，似玉非玉，上面有着明亮的纹路。摊主说是从废墟古镇里挖出来的，小妮子哪里肯信？废墟古镇挖出来的东西，光泽会这么鲜明？分明是摊主借着废墟古镇的名头，想要给货物增值而已。

　　摊主开价两颗灵石，林晶说要十颗一品丹药。

　　两人讨价还价，最后摊主在一颗灵石上，不再让步。

　　林晶爱不释手，可花一颗灵石买一件装饰手链，真的不值得。

　　“摊主，这是一颗灵石，这条手链，我买了。就送给这位美丽的姑娘吧。”

　　唐明阳笑着走过来，将一颗灵石甩到了摊主的手里。

　　摊主一脸热情的笑容，心里却嘀咕起来，哪里有美丽的姑娘？眼前这位姑娘五官扭曲，非但和漂亮沾不上边，还是个丑八怪。

　　当然了，她身材非常的好，不看脸蛋，单从背影来看，谁都会以为这丑八怪是个大美女。

　　这回这位想要泡妞的公子，可要栽个大跟头了。

　　他可不会再退回灵石。

　　林晶听到有人要送她礼物，脸色一冷，以前她作为大美女，这种情况时有发生。可如今她已经改头换面成为丑八怪，怎么还遇到这种苍蝇？

　　她正想要拒绝，又觉得这声音有些熟悉，回身一看，认出了唐明阳的眼睛，满心欢喜起来，扑进了唐明阳的怀里。

　　“我姐姐呢？”

　　“在外面。”

　　“这手链太贵了，根本不值一颗灵石。”

　　“我家晶儿喜欢，它就值。”

　　“漂亮么？”

　　林晶听得心里甜蜜蜜的，将带着的手链，举到唐明阳的眼前，一阵展示。

　　玉色修长的小手，九颗似玉非玉的珠子，七彩的纹路在微弱的灯光下，闪烁出迷人的宝石光泽。

　　“咦，难道是……”

　　唐明阳目光却一凝，敏锐的灵觉从九颗珠子上，感受到一股淡淡的安神静心效果，紧接着目露狂喜之色。

　　他终于明白这九颗珠子是什么了。

　　那不是宝石，而是养魂菩提子。

　　养魂菩提子，乃是炼制魂类丹药的常用高级药材，在乾坤大世界并不算稀有。可唐明阳即将要炼制的生死壮魂丹，正好需要用到养魂菩提子，而且还是关键的药材之一。

　　本来唐明阳想着，炼制生死壮魂丹的药材，若是集不齐，那就用其它药材代替，可那样效果会差很多。

　　现在拥有养魂菩提子，再加上七瓣血魂花的强大魂力，就算其它关键药材都用别的药材代替，药效也有六七成。

　　“晶儿，你还真是我的福星。”

　　唐明阳大笑道。

　　上次化灵手镯是她发现的，现在又发现了养魂菩提子。

　　他瞥了眼摊主剩下的所有物品，也只有养魂菩提子一件入他法眼了。

　　“那当然。”

　　林晶没有发现唐明阳的异常，可听到心上人的赞许，心里也甜蜜蜜的，忽而翘臀一紧，已经被唐明阳使坏的大手，狠狠的抓一把。

　　一股酥酥麻麻之感，弥漫她全身，她又想起昨天在丹王城孙府里的云雨，身子一震软绵，起了反应，让她羞涩不已。

　　“先去见你姐姐，然后今晚，再好好犒劳我家晶儿。”

　　唐明阳嗅到了林晶情动之时的情绪，嘿嘿的笑着。

　　“谁……谁要你犒劳了？”

　　林晶见这混蛋口无遮拦，当众说出如此之话，又羞又恼。她又想到什么，嘟着小嘴问道：“你老实给我说，你到底叫杨明唐，还是唐明阳？”

　　她一直对这件事耿耿于怀，现在终于找到机会问了。

　　“名字只是代号而已。唐明阳是我的真名。”

　　“好啊，敢骗我，啊……放开我，这……这人多，你你……”

　　林晶本想撒娇一番，没等她动作，身子已经被唐明阳抱起，她脸皮本来就薄，如今大庭广众，无数双眼睛看着，羞得根本不敢抬头。

　　四周的男人，本见唐明阳抱起身材如此之好的女人，心里都一阵火热，可当他们发现林晶那张丑八怪的脸蛋时，内心的火热就像是浇了一盆水，连半分看的兴致都没有了。

　　唐明阳可管不了这么多，这小妮子娇躯的美妙，岂是你们这些人可以体会？

　　今晚，要好好放松放松。

　　嘿嘿。


第92章 修炼

　　出了炼丹师广场，唐明阳更加的放肆，一只大手已经如同灵蛇般，钻入林晶的衣服里，肆意的玩弄着，满手柔软。

　　林晶又羞又不敢声张，还紧咬着嘴唇，这混蛋的大手就像是有股魔力般，让她浑身说不出的舒服。

　　“晶儿！”黑暗里，忽然传来林霜的一声欢呼。

　　“我姐……姐姐来了。”

　　林晶吓得浑身一个哆嗦，赶紧挣扎，让唐明阳将手从她衣服里伸出来。

　　可她身子软绵绵的没有一丝力量，再回过眼来看，她姐姐已经如同一抹虹影，飞掠到她跟前了。

　　“姐姐……”林晶羞得几乎不敢和她姐姐对视。

　　“晶儿，你……混蛋，还不放开我妹妹？”

　　林霜见妹妹抱在唐明阳怀里，还以为妹妹受伤了呢，定睛一看，却瞧见唐明阳的大手伸入她妹妹衣兜里，肆意轻薄着，不由得又羞又怒。

　　同时，她心里也不知怎么的，一股无名之火，让她非常的生气。

　　“晶儿是我女人，摸摸怎了么？”

　　唐明阳不以为然，将林晶放下来，眸子一抹坏笑闪过，在林霜身上一瞥而过。

　　这个小妞，也逃不出他掌心了。

　　林霜和林晶姐妹重逢，抱在一起，一阵寒暄。然后都同仇敌忾，达成一致，对抗唐明阳这个坏胚子！

　　废墟之城有很多可以落脚的建筑。

　　唐明阳很快就找到一处还算保存完整的房屋，他在四周洒下驱虫的药粉，清理一翻，将就落脚了。

　　苏晓唐和余程飞相互对视一眼，苏晓唐鼓足勇气，上前说道：“表弟，你……你如何肯放过我们？我发誓，今晚的事情，我们绝对不会说出去的。”

　　这一路上，见识了唐明阳杀伐果断的手段后，他们还真怕唐明阳嫌他们已经没用处，直接杀人灭口了。

　　“明天一早，你们可以走了！”

　　唐明阳做人还是有原则的，余程飞如今对他只剩下畏惧，在废墟古镇又替他办事，他也就不捏死这只蝼蚁了。

　　至于苏晓唐，从一开始他也没打算将这位表姐怎么样，只是吓唬吓唬她而已。

　　明天一早，他要两姐妹去双溪林的魔窟，看看能不能盗取里面的天地灵乳，然后就回楚国羽城，带金宛茹父女离开，找一个地方隐修，至少将修为提升至玄元之境。

　　“那……那我们身上的解药。”苏晓唐小声地说道。

　　“解药嘛！看这一年内你们的表现了，我用得着你们时，你们为我办事，我若是满意，自会让人将解药送去给你们。”

　　唐明阳说着，从储物戒指里翻出一个药瓶，轻轻的打开，无色无味的药气，弥漫整个房间。无形之中，他连余程飞身上的另一半血煞之毒，都解了。

　　“表弟，舅母还……还好吧，我……我娘说了，以前她们关系很好，她若是知道舅母的下落，肯定非常想见她一面的。”

　　苏晓唐心里一阵苦涩，她并不死心，又打算从血亲关系开始着手，希望唐明阳念着长辈的恩情。

　　“我娘不是死了么？好了，你们出去，守在外面，明天一早，自当放你们自由。”

　　唐明阳似笑非笑，看穿了苏晓唐这小妞的意图。不过他也没拿这小妞怎么样啊，看她吓成什么样了。至于他的娘亲，他还真没印象，他父亲只说生他之后就过世了。

　　苏晓唐一阵失落，只以为唐明阳不愿透露舅母的信息，或是认为她家高攀不起。

　　“唐公子，她真是你表姐？”

　　林霜已经从妹妹口中知道了唐明阳的真名。

　　“算是吧。”

　　唐明阳根本不在乎这些关系，他被逐出家族这半年，自生自灭，可曾有亲戚关怀过？这世界说到底还是强者为尊，你变成强者时，就算八竿子打不着的关系，也总有人贴上来认亲的。

　　“我见你表姐人还不错，能……能不能放过她？”林晶心儿比较软。

　　“其实我并没有给她下毒，只是吓唬她而已。好了，不提这个了，你们将这些储物戒指里的东西，都倒出来帮我分类分类，同时看看你们有什么东西用得着的。”

　　这几天，唐明阳可是杀了不少人，每个人的储物戒指都有很多东西，他也都不及时清理。

　　特别是灵药和灵石，这是他所需要的。

　　三十多个储物戒指拿了出来，各种物品堆满了整个房间。

　　林霜和林晶姐妹，看傻了眼，法宝、丹药、宝石、药材……眼花缭乱。她们也终于明白，为什么这么多人喜欢杀人夺宝了，因为杀人夺宝，是财富来得最快的途径。

　　唐明阳则用灵石在房子周围布置了个阵法，免得被人打扰，等他再回来时，两姐妹已经将东西分类好了。

　　下品灵石有六百多颗，中品灵石有二十三颗。

　　至于药材，唐明阳在这里，竟然筹齐了炼制龙血丹的药材，而生死壮魂丹，他也只差一味关键的药材，不过他可以用其它药材来代替。

　　“灵石和药材，我拿了。你们喜欢什么，就挑吧。”

　　“真……真让我们挑？”

　　林霜睁大着美眸。

　　这其中，黄级上品法宝都有七八件，玄级下品的法宝则有一件。

　　要知道，也只有想丹王谷的长老，才能用得起黄级上品法宝的，而林晶如今，只有一件黄级下品法剑呢。

　　“都是自己人，还跟我客气？这柄玄级下品法剑，还算凑合吧，你既然已经是玄元之境，可以发挥它七八分威力，这几柄黄级上品的法剑，你也拿着。晶儿你则用这柄吧，等你突破到玄元之境，我在帮你找柄好的。这几瓶四品丹药，可以巩固玄元之境的修为，林霜你拿去用，这几瓶是疗伤药，勉强凑合吧，你们姐妹一人一半。”

　　唐明阳将丹药分类后，都给了两姐妹。

　　这些丹药他可看不上眼，不过丹药在断魂渊，可以当做流通货币来使用，也算是给两姐妹些钱财。

　　唐明阳如此大方的举动，让两姐妹内心感动不已，她们知道，唐明阳是将她们真的当做亲人了，甚至比亲人还亲。

　　储物戒指的东西大概清理完，唐明阳拿出炼丹炉，想了想，还是将生死壮魂丹先搁置一旁，先炼制龙血丹。

　　因为龙血丹可以让他快速增强肉身力量，另外他也打算教两姐妹修炼龙血战诀，可以迅速的增强她们的战斗力。

　　他让两姐妹做他的助手，帮他碾磨药材，他则将储物戒指里的龙血槐树根须拿出来，浸泡热水。

　　半个小时，唐明阳将龙血丹配置完成，放在丹炉里做最后一步的炉火炼制，他控制好火候，吩咐道：“林霜，丹炉的火候，就控制这么大。半个时辰后，你撤出火焰，将这桶冷水，浇在上面，知道么？”

　　“嗯！”

　　林霜点点头，谨记下来。

　　“晶儿，你跟我来。”

　　林晶起身，跟在唐明阳身后，还真以为唐明阳有其它事情吩咐她做呢，谁知走到旁边的房间，就被唐明阳一把摁在墙上，这坏蛋的手，如同灵蛇般，在她身体游动一番，她身子不仅酥软火热起来，衣服已经片片脱落。

　　她又惊又羞，当然知道唐明阳接下来要做什么。

　　可……可这间房间里没有门，她姐姐只要一抬眼，就可以看见这里。

　　“别……别要，姐姐在这里，会被她发现的。”

　　林晶吐气如火，在唐明阳火热大手的游走下，理智想要抗拒，身体又情不自禁的迎合。

　　“房间被我布置了隔音阵法，况且房间里没有光亮，你姐姐看不见里面的。接下来，我要传你一段功法，你可好好记，好好学了。”

　　“什……什么功法？”

　　林晶知道她如今的状况，根本无法抵抗唐明阳的索要，她也只能认命了。而且这种当着姐姐面的偷欢，也格外的刺激。

　　“这门功法叫做生死轮转合欢诀，是天级绝品的阴阳双修法门，我们两双修，不仅美妙，还可以迅速增强修为。我先传你心法口诀，再教你合欢姿势和动作！”

　　“嗯……”

　　“这颗丹药服下去，是我炼制的生死培元丹，辅助我们修炼的丹药。好了，我们开始。”

　　唐明阳传了林霜生死轮转合欢功后，再也忍不住，开始修炼。

　　功法运转，唐明阳全身一百零八处生死穴位同时打开，里面微弱的生死之气，按照某种玄妙，流入经脉里，再经双修，流经林晶的体内。

　　林晶没修炼过生死轮转诀，故而全身一百零八处生死穴位都是闭塞的，唐明阳在美妙之中，慢慢引导林晶修炼法诀，打开穴道。

　　很快，唐明阳的生死真气，感受到林晶的生死真气后，交融在一起。

　　阴阳之气结合，然后以两人的身体为循环，运转周天。

　　“嗯……”

　　林晶感受着丹田真气，如火如电，似乎将她整个灵魂都席卷，带着她前所未有过的感觉，猛烈迅疾的流入唐明阳的身体。

　　这股力量进入唐明阳身体后，和唐明阳的体内真气，交融在一起。

　　就像是冰与火的相遇，瞬间碰发出让灵魂都酥颤的刺激，仿佛荣登了极乐。

　　林晶玉躯剧烈的颤抖着，贝齿紧咬着朱唇，她极力忍着，默默的承受，几乎不敢发出声音，免得惊动外面的姐姐，看到她和唐明阳羞耻的一幕。

　　唐明阳看着怀里的佳人，呼吸急促火热，又不敢发出声音的样子，内心觉得好笑，又生出一股怜惜。他将玉躯搂紧些，嘴巴抽到她敏感的耳畔边，吐着气，说道：“房间里我布置了阵法隔音，你姐姐听不到。”

　　“真……真的吗？”这小妮子声音发着颤，显然忍受到了极点。

　　“嗯。”

　　唐明阳慢慢引导和调教这娇羞的小妮子。

　　云雨滋润，这小妮子渐渐的放开起来，任他采撷。


第93章 混蛋

　　修炼，修的是一口人体之气。

　　故而在遥远的上古，武修又称之为炼气士。

　　而修炼的本质，则是将体内的人体之气，不停的壮大，从而达到延年益寿，壮大体魄，进化生命的目的。

　　而男女之修，始于欲，交于气，合于阴阳。

　　唐明阳如今要做的，就是将他体内属阳的人体之气，全部注入林晶的体内，于之属阴的人体之气交融，合乎阴阳，然后再引入他的内体。

　　他们体内吞服的丹药，药气快速的散发，融入到他们在肉身里做阴阳周天循环的人体之气里，迅速的壮大。

　　这便是双修的最基本原理。

　　唐明阳三分情绪沉浸在男女之欲里，七分理智仍然清醒，循循善诱的顺导着他和林晶体内做周天循环的人体之气。

　　可林晶再尝雨露，已经食髓知味。

　　她沉浸在唐明阳带给她的极乐世界里，只觉得，若是永生永世，都能得到唐明阳如此的怜惜和温柔，便是死，也值得了。

　　至于修行？

　　她早就不关心了。

　　时间在欢愉里，总是悄悄溜走得特别快。

　　半个时辰，将要到了。

　　寂寞的厅室里，按照唐明阳吩咐守着丹炉的林霜，见妹妹和唐明阳如此久都没有回来，心里不免有些疑惑和好奇。

　　不过想到唐明阳的吩咐，她却不敢离开，只能大声喊道：“唐公子，时辰快到了，我要撤火，往丹炉浇水了。”

　　她是声音如同天籁，清脆悦耳里又带着丝丝能撩拨男人心弦的温柔。

　　唐明阳的隔音阵法，里面的声音传不出去，外面的声音，却能传得进来。

　　“半个时辰了么？”

　　他检查了一遍体内的生死真气，如今已经比之前浑厚几倍了，照这个速度，只需没日没夜的和林晶一起修炼几天，他就可以积蓄足够的真气，开辟灵府了。

　　“好了，今晚就修炼到这里。”

　　唐明阳运转玄功，将交融在一起的人体之气分开，各自引会体内。

　　“不要……”

　　林晶抬起头来，一双美眸带着哀求，全都是沉浸在极乐里的欲望，她根本不愿停止修炼。

　　“丹已经练成，你姐姐很快就发现我们的。”

　　唐明阳只能将怀里的玉躯搂紧些，温柔的怜惜着。

　　“人家……人家才不想管！”

　　林晶慵懒的趴在心爱之人的怀抱里，反正姐姐已经知道她和唐明阳做过这些事情，而且她已经是唐明阳的人了。

　　就算再让姐姐知道，那又如何？

　　反正……反正……她就是想再唐明阳抱着她，宠爱她，怜惜她。

　　唐明阳的大手，轻轻的抚摸着佳人香汗淋漓的玉背，而他的手指，不经意间却在佳人背后的几处穴位摁了下去。

　　蓦然间，沉浸在极乐余味里慵懒无力的林晶，只觉得几股冰凉之气，从她穴位里涌出，在她体内游走，所到之处，瞬间将她的欲火给浇灭。

　　她清醒过来，也恢复些力气，只是不愿离开唐明阳的怀抱，还是软软的趴着。

　　“人家……人家是不是很坏？”

　　她媚眼如丝，带着三分依恋，三分撒娇，三分慵懒，还有一分渴望，看向心爱之人。

　　唐明阳笑了笑，柔声教导道：“你这不是坏，而是沉浸在情欲里难以自拔。记住了，双修的本质是修，而不是欲。若是为欲而修，那是邪，为修而欲，才是道。知道了吗？”

　　“嗯。”

　　“起来穿衣服吧。”

　　“不要，姐姐还没过来，还有些时间，人家要你在多抱一会儿。”

　　小妮子撒着娇。

　　唐明阳无法，只能再抱她一会儿。

　　厅室外，林霜已经往丹炉里浇水，烧得火热的丹炉遇到冷水，发出嗞嗞声响，整个房间都弥漫着水蒸气。

　　“唐公子，晶儿，你们在哪里？丹炉我已经浇水了，下面该怎么做？”

　　林晶连喊几声，不见唐明阳和妹妹回答，内心有种不安，开始寻找起来。

　　她首先走向前面没有门的卧室。

　　她心里总有种古怪的感觉，好像卧室里有双眼睛在观察她似的。

　　只是卧室太黑暗了，她并看不见。

　　然而就在她即将走到卧室门前时，一个黑影，无声无息的从里面走了出来。

　　林霜下了一大跳。

　　定睛一看，走出的黑影，正是唐明阳。

　　“啊，丹炉浇水了么？走，我们去开丹炉。”

　　唐明阳笑着，有意转移话题，因为林晶那小妮子，还在房间里穿衣服呢。

　　林霜正想要说炼丹的事情，却见到唐明阳不仅还衣衫不整，满身大汗，脖子之处还有抓痕和鲜红清晰的牙齿印。

　　她愣了愣，忽而想到什么，满脸羞红，紧接着怒不可及，怒问道：“我妹妹呢？”

　　“在外面。”唐明阳指了指外面，人却挡在门口。

　　“让开！”

　　林霜就算再傻，也知道她妹妹在哪里。

　　她也不知道她此刻为什么如此生气，愤怒的推开唐明阳，走进房间里。

　　房间里被阵法笼罩住，不但声音传不出去，就连光线也传不出去。

　　她见到香汗淋漓的妹妹，玉躯满是那个混蛋揉搓的痕迹，而整个房间，满是他们恩爱的气息。

　　“姐姐……”

　　林晶见姐姐如此气势汹汹，本能的想要低下头，像个犯错的孩子。

　　可她也不知怎么的，忽而又抬起头来，美眸直视姐姐惊愣又愤怒的眼眸，她不想要再回避了，她还骄傲的将红肿的胸脯挺了挺，仿佛在像姐姐证明，她已经长大了，她已经不需要姐姐再像小女孩一样管着她了。

　　“我去找那混蛋算账！”

　　林霜见从小呵护疼爱的妹妹被唐明阳这混蛋如此折磨，怒得想要杀人。

　　然而她刚欲转身，腰肢一紧，已经被妹妹给抱住。

　　“姐姐，不要！人家……人家心甘情愿的，而且，还……还很喜欢他对人家那样。”

　　林晶羞涩又勇敢的说着，她终于敢这么和她姐姐说话了。

　　可林霜听到妹妹这羞涩又充满幸福的话，她的身子颤了颤，内心从未有这一刻，如此之复杂。

　　羡慕，还是嫉妒？

　　妹妹找到如此好的归宿，她本该高兴的，可她现在为什么一点都高兴不起来？

　　“混蛋！你以后若辜负我妹妹，我……我死也要杀了你！”

　　林霜忽然见到唐明阳走进了，美眸怒火通红，却有眼泪珠儿在打转。

　　“晶儿如此温柔听话，我怜惜还来不及呢，怎么会负她？好了，这炉龙血丹练得不错，还有些时间，我教你们姐妹一门厉害的功法。”

　　唐明阳温柔的说着，既然已经被林霜发现，那么也没有什么好隐藏的了。

　　他身手一搂，将林晶搂入怀里，没想到这小妮子这回，羞涩而又大胆，竟然当着她姐姐的面，恋在他怀抱里不舍的痴缠起来。

　　林霜看傻眼了。

　　这……这还是她那个听话又保守的妹妹么？

　　当着她的面竟然这样，简直……简直无视她这位姐姐的存在啊。

　　“好了，乖，去穿衣服吧。龙血丹炼好了，我教你和你姐姐修炼龙血战诀。”唐明阳柔声说着。

　　“嗯。”

　　这回，小妮子才乖乖的点点头。

　　“哼！”

　　林霜见妹妹竟然对唐明阳这混蛋百依百顺，内心仿佛有种心爱的妹妹被这混蛋抢走的不爽。

　　与此同时，她内心连她都弄不明白的复杂，更加的复杂了。

　　她只好别过脸去，不去看这混蛋和她妹妹在她面前秀恩爱，同时偷偷抹去眼眶里，连她都不知道为什么而流出的复杂眼泪。

　　忽然间，她翘臀一紧。

　　她身子本能的惊颤起来，瞥眼一看，发现偷袭她翘臀的，正是唐明阳这混蛋。

　　她彻底惊傻了。

　　这混蛋！

　　敢……敢如此对她？

　　林霜又惊又怒，可被唐明阳这双似笑非笑的星眸一瞥，忽而有种她的心思，都被这混蛋看透的感觉。

　　难道……他知道我……我的心思？

　　这个念头就像是一盆冷水，彻底将林霜想要爆发的火焰，给浇灭下来。

　　她发现妹妹正背过身去穿衣服，并没有发现这混蛋的动作，瞬间她又不敢声张了。

　　万一她大声一喊，被妹妹发现这混蛋对她这样子，那……那该怎么办？

　　“怎么，你不想学么？”

　　唐明阳看着林霜羞怒交加的美眸，似笑非笑的问道。

　　“你……嗯……”

　　林霜刚想发怒，可声音到了喉咙，忽而变成一声舒服的哼声来。

　　她想要挣扎开唐明阳的臭手，没曾想到，这混蛋反而得寸进尺，更加用力的在她玉臀用力的抓一把。

　　这是她此生，从未体验过的触感。

　　她本想怒视唐明阳，可她发现，当她对视唐明阳这双满是怀疑的眼眸时，瞬间所有的勇气都没有了，因为她很确定，这个混蛋，完全知道她在想什么，将她吃得死死的。

　　混蛋！

　　她原本还以为这个人是个正人君子，没想到他……他就是天底下最坏的人！

　　他和孙府那狼子野心视她们姐妹为禁脔的孙南风，根本没有什么两样。

　　有区别的，只是这混蛋的手段是在比孙南风高无数倍，不仅完全将她妹妹俘虏，就连她……她内心对这混蛋对她如此的侵犯，慢慢默默承受，慢慢开始享受。

　　难道……连自己也被他俘虏了么？

　　唐明阳前世乃是生死丹尊，纵横乾坤，风流天下，早就看穿林霜这小妞对她早已经暗生情愫了。

　　这小妞敢对他生气，这回不给她点颜色瞧瞧，怎么知道他的手段？

　　“我要传你们姐妹的，可是天级绝品功法，它叫龙血战诀。特别是林霜你，更要认真修行，明天去双溪林，我需要你帮我忙，盗取里面的天地灵乳。知道么？”

　　唐明阳非但没有收回了大手，反而更加用力。

　　他的星眸，带着几丝坏笑，看向对男女触碰非常敏感的林霜。

　　林霜贝齿死死的摇着朱唇，俏脸娇艳欲滴。

　　面对唐明阳这混蛋非但没有收敛，反而加大力度的侵犯。

　　她美眸含着羞愤，恨恨等着唐明阳。

　　可她的内心又带着一种连她都不知道的异样，在愤怒里，她内心隐约有种渴望，身体本能的在扭动，轻轻的迎合着。

　　她美眸提心吊胆的瞥向旁边已经穿好衣服的妹妹，见这混蛋还未松手，她不由得急了。

　　可与此同时，她内心就如同在悬崖上走钢丝，灵魂获得前所未有的惊险又刺激。


第94章 绝色

　　林晶穿了一身淡蓝绣着花瓣的女侠劲装，衣服将她傲人的玉躯，勾勒的淋漓尽致。

　　刚刚享受了雨露的滋润，她整个人焕发着春光，她本是大美人，此刻荣光焕发，更是迷人。

　　转过身来的林晶，忽而发现俏脸嫣红，呼吸急促的姐姐，不由得关心问道：“姐姐，你是不是不舒服？”

　　“可……可能是伤还没好吧。”

　　林霜赶紧找借口，她就像是做贼一般，生怕妹妹发现。

　　因为在妹妹转身刹那，这个混蛋才将侵犯她的手收了回来。

　　与此同时，在她玉躯肆虐的那股美妙，也随着这混蛋的大手离开，而退出她的身体。

　　她偷偷瞥了眼旁边气定神闲的唐明阳。

　　这混蛋！

　　她内心恨痒痒的，她恨不得将这混蛋碎尸万段，可此刻她已经明白一件事情。

　　她的心已经被这个混蛋俘虏了。

　　她已经彻底逃不出这混蛋的手掌心。

　　“明阳，你快给我姐姐看看。”林晶急了，她可是知道姐姐在废墟古镇又受了重伤的。

　　“只是动了气，修养一下就好了。”

　　唐明阳淡淡的说着，似笑非笑的看着狠狠瞪着他的林霜。

　　这小妞，逃不出他的掌心。

　　“好了，先去看看龙血丹炼得怎么样了。”

　　唐明阳来到厅室，打开丹炉，一股水蒸气弥漫而出。

　　十八颗如同宝珠般的丹丸，被他从丹炉里拿出来，装进了玉瓶里。

　　“不错，丹药的品质都比上次在金红药堂炼制的高。”

　　唐明阳很是满意，给林霜和林晶每人五颗龙血丹，然后传授她们龙血战诀的功法，正欲要为她们护法修炼。

　　忽然间，唐明阳的眉头皱了起来。

　　“怎么了？”林晶问道。

　　唐明阳没有回答，这时候，屋外响起急促的脚步声，只见苏晓唐脸色惨白，惶恐不安的跑进来。

　　“发生什么事了？”

　　唐明阳问道，若非有急事，苏晓唐绝对不敢这时候闯进来。

　　“表……表弟，你快跟我来！”

　　苏晓唐惊魂未定的喘了口气，她觉得三两句话也说不清楚，只能带唐明阳去看。

　　“主人，这边！”

　　房屋外，是高过人头的荆棘和杂草，黑暗的前方，听到他们脚步声的余程飞，拿出照明石，给众人指引方向。

　　柔和的光芒将方圆十米的地方给照亮，有位白衣染血的女子，奄奄一息的倒在地上，正是那位二月圣女。

　　苏晓唐声音有些发颤地说道：“我和余程飞在这里守夜，她从这个方向踏草飞掠而来，最后踉踉跄跄，倒在这里。”

　　在废墟古镇的地底封印宫殿里，她已经知道这个女人的厉害，玄元二重出窍境的修为，即便她们天凌宗的宗主也不过如此。

　　更让她害怕的是这女人的身份，她是炼丹师协会的圣女，她们若敢见死不救，那也是罪，轻则遭到追杀，重则连宗门都要连累。

　　“看来是活不了了。”

　　唐明阳冷冷一笑，没想到这女人能从血魔宗那位男子手里逃掉，并且逃到这里来。

　　不过这二月圣女不仅身中他的血煞之毒，还中了另外一种甲煞之毒，并且身体有多处致命伤口，气息微弱，神识涣散，除非他肯出手，否则绝对活不过今晚。

　　非亲非故，还是潜在敌人，还多管他的闲事，唐明阳才懒得救这种人，从而招惹血魔宗那位强者。

　　唐明阳眸子杀机闪烁着。

　　既然选择不救，那就不能留下活口，免得再生变数。况且此人身为二月圣女，身上的宝贝肯定不少。

　　旁边的苏晓唐和余程飞，感受到唐明阳杀人灭口的意图，全都浑身一寒，忍不住发抖。

　　这要让炼丹师协会知道，非但他们要死，更要连累家族和宗门的。

　　“唐公子，不……不要杀她。她……她救过我的命。”

　　唐明阳的手臂一紧，忽而被林霜给拉住。

　　林霜见唐明阳扭过头来的疑问目光，解释道：“一年前，我在断魂渊被几个禽兽人渣给围住，是她路过杀了那些禽兽人渣救了我。她虽然不记得我，但我不会忘记救命恩人的。求……求求你救救她，算替我还当年的救命之恩，我……我什么都愿意答应你。”

　　林霜说到后面，美眸带着哀求。

　　“这个嘛……真是什么都愿意答应？”

　　唐明阳眸子闪过一缕坏笑，不经意间已经在林霜完美的身子里扫了一眼。

　　林霜只觉得浑身一凉，仿佛玉躯脱一丝不挂的暴露在这混蛋面前。

　　她如何不知道这混蛋眼眸中坏笑的含义？

　　她只能认命了，相反的，她心里隐约还有些期待。

　　“嗯，求求你救救她！在地底宫殿里，若非是她出现，只怕我也会遭到丹王谷长老们的轮流侮辱。”林霜再次哀求。

　　“既然她对你有过救命之恩，算她造化，我就出手救她一条小命吧。”

　　“谢……谢谢你。”

　　得知唐明阳是为了她才救人后，林霜内心一甜。

　　“走吧！”

　　唐明阳将二月圣女抱起，飞快回到建筑里。

　　他并不立刻救人，而是将里面的东西快速收拾一下，抹掉他们的气味和痕迹，赶紧转移另一个地方，免得被血魔宗的强者追踪到。

　　很快，唐明阳就在废墟之城又找到一处新的地方，他命林霜等人快速清理房间，而他则在周围快速的布置阵法，隔绝气息。

　　做完这一切后，他才开始对这二月圣女进行施救。

　　“你们两个在外面守着。晶儿，烧桶热水，林霜，你则将这些药材，碾磨成药汁！”

　　唐明阳一边吩咐着，一边将二月圣女染血的衣服脱下来。

　　暴露在他面前的，是一具完美的玉躯。

　　腰细臀圆，玉腿修长，其火爆程度，比之林霜仍有过之。

　　单是看着，唐明阳的呼吸已经有些急促，本想在其玉躯施展救治的双手，动手稍微停滞，改为在其胸峰之上，轻轻抚过，满手让他热血喷张的温柔。

　　他的好奇心也被勾起，目光落在二月圣女的脸上。

　　她的脸，被仍旧被一层迷雾所笼罩。

　　唐明阳知道，这是一件掩盖容颜的法宝。

　　能够拥有如此完美火辣玉躯的女人，又拥有怎样的绝代芳容？

　　唐明阳伸手在此女耳根旁，将这层如同面纱般的薄雾给揭下来，展露在他面前的绝世芳容，比他猜想般还要惊艳三分。

　　尖细的瓜子脸蛋上，精致的五官组合成一张完美的容颜，昏迷之中，散发出让人不忍亵渎的圣洁气息，仿佛一朵开在冰山上的雪莲，只等待着能征服冰山的强者，才能将她采摘。

　　“这样的尤物，若是香消玉殒，却是可惜。”

　　唐明阳即便是心坚如铁，见了此女完美的娇躯和面容，也有些生出怜惜之情。

　　忽然间，唐明阳腰间软肉一痛，已经被林晶恶狠狠的捏了一把。

　　“混蛋，你你……你干什么盯着她身子看，还乱摸？”

　　林晶见唐明阳一副色迷迷的样子看着二月圣女，这双臭手更是在二月圣女身上乱摸，这还得了？

　　她立刻醋意大生，如同一头发飙的母老虎。

　　再者她看了眼二月圣女的面容和玉躯，天啊，无论哪方面，都比她姐姐还要强一些，别说男人无法拒绝她身子的诱惑，就连她们女人都忍不住嫉妒起来。

　　“当然是给她治病了，她胸口的肉太多，我这不是在寻找她胸口的穴道，激活她的人体之气么？”

　　唐明阳赶紧狡辩道，这一瞥眼过来，发现那边在磨药的林霜，也目光喷火，如同母老虎般瞪向他。

　　两头母老虎，虎视眈眈，唐明阳赶紧收敛心神，拿出金针在二月圣女的玉躯上，快速施针，正式开始施救。

　　二月圣女的外伤很严重，变体都是玄元真气割伤的伤口，玄元真气带着甲煞之毒，入侵血肉，再经体内的血煞之毒融合变异，侵蚀她生机，腐蚀她神魂。

　　简单清理伤口后，唐明阳将二月圣女放入温水的澡桶里，将林霜磨好的药汁，按照不同的配制和顺序，倒入温水里，在慢慢往里面持续倒热水。

　　清香的药气融入在水蒸气里，弥漫整个房间。

　　随着唐明阳妙手回春的治疗，二月圣女的气息，慢慢的变强，她陡然睁开双眸，美眸蹦出两道如刀般的目光，直刺向面前为她施针的唐明阳。

　　轰！

　　一股玄元二重出窍境的气场，席卷而出，让空气都为之一荡，修为不足的林晶远在三米外，也忍不住骇然惊退几步。

　　睁眼看到唐明阳的刹那，二月圣女还以为她落入了血魔宗的手里，正受到屈辱和折磨，她偷袭而出，至少在她死之前，也要拉一个垫背。

　　然而她的手刚刚抬起来，只觉得气海丹田空荡荡的，半丝玄元真气都没有，她的身体，更是暖洋洋软绵绵的，没有多少力气。

　　“我劝你还是安静些，我能救你，当然也能杀你。”

　　唐明阳面对二月圣女的威势，不闪不躲，仿佛早有预料。也是，在救这样危险强大的人物时，他怎么会没有防备呢？

　　“淫魔！要杀就杀！休想让我屈服于你！”

　　二月圣女发现她浑身一丝不挂的泡在热水里，更在这个男人面前，羞愤欲绝。

　　她刚想要咬舌自尽，却发现她连咬舌自尽的力气都没有。

　　此时的她，就如同一头绝望的困兽，怒声嘶吼着。

　　可她太美了，浑身上下，每一寸肌肤都带着无穷的诱惑，故而即便是她愤怒狞恶，绝代容颜，也别有一番美感。

　　林霜见二月圣女误会，赶紧站出来，挡在唐明阳的面前，向二月圣女解释道：“前……前辈，你别误会，我们在外面见你重伤昏迷，这才将你救活回来的。”

　　“你是……地底宫殿的那个女人？原来你也是血魔宗之人！”

　　林霜虽再次改头换面，可二月圣女认得出林霜的气息，凌厉的目光让林霜内心一阵胆颤。

　　林霜心下大骇，被扣上血魔宗的帽子，她可承受不起，赶忙为自己澄清说道：“前辈，你你……你误会了，我们并非血魔宗的人。”

　　二月圣女闻言，眉头一皱。

　　她本身就是六星炼丹师，虽然神识受损无法外放，但已经发现浸泡着她的热水，是为她疗伤的药液，并且她身体多处伤口，不仅清理干净，而且体内的毒素，也慢慢解除。

　　最主要，她发现她的身子，仍旧是完璧之身。

　　她渐渐冷静下来，这才认真观察四周的环境。


第95章 往事回首

　　二月圣女美眸往房间扫了眼，内心稍安。

　　首先，追杀她的血魔宗男子并不在。

　　此人叫做项昆，乃是色欲狂魔，残忍嗜血，折磨人手段千奇百怪，她若是落入此人手里，绝对不会像这样舒服的躺在水里疗伤的。

　　其次，房间里的两个女人，并没有血魔宗强者的气息，并且对她的目光，都充满了敬畏。

　　最后，也是她内心最大的疑问，就是眼前这个看似只有先天二重化元境修为的唐明阳了。

　　此子炼丹术恐怖惊人，给丹王谷众人下的毒，她非但解不了，差点因此而丧命。并且她在逃命途中，还中了项昆老魔的毒。那项昆老魔有七星炼丹师水准，可她觉得，体内的毒素，正一点点的从她体内排出而来。

　　想到此，二月圣女不由得内心大骇。

　　此子年纪不足二十岁，炼丹术就有如此水平，即便炼丹师协会那些核心的妖孽天才，也不过如此吧。

　　此子，到底是谁？

　　还有，她感受到此子身上的杀气，甚至比之追杀他的血魔宗男子还要浓郁几分。

　　难道此子，不是血魔宗之人？

　　“你是谁？”

　　二月圣女目光逼视向唐明阳。

　　“难道杀气浓一些，就是血魔宗之人？”

　　唐明阳似乎看穿二月圣女对他怀疑的心思，嘲笑道。

　　“我如何信你？若非你给我下毒，我如何落得如此下场？”

　　二月圣女寒声质问，美眸杀机一闪而过。

　　不过唐明阳说得没有，血魔宗之人杀气很重，可并非杀气重的人都是血魔宗之人。

　　唐明阳面对二月圣女的剑拔弩张，淡淡的回答道：“我要对付的是丹王谷，你多管我闲事，没本事解毒还中了我的毒，怪我？再者，你不信就算了，我也不求你相信，若非她求我救你，我还懒得管你的事。最后，奉劝你一句，最好将你的杀意隐藏得好一些，别说你只是炼丹师协会的小小二月圣女，就算比你跟高级的圣子圣女，我也接触过。你也只能在天武大陆这种小地方耍威风了，在乾坤大世界，不给你们炼丹师协会面子的势力，多得是。”

　　二月圣女闻言，目光一凛。

　　“你到底何方势力之人？”

　　能知道乾坤大世界的存在，至少说明此子，并非天武大陆的土著。

　　土著，是外来统治者们对一些文明未开化或者武道丹道都落寞地方的原始居民的称呼，这个称呼带着统治者们高高在上的权威和对本地之人的蔑视。

　　天武大陆，对于炼丹师协会来说，就是众多的统治地方之一，因为这里藏着炼丹师协会列为天级的秘密。

　　当然了，天武大陆也并非只被炼丹师协会霸占着，乾坤大世界，很多与炼丹师协会相当的势力，也都会插手其中。

　　至于天武大陆的土著，天地灵气的稀薄程度，决定了土著们的强者有限，再加上几万年前那次灭世天灾，使得这里的武道和丹道彻底没落，土著们所修的功法和武技，都难有地级。

　　最主要还是炼丹师协会和其他势力对于天武大陆的封锁，禁止这些土著们离开。

　　所以，天武大陆的土著之人，极少知道乾坤大世界的存在。就算有幸得知，那也不会知道乾坤大世界的势力情况。

　　“你猜？”

　　唐明阳才不会向二月圣女傻乎乎的透露他的信息。

　　林霜见两人的对话剑拔弩张，互带杀机，赶紧打圆场说道：“前辈，他答应我要救你，那么就不会害你的，还请你别要对他动杀意。”

　　“你为什么要救我？”

　　二月圣女从唐明阳身上问不出什么，打算从林霜这个比较好欺负的女人身上着手。

　　“一年前，在紫巫山，你救过我的命。”

　　林霜说着，玉手往脸上一抹，露出本来面目。

　　“原来是你！”

　　二月圣女这样身份高贵的人，天武大陆的土著，能让她记得住的人不多。

　　可眼前的林霜，她却记忆深刻。

　　因为这是一位和她一样美丽的女人，美得让人看一眼就能铭记。

　　“我救你，我们之间的不愉快，能否这样算了？顺便郑重澄清一下，我不是血魔宗之人。”唐明阳认真地说道。

　　二月圣女只觉得浑身一寒，与唐明阳这双平静认真的眸子对视一眼，心中非常肯定，只要她敢说一个不字，那么此子绝对是那种杀伐果断，斩草除根，不留后患之人。

　　“你既然不是血魔宗之人，又与我有救命之恩，我们之间的事情，当然能一笔勾销。”

　　二月圣女目光不闪波澜地说道。

　　其实她内心早已经杀机闪烁。

　　此子敢威胁她。

　　此子又看了她的面容。

　　此子说不得已经看光了她的身子。

　　她如何能忍？

　　若非先是中了此子的毒在先，她如何畏惧项昆老魔？

　　“站起身来，我帮你将体内的毒彻底排了！血魔宗的人还在外面追杀你，我们也不想和血魔宗为敌，所以请你立刻离开这里。”唐明阳淡淡的说着。

　　二月圣女刚想站起身，忽而身子一顿，她此刻，浑身一丝不挂呢。

　　“该看的，我都看了。”唐明阳淡淡说道。

　　“你……”

　　二月圣女咬牙切齿，可她还是极力忍住杀意。

　　正如此子说是的，项昆老魔就在外面追捕她，她若不赶快疗伤恢复实力，被项昆老魔抓住后，后果当真不堪设想。

　　她一咬牙，站了起身。

　　水雾萦绕间，那是一具美得让空气都窒息的玉躯，淡淡的水珠在如玉的肌肤上，轻轻的滑落。

　　或许是因为羞涩，亦或是气愤，玉色的肌肤，染上了娇红，一道道狞恶的伤口，似乎将这具艺术品般的玉躯给撕毁，可更平添几分惋惜的遗憾之美。

　　唐明阳虽早已经看过和摸过，但再度看见时，还是目光稍有几丝留恋。

　　可他很快就恢复清明，手中握着一排金针，飞快的朝着二月圣女身上的穴道扎去，与此同时，双手也朝着那句完美玉躯上的穴道，摁了下去。

　　肌肤相亲，触感温软。

　　二月圣女浑身忍不住娇颤，她从未被男子触碰过的肌肤，此刻完全失守，这个混蛋手指摁动间，仿佛有种奇异的魔力，一股股酥酥麻麻之感，随着刺激她穴道的人体之气时，也流转遍她的全身，撩拨她的神经，让她芳心忍不住的颤抖。

　　这是她此生第一次体会到的异性抚摸，还是如此的舒服，让她很不住想要呻吟而出。

　　可她却要极力忍着。

　　她身为二月圣女，若是在这混蛋面前呻吟而出，那岂不是连尊严都不要了？

　　然而，更震撼的事情还在后面。

　　二月圣女的炼丹术相当于六星水准，当她看清唐明阳在她身上所施展的针法后，骇然失声惊道：“生死轮转针法？”

　　正在施展金针手法的唐明阳，闻言，动作微微一顿。

　　“什么生死轮转针法？”

　　唐明阳不承认，在没有实力之前，他是绝对不会在乾坤大世界的人面前，暴露有关生死丹尊的信息的。

　　“乾坤大世界有三大起死回生的神针，造化回春针、乾坤渡厄针、生死轮转针！我曾见过我老师施展过生死轮转针，此针能激发人体生死之气，可将阴阳置换，生死颠倒，修炼至大成，人体之生气转化为死气，死气转化为生气，全在施针者的一念之间！我体内死气浓重，可在你的阵法之下，生穴打开，死气注入，最后全部转化成为生气！这绝对错不了！”

　　“你老师是谁？”

　　唐明阳闻言，一愣。

　　他的生死轮转针，前世只传过给几个人。

　　二月圣女却不回答唐明阳的话，反而一字一顿地说道：“你……你和生死丹尊，到底什么关系？”

　　“月溪是你什么人？”

　　唐明阳话一出口，就后悔了。

　　“你果然知道我老师的名号！”

　　二月圣女目光灼灼。

　　“传我针法的是位叫做生死丹尊的前辈，他不让我透露他的名号。既然你是月溪前辈的弟子，我告知你也无妨。”

　　唐明阳找了个理由。

　　“他在哪里？”

　　二月圣女美眸一亮，急声追问。

　　“他老人家神出鬼没，传我绝学后，已经多年未见了。若是下次我见到他老人家，定然向他转达月溪前辈对他的思念之情。”

　　唐明阳有些得意地说道。

　　月溪圣女，乃是炼丹师协会的六月圣女，同时也是乾坤大世界的超级家族核心成员。

　　她的美貌，比眼前的二月圣女小妞，更要美艳三分，她的身材，更比这小妞完美一些，更重要是在唐明阳的调教下，这位人前冷艳的冰山美人，在和他幽会时，热情主动，简直要将唐明阳给吃下去。

　　嘿嘿！

　　想到前世的风流缠绵，想到月溪圣女只有他才能品尝享受的销魂一面，他又怎能不得意？

　　“住口！我老师乃是炼丹师协会的七月长老，地位尊贵，能和生死丹尊那淫魔有什么思念之情？”

　　二月圣女厉声怒喝，极力维护她老师的声誉。

　　她老师说过，凡是遇到懂得生死轮转针的女人，都要将其诛杀！只要得到有关生死丹尊的信息，都要先向她禀报，经过她同意后，才能告诉炼丹师协会。

　　而眼前这个混蛋，他懂得生死轮转针法，可他却是个男的，要不要诛杀？

　　“什么？七……七月圣女？这么说，你老师已经超脱玄元了？”

　　正在得意洋洋的唐明阳，一听二月圣女的话，忽而骇然失色。

　　炼丹师协会的核心成员，月的标识是按照实力还划分的。

　　六月代表着玄元六重，七月则代表着超越玄元了。

　　“早在三十年前，老师已经渡过玄元之劫，成为炼丹师协会千年来，最年轻的七月圣女！”

　　二月圣女傲然地说道。

　　诸天万界，能够超脱玄元的强者，屈指可数。

　　“乾坤历，是多少年？”唐明阳问道。

　　“两千万三千四百年！”

　　二月圣女有些疑惑，难道此子并不知？

　　唐明阳心算一下，他兵解转世时，大约两千万三千三百年左右，原来，已经过了一百年。

　　月溪不愧是天之骄女，她，终于超脱玄元了。

　　这一刻，唐明阳感慨良多。


第96章 爱和恨

　　先天之境和玄元之境的差距，如果是武者和武修的差距，那么超越玄元和玄元之境的差距，就好比蝼蚁和神龙的区别。

　　在乾坤大世界，玄元六重巅峰的武者，如同过江之鲤，而玄元之境的尽头，好比横跨在诸多有生命面前的一道劫，跨过去，那就好比鱼跃龙门，化身为龙，可遨游九天。

　　跨不过去，终究是池中之鱼，老死溪潭之间。

　　自古以来，诸天万界，多少惊才绝艳的天才，可最后都止步在玄元六重巅峰之上，强行超脱，最后都在玄元雷劫之下，灰飞烟灭。

　　即便是前世唐明阳作为生死丹尊，天资绝伦，可超越玄元的把握，也不足十分之一。

　　就拿寿元来说吧。

　　玄元之境的修士，就算再懂得养生，寿元也不可能超越千岁，而超越玄元之后，寿元则以千计。

　　“你老师，很恨生死丹尊前辈？”唐明阳苦涩的问道。

　　“哼！那生死丹尊乃是诛魔榜上前十的邪魔，你是他的传人，若想活命，最好跟我去见我的老师，如实向她交代那邪魔的下落，或许还能有一条活路！”

　　二月圣女面若冰霜地说道。

　　她并不傻，隐约猜到她老师和生死丹尊关系匪浅。

　　别看每次她老师谈到生死丹尊时，都咬牙切齿，恨不得将对方挫骨扬灰的模样，可她却听得出，她老师很想找到生死丹尊。

　　她还听到些传闻，本来她老师是和某位圣子有门当户对的指腹婚约的，可为了生死丹尊，竟然做出强势悔婚私奔之举，当时震惊乾坤，让双方超级大家族都异常难堪。

　　她甚至还听到另一些传闻，那生死丹尊风流成性，又薄情寡义，将她老师身子骗走后，就将她老师给抛弃，一时之间，她老师成为乾坤大世界诸多势力里的笑柄，不知廉耻，荡妇淫女，再也无脸见人。

　　她老师因爱生恨，本想一死，强度玄元之劫，没想到老天眷顾，竟让她侥幸渡劫。

　　她还知道，原本那生死丹尊并不是什么邪魔淫徒，还在乾坤大世界有很响亮的威名，只是因为她老师渡过玄元之劫后，成为炼丹师协会的七月长老，手握大权，公报私仇，立刻将生死丹尊这人，放上诛魔榜上，让全天下的人通缉他。

　　可她知道，她老师并非真想通缉生死丹尊，时而借助乾坤大世界的人，寻找生死丹尊的下落而已，因为每次有哪怕一丝关于生死丹尊的消息，她老师都会急急的前往。

　　她经常见到她老师对着一枚簪子发呆，有次她听老师说漏口才知道，那个簪子原来是生死丹尊送的。

　　“什么？生死丹尊前辈因什么而上诛魔榜？”

　　唐明阳大骇。

　　上这诛魔榜可不是闹着玩的，那要遭到炼丹师协会乃至所有依附炼丹师协会势力的共同通缉。

　　他前世作为生死丹尊，是炼丹师协会认可的十二星炼丹师，地位虽比不上那些核心长老，可也是依附于炼丹师协会的重要人物啊。

　　可以说，他就是炼丹师协会的人。

　　“哼！他得罪我老师，我老师亲自将他提名的！”二月圣女冷哼道。

　　唐明阳闻言一愣，苦笑起来。

　　他并非傻子，瞬间明白七七八八了。

　　“难不成，月溪对我，因爱生恨？”

　　也是！

　　她是爱面子的人。

　　前世我承诺和她双宿双飞，约定大婚之日，宴请诸天万界的强者，风风光光迎娶她。

　　喜帖都发出去了。

　　可我却出了状况，身陷黄泉冥域，最后逼得兵解投胎转世。

　　可我兵解之时，地方极为隐秘，应该没有几个人知道我的死讯。

　　而我又风流成性，所辜负的女子很多，她定然以为我这次也欺骗了她。

　　一百年了！

　　她连当面质问我的机会都没有，又怎能不因爱生恨？

　　想到此，唐明阳内心苦笑不已。

　　想到月溪对他的痴情和缠绵，他恨不得现在就飞到她的身边，和她缠绵三天三夜。

　　可是，他现在不能！

　　他投胎转世后，并非原来的生死丹尊了。

　　再者，谁知道月溪对他的恨，到底有多深？

　　说不定见面，就直接将他宰了。

　　再者，月溪也并非原来的月溪了，她已经超脱玄元，和我已经是神龙和蝼蚁的差距，还会是那个容易受我哄骗的傻女人么？

　　“在我修为没有超脱玄元之时，在没有足够实力和月溪平等对话时，我绝对不能见月溪。”

　　唐明阳并不傻。

　　况且，他前世身为生死丹尊，辜负的女子，可绝非月溪一个。

　　她们每一位都是倾国倾城的绝世佳人，背后都有一大堆妖孽天才般的追求者。

　　一百年了。

　　当初那些他完全不放在眼里的人物，很有可能，已经成为乾坤大世界的强者了。

　　决不能暴露自己。

　　“生死丹尊前辈多次提及月溪前辈，我想这其中应该有什么误会。你放心，我会跟你回去见月溪前辈，将有关生死丹尊前辈的消息，都告诉她的。”

　　唐明阳面不改色的撒谎，至少先稳定这小妞的情绪。

　　“哼！算你识相！嗯……”

　　二月圣女见唐明阳终于向她服软，傲气起来。

　　可她这回刚开口，只觉得一股酥麻的电流，强大而猛烈的在她芳心深处，激荡一下，让她灵魂都忍不住发出一声娇吟。

　　她这声娇吟才出口，她发现她还浑身一丝不挂的在唐明阳面前，而这混蛋，还在为她施针呢。

　　这一声娇吟，也将她好不容易蓄起的傲气，全都击碎，仿佛她的尊严，狠狠的在这个混蛋面前被践踏了。

　　太丢脸了！

　　她居然……居然那样……

　　她偷偷瞥了眼林霜和林晶，发现她们姐妹也都满脸诧异，紧接着羞红了脸。

　　“你……”

　　二月圣女又羞又怒，将这过错的矛头，直指正在为她治疗的唐明阳！

　　“安静点！看着你老师和生死丹尊前辈是旧识的份上，我才决定将你的神魂伤势治疗的。”

　　“什么？你……你能治疗我的神魂伤势？”

　　二月圣女闻言一惊，甚至忘记生气。

　　肉体之伤容易治疗，神魂之伤，修养起来，绝非一朝一夕。

　　而懂得治疗神魂之伤的人，绝对是丹道宗师级别，并且还要铺以珍贵的天材地宝疗养。

　　“难道你的生死轮转针法，已经到了治疗神魂的地步？”

　　二月圣女惊问道。

　　她如今神魂受创程度，甚至到了连神识都无法外放的程度，由此可见，伤得到底有多重。

　　唐明阳没有回答，他手掌一翻，从储物戒指里拿出一物，是一颗鲜血淋漓的人头，而人头的眉心，则有一株血红妖异的人脸之花。

　　“七瓣血魂花！”

　　二月圣女惊呼。

　　她深知这朵血魂花的价值，只怕放到乾坤大世界，都足以引发一场动荡。

　　这么珍贵的宝物，此人，真的舍得用来给她治疗？

　　她沉默了一下，内心生起一丝复杂，对着唐明阳的看法，有些改观。

　　然而就在这时，她却见唐明阳眉头一皱，将血魂花给收了起来。

　　这混蛋，果然不舍得！

　　“不好，血魔宗那人，要追踪到这里来了。”

　　唐明阳面色一沉，他敏锐的灵觉，有股惊悸的危险之感。

　　他的灵觉，从未失灵过。

　　转念一想，能让他感受到如此危险之感的，唯有因二月圣女而引起的，血魔宗强者快要追踪而来了。

　　“啊！那怎么办？”

　　二月圣女一听，因羞愤而嫣红的绝美容颜，立刻苍白如纸起来。

　　“起来，穿衣服！将这碗药汁服下去！”

　　唐明阳闪电出手，快速施针，即便旁边的林霜也看得一阵眼花缭乱。

　　二月圣女只觉得她体内的毒素，在唐明阳的快速施针下，并非排除体内，而是快速的聚集在她身体的几处穴道里，仅仅算是压制住毒素而已。

　　她有些惊讶于唐明阳的丹术高明，暗赞此子是个人物，危险时候，审时度势，应急得当。

　　她将递过来的药汁吞服，只觉得一股汹涌的药力涌向四肢百骸，她浑身上下，八十一处穴道，齐齐打开，里面的人体之气和药气融合，快速转化成为玄元真气。

　　她骇然！

　　顿时明白过来了，唐明阳这针法和药气，不是给她疗伤，而是以消耗她的生命力为代价，快速回复她的玄元真气。

　　她又惊又气，恨这混蛋擅自做决定。

　　如此消耗她生命力，若弄个不好，她此生就只能永远停留在玄元二重出窍境了。

　　可此刻，她还真没有比唐明阳这个决定更好的办法。

　　她赶紧穿衣服，就见唐明阳在里面的一间房屋，快速的用灵石布置阵法。

　　她再度惊骇，见唐明阳的布阵手法，一气呵成，分明是大师级别。

　　这混蛋，年纪不足二十，到底懂得多少？

　　“你难道以为，你这隔息阵法，就能躲过项昆老魔的搜查？”

　　二月圣女问道。

　　“这不是给你用的，而是给她们用的！林霜，晶儿，你们和我表姐、余程飞躲在里面。”

　　“那你呢？”

　　林霜甚至比她妹妹还紧张的问道。

　　“我和她一起，将那项昆老魔引开！记住，天亮才走，然后到羽城等我！别愣着，快进去！”

　　唐明阳吩咐着，快速将房间的东西收拾一下，同时问道：“你恢复几分实力？”

　　“勉强有玄元一重聚魂境！”

　　二月圣女也知道事态紧急，若被那项昆老魔捉到，她很有可能面临的下场，都是生不如死。

　　“可你这种实力，不会拖我逃跑的后腿么？”

　　紧接着，二月圣女就开始质疑唐明阳的实力了。

　　“我若拖你后腿，你尽管扔下我逃跑。”

　　唐明阳冷冷的看了二月圣女一眼，仿佛将此女那点小心思看透。

　　若非看在月溪是其老师的面子上，他才懒得这样做。

　　他见林霜姐妹们已经在他布置的阵法里躲藏好，手中的玄幽法剑斩杀而出，这件经历几万年岁月风霜依旧不倒的房间，轰隆隆的倒塌掩埋下来。

　　“走！”

　　唐明阳所做的，就是带着二月圣女引开项昆老魔。

　　然而他和二月圣女才逃跑没有多远，一股杀气滔天的气场笼罩而来，紧随着的是一个无法无天的桀桀笑声。

　　“小美人儿，你逃得掉么？放心，到老祖怀抱里，老祖让你尝尽人间极乐滋味，你体会之后，绝对会日夜求着老祖宠幸你的。”


第97章 疑惑

　　月明星稀，冰冷的月光穿过薄薄的毒雾瘴气，洒落在愁云原废墟之城的残垣断壁上。

　　有位浑身泛着血色玄元真气的男子，衣发飘飞，杀气滔天的踏着荆棘和野草之上而来，速度如同苍鹰擒兔，飞掠滑翔，快若闪电。

　　此人，正是血魔宗的那位玄元二重出窍境强者。

　　唐明阳目光一凝，眉头微皱。

　　同一级别的武修强者，功法武技、法宝级别、战斗意识、搏杀经验，都是强者们综合实力的一部分。

　　眼前这位血魔宗强者，功法武技都是地级以上，法宝肯定不低于玄级，战斗意识和搏杀经验都是一流，这样的强者，即便放在乾坤大世界，也属于同级顶尖的，可以轻而易举的击杀同等级的天武大陆玄元二重出窍境强者，甚至可以越级挑战天武大陆的玄元三重神游境。

　　唐明阳凭借着从白伊儿处夺来的蚀灵骨鞭，有把握战败玄元二重出窍境的强者，而这种强者，特指天武大陆的土著强者，并非像二月圣女、项昆老魔这样的顶尖存在。

　　“逃！”

　　二月圣女见项昆果然追来，美眸露出惊恐之色。

　　若是她全盛时期，还可以和这项昆老魔一斗，甚至将其击败，现在她已经是强弩之末，身上恢复的实力，也仅仅有玄元一重聚魂境左右，而且还是强行压制伤势，用燃烧她生命潜能的方式换来的，她……坚持不了多久。

　　她顾不得许多了，甚至来不及顾及唐明阳到底跟不跟得上她的逃命速度，运转身法，人若惊鸿，慌不择路的认准一个方向就逃。

　　唐明阳见项昆老魔的滔天杀气只锁定他和二月圣女，完全没有将林霜姐妹藏身的崩塌房屋看在眼里，心下稍安。

　　一味着逃跑，并不是办法。

　　就算他们速度比项昆老魔快，可以暂时将项昆老魔甩掉，可玄元二重出窍境的强者，具备神识，可以捕捉到空气里最细微的气味元素，从而追踪到他们的藏身之所。

　　项昆老魔之所以找到这里来，就是如此原因了。

　　唐明阳本还想和二月圣女联合起来，商量着要和项昆老魔斗一斗，可见到二月圣女已经成为惊弓之鸟，斗志全无，只顾得逃跑，他只能苦笑不已。

　　“这个女人……”

　　唐明阳只能运转生死轮转身法和步法，大地在他的脚下仿佛缩地成寸般，几个闪烁，后发先至，竟然追上了二月圣女的脚步。

　　“你……这是什么身法和步法？”

　　二月圣女听到身后破空声响起，还以为是项昆老魔追至，正欲要绝望拼命，没曾想到，瞥眼一看，竟然是唐明阳。

　　她内心又惊又骇。

　　“难道月溪前辈没和你说过生死丹尊的生死轮转身法和步法？”

　　“哼！”

　　二月圣女见唐明阳有在她面前炫耀的意思，内心不爽！

　　她的月溪老师是被生死丹尊辜负的，她们女人最大的悲哀和不幸，就是被最心爱的男人所玩弄，痛不欲生。

　　想到她老师的遭遇，再看到唐明阳拿着生死丹尊的功法武技在她面前得意洋洋的炫耀，她恨屋及乌，当然不爽！

　　“我们往哪里逃？”唐明阳问道。

　　“离这里最近的大势力是八百多里外的丹王谷，里面的几位谷主都是玄元二重出窍境修为，而丹王更是玄元三重出窍境，再仗着丹王谷的宗门阵法，此老魔就算再厉害一倍，也奈何不得我们。以我们如今的速度，两个多时辰即可逃到。”

　　二月圣女显然经过深思熟虑地说道，可她忽然想到什么，又说道：“我虽不知道你和丹王谷有什么恩怨，但你放心，任何恩怨，由我来出面，都可以帮你调解。”

　　二月圣女心里藏着心思：哼，等到了丹王谷，她立刻命人将其擒拿下来，然后带到她老师那里去。

　　“如果我记得没错，我虽然给丹王谷的人下了毒，但大部分的长老，都是被你杀死的吧。”

　　唐明阳似乎看穿二月圣女的心思，似笑非笑地说道。

　　“你……是又如何？即便丹王谷知道我这么做，他们也只会惶恐，这些土著势力，在炼丹师协会面前，本就是蝼蚁般，敢不听话，立即捏死。”

　　二月圣女美眸一凛，带着身为炼丹师协会核心成员的高高在上和主宰人之生死。

　　唐明阳并没有意外，炼丹师协会在诸天万界，向来如此霸道。

　　“我只送你到丹王谷，然后我们各不相欠。”

　　“好！”

　　二月圣女答应下来，心里想着，到了丹王谷，哪能容得你反抗？

　　然而就在这时候，一声银铃般的笑声，在唐明阳和二月圣女奔袭的前方传来。

　　“哥哥，骨鞭可以还给人家了么？”

　　来人，正是白伊儿。

　　她也是血魔宗之人。

　　她的声音带着强大无比的迷魂音技，蚀人心神，魅人心智，猝不及防之下，即便是唐明阳，也身法一顿，速度陡然降下来，猛咬舌尖，这才回过神来。

　　至于二月圣女，她的神魂本来就受到重创，此刻突然遭到如此强大的迷魂音技攻击，身形一顿间，一股心头之血，立刻喷了出来。

　　她的神魂一阵涣散，身上被唐明阳压制住的伤势，再也忍不住，彻底爆发出来。

　　不好！

　　唐明阳发现二月圣女的情况，他伸手一捞，将即将倒地的二月圣女抱在了怀里。

　　“醒来！”

　　他声音如雷，也用上音技。

　　不过他的音波刚正洪亮，如黄钟大吕，浩然响彻，发人深省。

　　二月圣女深陷迷魂的神智被唐明阳的声音一震，苏醒过来，见唐明阳满眼焦急和关怀的看向她。

　　在如此命悬一线的关头，唐明阳没有抓住这一线生机来逃命，反而还选择放弃逃生来救她，这让二月圣女习惯了弱肉强食的冰冷内心，忽而一暖，同时荡漾出一股异样的情绪。

　　“我活不了了，杀死我，将我的脑袋拍碎，你自己逃命吧。”

　　二月圣女本身就是六星炼丹师，丹道高明，如何不知道她如今的伤势，已经到了油尽灯枯的地步？

　　人之将死，其言也善。

　　拍碎她脑袋，只是怕她死后，她美丽的玉躯，还要受到项昆老魔来凌辱。

　　“别说话了，有我在，你还死不了！”

　　唐明阳左手抱住二月圣女，右手拿出金针，快速在二月圣女的脑袋上扎了下去。

　　与此同时，他的脸色，忽而灰红二色轮转闪烁，他用嘴巴将右手腕咬破，然后放到二月圣女的嘴巴上，沉声说道：“喝下去！”

　　鲜血滚荡进二月圣女的嘴巴里，腥咸温热，却带着一股强大的生机。这股生机就像是一勺灯油，使得油尽灯枯的二月圣女，再度有了喘息活命的机会。

　　二月圣女有些诧异，为什么唐明阳的鲜血带着如此强大的生机？

　　可她忽然想到什么，诧异的美眸紧接着露出骇然。

　　这鲜血，带着唐明阳的命气和生机！

　　她听闻世间有些逆天秘术，可以凝聚自身的命气来给他人来的续命。

　　这种续命的代价很大，往往凝聚自身十分的命气，才能给人续一分不到的命气。

　　显然唐明阳此时，就用的是这种秘术。

　　“我们非亲非故，为……为什么你要这么做？”

　　二月圣女声音有些发颤，她内心原本荡漾其的一丝异样，已经在她冰冷的心湖里，荡漾出一圈圈涟漪，扰乱她冰冷芳心的宁静。

　　她老师说过，男人都不是好东西，他们甜言蜜语，见异思迁，只想骗她们女人的身子，玩腻了也就是弃之如敝履。

　　她老师还说过，这世间根本没有什么爱情，什么山盟海誓，什么至死不渝，都是互相欺骗的谎言，大难临头，各自飞。

　　她一直以她的老师作为崇拜的对象，修炼的目标，她老师的经历，她当然以此为教训，她老师的话，她当然深信不疑。

　　故而她对男人都百般冷漠，冰封内心，斩断情欲。

　　不单是男人，任何人都是如此。

　　在生死面前，这些年，她见过太多的手足相残，太多的生死离弃，太多的自私自利……

　　为什么，他和自己非亲非故，他却要放弃生死，燃烧生命，不离不弃的来救她？

　　看上她的美貌？

　　她不信。

　　因为在他身边，那对姐妹的美貌，就不比她逊色多少，并且她还看得出，那对姐妹都钟情于他。

　　就是唐明阳续过来的这点命气，也仅仅是能让二月圣女稍微苟延残喘几个时辰而已，这并不能改变她油尽灯枯的伤势，命气一过，她还会死。

　　她以为她还是会死的。

　　在死之前，她也不顾得炼丹师协会圣女们的清规戒律，她疑惑了。

　　她的美眸凝视着唐明阳的眼眸，她忽然发现，这个家伙的眼眸很黑很深邃，如同漆黑的夜空，凝视之，让人灵魂都情不自禁的深陷其中。

　　她发现，男人也并非那么讨厌恶心，人和人之间，也并非只有自私自利。

　　否则……唐明阳冒死来给她续命，图的是什么？

　　“闭嘴！想活命，就别说话！你以为老子的命气很多么？”

　　唐明阳急声喝道，若非看在此女是月溪的弟子份上，他才会浪费宝贵的命气来给她续命。

　　“你救不活我的。你……”

　　二月圣女还想要说话，忽而感受到唐明阳的大手已经钻入她的衣服里，肌肤相亲，她感受到对方大手的温热，掌心摁住她穴道，她身子有股说不出的舒服。

　　若是平时，即便知道对方在为她疗伤，可她身子被异性如此触碰，即便对方将她伤势治好，她事后也会将对方杀了。

　　然而此刻，她内心，忽然没有了杀意，只剩下复杂的羞耻和不知所措。

　　紧接着她眼前一黑，就失去了知觉。


第98章 截杀

　　唐明阳将右手抽回，她的触感很美妙，带着奇异的力量，立刻将唐明阳男人的热血给点燃。

　　当真是个尤物！

　　只是唐明阳已经来不及躲过的把玩和细细体会其中的滋味。

　　他耗费生命力终于将二月圣女从鬼门关里捞回来，当然了，这也仅仅能让二月圣女多活几个时辰而已，等她消耗完体内的生命力，若是没有人给她燃烧命气续命，她依旧要死。

　　她的伤势，只怕寻常的丹道宗师，都束手无策。

　　但唐明阳身为生死丹尊，手上又有血魂花，只要在六个时辰内找到安全的地方，足以将二月圣女给救活。

　　然而在他重新封印住二月圣女伤势时，不知从哪里窜出来的白伊儿，依旧是那副片布遮羞的诱人犯罪打扮，赤足踏上唐明阳前方二十米外的建筑废墟顶端，冰冷的月光照在她的身上，诡异的在她玉躯上，泛着粉红光泽，更为她那具比之二月圣女不逊色多少的完美玉躯，平添致命的诱惑力。

　　任何男人，都无法抗拒她玉躯的诱惑，都想狠狠的将这个尤物压在身下，撕碎她身上最后几片破布，撬开她笔直修长的双腿，粗暴的让她明白男人的厉害，听她的娇软声音，苦苦哀求。

　　唐明阳也是如此。

　　任何女人和眼前的白伊儿相比，都会黯然失色，即便她怀中抱着的二月圣女。

　　二月圣女虽美丽，但她毕竟冷冰冰，完全不懂得展现女人诱惑的一面。

　　可白伊儿不同，她非但懂得怎么展露女人最诱惑的美丽，她的一举一动，哪怕是一个细微的玉手撩发，都能让男人联想翩翩。更恐怖是这个女人不仅修炼了至少地级以上的媚功，还具备先天神通三瞳妖眸。

　　唐明阳也是凭借着强大的意志力，几次猛咬舌尖，这才抵得住这个女人的诱惑。

　　“想要骨鞭，你来拿就是了。”

　　唐明阳从储物戒指里拿出蚀灵骨鞭，轻轻一甩，骨鞭如同蛟蛇出洞，地面上废墟的建筑石块，如同流星撞大地般，破开炸响，轰响二十米外的白伊儿。

　　白伊儿嫣然娇笑，媚骚入骨，月光在她玉躯泛起粉红光晕，她轻巧的躲过唐明阳飞射而来的石块，可整个人躲闪的动作，轻丝飞舞，薄纱飘动，诱人的玉躯，婀娜扭动。

　　她浑身每一个动作，都在向男人们挑衅，挑衅男人们忍耐的极限，让男人们来粗暴的征服她，玩弄她。

　　当然了，唐明阳很粗暴。

　　他是想粗暴的用手中的骨鞭，将她抽成肉泥。

　　他已经冲杀过去，生死轮转步法下，二十多米的大地，似乎缩短成为半米，他一步跨越了这个距离，手中的骨鞭如同蛟蛇吞牛，泛着灰色的蚀灵之光，直取白伊儿的人头。

　　“哥哥，你好粗暴。不过，人家就是喜欢你的粗暴。”

　　白伊儿嬉笑不改，言语更带着挑逗。

　　她的背后忽而粉光一闪，一张蝶翼展开，轻轻一扇，她脚尖往地面一点，已经借势飞上了十多米的高空。

　　唐明阳也没想过能瞬间斩杀白伊儿，他一击不中，脚尖一点，顺势继续逃跑。

　　忽而背后一寒，一股危险之感从天空传来，笼罩他全身。

　　他想也没想，身形一闪，变换了方向。

　　刹那间，他敏锐的灵觉发现，三分细如丝发的毒针，成品字形封锁他若不躲闪时的三个身位。

　　而发出这毒针偷袭的人，正是飞在他头顶的白伊儿。

　　白伊儿见偷袭的毒针没能伤害唐明阳，她并不意外，可偷袭并不停止，她的目的只是延缓唐明阳逃窜的速度，好让身后的项昆老魔，迅速追击上来。

　　因为论速度，唐明阳还比项昆老魔快一丝。

　　果然，唐明阳无法做到全力直线的施展步法和身法，他时常需要边向来躲开白伊儿的毒针，三番两次，延缓速度，身后的项昆老魔，已经追击而至。

　　“小子，这二月圣女，乃是老子预定的禁脔玩物。从来只有老子抢别人的女人，没有别人敢抢老子的女人。放了她，老子饶你不死！”

　　这项昆老魔追击上来，厉声喝道，他如雷的咆哮声，也用到某种音技，融入他浑身杀气，有惊心动魄之效果，神魂薄弱之人，单是被他这声音一震，已经吓得失去反抗能力了。

　　“项师兄，女人是你的玩物，男人可是人家的玩物，这位哥哥可是人家的心头宝，你可别打坏了。否则……否则人家可是要你赔。”

　　“呃……师妹放心，师兄不会打坏你心头宝的。”

　　项昆老魔无法无天，可此刻听到白伊儿这般软语撒娇，非但不敢大声应答，甚至不敢往白伊儿那诱人的玉躯瞧上一眼，反而还运转玄功，收敛心神。

　　因为他深知他这位师妹媚功的恐怖。

　　“小子，给我停下！”

　　项昆老魔见唐明阳还想跑，他在白伊儿的辅助干扰之下，一步越前，距离唐明阳不足两米，踏入了他的攻击范围。

　　他所使的是一柄黑色大枪，这是一柄玄级上品法枪。

　　大枪长三米三，域外天玄金晶打造，枪身成人手臂粗，重千斤，玄元真气注入其中，整条大枪闪烁出血色寒芒，枪头如同毒蛇吐着致命的信子，横扫像唐明阳的身体。

　　破空之声，如同风雷滚动。

　　手臂粗的天玄金晶打造的坚硬枪身，在项昆老魔的力量下，舞动起来，如同一条灵活的蟒蛇。

　　这力量之大，一枪横扫之威，足有十几万公斤巨力。

　　“此人修炼的是偏向于淬体的地级以上功法，而且还懂得厉害的淬体法门。”

　　唐明阳只是瞥了眼，就已经知道项昆老魔功法武技、肉身力量等信息。

　　他的龙血战诀虽是天级绝品功法，奈何修为太低，就算加上龙之气劲，在力量上也比项昆老魔稍微不少。

　　硬碰硬，他力量完全落入下风，况且，头顶还有白伊儿这妖女不时的骚扰呢。

　　他头也不回，右手一震，手中的蚀灵骨鞭仿佛长了眼睛，灵巧的朝着唐明阳身后钻去，闪电般点向项昆老魔横扫而来的大枪上。

　　“不自量力！”

　　项昆老魔冷笑，在绝对力量面前，仍和技巧都是纸老虎，都要承受他的绝对碾压。

　　他甚至自信的不变招，在他看来，唐明阳的骨鞭，连给他挠痒的资格都不够。

　　然而下一刻，当唐明阳的骨鞭，准确无误的点在他横扫天地的大枪上时，他那不屑的目光，终于转为惊骇。

　　力的作用是相对的。

　　他挥打的大枪有十多万公斤的巨力，如果遇到不可横扫的障碍物，那么对方也相应的反作用回十多万公斤的巨力。

　　同理，如果对方不是被动承受，同时也是挥打出十多万公斤的巨力，那么两股势均力敌的力量相碰撞，双方都要承受双方力量总和的冲击和反作用力量。

　　在这一刻，唐明阳点出去的骨鞭，在他的龙之气劲加持下，再经过天级绝品武技使出去，看似轻描淡写，波澜不惊，实则也有近乎十万公斤的力量。

　　而且他所点中的地方，正是顺着项昆老魔的枪势，点在其大枪最薄弱之处。

　　若说项昆老魔挥舞的大枪如同蟒蛇吞象，那么唐明阳骨鞭所点到之处，正是蛇的七寸之处。

　　嗡！

　　鞭和枪相碰间，发出刺耳的响声，力量形成一股强大的能量风暴，席卷而出，方圆七八米内的荆棘野草，震荡之下，为之倾倒。

　　“什么？”

　　项昆老魔难以置信，如同见了鬼一样。

　　眼前这个小子，确确实实只有先天二重化元境修为，他所用的能量，确确实实也是先天真气。

　　可他……是如何具备如此恐怖的能量的？

　　他能挥打出十多万公斤的力量，一是他修炼功法和肉身淬炼，使得他纯肉身全力爆发，能够达到两万公斤的力量，二是他所用的玄元真气能量加持，使得他两万多公斤的力量，能够发挥出三万五千多公斤的力量；三是他所施展的地级武技，又在这基础上，使得他的三万五千多的力量翻三倍多，这才挥打出十多万公斤的巨力。

　　并且，他手中的长枪是玄级上品法宝，也有几分力量加持。

　　而此子呢？

　　先天真气再怎么强，最多只能激发一倍的力量，完整将纯肉身力量发挥出来而已，他的武技就算是天级，也只能发挥出四倍左右，也就是说，他的纯肉身力量，至少有三万公斤的力量。

　　这还是项昆老魔保守估计，因为唐明阳所用的是骨鞭，挥打出的力量，本能的损耗几分。

　　此子修为如此之低，他的肉身，怎么可能拥有几万公斤的力量？

　　“除非……他具备恐怖的力之神通！”

　　项昆老魔目光闪烁着骇然之色，力量作用是相对的。

　　在这个瞬间，他双手握着的大枪，在这微微停顿间，近乎二十多万公斤的巨力，从枪身反震而来。

　　玄级上品的大枪，本身能吸收几分力量伤害，可杯水车薪，二十多万公斤的巨力，如同滔天海啸，狂暴席卷而来。

　　若是普通人，面对如此巨力，很可能第一反应就是将兵器撒手，切断力量反震源头，最低程度降低伤害，免得伤及五脏六腑、经脉骨头。

　　可项昆老魔，并没有这样做。

　　在力量从枪身席卷而来瞬间，他持枪的双手微微一松，轻轻的发力，整个大枪在他双掌之间，快速的旋转起来。

　　这是高明的卸力技巧。

　　旋转，可以使得大部分狂暴的力量，在圆形的转动间，消弭于无形。

　　与此同时，他连退几步，每退一步，他都在地面上踏出十多厘米深的泥坑。

　　即便如此，他也觉得双臂一阵发麻。

　　说来话长，其实这些动作，项昆老魔只是在刹那间完成。


第99章 生死轮转的奥义

　　项昆老魔完美的将大枪上传来的近乎二十万公斤左右的反震力卸掉，他喘了口气，正欲要将手中剧烈旋转的大枪，重新扭转过来，将唐明阳给拍碎。

　　他刚刚大意了！

　　他没想到唐明阳的力量会如此强大。

　　若非他看轻唐明阳，并且不将唐明阳的攻击招式放在眼里，他完全可以让唐明阳的招式落空，攻击不到他。

　　因为他是玄元二重出窍境的强者，他天生就具备神识外放，周围十多米，任何风吹草动，哪怕是黑暗缝隙里潜伏的毒虫微弱的呼吸，都逃不过他的神识观察。

　　故而唐明阳的骨鞭攻击，只要进入他的神识感知范围，就算在精妙的招式，也是有迹可循的。

　　神识观察，可以说是玄元二重出窍境强者天生具备的神通。

　　然而就在项昆老魔想要再出招的瞬间，他的神识观察，捕捉到唐明阳的骨鞭，已经如同流星冲撞大地，又如同蛟蛇出海，狂暴的力量将空气抽打得如同怒海狂涛，朝他的脑袋迅速抽打而来。

　　“不可能！”

　　项昆老魔目光一凝，再度露出骇然之色！

　　他的神识不仅观察到唐明阳的骨鞭攻击轨迹，更发现唐明阳在先前和他的大枪碰撞时，并没有像他那样，招式稍微停顿，然后施展出卸力的招式，而是直接连贯的攻击。

　　力的作用是相互的，本来他还想看唐明阳如何卸力呢。

　　可这小子，怎么不受反作用力干扰？

　　他怎么做到的？

　　就算是鞭型武器，可刚可软，软之时，能最大限度的卸去反震力，但骨鞭再和他的大枪相碰撞间，可是刚硬的。

　　只要刚硬的东西，就会在瞬间传导回来反作用力。

　　他若是继续攻击，那么反作用力必将通过鞭子，传导至此人的肉身。

　　这一刻，项昆老魔想不明白，他也没有心思分神去思考了，因为唐明阳的攻击，已经近在眼前，而他因为分心另外施展卸力的招式，故而在招式上，他已经落后唐明阳一招，这回，只能被动的防守。

　　“去死吧！”

　　唐明阳目光杀气陡然爆发，整个人的气场，仿佛尸山血海里走出的杀神，瞬间将项昆老魔身上的杀气给掩盖住。

　　力的作用是相互的，任何人都无法违背这个力的运转规则。

　　唐明阳也不能！

　　他之所以没有停顿的攻击，并不是他肉身已经强大到无视这些反震力量的轰击，而是他利用生死轮转战技的精妙，将反震的力量，转化为这一瞬间的攻击。

　　前世，唐明阳作为生死丹尊，肉身搏杀不是他的强项。

　　然而肉身搏杀不强，对比的对象，可是乾坤天榜上那些暴力变态，而不是随便的阿猫阿狗。

　　作为生死丹尊，在近身搏斗方面，唐明阳挤不上乾坤天榜，但也能和乾坤天榜第五百名的家伙，近身搏杀上百招。

　　凭什么？

　　凭借的就是生死轮转战诀的精妙。

　　这门战诀，本身就是以弱胜强，借力打力的天级绝品武技。

　　生死轮转中的“轮转”究竟是何意？

　　所谓的“轮转”，就是修炼到至极，可以轮阴阳，转五行，逆术法，反力量。

　　它是借力打力的无上战诀，掌握到一定程度，可四两拨千斤、万斤甚至十万斤、百万斤！

　　它的剑法、拳法、鞭法、身法、步法等配套武技，能称之为天级绝品战技，绝非浪得虚名。

　　在二十多万公斤的力量反作用于骨鞭，即将传递会唐明阳的肉身时，唐明阳持鞭的右手，手腕只是轻轻的一抖。

　　隐秘又诡异，实则已经运用了天级绝品武技的奥义。

　　鞭反作用而回的力量，狂暴滔天，它需要一个宣泄口。

　　唐明阳要做的不是抵挡和承受，而是将其巧妙的疏导，将宣泄口，转化为攻击上。

　　反力量！

　　空气，在这一鞭之威下，仿佛被狂暴的力量所吞没，强大的死亡气息融入其中，瞬间将项昆老魔给笼罩住。

　　在这刹那间，项昆老魔身上瞬间亮起两层能量防御罩。

　　第一层能量防御罩，是他的玄元真气外放形成的罡罩。

　　这层罡罩的防御能力，和武修的真气浑厚程度有关，理论上，如果能源源不断的提供玄元真气，那么玄元罡罩能防御罩任何的物理力量。

　　项昆老魔修炼的是偏向于肉身淬炼的功法，故而他的玄元真气浑厚程度，是那些修炼偏向于其它层次功法的好几倍。

　　理论上，他硬抗，直到他的玄元真气消耗光，他能防住三四万公斤的力量。

　　当然了，他不会像乌龟那样被动承受力量的宣泄。

　　在唐明阳的蚀灵骨鞭抽打而至时，他的玄元真气罡罩，微微的波纹颤抖着。

　　这一丝颤抖，实则是高明的地级中品防御手法，它能瞬间将防御力量提升三倍多，也就是说，他瞬间最大的防御力，可以提升至十万公斤左右。

　　并且他的能量防御罩是连接地面的，力量临身刹那，他还以防御罡罩为卸力的传导体，将大部分狂暴的力量，都传到地面。

　　也就是说，即便项昆老魔只用一层玄元真气罡罩，他都能防御住唐明阳这一招的攻势。

　　然而他并不打算这样做，因为他还有第二层法宝防御罩。

　　轰！

　　骨鞭携带的二十多万公斤的力量席卷而来，项昆老魔仿佛如怒海狂涛中随时倾覆的木舟。

　　他身体外围那层玄元真气罡罩，只是将唐明阳这股力量承受小半左右，就主动撤去，让唐明阳的攻击落在他的第二层法宝防御罩上。

　　他的第二层法宝防御罩，乃是玄级下品防御法宝，最大限度，可以瞬间抵挡近百万公斤的力量。

　　当然了，这百万公斤只是力量的总和，也就是说，如果它承受了二十万公斤的力量攻击，那么它的法宝损耗，就剩下八十万公斤的力量总和防御力，直至消耗完，法宝就损毁。

　　所以，即便项昆老魔不闪不逃，唐明阳也需要用骨鞭连续轰打五六下，才能将他的法宝防御罩给击破。

　　然而他也并不打算直接承受。

　　因为攻击法宝易得，而防御法宝难得。

　　他也就这么一件玄级下品的防御法宝，这是保命的东西，怎么可以轻易就浪费它的防御力量？

　　故而在唐明阳的骨鞭轰击瞬间，承受大概三四万公斤力量的程度时，他则将防御法宝的防御罩撤掉。

　　在下个瞬间，他早就将撤下的玄元真气，在法宝防御罩后面，布置新的玄元罡罩。

　　一层又一层。

　　每一层的间隔，在抵挡唐明阳骨鞭力量的瞬间，都会有百分之一秒的刹那，出现空间。

　　而这些空间，则能起到很好的缓冲吸收力量的作用。

　　这就是高明武修常用到的组合式防御，只需有两层以上的防御罩，则可以施展。

　　故而唐明阳这二十多万公斤的力量倾泻下来，实则项昆老魔只消耗不到十万的防御力量。

　　说来长，实则在唐明阳的骨鞭轰击到项昆老魔承受结束，也仅仅过了眨眼的功夫。

　　在外人看来，唐明阳的骨鞭抽打下来，只是境项昆老魔的能量防御罩抽得嗡嗡乱颤，并没有攻破项昆老魔的防御。

　　“乌龟壳！”

　　唐明阳眉头一皱，这项昆老魔，果然有防御法宝。

　　如果这样，那么他就没有什么好玩的，因为这项昆老魔组合式防御，至少可以承受他几十下的攻击，而毫发无损。

　　而他每一次的攻击轰中项昆老魔，同时也是他招式露出最大破绽的时候，更何况，他的左手还抱着昏迷不醒的二月圣女，并不能拿武器来施展战技来弥补破绽。

　　“只能逃了！”

　　这仗根本无法打！

　　这项昆老魔有玄元真气和法宝防御两层防御罩守护着，而唐明阳一样都没有，若是项昆老魔的长枪，哪怕只是擦破他的皮，所携带的力量，也足以将他的肉身给粉碎。

　　“去死吧！”

　　项昆老魔抓住唐明阳的骨鞭攻击到他能量防御罩的时机，蓄势待发的大枪再度横扫而来。他的招式只攻不守，完全是以命换命的蛮不讲理大法，因为他有能量防御罩守护，先天就利于不败之地，而唐明阳则不能。

　　唐明阳面沉入水，一双星眸看不出喜怒。

　　地级法宝蚀灵骨鞭在他的手上，仿佛活过来的蛟蛇，刹那间，飞击而出，点向项昆老魔的长枪之上。

　　攻击能量罩，那永远都伤不到项昆老魔。

　　然而项昆老魔身上最强大的攻击力是他的长枪兵器，同时最致命的防御破绽，也是他的长枪兵器。

　　因为长枪兵器穿过他的两层力量防御罩，和他的双手连接在一起，这是最好的力量传递导体。

　　这个原理，跟当初唐明阳夺下白伊儿的蚀灵骨鞭的原理差不多。

　　然而项昆老魔身经百战，当然也意识到这一点。

　　在神识的感知下，唐明阳蚀灵骨鞭的招式攻击轨迹，早就被他捕捉到，故而他不和唐明阳的蚀灵骨鞭硬碰硬，而是避让开来。

　　一攻一让，唐明阳因先前失招的劣势，慢慢就转化成为优势。

　　然而这一丝优势，并没有什么用，因为项昆老魔不和他对抗，他永远伤害不到项昆老魔，而他只能被拖住，并且平白浪费真气和力量。

　　“逃！”

　　唐明阳这念头刚刚生起，忽而他敏锐的灵觉感受到头顶传来一股致命的危险气息。

　　是白伊儿这妖女施展毒针偷袭他！

　　他飞身躲闪而过，可这一躲闪瞬间，招式就压制不住项昆老魔。

　　项昆老魔趁着唐明阳分心躲闪的这一丝空隙，手中长枪如同灵蛇吐信，绽放出万点枪芒，如同疾风暴雨，笼罩住唐明阳的全身。

　　一个瞬间，唐明阳就陷入岌岌可危的境地。

　　危险了！


第100章 项链防御法宝

　　项昆老魔身为玄元二重出窍境武修强者，具备有神识外放，故而任何的虚招在他面前，都没有作用。

　　然而唐明阳天生具备的敏锐灵觉，在某个程度上，也有神识的几分作用。

　　在项昆老魔大枪的梨花暴雨般虚实招式斩杀瞬间，唐明阳敏锐的灵觉瞬间判断出哪一点枪影是项昆老魔的枪头所在。

　　正常情况下，到了项昆老魔这种级别的强者对抗，虚招都是多余，甚至是浪费力量的行为。

　　然而此刻则不同，他准确捕捉到唐明阳的命门所在。

　　因为唐明阳的真正修为，确确实实只有先天二重化元境。

　　先天真气，是无法外放体外形成防御罩的。

　　其次，唐明阳并没有防御法宝护体。

　　项昆老魔的虚招，每一下的枪影，也可以说不是虚的，因为都是他用玄元真气凝聚出来的，具备杀伤力。

　　玄元真气，聚气成兵。

　　别说洞穿肉身，就算是坚硬的石头，都可以击碎。

　　万点枪影如同梨花暴雨，将唐明阳瞬间覆盖。

　　也就是说，在这个刹那，唐明阳需要一丝不漏的将所有玄元真气凝聚而成的枪影，给悉数挡下来。

　　否则漏了一丝，他身上都要洞穿一个口子，甚至要了他的命。

　　这便是在境界和法宝上的差距。

　　若是唐明阳有哪怕是玄元一重聚魂境的修为，可以玄元真气外放护体，也可以无视这些虚影气劲。

　　若是唐明阳有哪怕一件黄级下品防御法宝，也可以守护肉身，直接不将这些虚影气劲放在眼里。

　　可他两样都没有。

　　更可况还有白伊儿这妖女，时时刻刻在天空骚扰他。

　　这仗，非但没法打，拖久下去，他很有可能丧命。

　　在这致命的危险瞬间，唐明阳手中的蚀灵骨鞭，挥舞得密不透风，将所有临身的枪影雨点，悉数当下。

　　然而他分身攻击力的这一招，完全成为项昆老魔真枪所在的攻击破绽。

　　“去死吧！”

　　就这一刻，项昆老魔眸子里的凶光暴涨。

　　他的玄元真气和肉身力量，完美融合，全都融入到双手紧握的大枪上。

　　这一枪，如同怒龙出海，威势滔天，单是枪头泛起的枪芒，足有一米多长，瞬间刺杀，直取唐明阳的胸腔。

　　唐明阳目光一凛，死亡的阴影，瞬间降临在他的身上。

　　他并非不想躲闪，而是无路躲闪。

　　因为头顶的白伊儿，在这瞬间，双手挥洒间，上百根毒针如同雨下，无差别的覆盖住他任何退路。

　　“我已经尽力了，只能这样了！”

　　唐明阳瞥了眼左手抱着的二月圣女一眼，若非她限制住他的一只手，他此刻也不用如此被动的陷入危险绝地里。

　　他若是死了，这二月圣女也活不了。

　　他不是不想救这二月圣女，而是他已经尽力了。

　　项昆老魔这一枪，他只能退，只能避其锋芒，正面硬抗，他只有死路一条。

　　“能不能活下来，就看你造化了！”

　　在这一瞬间，唐明阳在挡下项昆老魔长枪虚影后，选择退去。

　　他往后退，瞬间落入白伊儿施展而下的毒针攻击力。

　　然而唐明阳的左手，将手里的二月圣女娇躯，往他头顶一举，轻轻抖动，将其当做挡箭牌。

　　人不为己，天诛地灭。

　　在自己小命和二月圣女的命面前，唐明阳当然毫不犹豫的选择自己。

　　况且他和二月圣女非亲非故，只是看在月溪的面子上，才插手二月圣女这档事的。

　　他已经救过月溪一次，这第二次，他尽力了。

　　他只能尽力的劈开二月圣女的要害，让毒针落入她身体的其她部位。

　　至于毒针到底有多毒，这里的毒素多快能毒死她，真的只能听天由命了。

　　若是顺利逃脱，哪怕二月圣女还有一口气在，唐明阳也有把握将她救活回来。

　　唐明阳是这么想的，他也是这么做的。

　　然而就在毒针即将射到二月圣女的身体时，一层乳白色的防御罩，从昏迷不醒的二月圣女身体柔柔的泛起，不仅将二月圣女的玉躯给笼罩住，连带着唐明阳的身体，也一同保护住了。

　　唐明阳愣了愣，狂喜起来。

　　目光往二月圣女脖子上挂着的一颗乳白色珠子项链看去，这是一件地级下品防御法宝！

　　这条项链法宝，最核心之处在于这颗拇指大小的宝珠，上面流转着强大的防御符文，然而此刻这些符文全都光泽黯淡。

　　很显然，这件地级法宝里面的能量，全都消耗光了。

　　大概是先前二月圣女在遭到项昆老魔追杀时，耗光了能量，否则有此宝护体，她也不会落得遍体鳞伤。

　　不过地级下品防御法宝毕竟不凡，它不像唐明阳曾经得到的那件黄级下品防御玉佩，只要耗光完防御能力，玉佩就破碎，再也不能用。

　　而这件地级下品法宝，就算能量耗光，法宝本身材料非凡，并不会碎去，甚至里面的防御阵纹并没有破损。

　　故而只需往法宝里面注入天地灵气，那么这件地级法宝就能够重新运用。

　　“若有如此法宝，我何必落得如此狼狈？就算是这项昆老魔，我也有把握将其击败！”

　　在和项昆老魔交手的几招里，唐明阳大概摸清此魔的大概实力。

　　然而现在，他必须逃命！

　　二月圣女脖子上的项链防御法宝，只不过是残余在里面的丝丝天地灵气，苟延残喘的护体而已，防住白伊儿威力不大、骚扰性质的毒针可以，可只怕一下也承受不住项昆老魔的大枪攻击。

　　“足够了！”

　　有了这微弱的防御，唐明阳就可以无视白伊儿的骚扰，专心的逃跑。

　　若论逃跑速度，项昆老魔比他还要慢一丝。

　　瞬间冲出白伊儿的毒针封锁，唐明阳当真是龙归大海，身法闪转间，已经拉开和项昆老魔的距离。

　　项昆老魔这一枪横扫，在唐明阳精妙的身法躲闪下，只击穿唐明阳的残影。

　　他又惊又怒，追击而去，奈何唐明阳一心逃跑，天空中飞行的白伊儿速度虽快，但知道唐明阳的厉害，并不敢下来阻拦。

　　几个呼吸的时间，唐明阳逃出项昆老魔的长枪攻击距离。

　　项昆老魔并不死心。

　　他手中长枪连连挥舞，不惜耗费大量的玄元真气，无数玄元真气凝聚的气劲，脱离大枪而出，飞杀向前面掏出的唐明阳。

　　可唐明阳的背后像是长了眼睛，连连躲闪。

　　这样躲闪能降低唐明阳的一丝速度，但项昆老魔本身使出这样的招式时，他速度更慢。

　　转眼间，距离已经被唐明阳拉开近十米左右。

　　这是非常安全的距离。

　　唐明阳的速度比之项昆老魔快一丝，随着时间推移，距离只会更大。

　　至于天空中的白伊儿，仗着有飞行法宝，速度很快，而且无视地形的障碍，飞在唐明阳的面前，手中的毒针连连使出。

　　可唐明阳仗着有二月圣女的地级法宝残余防御力，根本不将这骚扰放在心上，也不分心应付。

　　“哥哥，你的速度比不过人家，你又能逃到哪里？总有你体力不支，真气耗尽的时候吧。不若是你停下来，将骨鞭还给人家，人家和你的恩怨，一笔勾销，如何？”

　　白伊儿见毒针偷袭无用，也就改成用迷魂音技攻击了。

　　唐明阳大喜，他只要守住心神，白伊儿这迷魂音技，对他更是没有用了。

　　他趁着这个空隙，将二月圣女脖子上的项链法宝脱下来，同时拿出化灵手镯。

　　他的化灵手镯这段时间，已经化出大量的天地灵气，此刻正好全引导出来，灌注在这件法宝里。

　　有了天地灵气的注入，项链法宝的宝珠里，那些黯淡的防御符文，此刻慢慢的变得有光泽，重新恢复了灵性。

　　等化灵手镯里的天地灵气全都灌注完，这条项链法宝大概恢复了三四分防御力足有。

　　可也有相当于玄级上品防御法宝的威力了。

　　就算站着不动，直接承受项昆老魔的十多下全力轰击，完全没问题。

　　“好宝贝，我冒死救你性命，这件项链就归我了！”

　　唐明阳也不客气，直接将这条项链法宝戴到他的脖子上。

　　地级防御法宝很贵，可唐明阳作为生死丹尊，请他炼丹救人的诊金更贵。

　　单一条地级防御法宝的价值，勉强够他的诊金吧。

　　“我救过你两次命，这条地级防御法宝作为诊金，也算便宜你了。”

　　唐明阳满心欢喜。

　　此一时彼一时也，他如今虎落平阳被犬欺，也就多次放下生死丹尊的高傲和尊严了。

　　有了这条地级法宝防御项链，他就算斩杀不了像项昆老魔那样的顶尖玄元二重出窍境强者，至少对方也绝对伤不了他。

　　甚至，玄元三重出窍境的强者，在天武大陆这种地方，也伤不了他。

　　从愁云原到丹王谷，有八百多里的距离，算上中途的跑偏，唐明阳两个多时辰内，全力奔跑，只怕跑了近千里。

　　而此时，他早就将项昆老魔甩到几十里外了，至于白伊儿见事不可为，也就放弃了追杀。

　　天，蒙蒙发亮。

　　丹王城在晨光熹微间，城市上空的阵法防御罩，散发出微弱光泽，将毒雾瘴气全都拒之门外。

　　“昨天刚从这里逃跑，没想到今天又要来。不过看在月溪份上，又收了这小妞的防御法宝诊金份上，还是将她的伤治好吧。”

　　唐明阳先检查一遍二月圣女的伤势，确定她还有半口气在，舒了口气。

　　他也不敢随意找个地方为二月圣女疗伤，他虽然和项昆老魔拉开几十里，可几十里的距离，对于那样的强者来说，盏茶功夫即可到。

　　谁知那两人到底有没有放弃对他追杀，到底还有没有血魔宗的其它更厉害强者支援？

　　还是到丹王谷才保险一点。

　　唐明阳摸了摸他的脸蛋，再一次改头换面，同时在二月圣女的储物戒指里翻了翻，找出她二月圣女的身份牌，这才踏入丹王城。


第101章 丹王谷王家

　　丹王城，并非丹王谷的宗门所在。

　　往北进谷，翻过两座千米高峰，还有一片四面环山的山谷。

　　群山被五颜六色的毒雾萦绕着，唯有山谷处的天空遗漏，阳光能照射进来。

　　这里，才是丹王谷的宗门所在。

　　丹王谷的北山，毒雾瘴气比其它地方都浓郁十多倍，它是禁地，由丹王谷最神秘的太上长老守护着，即便是大谷主进去，也要请示守护禁地的太上长老同意。

　　而凡是擅自闯入北山禁地者，无论在丹王谷身份地位如何，都从没有人能活着走出来。

　　不过这北山禁地，丹王谷的弟子们，也都不敢靠近。

　　因为里面时常传出恐怖的兽吼之声，听完之后，轻则让人心神不宁，重则因此生场重病。

　　终年被毒雾瘴气封锁的北山禁地，山顶却是一片削平的寒石广场。

　　一个半圆形的透明阵法能量罩，将如同云海般翻滚的毒雾瘴气隔开，将整个山顶给笼罩住。

　　此时，寒石广场中央，有一位穿着炼丹袍的男子坐在暖玉桌旁，胸口秀有炼丹师协会的二月标识，他摇着折扇，细细的品着灵茶，而在他身后，还站着几个护卫，每一个人的修为，最低都是玄元三重神游境。

　　“公子，大谷主王耀水说有天级要事求见你！”有护卫低声汇报。

　　“天级要事？让他上禁地来。”男子眼睛一亮。

　　没过多久，人称丹王的丹王谷大谷主王耀水走了上来，这位活了将近两百多岁，跺一跺脚整个断魂渊都要颤三颤的大人物，在这位年轻公子面前，微躬着腰，如同下人般。

　　“丹王谷分支之主王耀水，参见宗家公子！”

　　王耀水恭敬的行礼。

　　丹王城四大家族之首的王家，从根源来说，他们的先祖，并非是天武大陆之人，而是天玄界超级势力戊春谷王家的小小分支。

　　之所有会分出他们这一支脉，其实也与北山禁地有关。

　　万年前，戊春谷王家强者们发现了北山禁地的秘密，为了掩人耳目，就建立了丹王谷，并且转移一批分支子弟，来充当丹王谷的弟子门人。

　　万年过去，丹王城王家已经发展成为断魂渊前十的大家族，丹王谷也发展成为断魂渊九大超级势力之一，然而在戊春谷的宗家面前，他们还是如同蝼蚁般弱小，他们存在的价值，也只是掩护北山禁地的秘密。

　　不过北山禁地到底隐藏着什么秘密，就算是大谷主王耀水，也没有资格知道。

　　只是每隔一两年，都会有一批戊春谷宗家的强者降临北山禁地，而这时候，也正是他们丹王谷分家，最好巴结这些宗家之人的时候，以求得能够让他们挑选家族有资质的后辈，带离天武大陆这片天地灵气枯竭的地方，到宗家去修炼。

　　“我叫王白山。你说有天级要事，到底何事？”

　　王白山看向面前的老者，像丹王谷分支这样的支脉，戊春谷王家数不胜数。

　　若非丹王谷这个小分支有着掩护北山禁地秘密的需要，只怕他们早就被宗家遗忘了。

　　“是有关上古五行家族的秘密！我们发现有一男两女，疑似上古木行家族的后人。”

　　“上古木行家族的后人？”

　　王白山眼眸起初还一亮，紧接着就黯淡下来。

　　凡是和上古五行家族沾边的事情，确实被列为天级要事，因为这事关到断魂渊的秘密。

　　可也并非所有上古五行家族的后人，都知道家族守护的秘密。

　　除非他们找的人，是上古五行家族一直传承下来的宗家直系成员。

　　“说说吧。”

　　王白山兴趣缺缺，这些年来他们王家也找到几位上古五行家族的后人，可对方都是几千上万年就已经是分支的子弟，对于断魂渊的秘密，甚至不如他们知道得多。

　　“昨天，有位叫做杨明唐的少年来到丹王城顾家……”

　　王耀水将昨天唐明阳大闹丹王城就走林霜林晶姐妹的事情经过说了一遍。

　　这件事情，他也是刚刚才知道。

　　因为昨晚，代表着孙家核心长老的十六盏命魂灯，悉数熄灭。

　　孙家自知家族彻底完蛋，这才将有关于杨明唐的事情，全盘托出。

　　王耀水得知此事，正好宗家的人在此，就立即赶来汇报，巴结讨好。

　　“那个杨明唐，竟然将冲击玄元之境失败并且身受重伤、神魂涣散、肉身冰封半个月之久的人，不但治好其伤势，还帮其冲击到玄元之境？给我查！彻底查清此子的身份！”

　　原本还不算感兴趣的王白山，听到这后，眼眸亮了起来。

　　能帮助冲击玄元之境的秘法，即便是在乾坤大世界，也有异常珍贵的价值。

　　在断魂渊，因为天地灵气稀薄和武道丹道落寞的原因，这里能够突破到玄元之境的几率，微乎其微，不足万分之一。

　　然而就算是戊春谷王家，天地灵气充足，家族子弟几乎人人都能修炼到半步玄元巅峰，可突破几率，也就百分之一左右。

　　“你做得很好！我还会在断魂渊停留一段时间，你秘密为我查办此事，只向我汇报！若是能得到此子身上的秘密，你们家族一脉，可以挑选十个人，随我到宗家修行。”

　　任何地方，有利益就有派系。

　　像戊春谷王家那样的超级家族，直系子弟就有几十万，派系更多。

　　王白山想要独占这个功劳，不得不现将王耀水收服，许下好处才行。

　　“多谢公子！”

　　王耀水大喜，他等的就是这个承诺了，他有两个玄孙资质惊人，若是能到宗家修行，定然能出人头地。

　　“下去吧。”

　　“是！”

　　王耀水躬身再次行礼，刚想要转身退去。

　　忽然间，一股窒息的危险感，如同天河决堤般，从北面的悬崖深渊里，汹涌而来。

　　王耀水大惊，他活了两百年，也见过大风大浪。

　　可此生，绝未感受过如此汹涌澎湃的危险。

　　没等他反应，一声连他玄元三重出窍境修为，听了都震魂惊魄的惊天兽吼，从山顶北侧的悬崖深渊内传滚荡而来。

　　声音穿云裂石，四周的七彩毒雾云海，被这一声震得掀起狂涛。

　　这兽吼震荡之声，竟然还带着腐蚀神魂和肉身的伤害！

　　所有人都不敢怠慢，赶紧运转玄功护体，苦苦抵御这恐怖兽吼的音波震荡。

　　而坐在暖玉桌旁的王白山，眉头微皱，右手拿着一柄金玉折扇。

　　这是一柄地级下品法宝。

　　他轻轻的扇着，每扇动一下，身体周围似乎有层无形的能量防御罩守护着，音波的攻击，自动从他的两边绕过。

　　不多时。

　　有一道灰色的身影，狼狈的从北面悬崖深渊飞快的窜逃而出。

　　此人气息，竟然是恐怖的玄元四重御物境！

　　这是一位中年男子，身体被一层法宝防御罩给笼罩着，内部更有一层玄元真气防御罩守护，眼看已经要踏入寒石广场。

　　忽然之间，异变突生。

　　一股滔天的荒兽气息，猛然从悬崖深渊升起，铺天盖地而来，即便是王白山，此刻也都骇然惊起身来，如临大敌。

　　“七叔，小心！”

　　王白山惊呼，可惜迟了。

　　在男子身后的浓雾里，陡然出现一片黑影，两只如同灯笼般猩红的眼睛，带着嗜血和残暴，冷冷的看着寒石广场上如同蝼蚁般的众人。

　　忽然之间，身后的浓雾忽然出现一个急剧旋转的漩涡，无穷的黑色之风，自虚空里生成，仿佛带着某种法则之力，吹至男子身上时，男子想要迈入寒石广场的身影，陡然停顿，并且不受控制的，朝着身后极具旋转的漩涡飞去。

　　寒石广场，瞬间升起了一层厚厚的阵法防御罩，防御罩上，金色的阵法符文流转着，抵挡住神秘恐怖的黑色之风。

　　然而男子只差一步，就可以逃入寒石广场里。

　　他骇然惊恐！

　　身上的法宝防御罩，瞬间碎去，眼看第二层玄元真气罡罩，也要在呼吸之间，破去了。

　　“玄祖，救我！”

　　男子绝望的呼救。

　　就在这时，一声仿若是惊雷的苍老声音，猛然轰响。

　　“孽畜！还不下去？”

　　声音响荡之时，漩涡之上，出现了一位蓝衣白发的老者，他干枯的左手一把拉出即将吸入漩涡的男子，随手一甩，将其甩进了身后的寒石广场里。

　　吼！

　　荒兽怒吼之声更盛，音波之下，整座山峰都震动起来。

　　浓雾散尽。

　　显露真容。

　　那双灯笼大小的猩红兽眼之下，是一只张开足有二十多米巨大的巨兽嘴巴，那黑色的漩涡和神秘飓风，不过是此兽张开嘴巴吞噬万物时，所附带的吸力。

　　一嘴巴张开，合了上去。

　　黑色飓风，狂暴到了极点。

　　蓝衣白发老者的身影如同闪电，在千钧一发之际，有几分狼狈的逃了出来。

　　他站在有阵法能量罩守护的寒石广场边缘，冷漠的目光带着几分惊悸，看着眼前这头荒古鳄龙巨兽，快速的掐动法诀。

　　天空七彩的毒雾云海翻滚间，形成一个雷霆漩涡，紧接着千百道手臂粗的雷霆，齐声轰落下来。

　　然而这时候，这只体积不知多巨大的鳄龙巨兽，早就先一步，在雷霆轰落前，逃入无穷的深渊里。

　　这一幕，看惊了所有人，包括大谷主王耀水，他此生，第一次见识如此胆战心惊的场面。

　　那头鳄龙巨兽，是何方妖孽？

　　眼前这位蓝衣白发老者，他没有依靠任何法宝就立在虚空，这不是肉身，而是神魂！

　　神魂肉眼看得见，如果是虚影，那是玄元五重显魂境；如同神魂不透明，如同实体般，那就是玄元六重阴体境。

　　此老者，竟然是传说中的玄元六重阴体境！

　　王耀谁已经看傻眼了，他们是第一次知道，原来坐镇北山禁地的太上长老里，还有玄元六重阴体境的强者。

　　同时，王耀水心中更是猜测。

　　北山禁地的秘密，难道就是封印这头荒古鳄龙巨兽？

　　这头荒古鳄龙巨兽，连玄元六重阴体境强者，都不敢和它正面相抗衡，它到底是什么级别的恐怖存在？

　　“多……多谢玄祖救命之恩！”

　　捡回一条命的男子，惶恐不安的跪在地上叩谢，就连二月圣子王白山也都跪下来，脸色苍白，仿佛触犯了家族规矩。

　　“为什么擅闯鳄龙潭？”老者苍龙的声音，不怒而威。

　　“玄祖，我……我们并非擅闯，而是奉家族手谕，到鳄龙潭去采摘龙鳞花。”

　　“哼！龙鳞花在鳄龙潭边上，会引出这条鳄龙兽？只怕是近鳄龙潭，想要找龙鳞吧！”

　　“玄祖，我……”

　　男子被猜中，更加惶恐。

　　“不知死活！好在这次只是引出一条小型千年鳄龙，若是惹出那些恐怖的万年巨鳄，老夫也救不了你！此后五年，没我准许，即便宗家手谕，任何人都不许踏入此地！滚！”

　　老者训斥完，整个人从原地消失。

　　匍匐跪在地上的中年男子叫做王朝笛，他也天玄界超级世家王家的直系子弟。

　　此刻他和二月圣子王白山一样，面色惨白，自知惹了大祸。

　　家族越大，内部派系越多。

　　这位玄祖，乃是宗家年纪最老的几位玄元六重老祖宗之一，有无上的权利，今日因他们而起，使得鳄龙潭从此封潭五年，这害得其他人也不能来采集鳄龙潭周围的珍贵灵药，要惹怒家族其它派系多少人的利益？

　　“七叔，你……你没事吧。都是我不好，若非炼丹师协会的等级考核临近，我急于晋升三月圣子，需要用一片鳄龙的鳞片炼制法宝，也不会惹得你差点丧命。”

　　王白山愧疚地说道。

　　“这不怨你。我们家族这一脉，就你最有出息，你若能晋升三月圣子，在宗家地位也会更进一步。现在该想的是如何面对家族的惩罚吧。”

　　王朝笛服下了几颗七品丹药，伤势好了很多。

　　“若说将功补过，我倒是有个办法！”

　　王白山将刚刚得知的有关杨明唐事情细细说了一遍，王朝笛一听，眼睛亮了起来。

　　“且不管上古五行家族的秘密，若是我们能从此子处得到那门辅助突破玄元之境的秘法，足以将功补过，甚至还会得到家族奖赏！”

　　他们才走出北山禁地，这时候，在外面等候多时的二谷主王耀石赶紧上前，恭敬行礼后，说道：“启禀圣使大人，城主府内，有位少年抱着一位重伤女子，来寻求我们丹王谷庇护。他说那女子是炼丹师协会的二月圣女，他们遭到血魔宗的人追杀。这是他出示的身份令牌！”


第102章 回光返照

　　血魔宗？

　　王白山和王朝笛两人听到这个名字，互相对视一眼，眉头都皱了起来。

　　很显然，这个势力连炼丹师协会都剿灭不了，显然他们戊春谷王家不愿意主动招惹。

　　不过王家作为依附于炼丹师协会的势力，又不能独善其身，罔顾炼丹师协会的规矩。

　　至于有位重伤的二月圣女，那就更好了！

　　同级别的圣子圣女间，也是竞争关系，毕竟每十年一次的考核，晋升名额都是固定的，死一个人，也就少一个竞争对手。

　　像炼丹师协会这样横跨诸天的超级组织，内部的派系纷争，更加残酷和恐怖了。

　　这次降临天武大陆的一批二月圣子圣女，都带着各自的任务，若是完成考核，则算进炼丹师协会的晋级考核成绩里。

　　“哦，将身份令牌拿给我看看。”

　　王白山接过令牌，施展一连串独特的手印输入令牌里，想要看看哪个倒霉鬼被血魔宗的人弄得如此之惨。

　　若是和他有恩怨的二月圣女，他不介意落井下石。

　　金色的身份令牌承受了王白山的玄元真气后，令牌证明刻着的那朵炼丹师协会火焰建筑，燃烧起来，一位栩栩如生的女子形态，出现在火焰里。

　　火中的佳人蒙着面纱，可难掩她芳华绝代的气质，只看一眼，就能让男人心动。

　　“岚冰！”

　　王白山惊呼出此女子的名字，目光闪烁着仰慕和占有之欲。

　　岚冰此女，所身处的岚家，是和他王家差不多级别的家族，两人身份地位相当，王白山追求岚冰许久，除了痴迷岚冰的绝世容颜和火爆玉躯，更是两人的联姻，属于强强联合。

　　只是落花有意，流水无情，面对他的追求，岚冰一直都不冷不淡。

　　“快带我去！”

　　王白山面色发红，呼吸急促，佳人有难，这次正好是英雄救美，俘获芳心的大好时机，甚至关键时候，他不介意玩弄些手段，趁着给她治疗的机会，假公济私，玩弄她身子一番。

　　像她那样保守的女人，若是身子被他看光玩光，他再死缠烂打努力的追求，她是不是就屈服于他了呢？

　　王白山越想越觉得有这个可能，想到岚冰屈服与她，想到日日和岚冰欢爱，想到岚冰那让男人窒息的火爆玉躯压在他的身下，他的血液就沸腾起来。

　　……

　　唐明阳抱着二月圣女岚冰走进丹王城，出示身份令牌后，就被恭恭敬敬的请进了城主府，并且七八位玄元之境的强者不敢怠慢，守护在城主府周围。

　　这可不是闹着玩的，若是让血魔宗的人闯进丹王城将二月圣女给杀害，他们不作为行为，很有可能要城市炼丹师协会的怒火。

　　唐明阳将岚冰小心放在暖玉床上，舒了口气后，又检查一遍她的伤势。

　　这个城主府虽有七八位玄元之境的强者守护着，但唐明阳并不敢放松警惕，在这里就尽全力给岚冰施救。

　　因为以岚冰如今只剩半口气的状态，要救活此女，还真要费一番力气。并且若是项昆老魔和白伊儿杀进来，这几个人还真不够看。

　　他必须找一个足够安全，并且没有人打扰的地方才行。

　　趁着丹王谷拿着身份令牌去请示谷主时，唐明阳开始从储物戒指里拿出药材，开始为接下来给岚冰的治疗配药。

　　时间不知不觉过去。

　　忽然之间，天空隐约有兽吼之声响荡。

　　唐明阳眉头微皱，朝着北方露出疑惑之色。

　　“这兽吼之声，隐约带着丝丝龙威，应该是隐含龙脉的妖兽！”

　　没想到，丹王谷周围，竟然有龙脉类妖兽出没。

　　凡是和龙沾上边的东西，无一不是宝物。

　　“不过从这一声兽吼来判断，发出这声音的妖兽，至少有玄元六重阴体境后期实力！”

　　唐明阳遥遥脑袋，这样级别的龙脉类妖兽，前世若是发现，他都是广邀一群强者，共同去围剿，然后平分尸体。

　　即便前世的他，也不敢单独去剿杀这样的妖兽。

　　故而此刻的唐明阳，听到这一声兽吼，也只是无奈的苦笑一声，他如今的实力，连给那只妖兽塞牙缝都不够。

　　唐明阳继续给岚冰配药。

　　他手掌一翻，将血魂花从储物戒指里拿出来，正想要切下一小瓣，忽而他敏锐的灵觉感受什么，又将血魂花给收好。

　　半分钟后，唐明阳就清晰感受到几股强大的气息，从北方快速飞掠而来。

　　“一个玄元四重御物境，四个玄元三重出窍境，十个玄元二重出窍境！”

　　唐明阳脸色一变，不动声色的站在一旁静静等候。

　　难道丹王谷有如此多的强者？

　　他倒是小看了丹王谷的势力了。

　　他赶紧摸了摸脸上的易容，确定改头换面没有破绽，这才舒口气。

　　他昨天才在丹王谷里杀人，弄得警钟长鸣，封城搜捕，若是身份被人识穿，绝对逃不掉。

　　“为了这小妞，将自己至于如此危险之地，到底值不值得？”

　　唐明阳内心有些纠结的想着，就见门口飞掠进来六道身影，没有人看他一眼，只见在场唯一那位玄元二重出窍境的青年，最先来到玉床边，快速的诊断岚冰的病情，其他几人更像是这少年的护卫，守卫在一旁，其中有两道气息，锁定住唐明阳。

　　“二月圣子！这些人，看来不像天武大陆的本地强者。”

　　唐明阳默默运转玄功，做好随时暴起逃跑的准备。

　　这边，王白山快速检查岚冰的伤势，浑身一颤，他已经看得出岚冰的伤势，神魂消散，只剩半口气了。

　　“七叔，你……你看看她……她还有没有救？”

　　王朝笛早就用神识查探岚冰的伤情了，为了慎重，又认真检查一遍。

　　“神魂涣散，除非能请到传说中的生死丹尊出手，否则就算我们家族的丹道老祖，都无法将其救活。她活不了！这是一颗回魂丹，你给她服用下去，能让她涣散三魂七魄，暂时凝聚，回光返照。从她嘴巴，问出些有用的情报吧。”

　　“这……是！”

　　王白山接过七叔递过来的丹药，给昏迷不醒的岚冰服下去。

　　唐明阳在旁边默默看着，并不阻止。

　　这个玄元四重御物境的男子，单从他检查岚冰的伤势手法，唐明阳已经判断得出他应该是八星炼丹师水准。

　　听到此人提及自己的名号，唐明阳并没有多少意外，因为生死丹尊这个名号，在乾坤大世界，可不是吹出来的。

　　另外，从这更能看得出，这些人绝非天武大陆的本土势力了。

　　八品的回魂丹服用下去，没过多久，岚冰苍白的面色恢复红润，仿佛是回光返照般，她睁开眼睛后，甚至还能站起来。

　　“王白山师兄？这是哪里？我怎么在这里？”

　　岚冰美眸睁开，冰冷里闪过一丝疑惑。

　　“这是丹王城，这位小兄弟将你带来这里，说你被血魔宗之人追杀。我来到时，发现你……你已经神魂消散，已经是弥留之际了。我给你服下了回魂丹，燃烧你最后生机，让你有一刻钟左右的回光返照时间。”

　　人之将死，王白山也不耍什么心眼，如实的将事情说出来，说话间，这才瞥了眼旁边静静站着的唐明阳。

　　他见唐明阳修为低微，面色惶恐，身上透露着本地土著的气息，并不怎么放在心上。

　　想来是在半途遇到重创的岚冰，受其所托，护送至丹王城吧。

　　等下，他会命人询问这小子一番，若是问完，他自然会让人将这小子处理掉，免得走漏信息。

　　“岚冰师妹，这……这到底是怎么回事？”

　　王白山假装关心的询问，实则是从岚冰嘴巴里询问信息。

　　同时，他目光不经意间在岚冰火爆得让男人喷血的身材扫了眼，心想着，若是她死了，只剩下那还有余温的玉躯，也是很有诱惑，生前他无法占有，死后，是否要品尝一番？

　　二月圣女岚冰，听了王白山的话，目光顺着看去，才发现站在旁边的唐明阳。

　　她听到自己只剩下一刻钟回光返照的时间，心神大骇，目露凄苦和绝望。

　　可忽然想到唐明阳不仅有血魂花，还是生死丹尊的传人，其他人不能救她，说不得他能。

　　“你……你能不能救我？”

　　岚冰美眸看向唐明阳，绝望里又带着一丝对生命的渴望，再配合着她那张因回光返照而嫣红又凄苦的绝世容颜，当真让任何男人看之都心碎。

　　唐明阳沉默几秒，见岚冰这话一出，他立刻成为在场众人的焦点。

　　他心里苦笑。

　　岚冰开口就询问他能不能医治，他想要装聋作哑、置身事外，那是不可能了。

　　“能！你本来还有两个时辰可活命，可你服用了回魂丹，燃烧最后生机来凝聚三魂七魄，我必须要在药力消散前，给你施救。也就是说，你如今只有不到一刻钟可活。”

　　唐明阳如实地说道。

　　可他这话一出，在场的王白山、王朝笛等人，无不骇然的看向唐明阳。

　　特别是王朝笛，他以为他耳朵听错了。

　　他亲自检查过岚冰的伤势，那当真是生命垂危，只剩半口气了。

　　再者，服用了回魂丹，燃烧生机，回天乏术，他更是亲手将岚冰送入棺材里。

　　而这少年却说……还能救？

　　“救我！”

　　岚冰美眸亮了起来，死死的看着唐明阳的星眸，涌出狂喜又复杂的希望之光。

　　他对她不离不弃。

　　他不惜燃烧自己的生命，为她续命。

　　他真的成功带着她，逃到丹王城了。

　　他如今，在她最绝望的时候，还能给她希望，还能救活他。

　　他……真的是无所不能！

　　在岚冰的眼中，唐明阳的形象已经无限的拔高。

　　“你让他们出去，我施救时，不能被打扰。”

　　唐明阳轻轻的看了周围之人一眼，提出他的要求。


第103章 到嘴的肉

　　岚冰听到唐明阳能救她，绝望里涌现出的喜悦，可想而知。

　　她急声对着旁边的王白山说道：“王白山师兄，还请你让这些人出去，为我护法。此次我若能活命，定不忘你今日之恩。”

　　“这……好！在下天玄界戊春谷王家子弟王白山，敢问兄台尊姓大名？”

　　王白山起身之际，这才正眼瞧向唐明阳，开始打探唐明阳的信息。

　　“在下唐春！师门暂时不便透露，还请王公子不要见外。”

　　唐明阳报了个假名，气势一凛，不卑不亢地说道。

　　“唐公子，你先为岚冰救治，我们稍后再把酒言欢！”

　　事已至此，即便王白山非常想留在这里看唐明阳如何施救，可唐明阳既然开口说不能打扰，他也不得不带人退出去。

　　否则耽误了救治岚冰，若弄不好，他还会扣上妨碍救治的罪名。

　　“一定！”

　　唐明阳虚与委蛇一番，等王白山出去后，他从储物戒指里拿出十多颗灵石，快速的在房间里布置一个阵法，防止神识窥探。

　　做完这一切，他从储物戒指里拿出一个澡桶，将水快速烧开，将早就配好的药材，放下去，这才对旁边的岚冰说道：“脱了衣服，进去泡吧，我来为你施针，现将回魂丹的药性，排出体外。”

　　“嗯。”

　　生死关头，岚冰只能照做。

　　只是听见唐明阳让她脱光衣服时，她还是非常羞涩。

　　展露在唐明阳眼前的，是一具能让男人血脉喷张的完美玉躯，唐明阳虽然看过摸过，但这次再看，仍然觉得诱惑非常，让他有稍微的愣神。

　　岚冰见唐明阳目光火热的在她玉躯来回看，这回内心并没有多少生气，反而羞涩更浓，甚至还有一丝复杂的欢喜在里面。

　　她跨入了澡桶，完美的玉躯被药水浸泡住，见唐明阳还有些魂不守舍，这才嗔道：“你……你还看！”

　　这似嗔似怒，配合她那含羞媚眼，当真是媚态万千，让男人瞬间可以变身禽兽。

　　唐明阳愣了愣，回过神来，见岚冰这副姿态，忽而似笑非笑起来。

　　生死之时，绝望之际，也是人的感情最为脆弱、最为丰富的时候，也最容易对给予她们希望之人好感。

　　“这小妮子，该不会……”

　　唐明阳这种情场老手，如何看不穿像岚冰这种没有任何恋爱经验的纯洁少女？

　　他如今深入丹王谷这个虎穴，要安然离开，还需要靠岚冰才行，若是能俘虏这小妮子，想必王白山这些人，定然不敢对他轻举妄动。

　　“你这么美丽，就算我看一辈子，只怕都不好看腻。”

　　唐明阳花言巧语。

　　“你……”

　　岚冰从来都是对男人不假颜色，冰冷以对，男人们在她面前，就算讨好她，从来都是规规矩矩。

　　她如何听过如此露骨的甜言蜜语？

　　这番话，对于任何稍微有一丝理智的女人来说，都听得出这是花言巧语，是坏男人们哄骗她们女人身子时，最低级简单的伎俩。

　　可越是低级简单，往往越直接有效。

　　因为女人若是开始喜欢上一个男人，她的智商通常都不高，辨别能力也往往很低。

　　“你……你若敢在我面前说这些话，我……我就杀了你！”

　　岚冰又羞又怒，只能按照以往习惯性的用凶狠的话来掩盖她不知所措的慌乱内心。

　　“好了，不许动气。动气伤魂，就算我医术在高明十倍，倒时候也无法将你就回来了。”

　　唐明阳适可而止，更加从岚冰这番话里，听得出少女娇羞的情绪。

　　他内心得意。

　　本来还对浪费血魂花救这小妞，觉得有些不值得呢。

　　既然这小妞开始对他有好感，那当真是羊入虎口。

　　到嘴巴的肉，唐明阳哪里会吐出来？

　　他双手抓着一把金针，快速往水中的岚冰身体各处穴位扎去。

　　生死轮转针！

　　这位誉为乾坤大世界三大神针之一的针法，生可轮死，死可转生，只要有半口气在，唐明阳都有把握将人救活。

　　当然了，施针之时，不免肌肤相亲，唐明阳的大手，不免假公济私，满足手感。

　　岚冰自绝望里生起的对唐明阳的好感，在唐明阳甜言蜜语哄骗下，慢慢情窦初开，再加上唐明阳似有似无的在她玉躯上的撩拨，就像是撩拨她敏感的心弦，每一下都能颤抖她的芳心。

　　刚开始还娇羞隐忍，到最后，竟然开始默默承受，对唐明阳这种程度的侵犯她身子，默许了。

　　“我……我叫岚冰，你……你真名，到底叫什么？”

　　岚冰绝美的容颜，满是羞红，忽而觉得胸脯一紧，这混蛋……借着在她胸部施针之时，竟然……竟然故意放慢手速。

　　这混蛋，太大胆了！

　　先前都是似有似无的一碰而过，现在竟然敢如此！

　　可她的心里……为什么没有一丝愤怒的情绪？

　　相反，她还觉得被她掌握着，非常的舒服，仿佛体内的三魂七魄，也都慢慢从身子各处，在这混蛋揉捏之际，用金针和真气，刺激她胸膛的穴道，神魂慢慢凝练起来。

　　“他……他明明是在为我治疗！”

　　岚冰贝齿紧咬着越发红润的朱唇，心里为唐明阳的行为找借口。

　　女人若是喜欢一个男人，不管这个男人有多坏，她眼中看到的，永远都是好的一面。

　　“我真名叫做唐明阳！好了，别说话，接下来是最主要的疗伤步骤！”

　　唐明阳将手从水里伸出来，双掌之间，温柔仍在，暗香残留。

　　他从储物戒指里将血魂花拿出来，手中的玉刀，快速的在血魂花上，切出一小瓣。

　　人头上的血魂花受到伤害，仿佛活物般，一阵挣扎着。

　　唐明阳将血魂花收好，落入药碗里的小瓣血魂花，融入药汁后，原本青色的药汁，立刻变成血红，如同血液般，并且散发出血腥之味。

　　“喝下去。”唐明阳吩咐道。

　　血魂花乃是治疗神魂伤害的圣药，同时也是炼制各种魂类丹药的常用药材。

　　它在乾坤大世界，往往都是有价无市，三瓣血魂花都有资格上通天拍卖会，至于七瓣血魂花，更是无价之宝。

　　岚冰见唐明阳真的用如此宝贵的七瓣血魂花来医治她，在唐明阳甜言蜜语外加挑逗下的芳心，更加的甜蜜。

　　血魂花调配的药汁喝入体内，她只觉得浑身火热起来，无穷的生机从腥味的药气里散发而出，弥漫她全身。

　　“还愣着干什么？赶紧运转玄功，炼气化神，修养神魂！”

　　唐明阳见岚冰有些发愣，赶紧低声将其喝醒。

　　岚冰也醒悟过来，赶紧运转玄功，开始恢复神魂。

　　只要神魂重新凝练，那么，她就死不了了。

　　在岚冰全神贯注恢复伤势时，唐明阳再往药桶里添加几味药材。

　　“好了！她要恢复过来，吸收完血魂花的魂力，没个三五时辰，是完成不了的。趁着这段时间，我也该好好修炼一番。”

　　唐明阳用中品灵石，在身体周围布置一个聚灵阵，他盘坐在阵法中央，手里一翻，拿出昨晚炼制好的龙血丹。

　　断魂渊出现了天玄界戊春谷王家实力，唐明阳听说过这股势力，在乾坤大世界，算得上二流，属于依附炼丹师协会的势力。

　　“现在看来，丹王谷很有可能是属于戊春谷王家的棋子势力。如此推断，断魂渊的其它宗门势力，也很有可能，乃是乾坤大世界其它势力或明或暗扶植的棋子势力，目的就是瓜分断魂渊的秘密。”

　　唐明阳前世作为生死丹尊，也统治过几个小界面，很快就明白怎么回事。

　　看来，天武大陆，果真并非他想象那么简单，断魂渊的秘密，使得这里的情势错综复杂，又深不可测才行。

　　“如今我能做的，就是快速提升实力！”

　　提升势力最快的方法，当时是龙血战诀。

　　而修炼龙血战诀，最快的途径，却不是快速提升境界，将修为提升到半步玄元，而是服用龙血丹，增加三百六十个穴道里，龙之气劲的龙血浓度。

　　唐明阳见外面的丹王谷人员专心护法，不敢轻举妄动，他也放心的服用龙血丹，迅速开始炼化。

　　他已经服用了三颗龙血丹，使得他的肉身纯力量，达到了三万公斤左右。

　　如果按照这个计算，他每服用一颗龙血丹，龙之气劲的增长，使得肉身纯力量，大概能增加一万公斤左右。

　　“以我现在的身体强度，五个时辰内，应该能炼化两颗！等此事完毕，收服岚冰这小妞，我就让她跟我到双溪林的魔窟去一趟。她实力比之林晶强大太多，有她辅助，我盗取里面的灵乳，应该非常简单。”

　　“有了足够多的天地灵乳，我只需花一个多月，即可将修为重新恢复到玄元一重聚魂境。接下来的任务，我就是从金宛茹父女身上，打探他们家族剩余龙皮卷的下落，找到龙血战诀关于玄元之境的修炼法诀。”

　　唐明阳已经将他未来要做的事情，分轻重缓急规划好了。

　　此次来断魂渊之行，本来只想救李希覃的，没想到遇到林晶，卷入林晶的事情里，发现天地灵乳，再由天地灵乳来到丹王城救了林霜，最后又遇到二月圣女岚冰，以至于牵扯出天武大陆之外的势力。

　　这个世界，便是如此！

　　没有实力的人，或许一辈子坐井观天。

　　有多大的实力，站在什么样的高度，就会看得越多越远，更知道人外有人，天外有天。

　　唐明阳心里有种紧迫感，他要快速提升修为，否者，随着他招惹越多的势力，在这些势力面前显露越多，他的身份越发成疑。

　　岚冰能从他的施救里，认得出他的生死轮转针，说不定其他势力的强者，也从他不经意的某个方面，知道他和生死丹尊有着千丝万缕的关系。


第104章 危机感

　　龙血丹入体，狂暴的药力如同怒海狂涛，席卷向唐明阳的四肢百骸。

　　然而此刻唐明阳的肉身强度，经过七滴天地灵乳的补充亏损后，早已经脱胎换骨，承受能力不可同日而语。

　　唐明阳运转龙血战诀，全身三百六十个单穴，齐齐打开，疯狂吞噬着流经穴道里的药气。

　　药气里蕴含着丝丝从龙血槐树里提取出来的龙血，穴道里的人体之气融入龙血，再经过龙血战诀的修炼，就转化成为龙之气劲。

　　龙之气劲属于力之神通，故而龙血越多，龙之气劲的威力就越大，唐明阳的肉身就能爆发出更大的力量。

　　“这确实是一门非常变态的偏向肉身淬炼的天阶绝品功法！如果我能找到玄元之境的修炼功法，有了它，就算我没有逆天法宝辅助，单靠这么变态的肉身力量，我也能挤上乾坤天榜所排出的前五百强里。”

　　所以，提升修为后，唐明阳手头最主要的事情，就是寻找龙血战诀的剩余功法。

　　在修炼的同时，唐明阳还是分一丝的心神，注意房子外面的情况。

　　他不会放松任何一丝警惕。

　　若是有人闯进来，他立刻停止修炼。

　　他内心除了感受到需要迅速提升实力的紧迫感外，还有一丝危机感。

　　没错，就是危机感！

　　随着他和乾坤大世界的势力接触越发的频繁，他生死丹尊的身份，暴露的可能性就越大。

　　“看来以后，我要少用生死丹尊的绝技，少动用生死轮转诀才行。”

　　岚冰认得出他的生死轮转针，这给唐明阳一个警醒。

　　好在这小妮子即将被他收服，这种情窦初开的纯情女子，非常好哄骗。

　　他只需费些心思，要了她的身子，在甜言蜜语山盟海誓一番，不信她不服服帖帖。

　　若是像被戊春谷王家这些势力认得出，那可就危险了。

　　要知道，生死丹尊的关系网遍布天下，同时仇家也遍布天下。

　　生死丹尊的《生死轮转诀》以及配套的丹经、武技，都是天级绝品，自成体系，可修炼到玄元六境巅峰，谁不想得到？

　　甚至唐明阳还知道，炼丹师协会的某些老家伙，都很想得到，只是碍于脸面，不好抢夺。炼丹师协会都如此，其它势力，更不用说了。

　　“也不知道我兵解的事情，到底有没有人知道，至少我已经在乾坤大世界销声匿迹近百年，以前世生死丹尊如此高调的人，长时间没有消息，定然有很多人猜测，甚至有猜测我死亡的。”

　　乾坤大世界，危险重重，有无数神秘，是让人无法理解的。

　　即便是排上乾坤天榜的那些变态，每隔几年，都会传出有人陨落的消息。

　　“若是有人知道我和生死丹尊有关，那就更危险！匹夫无罪，怀璧其罪！生死丹尊迟迟不现身，说不得我那些仇家，就抓生死丹尊的传人，逼问生死丹尊的行踪，甚至从我身上逼问出生死丹尊的绝学。”

　　唐明阳内心的危机感，正来源于此。

　　他同时也思考着，出去面对王白山等人，该用什么样的身份糊弄过去。

　　“至少生死丹尊的名号，我是不能用了。等下询问一下岚冰，看看近百年来，乾坤大世界有什么变化，那些和我齐名的老家伙，是不是还活着。”

　　唐明阳脑袋急转着，编造他的身份，至少要拉个大靠山，让王家之人，对他敬畏有加才行。他的脑子里，已经有几个人选了。

　　等待和猜疑的过程，是非常难熬的。

　　特别是自己做梦都想要占有的女人，此刻就和陌生的男子关上门，共处一个房间。

　　虽然王白山知道唐明阳是在位岚冰治病，但他检查岚冰的伤势时，发现岚冰身体多处外伤，并且被人清理包扎过。

　　到底谁帮她清理包扎的？

　　清理包扎这些伤口时，需要脱衣服，是不是她的身子，已经被包扎的人看光了？

　　单是幻想着岚冰那可让男人窒息的玉躯，王白山已经有些蠢蠢欲动，按耐不住欲望了。

　　“那个叫做唐春的少年，他是否会借着救助的机会，趁人之危？岚冰身上的伤口，又有发作，需要重新清理包扎，肯定要脱衣服！没有男人能抵御她玉躯的诱惑……”

　　“可恶！这混蛋若是敢乱来，不管他什么身份，我定然将其碎尸万段！”

　　王白山是多疑的人，以己度人，再加上对于岚冰的强烈占有和幻想，越觉得内心烦躁。

　　其实他猜测得也不错，唐明阳早就在治疗的过程中，假公济私，不规不矩，不仅对岚冰的玉躯上下其手，如今还俘获了佳人的芳心。

　　时间，一分一秒的过去。

　　转眼，已经一个时辰过去了。

　　他已经命丹王谷，放下手头所有事情，甚至包括五行家族的事情，全力打探唐明阳的信息！

　　可他们得到的消息，太有限了。

　　他们甚至没来得及从岚冰和唐明阳的嘴巴里问出什么，就被唐明阳以紧急救治为理由，将他们赶出房间，并且还让他们在房间外护法。

　　王白山现在越想，越气。

　　“唐春此子，定然是故意将他驱逐房间的。”

　　他想要用神识窥探进房间里，可是房间里有一层阵法能量罩，将他的神识给阻挡住。

　　可恶！

　　此子竟然懂得布置阵法！

　　王白山的心，越发的烦躁。

　　这时候，一道蓝色法光，从天外飞射而来，射进房间，悬浮在盘膝打坐的王朝笛头上。

　　这是一柄飞剑！

　　只有玄元四重御物境的强者，才可以神魂出窍，融入到飞剑里，御剑飞行。

　　而这王朝笛，显然刚刚在用神魂御剑。

　　飞剑忽而一亮，有一束法光自剑身射入王朝笛的眉心，正是神魂从飞剑里出来，归窍入体。

　　他睁开眼睛，脸色有些苍白。

　　显然刚刚自鳄龙潭逃出来时，受了不轻的伤势。

　　再加上他手中这柄飞剑，并非是灵剑，御剑飞行，要消耗不少的魂力。

　　他先服用一颗补充魂力的丹药，默默炼化，这才睁开眼睛。

　　“七叔，如何？”

　　王白山急急的询问。

　　有情报显示血魔宗之人在愁云原出现，所以他们为了查明唐明阳的身份，就从愁云原查起，顺便也去查探废墟古镇丹王谷之人的死因。

　　以飞剑的速度，八百里距离，不过半个时辰即可到。

　　“他们果然出现在废墟古镇，丹王谷长老的尸体旁边，都有他们的气息！岚冰体内有种血煞之毒，丹王谷那些人，很多便是死在这种毒之下。看来那些人，应该是被血魔宗的人毒死的。”

　　王朝笛凭着主观判断，将丹王谷长老之死，推断在血魔宗的头顶上。

　　毕竟岚冰也身中此毒，下毒者可以排除岚冰，唐明阳当然也可以排除了。

　　“废墟古镇下，是一处封印祭坛。不过这样的地方，炼丹师协会知道后，应该会占有。我御剑进去转了一圈，只觉得有股莫大的凶险，不敢停留，就出来了。”

　　王朝笛将他所见所推断的事情和结论说一遍，他得到的信息，也仅此而已。

　　查不出唐明阳的信息，他们也只能坐着苦等唐明阳出来了。

　　“七叔，你说此子，真能将岚冰救活？”

　　王白山问道。

　　“能不能救活，等此子出来时，就知道了。”

　　王朝笛眉头微皱。

　　“你都说除非请来生死丹尊，否则我们家族的丹道老祖，也束手无策。他年纪不足二十，难道可以堪比生死丹尊？”

　　王白山却不知道，里面之人，就是生死丹尊。

　　“乾坤大世界及其诸天万界，藏龙卧虎，丹道比之生死丹尊厉害的人，大有人在。我所说，不过是夸张之词。乾坤大世界十大丹尊，请来任何一位，都能救此女之命！再者，岚冰的伤势我之所以认为回天乏术，必死无疑，是因为她神魂消散。若是此子懂得某些重聚神魂的秘法，或者有某些此类的灵丹妙药，将此女救活，并非难事。”

　　王朝笛见王白山大有打破砂锅问到底的架势，老脸微红。

　　他说除非请来生死丹尊才能救岚冰，潜台词就是说岚冰必死无疑了。

　　可话语刚落没多久，眼前冒出个少年，就能救岚冰，这将他的脸面，瞬间打肿。

　　与此同时，他也怀疑他的判断了。

　　难道岚冰的伤势，并没有他想的那么严重？

　　时间，一个时辰一个时辰的过去。

　　房间里还是没有任何动静，里面有阵法隔音又阻断神识探查，王白山和王朝笛叔侄两人，也不好清醒用神识窥探进去。

　　已经过去五个时辰了！

　　五个时辰，也就是十个小时。

　　“朝笛长老，白山少爷，丹王谷的人，查到些关于这个唐春的信息了。”

　　忽而有一个护卫前来汇报。

　　“哦？快快让他前来，像我汇报！”

　　王白山目光一亮。

　　大谷主王耀水走进了，恭敬行了个礼。

　　“快说，你们查到有关此子的什么信息？”

　　王白山有些急了，赶紧问道。

　　“公子，我们怀疑，这个唐春，就是我们要找的杨明唐！”

　　“是他？”

　　“昨天杨明唐此子大闹丹王城，我们收集了他的真气和气息。而我们的人无意中发现，这个唐春的气息竟然和杨明唐此子的气息，完全吻合，并且他们的年龄都差不多。据情报显示，那位杨明唐此子，实力有玄元一重聚魂境，非常擅长改头换面、隐匿气息之法，我们有九成把握肯定，眼前这个唐春，就是杨明唐改头换面而来。”

　　王耀水将丹王谷收集而来的情报信息，详细的说了一遍，最后在拿出两个封印着杨明唐真气和气息的晶玉，递了过去。

　　这晶玉里面，封印着的正是唐明阳的真气和气息。

　　王白山接过晶玉，用神识散开，在空气里捕捉一缕唐明阳的气息，然后融入到晶玉里。

　　果真，晶石亮了起来。

　　这就证明，两缕气息完全吻合，它们是同一个人所散发出来的。

　　“果然是他！”

　　王白山目光陡然迸发出几许寒芒。


第105章 同一个人

　　丹王谷之人终于认定唐春和杨明唐就是同一个人了！

　　王白山眼睛寒光闪烁，立刻起身。

　　这五个时辰，他多疑的性格，对于岚冰完美火爆玉躯的幻想，总是想着唐明阳此子在治疗途中，有没有心怀不轨，趁机揩油。

　　在他心中，岚冰已经视作他的禁脔，无数梦里，他都幻想着和岚冰云雨一番。

　　此刻梦中情人就在房间里接受治疗，孤男寡女，甚至可能涉及到脱衣服清理伤口，王白山如何能坐得住？

　　现在好了，终于让他抓到此子的把柄了！

　　什么唐春？

　　说不定那杨明唐，也是此子的假名字！

　　“站住！白山，你要干什么去？”

　　“七叔！我当然是进去，擒拿此子，逼问此子究竟是何身份，为什么敢击杀我们丹王谷之人，另外和血魔宗到底是何关系！”

　　王白山被七叔王朝笛一把拦住，心里的想法毫不掩饰的脱口说出来。

　　丹王谷死几个人，对于他的身份来说，就相当于死几个蚂蚁差不多，平时哪会关心？不过这时候可不同了，他正好利用来大做文章。

　　特别是唐明阳身上的秘密，他们全部逼问出来，单是辅助突破玄元之境的秘术，就足以将他们鳄龙潭闯下的过错，弥补过来。

　　至于和血魔宗到底什么关系，那是王白山要给唐明阳扣的罪名，就算此子和血魔宗没有关系，他也要说成有关系。

　　“糊涂！我们连此子是什么身份都没有彻底查清楚，你这样冒失推开门进去，成何体统？万一此子大有来头，你这冲进去质问和抓人，欲意何为？”

　　王朝笛恨铁不成钢的叱喝道！

　　他当然看得出王白山是色欲熏心，是被岚冰的美色所迷，其实别说王白山了，连王朝笛见了岚冰这等绝代佳人，也恨不得将其衣服扒光，压在身下，好好玩弄一番。

　　可他还有理智在。

　　“七叔，我……”

　　被这么一喝，王白山也清醒几分过来。

　　是啊，他们只知道唐春和杨明唐是同一个人，他们只知道唐明阳丹道医术高明，懂得能帮人辅助冲击玄元之境的法门，甚至唐明阳在丹王城里杀过一位丹王谷长老。

　　可那又如何？

　　那样只能说明唐明阳此子本事很大，身份神秘，甚至更有来头。

　　就算此子没什么背景，若是此子能将岚冰救活，那就是对岚冰有恩，就是和岚家扯上关系。单凭这样，别说此子只是斩杀丹王谷的一位非王家分支的长老，就算是将丹王谷的大谷主斩杀，岚冰也可以将唐明阳给担保下来。

　　最主要，他们如今还弄不清楚唐明阳和岚冰，到底是什么关系。

　　“那我们怎么办？”

　　王白山极度不甘心的问道。

　　“等！不查清楚此子什么身份，我们决不能轻举妄动！”

　　王朝笛冷静地说道，吩咐丹王谷的人，继续深挖唐明阳的身份。

　　房间的这边。

　　唐明阳还不知道他的唐生和杨明唐两个身份，已经被丹王谷的人识破，并且还想从他身上得到辅助突破玄元之境的秘法。

　　正如他所预计的这样，五个时辰，他已经炼化了两颗龙血丹。

　　他试着运转龙血战诀，体内三百六十个单穴齐齐打开，强大近乎一倍的龙之气劲如同三百六十条暴龙，疯狂涌出，汇聚成一股，游荡在他的四肢百骸间。

　　他的修为仍然是先天二重化元境，可他肉身纯力量，已经从先前的三万多公斤，增强到五万多公斤。

　　“如果我再遇到那项昆老魔，凭借着天级绝品战技的加持，我有把握二十招内，将其的两层防御罩乌龟壳打破！”

　　如果将人的纯力量假设为1，那么黄级武技可以将人的力量发挥至1至2倍间。

　　而在这个区间里，黄级武技的绝上中下四个品级，就是根据能发挥多少程度来划分的。

　　黄级下品为1……1.2倍间，黄级中品为1.2……1.4倍间，黄级上品为1.4……1.6倍间，黄级绝品为1.6……2之间。

　　而能将人体的纯力量发挥到2……3倍间的武技，则划分为玄级武技；3……4倍间的武技，则划分地级武技；4……5倍间的武技，则定义为天级武技。

　　所以唐明阳的天级绝品生死轮转战技，大概能将人体的纯力量，发挥到4.9倍左右。

　　当然了，能够发挥这样极限的前提，是将所掌握的武技，修炼至大成。

　　不过唐明阳作为生死丹尊，前世早就将生死轮转战技，修炼到大成了。

　　也就是说，他的将近五万公斤的纯肉身巨力，若是全力爆发，能发挥出将近二十五万公斤的巨力。

　　这便是龙血战诀的恐怖之处！

　　“然而龙血丹也不是可以无限的服用！我已经服用五颗，龙之气劲的吸收，已经开始放慢，不再像刚开始那样饥渴的融合。也就说，它有融合的饱满极限！”

　　一旦龙之气劲融合达到饱满极限，那么也就是唐明阳的力量达到龙血战诀修炼的巅峰时候。

　　“不过，如今的我，能战败甚至杀死向项昆老魔那样顶尖级别的玄元二重出窍境强者，足以说明这门功法的逆天。我大概还能融入两到三颗龙血丹，也就是说，我的纯肉身力量，还可以增长到七八万公斤，倒时候，战败或者斩杀顶尖级别的玄元三重神游境强者，也不是没有可能！”

　　唐明阳拿出一颗龙血丹，还想要继续服用炼化，纯力量增加一万公斤，战斗力可是质的飞跃。

　　忽然间，他感受药桶里的岚冰已经停止修炼，他将龙血丹收好，起身走过去，关心问道：“怎么样，神魂恢复几分？”

　　“不仅重新凝聚，伤势恢复，同时修为还有一丝的精进！明阳，你……你的丹道医术，太……太厉害了。”

　　岚冰美眸闪烁着欢喜和崇拜，看向满眼关怀望着她的唐明阳。

　　她本身就是高明的炼丹师，她当然晓得她的商到底有多重，若非是他对她不离不弃、舍命相救，只怕她不仅香消玉殒，甚至还有可能受到项昆老魔的活抓和凌辱。

　　“是么，那我帮你查看一下体内情况。”

　　唐明阳一本正经，走过去后，抓起岚冰的皓腕，开始帮其把脉。

　　肌肤相亲，岚冰还不觉得什么，似乎她已经习惯了和唐明阳的这种程度相接触，静静等待着唐明阳的检查结果。

　　并且唐明阳的一丝真气游走在她的经脉里，她觉得浑身暖洋洋的，有种让她难以严明的感觉。

　　可渐渐的，她发现不对劲。

　　这混蛋的臭手，怎么越来越往下移动？

　　她的美眸带着疑惑和娇羞，看向唐明阳，这一刻，她发现唐明阳那双明亮的星眸，也直勾勾的看着她。

　　四目相视，她忽然看到唐明阳眸子里的火热。

　　她紧张起来，可不知怎么的，她内心总有种复杂的期待。

　　她似乎知道接下来要发生什么事情。

　　她本该阻止的，可想到逃亡的路上，唐明阳对她的不离不弃，对她的舍命相救……反正这一刻，她脑子渐渐一片空白。

　　她本能的用手抓住唐明阳的手，可发现她的身子，不知不觉没有多少力气。

　　然后她被唐明阳从澡桶里抱出来，抱进了怀里。

　　她就这么一丝不挂，她羞得全身通红，可她的玉躯更具诱惑力。

　　“你……你……”

　　“冰儿，你知道，任何男人都无法抵挡你身子的诱惑，我也不是什么正人君子。”

　　唐明阳呼吸火热，目光灼灼的直视着岚冰的美眸。

　　有花堪折直须折，莫待花无空折枝！

　　好色是男人本性。

　　风流是男人天性。

　　唐明阳从不压抑自己的本性和天性。

　　至于她是月溪的弟子，唐明阳可管不了这么多了。

　　他只是遵循本心。

　　况且在乾坤大世界，强大的男人，三妻四妾；强大的女人，三夫四郎。

　　在这个强者为尊，弱肉强食的世界，弱者依附强者存活，再正常不过了。

　　美人则是一种稀有资源，没有本事又没有依附靠山的美人，通常下场都很惨的。

　　该收则收，唐明阳绝不手软！

　　况且他现阶段，若是能收服岚冰这位二月圣女，对他往后几个月的帮助，还非常大。

　　“不……不要！我……我若是将身子给了你，月溪老……老师会知道的，而我……我也违背炼丹师协会圣女条例。”

　　岚冰在唐明阳的火热的强势攻势下，身子早就不受理智的控制，连理智也渐渐在难忍的火热里迷失。

　　她说出这句话，带着害怕的哀求，已经是她最后一丝理智了。

　　“别怕，我有一种方法，能够让你重聚元阴，重现守宫朱砂，就算有再厉害的阅女之术，也看不出你身子的异常。”

　　“真……真的么？”

　　岚冰早就意乱情迷。

　　“当然真的。”

　　唐明阳的声音更加温柔。

　　“嗯。”

　　岚冰也不再怎么的，半推半就，也就答应了。

　　云雨巫山，歌声靡靡。

　　唐明阳借此机会，也将生死轮转合欢诀传授给岚冰，共赴巫山，享受云雨间，他还不忘修炼生死轮转诀。

　　岚冰的修为远比林晶高，故而元阴之力也比林晶的饱满和浑厚。

　　阴与阳的交融。

　　人体之气不停壮大。

　　唐明阳感觉生死轮转诀已经修炼到第三层的巅峰，随时可以进入第四层。

　　因为他双主修生死轮转诀和龙血战诀两门天级绝品功法的缘故。

　　虽然他如今的修为是先天二重化元境，但若是将生死轮转诀修炼进入第四层，还是需要在丹田气海再开辟一个灵府气旋。

　　两个灵府气旋，这样双主修起来，生死真气和龙血真气才不会发生冲突。

　　云收雨霁。

　　岚冰如同慵懒的猫咪，不顾玉躯的香汗淋漓，软软趴在唐明阳的胸膛，享受着初成女人后的余味。

　　她用耳朵轻轻的听着唐明阳的心跳，同时一只手，玩弄着唐明阳挂在脖子上的项链法宝。

　　“这是人家的……”

　　岚冰呼吸还是有些娇喘地说道。

　　“嗯，昨晚逃跑时，白伊儿和项昆老魔追杀得急，我就将这件防御法宝拿出来，重新灌注天地灵气下去用了，现在还给你。”

　　如今岚冰已经彻底被他给俘虏，成为他的女人，唐明阳也不再要这件地级防御法宝了。

　　相反，让它来保护自己的女人，唐明阳更加的放心。

　　他将脖子的宝珠项链脱下来，温柔的环绕在岚冰满是他牙齿印的粉嫩脖子上。

　　忽然间，他手中的宝珠项链，在没有真气注入的情况下，那颗核心的珠子，发出一阵柔光，仿佛受到什么吸引。

　　唐明阳目光一凝，朝岚冰右手看去。

　　只见她已经从储物戒指里，拿出一条几乎一模一样的宝珠项链，唯一不同的是核心那颗珠子，变成了黑色。

　　“雌雄法宝？”

　　唐明阳目光一亮。


第106章 造化丹尊

　　雌雄法宝，又称之阴阳法宝，是指两件法宝里，蕴含着两种相生相补的能量，若是合在一起，往往能够发挥出一加一大于二的威力。

　　岚冰温柔的挂在唐明阳脖子上的黑色宝珠项链，实则也是一件地级防御法宝。

　　岚冰脖子上那条宝珠项链，属于纯戊水阵法防御能量，而唐明阳脖子的宝珠项链属于戊木阵法防御能量。

　　若是两人靠近并肩作战，两个防御罩激发交融在一起，水能生木，两者获得的防御效果，远大于两个单纯加起来的总和。

　　“这是我娘临终前给我的，她说，我若是遇到能对我生死相依不离不弃的人，他要我身子时，就将这条项链给他戴上。这对宝珠项链，我娘叫它们，至死不渝，它们也是我爹娘生前佩戴的。”

　　岚冰将黑色宝珠项链给唐明阳带上去后，美眸噙着几分幸福的羞涩，温柔的看着唐明阳的眼睛。

　　别看她平日里冷冰冰，而她内心深处，还是很传统和保守的。

　　唐明阳愣了愣，手中抚摸佳人玉背的动作，更加的柔和，眸子的柔情更浓。

　　只是他心里不由得苦笑：表面冰冷的女人，为什么征服后，总是最痴情的？她们总是把男人不是好东西挂在嘴边，平时对男人百般冷漠和敌视，怎么最后都是上了坏男人的当，而且比一般的女人要傻很多？

　　不过这点，这个小妮子倒是和她老师月溪很像。若是我再调教调教，她那温柔和痴缠，是不是能和月溪有个一拼？

　　“你送我礼物，我也要送你一件礼物。”唐明阳说道。

　　“什么礼物？”

　　岚冰美眸一亮。

　　“你应该没有辅修功法吧。”

　　“嗯。”

　　“我传你一门功法，你且听好了。”

　　唐明阳将岚冰再度勾动他情欲的火爆玉躯，抱紧些，将嘴巴凑到她的耳畔，轻轻的吐着气，耳鬓厮磨里，将龙血战诀的前六层功法缓缓说出来。

　　岚冰被唐明阳这样肆意的宠爱，情欲又起。

　　她初为人妇，已经食得其中滋味，情难自已中，就听见龙血战诀的功法传声入耳。

　　她身为二月圣女，见识不低。

　　龙血战诀的口诀她细细体会，美眸瞬间露出骇然之色。

　　“这功法至少是天级……”

　　“没错，它是天级绝品偏向肉身淬炼的逆天功法！我之所以能凭借着先天二重化元境就能和项昆老魔战斗，就是仗着这门功法的奇特。”

　　唐明阳笑着说道。

　　岚冰一听，果真如她猜想的一样，不由得倒吸一口凉气！

　　这功法，已经不足以用珍贵来形容了。

　　可以担当得起“绝世”二字。

　　普通天级下品功法，传出去，都能引发乾坤大世界诸多大势力的疯狂争抢，更何况这是天级绝品的逆天功法？

　　这样的绝世功法，谁若是习得，根本就应该独享，谁都不告诉。

　　即便是再亲近的父子骨肉，也要慎之又慎的相传。

　　否则匹夫无罪，怀璧其罪，谁知最亲之人，会不会走漏风声，为此招来祸害？

　　“明阳，这种功法，你……你不应该传给我，甚至都不要想我提起。”

　　岚冰晓得其中的利害，满是震撼的美眸，充满认真之色。

　　她出生自乾坤大世界的大家族，又是二月圣女，她的身份和地位，当然知道一门天级功法对于一个家族甚至一方大势力的重要程度。

　　她的岚家，也有镇族的天级修炼功法。

　　然而这种天级修炼功法，只规定家族的继承人才能修炼。

　　炼丹师协会也有天级功法传授，可兑换天级功法，不知道要耗费多么巨大的贡献，岚冰她只怕拼命做任务，攒一百年的贡献，都不一定能够兑换。

　　可如今，唐明阳就这样说给她听了。

　　“你都对我至死不渝，难道我就不能信任你么？怎么，我传你这门绝世功法，难道你会胡乱传给他人么？”

　　“我绝不！可明阳，它……它还是太贵重了。人家给你的地级法宝，都不及它的千分之一。”

　　“在我看来，它却不值你至死不渝的千分之一。”

　　唐明阳见这小妮子初听到龙血战诀这样的功法，第一反应居然是为他着想，心里对她的好感更添几分。

　　他不像岚冰那样傻那样痴情，可他也并非无情。

　　每一个他收服的女子，只要不负他，他都从不亏待对方。

　　然而唐明阳的话，在岚冰听来，那就是山盟海誓般的信任，让她内心充满了甜蜜和感动。

　　“爹娘，你看到了么？女儿也找到至死不渝的另一半了。”

　　岚冰只是凝视着唐明阳的眼睛，泪水渐渐模糊她的美眸，可她还是这样的看着。

　　“好好的，怎么哭了？”

　　唐明阳轻轻的抚摸着佳人这张绝世容颜，帮她拭擦着滑落如珍珠般的泪水。心里却很是得意，看来这小妮子，已经完完全全被他俘虏了。

　　“人家……人家是高兴。”

　　岚冰说着，忽而主动将嘴巴凑过去，生涩的索取起来。

　　一番温存后，唐明阳又说道：“这是五颗我炼制的龙血丹，要事先服用它们，才能将血龙战诀修炼成。另外，这龙血战诀我并非不传你玄元之境的修炼功法，而是我也只得到这前六层。”

　　“人家相信你。”

　　“不过龙血战诀其余功法的下落，我已经有线索了。你是二月圣女，在断魂渊里权力很大，到时候，我还需要你帮忙，寻找剩下功法的线索。”

　　这也是唐明阳传龙血战诀给岚冰的另一个原因，那就是借助龙冰背后的势力。

　　“嗯，你怎么说，人家就怎么做。”

　　“这龙血丹服用下去，需要大量的天地灵气辅助，所以你先别服用修炼。我知道有一处地方，有很多天地灵乳，只是被一群妖蛇守护着，我需要你帮忙。一会儿我们就离开丹王城，去那里盗取天地灵乳，然后我才为你护法，修炼这龙血战诀。”

　　“嗯。”

　　岚冰点点头，只觉得自己从未有此刻这样，幸福和活得有意义。唐明阳的手在她的身子上抚摸着，先前她还觉得那是羞涩，此刻，她只觉得唐明阳抚摸她玉躯的每一寸肌肤，都是对她温柔的爱意。

　　忽然间，唐明阳停止了手掌的动作。

　　这时候，岚冰反而有些不习惯。

　　“明阳，让……让人家来服侍你，好不好？”

　　岚冰媚眼含情，先前都是唐明阳主动，这回反倒是她主动起来。

　　“好啊，若是伺候不好，看我怎么责罚你。”

　　唐明阳嘴角微扬，这小妮子，果然和月溪是同一类的女人。

　　此刻在他调教下，这么快就想要主动了。

　　他慢慢享受着岚冰还算生疏的服侍，同时问道：“我生死丹尊传人的身份，你先别告诉你师父。”

　　“嗯。”

　　“你不问为什么？”

　　“你不让人家说，肯定有你的理由。况且人家都是你的人了，你让人家怎么样，人家就怎么样。”

　　“那我就不先告诉你原因了。”

　　唐明阳见这小妮子如此听话乖巧，也不打算编谎言来骗她。

　　他微微眯着眼睛，享受佳人的伺候，又想到了什么，说道：“一会儿我们出去，王白山等人，肯定会查探我身份。你说我要编造哪个身份，才能糊弄过他？你想想，乾坤大世界里，有没有哪个人，名气很大又行踪诡异，炼丹术还很高明的？”

　　岚冰服侍的动作微顿，趴在唐明阳的胸膛想了想，不假思索地说道：“造化丹尊！”

　　“哈哈！我们果真是心有灵犀，想到一块去了！”

　　唐明阳大笑一声，翻身将身上的美人儿压住，好好的犒劳一番。

　　乾坤大世界有十大丹尊，而他生死丹尊的名号，只能排第二。

　　而排在他前面的，就是这造化丹尊了！

　　造化丹尊，没有人知道他出自何方势力，也没有人知道他是男是女，他几乎和唐明阳同时成名，名声却总是压过唐明阳一筹。

　　他炼制的造化回春丹，卖的比唐明阳的生死轮转丹贵。

　　他的脾气比唐明阳的脾气大，可求他炼丹治病的人却比唐明阳的多。

　　他和唐明阳同为炼丹师，可他的战斗力却比唐明阳强，能挤上乾坤天榜前五百名。

　　反正就是这个家伙无论是丹道、武道、功法、武技、法宝、钱财、人脉……永远都比唐明阳强一点点。

　　这让唐明阳非常抓狂！

　　不过，有一点造化丹尊这混蛋不如他强。

　　那就是俘虏美人芳心的能力。

　　当然了，那混蛋，不好女色也不好男色，即便是唐明阳，也不知道对方是男是女，是老是少，甚至连对方的修为，唐明阳也看不透。

　　因为此人浑身，都被一层神秘的造化真气给笼罩着。

　　不过唐明阳和造化丹尊的关系很好，两人经常谈经论道，炼丹试药，比武争斗，品茶喝酒，寻宝探险，甚至有时还一起杀人夺宝。

　　可以说，造化丹尊是唐明阳前世为数不多能交心、能生死相托的朋友。

　　“那家伙，除了丹道和武力很变态外，逢凶化吉，趋利避害的灵觉也很变态。当初他和我说，我会有一凶劫，大到殒命，劫难应验在黄泉冥域里，劝我不去。我若是听他的话，不去黄泉冥域寻宝，如今还能逍遥自在。”

　　“不过，福兮，祸所伏，祸兮，福所倚。兵解投胎转世到这里，我的气运极好，先后得到龙血战诀、龙皮和玄幽灵剑。这样的宝物，哪一件不是无上珍宝？”

　　“造化老儿，在修为恢复的这段时间，老子就拿你当挡箭牌了！除了俘虏美人芳心你不如我外，其它每一样，你都压我一筹，等我重修境界回去，看老子凭借着血龙战诀，揍不揍扁你？哼哼！”


第107章 试探

　　造化丹尊的武道和丹道绝学，唐明阳也都略知一二，他伪装成造化丹尊的传人，再适合不过了。

　　他将编造的身份信息和岚冰详细的敲定一遍。

　　至少当别人问起时，这小妮子别说漏嘴了。

　　几番云雨过后，唐明阳将玉躯全都是他宠幸痕迹的岚冰，搂在怀里温柔的怜惜一番，然后将重聚元阴的法门传给她。

　　阅女之术，之所以能阅出女子是否为完璧之身，主要看的是女子的元阴是否精纯。

　　因为享受过欢好的女子，元阴和元阳结合在一起，就不再精纯。

　　然而唐明阳所传给岚冰的法门，正是将元阴穴里的元阳精气给炼化，这样子再重新点上守宫砂，那么就天衣无缝了。

　　岚冰按照唐明阳所教的方法，炼化体内的元阳后，果真能重点守宫砂了。

　　她分外的欣喜，至少以后她和唐明阳亲密，就不怕被家族和炼丹师协会的人发现了。

　　外面的天色已经暗了下来。

　　门外，王白山等人，焦急等待着结果。

　　门里，唐明阳和岚冰，温存后，并不着急出去。

　　“你为我护法，我再炼化一颗龙血丹！”

　　既然有时间，唐明阳也不想浪费掉。

　　每炼化一颗龙血丹，他的纯肉身力量就能提升一万公斤左右。

　　可这时候，门外的王白山，终于按耐不住了。

　　“唐兄，岚冰的伤势如何了？”

　　王白山假装关心的声音，从门外传进来。

　　“明阳，别……别理他。”

　　岚冰还慵懒的趴在唐明阳的怀里，玉躯嫣红，享受着爱人的轻抚。

　　“没想到他还是坐不住了，不理只怕不行。好了，冰儿，快起来穿衣服，并且将身体的痕迹，都运功消除了。”

　　“人家才不要。啊……”

　　“快去！我们以后有的是时间。不然我们不出去，他说不定就直接闯进来了。难道，你想让外人看到你的身子么？”

　　唐明阳狠狠的在其弹性十足的翘臀上拍一巴掌。

　　岚冰娇呼一声，这才不情愿的起身。

　　美人穿衣，也别有一番美感。

　　唐明阳顾不得欣赏，他在房间里快速消除荼蘼的气息。

　　“七叔！”

　　房门外，王白山连呼几声，见房间里都没有人应答，再也按耐不住，低声向身边拦着他的王朝笛说了声。

　　已经七个多时辰了！

　　里面一点声息都没有。

　　治不治得好，也要通个气才行啊。

　　“嗯！”

　　王朝笛也点点头，显然他也有些坐不住。

　　他们叔侄打探唐明阳的身份没有更深的进展，故而只能直接从唐明阳出入手了。

　　若是岚冰治不好死了，他们正好给唐明阳扣上害死岚冰的罪名，甚至直接来强的，将唐明阳给拿下。

　　就算此子大有来头又如何？

　　这诸天万界里，谁比得上炼丹师协会强大和霸道？

　　他怎么说都是炼丹师协会的二月圣子。

　　“唐兄，是不是里面出了什么事？你不回答，我就推门进去了。”

　　王白山象征性的喊了声，身手朝着房门猛力退去。

　　忽而双手的力气一空，房门已经被人从里面打开了。

　　王白山一个踉跄，赶紧稳住身形，抬头一看，眼前一袭白衣的绝代佳人，正是岚冰。

　　“岚冰师妹，你……你的伤……”

　　王白山感受一下岚冰的气息，发现岚冰的气场浑厚凝实，半点虚弱痕迹都没有。

　　他不经骇然。

　　七个时辰前，他亲自检查过岚冰的伤势，几乎两只脚都迈进棺材里了，可如今，不仅伤势恢复，而且还恢复到巅峰。

　　身后的王朝笛感受到岚冰的其偿后，同样骇然。

　　“劳你挂念，我的伤已经被唐公子治好了。”

　　岚冰声音不带任何感情的说着，只是当她侧身看向身后的唐明阳时，眸子里还是不经意间露出一丝温柔。

　　可这一丝温柔，正好被王白山给捕捉到。

　　“岚冰，你身上的伤势，我和我七叔先前都检查过，当真是神魂涣散，又服了回魂丹，可以说，除非请来生死丹尊那样的存在，否则就算是寻常的丹道宗师，都无力回天。唐兄，你年纪轻轻，就有如此逆天之术，不知我们能否有幸高攀一二？”

　　王白山放低了姿态，奉承一番，紧接着开门见山来打探唐明阳的背后势力。

　　他已经如此客气了，想来此人总该透露一二吧。

　　与此同时，他的神识朝房间内扫荡而去，忽而神色一僵。

　　唐明阳和岚冰几番云雨一个多时辰，就算唐明阳怎么清理，地板、尘埃以及看不见的边角，总会残留有一丝的痕迹。

　　而这些痕迹，正好被王白山的神识给捕抓到。

　　“房间里有交欢的气息，难道他们刚刚在里面……”

　　王白山赶紧看向岚冰，用上阅女之术，却发现岚冰元阴精纯饱满，仍然是处子之身。

　　他不禁疑惑起来。

　　“王兄，尊师有规定，学艺未成，不能透露他老人家的名号。还请王兄见谅！”

　　唐明阳不卑不亢地说道，同时瞥了岚冰一眼，示意这小妮子可别露馅了。

　　“王师兄，你为我护法，我很感激你。我看过他的丹道医术，虽内心有几分猜测，但我答应过他，不会向第三个人透露的。”

　　岚冰直接用话堵死王白山看过了的眼神询问。

　　当然了，若是王白山若还是不死心，旁敲侧击，那么她也有早就准备好的说辞。

　　实在不行，就按照唐明阳吩咐的，将造化丹尊的信息透露出来。

　　“哈！既然有师门规定，那我也不多问了。唐兄，岚冰师妹，我已经命人在丹王谷备好了宴席，我们把酒言欢。”

　　王白山明明心里好奇和猜疑到了极点，可嘴巴上偏偏装着一副要结交唐明阳的热情模样。

　　“也好。”

　　唐明阳答应下来。

　　宴席上。

　　王白山叔侄果真继续旁敲侧击，对唐明阳的身份进行试探。

　　唐明阳则回答得滴水不漏，并且他还偶尔吐露些有关诸天万界的见闻，迷惑王白山叔侄。

　　果然，王白山叔侄见唐明阳谈吐非凡，越发不敢对唐明阳轻举妄动。

　　至于唐明阳编造的两个身份，王白山也没有直接挑明，因为就算挑明了，也收不到什么效果，有岚冰在这，别说唐明阳只是击杀丹王谷的顾家几人，就算将顾家灭了，岚冰也可以将事情担下来。

　　第二天清晨。

　　唐明阳和岚冰拒绝王白山的一再挽留，同时岚冰也以完成炼丹师协会考核任务为由，拒绝王白山的同行，这让王白山心里恨痒痒的，可又无可奈何。

　　若论世家身份，岚冰和他差不多，可若是论在炼丹师协会的地位，虽同为二月圣子圣女，但岚冰的地位绝对比他高。

　　因为岚冰的老师是传说中的七月长老，而他的老师，则只是六月长老而已。

　　等唐明阳和岚冰离开后，王白山和王朝笛，再度来到唐明阳治疗岚冰的那件房间。

　　“七叔，这房间里，你有没有感受到这两人欢爱的气息？”

　　“感受到了！房间里的痕迹，显然被清理过，可时间仓促，清理得不怎么干净！”

　　“可是……岚冰怎么还是处女之身？”

　　“这世间，有阅女之术，当然也有防阅女之术！此子能将神魂消散只剩半口气的岚冰救活，你以为凭他的手段，将破身后的岚冰复原如初，会办不到么？”

　　“啊！可恶啊！这对狗男女！昨天竟然当着我们的面，就在房间里翻云覆雨，做那苟且之事！岚冰那贱人！表面装冰冷圣洁，没想到竟也是如此浪荡之人！我若将她破壁之身传出去，看她如何逃得脱炼丹师协会的圣规？”

　　王白山咬牙切齿，一想到他夜夜幻想的女神，昨天就在这房间里和唐明阳翻云覆雨，任唐明阳肆意玩弄的模样，心里就有股想将天地都焚烧的怒火！

　　“你最好冷静一点！她既懂得恢复元阴之术，那么就没有人能证明得了她已经是破壁之身。况且她在炼丹师协会的地位比你还高，有关她和唐春此子的任何闲言碎语，她第一个怀疑的就是你！”

　　“七叔，我们该怎么办？还有，此子前天在丹王城救走两位上古木行家族的女子，说不定，那两个女子，就是上古木行家族的直系也说不准！”

　　王白山能成为二月圣子，除了天资超绝外，心智也不弱，很快就冷静下来。

　　“哦，你有什么办法？”

　　王朝笛眸子闪烁着阴谋之色，嘴角却泛起笑容，仿佛看透王白山的心思。

　　“这里是断魂渊，潜藏着很多像血魔宗那样被炼丹师协会通缉的势力，任何人死在这里，都不会觉得意外。正好岚冰和唐春两人，正在被血魔宗的人追杀，如果我们派人伪装成血魔宗的人，将他们处理掉，谁也不会怀疑到我们的头上来！”

　　王白山目光闪烁着阴狠地说道。

　　在这个残酷的世界，杀人夺宝，再正常不过了。

　　为了利益，炼丹师协会的圣子圣女间，暗地里互相残杀的事情，并不少见。

　　只要做得神不知鬼不觉，不留下把柄，那么就行了。

　　况且，在见识到唐明阳神乎其神的丹道医术后，他们心中的贪念更盛，越发想要逼问出唐明阳的丹道医术秘法。

　　“我已经让冬二和冬三，神魂出窍，暗中盯着他们了。放心吧，等他们走远先，我们找个隐秘的地方就下手！”

　　王朝笛笑着说道，原来他早就起了杀人夺宝的心思。

　　“七叔，岚冰那贱人，虽已是破壁之身，但侄儿内心幻想了很久，若不能得偿所愿，狠狠的将其压在身下折磨一番，只怕会在道心上留下缺憾。所以……”

　　“嘿嘿，那样的尤物，谁不想玩弄一番？将其生擒，给她灌下最强的兽欲散，我们叔侄，一起玩弄！”

　　王朝笛想到岚冰那绝世容颜和完美火爆玉躯，整个人也有些燥热起来。

　　王白山一听七叔也同他有一样的想发，愣了愣，紧接着叔侄两人嘿嘿笑了起来。

　　也好，一起玩弄，更能增加他们叔侄的感情！


第108章 伏杀

　　唐明阳和岚冰，没有任何掩饰的，直接从丹王城离开，运转身法，朝着双溪林方向而去。

　　“这丹王谷和王白山叔侄什么关系？”

　　唐明阳问道。

　　“丹王谷万年前，则是戊春谷王家之人创立的，作为他们家族成员在断魂渊的一个据点。”

　　岚冰来断魂渊前，特地对断魂渊的所有势力做了一番功课。

　　“原来如此。”

　　唐明阳内心暗自警醒，看来断魂渊的诸多势力，或多或少，背后定有天武大陆外的势力支持着，以作为瓜分断魂渊秘密的据点。

　　“不过我听说，天玄界戊春谷王家之所以选择将丹王谷建立在这里，是为了掩盖一个天大的秘密！”

　　岚冰目光闪烁地说道。

　　“哦，什么天大的秘密？”

　　“具体什么秘密，我就不清楚了。丹王城往北翻过两座山峰，里面就是丹王谷的宗门地址，而丹王谷将北山列为禁地，那个秘密，就藏在北山禁地里。不过，那里据说有戊春谷王家派来的强者守护着，没人知道是什么。”

　　“哦？”

　　唐明阳忽然想到昨天在丹王城时，隐约听到从北方传来的龙脉巨兽的吼叫声。

　　凡是和“龙”字沾上边的东西，都是绝世宝物。

　　难道和龙脉类妖兽有关？

　　“明阳，我们是去双溪林么？走这个方向还近些吧。”

　　岚冰指着一个方向说道。

　　以他们两人的实力，寻常的毒雾瘴气，对他们根本没有用。她们完全可以横冲直撞，遇山翻山，遇水踏水，走直线距离即可。

　　“我知道，不过我们先解决掉后面的尾巴再说。”

　　唐明阳目光杀机一闪而过。

　　“尾巴？血魔宗的人？”

　　岚冰目光一凛，美眸也闪烁着杀气。

　　她如今恢复修为，正要报了前晚项昆老魔追杀她的仇。

　　“不是血魔宗的人，别回头看！对方是玄元三重神游境的强者，神游天地，肉眼是看不到他们的。”

　　“他们？有几个人？”

　　岚冰眉头微皱，若是一个，她还可以越级一战，两个就悬了。

　　况且天武大陆的土著，很少有武修能达到玄元三重神游境，也就是说，跟踪他们的强者，很可能是天武大陆外降临到这里的修士。

　　“有两人！我若是猜测得不过，他们就是王白山叔侄身边的那几个护卫之二。”

　　只要和唐明阳接触过的强者，唐明阳都记得住对方的气息。

　　他和岚冰离开丹王城之时，就觉察到对方用神魂出窍，暗中跟着他们了。

　　神魂出窍，乃是无形的虚体，故而肉眼并不能看得见。

　　可唐明阳敏锐的灵觉，哪怕对方在千米外看他一眼，对他来说都想平静的灵觉湖面泛起圈圈涟漪一眼，他都感知得到。

　　“王白山跟踪我们干什么？”

　　岚冰不解的问道。

　　在她看来，王白山非但和她没有仇，平时还巴结讨好她。

　　况且她和王白山，也没有什么利益冲突啊。

　　“他是冲我来的。”

　　“冲你？”

　　“首先，像冰儿你这样的绝色大美人，想必那王白山，早就垂涎欲滴很久了，而且平日里也不停的追求你吧。”

　　“明阳，我和他，只是普通师兄妹关系。”

　　岚冰生怕唐明阳误会，赶紧解释。

　　唐明阳不以为意，继续说道：“就因为冰儿你对他的百般追求置之不理，而昨天我们在房间里云雨欢爱，时间紧迫，我也不是将气息和很细清理得很干净，虽然阅女之术看不穿冰儿你失身于我，但他们肯定能根据房间里的残留痕迹，猜测得七七八八。你想啊，他苦苦追求的女神，却隔着一扇门，在别的男人在云雨欢爱。他如何能忍？昨天，我就感受到他不止一次对我的杀意了。”

　　“这混蛋！他敢？”

　　岚冰柳眉一条，美眸杀气凛然。

　　“他当然敢，甚至他不仅要对我下手，还要对冰儿你下手，斩草除根，不留后患。因为这件事若是做得神不知鬼不觉，我们的死，别人只会怀疑是血魔宗所为。再者，杀人夺宝的勾当，在这残酷的世界，在寻常不过了。只要收益大于风险，就有人敢铤而走险。而我昨天能将几乎魂飞魄散的冰儿你救活，想来他们对我身上的丹道秘密，也非常的贪婪吧。”

　　唐明阳平静的将王白山叔侄的贪婪，分析得八九不离十。

　　岚冰美眸含煞，一点就通。

　　她虽然是炼丹师协会的二月圣女，但在断魂渊里，和炼丹师协会为敌的势力有很多。

　　若是王白山真的要杀她，若是做得隐秘，不留把柄，还真没人怀疑到王白山的头上来。

　　“我们现在该怎么办？”

　　岚冰眉头皱了起来。

　　玄元三重神游境强者，神魂能长时间离体出窍，遨游天地。

　　若是对方一直这样跟踪着他们，他们还真拿对方没有什么办法。

　　而他们，总有松懈下来，露出破绽，给对方有机可乘的机会。

　　“神魂离体，遨游天地，可却非常的脆弱。我们只需找到有利地形，困住他们的神魂，那么将他们魂飞魄散，那就轻而易举了。”

　　“到底要找什么样的地形？”

　　岚冰毕竟只是玄元二重出窍境修为，对于玄元三重神游境的玄妙和强大，也只限于从修炼典籍上了解。

　　唐明阳则不同了，他前世乃是玄元六重阴体境巅峰的强者，对于玄元之境每一重境界的战斗方式和致命缺陷，再了解不过了。

　　“神魂虽是无形之体，能遨游天地，但它总归是魂力构成的魂体，并不能遁地。我们去愁云原的废墟古镇，进入地底通道。我们就在通道里埋伏他们，那样他们的神魂，就只能被限制在狭窄的通道里了。”

　　唐明阳将早就想好的对策说了出来。

　　在他们身后百里外，已经伪装面目的王白山叔侄，如同饿狼般，慢慢的尾随着。

　　在他们身后，则是六位戊春谷培养的护卫死士，皆是玄元三重神游境。

　　其中有两人，背后背着两个一米高的密封大玉桶。

　　玉桶是一件法宝，上面流转着灵气气息。

　　而在玉桶里，则盘坐着两个男子。

　　这两人正是神魂出窍跟踪唐明阳和岚冰的冬二、冬三。

　　神魂出窍，遨游天地，也有一定的距离，受到肉身的限制。

　　如今冬二和冬三的实力，神魂只能在肉体两百里内活动。

　　可这足够了，他们并不怕跟丢唐明阳和岚冰。

　　“他们朝着愁云原的方向去了。”

　　玉桶里，冬二汇报着唐明阳和岚冰的动向。

　　神魂出窍后，肉身只留一丝心神维持着，所以这时候的肉身，也是非常脆弱的，故而要装在玉桶里温养和保护。

　　“愁云原？看来他们要去废墟古镇了。七叔，你御剑飞行进入过那里，那里难道有什么宝贝不成？”王白山询问道。

　　到了他们这种层次，普通的天材地宝，早就看不上眼。

　　故而像那些城市废墟遗址什么的，他们通常都不会像普通的武者那样，蜂拥去捡破铜烂铁。唯有那些上古宗门遗址或者某些奇异地方，他们才有那么几分兴趣。

　　“古镇废墟下，是一片宏伟的宫殿群。若是按照炼丹师协会的评判标准，拿出宫殿群遗址，应该算得上天级遗址吧。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过那处地底宫殿，看似风平浪静，总给我股毛骨悚然的心悸，里面定然蕴含着巨大的危险。所以昨天我神魂御剑时，也不敢过多探查。”

　　王朝笛将他的感觉说了出来。

　　两个时辰不到，唐明阳和岚冰，再度来到愁云原的废墟古镇。

　　白天，废墟古镇的浓雾散去，风格怪异的圆形古镇，显露在阳光里，外围聚集着大量的武者，敢于进去寻宝的人，却缪缪无几。

　　因为昨天有人发现，在废墟古镇的内三层里，丹王谷的人马，死了六七百人，而进古镇寻宝的人，也全都死了。

　　此刻古镇的街道上，横七竖八的尸体，遍地都是，简直就像是人间地狱。

　　唐明阳摸了摸下巴，苦笑一声。

　　那晚他用来对付丹王谷之人的血洒之毒，还聚集在祭坛广场里，故而凡是踏入内三层寻宝的人，当然无一例外的死了。

　　而这种毒的传染性很强，人死后死体也会变成毒源，故而此刻，整个废墟古镇，都变成了血煞之毒的聚集地了。

　　“我们走吧！”

　　没有这些普通武者的打扰，满地死尸的废墟古镇，寂静又恐怖。

　　不过敢于踏入古镇的人，绝非仅有唐明阳和岚冰。

　　至少唐明阳已经感受到暗处有着三四股玄元二重出窍境以上的强大气息，而这些人不畏惧唐明阳血洒之毒的，若不是炼丹术至少达到七品，那就是身上带有七品以上的解毒丹。

　　两人来到镇中心的祭坛广场。

　　唐明阳似乎感受到什么，神情微凛。

　　“怎么了？”

　　岚冰觉察到唐明阳的异常。

　　“没什么，我们走吧。”

　　唐明阳踏入了通往封印宫殿的通道里，七拐八弯间，选择其中曲折却没有分叉的一段，开始用灵石布置阵法。

　　“明阳，这是什么阵法？”

　　岚冰好奇的问道，阵道是比丹道更为复杂难懂的术法，不花几十上百年的时机浸淫下去，连皮毛也难懂，连她也只是粗通几个简单阵法而已，可对于唐明阳的无所不能，她似乎早就习以为常了。

　　唐明阳嘴角轻扬，将最后一颗下品灵石放入阵位里后，说道：“这个阵法是十方阵法中的幻方锁魂显形阵！”


第109章 十方阵法

　　这天地间的阵法，由浅入深，由简单到复杂，可笼统分为十大类：十方阵型、九宫阵型、八卦阵型、七星阵型、六合阵型、五行阵型、四象阵型、三才阵型、两仪阵型、一元阵型。

　　十方阵型是阵法的入门阵型，最为浅显的。

　　所谓的十方，指的是由阴阳五行十种属性划分出来的十方阵位，分别是阳五行里的金方阵法、木方阵法、水方阵法、土方阵法；阴五行里的风方阵法、雷方阵法、音方阵法、幻方阵法、煞方阵法。

　　唐明阳所布置的这个阵法，则属于十方阵型里的幻方阵法，功效除了有幻术效果外，还有锁魂显形的效果。

　　当然了，这些都只是最基础浅显的阵法知识的讲解，十方阵型在阴阳五行的分类下，再往下钻研，就要涉及到更深的天干地支了。

　　每一个小的阵方，都可以细分为十天干，十天干基础下，又细分十二地支。

　　总结来说，就是十方阵位的阴阳五行天干地支理论，这点和丹道有些相似。

　　然而丹道涉及的是人体穴位之气的变幻之理，而阵法涉及的是天地法则的运转变化。

　　两者间有相通的地方，但阵道比丹道更难。

　　前世，唐明阳作为生死丹尊，十方阵型的造诣上，只是研究透了阴阳五行变幻之理，至于十天干的变化之理，他还是一头雾水，更别提更深层次的十二地支了。

　　可即便如此，能精通十方大阵的阴阳五行变幻之理，在乾坤大世界，已经能够称之为阵法宗师了，若是能掌握十天干的变化，可称之为阵尊。

　　而唐明阳所认识的人里，丹尊有不下百位，可这阵尊，也仅仅有一位。

　　此人就是造化丹尊！

　　只是造化丹尊闻名于世的是他的造化丹道，阵法造诣，并不为人知而已。

　　如果研究透十方阵法的阴阳五行天干地支之理，那么更进一步，即可接触更深层次的九宫阵型了。

　　这已经不是唐明阳可理解的，他也从未听闻乾坤大世界上，包括那些超越玄元六境的老不死，哪个能够达到九宫阵型水准的。

　　“我们站在这里，他们见到我们，就不会靠近了。”

　　岚冰内心七上八下的。

　　“这是幻阵，从外面看，这条通道根本没有人。你若是不信，可以出去看一眼，看看能看得到我的存在么？”唐明阳说道。

　　岚冰美眸转了转，身法运转，果真出了阵势，回头看去，整条通道里，哪里有唐明阳的身影？

　　她又用神识扫视，就连神识也发现不了唐明阳的所在。

　　“果然，用神识也发现不了！明阳，你太厉害了。这个阵法，你……你能不能教我？”

　　岚冰美眸满是崇拜地说道。

　　在她看来，她已经是唐明阳的女人，唐明阳连龙血战诀都传授给她，这个阵法当然不在话下了。

　　谁知，唐明阳却为难起来。

　　“怎么，不行么？”

　　岚冰心里一紧，嘟起嘴来，美眸全都是委屈。若是王白山在此，定然骇得连眼珠子都看掉下来，这冷若冰霜的岚冰，何时有如此撒娇的一面了？

　　“不是不行，而是传了，你估计也学不会。”

　　唐明阳见岚冰这副小女撒娇姿态，当真是媚态万千，让任何男人都难以抗拒。他也不客气，将佳人楼在怀中。

　　“你……你不传人家，怎么知道人家学不会？人家……人家可是很聪明的。”

　　岚冰只觉得唐明阳的体温太过灼热，熨烫得她心口发颤，身子很快就软了下来，美眸除了撒娇外，渐渐有了氤氲之色。

　　“我问你，阴阳五行十方阵位，你参悟透了几方？”

　　“什么……什么阴阳五行十方阵位？阵法不是像炼丹那样，一个阵法就像一个丹方，你说出怎么做，人家就算再笨，也学得会啊。”

　　岚冰满眼的不懂。

　　“呃……”唐明阳见这小妮子连十方阵位都不懂，简直被她给打败了，无奈又宠溺地看了她一眼后，这才慢慢解释道：“话是这么说，可眼前这个阵法，只是我根据周围环境，随手布置的。正如同丹道到了一定程度，可以根据药理的阴阳五行属性，不局限于丹方，自由搭配一样。阵法同理，并且在这点上，阵无常势，更加复杂和难懂。这个阵法，我只是根据这通道的地势，随手布置的，在我心中只有阵势的变化之道，并无阵法的条条框框。就算我手把手教给你，你也只能在这个地方布置成功，在外面，却不能成功，因为地势改变了。”

　　“人家……人家听不懂。”

　　岚冰软软拍在唐明阳的怀抱里，美眸迷离，到后面，她哪里还听得清楚唐明阳在说什么，她早就呼吸急促，任君采撷了。

　　“听不懂不要紧，我们有的是时间，以后我再跟你讲解什么是十方阵位。好了，鱼儿上钩了！”

　　唐明阳嘴角轻扬，将大手从岚冰的衣襟里抽了出来，拍了拍还腻在他怀里的岚冰翘臀，示意她也将小手从他衣服里抽出来，准备对敌了。

　　“大……大坏蛋！”

　　“嘿嘿，等我们去了双溪林采集完天地灵乳，冰儿想要我怎么对你使坏，那都行。”

　　“哼，谁稀罕？”

　　岚冰和情郎拌嘴几句情话，运转功法，平息欲望。

　　就在这时候，前方看不见的阵势外围，忽而如同水纹般荡漾起来，紧接着两只近乎透明的魂影，被岚冰肉眼可看得见了。

　　这两个魂影正是冬二和冬三。

　　冬二和冬三，见原本无人的通道，往前踏一步后，就见到唐明阳和岚冰站在里面，有些惊讶。可紧接着，感受到这段通道里，天地间有股五行的阵势，压迫在他们的神魂上，大惊失色。

　　“他们布置了阵法，引我们上当！快跑！”

　　冬二大声喊道。

　　他们的神魂立刻肉体，是非常脆弱的。

　　然而他们刚想往后退，身后原本看不见的空间，阵势在唐明阳的操控下运转起来，无形的空间，就如同一堵墙般。

　　砰！

　　阵势之墙丝毫不动，而冬二和冬三的神魂，被弹了回来。

　　“你们逃不掉了！”

　　唐明阳声音冰冷，身影飞掠而去，用布满先天真气的双手，将被阵势困住动弹不得的冬二和冬三神魂捏在手里。

　　魂体，可以说是一种魂力构成的能量体，故而普通的物理伤害，伤不到他们，唯有用能量才行。

　　先天真气，正好也是一种内息能量，故而外放双手，能擒得住两人的神魂。

　　“小子，我们和你无冤无仇，为什么要抓拿我们？”

　　冬二厉声喝道。

　　由于玄元三重神游境的魂体，只是一团没有五官，只有简单人形的虚体，他们也不怕唐明阳认得出他们就是王白山身边的护卫，故而打算死不承认。

　　“在路上跟了我们一路了，说，你们到底是何人？”

　　既然对方装傻，唐明阳也开始充愣。

　　你不吐露身份，唐明阳也不揭穿，这样处理掉这两人，还不算和王白山撕破脸皮，光明正大见面时，大家还可以虚与委蛇。

　　当然了，这些都是缓兵之计。

　　等他恢复修为，看他怎么弄死王白山等人。

　　果然，神魂被擒拿，远在百里外的愁云原上的冬二冬三肉身，立刻有所反应，将情况汇报给王白山和王朝笛。

　　“被抓了？他们有没有知道你们的身份？”

　　王白山大惊失色。

　　“还没有。”

　　“那就别承认！你们是王家培养的死士，这时候，你们知道该怎么做吧。”

　　王白山目光一寒。

　　周围的护卫目光全都一凛，一抹悲哀从他们的眼眸里闪烁而过。

　　戊春谷王家，花大量资源培养他们。

　　作为死士，在突破成玄元之境时，他们的一丝神魂做成命简，掌握在王家的手里。只要王家将他们的命简捏碎，那么他们立即就魂飞魄散。

　　所以，他们根本没有叛逃的机会，只能忠心耿耿，为王家尽心尽力的办事，以求得立下大功，能赎回自己的命简，重归自由。

　　“七叔，我们现在该怎么办？”

　　王白山眼里有些焦急和不安。

　　“死不承认，伺机而动！只要不撕破脸皮，他们就算怀疑是我们的人，那又如何？冬二和冬三，只是跟踪而已，又并没有对他们动手。况且魂体没有形态面貌，他们也没有证据怀疑我们。没想到，这两人还有些本事，竟然懂得布阵擒拿冬二和冬三的神魂。”

　　“那我们还追么？”

　　王白山有些收手的意思。

　　“白山，你和他们留在这里，为我肉身护法，我神魂御剑飞行而去，我倒要看看，他们能奈我何？”

　　王朝笛说完，从储物戒指里拿出一个玉桶，盘坐下去，肉身掐动法诀，一柄寸长的白色飞剑，从他的储物戒指里飞射而出。

　　飞剑小，便于隐蔽和跟踪。

　　同时有飞剑守护神魂，神魂无比的安全。

　　若是遇到紧急情况，神魂御剑杀敌，爆发出的威力，比肉身攻击还要强大。

　　玄元四重御物境和神魂三层出窍境，最大的不同就在于此。

　　寸长的飞剑，融入王朝笛的神魂，剑芒闪烁，近乎透明，可飞行天空，可藏于荆棘野草里，甚至危机之时，可刺穿地面，藏于地底缝隙里。

　　“富贵险中求！若不将此子抓拿，逼问出他身上的秘密，如何将功补过，挽回鳄龙潭的处罚？白山，放心吧。只要逮住机会，我就下手将他们击成重伤。岚冰那个女人，我们叔侄两人，会好好将她玩弄一番的。”

　　王朝笛说完，寸长的飞剑在他神魂的御物下，化作流光，转眼间，就已经消失于天际，直奔废墟古镇而去。


第110章 神术，五行土遁

　　唐明阳拿出玄幽灵剑，注入真气，剑身泛着寸长的剑芒，一股冲天煞气从剑身涌动而出。

　　“好重的煞气！”

　　岚冰微微惊讶，可让她骇然的在后面。

　　她见到唐明阳用剑朝着冬二和冬三的神魂刺去，冬二和冬三的神魂非但没有魂飞魄散，反而附在剑身上，并且一点点的被剑身给吸收。

　　在这过程，只有冬二和冬三神魂无尽痛苦的哀嚎。

　　“竟然能吸收神魂，这是什么法剑？”

　　岚冰第一次见到如此妖异的法剑。

　　“准确来说，它应该是一柄即将诞生器灵的灵剑！好了，我们将身上的衣服换掉，你将这药液均匀涂抹在身上，它能够吸收周围之人的气味，融合成新的气味。”

　　唐明阳只是简单的将玄幽灵剑说明一下，如今逃命在即，他也顾不得许多了。

　　玄元四重御物境的强者，若是肉身搏斗，唐明阳或许还能和王朝笛都上几招，可若是对方御剑杀来，以飞剑的刺杀速度和杀伤力，他就算纯肉身力量达到十万公斤，那也不是飞剑的对手。

　　因为寻常的神魂御剑，就算再不济，飞剑的剑速，完全可以达到每秒百米以上。

　　而王朝笛乃是出身大世家的高手，功法武技法宝都是上等，只怕御剑的速度更快。

　　他的力量再强，打不到对手，那也是枉然。

　　而且在绝对速度面前，他如今的肉身，只怕还跟不上飞剑刺杀的速度。

　　岚冰也意识到事情的严重，赶紧脱光衣服，将唐明阳递过的药液，涂抹全身，然后再穿上衣服来。

　　唐明阳顾不得看岚冰的美人穿衣，他先一步做好后，手中有多出几块灵石，在幻方锁魂显形阵的基础上，再添入土方天崩阵。

　　如果真如他所料，王朝笛得知他杀了冬二冬三后，御剑追杀而来，那么循着气息，肯定追踪到这里。

　　只要进入这里，那么就会促发土方天崩阵，整个几十米远的通道，都会瞬间崩塌下来。

　　“我们走！”

　　唐明阳带着已经改容换貌变成普通姿色的岚冰，朝着通道深处走去。

　　他嘴角微微泛起一丝嘲讽。

　　其实土方天崩阵，除了防备王朝笛的御剑追杀外，更是防备另外一个人。

　　自他和岚冰踏入废墟古镇时，他就感觉暗中有一股强者气息在跟踪着他。

　　这股强者气息非常古怪，即便是唐明阳敏锐的灵觉，也觉察不到对方到底藏身哪里，具体有多强大的实力。

　　正如唐明阳灵觉所预感的那般。

　　在他带着岚冰逃走的时候，通道石壁上，忽而土黄色的法光闪烁，那坚硬的土石，如同流水般波动，从里面，走出一位黄衣女子。

　　这位黄衣女子，国色天香，容颜的绝美，甚至比之岚冰，还要美上一丝。

　　她有着一股独特的气质，仿佛是从诗和画里走出的古典美人，不食人间的烟火。

　　一袭黄衣，将她的玉躯轻裹住。

　　可玉躯的完美和火爆程度，竟然也不比岚冰逊色多少。

　　这是一位绝世尤物般，能让所有看见她的男人，都为之疯狂。

　　可在这个强者为尊的世界里，没有本事的男人，可不敢对她有任何的亵渎，因为她的修为，竟然是恐怖的玄元四重御物境。

　　这位黄衣尤物女子，美眸仿佛能看得穿唐明阳所布置的幻方锁魂显形阵法。

　　“他好像觉察到我的存在！我在他的身上感受到金家的龙血战诀气息，可他眉心并没有金家的金龙印记。难道是流浪在外的金家分支，并未接受传承？”

　　黄衣女子微蹙着眉头，而在她光洁的玉额眉心出，有一道土黄色的龙形印记。

　　这个印记，闪发出恐怖的气息。

　　“不对！”

　　黄衣女子刚想踏入唐明阳所布置的阵法领域，忽而感受到什么，她的嘴角泛起一抹笑容。

　　这一抹浅浅的微笑，惊心动魄，仿佛世家任何的美丽，在她这一笑面前，都黯然失色起来。

　　“好机灵的小子，原来已经改变了阵法，差点上他的当！果然，他早就发现我了，这是阻止我跟踪他。”

　　“自灭世天灾后，我们五行家族，没落下来。他年纪轻轻，却懂得如此高明的阵方之道，可见天赋超绝。若他真是金家分支族人，将其带回，接受金龙印记传承才行。不过近万年来，各方势力伪装我们五行家族后人，想要夺取五行传承，贼心不死。我倒要暗中，查探确认一番此子身份才行。”

　　黄衣女子仿佛也看穿唐明阳改变后的阵法，并不以为意，正想要踏入进去，忽而美眸一凛，似乎感受到什么。

　　她眉心的土龙印记，忽而泛起一层土黄色的光泽，将她的身子笼罩住。

　　与此同时，还有一道土黄色的光，射向旁边的石壁，只见坚硬的石壁，如同流水般软了下来。

　　黄衣女子朝着波纹闪动的石壁走去，身体诡异的融入里面。

　　石壁恢复原样，还是原来坚硬的石壁。

　　这一幕，若是让唐明阳看见，定然会惊讶得眼珠子都掉下来。

　　因为这黄衣女子所施展的，正是只存在于传说中的超越天级绝品的神术，五行土遁！

　　黄衣女子施展五行土遁，遁入旁边的石壁不久，一柄寸长的飞剑，以近乎每秒一百五十多米的速度，飞射而来，射进唐明阳所布置的阵法里。

　　阵法触发，阵势运转。

　　忽而整个通道，瞬间坍塌下来。

　　御剑赶来之人，正是王朝笛。

　　进入阵势后，他只觉得他的飞剑像是被空气中某种力量给束缚住，如进泥潭，速度完全静止下来。

　　他运转神魂之力，刚想要挣扎，忽而周围的通道，开始坍塌下来，彻底将他埋在泥土里。

　　这坍塌的泥土，仍然受到土方天崩阵的影响，阵势的力量极力束缚王朝笛的飞剑运转。

　　“给老子破！”

　　王朝笛使用蛮力，移开飞剑的威力，艰难的从坍塌的土方天崩阵里飞射而出。

　　他发现，他竟然耗费五分之一的魂之力。

　　“那对狗男女，老子抓到你们后，定让你们生不如死！”

　　王朝笛咬牙切齿，空气里仍然残留着唐明阳和岚冰的气息，寻常人感觉不到，可对于拥有神识外放的武修来说，无异于在空气里留下一条明显的气味标识一样。

　　等王朝笛追上去后，黄衣女子再度从石壁里出来。

　　“此子心思之缜密，非同寻常！原来他布置的阵法不单是防我，还是防止这人的追杀。玄元四重御物境的强者，神魂御剑飞行来追杀他，他只有先天二重化元境的修为，我倒要看看，他还有什么本事，如何摆脱！”

　　黄衣女子美眸闪烁着对唐明阳非常好奇的光泽，眉心的土龙印记射出一道法光，照射进面前崩塌的通道土石里，然后她将泥土视若流水般，直接走了进去。

　　唐明阳带着岚冰，从另外一个出口，飞掠而出古镇。

　　古镇外面聚集着大量前来古镇寻宝的武者，他和岚冰并不急着逃窜，而是分开来，慢慢融入武者的人群，他们身上的药液吸收周围人群的气息后，融合成为全新的气息。

　　“有人触发了我布置的阵法。”

　　通道里的阵法被触碰激活，唐明阳立刻感受到。

　　“现在怎么办？”

　　岚冰并非没有主见的人，只是在唐明阳的面前，她发现，她那点智慧还有些不够用，她也就聪明的充当个听话的小女人。

　　“我们的气息已经改变，追捕失去我们的气息，首先留意的就是一男一女。我们分开走，到愁云原废墟之城结合，如果甩掉他们，我们就前往双溪林。”

　　“嗯！”

　　唐明阳和岚冰，分开行走。

　　他倒不为自己担心，以他先天二重化元境的修为，周围的武者里，比比皆是。

　　倒是岚冰的修为，即便学会了他的掩盖修为法门，可只要是玄元四重御物境的强者稍加留意，还是很容易窥破的。

　　他现在只希望王白山等人，不要那么聪明，否则，他们很难逃得掉。

　　半个小时后，唐明阳和岚冰在愁云原的废墟之城集合了。

　　因为废墟古镇地底宫殿的缘故，故而废墟之城里聚集的人群里，还是有很多玄元之境的强者，而玄元二重出窍境也有五六位。

　　“明阳，我们应该甩掉他们了吧。”

　　岚冰找到了唐明阳，小声地说道。这一路上，她将感知放到最大，可都没有感受到被人跟踪。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，他的灵觉也没有感受到被人追踪，可内心总有股不安的感觉，微微涌动着。

　　他为了慎重起见，又和岚冰改头换面一次，约定碰面地点，再分开而行。

　　一个时辰后，几次碰面再分开的唐明阳和岚冰，在某座山顶上再次碰面，若是这样都不能甩掉对方，唐明阳也认了。

　　而且他的灵觉，也没有感受到那种被人跟踪的感觉。

　　这里离双溪林只有两百多里左右，剩下的路程，他和岚冰也不再分开而行了。

　　两人不急不缓，半个多时辰后，他们来到了双溪林。

　　唐明阳轻车熟路，往地底裂缝的方向走去。

　　忽然间，他眉头微走，停了下来。

　　这时候，连岚冰也觉察到什么，美眸闪烁着冷意。

　　只见地底裂缝的方向，浓雾里飞掠来三位玄元之境强者，强大的气场，很嚣张的笼罩向唐明阳和岚冰。

　　人未到，一个霸道的男子声音先响起。

　　“在下剑王谷六谷主戴战，剑王谷在这片地方办事，此路不通了，还请两位给个面子，绕道而行！”

　　剑王谷，戴战？

　　唐明阳只觉得这个名字有些耳熟，好像从哪里听到过。

　　就在他细细回想时，就见玄元二重出窍境的戴战和玄元一重聚魂境的杜内、汪鼓飞掠而来，三人的身边，还跟着一只半米高的白灵犬灵兽，同样散发出不弱于玄元一重聚魂境强者的气场。

　　白灵犬，乃是低级灵兽，对气息及其敏锐，能凭一丝气息，追踪千里之外的目标。

　　它见到唐明阳后，鼻子嗅动几下，突然目露凶光，低声咆哮几声，朝唐明阳扑杀而来。


第111章 再入魔窟

　　这让戴战三人都有些始料不及。

　　若是普通的先天二重化元境武者，杀了也就杀了，既然白灵犬想要吃这个人，那正好将唐明阳当做狗粮。

　　可唐明阳的身边还站着玄元二重出窍境的岚冰，戴战还从岚冰身上，感受到让他惊悸的气息。

　　“孽畜！还不回来？”

　　戴战身影一闪，拦在白灵犬扑杀向唐明阳之前，将其脖子上短短的狗链给牵住。

　　同时他眸子警惕之色闪烁，死死防备着不足十米外目光泛寒的岚冰，至于唐明阳，他自动将其忽略了。

　　“汪汪！”

　　被牵住的白灵犬，低声的吼着，龇牙咧嘴，锋锐的牙齿从嘴巴旁边露出来，一双泛蓝的狗眼，死死的盯着唐明阳看。

　　灵犬有犬语，一短一长的间隔着半秒开叫，代表着发现追击目标的意思。

　　这回戴战和杜内、汪鼓都听明白了。

　　“你是说，此人身上，有杀我儿的气息？”

　　戴战忽而问道，一双眼眸渐渐充血，死死的盯着唐明阳。

　　“汪汪！”

　　白灵犬低沉的吼着。

　　瞬间，戴战霸道的气场，陡然转为凶戾，席卷向唐明阳。

　　“小子，三天前，我儿戴绿死在地底裂缝的洞穴里，可是你所杀？”

　　唐明阳一听，顿时明白他为什么对戴战这个名字有些耳熟了。

　　“原来你就是那位将一丝神魂，炼入玉佩防御法宝的人。没错，人是我杀的！可也是他先要杀我夺宝在前。”

　　唐明阳说着，目光闪烁，示意岚冰做好撤退的准备。

　　他并非是怕了戴战三人，而是不想轻举妄动。

　　戴战三人，以他和岚冰的实力，几个呼吸间，即可解决。

　　可让他感到不安的是远处的地底裂缝里，还有许多玄元之境的强者气息，其中玄元三重神游境，就有不下四五股。

　　难道魔窟内的天地灵乳，被剑王谷的人发现了？

　　“我只知我儿死在你手里！这位道修友，你若和此子关系不深，还请你不要插手进来！否则，你就是和我戴战为敌，和整个剑王谷为敌！”

　　戴战从储物戒指里拿出宝剑，大部分气势，都用来防备岚冰。

　　这些天，他早就想要带着白灵犬，千里锁息，去追寻杀害他儿子的凶手了，只是魔窟里发现大量的天地灵乳，偏偏又有恐怖的人面妖蛇守护，在宗门利益前，他无奈选择以大局为重。

　　没想到魔窟里的秘密，远超出他的想象，甚至惊动了剑王谷背后的圣使们，以至于他到现在，都没有闲出空来，为儿子报仇。

　　可是，苍天有眼啊！

　　杀害他儿子的凶手，竟然就主动送上门来。

　　“退！”

　　唐明阳懒得废话，运转身法，朝后退去，岚冰也不想惊动地底裂缝里的强者，紧随其后退去。

　　“小子，你逃不掉的！逃至天涯海角，我都要将你碎尸万段！给我追！”

　　戴战见唐明阳和岚冰退逃，还以为对方怕他们了，凶威更盛。

　　事发突然，又是三杀二，戴战三人以为他们能够应付，也就没有拉警报呼叫其他的支援。

　　一口气，唐明阳和岚冰逃到了十里外。

　　这是一处毒雾瘴气浓重的山腰，在这里清理掉这三个不知死活的人，已经可以不惊动地底裂缝里的强者了。

　　“我看你们往哪里逃！我和杜内负责缠住此女，汪鼓，你负责擒拿这小子。可别弄死了，我要让他知道，杀害我儿的下场！”

　　戴战说着，手中的宝剑已经朝岚冰刺杀而去，旁边的杜内同时偷袭击杀。

　　这边，汪鼓狞笑着，手中的宝刀已经看向唐明阳。

　　这一刀，他只用了七分力气。

　　在他看来，先天二重化元境的武者，哪里能抵挡？

　　唐明阳目光平静，蚀灵骨鞭已经出现在他的手里，抽打而出，他五万公斤的纯肉身巨力在生死轮转战技的加持下，发挥出近乎二十五万公斤的巨力。

　　空气如同雷霆般，声音轰隆。

　　骨鞭则迅雷不及掩耳之势，直奔汪鼓。

　　“什么？”

　　汪鼓骇然，赶紧运转十二分的战力，手中的法刀吞吐出半米的刀芒，与此同时，一层玄元真气防御罩，将他全身彻底给笼罩住。

　　可这并没有什么用处。

　　骨鞭抽打而来，他只觉得横刀抵挡的法刀，一股莫之能御的距离轰隆而来。

　　在这个瞬间，他甚至来不及撒手弃刀，整个肉身已经被唐明阳蚀灵骨鞭上的二十五万公斤距离给横扫成肉泥。

　　肉身碎去，汪鼓神魂狞恶，扑向唐明阳，就算不能同归于尽，也有在死前重创此子识海。

　　然而玄幽灵剑早就出现在唐明阳的左手，朝前刺去，剑身幽幽的剑芒如同火焰般，瞬间将汪鼓的身后给燃烧吸收。

　　“汪！”

　　这时候，相当于玄元一重聚魂境的白灵犬，从身后扑杀而来。

　　唐明阳脑后仿佛长了眼睛，手中的玄幽法剑顺势刺去，剑光寒影间，将其狗头斩下。

　　在唐明阳解决战斗时，那边的岚冰同样轻松解决战斗。

　　“丹王谷的人难道也因为天地灵乳而封锁这里？”

　　岚冰走过来问道。

　　“可能吧。地底裂缝有处魔窟，天地灵乳就在里面。三天前，我在魔窟洞口里斩杀过此人的儿子，想必他通过这头白灵犬，寻找他儿子的气息，发现了魔窟所在。”

　　唐明阳见到白灵犬对他咆哮后，就已经将事情猜到七七八八。

　　“剑王谷背后是天玄界的烈阳剑宗，这么说来，我在地底裂缝感受到的玄元三重神游境强者气息，应该是烈阳剑宗的人了。他们既然已经占领那里，我们只怕没有机会了。”岚冰说道。

　　烈阳剑宗是天玄界和戊春谷王家差不多的超级势力，同样属于炼丹师协会的附属势力。

　　炼丹师协会内部的派系斗争很激烈，所以她二月圣女的身份，在烈阳剑宗面前，根本起不到什么作用。

　　“我知道一条直接通往魔窟内部的密道。况且魔窟里有无数人面蛇妖，我总觉得里面不简单，或许剑王谷乃至其背后的烈阳剑宗，并不完全吞得下。走！”

　　唐明阳不去看看，努力一番，就这样退去，他非常不甘心。

　　况且魔窟的天地灵乳，他势在必得。

　　只要得到大量天地灵乳，那么他就有把握在一两个月内，将生死轮转诀修炼至玄元一重聚魂境。

　　等唐明阳和岚冰离开后不久，他们战斗过的地方，那个黄衣女子走了出来。

　　“这小子，还真能逃，差点跟丢了。”

　　她瞥了眼地面上的尸体，美眸闪烁，然后不紧不慢的跟在唐明阳和岚冰的身后……

　　唐明阳所说的那条密道，就是他当初和林晶从魔窟里逃出的那条通道了。

　　双溪林的地底裂缝，深三四千丈，越往下越狭长和开阔，终年浓郁的毒雾瘴气笼罩，视线只能看得到五六米内的东西。

　　唐明阳和岚冰这回很小心，隐藏气息，避开四处巡逻的剑王谷高手，往地底裂缝的山壁爬下去。

　　山壁的植被生长得非常的旺盛。

　　唐明阳凭借着记忆，废了很大的劲，这才在一片茂密的荆棘藤蔓里，找到当初挖出来的那个洞口。

　　“这是矿洞？”

　　岚冰用神念往周围扫视一拳，以她身体为中心，五十多米内的一切，都进入她的神识感知观察里。

　　“是条大型矿脉！矿脉的最底端，就是我所说的魔窟，人面蛇妖的聚集地。”

　　唐明阳边将洞口外用荆棘丛掩盖好边细细的和岚冰讲解人面蛇妖的特性。

　　因为矿洞的气息流动得很慢，所以他和林晶三天前的气息，仍然残留在矿洞里。

　　矿洞七拐八弯，岔道数不胜数，如同一个天然的迷宫。

　　唐明阳手里拿着照明石，不敢放松警惕，将灵觉的感知辐射到最大。

　　寻着气息，他很快就找到最初逃到这里，被他用土石堵住的路口。

　　“就在这里了。下面一米，是个洞道，直接通往魔窟洞穴。我来重新挖通，你用神识帮我探查，下面有没有被人面蛇妖给占据。”

　　唐明阳说着，已经拿出一柄锋利的黄级上品宝剑，开始往下挖洞泥土起来。

　　几分钟后，他就挖通一个半径三十厘米左右的洞，连通下面的通道。

　　通道挖通的瞬间，下面五彩斑斓的光亮，照了上来。

　　这些光，都是人面蛇妖的毒药附带的荧光效果，很显然，当初在唐明阳和林晶逃上去时，这些人面蛇妖，并没有放弃追杀他们。

　　只是它们没想到唐明阳和林晶是从上面逃掉的而已。

　　“没有人面蛇妖。”

　　岚冰神识扫荡下去，眉头微皱，因为她在下面感受到浓浓的妖气。

　　唐明阳并不急着进去，而是根据人面蛇妖的毒气，给岚冰配置解毒药。

　　“喝下去。”

　　人面蛇妖的毒素只对玄元真气有腐蚀效果，可为了保险起见，唐明阳自己也喝下一碗他配置的毒药。

　　做完这一切后，唐明阳还用灵石在周围布置了一个土方天崩阵，这是防止突发状况，逃命用的。

　　一旦遇到人面蛇妖或者剑王谷以及烈阳剑宗的强者追杀时，他们逃到这里，就可以引爆阵法，让整个通道都坍塌下来。

　　唐明阳先下通道，周围的泥土洞壁，都是人面蛇妖色彩斑斓的荧光毒液，当初被他挖泥土填堵的洞口，此刻也都全被人面蛇妖给挖通。

　　唐明阳小心爬过去，往魔窟洞口出瞥了眼，整个人都骇然震惊起来。


第112章 趁机夺宝

　　魔窟洞穴的山腹。

　　血腥冲天。

　　唐明阳所看到之处，人面蛇妖的尸体堆积如山，无一例外，都被锋利的法宝，斩成两段。

　　而在山腹深处，人面蛇妖呜呜的鬼叫声，本来就带有迷魂夺魄的音功效果，如今嘶声狞叫，千万声汇聚成一股，犹如强大的玄元修士联手施展的音之术法，音波攻击一浪接着一浪的在山腹里滚荡。

　　如此强大的音波攻击，没有特殊的防御法宝护体，即便是像岚冰如此强大的玄元二重出窍境武修，神魂也要被音波给震散。

　　然而在山腹深处，他还感受到了六股玄元四重御物境和两股玄元五重显魂境的强大气息，这八个人，很可能是烈阳剑宗的强者，正在洞穴深处和人面蛇妖厮杀。

　　“好机会！”

　　唐明阳目露喜色。

　　人面蛇妖的强大音波攻击，使得普通的剑王谷玄元之境武修，根本抵挡不了，故而只能在外面巡逻驻守。

　　而烈阳剑宗的强者们，如今忙着斩杀人面蛇妖，他们定然打着将人面蛇妖悉数斩光，再来收集天地灵乳的念头。

　　再者，这些强者或许也有私吞天地灵乳的念头，不想让剑王谷的人知道他们到底收集了多少天地灵乳，到时候上缴多少给烈阳剑宗，全凭他们说了。

　　这正是大宗大门之下，各个派系乃至各个小利益团体的心思。

　　而此刻，正好便宜了唐明阳。

　　“冰儿，将法宝防御罩开启，我们共同下去。”

　　唐明阳对身后的岚冰小声说道。

　　他们身上的项链法宝，乃是地级下品，单论物理能量防御能力总和，就达到千万公斤力量级别。

　　唐明阳先跳了下去。

　　他胸口上的项链防御法宝，黑色的宝珠，在先天真气的激发下，防御符文流转，一层黑色的法光，笼罩在他的全身。

　　“防御能量的总和，大概达到一千八百万公斤力量左右。”

　　防御法宝等级的划分，和功法武技的等级划分差不多。

　　黄级防御法宝的防御能量总和，大概在十万到百万区间。

　　玄级防御法宝的防御能量总和，大概在百万到千万区间。

　　地级防御法宝的防御能力总和，大概在千万到一亿区间。

　　天级防御法宝的防御能力总和，大概在一亿到十亿区间。

　　唐明阳脖子上的项链法宝是地级下品，故而防御能量总和在一千万到两千万区间。

　　而如今能达到一千八百万，接近低级下品防御法宝的能量防御最大值，说明这是一条地级下品法宝里的极品。

　　然而在唐明阳跳入山腹的瞬间，正面抗住迎面而来的音波能量，他身体外围的法宝防御罩，则以每秒近百的能量消耗着。

　　而且越往里走，音波攻击越强，能量消耗也越大。

　　“好强大的音波攻击！”

　　岚冰脸色微变，然而在她走进唐明阳的身边时，两人的法宝防御罩能量，忽而纠缠在一起。原本平静的能量防御罩，泛起了涟漪波纹。

　　能量罩的波纹弹动间，能够最大限度的弹开迎面而来的伤害，在这个瞬间，唐明阳感觉能量防御罩的消耗速度，减缓了近半。

　　这正是雌雄法宝阴阳互补的妙处。

　　“除非有玄级中品以上的防御法宝，否则普通的玄元三重神游境修士，都难以在这里坚持几分钟。也正因为这样，才让我们有机可乘！”

　　事不宜迟，唐明阳和岚冰运转身法，往山腹深处悄无声息的潜行而去。

　　这是非常危险的事情，简直和虎口夺食无异，若是让里面的八位强者发现，他们当真死无葬身之地。

　　很快，唐明阳就来到当初他和林晶所发现的第一处天地灵乳地方，那一小池的天地灵乳，如今全都不见了，而灵池周围，还残留着人的气息，显然是被里面那六位正在拼杀的强者，当做是战斗的补给了，否则他们就算再强，也无法在里面坚持这么久。

　　继续深入五百米，依旧是满地的人面蛇妖尸体，而在这里，倒下了两三条火红的人面蛇妖。

　　这种人面蛇妖，已经有很高的智慧，是头领级别，实力相当于人类修士的玄元二重出窍境修为。

　　而在这里，即便有雌雄法宝的阴阳互补妙用，唐明阳的能量防御罩的消耗，也达到了每秒两千多。

　　他在这里，又发现了一处天地灵乳汇聚的小池，可惜也被里面的八位强者当做是补给收集光了。

　　可唐明阳并不灰心，越是这样，越证明里面的八位强者打着想要抢攻下这里的决心。

　　又在魔窟洞穴里前进了千米，途中发现了六处天地灵乳汇聚的小池，无一不被里面的六位强者收刮光。

　　终于在第七处，他们发现一个遗漏。

　　这个小池的地方有些隐秘，石壁上的灵乳石还挂着半滴天地灵乳，小池处也汇聚有大约二十多滴左右的天地灵乳。

　　唐明阳和岚冰大喜，提心吊胆来到这里，终于有收获了。

　　“冰儿，记得及时用天地灵乳给法宝补充能量！”

　　唐明阳提醒道，他和岚冰各自平分，主要用来给他们的法宝项链补充消耗的能量。

　　到了这里，音波攻击的强度，已经使得他们法宝防御罩的消耗，达到了每秒五千的恐怖程度。

　　不过一滴天地灵乳，大概能够补充五百万防御能量左右。

　　“嗯！”

　　岚冰点点头，说话间，就已经用玄元真气裹住一滴天地灵乳，融入到她脖子上挂着的宝珠里。

　　两人继续小心的往里探索，到了这里，几乎每前进五十米左右，就发现一处天地灵乳，有一处大池，让唐明阳收集了将近三百滴。

　　而地面上，也开始出现相当于玄元三重神游境的人面蛇妖尸体，而里面八位强者的战斗声音，越来越近了。

　　“我们已经收集了将近五百多滴，还进不进去？”

　　岚冰即激动又紧张，美眸同时也噙着一抹惊恐。

　　她说话时，又往法宝防御项链力补充一滴天地灵乳，到这里的防御能量消耗，已经达到了每秒近万。

　　五百多滴天地灵乳啊，这若是传出去，定然能让乾坤大世界的强者都为之疯狂。

　　可若是让里面的八位强者知道，那么也绝对逃不掉。

　　因为那些人里，六位玄元四重御物境，两位玄元五重显魂境，哪一个都可以轻松击杀他们。

　　“再前进两百米！”

　　唐明阳一咬牙，富贵险中求，武修一途，本来就是困难重重，强者之路，本来就是尸山血海。

　　五百多滴天地灵乳，只要给他一两年的时间，已经够他将修复恢复到玄元三重出窍境甚至是玄元四重御物境了。

　　可他还想要更进一步。

　　若是能得到更多，无疑使得他更能快速恢复修为。

　　否则就算他离开天武大陆，回到乾坤大世界，即便是那里天地灵气浓郁，他要想恢复到前世玄元六重巅峰，单靠吸收天地灵气，没有十几二十年苦修，可是达不到的。

　　再往前行进两百米，让唐明阳和岚冰都非常的惊喜。

　　这里发现的大都是大池。

　　五个大池，只有一个被那六位强者当做是补给给采集，可也采集不彻底。可见他们的战斗已经非常的胶着，甚至没有足够的时间收集更多战斗补给。

　　这五个大池，唐明阳收集了两千多滴天地灵乳。

　　“我们撤退吧。”

　　“等等！”

　　“他们离我们，不足五百米了！”

　　岚冰有些焦急，这时候，地面上死去的人面蛇妖里，不少都是玄元四重御物境级别的。

　　五百米，是个危险的距离。

　　因为玄元五重显魂境的强者，神识探查的范围，就足有五百米。

　　也就是说，他们已经进入那些强者的感应范围里了。

　　“冰儿，你看，前面五十米，还有个大池！它比我们发现的这些大池，还要大几倍！你先撤退，我去将它收集了。”

　　“我不要！”岚冰见唐明阳执意要去，美眸也泛着倔强。

　　“乖，听我话，这不是逞强的时候。我逃跑的速度，可是比你还快一些的，况且我隐藏气息的功法，也比你强。一个人，不容易被发现，反倒是你玄元二重出窍境的气场，很容易被觉察。”

　　“那……那你要小心些！”

　　岚冰是聪明理智的人，知道这时候意气用事和闹脾气，很可能将她和唐明阳都害死。

　　她乖乖点点头，很快就飞快退去。

　　唐明阳将地面上人面蛇妖的血液，涂抹在他的身上，让他具备人面蛇妖的气息，这才小心的潜伏过去，五十米的距离，若在平时，他只需呼吸间即可到，可这回，他足足花了一分多钟。

　　“足足有一千多滴！”

　　唐明阳从储物戒指里拿出玉瓶，快速装了起来，同时不忘给法宝项链补充灵气。

　　到这里，能量防御罩的消耗速度，已经达到恐怖的五六万级别。

　　全部收集完，唐明阳想要走，他星眸闪烁着光芒，忽而发现前方五十米外，不再是通道，而是更大更开阔的山腹空间。

　　“到尽头了？”

　　唐明阳总觉得尽头处的山腹里，隐藏着有关于这个魔窟存在的更进一步秘密，再加上前方五十米内，就有两个大池，利益驱使外加好奇心作祟。

　　“若不上去看一眼，只怕我的好奇心，死都难安！”

　　前面的山腹，仿佛有某种奇异的魔力。

　　连唐明阳也都没有发觉，当他看过去，星眸深处，不知不觉间，渐渐被一丝魅惑所蒙蔽。

　　若是平时，他就算再好奇，可会克制得住。

　　而此刻，他已经沦陷到极度危险的迷幻之术里。


第113章 十方九宫大封印

　　唐明阳兵解转世，觉醒前世生死丹尊的记忆，再加之修炼生死轮转诀，虽三魂七魄为抽离肉身，凝聚神魂，但意志力之坚定，只怕普通的玄元四重御物境的强者，都未必比得上他。

　　再加上他的灵觉天生无比强大，甚至能预测自身的祸福，任何危险只要加持己身，立刻灵觉惊醒，防备起来。

　　可此刻，他只往山腹看一眼，竟然连他的强大灵觉都被迷惑过去，让他不知不觉的沉浸在幻术里。

　　“好厉害的迷魂音幻之术。”

　　在唐明阳身后的石壁里，一直尾随的黄衣女子走了出来。

　　她玉额眉心的黄龙印记法芒闪烁，在她的身前形成一个土黄色的防御罩，音波滚荡的攻击震在她的土黄色防御罩上，丝毫不起波澜，可当她的美眸看向前方的山腹时，笼罩住她全身的能量防御罩，剧烈的波动起来，仿佛风中残烛，似乎随时都可能破灭。

　　“没想到在这里竟然发现一个人面蛇妖的封印之地，而且封印之气，泄露多年。这要赶快回去禀报族中长老，及时堵上封印才行。”

　　“小子，你胆大包天，贪得无厌，收集如此多天地灵乳还不收手。哼，算你走运，遇到我。咦，不对……”

　　黄衣女子刚想要伸出手来将面前的唐明阳拉扯回来，忽然感受到唐明阳的身上，陡然迸发出一股波云诡谲的气息，如生如死，似邪亦正，她的神识触碰到唐明阳的身体，陡然沉沦下去。

　　她骇然之间，赶紧切断神魂和这一缕神识的联系，仿佛迟一些，她整个神魂，都要就此被吞噬，彻底消亡于此。

　　“这股能量……好熟悉，好像……传承祭坛最深处的封印力量！”

　　黄衣女子吓得连退七八步，她若是站在唐明阳的面前，定然发现此刻唐明阳的双目，诡异的血红，而那瞳孔深处，一颗血色的丹丸，流转着生死轮回的气息，仿佛天地间永恒，有频率的旋转着。

　　若是此刻唐明阳仍然清醒，看到自己眼眸里闪烁而出的丹丸影像，定然大吃一惊。

　　因为这颗血色的丹丸，正是他前世兵解时被逼无奈服用下去的轮回丹。

　　轮回丹在唐明阳的眼眸深处，一闪而过。

　　此刻陷入迷魂音幻里不可自拔的唐明阳，只觉得识海诡异的变成血红，紧接着灵觉一痛，莫大的危险笼罩全身，他骇然惊醒过来。

　　惊醒过来的他，竟发现自己情不自禁的走到山腹出口前，只差一步，就要迈入进去。

　　他赶紧将即将迈出的脚步收回来，吓得背脊生寒。

　　忽然感受到什么，他猛然朝身后看去，却见身后，空荡荡的没有一个人。

　　“奇怪，我怎么觉得有双眼睛在看着我？”

　　唐明阳压制住内心的疑惑，正是往山腹里看去。

　　不知怎么回事，惊醒之后，他看向山腹时，已经不再受到迷魂音幻所迷惑了。

　　山腹的下，是一片圆形的封印祭坛，大小有愁云原的小半个废墟古镇那么大。

　　封印祭坛上，立着十根唐明阳看不出材料的巨柱，上面流转着奇异的龙形符文，按照十方阵位，矗立在祭坛最外围。

　　十方巨柱再往里，则是九个半径十米左右的巨大灵池，按照九宫阵位排列，里面蓄满了天地灵乳。

　　唐明阳暗自咋舌，每一个池子里的天地灵乳，就算用洗澡桶来装，只怕也能装个几万桶！

　　九宫阵位的灵池，里面的天地灵乳，流入十方巨柱里，像是为十方巨柱提供能量。

　　十方巨柱上，龙形符文，闪耀着封印法光，流转在祭坛广场之上。

　　整个祭坛广场的材料和废墟古镇那个祭坛广场的材料有些类似，上面喷满了人面蛇妖的毒液，色彩斑斓。

　　可在色彩斑斓间，坎宫阵位的灵池，裂开一道裂缝，往中宫阵位延伸。

　　这道裂缝，仿佛给整个完整的封印祭坛，撕开一道口子，让整个阵法的运转，不在完美起来。

　　并且在裂缝里，有丝丝的血红之气，溢了出来，可还没飘出祭坛之上，就被封印祭坛里闪烁的龙形符文给消融掉。

　　“我的天！谁如此大手笔，弄了这个十方九宫大封印？而这下面，到底又封印着什么鬼东西？”

　　在这个半径足够三百多米的封印祭坛，唐明阳从山腹高处俯瞰上去，就有种他渺小得如同蝼蚁的感觉。

　　封印祭坛的周围，是千疮百孔的洞穴，每个洞穴都色彩斑斓，盘踞着无数人面蛇妖。

　　这些人面蛇妖，强大的，甚至有相当于人类修士的玄元六重巅峰气息。

　　唐明阳所站着的地方，不过是这千疮百孔的无数洞穴里的一个。

　　这些人面蛇妖的人脸，狞恶丑陋，可每一条，仿佛都像是朝拜圣地般，张开腥臭的嘴巴，吐着猩红的蛇信子，无数鬼哭狼嚎的声音，齐齐朝着封印祭坛咆哮而去。

　　封印祭坛的最外围，仿佛有股无形的封印能量，那些如同风暴的音波，席卷而来，几乎都被封印祭坛给吸收，唯有极少的音波能量泄露出来，也就形成了唐明阳如今苦苦抵挡的音波攻击了。

　　“这些人面蛇妖，到底在干什么？”

　　正疑惑的唐明阳，很快就明白了。

　　人面蛇妖不知道什么原因，无法踏足进入祭坛，然而此刻祭坛广场，却站着八个活人。

　　这八人，六个玄元四重御物境，两个玄元五重显魂境，服饰之上，都绣着一柄剑横刺向太阳的标识，正是烈阳剑宗杀进来的八位强者。

　　此刻这八人，目光呆滞，如若傀儡，慢慢走到祭坛坎宫的那条裂缝上，然后趴下来，将头伸进裂缝里。

　　裂缝里的丝丝血红之气，就从眉心钻入这些人的识海里。

　　仿佛完成了某种仪式。

　　其中，最先一个抬起头，似乎感受到什么，朝着唐明阳的方向看了过来。

　　那是一双血红的眼睛，仿佛充满了千万年封印的怨恨，此刻终于获得了解脱和自由。

　　这初看之下，还是一双人的眼睛，可对视后才发觉，这是一双蛇的眼睛更恰当。

　　阴狠、狡诈、毒辣。

　　简直跟人面蛇妖的眼睛，一模一样。

　　“夺舍！”

　　封印祭坛下面的纯在，利用十方九宫大阵的裂缝，将这些人的元神吞噬，夺舍他们的肉身，借此破封而出，走出祭坛。

　　这魔窟洞穴，分明就是个圈套和陷阱！

　　这些人面蛇妖，根本就是故意让烈阳剑宗的高手厮杀，引诱他们进入到山腹里，然后用迷魂音幻，将他们引到封印祭坛里去。

　　见封印祭坛最先完成夺舍的男子，一双血眸充满残忍的看向自己，唐明阳吓得魂飞魄散。

　　断魂渊这个鬼地方，充满太多他无法理解的东西了。

　　无论是笼罩着整个断魂渊像是人为操控的毒雾瘴气，还是愁云原废墟古镇下和黄泉冥域有着千丝万缕关系的封印宫殿，亦或是如今魔窟的这个封印祭坛。

　　都不是唐明阳这个小人物可以插手的。

　　甚至就算他恢复前世生死丹尊的修为，也觉得无法插手这些纯在。

　　这些东西，已经超越玄元，甚至连乾坤大世界那些超越玄元的老不死，也不一定能插手。

　　“逃！”

　　唐明阳没有任何犹豫，快速从储物戒指里拿出三十多颗灵石，飞速布置在通道的周围。形成土方天崩阵。

　　祭坛上的男子，已经发现唐明阳的意图，加快脚步，想要离开祭坛广场。

　　而祭坛广场之上，似乎有着某种能量，束缚着他，使得他根本不能动用任何的神通法术。

　　“呜呜……抓……住……他们！”

　　被夺舍的男子，自知已经来不及，张开嘴巴，喉咙最开始还是习惯性的人面蛇妖的嘶吼，可很快就转变成为沙哑的人语。

　　“呜呜！”

　　人面蛇妖仿佛听明白的这个男子的话，又仿佛像是接受了王的命令，群蛇骚动，数不清的相当于玄元六重阴体境的巨蛇，朝着唐明阳杀来。

　　“崩！”

　　唐明阳嘴角泛起一丝冷笑，将阵法激活，瞬间波及到百来米的山腹通道，坍塌下来。

　　可这并不安全，他如同惊弓之鸟，仓皇而逃。

　　“这混蛋小子，逃得倒是很快，却让我帮忙收拾烂摊子。”

　　与此同时，隐藏在暗处的黄衣女子，在唐明阳走后，在山石崩塌中，显露出身影。

　　唐明阳的土方天崩阵，根本抵挡不住人面蛇妖们的冲击，根本坚持不了多少秒。

　　一条相当于玄元六重阴体境的人面蛇妖猛然一撞，就能在崩塌通道里，冲开十米左右的洞道。

　　不过，有黄衣女子神秘的术法加持，那就不一样了。

　　“凝石术！”

　　黄衣女子玉额眉心，土龙印记发光闪闪，一道道法芒飞射而出，周围那崩塌后松散的土石，此刻遇到法光，全都凝固成为坚硬的岩石。

　　可即便是这样，也只能稍微减缓无数疯狂人面蛇妖的冲击而已。

　　“天翻地覆术！”

　　黄衣女子施展完凝石术后，退到外面，她的芊芊玉指用玄元真气托住一滴天地灵乳，往眉心的土龙印记一点而去。

　　土龙印记得到天地灵乳的灵气补充，发光大盛，两条飞射而出的法光，如同两条龙形虚影，周围的山壁在龙形虚影的飞窜之下，如同流水波涛，汹涌起来，所到之处，整个通道，也开始被岩石填充封堵起来。

　　“不好！那些被夺舍的人面蛇傀儡，追出来了！”

　　还没来得及舒口气的黄衣女子，忽而感受到什么，美眸第一次露出惊恐之意。


第114章 上古紫灵门

　　唐明阳仓皇逃窜，吓得魂飞魄散。

　　如此多的人面蛇妖追杀他，其中还有很多条相当于玄元六重阴体境巅峰气息的存在，就算他恢复前世生死丹尊的全胜实力，也要饮恨于此啊。

　　整个魔窟通道，砰砰震响，土石灰尘，从通道之上，唰唰而落。

　　这是强大的人面蛇妖，用蛮力轰击坍塌通道的震响声。

　　“咦，有些不对劲！”

　　唐明阳十多秒的时间里，已经逃出五六百米外。

　　按道理来说，他只用区区几十颗三十多颗下品灵石布置的土方天崩阵，引爆百来米的通道，是经不起这些人面蛇妖冲撞多少秒的。

　　他本来也没打算想着土方天崩阵就能阻挡这些人面蛇妖的追击，只是想为他逃跑争取时间而已。

　　“那个人，暗中出手帮助我！”

　　唐明阳的灵觉向来很准。

　　刚刚从迷魂音幻之术里清醒过来时，他就觉得背后有一双眼睛在看着他。

　　后来那个被夺舍的男子，开口沙哑的说抓住他们。

　　“他们”这个词，就代表着除了他之外，还有其他人。

　　“这个人的气息很熟悉，是从废墟古镇就暗中跟着的那个人。”

　　“此人几乎能瞒过我强大的灵觉感知，可见实力和隐匿手段，非比寻常。以他的实力，若是想要击杀我和岚冰，易如反掌。”

　　“面对魔窟入口如此多的天地灵乳，他都不现身，若非对我们另有所图，就是看不上这天地灵乳。”

　　“不过，我并未从此人身上感受任何的敌意。”

　　“哼！即便如此，那又如何？鬼鬼祟祟，真让人讨厌！”

　　唐明阳敏捷强大的灵觉，感受到身后隐约有术法施展时天地灵乳波动的迹象，看来身后那人已经和人面蛇妖以及那些被夺舍的人对上了。

　　不过唐明阳隐约有种感觉，那个人就算再厉害十倍，也不是那些被夺舍的人的对手。

　　半分钟不到，他就逃到魔窟上的密道里。

　　“明阳！”

　　早已经焦急等待在那里的岚冰，提心吊胆的心终于放下来，忍不住就的扑进唐明阳的怀里。

　　唐明阳舒口气后，这才说道：“走，人面蛇妖很快追杀出来了！”

　　“你被他们发现了？”

　　岚冰花容失色，还以为被烈阳剑宗的强者发现了。

　　对方螳螂捕蝉，他们黄雀在后，虎口夺食抢夺天地灵乳，此仇当真是不死不休。

　　况且对方修为最低都是玄元四重御物境，他们就算逃得出地底裂缝，那么也逃不出他们随后神魂出窍的大搜捕。

　　“算是吧。”

　　唐明阳来不及过多解释，灵石一颗颗被他从储物戒指里拿出来，布置土方天崩阵在通道的周围。

　　连通魔窟的密道的前后几百米，都在土方天崩阵的笼罩范围里。

　　“冰儿，不是这边！”

　　见岚冰想要往出口方向走，唐明阳赶紧叫住她。

　　“我们不逃走？”

　　岚冰是极其聪慧的女人，很快就明白唐明阳的想法。

　　“嗯，我们就要反其道而行。”

　　唐明阳点头说道。

　　最危险的地方，才是最安全的地方。

　　那截通道里，有他们进来时残留的气息。

　　通道坍塌后，如果对方挖掘追击而出，发现那些残留的气息，本能就将进来的气味路线当做是逃跑路线了。

　　唐明阳引爆了布置好的土方天崩阵，方圆几百米的山石受到阵势运转法则的影响，瞬间坍塌下来，连带着下方的山腹，也填满。

　　而唐明阳和岚冰，则退入矿洞通道的另一头。

　　“走！”

　　这条大型矿洞四通八达又错综复杂，只要认真寻找，定然还会找到其余出路。

　　就算找不到出路，挖也挖得出一条道路来，反正唐明阳的储物戒指里，带有能足够他和岚冰吃上几年的食物和水。

　　黑暗，不知通向何方。

　　无休止的岔路口，不知何处是尽头。

　　唐明阳和岚冰沿着空气流动的方向走，这回不是往北山壁方向，而是往南反方向。

　　“咦？这是……尸骨！”

　　也不知道走了多久，岚冰的神识最先发现前方矿洞里，有人的骨骸。

　　这些骨骸只怕死去有几万年之久，没有成灰尘的部分，也和周围的石壁融为一体，成为了化石。

　　若非岚冰拥有神识，唐明阳的灵觉也发现不了。

　　“有储物戒指！”

　　岚冰从骨头旁发现了几乎融进土石里的储物戒指，锈迹斑斑，几乎失去了灵性。

　　随着岚冰手中外力的触碰，储物戒指砰一声爆炸开来，里面的物品，散落一地。

　　因为储物戒指里的空间是密封的，不受到天地间各种元素的腐蚀，故而里面的物品大都保存得很好。

　　散落满地的都是灵石。

　　这些灵石都是未加工过的，形状不规则，灵气分布不均，甚至有些还带着土石，像是刚刚从灵矿脉里挖掘出来一样。

　　“看来，这是个灵矿工。”

　　唐明阳看了眼灵石旁边的挖灵铲等工具，准确的推断出骨骸生前的身份。

　　有了天地灵乳后，他自然看不上这些粗糙的未加工灵矿石，不过还是用储物戒指收集起来，至少这些灵矿石，也可以用来布阵。

　　唐明阳和岚冰每当遇到分岔路口时，选择的方向除了往南外，还望上行走。

　　这一路上，他们遇到不下上百具矿工的尸体，唐明阳也收集到几万颗的灵矿石，有些灵矿石，已经达到中品水准。

　　“明阳，你看这个令牌！”

　　忽而，岚冰惊声叫了起来，声音带着发现宝物般惊喜起来。

　　正在收集其它骨骸储物戒指里灵矿石的唐明阳，走了过来。

　　岚冰法诀的这具骨骸的储物戒指，明显和其它矿工骨骸的不同。

　　储物戒指因为岁月腐蚀又没有主人天地灵乳的滋养，里面的空间阵法早就破碎，故而外力稍加触碰，也立刻爆炸开来。

　　不过它爆炸开来后，散落在地的不是灵矿石，而是一个个的储物戒指。

　　每个储物戒指里，都装满几千颗灵矿石，而且分门别类，上、中、下品的灵矿石，都装在不同的储物戒指里。

　　很显然，这定然是这些矿工的管理者，这些矿工挖到的矿石，最后都要交到他的手里。

　　他的物品里，最珍贵的是一件地级下品飞剑和一件玄级下品防御铠甲，随身携带的丹药都是六七品。

　　由此推断，此人生前的修为，至少都有玄元四重御物境。

　　而让岚冰激动的是她手里拿着的古朴令牌，正面用阵纹勾勒出“紫灵”二字，背面勾勒出几株栩栩如生的竹子。

　　这个令牌，本是就是一件黄级下品法宝，玄元真气注入其中，充满灵韵的“紫灵”二字就会从令牌里飞出，同时在虚空里显示出令牌主人的身份。

　　与此同时，令牌本面的几株栩栩如生的竹子，也化作防御符文，萦绕在令牌持有者的周围。

　　此人叫做曹孔，生前乃是紫灵门的四星长老，掌管宗门灵脉挖掘事宜。

　　“难道这紫灵门，大有来头？”

　　唐明阳忽然明白岚冰激动的原因了。

　　“紫灵门，乃是上古灭世天灾前，天武大陆十大宗门之一，而且是十大宗门里最为神秘的。在天武大陆，其余上古九大宗门遗址都被发现了，唯独这紫灵门的宗门遗址，从未被发现。”

　　“要知道，上古灭世天灾前，天武大陆的十大宗门，都不比如今的戊春谷王家、烈阳剑宗弱。而这紫灵门，乃是上古十大宗门之首，其强大程度，甚至可以比肩乾坤大世界的那些一流势力。”

　　“它宗门功法紫煞灵诀，就是天级中品修炼法诀！而且传闻，这紫灵门学艺有成可以出师的人，每一个都精通阵道！”

　　岚冰滔滔不绝的跟唐明阳讲着紫灵门的秘闻和传说。

　　唐明阳总结起来，就是着紫灵门很强大，不过行踪诡异，门徒极少。不过每一个在外面闯荡能以紫灵门身份自居的人，修为都是玄元六重阴体境，而且不仅实力强大，还是阵法大师和丹道大师。

　　“就这样？”

　　唐明阳听了，反倒是没有岚冰那么激动。

　　紫灵门的紫煞灵诀是天级中品功法，可他的生死轮转诀是天级绝品功法。所以在外人看来，这最宝贵的功法，反倒是对唐明阳来说，实在是鸡肋，食之无味，弃之可惜，只能用来卖掉。

　　现阶段，在他看来，还不如给他一桶天地灵乳来得实在。

　　“当然还不是这样！这紫灵门最大的秘密到底是什么，我还不知道。不过，在炼丹师协会的核心机密里，寻找紫灵门的宗门遗址任务，被列为天级下品，这和寻找上古五行家族传承，是一个级别的。”

　　“什么，核心机密里的天级任务？”

　　唐明阳一听，拿着令牌还满不在乎的手，忍不住一个哆嗦。

　　炼丹师协会的任务，和功法武技差不多的化为，根据重要程度，分成天地玄黄四级，绝上中下四品。

　　普通任务，凡是炼丹师协会的附属势力和外围成员，都可以领取，完成后有丰厚的奖励。

　　机密任务，只有身为炼丹师协会的核心成员才能知道和领取。

　　唐明阳作为炼丹师协会的普通长老会成员，曾经和人组队去灭过一个不肯臣服于炼丹师协会的小世界联盟势力，那种位面战争级别的任务，才能授予天级下品。

　　至于核心机密的天级下品任务，唐明阳就知道一个。

　　九大神迹之一的黄泉冥域开启，唐明阳偷听到一位六月圣子的谈话，此人就是在秘密执行炼丹师协会内部的天级下品任务，邀了一群老不死，破开某处封印祭坛后，显露了黄泉冥府。

　　唐明阳浑水摸鱼，捷足先登，在黄泉冥府最深处的丹炉里，得到了那颗不知封印多少年的轮回丹。

　　当然了，结果大家都知道，他被六月圣子及其那群老不死追杀，上天无路，下地无门，最后只能逃入某个必死的绝地里，服下轮回丹，被迫兵解转世。


第115章 紫灵门的秘密

　　像九大神迹那种自古以来就存在，流传千百万年的神迹，蕴藏着超越玄元之境甚至长生不老秘密的地方，才可能和炼丹师协会的核心天级秘密沾边。

　　那位六月圣子执行的任务之所以能够称之为天级下品，是因为他明确了封印祭坛之下，藏着一座冥帝遗府，甚至有传说中超越天级绝品的神级功法武技存在。

　　当然了，那个冥帝遗府到底还有什么宝物，唐明阳并不知道，不过他所抢的那颗轮回丹，必定是及其珍贵之物，否则也不会惹得那位六月圣子和那群老不死，不死不休的追杀。

　　可如今，这个上古紫灵门的宗门遗址，单是发现，就已经称得上炼丹师协会的核心天级任务。

　　即便唐明阳脑子生了锈，也知道这里面的宝藏和好处，不会逊色于当初那个六月圣子所执行的那个任务。

　　“难道紫灵门的秘密，就是下面那个祭坛封印？”

　　这一路上，唐明阳已经将人面蛇妖中心处的封印说与岚冰知道了。

　　那个祭坛封印的危险程度，确实不比黄泉冥域的那些祭坛低多少，称之为天级下品，也是恰当。至少没有一群玄元六重阴体境巅峰的强者，单凭几个人的力量，绝对破不开，也吞不下里面的秘密。

　　“也有可能。不过就算天机任务所指的核心所指的是那个封印祭坛，可这上古紫灵门乃是一流势力宗门遗址，里面所蕴藏的宝藏财富，也足够我们大发一笔横财！”

　　岚冰美眸欢喜得完成了月牙儿，忽而右手从尸骸储物戒指爆出的物品里抽出一物。

　　这是一块巴掌大小的方玉，不似灵石，又不像法宝，上面却又微微的符文气息流转。

　　她笑嘻嘻说道：“你猜这是什么？”

　　“这是信息玉简。难道里面记载有紫灵门的宗门遗址？”

　　唐明阳见美人嫣然俏皮，媚态万千，作为男人的他，虽在危险之地，但也看得血脉喷张，情难自已。

　　他大手朝前一搂，已如同灵蛇般，钻入其衣襟，肌肤如玉，温软酥化，他所掌握之处，柔软又弹性十足。

　　感受着佳人如同只温顺的小白兔般，任其抚摸轻薄，并且呼吸渐渐急促，看向他的美眸，也全都是迷离的情义，唐明阳更加得意。

　　“大……大坏蛋，你……你只会欺负人家么？”

　　“那你说说，我猜的对不对？”

　　“嗯，只对了一半，因……因为紫灵门的宗门地址，就……就在这矿洞上……上面。玉简记……记载的是矿洞迷宫通往上面宗门的地图。”

　　岚冰有气无力，呼吸急促的说着。

　　这混蛋的大手，有种魔力，把玩着她的胸脯，轻重缓急，每一下，都如同精通音律的乐师，将她心弦撩拨成最舒服的乐曲。

　　她极力忍住，才没有轻哼出来。

　　唐明阳将一只余温尚存的右手，伸出来，拿过玉简，意念进入，浏览里面的信息。

　　所谓的玉简，保持的信息不仅是文字，还可以是图案、甚至记忆。

　　而这个玉简里面，仅有一副矿洞的立体地图。

　　一片空间里，密密麻麻四通八达的矿洞，而手持玉简的人，则以红点的方式，出现在立体地图的确切位置地点上。

　　可以说，这件玉简，其实也是一件可以定位的地图法宝。

　　在密密麻麻的矿洞上面，如同迷宫出口般，有一条连直直连同向上，则通往的又是一片地底建筑群，上面标明有各个建筑的名称，有宗主殿、练功区、弟子区、功法殿、宗门禁地等。

　　“好了，冰儿，我们上去寻宝吧。看看这个被炼丹师协会定为天级下品任务的宗门遗址，到底藏有什么宝物。”

　　唐明阳大概将整个地图的内容记下来了。

　　他所在的矿洞，大概在地底三千五百多丈左右，而紫灵门的宗门遗址，大概建在地底三百丈到五百丈之间，而且还划分了很多区域。

　　凡是唐明阳能从玉简地图看到的，都是这个四星长老的身份可以接触的地方，至于很多标明禁地的区域，都是他生前身份无法接触到的。

　　唐明阳刚想将肆意玩弄一番，忽而左手一紧，怀中的佳人早已经被他轻薄得春心荡漾，情难自已。

　　“别……别停下来。”

　　岚冰俏脸嫣红，媚眼如丝，软软的身子，就赖在唐明阳身上不肯离开了。

　　“呃……”

　　这小妮子，一旦放开起来，确实不比她老师月溪差多少。

　　不过他偶尔过过手瘾，能收能放，这小妮子就做不到了，情欲挑起来，甚至连理智都丧失了。

　　唐明阳无奈，大手只好在其玉躯的几个穴道上，用真气刺激，强行将她的情欲压制住。

　　“大混蛋！”

　　岚冰只觉得无数寒气从被唐明阳摁住的穴道里涌出来，如火的情欲被这些寒气席卷，彻底清醒过来。

　　她又羞又恼，狠狠在唐明阳嘴唇上咬出一排牙齿印，这才肯罢休。

　　“好了，冰儿，现在我们还处在危险里，等我们上到紫灵门的宗门遗址，那里应该有守护宗门的大阵。我们找到阵法所在，控制山门大阵中枢，就在里面躲一段时间。嘿嘿，倒时候，冰儿你想我怎么玩弄你，我都好好的满足你。”

　　唐明阳一脸坏笑。

　　“呸，你这大坏蛋，说的好像人家很饥渴似的。谁要你满足了？”

　　岚冰羞得通红。

　　“哦，真不要？”

　　“不要！”

　　“不要也好，冰儿既然要静心修炼，我也正好专心闭关。”

　　“你敢！大混蛋！”

　　“嘿嘿……”

　　两人打情骂俏，情话绵绵，若非有地图的指引，只怕伸手不见五指的黑暗洞道里，他们找几天都不一定找得到通往紫灵门的入口所在。

　　这是一条从三千丈地底，直直通往五百丈的螺旋形通道。

　　古朴的青石阶梯，因几万年没有人踏足，堆满了灰尘，偶尔还能在灰尘之下，发现一两具骨骸。

　　这些人为什么死在这里，唐明阳大概有些猜测。

　　几万年前那场灭世天灾，虽不知道是何原因，但凡是笼罩在天灾范围内的人，即便是像矿洞里发现的那位紫灵门的四星长老，也在劫难之下难逃一死。

　　一路上，单是从尸骸上收集储物戒指，唐明阳和岚冰也都收获颇丰，大多数丹药因年岁久远，都流失了药性，无法用。

　　可法宝、灵石、珍惜铁矿等，数不胜数。

　　唐明阳最在意的当然是灵石了，这紫灵门坐拥地底如此大一条矿脉，每一位弟子身上，少则都有几千颗下品灵石，有些甚至有上品灵石，至于身份更高的长老，那就更不用说了。

　　灵石除了修炼用途外，在诸天万界，相当于通用货币，钱这种东西，没人会嫌弃它少。

　　反正唐明阳和岚冰有的是时间，从下往上，沿着地图，每一个地方都不放过，凡是有灵性的东西，都收刮。

　　藏宝殿、功法阁、丹药殿……这些地方，原先都有及其厉害的阵法守护，可如今，阵法不是灵性尽失，就是在数万年前的灭世天灾里损毁。

　　“这紫灵门不愧是一流势力。单是这里的灵石财富，足以相当于前世我生死丹尊的三分之一灵石财产了！”

　　前世唐明阳作为生死丹尊，毕竟占领过几个小世界的。

　　当然了，那些小世界只是些武道丹道都无限落寞，天地灵气都开始枯竭的小世界。

　　从藏宝殿出来，唐明阳身上的极品灵石，足有三万颗，上品灵石，更是几百万，中品、下品灵石，更是数以亿计。

　　当然，最值钱的不是灵石，而是法宝。

　　藏宝殿外加尸骸人员的储物戒指，唐明阳收刮地级绝品法宝一件，地级上品法宝五件，地级中品法宝二十六件，地级下品法宝一百三十二件，至于地级以下的法宝，更是不计其数。

　　一件地级下品的法剑，乾坤大世界的市场价格，大约在两三百极品灵石左右，防御法宝价格更高。

　　而法宝每进一级，价格会翻十倍。

　　也就说，每一件地级中品法剑，市场价格在两三千极品灵石，而地级上品的价值，则在两到三万极品灵石。

　　单是这些法宝的价值，已经比唐明阳收集的灵石，贵重几百倍了。

　　“不愧是传承不知道多少万年的一流宗门势力，全部财富加起来，不是前世我修行几百年的生死丹尊，可以比拟的。可惜了，没有天级法宝。”

　　唐明阳有点惋惜。

　　这么多法宝，他拿到手里也不能用得完，最终只能出售。

　　而法宝的价值不在于多，而在于精。

　　因为生死搏杀间，一件法宝破损了，敌人可不会留给你再从储物戒指里拿出第二件法宝的时间。

　　这也是为什么法宝每晋级一级，价值就翻十倍的原因。

　　此行，值了！

　　再加上从紫灵门的功法殿里发现的天级、地级功法武技，卖掉又是大笔的财富。

　　可以说，唐明阳如今，已经有足够资本回乾坤大世界了。

　　至少有这些财富，他不愁买不到修炼资源。

　　可话又说回来，他如今也不缺修炼资源，有那么多天地灵乳，足够他将修为恢复到当年的全盛时期。

　　“明阳，我们只剩那片禁地没有搜索了！”

　　岚冰拿着一份地图玉简，有些期待地说道。

　　这份地图玉简，是从紫灵门的掌门尸骸身上得到的。

　　而以掌门的身份，都被列为禁地不许踏入的地方，可见里面，必定非同小可。

　　“走，我们去看看，这连掌门都禁止踏入的地方，到底隐藏着什么秘密！”

　　唐明阳也非常的好奇。


第116章 传承禁地

　　紫灵门不知多少万年积累下来的财富，远是唐明阳前世生死丹尊的几百倍。

　　然而仅仅这些巨大财富，还不足以让炼丹师协会放在眼里，列为天级下品的机密任务。

　　财富？

　　在炼丹师协会这种横跨诸天的庞然大物面前，紫灵门的这点财富，对它来说不过是九牛一毛。

　　甚至可以说，紫灵门这点宗门财富，连成为炼丹师协会黄级下品的机密任务资格都没有。

　　所以，唐明阳有两个猜测。

　　如果炼丹师协会所指的天极下品机密，若不是指向三千多丈地底的那个人面蛇妖封印祭坛，那么就是在这连掌门都列为禁地的最后一处地方了。

　　穿过阵法早已经停止运转的太上长老驻守的区域，有条密道，通往地底未知的区域。

　　地图的信息，到这里就截然而止。

　　通道的前面，是一扇非金非玉的大门，古朴威严，上面竟然还有微弱的灵力气息流转。

　　在大门之上，黯淡的灵力符文勾勒出四个字：传承禁地。

　　唐明阳用力，推开了这扇十米多高的巨型大门，有一条不知延伸向何方的阶梯，螺旋形往下。

　　“这个禁地的阵法，还能运转，可能有危险！”

　　唐明阳眉头微皱，他强大的灵觉，已经有种不安，来自禁地未知的深处。

　　“那我们进不进去？”

　　岚冰想打退堂鼓，她和唐明阳已经收获够多了，这些财富，都快抵得上她整个家族的财产了。

　　她觉得没有必要再冒险。

　　她只想和唐明阳平平安安，然后找个安全的地方，恩爱完就修炼，修炼完就恩爱。

　　唐明阳也在犹豫。

　　他没有必要在这时候冒险。

　　他如今修为连玄元之境都不到，而这处地方如此隐秘，根本不会有人发现。

　　他大可等将修为恢复到前世巅峰，再来一探究竟。

　　况且他有如此多天地灵乳，如此多极品灵石，只需三五年，恢复到玄元六重阴体境，不成问题。

　　“不进去了。”

　　唐明阳话语刚落，忽而强大的灵觉感受到什么，眉头微皱，蚀灵骨鞭出现在手里，警惕的看向身后某个方向。

　　“怎么了？”

　　岚冰见唐明阳如此如临大敌的样子，也拿出法宝，神识辐射开来，警惕看向四周。

　　“好强大的灵觉，没想到我遁藏在地底，稍微露出些情绪波动，都被你发觉了。不过，你们还真能躲。”

　　黄衣女子从地底遁了出来。

　　她的声音美如天籁，她的容颜倾国倾城。

　　美女和美女之间，最怕攀比，因为只要攀比，就会分出胜负。

　　黄衣女子无论是容颜、气质，还是修为、气场，对比之下，都胜岚冰一筹。

　　所以，当岚冰看到黄衣女子的第一眼，就带着一缕美丽女人间不安的敌意，本能的看向身边唐明阳一眼，警惕着自己的男人有没有被抢走的可能。

　　紧接着，她傲然的挺了挺胸，因为容颜气质修为气场她都逊色一丝，但她的身材却比这黄衣女子胜一丝。

　　最后，当她目光看到黄衣女子玉额眉心处的土龙印记时，整个人才从这种攀比里惊醒过来，她失声说道：“土龙印记，你……你是上古五行家族的传承后人？”

　　与岚冰的震惊不同，唐明阳震惊于黄衣女子从大地里出来的方式。

　　土遁！

　　这是传说中超越天级绝品的神术，五行土遁！

　　“你跟着我们，所为何事？”

　　唐明阳很快恢复冷静，将手中防备的法宝收了回来。

　　“当然是杀人夺宝！咦，你不怕？”黄衣女子本想活跃一下气氛，说出来吓唬吓唬唐明阳和岚冰，却瞥见唐明阳嘴角轻微泛起一抹冷嘲。

　　“首先，你若是想杀人夺宝，早就动手了；其次，我在你身上感受不到敌意，并且在魔窟洞穴里，是你出手帮我阻挡后面的追兵吧；最后，你受了伤，很严重的伤，已经是强弩之末。可以说，你的生死，掌握在我的手里。”

　　唐明阳星眸闪烁着自信，黄衣女子美眸从开始的惊讶转化为震撼，她红润的绝美容颜，瞬间苍白，身体之间，本能的有了一丝防备。

　　“你……”黄衣女子没想到唐明阳目光如此犀利独到。

　　“放心，要杀你，我早就杀。你的伤，是为了帮我阻止那些追兵才受的吧，我不是恩将仇报的人。”

　　黄衣女子美眸盯着唐明阳的星眸几秒钟，感受到唐明阳的真诚，芳心稍定，这才说道：“我也不是为了你才阻止那些追兵的。我的使命，就是守护这些封印。”

　　“那你跟着我的原因呢？”唐明阳问道。

　　“我在愁云原的废墟古镇查看新发现的封印祭坛时，无意中感受到你身上有我们上古五行金家血龙战诀的气息，就想暗中调查一番，看看你是不是金家失散的族脉。”

　　唐明阳一听，瞳孔微缩。

　　上古五行金家？

　　金宛茹父女！

　　没想到他们的家族，超乎他想象的古老和强大。

　　“那你调查得如何？如果不是你们金家子弟，学了你们的龙血战诀，那又如何？”

　　唐明阳警惕起来。

　　别说那些食古不化的古老家族了，很多宗门都是如此，宗门功法武技外泄，都要斩草除根的。

　　“你别紧张！就算你不是五行金家之人，学了龙血战诀也没什么。对外人来说，那是天级绝品的逆天功法，对我们五行家族来说，不过是基础的入门法诀，目的不过是拥有强大的肉身，好承受传承力量的加持。”

　　黄衣女子似乎看穿唐明阳的心思，赶紧解释。

　　“只是入门法诀？”

　　唐明阳忍住内心的震撼，这么说，这上古五行家族所修炼的功法，难不成是超越天级绝品的神级功法？

　　他想到这黄衣女子刚刚施展的五行土遁术，越发肯定这种猜测。

　　“这么说，你不是金家族脉之人？”

　　黄衣女子一直盯着唐明阳的神情认真观察。

　　“没错！我救过一对落难的父女，他们将功法传给我作为报恩，我想他们应该就是你要寻找的金家族脉了。”

　　事到如今，唐明阳撒谎也没有用。

　　况且面对上古五行家族这等有神级功法修炼的恐怖古老家族，他耍心机若被识破，反而死得更早。

　　不过嘛。

　　如果他回去能将金宛茹给收服，花言巧语一番，未尝不能骗取上古五行家族的神级功法武技。

　　嗯，就这样做了！

　　唐明阳打定主意，回去要加倍对茹儿那个丫头好些才行，至少要将她的等级从贴身丫鬟提升到小妾级别，并且立刻让她侍寝了。

　　“那对父女可好？”

　　黄衣女子不动声色的问道。

　　“我不是忘恩负义的人，我是炼丹师，我帮他们炼制龙血丹，他们将功法传给我作为报酬。他们如今在我府邸做事。我待他们父女如何，等你见到他们后，询问便知。”

　　“如此……咳咳……”

　　黄衣女子说话间，忽而咳嗽起来，玉手往嘴巴轻捂，满手都是暗红的鲜血。

　　这血……有毒！

　　强烈的腐蚀玄元真气和神魂。

　　唐明阳的灵觉微微感受，就已经判断出黄衣女子的伤势，若不治疗，她活不了两个时辰。

　　“我伤势严重，毒素侵袭我的神魂，看来我活不了多久了！正好你修炼了龙血战诀，我需要你帮忙，去加固下面的封印之力！”

　　黄衣女子停止咳嗽后，声音有些虚弱地说道。

　　“你开玩笑吧。封印祭坛那些巨型的人面蛇妖，随便一条就能吞掉我。况且那个封印祭坛的封印之力何其强大？就算我强大一万倍，也不见得能撼动分毫。”

　　唐明阳笑容有些僵硬地说道。

　　别说他没有能力，就算他有能力，也不会去做这种吃力不讨好的事情。

　　别跟他说什么封印若是破开，天地苍生就要遭殃，如今只有他能去挽救之类的话。

　　那些话，都是骗你去送死的。

　　正义，邪恶？

　　什么天地苍生都是狗屁！

　　他就曾亲眼见到号称维护诸天万界秩序的炼丹师协会的老家伙，为了炼制一炉高级灵丹，血祭近千万活人。

　　所以，就算整个天武大陆的人都死光了，也不关他的事情。

　　他关心的，只是像林晶、岚冰这样，已经成为他女人的人。

　　再者，谁是正，谁又是邪？

　　大家只是所站着的利益角度不同而已。

　　他唐明阳，为什么要去得罪地底封印的那一方？

　　若是对方以后脱封出来，第一个宰的就是他，甚至连累所有和他有关系的人。

　　“若是其它地方的封印，你就算厉害一万倍，也帮不上忙。可这里就不同了。这里是上古紫灵门。”

　　“那又如何？”

　　唐明阳心里已经有不祥的预感，这个女人，好像已经吃定了他。

　　“你不是我们上古五行家族的族脉后人，所以很多秘密碍于祖训族规，我不能向你透露。不过这上古紫灵门和我们五行家族一样，都是身负使命的守护势力。”

　　“守护势力？”

　　“这你就不要追问了，我也不会说的。你刚刚推开的这扇大门，就是上古紫灵门世代所守护之地，里面是下面十方九宫大封印的阵眼所在。你的阵法水平不错，下去后，我会教你怎么掌控整个十方九宫封印大阵的法门。”

　　黄衣女子的语气没有任何强迫的意思，似乎她相信，唐明阳会答应她要求的。

　　“我若是不去呢？”

　　唐明阳一字一顿的说着，这个黄衣女子哪里来的自信？

　　她如今的伤势，离死不远。

　　甚至，唐明阳可以击杀她。

　　“你会去的，因为……你已经没有退路。”

　　黄衣女子忽而笑了，她这一笑，唯美绝伦，能让世间任何的美丽都黯淡，包括唐明阳身边站着的岚冰。

　　可唐明阳也没有任何心思欣赏这黄衣女子的唯美笑容，他似乎感受到什么，脸色难看到了极点。

　　“逃！”

　　他拉起岚冰的手，像是死到临头般，再度仓皇而逃。

　　黄衣女子没有拦，也没有追。

　　就是静静的等待。

　　因为她知道，唐明阳是逃不掉的！


第117章 紧急疗伤

　　唐明阳不是多管闲事的人。

　　紫灵门地底的十方九宫大封印到底封印着什么，他都不知道呢。

　　要他加固封印？

　　还不知道要冒多少的风险，要得罪什么样的未知强大势力呢。

　　再者，他这样做，图什么？

　　收益和回报若不大于风险，傻子才会去做。

　　他如今修炼一帆风顺，得到了那么多天地灵乳，得到了紫灵门的财富，他只需找个地方隐修几年，立刻可以恢复前世生死丹尊的实力，甚至还能更进一步。

　　况且他还收服了林晶和岚冰两位大美人，林霜和金宛茹也逃不脱他掌心了。

　　放着和美人恩恩爱爱的日子不去过，去做让这些美人儿可能守寡的事情，除非他是个大白痴。

　　紫灵门的地图，除了传承禁地这一片没有记载外，其它地方，唐明阳和岚冰都了然于胸，知道出口在哪里。

　　然而当唐明阳带着岚冰刚想要从传承禁地通往太上长老区域时，彻底傻眼了。

　　先前还有通路的地方，此刻完全变成了岩壁，坚不可摧的岩壁。

　　岚冰用手抚摸上去，说道：“这些岩壁上，有术法的气息流转。”

　　“是那个女人做的！”

　　唐明阳又惊又怒，正欲要找那个黄衣女子算账，猛然间脚下的大地开始颤抖起来，周围的灰石尘土，不停往下掉落。

　　“这是……”

　　“有人从外面，用蛮力砸开山壁，想要打通到这里来。”

　　唐明阳脸色一变。

　　“你们不用这样看着我，外面砸岩壁的是那八位被夺舍的人面蛇血傀，他们每一个人的实力，如今都有玄元六重阴体境左右。他们本来就是冲这里来，想要到传承禁地里，去破开里面封印的。相反，在你们两人悠哉悠哉收集宝物时，我还辛辛苦苦用土岩之术，封堵道路呢。”

　　黄衣女子见唐明阳和岚冰怒气腾腾走回来，她开口静静地说道。

　　“你既然会如此术法，那么能否从这里开辟一条通道，让我们逃跑？”

　　唐明阳忍住怒火说道。

　　“我身中那些人面蛇血傀的毒，如今最后一丝玄元真气已经被腐蚀掉，想要帮你们，也没有办法。啊！混蛋，你……你干什么？”

　　黄衣女子自知要死，还想要在唐明阳面前装作一副将死之人的淡然样子。

　　谁知道她话音刚落，唐明阳已经冲过去，直接将她的衣服给撕碎。

　　暴露在空气里的是一副让男人窒息的玉躯，浑身上下，无一处不美，无一处不散发出诱人的气息。

　　黄衣女子又羞又怒，美眸杀气森寒，本能的运转法力。

　　可是她的气海丹田，早就空荡荡没有一丝玄元真气。

　　眉心的土龙印记，暗淡无光，没有魂之力的加持，也发挥不出威力。

　　相反，她因为怒火攻心，又擅自运转功法，身体的伤势更进一步的牵扯出来，噗一下，再吐一口鲜血，她更加虚弱了。

　　现在，她真是连一丝反抗之力都没有，甚至连站着的力气都没有了，身子一软，竟然软倒在唐明阳的怀里。

　　她绝望了。

　　没想到眼前这混蛋，竟然是个人渣。

　　她本来也自知要死，可没想到，临死之前，她还要受到这混蛋的凌辱。

　　“别反抗，神魂放松，平心静气。你体内的毒素已经蔓延神魂，若是再动怒，只怕我丹道医术再高明十倍，也救不活你！”

　　唐明阳沉声喝道。

　　她撕开黄衣女子的衣服，不过是为她治疗，方便施展生死轮转针而已。

　　再者，时间紧急，他也来不及沟通。

　　因为追兵很快就要杀过来。

　　他要趁着这个时间，稳定黄衣女子的伤势，压制她的毒素，至少让她恢复些玄元真气，好施展供他们逃命的土行神术。

　　不过，当黄衣女子的衣服被他撕碎的瞬间，他的目光还是微微发愣。

　　完美的玉躯，任何男人看到，都无法抗拒，都要热血喷张。

　　这并不是说唐明阳有多好色，而是任何一个男人本能的天性。

　　就像蜂蝶会被花蜜所吸引。

　　就像虎狼绝不会吃素。

　　唐明阳扶住软倒进入他怀里的黄衣女子，香玉满怀，触之芬芳四溢，让他的心，一阵的荡漾，难以自拔的沉浸在其中。

　　他赶紧清醒过来。

　　如今生死关头，可不是想这些的时候。

　　他右手五指，闪电般朝着黄衣女子胸口的几处生穴摁了下去，激发黄衣女子体内的生之气息。

　　在这个瞬间，唐明阳敏锐的感知从指尖处，立刻感受到在黄衣女子的生穴内，有着和他龙血战诀差不多相通的真气。

　　不过又隐约有所不同。

　　唐明阳在专心施救。

　　可他没有任何征兆的撕开黄衣女子的衣服，即便是痴心于他的岚冰，也有些误会了。

　　“明阳，你……”

　　岚冰看傻眼了，看到心上人将别的女人衣服撕碎，妒火瞬间就从她身体腾起来。

　　“别愣着，帮我烧一桶清水，并且将二十滴天地灵乳倒进沸水里。傻愣着干什么？赶快去！”

　　唐明阳没有时间解释，他必须要在一刻钟内，将黄衣女子的伤势压制住，并且让她恢复到能施展术法的程度。

　　否则那八位如今已经相当于玄元六重阴体境的人面蛇血傀杀来，那么他们当真死无葬身之地了。

　　“你……你在为她疗伤？”

　　岚冰反应过来了，她这才想到唐明阳的高明丹道医术，那可是连只剩半口气的她，都能从鬼门关里拉回来的。

　　“那你以为我在干什么？按我说的做！快！”

　　唐明阳急声喝道。

　　他如今可没有时间废话。

　　黄衣女子也反应过来。

　　她身为当事人，唐明阳的做法这让她羞愤欲绝，可她还是感受到，这混蛋带着强烈阳刚气息的大手，看似粗野的轻薄，实则每一下，五指之间，都准确无比的落入她的穴道里。

　　这些穴道都是生穴。

　　单一个生穴的激发，所引导出来的体内生气，对于她体内强大的毒素和伤势来说，根本就是杯水车薪。

　　可这混蛋一连串的动作后，几十个生穴的人体之气齐齐激发而出，隐约之间有着某种联系，相互连接成网，笼罩住她的五脏六腑，竟然凭着微弱之势，生生不息起来。

　　并且这些生之气不是单纯的和她体内的毒素硬碰，而是逐步蚕食，并且能将毒素转化成为生之气。

　　仅仅是十多个呼吸，黄衣女子已经觉得一股暖流，自她的胸口酝酿而出，而且随着这混蛋在她玉躯的游走，这股生之气慢慢的壮大。

　　“就算你……你救了我，我……我也会杀了你！”

　　黄衣女子羞愤不已的美眸，死死的盯着唐明阳看。

　　她忽然发现，这混蛋在面对她玉躯时，神态平静，目光清澈，似乎全副心思，都在为她治病疗伤。

　　她知道像她这样绝世倾城的女人，对于男人们的致命诱惑。

　　她甚至还知道，就算她族长的一些男性长辈，在看向她时，有时候目光也有些不轨。

　　更别说她此刻这个模样暴露在男人面前了。

　　而且这个男人还和她有肌肤相亲，可以在她毫无反抗之力下，对她的玉躯肆意妄为了。

　　难道……他……不是男人？

　　黄衣女子凝视着唐明阳的星眸，她开始有了一丝的胡思乱想。

　　“我已经护住你的五脏六腑，接下来我要将毒素逼向下半身躯，最后从你的玄牝之口排出！所以，接下来我会激发你下半身躯很多关键的生穴。你要将身体放松，神魂和意识不要反抗。另外，若是舒服，也不要忍着，轻哼出来。忍着，神魂就会抗拒，甚至可能造成反噬。知道了么？”

　　唐明阳急声吩咐道，星眸一凛，直视向黄衣女子有些复杂的美眸。

　　哼，他如何不知道这女人，已经偷偷看他的眼睛很久了？

　　况且，他强大而敏锐的灵觉，能感受得到人体的情绪。

　　人的情绪，喜怒哀乐，发于意识，始于神魂，肉身牵引之下，人体的许多穴道，都会不同程度其反应，释放出不同的人体之气。

　　此刻，唐明阳从黄衣女子的情绪里，分明感受不到这她半点的杀气。

　　相反，她嘴巴里含着杀他，可情绪却在亢奋状态，意志在羞愤和抵抗，可肉身的意识，却不经意间在享受着。

　　“这女人修为虽高，但命轮气息，也不过三十多岁。她内心纯洁，情窦未开，看似凶巴巴，其实内心还算善良。”

　　“我虽在为她治疗，可看光她身子，触摸她玉躯，她又遭受重创，心理防线很薄弱，内心的想法很复杂！”

　　别看唐明阳在专心致志的为黄衣女子治病，他身为生死丹尊，风流情圣，只需一眼，就已经将黄衣女子的心思给看透。

　　黄衣女子还未知道她的心思，完完全全被唐明阳给看穿。

　　正如同唐明阳所看穿的这样。

　　这不速之客像条游鱼，钻入她的心湖之海，肆意的畅游，使之平静的湖面，早就涟漪连连。

　　所以，在得知唐明阳这混蛋确确实实在为她治病后，她对于唐明阳的厌恶，也不是那么强烈。

　　相反有了治病这个理由后，她的玉躯甚至不经意间，开始被一种连她都弄不明白的异样触碰，所逐渐占据。

　　她很敏锐的发现这点，所有才如此之羞愤。

　　她说出要杀了唐明阳的话，不过是为她内心的不知所措，而找块遮羞布而已。

　　“哼！”

　　黄衣女子听了唐明阳的话后，冷哼一声。

　　什么叫做若是舒服，也不要忍着，轻哼出来？

　　她就算是死，也不会做如此不要脸的事情！


第118章 心思复杂

　　黄衣女子倾城绝世的容颜，恢复了一丝血色，板起了冷脸。

　　虽然她的冰清玉洁完全给这混蛋看光，并且和这混蛋的大手有过肌肤之亲，但她的清高和冷艳还在，她决不能丢了尊严。

　　她忍着乱颤的芳心。

　　她复杂的内心，一遍一遍告诉自己，一会儿千万别再这混蛋面前丢脸了。

　　她身为上古五行家族的杰出传人，除了修为惊人外，阵道和丹道都是大师级别。

　　在丹道上，若是按照炼丹师协会的考核标准，她达到八星炼丹师水准，完全没有问题。

　　她听到唐明阳说，接下来的疗伤要激发她下半身躯的一连串生穴时，玉躯本能的颤了颤。

　　人体生穴，最集中的部位就是丹田气海以下到大腿往上的区域了。

　　以她对于丹道的了解，若是唐明阳能将她体内的毒素逼入到下半身，然后从玄牝之口排除，那是最安全的。

　　很多时候，炼丹师为人疗毒，往往都是将毒素从玄牝之口里排出来的。

　　“干……干什么？”

　　黄衣女子见唐明阳停下来手中的治疗动作，并且目光冷冷的看着她，面对这样冰冷又仿佛洞穿人心的目光，她有种心思完全被看透，内心的慌乱和羞耻完全被知晓的感觉。

　　在这一刻，她甚至不敢与唐明阳对视。

　　“你是想死么？”

　　唐明阳冷声问道。

　　他如何不知道黄衣女子慌乱复杂的情绪？

　　只是他要治疗黄衣女子的神魂伤势，必须要她全身心的配合。

　　若是其它时候，面对不听话的病人，死了就死了。

　　可现在，他必须要将黄衣女子的毒素排出，将她的伤势治好，让后让她送他和岚冰离开这里。

　　否则那些人面蛇血傀一刻钟后冲进来，他就只有等死。

　　黄衣女子见唐明阳语气冰冷，她忽而大声的回应道：“我……我本身也是炼丹师！我伤势这么重，难道你救得了我？哼！就算你将我肉体的毒素清理，可真正致命的伤势是我的神魂。我的神魂已经被毒素腐蚀，开始消散。肉体之伤易治疗，可神魂之伤，哪怕是轻微的震荡，也很有可能需要静养几个月。”

　　她绝美容颜，也一片高冷。

　　其实，她的高冷，不过是掩盖她内心的慌乱和接下来唐明阳治疗的不安。

　　正如她所说的，她本身就有八星炼丹师水准。

　　她从唐明阳先前施救的手段已经看得出一二，眼前这个看似不足二十岁的混蛋，丹道之高明，只怕连她土行家族的那位最厉害的丹道老祖都比不上。

　　她内心有很强烈的预感，她绝对死不了。

　　能不死，这世间，谁甘心去死？

　　“我说你死不了，你就死不了！前提是你要全力配合我治疗。否则一心找死的人，我就算丹道医术再厉害，也阻止不了对方找死。”

　　“谁找死了？”

　　“当然是你找死！”唐明阳冷冷地说道。

　　“我怎么找死了？”黄衣女子不服气起来！

　　“心之所想，神魂所向。人体的心念和意识，是神魂本质的核心。你神魂开始消散，可还在这里胡思乱想。接下来我的治疗，可是要帮你的神魂疗毒，你说，你胡思乱想，是不是找死？”

　　“你……谁说我胡思乱想？”

　　黄衣女子嘴硬，不肯承认，其实她的内心，早就一片震撼。

　　这混蛋，难道能看穿人心不成？

　　他自始至终都在全神贯注为她疗伤，怎么还有余力分心留意她的心思？

　　再说了！

　　她连手都从未被异性接触过，如今这幅样子，她能不胡思乱想么？

　　“哼！我再说一遍，我已经护住你的五脏六腑，接下来我要将毒素逼向下半身躯，最后从你的玄牝之口排出！所以，接下来我会激发你下半身躯很多关键的生穴。你要将身体放松，神魂和意识不要反抗。另外，若是舒服，也不要忍着，轻哼出来。忍着，神魂就会抗拒，甚至可能造成反噬。知道了么？”

　　唐明阳没有时间和黄衣女子解释。

　　外面，山壁内的震响之声越来越大，越来越近，看来那八位被夺舍的人面蛇血傀，很快就要杀到这里来了。

　　“知道了！”

　　黄衣女子冷声说道，可底气却不怎么足了。

　　唐明阳也不再废话，开始对黄衣女子进行最后的施救。

　　他的手游走着，看似轻薄的抚摸，实则每一下动作，都按住黄衣女子的关键穴道上，将生之气的网给扩大，逼其体内的毒素往下半身的穴道里驱逐。

　　他右手一翻，多出一排金针，闪电般朝着黄衣女子双腿扎起，封锁住毒素往双腿处流动。

　　“我开始了！”

　　唐明阳声音凝重，目光平静的凝视向黄衣女子。

　　黄衣女子满脸潮红，神情想要装出冰冷。可她的美眸里，顾盼之间，全都是媚态。她如何不知道唐明阳接下来要干什么？

　　她已经发觉，她全身的毒素，都集中在玄牝穴、阴元穴、会阴穴等几个关键穴位附近了。

　　接下来，这个混蛋，就要刺激这些关键穴道了。

　　“嗯。”

　　黄衣女子声音有些发颤的说着，表示她已经做好心理准备。

　　她话音刚落，只觉得体内生之气息，被一股玄之又玄的感觉给牵引住，以某种有节奏的频率颤抖着，而她的神魂，也在这种节奏里，慢慢的同步而颤动。

　　在颤动里，她觉得那些侵入她神魂，已经和她神魂紧密融合的毒素，渐渐的松动起来。

　　“别胡思乱想，放心，我不会让你死的。”

　　唐明阳再度叮嘱，声音柔和下来。

　　他手中拿着的金针，挥出一片残影，扎在黄衣女子玄牝穴、会阴穴、阴元穴等穴道上。

　　金针入体，有些疼痛。

　　黄衣女子的玉躯忍不住发颤起来。

　　她感受到每一根入体的金针，都带着一股如火如电的气息，汹涌而来，她那些生穴的穴道，瞬间刺激打开，里面的生之气息，滚荡而出，和已经被逼到这处地方的毒素，开始两军厮杀，互相吞噬。

　　她贝齿发颤，紧咬着朱唇，不让自己发出声音来，免得在这混蛋面前连最后一丝尊严也丢尽。

　　可她的芳心，却承受不住一股股如同潮水般，异样的感觉冲击。

　　她如何不知道这是什么样的感觉？

　　一时间，她心思浮动，羞念四起，意识竟渐渐开始模糊。

　　然而也就在这时候，唐明阳满是怒火的历喝声滚荡而下：“你想死么？都说让你意识别抵抗，别抗拒！否则你本来就开始消散的神魂，立刻魂飞魄散！快，开口，将神魂压抑的感觉，全部释放出来！”

　　唐明阳愤怒的声音如同春雷炸响，震人心神，又如同洪钟大吕，发人深省。

　　沉浸在羞念里的黄衣女子，整个人立刻惊醒过来。

　　她骇然发现，她的神魂正在快速的消散。

　　这些心思浮动的感觉，几乎都是来自她身上神魂消散后所伴随的死亡错觉。

　　她真的不想死。

　　想到唐明阳一而再的叮嘱，她再也顾不得什么了。

　　“啊……”

　　黄衣女子微张嘴巴，一声仿若是天籁般的音符，从黄衣女子的喉咙里轻哼而出，奏响这世间最美的乐章。

　　美妙的音符一经弹奏，就如同决堤的洪水，一发不可收拾。

　　天籁之音，蚀骨销魂。

　　这世间，没人哪个男人能抵挡。

　　别说男人了，就连女人，听了也都心思浮躁。

　　旁边正在将澡桶里的水烧沸的岚冰，一直分心监视着唐明阳对黄衣女子的治疗，此刻听到黄衣女子竟然如此的声音，她也不由得俏脸嫣红，羞得不敢多看。

　　她赶紧运转玄功，默默的抵挡。

　　连岚冰都如此，身为当事人的唐明阳，所受到的音波攻击，更是难以想象的强大了。

　　他赶紧运转玄功，将内心的杂念压制住。

　　黄衣女子轻叫出来后，她的神魂开始停止消散。

　　“是时候将她神魂内的毒素剥离和引导出来了。”

　　唐明阳目光一凝，精光闪烁。

　　此刻的施救已经到了最关键，也是最危险的时刻，他若是有半丝的疏忽，那么黄衣女子的下场就是香消玉殒。

　　他的左手腾了出来，拔出黄衣女子玉躯上几处穴道的金针，闪电般扎入黄衣女子的脑袋上，他体内的生死真气运转，注入金针里。

　　一针掌生。

　　一针掌死。

　　转生死！逆阴阳！

　　其中有两根金针刺入黄衣女子的眉心，唐明阳五指摁住黄衣女子面颊的五个穴道，如手弹琵琶般，有节奏的摁着，生死真气随着规律，暗送入黄衣女子的这几处穴道里。

　　诡异的事情发生了。

　　插入黄衣女子眉心的两根金针，一根慢慢溢出鲜红的血液，一根慢慢溢出黑色腥臭的毒液。

　　这便是生死轮转针的奥义！

　　掌控生死！

　　逆转阴阳！

　　黄衣女子在羞耻的感觉里，也不知道过了多久。

　　仿佛一生一世，又仿佛一个眨眼瞬间。

　　忽然间，她觉得一股热流，再也忍不住，如同决堤的河水，带着她全身的毒素，从玄牝之口喷涌而出。

　　她清醒过来。

　　彻底明白是怎么回事。

　　她美眸除了羞涩外，更多的是复杂，看向满头大汗的唐明阳。

　　紧接着，无尽的空虚，从毒素排除体内后，疯狂占据她的玉躯和神魂。

　　不过她却发现，她神魂的毒素，竟然被排除七七八八了。


第119章 欲擒故纵

　　“好了。”

　　唐明阳长长舒了口气，精神高度集中，很费魂力。

　　他回过神来，目光一瞥，正好落向黄衣女子直勾勾看向他的复杂眼神。

　　对于唐明阳这种风流情圣来说，如何不知道黄衣女子这种眼神的含义？

　　这眼神的复杂里，有羞涩，有慌乱，有迷茫，有初次接触内心阴暗欲望的不知所措，更有极乐之后，玉躯和神魂的无尽空虚。

　　“如今，正是降服此女的最佳时候！”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　他救黄衣女子的目的是什么？

　　可不是行善积德、救死扶伤，而是想要黄衣女子投桃报李，放他和岚冰离开这里。

　　然而当他将黄衣女子救好后，主动权立刻翻转过来，变成他和岚冰的生死，全都掌握在黄衣女子手里，在她的一念之间。

　　也就是说，黄衣女子只要恢复一丝实力，那么斩杀他和岚冰，可谓是轻而易举。

　　“趁她神魂虚弱，精神薄弱，内心复杂，芳心凌乱之际，必须尽快将她俘虏！”

　　唐明阳不是那种坐以待毙的人。

　　对付这种未经人事，情窦初开的女子，对着这种风流情圣来说，并不是什么困难的事情。

　　眼睛，是心灵的窗口。

　　高明的人，能透过眼睛，看得穿对方的情绪。

　　唐明阳静静的看着黄衣女子直勾勾看着他的复杂眼神。

　　这种无言的对视里，让黄衣女子有些慌乱，想要收回心虚的目光。

　　然而就在这时候，她感受到唐明阳的大手，又开始在她玉腿的诸多穴位里游走，激发她人体穴位，在清理她体内残余的毒素。

　　她浑身一颤。

　　忽然间，她看见唐明阳嘴角泛起的一抹坏笑。

　　轰！

　　她脑子一空，如遭雷击。

　　她瞬间明白了。

　　这混蛋此刻除了帮她清理体内的毒素外，还假公济私，在轻薄羞辱她。

　　“好些了么？”

　　唐明阳问道，目光依旧平静。

　　“嗯……”

　　黄衣女子有气无力的说着，可内心紧张慌乱，呼吸又开始急促了。

　　她的目光藏着羞辱，更藏着惊慌。

　　她惊慌的朝着旁边正在烧水的岚冰瞥了眼，就如同做贼般。

　　她知道，那个美貌不逊色于她的绝色佳人，很有可能就是这混蛋妻子啊。

　　这混蛋，怎么可以这么做？

　　他不是能抵抗住她玉躯的致命诱惑，他不是正人君子么？

　　他怎么可以当着他妻子的面，这样对她不轨？

　　可这种当着对方妻子面前的偷欢，她……她精神紧绷之余，获得的刺激，让她有种难言的感觉。

　　“我再检查一遍。”

　　唐明阳平静的说着。

　　见这小妞这副做贼心虚的不敢声张模样，他内心得意，知道离彻底俘获此女的芳心，已经不远了。

　　他左手慢慢的拔出黄衣女子身上的金针，右手动作不停，轻薄之余，更多的还是帮忙安抚黄衣女子虚弱的神魂。

　　要知道他只是初步稳定住黄衣女子的伤势而已，她的神魂还有毒素残余，需要更进一步，更深入的治疗。

　　当然了，在没有彻底降服黄衣女子前，唐明阳并不想彻底将她的伤势治好。

　　不然，等治好她的伤势后，她立刻翻脸，跳出来说要坏了她的清白之身，要将他碎尸万段，那么唐明阳哭都没地方哭了。

　　拔出金针时，唐明阳特意在黄衣女子的胸口微微停顿。

　　这一丝动作，很隐秘，不过唐明阳相信，黄衣女子能感受得到。

　　“好了。”

　　唐明阳将金针拨出，停下来动作。

　　黄衣女子贝齿咬着朱唇，满脸潮红，美眸带着几分愤怒的瞪向唐明阳，谁知当这混蛋真的规矩起来时。

　　她发现，玉躯那种空虚，再度袭来。

　　她内心暗恨，可又复杂起来。

　　她的冰清玉洁，就这样毁在这混蛋手里了。

　　而这混蛋，不仅有妻子，而且还是个彻头彻尾的大坏蛋。

　　可她……内心为什么生不出恨，反而……还隐约有些期待，当这混蛋不对她坏时，她内心如此的失落？

　　“冰儿，水烧好了么？”

　　唐明阳适可而止，起身来到岚冰的身边。

　　他见岚冰俏脸潮红，显然也受到刚刚黄衣女子那销魂声音的影响，他伸出手来，朝着美人的翘臀，狠狠抓一把。

　　“啊！大混蛋！放开你这脏手！脏死了！哼！”

　　岚冰醋意不消，身手朝着唐明阳的右手抓去，见着混蛋湿漉漉满是毒液的手，又联想到这混蛋刚刚对黄衣女子那样，醋意更大。

　　“洗洗就好了。我也有些忍不住，等我们安全出去，我再犒赏你，好不好？”

　　“混蛋！当着我的面，你对其她女人这样，你这双手，以后别想碰我！”

　　“真的？口是心非！”

　　“啊！”

　　旁边的黄衣女子见到唐明阳抛下她，竟然当着她的面和岚冰情话绵绵，甚至动手动脚，不知怎么的，她内心的空虚和失落之感，更加的强烈。

　　这混蛋，刚刚当着岚冰的面，暗中对她轻薄，让她浑身热火难忍，可在关键时候，这混蛋竟然收手，转而去和他的女人调戏起来。

　　这让她恨痒痒的。

　　黄衣女子却不知，她这样的想法，正落入唐明阳的圈套里，情绪完全被唐明阳给牵着鼻子走。

　　“喂，还愣着干什么？快过来，进这药桶里，我跟你进一步疗伤。”

　　唐明阳态度冷淡地说道。

　　“你……”

　　黄衣女子见到唐明阳如此冷淡的态度，芳心非常的难受。

　　忽而她美眸一凝，竟然发现这混蛋的一只大手，已经偷偷钻入岚冰的衣襟里。

　　而岚冰满脸潮红，还以为不会被她发现，一副任君采撷，极度享受的模样。

　　看到这一幕，黄衣女子也不知是怒还是气，也不知道是失落还是空虚。

　　反正，她内心就是非常不好受。

　　“快点！你以为我们时间很充足么？外面的人，就要杀来了。我救了你，只求你恢复些实力，用土遁术法，送我们出去。”

　　唐明阳冷声喝道，态度再度冷淡一些。

　　其实，他内心冷笑。

　　将黄衣女子任何一丝情绪的变化，都彻底的看在眼里。

　　这是他对此女感情的欲擒就要故纵。

　　对比，才会有落差。

　　得不到，内心才会渴望。

　　“哼！”

　　黄衣女子冷哼一声，飞身一跃，跳入澡桶里。

　　“我要施展术法，打开通道，就必须用到土龙印记，需要魂之力。就算你将我伤势稳定住，我也无法救你们离开。所以你和她要想活命，那就听我的话，到守护之地去加固封印。只要我们控制住守护之地的阵眼核心，就能够操纵阵法开和那些人面蛇血傀对抗。”

　　“我自有办法让你快速恢复魂之力！”

　　唐明阳平静地说道。

　　这小妞，果然还想让他去加固封印。

　　他将手从岚冰的衣襟里抽出来，不顾岚冰幽怨的目光，将几株药材拿出来，吩咐岚冰去碾磨配置。

　　紧接着，在从储物戒指里拿出一颗人头。

　　“这是……血魂花！七瓣的！”

　　黄衣女子有些再度震惊，没想到唐明阳会有如此宝物，要知道血魂花可是治疗神魂的圣药。

　　“我治疗好你的伤势，你自己就有足够的实力去加固封印，作为报恩，你将我们送离这里，如何？”

　　唐明阳再一次问道。

　　“好！”

　　黄衣女子咬牙答应下来。

　　其实她内心一片怒火：想要离开？轻薄了她的身子，还当着她的面和别的女子动手动脚。等她恢复魂之力，就要给这混蛋点颜色看看。想要离开？她偏不让！就让你这混蛋陪我到下面加固封印。

　　唐明阳目光一凛，星眸闪过一丝安心。

　　他这话，其实更多在试探黄衣女子的口风。

　　从黄衣女子的回答和情绪里，他得到几个信息。

　　首先，加固封印，没有生命危险，而且以黄衣女子如此虚弱的实力都能加固，那么他加固起来，也不困难。

　　其次，封印之地，有阵法守护，若是掌控阵眼中枢，真的可以用来抵挡人面蛇血傀。

　　最后，这小妞已经成功上钩，对他故意表露的冷淡态度，内心很失落和很不满，当然了，这小妞的内心也很空虚。

　　他将给黄衣女子治疗的药配好，并没有立刻给黄衣女子服用，而是走到前方封堵的路口，用极品灵石，在两百多米的通道里，全都布置满土方天崩阵。

　　“冰儿，按照外面之人的速度，他们大概半刻钟左右，就可以打通到这里。我在这里布置了土方天崩阵，以防在他们提前打通到这里，可以拖延时间。如果那样，你听我命令，立刻引爆这个阵法，我们争取些时间，立刻逃入守护之地里。知道了吗？”

　　唐明阳吩咐道。

　　“嗯。”

　　岚冰点点头，也知道如今是生死关头时刻。

　　唐明阳回到黄衣女子身边，将配好的药一点点的往水里添加，最后端着那晚用血魂花和天地灵乳混合配制的恢复神魂的药汁，给黄衣女子服用。

　　“喝下去，我帮你激活身体的穴位，帮你炼化。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　黄衣女子接过药丸，将药喝了下去，只觉得滚烫的药气，席卷她四肢百骸，天地灵乳的灵气，在她玉躯狂暴肆窜，与此同时，更有一股火热的暖流，直冲她的识海，这是血魂花的药力，炼化后即可快速恢复魂之力。

　　“还愣着干什么？赶紧恢复伤势！”

　　唐明阳厉声喝道。


第120章 生死抉择

　　黄衣女子醒悟过来，运转玄功，恢复修为。

　　可就在这时候，她忽然发现唐明阳的大手，已经伸入水里，再度在她玉躯里游走，刺激她的穴位，将她体内的狂暴天地灵乳，疏导到穴位里，同她的人体之气融合，好助她恢复玄元真气。

　　可这混蛋的这双手……刚刚还在她面前对岚冰那样，那是一个不逊色于她的女人，转而这双手就来给她疗伤，她有些受不了。

　　不过，她不得不承认。

　　这混蛋的臭手，就有股她玉躯无法抗拒的魔力，每到一处，她玉躯就沦陷一处。

　　“哼！”

　　黄衣女子冷哼一声。

　　她表面冰冷，内心却不抗拒，甚至还非常的渴望。

　　她也知道危险关头，眼看外面的人面蛇血傀就要杀进这里来了，她要赶紧恢复实力才行。

　　在唐明阳激活穴位的辅助心爱，黄衣女子就发现她运转玄功，炼化药气的速度，快了七八倍。

　　两分钟左右，她就恢复一成实力了。

　　这实力，足够她将唐明阳和岚冰都护送出去，并且有余力到下面去加固封印了。

　　可她也不吭声，默默的享受着，并且在继续恢复更多的实力。

　　“可以没有？”

　　唐明阳感受到人面蛇血傀快要打通到这里了，不由得眉头微皱，出声问道。

　　“我至少要恢复五成实力，才可能动用土龙印记，施展五行土遁，护送你们两人离开。”

　　“时间来不及了！”

　　唐明阳目光紧张的看着前方轰隆之声越发震响的岩壁，这时候，岚冰也是满脸焦急的回望向他，似乎在等待他的命令。

　　黄衣女子见唐明阳和岚冰如此深情对望，不知怎么的，内心就生气一股妒火。

　　忽然间，她有了故意报复这混蛋的想法。

　　哼，别以为她不知道，这混蛋表面说是激发她穴道，帮助她炼化药气，但这混蛋的臭手，为什么自始至终，都在刺激她胸口的穴位，而且去刺激其她身体部位的穴位？

　　这混蛋，分明又是在借此机会，假公济私。

　　“我现在恢复两成实力，只能护送一个人遁逃。你和她，到底谁要活命？”

　　她的声音不大，像是偷偷的对着唐明阳说，可她保证，前面傻乎乎在守着阵法的岚冰，绝对能听得到。

　　生和死之间，谁都是自私的。

　　况且以这混蛋的好色品性，会是那种至死不渝，为了喜欢的女子牺牲自己的人么？

　　说不定这混蛋外面还有很多女人呢。

　　只要这混蛋选择让她救他自己，那么这混蛋的虚伪自私面目，就完全暴露。

　　“这混蛋，一定会选择救他自己的。”

　　黄衣女子内心暗自的想着，只要唐明阳自私的开口，那么她就立刻公布真相，将他们两人都救走。

　　哼，我就不信，这样的生死抉择考验，拆不散你们？

　　“真的只能救一个么？”

　　唐明阳认真的问道，目光却深情的看向对面的岚冰。

　　岚冰贝齿咬着朱唇。

　　她的美眸同样直勾勾的看着唐明阳，她的心，忽而一紧。

　　这时候，她又瞥见黄衣女子的目光看向她。

　　作为女人，她当然看得明白黄衣女子眼美眸里充斥着的得意和挑衅。

　　可在生死面前，任何山盟海誓，任何甜言蜜语，都是脆弱的。

　　因为在这时候，用行动来选择，比任何话更有力度。

　　而唐明阳，会怎么选择？

　　他选择独活，抛下她么？

　　“没错！你和她，我的实力，只能救一个人。”

　　黄衣女子大声地说道。

　　她看到岚冰美眸里的怀疑和不坚定时，她美眸里的得意之色，更浓。

　　她和岚冰一样，都在等待唐明阳贪生怕死的话说出口。

　　唐明阳眉头皱了皱，仿佛看穿黄衣女子幼稚的伎俩和可笑的阴谋。

　　“冰儿，激发阵法！将这段通道，都坍塌下来！我是不会抛下你而独自逃跑的，既然她无法同时将我们两个人带走，那么我们谁都不走。要生，一起生，要死，一起死！”

　　唐明阳大声说着，星眸迸发出强烈的坚定和爱意。

　　他无法断定黄衣女子到底是否有能力将他和岚冰同时送走。

　　但，他这个选择，并没有错。

　　因为他已经从黄衣女子先前的话语里推断出，退入身后的紫灵门，并非是绝地。

　　相反，他这样毫不犹豫的用行动来抉择给岚冰看，更能彻底将岚冰这感性的小妮子，降服得死心塌地。

　　果然，唐明阳如此坚定果断的话一出，黄衣女子愣在了当场。

　　她美眸的得意不见了，转而是惊愣、不解、错愕。

　　这混蛋……竟然……不选择独活，而是选择和相爱的女人，同生共死？

　　他……他不是好色之徒么？

　　他怎么有这种决心？

　　相反，那边的岚冰，听到唐明阳要和她同生共死的话，眼泪儿已经模糊双眼，哗啦啦的直流。

　　因为什么山盟海誓、什么甜言蜜语，都比不上此刻唐明阳用行动来表面给她看的心意。

　　“明阳……你……”

　　岚冰美眸噙着感动的泪水，哽咽得已经说不出话了。

　　“愣着干什么？引爆阵法！”

　　唐明阳喝道。

　　“嗯。”

　　岚冰乖乖听话，将土方天崩阵给引爆。

　　轰，几十颗极品灵石所布置的土方天崩阵，威力巨猛，剩下那片未被黄衣女子用术法封住的山腹空间，全都坍塌下来。

　　掩埋下来的沙石，被土方天崩阵的阵势加持，陷入其中的人，想要挖开这些土石，就要先破开这个阵势。

　　如此之后，唐明阳至少能多争取一分钟左右的逃命时间。

　　岚冰在山腹崩塌前，身法闪烁，已经回到唐明阳的身边。

　　她美眸瞥向黄衣女子，见其一副落败神情，内心就生起一股得意和自豪。

　　紧接着她目光往下，瞥见唐明阳的大手，正在黄衣女子的玉躯里游走，她内心一紧。

　　忽然间，她似乎想开了什么。

　　在这个世界上，强大的男人，三妻四妾，再正常不过了。

　　唐明阳肯为他同生共死，她又为什么不能大方一点？

　　况且唐明阳这混蛋，也并非她一个女人。

　　还有林霜林晶姐妹呢。

　　她也从未有独自霸占唐明阳的想法。

　　只要唐明阳对她好，她也就知足。

　　而刚刚，唐明阳已经用行动证明给她看来，他宁愿和她一起死，也不愿自己独活。

　　“还……还不松手！”

　　岚冰走过来，媚眼带着几分醋意，并没有表现出生气的模样。

　　“其实……我只是在为她疗伤。”

　　唐明阳嘿嘿地笑道。

　　“嗯，人家相信你。”

　　岚冰点点头，一副允许自己男人拈花惹草的大度样子。

　　当然了，她虽然对三妻四妾的观点持开放态度，但那只限于已经比她早成为唐明阳女人的林晶林霜姐妹。

　　对于唐明阳如此行为，她内心也恨痒痒的，鬼才相信你这混蛋是在为黄衣女子疗伤！

　　不过为了气黄衣女子，她才这样装样子。

　　“这位姐姐，你的伤势好些了么？”

　　岚冰故作关心的询问，实则语气里充满了胜利者的炫耀。

　　黄衣女子也是冰雪聪明之辈，她如何听不出岚冰的绵里藏针？

　　不过被岚冰如此挑衅，她也回过神来，彻底从被唐明阳掌控的情绪力，恢复几分清明。

　　想到刚刚她竟然为做出那种卑鄙无耻的拆散之举，内心一阵羞愧。

　　与此同时，她内心更加的复杂。

　　黄衣女子复杂的看了眼正在旁边当着他的面，你侬我侬的唐明阳和岚冰，她内心很难受。

　　这混蛋看光她身子，毁了她的清白之身，如今还当着她的面，和其她的女人卿卿我我，她就算杀了这混蛋都不为过！

　　可她的内心，此刻……就连她也不明白。

　　“好……好些了，我送你们……”

　　黄衣女子兴意阑珊，内心的苦楚只有她明白。

　　她毕竟还是心地善良的女人，正想要履行承诺，用五行土遁送唐明阳和岚冰出去。

　　忽然间，异变突生！

　　前方被土方天崩阵所笼罩的崩塌碎石，忽而剧烈震动，整个阵势，开始波动起来。

　　显然，有人在里面，暴力冲击阵势！

　　“不好！他们杀过来了！”

　　唐明阳脸色齐齐一变。

　　他还不知道黄衣女子刚刚的话只是故意考验他，他还以为黄衣女子并没有本事同时用土遁带两个人。

　　他和岚冰，身法闪烁，已经退到守护之地的大门内，可却见黄衣女子还愣在原地。

　　“喂，愣着干什么？快逃进来啊！你不是说守护之地里，有阻挡他们的阵法么？”

　　唐明阳厉声喝道。

　　黄衣女子也惊醒过来。

　　她本来还想送他们出去的，可现在也来不及了。

　　她运转玄功，用刚刚恢复的魂之力，激发玉额眉心的土龙印记。

　　土龙印记飞射出两道黄光，射入两遍的石壁里。

　　猛然间，石壁如同流水般，填充下来，然后凝固成为坚硬的岩石。

　　这一幕，让身后的唐明阳和岚冰，彻底看呆了。

　　这就是传说中超越天级绝品的术法么？

　　随意操控土石，随意凝土成石。

　　简直神乎其神！

　　黄衣女子封堵住前方的通道，退回到守护之地的大门内，关上门后，再用术法将大门给封堵住。

　　螺旋阶梯往下，不知道伸向何方。

　　唐明阳和岚冰走在前头，黄衣女子则断后，每退一步，就用她的土行术法，将后路封堵起来。

　　忽然间，她身形一颤，一口血喷了出来，眼看就要倒下，忽而身子已经软倒进唐明阳的怀里。

　　“好了，你伤势刚刚恢复，不宜动用太多的魂之力。封堵了这么多，已经足够为我们争取很多时间了。我抱你走，你只需告诉我们，下面该怎么做即可。”

　　唐明阳柔声的说着，也就将黄衣女子拦腰抱起。

　　“嗯。”

　　黄衣女子感受到唐明阳怀里的温柔，内心一暖。

　　她美眸凝视着唐明阳，只觉得这个混蛋胸膛散发的阳刚气息，让她内心的空虚，快速的填充，并且给她复杂迷茫的芳心，一种前所未有的安全感。


第121章 十方阵门

　　唐明阳抱起黄衣女子。

　　他一只手在她玉躯的几处穴道，快速的摁下，激发她穴道内的人体之气，再度压制那些想要反弹的残余毒素。

　　忽然间，他似乎感受到什么，目光一凝，却对上了黄衣女子的眼眸。

　　她的美眸，此刻直勾勾的望着他，羞涩里，满是复杂。

　　唐明阳静静的看着，他这种情场圣手，如何不知道女人这种眼眸，代表着什么含义？

　　他内心暗喜。

　　很显然，在他的欲擒故纵之下，这黄衣女子复杂的心思起起落落，如今离被他彻底降服，只差半步了。

　　这半步，就是找个恰当的契机，彻底要了她的身子，让她成为自己的女人。

　　“我叫唐明阳，你叫什么名字？”唐明阳关心的问道。

　　“我叫……”

　　黄衣女子刚想回答，忽而发现这混蛋抱着她的一只大手，很有力度的抓在她的玉臀上。

　　异样的感觉，再度席卷她玉躯。

　　她骇然发现，她现在还是没有穿衣服。

　　可面对这混蛋如此故意的轻薄，她内心非但没有生气，反而默许，好像早就习以为常，并且很期待一样。

　　“叫什么？”

　　唐明阳继续柔声问道，加大了驯服的动作。

　　“土青青。”

　　土青青羞涩地说道。

　　“那以后我就叫你青儿了。”

　　唐明阳嘴角轻扬，露出一丝迷人的微笑。

　　“嗯……”

　　土青青声若蚊呐，声音小得几乎连她自己都听不清楚。

　　如此亲昵的称呼她都让这混蛋叫了，为什么她不矜持一些？

　　“哼！再不走，追兵就要杀来了！”

　　旁边的岚冰见土青青这副姿态，作为过来人，如何不知道这女人心中的想法？

　　可她毕竟不是这混蛋的第一个女人，她甚至不知道这混蛋到底有多少女人。

　　既然无法阻止，那么化敌为友，结交成盟友，以后也能同进同退。

　　“我们走！青儿，往下走到尽头，就是十方九宫大阵的入口么？”

　　唐明阳边走边问道。

　　“这个……我也不清楚。”

　　“你不清楚？”

　　唐明阳一愣。

　　“紫灵门的守护之地，我也仅仅是从家族典籍的记载里看到的。”

　　土青青赶紧解释。

　　“典籍记载里怎么说？”

　　唐明阳赶紧追问，大敌当前，连逃生之路都没弄明白，这自寻死路么？这小妞，看来也没有想象中那么靠谱啊。

　　“典籍说，紫灵门守护之地，有十个入口，对应着金、木、水、火、土、风、雷、音、幻、煞十方阵门。十方阵门又对应着十个天干方位，同时又以十二地支作为时辰来定生死阵门。生门按照十二时辰变化着，每个时辰只开一个生门是正确，若是错入，即便是超越玄元六境的强者，也是错之必死。如今是下午未时四刻，我们应该走……”

　　土青青将典籍上的记载说出来后，她也开始推算起来。

　　唐明阳抱着土青青，在螺旋的阶梯快速往下飞掠千丈左右，终于到底了。

　　面前是个山腹，大小是那个魔窟山腹的百分之一。

　　一个半径十八米的圆形广场祭坛，用特殊的祭坛材料炼制，似玉非玉，半透明，无比的坚硬。

　　广场祭坛的地面，半透明里，有无数龙形符文，组合成一个时间罗盘，最外层，龙形符文勾勒出模糊的十二地支时辰，中层，龙形符文勾勒出十天干地势，最内层，则是金、木、水、火、土、风、雷、音、幻、煞十方阵位。

　　十方阵位永恒不变，而外层和中层的天干地支，每时每刻，都在变换着。

　　在祭坛广场周围，洞壁上均匀分布着十扇非金非玉的大门，大门之上，对应着标注有金、木、水、火、土、风、雷、音、幻、煞十方阵位对应的门。

　　看来这十扇门，就是土青青所说的，通往十方九宫大封印的阵眼中枢的入口大门了。

　　“青儿姐姐，到底哪个是生门？”

　　岚冰见土青青半天都没有推算出那个是生门，不由得有些急了。

　　“这个……你先别催我。”

　　土青青绕着广场，不停的看着时间罗盘上的天干地支组合变化，同时心算着生门的走向。

　　“青儿，我也懂得些阵道，你说说推算的阵法运转之理。”

　　唐明阳内心不安更浓了。

　　“典籍说，阳五行，按照颠倒五行时辰来走，阴五行，按照相生时辰来走。如今是未时五刻应该……”

　　唐明阳一听阵法的原理，在瞥了眼时间罗盘上的天干地支变化，瞬间，他脑子就形成一幅以土青青所说原理为法则骨架，错综复杂的十方大阵推演图！

　　前世，他于阵道的领悟，已经参透阴阳五行变化之理，开始研究十天干的变化之道。

　　一个人在阵道上有没有天赋，最主要看这个人的阵法推演能力。

　　恰好，唐明阳的推演能力，和他的灵觉差不多，天生就得天独厚，无比强大。

　　如果单以阵法天赋而论，即便是造化丹尊，也对唐明阳甘拜下风，自愧不如。

　　因为唐明阳于阵道一途，只是在他丹道大成之后，偶尔在闲暇时间，无聊时才开始自行摸索学习的。

　　而他平时绝大部分精力和时间，当然用在丹道上了。

　　“火门、风门、雷门……这三个到底哪一个？不好！再过一分钟，时间变化，生门又要变化了！”

　　土青青自言自语着，显然推演到了瓶颈，生门只剩下三选一了，可生门变化的时间就要到了。

　　她焦急得急跺脚，因为她还没有来得及穿衣服，跺脚间，胸口的波澜，一阵抖动着。

　　忽然之间，却被一只大手，力挽狂澜，搂在了怀里。

　　她抬头一看，正是唐明阳。

　　也只有这混蛋，敢如此胆大包天，轻薄于她了。

　　“未时五刻，对应有火、风、雷。可再与天干结合，甲未五刻属水，与风门不和，戊未五刻属幻，同属阴五行，但雷克幻。你说阴五行按照五行相生来，它们正好相克。”

　　唐明阳并没有立刻说出答案，而是微笑着给怀中推演得快要抓狂的美人儿细细推演分析。

　　土青青被唐明阳这点醒，满头雾水里，恍然间找到了思路，指着时间罗盘上，火门对应的天干地支说道：“丁未五刻属木，木生火，颠倒五行过来，就是火生木。火门，是生门！”

　　“孺子可教也。”

　　唐明阳笑道。

　　“哼，你……你还不放开你的臭手？”

　　土青青欢喜之余，赶紧推开唐明阳的怀抱，拨开这混蛋轻薄的臭手。

　　“青儿姐姐，现在有些时间，你还是穿件衣服吧。不然你玉躯的魅力，别说这臭男人，就算人家女人，也很难抵挡呢。”

　　岚冰听不懂什么阴阳五行阵法推理，可见唐明阳这混蛋竟然当着她的面，又开始轻薄起土青青来，赶紧走过来，和土青青站在同一条战线上。

　　可她这话，反倒是让土青青满脸潮红，无地自容。

　　土青青赶紧从储物戒指里拿出一件衣服，快速的给自己套上。

　　就在这时候头顶的阶梯之上，八股阴冷强大，仿佛世间所有怨恨集合体的气场，笼罩下来。

　　这气场，绝对有玄元六重阴体境巅峰修为！

　　唐明阳骇然，他是第一次接触这些人面蛇血傀的气势。

　　如此强大的气势，八股合在一起，他觉得，就算是他恢复生死丹尊的所有修为，也只能对付其中三四个而已。

　　“快走！”

　　唐明阳沉声说道，带着岚冰已经走到生门边缘，而土青青断后，还想要土龙印记将阶梯出封堵，虽知一股汹涌的血光如同潮水般汹涌下来，将土青青还未形成的术法，全部破去。

　　“走！”

　　唐明阳抱起身形不稳的土青青，快速迈入火门阵位里。

　　而在几秒后，生门的位置，又从火门变化到其它阵门上去了。

　　这时候，八个男子出现在祭坛广场上。

　　他们还是身穿烈阳剑宗的武修服饰，样子还是不变，可一双眼眸，已经变成血红，里面充斥着，全都是杀戮和怨恨。

　　唐明阳生死丹尊的杀气很强大，可和这些人比起来，那当真是江河与大海的差距。

　　“按照千魔蛇大人的指示，这里就是封印他肉身的阵眼中枢了。”

　　“还有，那个小子，身上好像有黄泉的气息，千魔蛇大人要他活着。至于其她两个女人……”

　　“嘿嘿……”

　　八个人面蛇血傀，虽然顶着人的身躯，但里面的灵魂，绝非人类。

　　谈到女人时，他们舔着舌头，而他们的舌头，竟然如同舌信子般，血红细长，直接舔到了额头。

　　“十方阵门，到底哪一个是生门？”

　　“生门死门都不要紧！这个阵眼中枢，几万年都没有人温养，几乎停止运转了。它如今还剩下多少威力？”

　　“他们从这个门进去的，走吧，我们也从这里进去好了。”

　　八个人，依次进入火门里。

　　……

　　唐明阳三人从火门走进去，就仿佛推开了一扇门，走进另一个祭坛广场里。

　　这个祭坛广场和先前那个，一模一样。

　　地面是时间罗盘，周围是十扇大门，而他们刚刚则是从火门走进来的，唯一区别是这里并没有通往上面的螺旋阶梯。

　　“这里就是阵眼中枢了么？”

　　岚冰好奇打量着周围，疑惑的问道。

　　“不是，准确来说，我们正式进入到十方九宫大封印的大阵里。要想走到阵眼中枢，那么我们就要一直走在生门里。走错一个，我们就拥有困死在这里。”

　　唐明阳解释道，并且开始根据时间罗盘，推算接下来的生门所在。

　　“雷门！”

　　追兵杀至，时间紧急。

　　唐明阳也等不及引导土青青，他推算完成后，立刻带着两人离开。

　　从雷门走出来后，还是进入到一模一样的祭坛广场里。

　　唐明阳继续推演，很快也得出来生门。

　　“水门！”

　　“金门！”

　　“幻门！”

　　“土门！”

　　“风门！”

　　唐明阳三人从一个祭坛广场走到另一个祭坛广场，连续十多个后，还没走到阵眼中枢，他渐渐发觉不对劲了。


第122章 假生门

　　两个时辰内，唐明阳已经推演了两百多次，他从最开始的推演需要无六分钟，到现在看到祭坛广场的时间罗盘，本能就得出哪里是生门。

　　一方面，这证明唐明阳阵法天赋的恐怖，在这十方九宫封印大阵的考验里，他的阵法水平飞速增长，隐约让他摸到了一丝十方大阵的天干变化之道。

　　另一方面，别说唐明阳了，就算是不怎么懂阵法的岚冰，也发现他们困在这里了。

　　祭坛广场，一个接着一个，无休止，仿佛永远都走不完。

　　又从一个生门走出来，来到一个时间罗盘祭坛广场。

　　忽然间唐明阳目光一凝，走到广场的一边，望着地上划上去的“28”数字，沉默不语。

　　“这是我们做的标识，我们走回来了！”

　　岚冰脸色苍白地说道。

　　没有重复的走下去，他们还有一丝希望，现在走回原先所走过的地方，只能说明他们真是被困在这里了。

　　“怎么办？”

　　岚冰美眸望向唐明阳，阵法一途，她并不懂，而且在唐明阳身边，她已经习惯性的依赖了。

　　“青儿，你给的阵法运行法则，可曾有还有其它言语？”

　　唐明阳问道。

　　他的阵法推演绝对没有错，要是还出问题，那么只能从一开始的方向就错了。

　　“阳五行，颠倒时辰来，阴五行，相生时刻走，天干合地支，颠倒真假走。”

　　这回，土青青将所有口诀，全都说出来。

　　“天干合地支，颠倒真假走？”

　　唐明阳愣了愣，星眸一亮。

　　这青儿小妞，果然不靠谱。

　　先前只和他说前半部分口诀，原来还有后半部分口诀啊。

　　“怎么，难……难道后面那两句，也很重要？啊！混蛋，你再敢这样，我……我……”

　　土青青自知她犯了很低级的错误，刚想装无辜呢，没想到翘臀一紧，已经被唐明阳的大手狠狠的惩罚了。

　　一股异样又熟悉的感觉瞬间击遍她全身，芳心乱颤间，任凭其如何挣扎，已经落入唐明阳的怀抱里。

　　她身子一软，其实内心并没有她外表看起来那么反抗强烈，甚至还有丝丝渴望这混蛋的轻薄。

　　只是……只是她还认识这混蛋不到一天，只是被他救了一次命，就这样肆意给他轻薄，就这样以身相许了么？

　　她内心很复杂，羞涩的偷看了眼旁边的岚冰一眼，见岚冰只是幽怨的瞪了唐明阳这混蛋一眼，然后……竟然主动往唐明阳怀里靠。

　　唐明阳一下子左拥右抱，享受齐人之福，很是得意。

　　他瞥了土青青一眼，这小妞内心还有些挣扎，不过若是将她就地正法，那么她也就服服帖帖了。

　　至于岚冰，很不错，她这回竟然没有吃醋，还主动投怀送抱。

　　等找个安全之地，就可以将这两位绝世美人，共同云雨一番了。

　　“惩罚你，是让你知道错！若是这两句话不重要，布阵之人，为什么多余的写入破阵口诀里？”

　　唐明阳柔声教训道。

　　“那……那后两句话是什么意思？”

　　土青青声音有些娇喘，呼吸热了起来。

　　这混蛋果然不规矩，搂着她的手，在她玉躯上肆意轻薄着。

　　她还偷偷瞥了旁边的岚冰一眼，见岚冰也和她差不多，俏脸通红，娇艳欲滴，也是一副任君采撷的模样。

　　唐明阳享受着怀中两女的温柔伺候，他言归正传，解释道：“天干合地支，颠倒真假走。其中的‘真假’二字，说的就是这里的生门，分真和假。我们之所以一直重复走不到阵眼中枢，就是因为我们一直走在假生门上。”

　　“那……那如何才能走在真的生门上？”

　　土青青好奇的问道。

　　“口诀不是说了么？天干合地支！它的意思就是只有找到天干和地支彻底重合时，才会出现真的生门。”

　　“人家……人家也要听。”

　　岚冰见唐明阳一直在和土青青解释，在怀里不依不饶的撒娇起来，她小嘴巴而轻咬在唐明阳的脖子上，舌头轻轻的舔着，离彻底迷失，也只剩下一丝理智了。

　　“在阵法里，天干合地支，指的是整点的时辰。现在是酉时五刻多，再过几分钟，就是戌时。壬戌合水，按理说我们应该走水门。不过那时候的水门属于假生门，颠倒过来，真生门应该就是雷门！”

　　唐明阳转过身来，指着水门对面的雷门说道。

　　时间一分一秒的过去。

　　终于到了戌时。

　　到底唐明阳所推演的真生门是否为真，很快就知晓了。

　　“走！”

　　戌时一到，唐明阳搂着两个在他怀里已经软如一团柔水的绝代佳人，朝着雷门踏入进去。

　　这一会，从雷门踏出来后，展露在他们眼前的，不再是不断重复的时间罗盘祭坛广场，而是一片闪烁着画面的黑暗虚空。

　　在这片黑暗的虚空里，无数龙形阵文如同流星般，在唐明阳三人的周围时闪时隐，同时阵法内的影像，在这里全部显现出来。

　　“你们看，里面有人！”

　　岚冰指着其中一幅画面，她意念一动，画面霎时在三人面前放大。

　　“他们八个就是被夺舍的人面蛇血傀！他们在蛮力破阵！”

　　土青青眉头忽而皱起。

　　画面里，八个人面蛇血傀踏入的是死门，故而，祭坛广场的阵势机关促发，无数风刃、风刀，瞬间斩杀向他们。

　　然而这八人都有玄元六重阴体境巅峰修为，也不知道他们施展什么术法，八道血光冲天而起，不仅抵挡下风刃，反而还能吞噬风刃的能量，不停的壮大。

　　他们分工明确，有人抵挡阵法攻击，有人则用血光在周围大肆轰击。

　　他们似乎摸索到了如何破阵的规律，先攻击十方阵门周围的泥土，然后攻击头顶洞壁的泥土，切断阵势的能量补给，最后轰击祭坛。

　　祭坛虽然没有碎，在他们的轰击下，本就仅存不多的能量，消耗殆尽后，十方阵门就自动打开。

　　他们八人则开始往十个阵位里试探，查找生门所在。

　　“糟糕了，让他们找到假生门了！”

　　唐明阳脸色忽然一变。

　　找到假生门，也意味着他们即将找到真的生门。

　　因为他们靠的是蛮力破阵，根本不用管阵法的推演。

　　他们一直攻击下去，总会等到天干合地支的真生门出现时候。

　　“现在是戌时半刻，我们还有不到一个时辰的时间。青儿，怎么巩固封印？另外，怎么运转阵法，隐藏真生门，利用阵势阻挡他们？”

　　唐明阳急声问道。

　　在这个黑暗虚空，除了不停闪烁的画面外，头顶还有一个半径一米的九宫圆球，圆球之内，封印着的，正是下方魔窟山腹里的那个十方九宫大封印。

　　而圆球上有一丝细微的裂缝，正代表着魔窟封印祭坛的那一抹裂缝。

　　毫无疑问，这个圆球，就是所谓的阵眼中枢了。

　　“用龙血真气，可以沟通阵法内部的阵纹，这样就可以将祭坛的裂缝修补了。”

　　土青青说着，已经飞身来到封印圆球的一丝裂缝旁边，她先给自己服用一滴天地灵乳，然后运转龙血真气，注入圆球裂缝内部。

　　果然，圆球内部，一个个金色的龙形阵文，如同萤火星点般，受到龙血真气的吸引，聚集起来。

　　土青青用意念牵引着，让这些龙形符文，开始修复圆球的裂缝。

　　“我来帮你！”

　　唐明阳也来到土青青的身边，龙血真气注入其中，牵引龙形阵文，修复阵眼圆球的裂缝。

　　与此同时，他的意念也降临在魔窟山腹的封印祭坛上。

　　此时的封印祭坛，站着两百多人，赫然都是剑王谷的人。

　　他们双目空洞，一个个排队走入祭坛，来到祭坛裂缝里，被血红之气入侵后，有的肉身承受不住，爆炸开来，有的承受得住，则开始转化成为人面蛇血傀。

　　随着唐明阳和土青青的龙血真气注入，封印祭坛之上，十根巨型阵柱，闪耀着法光，无数龙形符文从发光里辐射而出，聚集在封印裂缝上。

　　整个祭坛开始微微颤抖，显然里面封印的恐怖存在，在剧烈的挣扎和抵抗。

　　可这并没有什么用，封印祭坛的裂缝，慢慢开始修复愈合起来。

　　“呜呜！”

　　下面封印的纯在，似乎知道事不可为，向周围的人面蛇妖发布命令。

　　这些人面蛇妖如同潮水般，疯狂冲向封印祭坛，可即便是相当于玄元六重阴体境的巨蛇，被祭坛上的龙形符文微微照射，立刻化成血泥。

　　然而这些人面蛇妖自我牺牲的目的，不过是吸引龙形符文的攻击，减缓祭坛的修复速度，为下面被控制的人，争取转化成为人面蛇血傀的时间。

　　几百个剑王谷的长老门人，也不再有序的排队，一窝蜂的冲向祭坛裂缝，一个瞬间，几百人只活下来三十六个。

　　三十六个人，狞恶的嘶吼着，拥有了可以自由行动的肉身，仿佛要发泄无数万年被封印的苦楚。

　　然后，疯狂的朝着守护之地冲来。

　　无数的人面蛇妖开始攻击四周的山壁，也想冲过来，可是人面蛇妖似乎受到祭坛封印力量的束缚，越是强大，越离开不了祭坛封印太远。

　　“不好，他们要攻上来了！”

　　唐明阳脸色变得难看起来。


第123章 传承阵印

　　魔窟祭坛封印的裂缝，以肉眼看得见的速度愈合着。

　　不过这条裂缝实则有几十米长，一米多宽，按照如今的修复进度，至少需要五六个时辰的时间。

　　可唐明阳他们，根本没有这么多的时间。

　　那些人面蛇血傀已经占据在假生门里，肆意的攻击着，只要等接下来的亥时一到，真生门显现，那么这些人面蛇血傀立刻能发现。

　　一旦人面蛇血傀冲进了，那么唐明阳即便恢复前世生死丹尊的全盛实力，也无法抵挡四十四位人面蛇血傀的轰杀。

　　土青青也知道事态紧急，玉额微皱，说道：“这个阵眼中枢只有修补下面封印祭坛的功效，所以就算他们破坏这里，也无法将下面的封印祭坛给打开。”

　　唐明阳一听这小妮子到如今，满脑子都是想着怎么将封印祭坛裂缝修复好，心里无语。

　　看来这上古五行家族培养出来的传人，都是那种为了完成家族使命，连命都可以牺牲的家伙了。

　　“难道你就不该想想，我们怎么活着离开这里？”

　　唐明阳苦笑地说道。

　　如今外面已经聚集着四十四位玄元六重阴体境巅峰的人面蛇血傀，这样强大的势力，随随便便即可横扫一些下等小世界。

　　而如今，他们的唯一出路，不单是逃跑，还要想着逃跑后，怎么躲过这些人面蛇血傀的追杀。

　　因为他们的气息已经落入这些人面蛇血傀的手里，以对方的神通和手段，绝对可以追杀他们到天涯海角，不死不休的局面。

　　土青青美眸闪过歉意，她可以为了完成家族的使命而牺牲，可这才反应过来，唐明阳和岚冰可没有陪她一起死的义务。

　　“下面那方阵印，是守护禁地的控制中枢，你看看能不能用阵法阻挡他们。另外，紫灵门之所以将这守护之地列为传承禁地，就因为这方阵印里，有着当年封印这里的神灵，留下的道统传承。”

　　“神灵？这世间，难道真的有神灵？”

　　唐明阳一听，露出惊疑之色。

　　有关于神灵的事情，唐明阳当然听得多了。

　　诸天万界，很多古老的家族和势力，内部都设有祭坛，祭拜神灵，祈求神灵保佑、赐福、预测吉凶什么的。

　　例如，炼丹师协会的核心子弟，就要祭拜丹神。

　　黄泉冥帝，传说就是一位冥神。

　　可这些都是神话传说，就算最年轻的神灵，距离现在都有几百万年历史。而且同一种神灵的传说，在不同地方有不同版本，有些甚至互相矛盾。

　　故而对于神灵之事，唐明阳向来都是嗤之以鼻。

　　“当然有神灵。神灵都居住在传说中的神域，每当有天地大劫难到来，他们就会降临至人间，拯救万物苍生。而也唯有那些虔诚侍奉和信任神灵的生灵，神灵也会赐予他们力量，哪怕是一丝，都有莫大威能。我的家族，世世代代，侍奉的是龙神。我的土龙印记，就是龙神赐予我的掌控大地的力量。”

　　谈到神灵时，这小妮子的美眸，全都是深信不疑的坚定。

　　“这么说，几万年前，天武大陆的灭世天灾，就是神灵们弄的？”

　　唐明阳忽而问道。

　　能将整块延绵几千万里大陆，一夜之间，下沉地底，尽数掩埋，即便是唐明阳见识过的那些渡过玄元之境的老不死们，也没有这个本事。

　　如果真有神灵存在，那么唯一可以办到的，那就是神灵了。

　　“才不是神灵弄的！是妖魔想要毁灭凡间，神灵降临，降妖魔们封印！”

　　土青青见唐明阳言语间有对神灵的不恭敬，有些气愤地说道。

　　然而就在她话音落下时，旁边的唐明阳已经贴在她玉背上，手臂从肋骨下环抱过来，那双臭手肆意的轻薄着，让她满腔捍卫神灵的怒火，瞬间转化为欲拒还迎的情欲。

　　“好，这不是神灵弄的，这么说，封印里的都是妖魔了，是什么样的妖魔？”

　　唐明阳瞬间将怀里即将发飙的美人儿，降服成肆意轻薄的猫咪。

　　什么神灵，什么妖魔？

　　都是狗屁！

　　让他为神去牺牲，那真是太傻了。

　　而且那些神灵，也不见得是好东西。

　　他们若有那么大的神通，几万年前，怎么不将天武大陆几千亿人口拯救？

　　在他们强者的眼中，弱者为蝼蚁。

　　同理，在神灵的眼中，只怕万物苍生，也都是蝼蚁吧。

　　苍生的死活，他们神灵会关心？

　　之所以会赐予某些信奉者力量，不过是利用这些信奉者，守护这些封印而已。

　　“我……我不知道……你……你放开手，你这样，我……我没法专心修复祭坛封印。”

　　土青青瞬间软了下来，呼吸渐渐沉重。

　　“好，只要你回答我下面那个问题，我就放了你。”

　　“什么……什么问题？”

　　“神灵和喜欢你的人，只能选择一方，你选择谁？”唐明阳问道。

　　“我……”

　　土青青愣了愣，本能想说选择神灵的，因为从她出生起，家族长辈就不断和她说过，她们连命都是神灵赐予的，只等待时机，还回去给神灵。

　　可是……她为什么要犹豫？

　　难道，在她心中，还有比将生命奉献给神灵更重要的东西么？

　　在她犹豫时，唐明阳已经将手从她的身上抽离出来。

　　紧接着，那种让她灵魂都舒爽的快感，随之而去，无尽的空虚汹涌而来。

　　“想不明白不要紧，很快我就会让你明白的。”

　　啪一声，一声脆响，唐明阳闪身离去。

　　看来这个侍奉神灵的小妞，还需要进一步调教才行。

　　因为时间紧急，唐明阳也没有将土青青给就地正法，他更好奇的是土青青口中所说的神灵道统传承。

　　炼丹师协会将寻找上古紫灵门的宗门遗址列为天级下品机密任务，看来指的绝不是魔窟山腹的封印，而是指这份神灵的传承了。

　　这是一方正方形阵印，有一米多高，非金非玉，材料和祭坛的封印材料又有所不同，是唐明阳不认识的未知材料。

　　唐明阳将手触摸过去，脑袋里就汹涌而来一股信息，是外面十方大阵的控制法则，与此同时，他的识海里还形成一道金光大门，只要意念进入这道金光大门，就可以接受到神灵留下的道统传承。

　　他犹豫了一下，意识并没有进入里面，而是先掌控十方大阵，关闭外面的生门。

　　“冰儿，将我们收集的那些灵矿石，全都拿出来，给阵法补充天地灵气！”

　　唐明阳意念控制中，面前的黑暗虚空，忽而浮现出一个吞灵漩涡。

　　“嗯！”

　　旁边的岚冰将储物戒指打开，将她搜刮的灵矿石，一股脑往里面倒。

　　果然，有了灵力的补充，整个十方大阵，就像是恢复了力气的巨兽，威力慢慢的显露。

　　外面蛮力破阵的人面蛇血傀，他们的血光在轰击祭坛广场的泥土时，那些泥土轰碎后，得到天地灵气的补充，立刻恢复起来。

　　与此同时，那些一路被他们破坏，失去功效的祭坛广场，此刻也慢慢复原起来。

　　所有的祭坛修复，再加上天地灵气的补充，整个十方大阵，活了过来。

　　“十方傀儡，凝！”

　　唐明阳意念一动，吞灵漩涡里，祭坛广场内，那十扇非金非玉的阵门，此刻发光闪闪，凝然化作十个五米多高的人形傀儡。

　　这些人形傀儡，每一位都有玄元之境的战力，而且根据天地灵气添加的多少，战力还能节节攀升。而且它们还打不死，只要有天地灵气在，就能复原如初。

　　唐明阳也不再犹豫，打开储物戒指，不仅将收集而来的灵矿石，全都倒入吞灵漩涡里给十方大阵补充灵力，而且连从紫灵门的藏宝殿里收刮的下品灵石，也全都投入进去。

　　祭坛广场，各种阵法攻击肆虐，十方傀儡的实力已经攀升到玄元六重阴体境，全力轰杀。

　　可即便这样，也只是将着四十四位人面蛇血傀给压制住而已。

　　这些人面蛇血傀，围在一起，似乎也在布置阵法，他们四十四道血光联合起来，组成一道血河防御罩，如同乌龟壳般，只守不攻。

　　“打不下来！”

　　岚冰眉头微蹙。她们的灵石虽然多，但总有一天会用完。

　　“这样的攻击，持续几年都行。至少这段时间，我们是安全的，等青儿封印完，我们看看，有什么办法能对付这些家伙。”

　　几年的时间，唐明阳利用天地灵乳，也足够他将修为恢复到前世生死丹尊巅峰，倒时候，他并不惧怕他们。

　　“冰儿，这方印记是神灵的传承，我先进去看看。你就为我护法。”

　　唐明阳吩咐道。

　　其实他只是好奇，并不对这神灵的传承，抱有太高的期望。

　　因为这个神灵传承若是很逆天，只怕上古紫灵门的人继承了，早就称霸诸天了。其次，这个神灵的传承，只怕也不好继承，甚至继承起来很危险，不然上古紫灵门的人，也不会将这里列为禁地，甚至连掌门都无权知晓了。

　　“明阳，你……你要小心！神灵的传承，单是观看，都有莫大的风险。我曾从家族的典籍看到过，这里的神灵道统传承，紫灵门从未有人能继承过，而且凡是试图接受传承的人，通不过神灵的考验，都会死亡的。”

　　那边的土青青见唐明阳真的有意想要查看神灵的传承，不由得出声提醒道。

　　“我只是看一眼这神灵传承，到底有什么神奇。放心吧，我的灵觉非常强大，若是感觉到危险，我会立刻放弃的。”

　　唐明阳真是太好奇了。

　　他不是喜欢冒险的人，可对于神灵这种存在，他非常想要了解。

　　于是，他的意念，朝着识海里形成的那扇传承金门，推开而去。


第124章 神灵的传承

　　唐明阳将手摁在金色镇压上，除了得到掌控阵眼中枢的信息外，识海里还会形成一扇金色的传承大门。

　　他的意识推开这扇金色的传承大门，就出现在一个时间罗盘祭坛封印广场上。

　　这是和外门几乎一模一样的时间罗盘祭坛封印广场，周围则有十扇代表着阴阳五行十个阵位的大门。

　　“受吾之传承，需过吾之阵法考验，过之即生，困之即死，十方真假，十死一生，汝抉择之！”

　　忽然间，一个仿佛如同大道法则般的女神之音，响荡在唐明阳的识海里。

　　恢宏威严，神威不可冒犯，却又亲近舒心，悦耳动听。

　　唐明阳四周看了一圈，他强大的灵觉，并未觉查到有任何的危险。

　　这是抉择的时候，只需他意念同意，那么传承的考验即可开始，若是他不同意，永远就失去在接受传承的资格。

　　唐明阳有些犹豫。

　　通不过考验，就是死路一条。

　　最后还说了，这个考验势必是十死一生，可见其难度。

　　再者，这个考验，大概什么阵法水平之人，可以通过？

　　想来上古紫灵门无一人通过考验，直至将这个传承置之高阁，无人问津，可见其要求之高，难度之大。

　　可是……神灵的传承，就摆在眼前。

　　若是得之，说不定将来就可以轻而易举的突破玄元，达到传说中的境界。

　　早问道，夕死足以。

　　我为何而修炼？

　　不就是为了成为强者，不就是为了超脱玄元，不就是为了获得更悠久的性命么？

　　“别人通不过的考验，不代表我生死丹尊通不过！”

　　“况且它只是考验阵法水平，我只是在阵道一途，没有过多花费心思而已。若说能将丹道的十分之一精力用在阵道上，未尝达不到阵尊水平。”

　　“要知道，连造化丹尊那个家伙，也对我的阵法天赋，甘拜下风。”

　　一念至此，唐明阳抛开生死杂念，哈哈大笑，意识大声喊道：“我接受你的考验！”

　　唐明阳意念答应之，这时候，一股阵法的基本知识，推演规则，猛然间传入唐明阳的识海。

　　考核已经开始了，唐明阳不敢怠慢，赶紧抓紧时间将这些知识阅读一遍，虽然半分之九十九的阵法知识，他都懂，不过却又百分之一的知识收获。

　　唐明阳又惊又喜。

　　他的阵法是自学的，无师自通，全凭天赋领悟，故而最差的就是基本功。

　　现在这阵法传承里，恰好将他的基本功给弥补了。

　　也不知道过了多久，唐明阳将这些阵法知识消化掉，特别是那百分之一的基础知识收获，让他仿佛有种明悟，隐约摸到了十天干的变化之道。

　　他前世之所以在领悟透阴阳五行变化之道后，迟迟对于十天干的阵道无法入门，就是因为基本功太差。

　　“一叶障目！原来如此！”

　　就算不能接受这里的神灵传说，单凭得到这百分之一的阵法基础常识，也是值得了。

　　在唐明阳睁开眼睛时，女神的声音再度响起：“逆转土木，戊戌颠倒！”

　　她说的是阵法的运转之理，要靠唐明阳推演出生门所在。

　　这道题并不难，只需将女神传授的阵法基本知识理解吃透，稍微懂得变通，即可得出答案。

　　“水门！”

　　唐明阳瞬间得出答案，朝着水门的方向走去。

　　出现在他眼前的，还是同样的时间罗盘封印广场，而他没有死，说明他已经通过了考验。

　　“木击空雷，午时二刻！”

　　“火门！”

　　女神的考验降临瞬间，唐明阳的脑子反应，瞬间也推演出答案，毫不犹豫的朝着火门走去。

　　这道考验，又比上一道难，涉及到天干地支的简单变化了。

　　唐明阳目光闪烁，似乎在猜测这个传承考验如此考核的意图。

　　“幻雷煞雨，丁甲禁止！”

　　“金门！”

　　“葵水、丙火，颠倒亥时四刻！”

　　“雷门！”

　　“风火雷，顺阴逆阳，申时！”

　　“幻门！”

　　前面一百多道考验，唐明阳几乎都是瞬间作答而出。

　　同时他也明白这阵法考核的含义了。

　　这不是考验一个人的阵法水平如何，而是考验一个人的阵法天赋。

　　只要阵法天赋超强之人，消化完这些阵法基础常识，举一反三，只需花些时间，亦可以找得出生门。

　　而这些考验，题目由易到难，而且每一道题都出得别出心裁，目的也是教导考验者如何推理。

　　有些考题，即便是唐明阳瞬间得出答案，可对于这些阴阳五行和天干地支的变化之道，也豁然开朗，大有收获。

　　原来，还可以如此变化。

　　“原来如此，天干地支的变化之道，我一直不入其门，原来我一直弄错了，要将天干和地支分开来领悟，它们原本就是一个整体，阴不离阳，阳不离阴！”

　　“现在！我算正式入门，在阵法一途，我也算是个初级阵尊了！”

　　唐明阳目光灼灼，对接下来的考题，更加的期待了。

　　由此，也看得出唐明阳于阵道一途的天赋之恐怖，原本他徘徊在天干地支的门外，并非实力不够，而是基础知识不牢。

　　他觉得，只需再经这神灵传承考验的题目点拨，他离彻底参悟十方阵法的天干地支变化之道，也只是时间的问题。

　　“木土颠倒，乙亥、丙子！”

　　“煞门！”

　　“庚辰、庚申，三刻、四刻！金门不开！”

　　“土门！”

　　……

　　时间在阵法传承空间里不知道过了多少年，唐明阳彻底沉浸在阵法的推演里，他的阵法水平，已经提升到阵尊巅峰，于十方阵型的天干地支变化之道，他彻底悟通。

　　这除了他妖孽般惊世骇俗的阵道天赋外，还有一半的功劳得益于神灵传承的考题引导。

　　每一道考题，并非随意出的，而是有的放矢，考的是阵法变化的关键所在。

　　当然了，这些考题对于唐明阳来说，轻而易举，但是对于阵法天赋不强的人，只怕绞尽脑汁，也未必推演得出。

　　而考题到了后面，同时也有时间限制。

　　比如唐明阳回答第三千万万道题时，所限制的时间就是一刻钟，若是一刻钟答不出，那么就算考核失败。

　　由此也可见看得见，这神灵的考核，考的完全是考验者的天赋。

　　只要你天赋妖孽，即便你进来时一点阵法知识都不会，你消化完她给的阵法基础常识，并且在她的考题引导下，只要花时间，谁都能悟通十方阵法的所有变化，达到阵尊巅峰水准！

　　时间流逝，又不知道多了多少年，这已经不知道是唐明阳答的多少亿道题了。

　　所答的时间，已经限制在每题三秒内。

　　三秒，也就是说，从他走进来听题开始，人就要进入高度戒备。

　　“不对劲！这些题的难度都没有什么变化，悟通十方阵型的变化后，任何能走到这一步的考验者，只怕都有瞬间能反映出来的天赋能力。而答出这些题，已经没有任何的阵法水平提升！但它的时间，每答出一千万道题时，它就缩短一秒，也就是说，考验，已经失去最初的意义。”

　　意识到这一点，唐明阳整个人，猛然惊醒过来。

　　与此同时，他强大的灵觉，已经感受到一股死亡，正在靠近他的身上。

　　“这……过了多少年了？”

　　唐明阳骇然。

　　他每答一道题，一秒左右。

　　他如今不知道答了多少亿道题。

　　一天有86400秒。

　　一年365天，则有3153.6万秒。

　　也就是说，一年，他能答三千万道题左右，十年，他能答三亿道题。

　　可他回想起来，他所答的题目，何止三亿？只怕三十亿都有。

　　“不对劲！”

　　“若是过了上百年，为什么我还没死？我的肉身，不吃不喝，也只能支撑一个多月。”

　　“我并未达到玄元之境，肉身死亡，神魂不存，意念绝对消散。”

　　“也就是说，我在这里看似过了千百年，很有可能，外面只是极短的时间！”

　　“这是幻阵！十方心幻之阵！”

　　“刚踏入这里时，那位女神说过，传承考核，过之即生，困之即死，十方真假，十死一生！原来如此，只怕从我踏入的那一刻起，考验已经开始了。这才是真正的考验！”

　　反应过来的后的唐明阳，忽而放声大笑。

　　“戊土乙卯，甲子丙寅，金木缺土！”

　　唐明阳走进新的生门时，传承考题又在他识海里响起。

　　“雷门！”

　　唐明阳瞬间得出答案，他走到雷门面前，这回却没有进去。

　　他的识海内，还有一个时间沙漏，有三秒的倒计时。

　　三秒时间，倒计时结束。

　　按照规则，他没有走进生门，算是答题失败。

　　果然，时间结束，整个祭坛广场，无数雷霆如同海水般，轰击而下，齐齐席卷向唐明阳。

　　唐明阳目光一凝，瞳孔微收，面色却坦然一片。

　　“心幻，破！”

　　他舌绽春雷，仿佛天地发音，声波传荡而出，在空间荡起法则涟漪。

　　万钧雷霆被这声波涟漪一荡，如同镜花水月，齐齐寂灭。

　　“窥破心幻，汝，通过了第一层考核！”

　　也就在这一刻，那个女神的声音，浩荡如同神威，再度降临下来。

　　十方阵门，忽而齐齐闪烁法光，飞射至虚空，化作十个唐明阳看不懂却蕴含玄奥的阵法符文，纠缠融合，结成一个印记，然后在唐明阳无法反抗的情况下，烙在唐明阳的意识里。

　　这个印记，竟然和外面的十方阵印，一模一样。

　　没等唐明阳摸清楚这个印记有什么用途，周围一阵幻灭，唐明阳又出现在先前走进来的祭坛广场里。

　　只是，这回，祭坛的中心，盘坐着一个女人。

　　一个美得让他窒息的女人。

　　一个他不敢生出丝毫亵渎之意的女人。

　　或者说，她应该是……女神。


第125章 紫灵上神

　　前世，唐明阳作为生死丹尊，纵横乾坤大世界，他所见过的绝代佳人，数不胜数。就算是比之土青青更绝美的，他也亲过方泽。

　　可眼前这个女人，若论美貌，她绝对能拍得上唐明阳所有见过的绝代佳人里，排上前十；单论气质而言，他所见过的女子里，没有人比得上她。

　　她就这样亭亭玉立在祭坛广场的中央，你只会注意到她。

　　土青青的笑容，能让周围的美丽，都黯然失色，而这个女人，她不用笑，只是站着，天地间任何的一切，都要在她面前低一等。

　　她身穿一身覆盖双腿的白裙子，这本是一条没有任何花样的白裙子，可就因为穿在她的身上，而变得美丽起来。

　　任何一个男人，都想变成这条白裙子，因为这样就能一亲她的芳泽，就能包裹那婀娜的玉躯，就能感受她的诱人体香。

　　她的美丽对男人是致命的，可对于男人来说，是矛盾的。

　　因为她的气息圣洁威严，她的修为深不可测，她的美眸不怒而威。

　　仿佛天地间的一切，在她的面前即平等，又普通。

　　唐明阳屏住了呼吸，他发现自己的心跳加速。

　　他在极力的压制内心的邪恶念头，不去看这女人的身材。

　　所以，他的眼睛，只敢看向女子的眼睛。

　　可他发现，他只需看一眼，仿佛神魂都被这双眼睛看穿他的前世今生。

　　这究竟是何等美丽的眼眸啊。

　　她如夜空般深邃，又如同星辰般璀璨，她如秋水般清澈，又如春波般迷人，她既让你感受到了亲近，又让你感受到她的高贵和威严。

　　“在下……唐明阳，见过前辈。”

　　唐明阳只能规规矩矩的行礼。

　　眼前这个美得惊心动魄的女子，很可能就是土青青所说的那些神灵了。

　　不过……神灵怎么都长成人的样子？

　　看来，神灵也不过是强大到他无法想象的人而已嘛。

　　“等了四万六千三百七十五年，终于在这遗忘封界，等来了一位拥有神级下品天赋的人了！你很差劲，在我的岁月心幻术里，居然花了两百三十二年，才最终明悟过来。不过，勉强达到传承的要求，而我……也不想等下去了。”

　　唐明阳闻言微愣。

　　他想来自己在考核时，几乎每题都是瞬间答出，他应该优秀到极点才是。没想到这眼前这位神灵眼中，只能获得很差劲的评价，也只是勉强达到传承的要求。

　　这让他骄傲的心态，有些不爽了。

　　在乾坤大世界，若说天赋，他绝不差于任何人。

　　只要他将精力集中在哪个方面，那个方面绝对能取得超凡的成就。

　　前世，他将精力集中在丹道上，他成为乾坤大世界的十大丹尊之一。

　　这次，他在这位神灵的岁月心幻术里花了两百三十二年，其实早在他答到四五千万题时，修为阵法水平早就答到阵尊巅峰了。

　　他之所以拖这么久才破阵，只是有些迷失而已。

　　不过，从这位神灵的口中，唐明阳还是得到几个重要的信息。

　　首先，他的天赋资质是神级下品，按照如此推论，应该还有神级中品、上品、绝品甚至更高的划分。这是否意味着，他也有成为神灵的资质？

　　就算达不到神灵中的很高水准，至少做个普通神灵，也比凡人强啊。

　　其次，如果凡人能修成神灵，那么眼前这位女神，是否也是凡人修炼成的？

　　最后，这女神说他勉强达到传承要求，不愿意等下去，看来他的小命暂时保住了。

　　“不知前辈如何称呼？”

　　唐明阳恭敬问道。

　　“你可唤我紫灵上神！我受一位极其敬重的人所托，在此创立道统，帮她寻找命运里关键的传人。我还以为她不惜耗费大量命元，在命运圣坛里预测到的道统传人，到底是何等超神入圣的妖孽天才呢，没想到天赋资质却只有神级下品。你这样的天赋资质或许在凡间诸界，凤毛麟角，可在神域里，只能算极其平庸。我真想不明白，她的身份地位，在神域里找比你优秀千万倍的传人，比比皆是，为何偏偏……却拜托要我在这里等！”

　　紫灵上神的神眸里，充满了不解和疑惑，摆明了看唐明阳极其不顺眼，极其不满意，可又偏偏是受人之托，不得不将所托之人的道统，传给唐明阳。

　　“呃……”

　　唐明阳没想到他神级下品的天赋资质，如此不受这位紫灵上神的待见，不停被她抱怨和贬低。

　　什么命运祭坛预测的道统传人，唐明阳大概这么理解，也就是说，谁第一个成功破阵，那么就会成为预测之人。

　　预测他的未来？

　　唐明阳嗤之以鼻，谁说能预测他的未来，预言里说他往东，他偏要往西。

　　不过，奶奶个熊的！

　　这紫灵上神，还真是个啰啰唆唆的女人。

　　你都说在凡间里，老子这种神级下品资质，凤毛麟角了，你不称赞就算了，用得着如此变得一文不值么？

　　你等了四万六千三百七十五年才等到老子一个可以破阵的人，难道再等下去，还会有凤毛麟角来到这里？

　　哼，过了这村，可没有这店！

　　有种，你不将道统传承给老子啊！

　　对了，这道统还不是你的，你只是受人之托，而且老子还是什么命运圣坛预测的道统传人。

　　唐明阳内心同样不爽，对着紫灵上神的敬畏，也慢慢的淡化。

　　不过，从紫灵上神的抱怨里，唐明阳再度得到些重要的信息。

　　首先，这个紫灵上神抱怨的话里，都是以“人”相称，她果真是人。

　　其次，在诸天万界之上，还有神域，也就是神话里所说的神界，就是这个紫灵上神生活的地方。

　　最后，这个紫灵上神的道统传承，只能传给第一个破阵的人，也就是所谓的预测之人。现在当然指的就是他了。

　　神灵既然不过是强大的人，那么唐明阳也没有什么好敬畏的了。

　　他的目光，偷偷往她的玉躯瞥去。

　　那白裙子包裹下，峰澜曲线，浑圆硕大，在细腰的衬托下，更显夸张，和她的美臀，前后呼应，再配上她修长笔直的玉腿，简直是诱人犯罪的尤物。

　　“看她如此骄傲，看不起老子，就不知道将她的玉躯，手感如何，将她压在床上，骚不骚！”

　　唐明阳内心邪恶的想着，表面却看不出任何亵渎之意。

　　谁知，他浑身一寒，仿佛大难临头般，直接这紫灵上神的神眸，杀意闪烁。

　　唐明阳大惊失色，难道……这女人能看穿他的心思不成？

　　他感觉无念无想，不敢幻想起来。

　　因为对方杀他，绝对和捏死一只蚂蚁一样容易。

　　“小子，刚刚你通过十方阵法的考验，得到了混元阵印的初步认可，说明，你有让它认主的资格了。接下来第二层考核，就是接受它的认主！说得明白点，就是要将十方炼魂诀，修炼成功。”

　　紫灵上神声音落下时，唐明阳的识海里，再度多出一股信息。

　　这是《十方炼魂诀》的功法传承信息。

　　唐明阳赶紧将十方炼魂诀细细阅读参悟一遍，紧接着骇然。

　　这就是神级功法？

　　几乎颠覆他的理解。

　　人体的神魂，是由三魂七魄所组成。

　　而这十方炼魂诀，则非常的变态，则以三魂七魄都独立出来，分成十份，对应着阴阳五行的十方阵位，以阵炼魂，建立所为的阵魂！

　　要知道，人的三魂七魄就如同人的头脖身四肢一样，当它们从肉身抽离出来，在识海凝聚成神魂时，本来就是一个整体，缺少三魂七魄里的任何一部分，神魂都是残缺甚至魂飞魄散的。

　　现在，这十方炼魂诀要将三魂七魄抽离并且分开修炼，无异于将人的身体大卸八块，并且要求每一块都独立修炼，完整存活一样。

　　唐明阳的第一个反应，那就是不可能！

　　这门功法，简直颠覆他对人体生命的理解，绝不可能修炼成功的。

　　不过，他很快就才难以置信的反应里，冷静下来。

　　假设，它真的能成功呢？

　　那么，它的威力，无疑是超出唐明阳理解的强大。

　　普通的玄元之境武修有一个神魂，那么唐明阳则有十个神魂。

　　普通的玄元之境武修神魂重创，有魂飞魄散的可能，唐明阳一个神魂重创，还有其它九个，实力不影响。

　　普通玄元之境修士神魂御剑，一次性只能御剑一柄，唐明阳可以同时操控十柄，甚至能控制飞剑布置成剑阵。

　　反正，若是这能修炼，那么好处无法想象。

　　更重要一点！

　　这十方炼魂诀，所涉及的，都是神魂穴！

　　人体穴道，有很多种划分。

　　根据穴道的作用，可划分为生穴和死穴。

　　根据穴道的属性，可划分为单穴和复穴。

　　根据穴道的位置，可划分为肉身穴和神魂穴。

　　顾名思义，肉身穴指的就是肉身上面的穴道，而神魂穴指的就是神魂上的穴道。

　　唐明阳所接触的功法，即便是他所修炼的天级绝品的生死轮转诀，再偏向于神魂锻炼，它所涉及的到的，都是肉身穴。

　　因为修炼，都是从肉身到神魂，以肉身来温养神魂的。

　　而这门神级功法，它所涉及到的穴位，全都是神魂穴。

　　神魂穴，都很神秘，即便是唐明阳，所知道的神魂穴，也只有十多个而已。

　　而这门十方炼魂诀，涉及到的神魂穴，足有一百个！

　　天啊！


第126章 命运圣坛

　　神魂是人体生命，更为深层本质的东西。

　　在乾坤大世界，每一个神魂穴的位置，都有上通天拍卖会拍卖的资格。

　　甚至，一个神魂穴的价值，不下于一门天级功法。

　　正如同肉身穴里藏着人体之气，刺激肉身穴，可以激发人体之气，辅助修炼，疗伤治病一样，神魂穴同样如此。

　　神魂穴里藏着的是魂之力，激发神魂穴，可以辅助神魂的淬炼，甚至可以给神魂疗伤。

　　要知道肉身之伤容易医治，神魂之伤，极其困难。

　　因为神魂实在是太脆弱了，稍微伤些元气，受些惊吓，都有可能要温养十天半个月。

　　就算唐明阳这样的生死丹尊，对于治疗神魂的伤势，也颇为棘手。

　　但是，如果唐明阳修炼了十方炼魂诀，那就不同了。

　　首先，他不再害怕神魂受伤，因为十方炼魂诀的功法，修炼的就是神魂穴。他的神魂受伤，可以通过功法来直接修复。只要十个神魂里有一个还在，就算其它九个都魂飞魄散，他也死不了。

　　可以说，这是一门几乎于神魂不死不灭的变态逆天功法。

　　其次，他弄清了这一百多个神魂穴的作用，他的丹道水平会大幅度提升，从此给人治疗神魂的伤害，轻而易举。

　　前世，造化丹尊为什么在丹道上压他一筹？

　　就是造化回春针比他的生死轮转针更善于治疗神魂。

　　说白点，就是造化丹尊那个老儿，知道的神魂穴比他多。

　　哼哼，若是他弄懂十方炼魂诀的一百个神魂穴的妙用，只怕治疗神魂的手段，立刻能甩造化丹尊两条街。

　　最后，十方炼魂诀这门神级功法，和唐明阳已经修炼的生死轮转诀、龙血战诀，都不冲突。

　　前者涉及的全都是神魂穴，后者涉及的全都是肉身穴。

　　也就是说，他可以三门功法同时修炼，而且三门功法都是主修功法。

　　当然了，唐明阳并没有被十方炼魂诀这么功法所看得到的好处，直接冲昏头脑，他也意识到这门十方炼魂诀的困难。

　　按照他如今生死丹尊的认知来理解，他几乎不可能将这门功法修炼成功。

　　因为人的神魂，是由三魂七魄共同组成的结合整体，是不可分割的。

　　果然，他的猜测，很快就得到紫灵上神的确认。

　　“我看得出你的丹道水平不错，人体生命构造，有些基本原理，是不可能违背的。修炼的本质，不过是生命的向上进化。即便是到了我这个境界，生命的基本原理，还是要遵循，还是会有生老病死。”

　　“人的神魂，本质是由三魂七魄构成的。这天地间有很多神通秘法可以分魂，然而分出灵魂的本质，也要遵循生命的基本规律，也就是说，每一份神魂，都要由三魂七魄的基本构造组合。而这门十方炼魂诀，直接违背了生命的基本原则！”

　　紫灵上神声音清冷地说道，她见到唐明阳骇然惊愣的神情，心中就有种快感。

　　因为唐明阳和她四万多年来，心里所幻想、所期待的那种超神入圣的天才，已经不足以用相差太远来形容，分明就是神龙和蝼蚁的差距。

　　这个家伙会放弃的。

　　他修炼后，就会立即死去。

　　也就是说，他通不过第二层的混元阵印的考验，那么也不能真正算所托她之人的预言传人。

　　“请问前辈，这门功法能被创出来，是不是就代表着，有人将它修炼成功过？”

　　唐明阳并非是那种被简单几句话就吓退的人。

　　“老实和你说吧，所托我寻找混元阵印传人的人，叫做玲珑神王！她即便在神域，也是赫赫威名。然而这门十方炼魂诀，即便是她，也没有修炼成功。因为，这门功法，不是她开创的，而是混元阵印第一层十方阵自带的认主功法。只有你将十方炼魂诀修炼成功，这才有资格去闯第二层九宫阵，获得更进一步的认主。”

　　“这混元阵印，到底是什么级别的法宝？”

　　唐明阳一听连玲珑神王都没能修炼成功，心再次凉了半截。

　　玲珑神王他虽不知道有多厉害，但紫灵上神都说她在神域赫赫威名，显然已经是他无法揣度的存在了。

　　“这混元阵印，看似只是件阵法的传承器物，连神器都算不上。但告诉你也无妨，它绝对珍贵到你无法想象，因为它的出现，曾引发过神域无数大能的争夺，到了几乎旋起各大神界战争的地步。它最后落到玲珑神王手里，玲珑神王也无法将它认主，可为了弄清楚它的用途，不惜耗费命元，动用命运圣坛来预测这件混元阵印的道统传人，最后只能模糊的预测到，未来的某一天，它的道统传人，可能出现在这个遗忘封界里。所以，她为了掩人耳目，就拜托我到这里，等待那个人的出现。”

　　紫灵上神说着，美眸带着几丝不屑的看着唐明阳如闻天书、又敬畏惶恐的神情。

　　也是，像他这样的凡间蝼蚁，在这个遭受过神魔战火破坏的遗忘封界，超越玄元之境都困难。我们神域的人，对于他们来说，就是高高在上的神灵，就是他们匍匐祈祷、虔诚信仰的存在。

　　我和他说神域的神王，对他来说，无异于在讲真实又飘渺的神话故事。

　　哼，蝼蚁而已，捏不捏死都一样。

　　等他知难而退，放弃后，我就抹去他的记忆。

　　看在玲珑姐姐的面子上，我也不杀他了。

　　“难道……难道就从没有人修炼成功？”

　　唐明阳有些不甘心的问道。

　　神级功法啊，还有这什么混元阵印，能够引发神域大人物争夺，定然是绝世神物。

　　而且，他若是能认主，那就和玲珑神王扯上关系，甚至能成为她的徒弟。有这尊大神罩着，他以后的修炼生涯，是不是就一片坦途？

　　“这几万年间，我等不到传人，也曾在神域诸界，陆陆续续寻找各种妖孽天才数千人，各种稀有神体、罕见血脉，天赋资质最低者，都是神级上品。可惜了，这些妖孽天才们，非但无人修炼成功，而且失败后，无一例外都是魂飞魄散而亡。”

　　“呃……”

　　唐明阳听到这，瞳孔一缩，浑身毛孔都透着寒气。

　　他虽然不知道天赋资质的品级怎么划分，可单从字面来理解，那些神级上品的天才，肯定比他厉害的。而从紫灵上神的轻蔑语气和不屑神情看来，他和她挑选的那些绝世妖孽天才比起来，就是渣一样的废物存在。

　　如今的唐明阳，可没有自大到认为那些绝世妖孽天才都办不到的事情，他就能办得到。

　　最主要是，这门十方炼魂诀，若是失败的下场，就是死！

　　“本来嘛，你一个凡间蝼蚁，知道了混元阵印的秘密，你若是畏惧不敢继续考验，我是会直接出手捏死你的。不过，我现在给你一次机会，你若是就此放弃接下来的传承考验，我只将你的这些记忆抹除，留你一条小命。”

　　紫灵上神嘴角轻扬，绝美的容颜，泛起了让唐明阳恨不得将她压在身下、狠狠玩弄她一番、听她销魂呻吟的致命诱惑笑容。

　　天地间，任何一切的美丽，都在她的笑容里，暗淡无光。

　　她，在引唐明阳上钩！

　　其实，她才没有这么好心。

　　她，就像是验证一下她内心的猜测。

　　命运圣坛，乃是神域至高无上的圣地，它飘渺无踪，从没有人知道它来自何方，去往何处。

　　它长时间飘荡在虚无之界里，唯有偶尔，才会在神域里显露踪迹。

　　却只有那些身具大气运者，才可能有机缘遇得见它。

　　它有着即便是神域的神皇们，都想遇见它的逆天神通。

　　凡是有幸登上命运圣坛的生灵，都可以通过祭献自己的寿元，预测自己的未来祸福，或者预测任何自己想要知道的事情。

　　玲珑神王，就有幸遇到过命运圣坛。

　　她在命运圣坛里，看到自己死亡的场景，而唯一的一线生机，就是找到混元阵印的传人。

　　故而她再耗费命元预测有关混元阵印传人的信息，却只能模模糊糊预测到这个人，会出现在遗忘封界的天武大陆上。

　　紫灵上神因为是玲珑神王的生死至交，外加闺蜜和左膀右臂，故而才知道这些。

　　可是，紫灵上神不相信命运。

　　命运，它是什么？

　　只有弱者才相信命运，强者只认为命运只掌握在自己的手中。

　　紫灵上神也是如此。

　　自从玲珑神王遇到命运圣坛后，回来整个人都变了。

　　玲珑神王，她是何等的绝代芳华，何等的经天纬地，她被誉为近百万年来，最有可能成为神皇的人。

　　可就因为信了命运圣坛的狗屁预言，不仅耗费命元，害得修为大损，如今无心打理神国事务，还整天神神叨叨的。

　　她要做的，就是要拆穿命运的谎言！

　　你命运祭坛不是预言，在这遗忘封界的人，谁第一个通过十方阵的考验，就是你预言的混元阵印的传人么？

　　好，你预言既然这么准，我如今就三言两句，逼迫这通过考验的人退出考验！

　　当然了，紫灵上神若是直接动手将唐明阳捏死，那也就可以直接扼杀命运预言的。

　　可是紫灵上神不敢做得那么绝！

　　她不敢拿玲珑神王的性命来赌。

　　若是命运的预言，真的灵验，她扼杀了混元阵印的第一个通过考验的人，万一就害死玲珑神王了呢？

　　所以，她只想唐明阳知难而退，自动的退出，自动放弃混元阵印的传承。

　　这也算作为她和命运抗争的一条退路。

　　可她却不知道，在她想要反抗命运的时候，其实，她已经身在命运的掌控里了。


第127章 唐明阳的问题

　　唐明阳听了紫灵上神的话，也在思考。

　　到底放不放弃呢？

　　明摆着了，他若是继续第二层认主考核，修炼十方炼魂诀，那么下场肯定是十死无生，希望小的他都看不见。

　　可真要是放弃，他内心并不甘心。

　　武道一途，除了本身的天赋努力外，机缘气运更重要。

　　或许你苦修十年，都不及人家的一次机缘。

　　而眼前的情况就这样，这就是他包括前世在内，最为大的一次机缘，甚至比他前世获得到生死轮转诀，更大的机缘。

　　如果他能得到，超越玄元六境，轻而易举，甚至还能靠上玲珑神王这样的大靠山。

　　武道一途，玄元六境是一道坎。

　　玄元六境的修士，即便再厉害，寿元也不可能超过千岁。

　　而唯有渡过玄元之劫，超越玄元，才能获得数以千计的寿命。

　　可即便是乾坤大世界那些超越玄元的老不死，寿元也是有个尽头，没有听谁能活过万年不死的。

　　可眼前这位来自神域的所谓神灵，她寿元则以万来计，单是等待混元阵印的传人出现，她就已经等待了四万六千多年。

　　四万六千多年啊。

　　那是多么悠久的寿命，那是多么大的诱惑啊。

　　一个玄元六重阴体境巅峰的强者，就算可以活一千岁，寿终正寝，然后他需要轮回投胎四十六次，才能获得到这个岁数。

　　“搏不搏？”

　　唐明阳内心有个声音，不停的问自己。

　　以他如今的修为，就算重修会玄元六境巅峰，那么在面对玄元之劫时，也只有十分之一二的把握安然度过。

　　同样是九死一生。

　　此刻，他未来一千年的岁月，博一个长几万年甚至几十万年的长生不老。

　　值得了！

　　越是分析下去，唐明阳的思路越清晰。

　　人生，本来就是一场赌博。

　　况且，他已经死过一次，已经活过前世精彩的一生。

　　紫灵上神轻蔑的看着唐明阳，她一双神眸，仿佛能看得穿唐明阳畏惧的内心，她心里更加的得意。

　　她将唐明阳看做是她和命运圣坛预言的反抗。

　　如果唐明阳放弃退出，那么证明她赢了，什么预言，都是胡扯，她要赶紧将这件事情告诉玲珑神王。

　　然而，渐渐的，她发现有些不对劲。

　　这个蝼蚁般的凡人，眼眸深处的挣扎，慢慢开始平静，紧接着，被激动所取得，而眼眸的激动，渐渐又开始转化为狂热。

　　他似乎想通了什么，眸子里的狂热又平静下来，再和她对视时，已经变成平静又坚定的目光了。

　　“怎么，想好了没有？你若是退出，我只抹去你的记忆。你通过第一次考验，阵法水平，已经达到悟通十方阵型变化的地步。单凭这样，你足以在这片遗落封界，纵横乾坤！”

　　紫灵上神说道。

　　“紫灵上神前辈，我在决定是否退出第二层考核时，能问你几个问题么？”

　　唐明阳目光平静又坚定的看着紫灵上神，声音平和的问道。

　　他内心有些疑惑：这紫灵上神，好像并不怎么希望他参加第二层认主考核啊。

　　唐明阳可不相信，这个紫灵上神如此关心他死活，还许多让他放弃考核后的好处，不会没有所图。

　　“什么问题？只要我能回答的，都会给你回答。”

　　紫灵上神淡淡地说道，不知怎么的，她很不爽唐明阳如此平静又坚定的眼神。

　　一个凡间蝼蚁，在面对她的神威时，不惶惶恐恐，他有什么资格，在她面前平静而坚定？

　　“我的第一个问题，是关于命运圣坛的。那个命运圣坛的预言，准不准？”

　　“呃……命运本来就是虚无缥缈的东西，信者有，不信则无。强者，都应该将命运掌握在自己手里！”

　　紫灵上神模棱两可的回答。

　　其实她是不知道怎么回答这个问题，只能以一副神灵的口吻，训导唐明阳。

　　唐明阳见紫灵上神答非所问，没有给出切确答案，干脆换个问法，问道：“玲珑神王前辈，是不是很信这个预言？”

　　紫灵上神眉头一皱，一股磅礴的神威，铺天盖地而来。

　　大胆！

　　小小的蝼蚁，敢擅自揣测玲珑神王的事情？

　　在这一刻，唐明阳只觉得他的意识，都在如此磅礴的神威下，风雨飘摇，死亡的恐惧笼罩下来。

　　不过，他的眼神，更是平静而坚定。

　　这紫灵上神要杀他，无异于捏死一只蚂蚁，根本不用多此一举，拿什么神威来压他。

　　而紫灵上神之所以这么做，更让唐明阳坚信，对方并不想杀死他。

　　“没错！”

　　紫灵上神有些诧异唐明阳在她的浩瀚神威下，还能如此坦然的坚持，甚至目光没有半点的波澜。

　　不过面对唐明阳的问题，她这次给出了明确答案。

　　果然如此！

　　唐明阳嘴角轻扬，得到了他想要的第一个问题答案。

　　“第二个问题，我细细参悟一遍十方炼魂诀，它涉及到一百个神魂穴。在修炼这门功法时，是不是在冲击玄元之境，凝聚神魂，三魂七魄未稳定时，修炼十方炼魂诀的成功几率，比较大？这只是我浅薄的推论。紫灵上神前辈曾经拿过几千个比我厉害无数倍的神级天才来做试验，想必紫灵上神对于这门功法，有很多的修炼心得。不知道可否传授给我？”

　　紫灵上神神眸闪过一丝诧异，没想到唐明阳竟然会问出这个问题，而且在短的时间内，竟然分析出修炼这门功法的最佳关键。

　　“没错！修炼这门功法，最佳时候，确实在刚刚凝聚神魂，三魂七魄未稳定的刹那，迅速将未稳定的三魂七魄，分离出来。另外，天生神魂强大的人，修炼这门功法也有优势。不过就算这样，还是无法将这门功法修炼成功。因为我就在神域里，找过那些神魂天生强大的血脉族群来做过实验，他们的神魂比你强大千倍，他们的天资比你强大万倍，可是，他们最后还是魂飞魄散了。”

　　紫灵上神如实回答，认真打量唐明阳，并且确认此子仅有先天二重化元境。

　　他是如何对神魂了解如此清楚的？

　　同时，她对于唐明阳敏锐细致的推断分析能力，有几分赞许。

　　唐明阳一听，内心一紧，随后又问道：“最后一个问题，如果我能成功修炼十方炼魂诀，是不是就能成为玲珑神王前辈的弟子？是不是就能随紫灵上神前辈你去神域修行？”

　　“哼！这么说来，你是不听我劝告，决定接受第二层考核了？”

　　紫灵上神神眸冰冷下来，并没有回答唐明阳的话。

　　这个蝼蚁，让她很不爽。

　　她废了这么多口舌，没想到他还是选择去送死。

　　既然不知死活，那就赶紧死吧。

　　她不信，她找过神域比这蝼蚁天资悟性强大无数倍的妖孽天才，最后都失败，而眼前这个蝼蚁能成功？

　　这蝼蚁若是成功，那真是命中注定了。

　　唐明阳见紫灵上神不回答他的问题，他也没有胆子问第二遍，可他看得出，这个紫灵上神好像很不喜欢他，并且对他抱有成见。

　　他内心嘀咕着：自己哪里招惹这个女神了？她在这里等了四万六千多年，终于等到自己这么一个凤毛麟角的神级下品，就算不高兴，也不应该讨厌啊。

　　“是的，我想接受第二层考核。不过在考核之前，紫灵上神前辈，能不能给我几天时间？我要将修为提升到半步玄元，然后在冲击玄元之境成功刹那，再来修炼十方炼魂诀。”

　　唐明阳恳求道。

　　“哼，随你！不过，你只能在阵眼中枢里修炼。”

　　“多谢前辈。”

　　“我很好奇，难道你不怕死么？”

　　紫灵上神终于问出她内心恨痒痒的问题，她曾经感受到过这个蝼蚁的惶恐不安和畏惧退缩之意，她很想知道，到底什么，让这蝼蚁坚定去送死的决心。

　　“怕，我当然怕死。就是我太怕死了，所以我才决定去考核的。”

　　“为什么？”

　　紫灵上神有些不解。

　　唐明阳摸了摸鼻子，说道：“虽然我不知道命运圣坛是什么，但连玲珑神王前辈那样厉害的人，都相信命运圣坛的预言，我没有理由不相信。另外，这浑天阵印那样的绝世神物，可能是我此生最大的机缘。我若能得之，将来成就，不求能达到紫灵上神前辈那样，只求能做个神域里的普通神灵，长生不死。我用未来几百年的寿元，来博一次无限寿元的未来，虽死无憾矣。”

　　紫灵上神一听，终于明白唐明阳选择考核的理由了。

　　她的神眸，第一次正视唐明阳。

　　此子，抛开神级下品的平庸天赋资质不说，心智、胆识、分析、推断，都是超一流。

　　他若能得到混元阵印的认主，将来成就，何止在她之下？

　　“你，很有野心！”

　　紫灵上神一字一顿地说道。

　　“我，只是怕死而已。”

　　唐明阳谦虚地说道，可言语之间，平静而坚定。

　　生死之间，有大恐怖。

　　畏死，人之本能。

　　直视死亡，才是人之本事。

　　况且，唐明阳已经死过一次了。

　　“出去吧！等你准备好了，直接修炼十方炼魂诀即可。若是遇到什么不懂的问题，可以进来询问我。”

　　“多谢紫灵上神前辈。”

　　唐明阳赶紧恭敬行礼，目光不经意在紫灵上神那比之岚冰还要硕大的波澜前，一扫而过，紧接着，他的意识，已经回到了身体里。

　　混元阵印的空间，紫灵上神却看着唐明阳前去站过的地方，神眸闪烁着复杂。

　　“连神域那些比他都天资卓越不知多少倍的妖孽天才，最终都失败，难道他一个神级下品天赋资质的平庸蝼蚁，真能修炼成十方炼魂诀不成？他若能修炼成，我便信了命！”

　　“不过……我的内心，怎么有种感觉，他会成功？”

　　紫灵上神囔囔自语着。


第128章 生死壮魂丹

　　命运这种东西，虚无缥缈。

　　正如紫灵上神所说的，只有弱者，才愿意去相信命运，才会屈服于命运。

　　强者，都想将命运掌握在自己的手里，并且还想要去掌控他们的命运。

　　唐明阳不信命运。

　　明知接受第二层考核十死无生，连神域几千比他厉害无数倍的妖孽天才都无法成功，他成功的几率，可谓是说比大海捞针还渺茫。

　　可他还是答应了。

　　凭着的并非一腔热血，而是理智的分析。

　　就如同他不相信神灵，并不代表神灵不存在那样。

　　他不信命运，并不代表着命运不存在。

　　当然了，他无法理解命运是什么东西，是不是一种法则能量，但是连玲珑神王都愿意相信这个命运，可见，命运或许，真有的纯在。

　　再者，他选择接受考验，相信的不是命运，而是玲珑神王的判断。

　　玲珑神王那种伟大的存在，不知道存活多少万年，她的见识、理解、判断、认知，远非唐明阳这种前世今生加起来，也活着不超过三百年的蝼蚁可以比拟的。

　　所以，在选择接不接受考验时，唐明阳根本不需要分析命运这种东西靠不靠谱，他只需要选择相信玲珑神王的判断即可。

　　“是抓住机遇，鱼跃龙门，麻雀变凤凰，还是在失败死亡，很快就知道了。大不了，也是一死而已。”

　　唐明阳将他的心情，调整到乐观的心态。

　　在这之前，他还要做些准备。

　　首先，他就是要将修为，提升到半步玄元。

　　其次，他要用血魂花，炼制生死壮魂丹，增加他神魂的强度和厚度。

　　虽然这些办法，紫灵上神已经告知他，是徒劳的。

　　但唐明阳并不想浪费，哪怕有可能的一丝让他活命的机会。

　　最后，就是在这最后几天，好好的放纵，好好的将岚冰和土青青这两个绝世大美人，鱼水欢爱，那么到头来，就算死，他也是个风流鬼！

　　“明阳，里面的神灵传承，到底是怎么样？”

　　岚冰见到唐明阳睁开眼睛，欣喜又好奇的问道，同时提心吊胆的心，也放下来了。

　　“很难，不过我总算通过第一层考核。对了，我进去里面，到底有多久了？”

　　唐明阳朝着周围瞥一眼，外面阵法里，人面蛇血傀还在被十方阵法给压制住，而那边，土青青还在全力修复魔窟的封印祭坛。

　　他想来，时间应该不会超过几个时辰。

　　“才一刻钟左右。”岚冰说道。

　　“一刻钟？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他在里面，感觉已经过了几百年。

　　这岁月心幻术，当真神奇。

　　心之一幻，沧海桑田，岁月百年。

　　“你通过第一次考核？那里面的神灵传承，到底是什么？”

　　那边的土青青，也好奇起来。

　　“是阵法的考验。”

　　唐明阳并不打算阴谋，将考核的内容说一遍，可说道有关神域的事情时，脑袋里想起了紫灵上神的声音，将告他不能将神域的事情透露出去，否则她就杀死知道这些事情的人。

　　岚冰和土青青一听考核如此之难，全都变了颜色。本来她们也有着尝试接受传承的心思呢，毕竟神灵传承，谁不想得到？

　　“第二层考核，就是让这方混元阵印认主么？它到底是什么宝物？”

　　岚冰围着面前通体金色却非金非玉的阵印，细细打量，然而当她伸手去触碰时，混元阵印却散发一层金光，将她的小手给弹开。

　　仿佛唐明阳通过考验后，任何人，都无法触碰它了。

　　“第二层考核，我需将修为提升到半步玄元，在冲击玄元之境成功刹那，我开始将它认主。所以，接下来的时间，我可要需要冰儿和青儿，你们帮助我修炼。”

　　“怎么帮你？”土青青问道。

　　“嘿嘿，到时候，你就知道了。”

　　唐明阳目光，忽而肆意的朝着土青青裙子包裹下的完美火爆玉躯，肆意打量着。

　　土青青只觉得浑身一颤，在这混蛋的目光下，她的衣服就像是摆设一样，而且，她想到被这混蛋轻薄玉躯时的感觉，身子竟然起了些反应。

　　这让她内心又羞又恼，她恼的还有自己，难道自己竟然是这么坏的女人，就这么渴望被这坏蛋轻薄么？

　　“冰儿，你帮我将这些药材磨好！我要炼制生死壮魂丹！”

　　“嗯。”

　　岚冰听话的点点头，以如同贤惠的妻子般，听从唐明阳的吩咐，忙前忙后。从唐明阳的炼丹手法里，她也学到了很多。

　　唐明阳将药材悉数倒入炼丹炉，并且将最关键的血魂花，倒入进去，合上炉盖，只等一个时辰后，生死壮魂丹就可以出炉了。

　　此刻的岚冰，恰好也穿着一条白裙子。

　　白裙子简单大方的将她玉躯包裹，却在岚冰完美的身材下，勾勒出火爆迷人的曲线。

　　或许是身为二月圣女的缘故，她的一举一动，都带着股圣洁气息，就如同开放在冰山之上的雪莲。

　　可她魔鬼般火爆身材，又使得的她圣洁的气息里，天然带着致命的诱惑，就如同冰山上傲放的雪莲花，不停地散发出诱人的芳心，使得嗅到她响起的蜂蝶们，就算冒死，也要蜂拥而至。

　　而男人，就是那种抵挡不住她圣洁又有诱惑的蜂蝶们。

　　唐明阳再也忍不住，单是看着，他的血脉已经喷张。

　　他从后面，将正在为炼丹台旁收拾东西的岚冰给搂住……

　　岚冰没有挣扎，她已经是唐明阳的人了。

　　她喜欢被爱人如此搂着，感受他胸口阳气气息，感受他的怜惜和宠爱。

　　“丹……丹药怎么办？”

　　她感受到唐明阳的动作不想普通的轻薄……内心不由得一紧，同时也更加期待起来。

　　食髓知味。

　　丹王谷的缠绵，让她成为他的女人。

　　什么炼丹师协会的圣规？

　　什么女人的矜持和廉耻？

　　她只想做他的女人，受他宠幸。

　　“不要紧，它还要一个时辰才好。”

　　唐明阳闻着佳人秀发的芬芳，将她玉躯情动之时，散发出来的体香，慢慢的吸入鼻腔，只觉得整个人的血液，也慢慢的点燃。

　　他强大的灵觉，能感受得到怀里的佳人对她的痴恋。

　　他知道，不管他要求什么，这小妮子都会傻傻的答应的。

　　可他的内心，又复杂起来。

　　接受第二层考验，值得么？

　　他若是真的死了呢？

　　这小妮子如此痴他缠他，若是他死了，又会何等伤心欲绝？

　　在这一刻，唐明阳的内心，有了一丝丝的动摇。

　　不过，他很快就坚定起来。

　　“人生在世，如白驹过隙。生命，太短暂了！便是千年岁月，在神灵面前，也如昙花一现。”

　　“不渡玄元，终为蝼蚁。既得玄元，难道在神灵面前，不是蝼蚁么？”

　　唐明阳内心感慨着。

　　两世为人。

　　他不甘心！

　　“明阳……”

　　怀里的岚冰，见唐明阳停下了动作，她声音带着哀求的催促着。

　　“冰儿，我喜欢你。”

　　唐明阳的俊脸上，忽而泛起迷恋的笑容。

　　或许这是他和岚冰最后一次痴缠了。

　　温柔乡。

　　不是英雄冢……

　　“混蛋，人渣！”

　　土青青又羞又怒。

　　她还在那边修补祭坛封印。

　　没想到，唐明阳这混蛋竟然将她当做空气，就当着她的面前，和岚冰云雨巫山起来。

　　之前，她被唐明阳轻薄，内心已经沦陷。

　　不过经过这段时间的冷却，她内心的羞耻之感，渐渐的回来。

　　她毕竟还是冰清玉洁的女子，未经过雨露滋润，先前唐明阳那番轻薄，让她荣登极乐，可也是打着疗伤的名誉。

　　男女之情欲，发于情，始于欲，然后肉身缠绵，气息合于肉体。

　　这是阴与阳的交融。

　　故而交融之间，男女双方，会形成一个阴阳磁场，相吸相引。

　　这种阴阳磁场的吸引力，不仅使得对交合的双方，沉浸于其中，也会辐射向四周，对在阴阳磁场范围内的人，也有致命的吸引。

　　如今，土青青就出在唐明阳和岚冰的阴阳磁场吸引里。

　　云雨淋漓，春潮荡漾。

　　那靡靡之音，听之入耳，如同天雷勾动地火。

　　引动的是土青青体内属阴的磁场。

　　点燃的是土青青体内浮动的气血。

　　“不知廉耻！”

　　她不想去听，不想去看。

　　可阴阳磁场之下，气息相引，她蠢蠢欲动的内心，总是忍不住瞄一眼，忍不住听一下。

　　不过，土青青身为上古五行家族的杰出传人，眼光可非同一般。

　　她羞红着俏脸，可羞耻的美眸，还是看得出唐明阳和岚冰痴缠在一起时，两人的气息相互交融，仿佛一阴一阳，互相滋补，形成一个周天循环，在快速炼化他们体内狂暴的天地灵乳，修为在极乐里，快速的增长着。

　　“我非杀了这混蛋不可！”

　　土青青看了几眼，就发现自己难以自持，她倾城绝世的容颜，早就害臊得通红，羞怒之间，媚态万千，咬牙切齿，更有一番风韵。

　　她的内心躁动不安，脑子里忽然浮出唐明阳为他治疗，轻薄她玉躯的场景。

　　不知不觉里，她的玉躯燥热起来，仿佛有无数只蚂蚁在体内趴着，煎熬里，想着的都是那些羞耻的画面。

　　“呸呸呸！”

　　她赶紧甩甩脑袋，羞臊的别过脸去。

　　她只能运转玄功，关闭五感，宁心静气。

　　她内心杀气腾腾的告诉自己：先将封印修补完，然后……然后她就去剁了那混蛋。


第129章 生死神皇

　　此刻，想要将唐明阳碎尸万段的，还不只土青青一个。

　　混元阵印里，紫灵上神偶尔会用神念查看唐明阳的状况，看看她眼中的蝼蚁，到底在做些什么准备。

　　她一直不相信命运。

　　可这回，她只觉得，唐明阳的轨迹，慢慢朝着命运圣坛所预言的结果靠近。

　　她的神念离开混元阵印，然后就看到唐明阳和岚冰，就在炼丹炉旁缠绵起来。

　　她彻底傻眼了。

　　紧接着，她那张让世界所有美丽都黯然失色的绝世容颜，羞得嫣红。

　　她虽然活了十多万年，但一直守身如玉，一心用在修行上，未寻神侣，不懂得云雨滋味。

　　故而在某些方面，她和未经人事的少女还差不多。

　　况且，在神域，神人的寿元都是以万来计算，她这个年龄，在神灵的生命阶段，也只是神灵里的少女年龄。

　　“不知廉耻！”

　　紫灵上神又羞又怒。

　　即便是神灵，基本的生命原理也有遵循。

　　只要人性未泯，那就有人之欲望，就要受到阴阳磁场的吸引。

　　不过，她很快就恢复了冰冷。

　　“哼！”

　　正当紫灵上神要收回神念时，忽然看穿了唐明阳的功法本质，发现他正拿岚冰当做鼎炉来修炼。

　　“咦？这是……生死之气？这混蛋修炼的，难道是生死神皇散落凡间的功法么？”

　　涉及到修行方面的知识，紫灵上神就好奇起来。

　　唐明阳毕竟关系到玲珑神王未来的命运，所以有关唐明阳的一切，紫灵上神都要查清楚。

　　她睁开神灵之眼，再细细看去。

　　这回唐明阳体内的一切气息，在她的面前都无从遁形。

　　她发现，一股生之气和一个死之气，以唐明阳和岚冰两人的躯体，形成阴阳两仪太极，纠缠循环着。

　　每循环一下，两人的气息都增强一丝。

　　她的神念再瞥向丹炉，发现丹炉里炼制的生死壮魂丹，更加确定她的猜想。

　　生死神皇，乃是神域传说中的远古神皇，在其时代，威震诸天。

　　不过，关于生死神皇的传说有很多，有传说他去混沌之域，追寻神皇之上的更高境界，有传说他早就陨落在远古的神魔大战里，更有传说他还活在神域，只是永久的沉睡起来。

　　反正生死神皇的事迹和传说，说个三万年，也不一定说得完。

　　反倒是在神域乃至于神域之下的凡间诸界，有无数的道统，凡是和生死之气沾边的，都声称自己是生存生死神皇的道统。

　　“这混蛋身上的生死之气，很微弱，但很精纯。看来他所修炼的，是生死神皇的正宗法诀。”

　　她美眸闪烁着，在思索。

　　唐明阳毕竟是命运圣坛预言里的传人，关系到玲珑神王的生死大劫，现在又懂得生死神皇的修行功法，这两者间，会不会有什么联系？

　　不过，诸天万界，生死神皇的功法泛滥，五花八门，真正修炼正宗的不是很多，但也不少。

　　若是普通人得到生死神皇的修行功法，紫灵上神定然不会太多惊讶。

　　可这件事情出现在唐明阳的身上，她就觉得值得玩味了。

　　“就算是正宗的生死神皇功法，也分为很多种，且看看他修行的到底属于哪一种。”

　　紫灵上神再度用神眼观察唐明阳体内的生死之气的运行。

　　“很粗浅！”

　　她发现唐明阳所修行的生死神皇的功法，虽然正宗，但非常的粗浅，很多关键的精髓都没有触及。

　　“如果他真是混元阵印的传人，将来成就不可估量，找全生死神皇的修行功法，并不是难事。”

　　不过单凭唐明阳修炼了生死神皇的功法，紫灵上神还无法断定唐明阳和生死神皇有关连，这太牵强了。

　　而生死神皇那样的大人物，又怎么关注这样的蝼蚁？

　　她静静看了会，看着唐明阳和岚冰的修行，看不出个所以然。

　　她的定力也不是土青青可以比拟的。

　　她的修行，只需一个念头，人性里的七情六欲立刻可以泯灭。

　　……

　　时间不知不觉的溜走。

　　唐明阳将岚冰轻轻搂在怀里，怜惜和宠爱着。

　　生死壮魂丹已经炼好，他开炉取丹。

　　丹成九九八十一颗，粒粒皆如同宝珠，灵性内敛，泛着血纹，里面封存着强大的魂力。

　　“这就是生死壮魂丹么？好强大的魂力！”

　　岚冰本身就是高明的炼丹师，魂丹也接触过许多，可她发现，从未有一颗魂丹，能和唐明阳炼制的生死壮魂丹想必。

　　里面的魂气浑厚而精纯，她的神识只是轻轻的查探在丹药表层，就觉得一股精纯的魂气涌动而来，让她的神魂为之一振，暖洋洋起来。

　　“吞下去，这生死壮魂丹，是滋补神魂的极品圣药。”

　　唐明阳给自己服用一颗生死壮魂丹，又拿起一颗，轻轻的喂给怀里的佳人。

　　岚冰媚眼迷离，温柔的张开小嘴巴，痴痴说道：“嗯，就算是毒药，你……你让人家吃，人家也吃。”

　　“嘿嘿，我怎么舍得让我的冰儿宝贝，吃的毒药？”

　　唐明阳轻抚着佳人倾城绝世的容颜，星眸里的宠爱更浓。

　　或许，这是他和岚冰最后一次痴缠了。

　　或许，这是他生命最后一次的放纵了。

　　与此同时，生死壮魂丹入体，再配合着生死轮转诀炼化，丹药的血魂花药力，快如的融入唐明阳肉身各处，滋养他还未从肉身分离出来的三魂七魄。

　　这样的滋补和岚冰不同。

　　岚冰是玄元二重出窍境，神魂已成，故而她服下生死壮魂丹，也只能增长魂之力，而唐明阳的滋补神魂，则如同婴儿孕育母体，养魂丹滋补的，可谓是先天魂根，属于先天滋补。

　　……

　　这一边，紫灵上神虽然不认为唐明阳和生死神皇间应该的关系，但她不愿放弃任何一丝可能。

　　唐明阳如今只是蝼蚁，可未来如果他得到混元阵印认主时，蝼蚁化龙，无数势力争先拉拢，到时候就难说他和生死神皇有没有联系了。

　　“哼！”

　　不过当她听见唐明阳和岚冰缠绵的情话时，倾城绝世的容颜，那双绝美又冰冷的眸子里，还是闪过一丝羞怒。

　　一丝七情六欲波澜泛起，很快又被她泯灭。

　　她的神念就回到混元阵印里，静静的等待着唐明阳最终修炼到半步玄元，开始接受第二层考验。

　　别说几天时间，就算等上几千年，对她这样拥有着几百万年寿元的上神来说，也不过是弹指一瞬。

　　可不知怎么的，这一刻，她的心有些静不下来，总是时不时浮现唐明阳和岚冰羞人的场景。

　　她只能泯灭念头泛起七情六欲，可她却不能消灭七情六欲，消灭不了人性的根源。

　　紫灵上神眉头微皱。

　　她以为已经过了很久，神念往混元阵印外扫去，见唐明阳和岚冰仍在纠缠修炼。

　　她又收回神念，静静的等着。

　　当她以为过了很久时，可查探发现这两人还没有停止。

　　“可恶！”

　　紫灵上神那张让世间一切美丽都黯然失色的倾世容颜，此刻全都是不耐烦。

　　第一次，她发现时间有时候非常的难熬。

　　两天的时间，紫灵上神在心烦意乱中过去。

　　她的神念又往外查探，这回，她发现那混蛋终于停下动作了。

　　原来，唐明阳怀里的岚冰，修为生死壮魂丹的辅助下，已经从玄元二重出窍境突破到玄元三重神游境了。

　　“哼，这回总该消停了吧。”

　　……

　　阵法空间里。

　　唐明阳的修为在天地灵乳的辅助下，他已经将生死轮转诀修炼到第六重，他的修为也到了先天三重符种境。

　　在生死壮魂丹方面，他已经炼化了十八颗，先天魂根得到极大的滋养。

　　“好了，赶快盘坐修炼，全力突破玄元三重神游境吧。”

　　唐明阳柔声的说着，看向怀里的佳人，满眼都是柔情和宠爱。

　　“不要，人家要你抱着。”

　　岚冰痴痴的撒着娇，抱着不放。

　　唐明阳只好多抱她一会儿，每一秒，都当做是最后一秒来真惜。

　　这小妮子，和她老师月溪是同一类型的女人，认准了男人，就疯狂的痴恋，甚至可以连命都不要。

　　“好了，赶快去修炼，突破修为吧。”

　　唐明阳怜惜的说着，伸出手来，在岚冰的身上游走，激发她的几处人体穴位。

　　慵懒软绵的岚冰，只觉得一股暖流袭遍全身，所到之处，一股股人体之气，从她的穴道里汹涌而出，她的玉躯不仅恢复力气，整个人也从欲望里清醒过来。

　　她很不高兴的在唐明阳肩膀上咬一口，忽而瞥见这唐明阳的目光，已经瞥向旁边正背着他们盘膝打坐修炼的土青青身上了。

　　此刻的土青青，一袭黄色的长裙，裹着她修长的玉躯，她的身边布置了一个聚灵阵法，隔绝他们的声音，显然在修炼。

　　可土青青本来就是倾城绝世的美人儿，一袭背影就这样盘坐着不动，已经如同那静静开在幽谷里的花儿，美丽又让男人心动。

　　“混蛋！”

　　岚冰哪里不知道这混蛋在想些什么？

　　不过她也没有独自霸占唐明阳的想法，因为她早就知道，这混蛋如此好色，不可能只有她一个女人。

　　只要这混蛋对她好，爱她宠她，那就行了。

　　“嘿嘿，快去修炼。”

　　唐明阳从储物戒指里拿出几颗灵石，看似随意的抛在地上，可灵石落地时，已经诡异的形成一个隔音阵法。

　　他这一手抛石布阵的手法，若是让乾坤大世界的阵法大师们看得，绝对惊得眼珠子都掉下来。

　　岚冰幽怨的看着唐明阳，忽而说道：“对青儿姐姐，轻点些。”

　　“知道了。”

　　唐明阳将岚冰从怀里放开，带着几分坏笑，这朝着土青青走去。


第130章 临死之前

　　唐明阳已经看淡了生死。

　　几天之后，他就要接受混元阵印的认主考验。

　　那个考验，十死无生。

　　所以，他已经将自己看做是死人了。

　　他本是洒脱之人。

　　临死之前，他要彻底的放纵，彻底的享受，彻底的不留遗憾。

　　像土青青那样的绝色佳人，既然对他有情，那么又怎么能放过？

　　单从容颜和气质上来看，土青青比岚冰更要美上一丝。

　　她的美，不像岚冰那样外表看起来那么冰冷而拒人于千里之外，而是由内而外，散发出一丝不食人间烟火的惊艳。

　　唐明阳已经走到了土青青的身后。

　　他忽然觉得，这个女人和紫灵上神在气质上，更加的接近。

　　她只是没有紫灵上神的神威，多了凡间女子的灵气。

　　“嘿嘿。”

　　他见土青青还未觉察得到他的存在，看来这小妮子羞恼得早就关闭了五识，无念无想，在全力修炼了。

　　“这小妮子的阵法水平不错。”

　　他只是简单的扫一眼土青青所布置的阵法，已经看得出土青青的阵法水平，勉强到达领悟阴阳五行的地步吧。

　　不过，她的阵法水平，就算放到乾坤大世界，也算是厉害的阵法师了。

　　这个阵法，简单实用，外人想要破去并不容易，想要无声无息的不惊动她而进入到阵法里，几乎不可能。

　　然而此刻，唐明阳手中多出几块灵石，往阵法外的某几地方抛去。

　　诡异的事情出现了。

　　这几灵石联通了前面的土青青的阵法，并在唐明阳的身体周围，形成一个阵势能量罩。

　　这两者间仿佛是同源的阵势、同步的阵法运转频率。

　　唐明阳就这样，视若无物的走进土青青的阵法里。

　　……

　　土青青修复完魔窟下的封印祭坛裂缝后，羞恼的她，就布置下隔音阵法，关闭五识来修炼。

　　可是她心烦意乱，脑子里不停浮现出唐明阳和岚冰羞臊的画面，又想到自己在被这混蛋疗伤时，曾被这混蛋轻薄的场景。

　　心之所感，魂之所向。

　　所以，她非但没能静下心来修炼，反而还差点走火入魔。

　　可她身上本来就有伤，玉躯和神魂都中了人面蛇血傀的毒素。

　　这些毒素虽然被唐明阳排除七七八八，但小部分还残余在体内。

　　这下可糟糕了。

　　走火入魔控制住了，可神魂一阵涣散间，神魂深处的毒素，又开始重新朝她神魂蔓延。

　　更遭到的是这些毒素，还牵动她玉躯的残余毒素。

　　这回，可谓是冰火两重天了。

　　遇到这样的情况，她本该去找唐明阳求救的。

　　可这混蛋正在和岚冰云雨欢爱，她如何有脸面走过去，打断他们的羞耻之事？

　　况且，她内心不知道怎么的，就有股气。

　　“就算我死了，也不求那混蛋！”

　　可是，她为了修补封印祭坛，几乎耗光了她的玄元真气，如今哪里有什么力量镇压体内的毒素？

　　当真是雪上加霜。

　　不过，为了赌气，她只能强忍着。

　　她只能极力做到，延缓毒素在体内的蔓延。

　　她内心不止一次动摇，这样死了，她很不甘心，只要等那混蛋和岚冰结束，她就去求他救命吧。

　　可……这混蛋到底有完没完？

　　都两天多了，还在痴缠。

　　越看，她越气，越等，她越心烦，越心烦意乱，她神魂的毒素越蔓延得快。

　　“死了，也好。”

　　如今，土青青的体内杯水车薪的玄元真气，终于要耗尽了。

　　一旦耗尽，她的下场就只有死。

　　而这个混蛋，如今还在和岚冰痴缠恩爱，哪里会注意得到她的死？

　　人死了，什么都没有了。

　　寂寞，袭上心头。

　　她感受到了悲哀，无尽的空虚，袭遍她的全身。

　　临死之前，她本该回忆她一生之中，最美好的时刻。

　　可脑子里，回忆着的，不是她父母的面容，而是那混蛋让她恨痒痒的坏笑，以及这混蛋轻薄她时，那副理所当然的样子。

　　恍然间，她明白了。

　　原来她的心，不知不觉间，已经被那混蛋在肆意轻薄里，悄悄的偷走了。

　　她脑子里，临死前，又浮现出那个混蛋为她疗伤时，她的灵魂那永登极乐的感受。

　　她的身子火热起来。

　　仿佛间，那双让她也欲罢不能的臭手，此刻就如同两条灵蛇般，再度来将她轻薄。

　　她的耳边，仿佛有那混蛋的声音在回荡，让她张开嘴巴，不要压制玉躯的感受。

　　“醒来！醒来！”

　　一声声逐渐清晰的声音，冲入她的耳朵里，将她模糊的意识，再次拉回玉躯。

　　土青青睁开眼睛，映入眼帘的，就是那张让她又爱又恨的面容。

　　紧接着，她感受到一股股如电如火的气息，在她玉躯各处游荡，而那些肆虐她全身的毒素，仿佛遇到克星般，仓皇逃窜。

　　她，清醒过来了。

　　“你傻了么？毒素发作，怎么不告诉我？”

　　唐明阳闯入阵法，正想纠结着要温柔还是狂暴的降服这小妮子时，就发现这小妮子气息微弱，油尽灯枯。

　　他也顾不得许多，赶紧对她展开施救。

　　好在及时，终于将她的小命从鬼门关里拉回来了。

　　“我……我就算死，也不要你管！”

　　清醒过来的土青青，本该很感激唐明阳救命的，可见这混蛋对她如此不客气，她内心觉得委屈，赌气起来。

　　“将这颗壮魂丹服用下去，修补你的神魂。我帮你将毒素彻底清除。”

　　“不吃你的东西，我不要你救。放开你的臭手！”

　　不知怎么的，土青青耍起了小脾气，她委屈的内心，就是想要在这混蛋面前好好发泄一下。

　　唐明阳愣了愣，他这样的情场圣手，哪里不知道这小妮子内心里想着什么？

　　此时，这发飙如同小老虎的妮子，说得全都是反话。

　　他若是听了，那他就是天底下最大的傻子。

　　“好了，我错了，现将这颗生死壮魂丹服用下去，补充你的魂力。”

　　“哼！”

　　土青青听见唐明阳柔声的哄她，不知怎么的，心里一暖，甜甜的。

　　不过，若是这样就原谅这混蛋，那太便宜他了！

　　这两天，她受了多少苦？

　　她再次赌气的别过脸去，忽而身子一轻，已经落入唐明阳火热的怀抱里。

　　她挣扎着，反被这混蛋越搂越紧。

　　忽然间，她发现这混蛋的大手，不知何时……这两天，她幻想着，让她走火入魔的感觉，又熟悉的回来了。

　　她玉躯一软，仿佛所有挣扎的力量，都在这混蛋温暖的怀抱，全都剥离。

　　紧接着，她发现她的衣服，不知什么时候，已经在这混蛋的温柔里，慢慢的脱下。

　　她慌张起来。

　　朱唇一紧，已经被这混蛋的嘴巴给堵住，一股火热的气息涌入进来，将她这两天的满腹幽怨和委屈，全都冲得烟消云散的热气。

　　唐明阳只想微微将这不听话的小猫咪驯服，让她以后不敢对他张牙舞爪，然后冷静下来接受他的治疗。

　　没想到这小妞被他这么一带，竟然比岚冰还要主动几分，笨拙生涩的回应着，一双小手，不停在他身上又抓又挠。

　　任由她发泄许久后。

　　唐明阳轻轻的搂着怀里的佳人，轻声说道：“现将这丹药服用下去，我帮你将身上的毒素清理，再传你生死轮转合欢诀，好不好？”

　　“嗯……”

　　土青青乖乖的点点头，张开嘴巴，服下唐明阳喂下的生死壮魂丹。

　　她只觉得一股浑厚的药气，在她玉躯里散开，四肢百骸，全都是汹涌的魂力。

　　紧接着，她就觉得唐明阳的大手，游走在她玉躯里，激发她的人体穴道，引导着这些魂力在她玉躯里运转着。

　　也不知道过了多久，土青青只觉得玉躯一阵颤抖，那股让她灵魂荣登极乐的感觉，再度归来，与此同时，她体内所有的毒素，也彻底排泄出来。

　　她的伤势，已经全部好了。

　　不过，她还是喜欢痴缠在唐明阳的怀里，等待着他的温柔，他的宠幸。

　　唐明阳看着怀里的佳人，她和岚冰，不是一个类型。

　　她羞涩含蓄许多，欲拒还迎，如同平静的湖面，只有当你狂暴搅动时，她才会泛起波澜。

　　不过，她和紫灵上神，在气质上，真有几分相似。

　　唐明阳忽而有了主意。

　　“青儿，你有白裙子么？”

　　“有啊。”

　　“嘿嘿，拿出来，穿上去。”

　　“穿……穿上去？”

　　土青青不解起来，美眸看向唐明阳。

　　唐明阳的意念扫进土青青的储物戒指里，看到一套和紫灵上神几乎一模一样的白裙子，脸色大喜。

　　“就那套吧。”

　　土青青不知唐明阳为什么要她穿上这套白裙子，可她还是乖乖的听话。

　　她带着几分羞涩，穿上了白裙子，正要问问唐明阳为什么呢。

　　忽然间，她只觉得一双粗暴有力的大手，已经握住她的细腰。

　　紧接着，狂风暴雨，席卷而来。

　　……

　　混元阵印里，紫灵上神静静的看着，她很好奇，这混蛋为什么要土青青穿上衣服呢？

　　难道这混蛋转性子了？

　　当一条有些眼熟的白裙子，套在土青青那完美玉躯时，勾勒出完美的曲线，而土青青本来就有几丝不食人间烟火的气息，隐约间，有了一丝丝的神性。

　　紧接着，紫灵上神就看到这混蛋，比之先前和岚冰修炼时，更狂暴肆虐的动作，更强盛无比的欲望。

　　“哼！”

　　紫灵上神很不爽的收回她的神念查探，她对这混蛋如何那鼎炉修炼，不感兴趣。

　　不过，她脑子里还是想不明白，为什么这混蛋让土青青穿上白裙子，又很快的撕碎呢？

　　“无趣！”

　　紫灵上神闭目养神。

　　“凡人蝼蚁，脑子里尽是这些肮脏淫秽的念头。不懂修身，更不懂修命。可悲，可悲！”

　　紫灵上神就这样等着，偶尔神念外放查看，观察她眼中的蝼蚁如何交合。

　　可这一等，就是五天。

　　因为，这一天，土青青的修为，也要朝着玄元五重显魂境突破了。

　　土青青初为人妇，痴缠在唐明阳的怀里。

　　她倾城绝世的容颜，经过云雨滋润，绯红娇艳，含情的双眸，娇嗔的流转着眼波。

　　她见唐明阳要让她去突破修为，不依不饶的痴缠起来。

　　“不要，人家……人家要你抱着我。”

　　“青儿姐姐，你霸占这么久，还不够么？”

　　忽而一道玉光闪烁，已经突破修为的岚冰，已经钻到唐明阳的另一只怀抱里。

　　她顽皮的嬉笑着，伸出手来……

　　土青青大羞，不甘这样被岚冰调戏，也大胆的回应起来。

　　不一会儿，两具完美玉躯的佳人，就这样抛下唐明阳，纠缠嬉闹在一起。

　　唐明阳嘿嘿笑着，正想要加入她们的战场，大想齐人之福。

　　忽然间，耳边传来紫灵上神冷漠的声音：“既然你的修为已经达到半步玄元巅峰，那么赶紧突破，接受第二层考核！”


第131章 凝聚玄元

　　唐明阳在和土青青修炼时，不仅炼化完所有的生死壮魂丹，还将生死轮转诀，修炼到半步玄元。

　　土青青阴元饱满，修为本身就是玄元四重御物境，唐明阳以她当鼎炉修炼，借助她的神魂来炼化生死壮魂丹，非常的滋补。

　　他的先天魂根，已经到达恐怖的浑厚程度。

　　即便是乾坤大世界的天才，突破玄元之境，内心也忐忑不安。

　　因为乾坤大世界统计的突破率，也仅仅在百分之一左右。

　　但对于唐明阳这样的生死丹尊来说，他不仅能百分之百突破，还能帮助别人突破。

　　因为只要弄清楚修炼的本质，遵循生命进化的规律，满足某些必要条件，突破玄元之境，不过是水到渠成的引导而已。

　　紫灵上神当然知道这个道理，她也瞬间看穿唐明阳的修为。

　　本来嘛，她还打算放容唐明阳，等待这混蛋准备充足后，主动来接受第二次考验的。

　　但，她见这混蛋竟然打算享受齐人之福时，她受不了了。

　　神灵，也不过是神域里强大的神人而已。

　　她也有七情六欲。

　　虽然，在神域里，强大的神灵，无论男神还是女神，多夫多妻，很正常不过。

　　但是，不知怎么的，她就是看唐明阳不顺眼。

　　特别是当唐明阳要求土青青穿上白裙子，再撕碎时，她总觉得这另有含义，只是她想不明白而已。

　　这五天来，她脑子里时不时浮现这画面，让她内心时时纠结。

　　她越是想不明白，就越是看唐明阳不爽。

　　哼哼，她不好过，那也不让这混蛋好过。

　　“我还没准备好！”

　　唐明阳识海里，大声的抗议。

　　两个让任何男人都足以诱惑下地狱的美人，就这样在他的面前，嬉笑着，他早就忍不住，要大享齐人之福，然后好好调教调教这两个尤物，享受她们的温柔。

　　至于接受考核之事，十死无生。

　　他虽然很相信玲珑神王，但谁知道，他是不是玲珑神王预言里所等待的那个传人？

　　他看开生死。

　　难道临死前，都不要他彻底放纵么？

　　“不考核，即死！”

　　紫灵上神冷冷的说着，伴随而来的，是一股浩荡的神威。

　　她见到唐明阳气急败坏，内心反而丝丝爽快。

　　唐明阳脸色一变，在浩荡的神威里，他只觉得自身像是一只微小的蝼蚁，山崩海啸，即将朝他轰隆而来。

　　“好，我接受考核。不过考核前，我要和她们做个告别。”

　　唐明阳只好屈服，内心暗恨：可恶的女人，他发誓，若是他能有幸活下来，他一定拼命修炼，不为什么，只为有一天，将这女人，压在身下，肆意驰骋，听她浪荡的求饶。

　　“只给你半个时辰！”

　　紫灵上神淡淡的说着，收回了神威。

　　唐明阳先来到混元阵印旁，通过混元阵印，操控外面的阵法，对外面十方阵法内的人面蛇血傀，更进一步的封印。

　　与此同时，他也打开一条生路，万一他死了，岚冰和土青青，就从这里离开。

　　“明阳，青儿姐姐好坏。啊……救救人家。”

　　“冰儿……谁坏了？明明……是你这坏人儿先对我那样的。我看你哪里跑！”

　　“啊……”

　　岚冰和土青青欢闹一番，就跑到唐明阳旁边，以唐明阳为中心，玩起了抓人游戏。

　　唐明阳大手一捞，将这两个尤物，搂在了怀里，恋恋不舍的怜惜着。

　　这才说道：“我接下来要接受第二层传承考验，有些风险，也可能需要很长的时间。生门出口在雷门。走出去后，直接出到外面的祭坛。所以你们若是嫌无聊，青儿你就带着冰儿出去透透气。”

　　唐明阳为了不让两人担心，也不想听到美人儿在他面前哭哭啼啼，故而并没有将十死无生的真相说出来，只编了这个谎言，说出了离开这里的方法。

　　“那要多久？”

　　岚冰痴缠着，美眸带着几丝幽怨。

　　“我也不知道，领悟阵法这种东西，有时候需要顿悟。快时三五天，慢时一年半载甚至更久都有可能。如果我一个月都能出关，说明我陷入领悟里，需要更久的时间。青儿，你就带着冰儿离开这里。”

　　“那……那你的肉身怎么办？”土青青问道。

　　“放心，我会用大量的极品灵石和天地灵乳，在肉身周围布置聚灵阵，参悟考核时，我的肉身会吸收天地灵乳补充能量。就算闭关一百年，也不要紧。”

　　“你……你要是敢闭关一百年，我……我就咬死你。”

　　或许是唐明阳演技太过高明的缘故，岚冰还没意识到唐明阳话语里的诀别之意，不依不饶的撒着娇。

　　他再认真的叮嘱一番，就用灵石围着混元阵印，布置了十方生死阵。

　　这个阵法，他连岚冰和土青青都隔绝在外，而从外面，也看不到里面的情况。

　　这样做，就是当他考核失败死亡时，她们两人也不知道他死了。

　　“好了，青儿，你就闭关将修为突破到玄元五重显魂境，冰儿，你注意查看外面阵法里人面蛇血傀的情况，若是他们有突破我阵法封印的迹象，你就往吞灵漩涡里添加灵石，只要补充足够的天地灵气，他们就出不来。”

　　唐明阳将储物戒指里的灵石和天地灵乳，只留下小部分，全都交给岚冰。

　　其他东西，他也只留下玄幽灵剑、宝珠防御项链、龙皮卷等少数几件地级法宝。

　　“怎么都给我？”岚冰疑惑地说道。

　　“万一我三五年不出关，这些东西，你们可能用得到。好了，我进去了。”

　　唐明阳交代完后，在岚冰和土青青依依不舍的痴缠下，走入了他布置的阵法里。

　　他是洒脱的人，两世为人，加起来活了几百年，更是看淡很多东西。

　　对于岚冰和土青青，唐明阳的内心，只是有些遗憾而已。

　　遗憾没有时间好好调教她们，然后享受他们的共同伺候。

　　“开始吧。”

　　紫灵上神声音淡漠地说道，隐约有几分紧张的期待。

　　终于，这个蝼蚁要接受第二层的考核了。

　　到底这世间，有没有命运，她很快就要得到答案了。

　　这个蝼蚁，只有神级下品资质，就算他这些天来，疯狂的用生死壮魂丹来滋养先天魂根，可在她看来，不过是可笑得很的。

　　就算你怎么滋养，蝼蚁毕竟是蝼蚁。

　　她在神域所挑选的任何一位妖孽天才，就算再差劲的，先天魂根都比你强大百倍。

　　十方炼魂诀，三魂七魄独立而存，这本就是违逆生命基本原理的事情，就连玲珑神王那样的经天纬地，都没有修炼成功。

　　你这凡间蝼蚁，何德何能？

　　紫灵上神的目光，渐渐冰冷起来。

　　唐明阳可不知道，在紫灵上神的眼中，他已经成为和命运抗争的对象了。

　　他将有些杂乱的心情，调整好，私心杂念，全都抛弃。

　　他开始慢慢运转生死轮转诀，法诀运转，周围磅礴的天地灵气，从他身体各处的毛孔，疯狂涌入肉身里。

　　一股生死之气，在唐明阳的经脉里，形成两仪太极，生生不息的自行运转。

　　运转三十六周天后，唐明阳觉得时机到了，开始聚精凝魂。

　　“凝！”

　　功法运转，唐明阳的识海里，慢慢形成一个灵魂漩涡，一丝丝灵魂之气，受到牵引，从他肉身各处开始剥离，进入识海，然后汇聚在灵魂漩涡里。

　　灵魂从肉身剥离，会抽离肉身非常多的精血。

　　这时候，周围磅礴的天地灵气，比之前更快疯狂的速度，被唐明阳吸收，炼化成精气，补充肉身的亏损。

　　可以说，突破玄元之境，唐明阳一切都非常顺利，甚至可以说，轻而易举，水到渠成。

　　灵魂漩涡，聚集越来越多的灵魂之气，隐约形成了模糊的神魂影子。

　　唐明阳记得，前世他聚精凝魂时，他的神魂达到如今这种强度，就已经开始停止定型了。

　　而现在，他觉得肉身的神魂，甚至连百分之一的程度都没有剥离。

　　这除了是他炼化九九八十一颗生死壮魂丹的功效外，还有龙血战诀的功劳。

　　灵魂的孕育和肉身的强弱息息相关。

　　可以说，肉身是孕育灵魂的母体。

　　如果没有龙血战诀淬炼下的强大变态肉身，那么唐明阳只怕炼化十多颗生死壮魂丹后，他的灵魂就已经达到肉身所能孕育的极限，无法在吸收了。

　　此刻，唐明阳觉得，等他将所有的灵魂之气都从肉身剥离，他的神魂，到底强大到什么程度？

　　只怕，他的魂之力，能和普通的玄元四重出窍境甚至玄元五重显魂境的强者，相媲美。

　　若是其他时候，唐明阳定然满心欢喜。

　　可此刻，他内心，却有个疯狂的想法。

　　生死轮转诀，有一门秘法，叫做生死分魂术，可以将神魂一分为二，分为生魂和死魂。

　　当然了，这个生魂和死魂，只是神魂的整体分裂，每一个神魂内，都蕴含着完整三魂七魄。

　　他疯狂的想法，就是利用生死分魂术的原理，在如今神魂未稳定时，将魂和魄，率先分离出来。

　　“如果神魂凝聚成功，三魂和七魄，就产生了联系，组合成整体。再强行拆分，瞬间就可能魂飞魄散。现在我趁着灵魂漩涡抽离肉身灵魂之气时，将其一分为二，一个灵魂漩涡吸收三魂之力，一个灵魂漩涡吸收七魄之力。”

　　这样，无形中，就先将魂和魄，分离出来了。

　　魂气和魄气没有相容，那么神魂也不算组合。

　　在没有修炼十方炼魂诀之前，他这个想法就算失败，顶多也落得个冲击玄元之境失败的重伤下场，不至于要命。

　　“先试一试！”

　　唐明阳敢想敢做。


第132章 黄泉冥帝

　　在三魂七魄没有合体组成神魂前，它们的魂之气刚刚从肉身抽离出来，都是不稳定的。

　　唐明阳觉得这个法子，哪怕有一丝的可行性，他都要尝试。

　　失败的代价，顶多就是重伤而已。

　　他作为生死丹尊，可以轻易将自己给治疗好。

　　“生死分魂术！”

　　唐明阳一心多用，同时运转生死分魂术。

　　运功运转，肉身气息牵引，识海里正在吸收肉身魂之气的灵魂漩涡，忽而一顿，缓缓的向两边分开成为两个魂之气旋。

　　灵魂还未凝聚，就尝试分魂，这是非常冒险的行为。

　　因为稍有不慎，立刻会造成灵魂漩涡崩溃。

　　可如今，唐明阳有这个资本，因为他的魂根太过雄浑了，经得起这样的尝试折腾。

　　果然，刚刚分离，并不稳定的两个灵魂漩涡，隐隐间有崩溃的迹象。

　　一旦崩溃，那么代表着唐明阳冲击玄元之境失败，轻则精神虚弱，重则身受重伤甚至可能死亡。

　　“生死魂玄，轮转！”

　　眼看就要崩溃之时，唐明阳猛咬舌尖，一个因为灵魂漩涡即将奔溃的虚弱昏眩之感，被咬破舌尖的疼痛一激，他猛然清醒过来。

　　生死分魂术运转到关键时候，两个刚分离的灵魂漩涡，开始绕着一个圆心点，慢慢旋转起来。

　　旋转，带来了漩涡结构的稳定。

　　唐明阳等两个灵魂漩涡都稳固下来后，再慢慢的尝试吸收肉身的魂之气。

　　“成了！那么接下来，就是尝试将三魂之气和七魄之气，分开了。”

　　唐明阳继续小心翼翼，将刚从肉身剥离出来的三魂之气和七魄之气，引导到两个不同的灵魂漩涡里。

　　“咦？”

　　正在旁边等待着和命运见分晓的紫灵上神，忽而察觉到唐明阳的异样。

　　这个凡人蝼蚁，不好好突破修为，玩些什么花样？

　　“原来如此，他要将三魂和七魄，先分开来，好为接下来修炼十方炼魂诀，打下基础。”

　　紫灵上神很快看出唐明阳的意图，紧接着她嘴角轻扬，泛起赞许的笑容。

　　她不得不佩服这蝼蚁的胆大心细，敢这么折腾。

　　同时她心里也很疑惑，这个小子，怎么对灵魂的把握，如此熟悉？

　　因为敢于将三魂和七魄如此分离，必须对灵魂有很深的认知。而这小蝼蚁，明明还在突破玄元。

　　紫灵上神想不明白，不过她那一丝赞许的笑容，很快就变成了嘲讽和不屑。

　　这个想法，她也试过。

　　别说将三魂和七魄简单的分离，就算是将三魂七魄成功分成十分，她也在神域里挑选的那些绝世妖孽天才里，一一尝试过。

　　“看来他还没有明白，十方炼魂诀不可能修炼的地方，不是将三魂七魄分离出来，而是分离之后，怎么独立存活成为一个神魂整体！”

　　简单的分离三魂七魄，就如同将人体的四肢斩断下来一样，这样做很容易，然而不可能的地方就在于，这些斩断下来的四肢，怎么作为一个独立的人体，存活下来。

　　这就是十方炼魂诀所违背生命基本原则的所在。

　　紫灵上神静静的看着，也不出声提醒。

　　三天三夜后，唐明阳终于将最后一丝魂之气，从肉身都剥离出来。

　　但现在他还不是玄元之境，因为他的识海里，三魂和七魄都分开在两个灵魂漩涡里，唯有组合在一起，才形成完整的神魂，那么他才真正算得上玄元一重聚魂境！

　　没有彻底组合在一起，那么三魂和七魄，都是不稳定的。

　　“就是这时候了，是生是死，在此一举！”

　　“分魂分魄！”

　　唐明阳觉得时机成熟，开始运转十方炼魂诀。

　　“来了！”

　　混元阵印里，紫灵上神神眸一凝，双手不自觉的捏紧。

　　这命运圣坛预言的传人，终于开始修炼十方炼魂诀了。

　　这门违背生命基本原理的逆天功法，一旦修炼起来，三魂七魄分离后，会迅速的消散。

　　“我在神域所挑选的几千逆天妖孽天才里，最长一个人，坚持了一分二十三秒！”

　　紫灵上神神眸炯炯，她觉得她的心跳，都在这一刻停止了。

　　这个蝼蚁，到底能不能创造不可能的奇迹？

　　唐明阳运转十方炼魂诀，功法运转，他的识海里多出十个神秘的漩涡，他未稳定的三魂和七魄，冥冥之中，仿佛受到某种牵引，各自朝着一个神秘漩涡飞去。

　　一秒钟！

　　唐明阳用生死分魂术凝聚的两个灵魂漩涡，因为三魂七魄的剥离，瞬间散去。

　　与此同时，是个神秘的漩涡上空，聚集着十团单独魂魄的精气。

　　也在这一刻，唐明阳明白过来，他冒险尝试将三魂和七魄分离的办法，其实并没有起到任何效果。

　　因为十方炼魂诀的功法本身，就自带有将三魂七魄彻底分离的作用。

　　剩下的，就是炼魂了。

　　“炼魂！”

　　唐明阳继续运转十方炼魂诀的下一段法诀。

　　十个神秘漩涡，在下一段法诀运转的瞬间，各自将唐明阳的三魂七魄给吞没。

　　没了？

　　没了！

　　紫灵上神的神念，瞬间降临到唐明阳的识海，快速扫荡而过。

　　这个识海，没有了神魂，死寂一片。

　　真的……什么都没有了。

　　他，死了！

　　他的三魂七魄，和她所挑选的那些天才般，在运转这一段法诀时，瞬间被这十个炼魂漩涡所吞没。

　　神魂强大者，还可以在吞没过程中，稍微挣扎一下，多坚持几秒。

　　而这个蝼蚁，神魂实在太弱小了。

　　他的神魂比她所挑选的最差劲的那个人，都弱小不知百倍。

　　所以，他的神魂，被炼魂漩涡吞噬后，甚至连挣扎的力量都没有。

　　两秒！

　　他修炼十方炼魂诀，只坚持了两秒，这是前所未有的短。

　　他，真的死了！

　　紫灵上神愣了愣，紧接着放声大笑起来：“命运圣坛预言的传人？哈哈！命运圣坛，也有预言错误的时候！或者说，根本就没有所谓的命中注定！”

　　“我要赶快将这个消息告诉玲珑姐姐！命运圣坛预言的混元阵印的传人出现了，可惜他还是死了！”

　　在紫灵上神的眼中，唐明阳不过是凡间蝼蚁一只，生死哪值得她多看一眼。现在这个蝼蚁，已经彻底失去了价值。

　　她的神念，刚想要离开唐明阳的识海，也就在这个瞬间，一缕血光，从唐明阳识海深处，照射而来。

　　整个苍白死寂的血海，顷刻之间，已经染成了血色。

　　妖异的血红。

　　死亡的血色。

　　其中，又有生机，在蠢蠢欲动。

　　一轮血日，不知何时，已经高高悬挂在识海里。

　　“这好像是……传说中的……轮回丹！”

　　“怎么……可能！”

　　紫灵上神如同见到鬼一样，吓得几乎要惊声尖叫起来。

　　轮回丹！

　　神域第一神丹。

　　无论谁服用下去，都能保住前世的记忆，投胎转世。

　　当然了，轮回丹能称作神域第一神丹，它的妙用还有很多。

　　例如，服下轮回丹，哪怕神魂重伤到只剩下一丝，也可以瞬间修复。

　　所以，在轮回丹的血光辐射下，唐明阳消散的三魂七魄，瞬间恢复过来。

　　然而，下一瞬间，唐明阳的神魂，还是照样被炼魂漩涡给吞没。

　　反反复复，生生灭灭。

　　唐明阳在轮回丹的血光里，神魂几乎相当于不死不灭。

　　这个过程很煎熬，每一次他的三魂七魄被吞没，都是灵魂硬生生粉碎的痛苦。

　　他刚开始还有些忍不住，慢慢习惯后，才缓了口气，艰难的运转十方炼魂诀的下一段口诀。

　　他甚至没有精力去想这轮回丹，怎么他前世服用下去，今生还伴随着他？

　　可紫灵上神见到轮回丹，她早就吓得魂飞魄散。

　　她怕的可不是轮回丹，而是轮回丹背后的人。

　　黄泉冥帝！

　　万古第一凶魔！

　　他天赋惊天动地，他才能经天纬地，他实力通天彻地！

　　他纵横九天十地，他一统混乱冥域，他敢逆九大神国意志！

　　他一怒，率领亿万冥域之族，逆天屠神，开启神族和冥族近亿年来，最浩荡惨烈的神冥大战。

　　虽然最后的神冥大战，最终以神域九大神国联军惨胜收尾，但黄泉冥帝的凶威，早就让神域每一个神人，闻之胆寒。

　　自神冥大战之后。

　　九大神国的神皇们共同发布声明，宣称黄泉冥帝已经被九大神国的强者联手诛杀。

　　可冥域诸界，每隔百万年左右，总有一批惊才绝艳、震古烁今的妖孽天才横空出世，他们都自称是黄泉冥帝的传人，他们都修炼了黄泉冥帝的功法，他们都对冥域诸族进行整顿，然后，继承当年的黄泉冥帝的意志，逆天屠神。

　　甚至诸天万界的很多势力，私下里都有种传言，那就是黄泉冥帝，并没有死！

　　可不管如何，凡是和黄泉冥帝哪怕有一丝沾边的人，神域九大神国都会联手通缉，不死不休；凡是诸天万界哪方势力，敢和黄泉冥帝扯上哪怕一丝关系，九大神国都毫不留情，彻底铲除。

　　轮回丹，神域第一神丹。

　　它，只能由黄泉冥帝炼制。

　　每隔几百万年出现的一批号称黄泉冥帝的传人，他们都有一个共同特点，那就是手里都有……轮回丹！

　　所以，轮回丹，只会出现在黄泉冥帝的传人手里。

　　“他……难道是黄泉冥帝的传人？”

　　紫灵上神看着正在经历魂魄生生灭灭的唐明阳，目露骇然惊恐！


第133章 命运的轨迹

　　紫灵上神细细回想着，距离上一波黄泉冥帝传人出世，已经过了快有百万年。

　　算算时间，也该新一批黄泉冥帝传人出世的时候了。

　　可是，能够成为黄泉冥域的传人，每一个人的才华，都惊才绝艳；每一个的天赋，都超凡入圣；每一个人的本领，都惊天动地；每一个人的实力，都通天彻地；每一个人的行迹，都震古烁今。

　　她实在无法将眼前蝼蚁般的唐明阳，和黄泉冥帝的传人们，联系在一起。

　　“不对……不对……”

　　“若是这混蛋能练成的十方炼魂诀，得到混元阵印认主，那么他立刻可以弥补不足，蝼蚁化龙，稍加成长，前途不可限量，未必就比黄泉冥帝的传人差。”

　　“黄泉冥帝的传人，到底怎么挑选的，这在神域诸国的情报里，一直都是个迷。”

　　“难不成……他们横空出世前，有的人也像这蝼蚁一样卑微，只是凭借着机缘气运，这才迅速崛起的？”

　　“没错！此子不懂得如何运用轮回丹的力量，甚至对轮回丹在他体内，还有些不知所措。而且他身上并没有修炼黄泉冥帝的传承功法。看来，他虽然有轮回丹，但并没有接受轮回冥帝的传承，还没有正式成为黄泉冥帝的传人。”

　　“难不成，黄泉冥帝的传人横空出世前，还要经过刷选，历经重重考验不成？”

　　“趁着此子未成气候，杀不杀他？”

　　紫灵上神冷静下来后，神眸看着唐明阳，杀意闪烁，更多的还是惊恐。

　　别说黄泉冥帝那种让整个神域都谈之色变的凶魔了，就是每隔百年横空出世的黄泉冥帝传人，捏死她都如同蝼蚁一样。

　　而她眼前的唐明阳，很有可能将来就是黄泉冥帝的传人之一。

　　以黄泉冥帝的通天彻地手段，说不定，在他挑选的传人身上，还施展什么厉害手段，她贸然动手，很有可能杀不死唐明阳，反而被黄泉冥帝的手段给击杀她。

　　“不行！这件事，已经超出我能掌控的范围。我要赶紧通知玲珑姐姐！”

　　神域，玲珑神国。

　　紫灵上神的本尊离开她管辖的世界，急急前往玲珑界找玲珑神王。

　　来到玲珑神殿前，却被护卫拦下。

　　她以神级机密要事为要挟，这才逼问出玲珑神王出事的秘密。

　　原来早在三年前，玲珑神王留在神殿里的分身，早就失去意识，陷入沉睡里。

　　这种情况只有一个可能，那就是玲珑神王外出冒险的本尊，出事情了。

　　不是身受重伤，就是困在某个隔绝本尊和分身联系的绝境里。

　　而最让人着急的，是没有人知道玲珑神王的本尊，到底身在何方。

　　“这可如何是好？”

　　紫灵上神六神无主起来。

　　混元阵印传人之事，乃是玲珑神王以神级机密，让她去执行了，特地叮嘱她，这件事不能告诉第三个人。

　　故而神殿的其她姐妹询问，她找了借口糊弄过去，又忐忑不安的回到她的管辖世界。

　　左思右想之下，她猛然间，想到一个极为可怕的事情。

　　那就是命运圣坛的预言！

　　“玲珑姐姐在命运圣坛里，预言到自己死亡的场景。难不成她预言的死亡凶劫，真的开始灵验了？”

　　紫灵上神不想相信命运，可如今，不仅混元阵印的传人即将符合预言的结果，就连玲珑神王，也都慢慢朝命运圣坛预言的轨迹靠近了。

　　她，不得不信命运了。

　　“如果预言为真，那么能帮助玲珑姐姐渡过死劫的，也只有这个混蛋了！”

　　紫灵上神的一丝神念，再度回到唐明阳的意识里，惊疑不定的看着正在艰难却又还算顺利将十方炼魂诀修炼下去的唐明阳。

　　神域无边无际，浩瀚无疆，有无数族群，建立无数神国。

　　其中又以九大神国倡导组建的神国联盟，将绝大多数神国，凝聚在一起，建立了整个神域的秩序。

　　玲珑神国，也是神国联盟里的一员。

　　所以，如果唐明阳真的是黄泉冥帝的传人，那么他的将来，几乎算是站在神域的对立面。

　　而玲珑神国和黄泉冥域传人扯上关系，若是被发现，就是等同背叛神国联盟，离灭国不远了。

　　可是……

　　整个玲珑神国能有如今的局面，全都是靠玲珑神王一个人支撑起来的。

　　若是玲珑神王死了，那么整个玲珑神王也里亡国不远。

　　紫灵上神在纠结和犹豫，偏偏这些事情，她又不能和神国里的其她姐妹说，否则谁走漏哪怕一丝风声，单是混元阵印的事情，都足以给玲珑神国引来一场灾难。

　　就在这时候，唐明阳修炼十方炼魂诀，陷入了困境里。

　　有轮回丹的起死回生功效在，他的三魂七魄几乎不死不灭，在生生灭灭里，他磕磕碰碰的，终于将十方炼魂诀修炼到关键之处。

　　“就差最后一步构建十方魂阵了！”

　　所谓的十方魂阵，就是独立的三个魂和七个魄，各自化成一个十方阵位，然后以阵法的形式，将三魂七魄联系起来，构成以魂阵形式存在的整体。

　　修炼到这一步，唐明阳也有些明悟了。

　　看似这十方炼魂诀违背了生命的基本原理，实则不然，它是以阵魂形式，将分离的魂和魄，构建在一起。

　　它们的生命基本原理，都以阵法的规则在运行着。

　　三魂七魄独立成十个神魂，其实就是以十方阵魂作为一个整体运作着。

　　“怎么办？我的魂力根本不足以同时塑造十个神魂啊。”

　　唐明阳内心发苦。

　　这天地间的能量，都要遵循一个力量守恒。

　　能量不能凭空无中生有。

　　他以九九八十一颗生死壮魂丹滋养了浑厚的魂根，肉身提取的魂之气，也可以堪比寻常玄元四重、五重的武修。

　　然而这些魂力，在被炼魂漩涡生生灭灭里，早就磨灭干净。

　　可以说，他如今的三魂七魄，都是千磨百炼后，仅剩下的一丝最坚韧的神魂精气。

　　而他这十丝神魂精气要成长为十个独立的神魂，就需要庞大的魂气滋养和补充。

　　另外，构建十方魂阵，也需要大量的魂气。

　　而他，哪里找如此多的魂气？

　　而轮回丹，只有给他续命的功效，里面的丹气也不是魂气啊。

　　也就是说，如今的唐明阳，只能这样干耗着等死了。

　　轮回丹的丹气总有一天会耗完，而没有构造十神魂和十方阵魂的庞大魂气，他永远无法将十方炼魂诀修炼成功。

　　“这混蛋的神魂太弱小了！他果真无法将十方炼魂诀练成！他需要庞大的魂气！”

　　旁边的紫灵上神，也发现了唐明阳的窘境。

　　她的神眸，闪烁着犹豫不决。

　　“帮不帮她？”

　　帮！

　　给予唐明阳构建魂阵的魂气，那么唐明阳就可以修炼成十方炼魂诀，可以认主混元阵印。

　　而唐明阳，也就符合了命运圣坛的预言。

　　不帮！

　　等轮回丹的丹气消耗完，唐明阳难逃一死，那么他就不能认主混元阵印。

　　从而，命运圣坛的预言，也就错误了。

　　若是以前，紫灵上神很想给她的玲珑姐姐证明，什么命运圣坛预言，都是不可靠的，命运只掌握在自己的手中。

　　可是现在，她的玲珑姐姐生死未卜，仿佛印证了预言的未来，死劫将近。而预言里的救星，就是眼前这个混蛋。

　　她内心挣扎着，此刻看似命运圣坛预言的结果，就掌握在她的手里。

　　实则，她发现，她无形中，已经落入了命运的掌控里。

　　因为，为了她的玲珑姐姐的一线生机，她无论如何，都不会让唐明阳死的。

　　“众多姐妹里，玲珑姐姐只让我来看守和等待混元阵印的传人，她当初在命运圣坛，是不是也看到了如今的场面，看到我会舍去这个神魂分身，全力帮助这个混蛋完成最后一步的十方炼魂诀修炼？”

　　紫灵上神的心里，仿佛有种明悟。

　　可她的内心，还是咬牙切齿。

　　不知怎么的，她就是看唐明阳这只蝼蚁，很不顺眼的。

　　特别是当这混蛋和土青青云雨时，却让土青青穿上白裙子，她内心总有种感觉，隐约这混蛋别有寓意。

　　“便宜你了！”

　　紫灵上神贝齿咬了咬朱唇，她掐动法诀，留在混元阵印的一缕神魂，顿时化作一汪魂气之海，朝着唐明阳的十方炼魂漩涡汹涌而去。

　　苦恼中的唐明阳，突然感受到如同大海狂涛般的魂之气，在他的识海里呼啸而来。

　　这股魂之气，不仅精纯，更带有让他震惊的神灵圣洁和威严的气息。

　　吸收一丝的好处，简直比炼化一颗生死壮魂丹更要大。

　　“还愣着干什么？赶快吸收魂之气，凝聚十神魂，构建十方魂阵！”

　　紫灵上神冰冷的声音如同天雷般劈落下来。

　　她声音里的不爽，就好像唐明阳嫖了她，而她偏偏还要倒贴钱给这混蛋一样。

　　“谢……谢谢紫灵上神前辈。”

　　唐明阳大喜，赶紧运转十方炼魂诀最后一段口诀，十个炼魂漩涡，如同长鲸吸水，疯狂的吸收紫灵上神如汪洋大海般浑厚又带有神性的魂气。

　　紫灵上神一缕分神，在混元阵印里修炼了四万六千多年，其中蕴含魂气之浑厚，可想而知了。

　　可是，即便如此，当唐明阳运转十方炼魂诀时，那十个仿佛如同无底洞般的炼魂漩涡，还是将紫灵上神所化的魂气，吸收得一点都不剩。

　　由此也可以看得出，这十方炼魂诀这门功法，本来就不该是像唐明阳这样弱小的蝼蚁可以修炼的。

　　它修炼的最低基础，都应该是神人。

　　因为只有神人，才有如此充沛的魂力，供它吸收炼化，构建魂阵。


第134章 十方神魂，成

　　紫灵上神的神识，站在唐明阳的识海上空，神眸冷眼看着十个炼魂漩涡，在吸干她所化的魂气之后，将唐明阳的十缕神魂包裹住，旋转成为一个魂茧。

　　她知道，当这个混蛋的那十丝神魂，破茧而出时，就是这混蛋蝼蚁成龙之际。

　　与此同时，她也信命了。

　　命运圣坛的预言，是真的！

　　修炼十方炼魂诀的前提条件是需要磅礴的魂力，可拥有磅礴的魂力，并不代表着，就能够修炼十方炼魂诀。

　　最关键，还是拥有轮回丹。

　　它使得修炼者的神魂，可以在炼魂漩涡里不停的重生。

　　不过，紫灵上神知道，轮回丹也绝对不是唐明阳能修炼十方炼魂诀的关键。

　　因为强大如玲珑神王，她的神魂同样近乎不死不灭，炼魂漩涡根本奈何不得她分毫，可是她还无法修炼成功。

　　所以，唐明阳看似借助轮回丹和紫灵上神的磅礴神力，勉强将十方炼魂诀修炼成功，实则，这个混蛋绝对有连她紫灵上神都还没有发现的修炼成功的更深层因素。

　　“紫灵上神前辈，我还需要更多的魂气。”

　　唐明阳巴结讨好的声音，从十个魂茧里传出来。

　　“你……哼！我的魂气，都已经给你了！”

　　紫灵上神一听，气不打一处来。

　　她胸前的波涛，汹涌着，简直能让男人们将眼珠子都看掉下来。

　　“那……那怎么办？没有魂气，我的十个神魂，无法破茧孕育而出啊。”

　　唐明阳声音发苦，实则内心偷笑。

　　哼哼！

　　这个紫灵上神对他不爽，他早就觉察到了。

　　可这小妞还是耗费磅礴的魂气来帮他，定然对他另有所图。

　　他不信，这紫灵上神既然已经在他身上投资那么多，绝不会将他置之不理。

　　果然，紫灵上神气归气，唐明阳这混蛋事关她玲珑姐姐的一线生机，她不得不绞尽脑汁，为这混蛋想办法。

　　可她，这一缕分魂四万六千年修炼的魂气，都给了这混蛋。

　　她真的，没有多余的魂气可供了。

　　她再给，她这一丝分魂，势必要崩溃。

　　而她，还想用这一丝分神留在混元阵印里，监视这混蛋的成长，看他到底何德何能，为什么混元阵印偏要认他为主，看他如何成长，为什么他能够成为玲珑姐姐的死劫里的一线生机，更看他身怀轮回丹，和那黄泉冥帝的传人，到底有没有牵连。

　　可现在，除非她牺牲掉这缕分魂，将所有的神魂精气都给这混蛋吸收，否则这混蛋再耗下去一万年，也绝无可能将十方炼魂诀修炼成功。

　　“唐明阳，我可以将我这缕分魂的所有本源魂晶，都给你吸收。但你记住了，我之所以这样帮你，你欠我们玲珑神国一个天大的恩情。将来你修炼有成，飞升神域，若是玲珑神国有难，希望你能念在今日之恩情，助上一臂之力！命运圣坛预言玲珑神王有一死劫，只有混元阵印的传人可以化解，所以，你将来若是听闻玲珑神王有难，希望你能舍命相救！”

　　“我唐明阳不是那种忘恩负义之徒。玲珑神国对我有恩，紫灵上神前辈和玲珑神王前辈对我有恩，将来你们若有用得着我的地方，我定当舍命相助！”

　　唐明阳义正言辞地说道。

　　至于玲珑神国什么的，如今离他还太过遥远，先稳定住紫灵上神这小妞，让她帮自己弄来魂力才行。

　　而将来他若有幸能飞升神域，玲珑神国若是有难，他能帮的上忙的，当然也不会袖手旁观，见死不救。

　　“记住你今时今日的话，否则，我紫灵上神，就算六合八荒、九天十地，也要将你碎尸万段，神魂俱灭！”

　　紫灵上神留下恶狠狠的警告，只是她的声音太过天籁，她的人太过绝美，故而使得她凶狠的警告反倒像是赌气和撒娇。

　　她掐动法诀，整个人笼罩在圣洁的神光里，躯体慢慢淡化，化作一个半径一尺左右的魂珠，透出阵阵神威灵韵。

　　这便是紫灵上神的魂晶本源，构成她魂分身的本源能量。

　　她将里面的意识散去，自此，她在神域玲珑神国的本尊，再也感受不到混元阵印的存在。而再想从神域里将一缕魂分身降临于此，找到唐明阳，几乎不可能了。

　　因为这不知要好耗费多少神力、浪费多出时间，才能打破神域和凡间的神壁阻隔。

　　唐明阳的识海，此刻，只剩下神圣的魂晶本源在没有意识掌控下，慢慢旋转着。

　　“消失了？”

　　唐明阳再也没有感受到紫灵上神的神威，心里疑惑，可也管不了这么多了。

　　十方炼魂诀最后一段法诀运转，十个炼魂漩涡如同饿虎扑食般，瞬间将紫灵上神留下的魂晶本源瓜分掉。

　　每一丝魂晶本源的魂器，里面蕴含的神性，都比之刚刚的魂气之海，浓郁浑厚千万倍。

　　唐明阳的魂茧就像是吃了大补丸，快速的成长着。

　　“十方魂印，归位！”

　　唐明阳将最后一丝十方炼魂诀修炼完成，他的识海深处，飞出十道赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、灰、黑、白颜色的光华，正是通过第一层考验时得到的十道阴阳五行印记，融入到魂茧里。

　　一时间，唐明阳的识海大放光明，与此同时，无数有关十方阵型的阵法深奥知识，传承下来。

　　唐明阳快速的参悟和消化着，这和阵法的基础常识不停，这是阵法更深层的运用，就如同丹道的丹方一样，你具备高绝的炼丹术，不代表你会天下所有的丹方。

　　每一个阵法，都值得唐明阳细细参悟，他也都能举一反三。

　　他觉得，乾坤天地，所有的十方类型阵法，都在这传承记忆里了，只有当他将这些十方阵型的阵法全都融会贯通，他的十方阵道，才算大圆满。

　　在这过程中，他的十道神魂破茧而出，代表着金、木、水、火、土、风、雷、音、幻、煞十方阵魂，虚立在识海里。

　　唐明阳觉得，每一道神魂的魂根坚韧和浑厚程度，比之前世他的玄元六重阴体境巅峰的神魂，强大千倍万倍，毕竟这十道神魂修炼的是逆天的神级功法十方炼魂诀，并且融入了紫灵上神的分魂本源和四万六千多年的魂力。

　　但是，他的神魂的魂根强大归强大，境界不到，他甚至没有具备玄元二重出窍境所该有的神识外放体外，更别说玄元三重神游境的神魂遨游天地、玄元四重御物境的神魂御剑杀敌、玄元五重显魂境的阴魂阳显、玄元六重阴体境的神魂实体了。

　　“有如此强大的魂根，只要有足够的天地灵气，我提升境界，易如反掌！”

　　“哈哈！普通修士的神魂，魂根微弱，故而神魂弱小，经不起风吹雨打，我的神魂，魂根浑厚，普通的神魂震荡，根本不能撼动我神魂分毫。况且我有十个神魂，伤一个，还有其它九个！”

　　“该是正式突破玄元之境的时候了！”

　　唐明阳凝聚十神魂后，还差一步，才算正式的玄元一重聚魂境。

　　这一步，就是将体内的先天真气，化作玄元真气。

　　“天地灵气，引！”

　　他的身体周围，就用极品灵石布置了的聚灵阵，同时，他从储物戒指里拿出天地灵乳，一滴滴的服用下去。

　　生死轮转诀第七层聚魂境的功法运转，将这天地灵乳和他体内的生死真气相融合，慢慢的将生死真气，转变成为生死玄元真气。

　　与此同时，唐明阳内心又有股明悟。

　　严格来说，十方炼魂诀，并不算真正意义的功法，他顶多只能算一门神级炼魂的法门。

　　因为它不涉及到肉身境界的修炼，它有的只是神魂的淬炼之法，顶多只能算混元阵印的第一层认主功法，修炼完成，那么也就结束了。

　　所以，唐明阳要想提升修为境界，还需老老实实的修炼生死轮转诀。

　　“这十方炼魂诀算不上一门真正意义的修炼功法，严格意义上来说，我还是双主修生死轮转诀和龙血战诀。”

　　不过，唐明阳已经满足了。

　　十方炼魂诀给他的好处，实在太多了。

　　花了一天一夜的时间，唐明阳终于将全身的生死真气，转化成为生死玄元真气。

　　这代表着，他正式迈入玄元之境的行列里。

　　与此同时，他又花些时间，将龙血战诀修炼到第六层大圆满。

　　也不知道是不是他修为突破到玄元之境的缘故，亦或是他神魂足够强大的程度，他再炼化了五颗龙血丹，肉身三百六十个单穴的龙之气劲，才达到饱和。

　　如今，纯肉身力量，他就已经达到十万公斤巨力。

　　可惜，他的龙血真气还是先天级别，加持在肉身上，只能让纯肉身力量完美的发挥，并没有增幅。

　　“若是我有龙血战诀的后半部功法，将龙血真气转化成为玄元龙血真气，那么我的纯肉身力量在龙血玄元真气的加持下，能翻一番，应该可以达到二十万公斤巨力。可惜了，我的生死玄元真气和血龙战诀相冲突，故而并不能和龙之气劲相融合。”

　　唐明阳有些惋惜的想着。

　　龙之气劲这力之门神通，只能用龙血真气来催动，而他十万公斤的纯肉身巨力，则是在动用龙之气劲的基础上得到的。

　　如果不动用龙之气劲，他的纯肉身力量，也就一万多公斤左右，就算有生死玄元真气的加持，也就两三万公斤的肉身力量。

　　肉身力量，即纯肉身力量在真气加持后的力量。

　　所以，唐明阳最大的力量发挥，还是运转龙血真气，动用龙之气劲，完美将十万公斤的纯肉身力量发挥出来。

　　“不过就算这样，加上天级绝品的生死战技的近五倍增幅，我能发挥出将近五十万公斤的战力。”

　　唐明阳目光灼灼。

　　他这个肉身力量，足够变态了。

　　再者，玄元一重聚魂境，已经能够施展术法。

　　唐明阳的魂力并不差于前世玄元六境阴体境的巅峰，故而只要有魂力支持，他的生死术法就能发挥出巨大威力。

　　他如今，可用术法远攻，近战，他更无敌。

　　不仅肉身变态，他的阵法手段，更是能在战斗中，让对手陷入困阵里。

　　“远程攻击我，或许还能有一线生机。近战和我肉搏，如今我的战斗力，已经不逊色于前世巅峰，甚至连乾坤天榜靠后的那些变态强者，我都有本事和他们斗一斗！”

　　感受着实实在在的力量增长，唐明阳信心爆棚。

　　就想找一个倒霉鬼，试一试他的力量。


第135章 强大的根源

　　唐明阳没想到，他刚刚将修为提升到玄元一重聚魂境，就拥有相当于前世玄元六重阴体境的战斗力。

　　这绝大部分是龙血战诀和十方炼魂诀的功劳。

　　龙血战诀，使得他具备力之神通龙之气劲，肉身战力暴涨。

　　可如果只是单纯的拥有巨力，他还没有向玄元六重阴体境强者叫板的资格。

　　别说玄元六重阴体境的强者了，甚至玄元五重显魂境的强者，御剑和他对敌，都有可能将他斩杀。

　　但，修炼十方炼魂诀后，他魂根浑厚，魂力暴涨，天级绝品的生死轮转术法，都可以施展，最可怕是他的神魂不怕受伤。

　　玄元五重显魂境的武修敢御剑来杀他，他可以先用术法将对方的飞剑束缚住，然后近身将对方的神魂斩杀。

　　当然，最可怕还是唐明阳如今的阵道已经达到阵尊大圆满的水平，随时可以参悟九宫阵型，向更高层次迈进！

　　他可以在战斗过程中，在对方不察觉情况下，就用阵法将对方给困住。

　　前世造化丹尊那家伙，为什么能够排的上乾坤天榜前五百名？

　　就是他是阵尊，和人战斗，不知不觉，就给人布了阵，将对方困住阵势里。

　　现在，唐明阳的阵道水平，绝对能爆造化丹尊几条街。

　　“这才只是开始，趁着这段时间，我一口气，将修为提升到玄元二重出窍境，这样我可以具备神识外放。以我如今十主魂的强大程度，神念能辐射千米，甚至可以更远！”

　　具备神识外放，还有一个好处，可以更轻易掌控这术法。

　　唐明阳如今玄元一重聚魂境，若是施展术法，顶多他的生死轮转术法，只能攻击肉眼看得见的地方。

　　如果他具备神识外放后，神识所到达的地方，他的术法都可以到达。

　　“咦，轮回丹呢？怎么不见了？”

　　唐明阳正沉浸在强大力量的喜悦里，回过神时，发现原本如同血日般高悬于识海里的轮回丹，彻底消失了。

　　他的十神魂在识海里找了一通，不见踪影，心下更加疑惑起来。

　　“到底藏哪里了？”

　　识海，是人的意识之海，几乎无边无际。

　　它是比人的灵魂，更为深层次的生命奥义，即便是唐明阳作为生死丹尊，对于识海的研究和认识，知道的也少之又少。

　　这颗轮回丹乃是他前世在乾坤大世界九大神迹的黄泉冥域，从某座祭坛封印下的黄泉冥帝府邸里所得，他还未来得及细细研究，就遭到以那个六月圣子为首的一群老不死追杀，最后只是抱着轮回丹能使人投胎转世的这个传说，拼死服用下去，兵解转世。

　　没想到，轮回丹，真的让他投胎转世，并且还伴随到今生。

　　“若非关键时候有轮回丹救命，使得我的三魂七魄近乎不死不灭，我根本不可能修炼十方炼魂诀成功。”

　　“管它呢。找不到就算了。反正可以肯定，它定然藏在我身体某处，并且对我没有坏处。”

　　唐明阳找不到，也放弃寻找。

　　继续朝着玄元二重出窍境修炼。

　　他有的是天地灵乳，可以快速的提升修为。

　　玄元之境的修炼本质，按照上古炼气士的理解，就是炼气化神。

　　所谓的气，指的就是玄元真气。

　　炼气化神的意思，就是将玄元真气用功法炼化成为魂气，神魂吸收魂气，不停壮大。

　　而消耗的玄元真气，则需要源源不断的天地灵气来补充。

　　当然了，若是有像血魂花那样的养魂圣物，炼制成为魂丹，也可以直接快速的滋养神魂，使得神魂成长。

　　然而，唐明阳很快就发现魂根强大、神魂数量多的坏处了。

　　那就是需要太多的魂气，才能使得他的神魂成长。

　　如果说前世他需要1的魂气，就能使得神魂从聚魂境成长到出窍境，那么他现在需要的就是1000甚至10000的魂气，才能使得他的神魂成长。

　　唐明阳悲哀的发现，原本他身上的天地灵乳，足够他修炼到玄元六重阴体境，可修炼了十方炼魂诀后，他连玄元二重出窍境都修炼不到。

　　苍天啊，大地啊！

　　“青儿将魔窟山腹的十方九宫大封印修复好后，阵法恢复运转，那么祭坛广场九个灵池的天地灵乳，就正常进入阵法运转里，无法盗取。唯一办法，就是去收集山腹通道里的天地灵乳，看看还有多少残余了。”

　　因为魔窟山腹的大封印，涉及到更深层次的九宫阵型知识，唐明阳还看不明白。

　　不过，以他的阵法水平，已经弄清楚魔窟山腹的天地灵乳来源了。

　　如果将魔窟山腹的十方九宫大封印比喻成一个人，那么天地灵乳就好比人的血液。

　　不知什么缘故造成的祭坛封印出现一道裂缝，使得整个大阵的运转出现了不通畅，如同血液般的天地灵乳，运转到裂缝处不通畅，就会淤积在九宫阵位，形成灵池。

　　而魔窟通道里的天地灵乳，也就是封印祭坛溢出来的天地灵乳飘散在天空，这才造成的。

　　如今十方九宫大封印的裂缝被土青青修复好，整个大阵就恢复畅通，那么灵池里的天地灵乳就如同血液那样，重新留会大阵，在阵法内运转，与此同时，它还好形成一个吸灵阵，将周围的天地灵气都吸干。

　　想到这，唐明阳也顾不得修炼了，赶紧在通道里的天地灵乳被十方九宫大封印吸干前，收集一些残羹剩饭才行，晚一点，就少一点啊。

　　至于人面蛇妖，以唐明阳如今的本事，已经不用惧怕。况且，他还有土青青在，这个小妮子可是会五行土遁，逃跑绝对一流。

　　“另外，龙血战诀的玄元之境法诀，看看能不能从青儿手里弄到。”

　　龙血战诀到底有多强大，唐明阳可是知道了。

　　他手中只有前六层的功法，也就是后天三境和先天三境的修炼法门，至于玄元六境的功法，他可没有。

　　不过想到龙血战诀只是上古五行家族的基础功法，唐明阳的心就暗自警醒。

　　他如今的实力，能和玄元六重阴体境的强者一战，这里的强者，指的是乾坤大世界的普通武修，并不包括像上古五行家族这样能直接修炼神级功法的变态家族。

　　特别是修炼了神级的十方炼魂诀后，他深深知道神级功法的恐怖之处。

　　“我在上古五行家族的强者面前，近身搏斗，没有任何的优势。我拥有的肉身巨力，他们也拥有，甚至比我更强大。另外，他们还有像传承印记，拥有神级术法。再有，紫灵上神口中的神之域，我虽然不知道是什么地方，但她口中的那些比我优秀成千上万被的妖孽天才，只怕随便一个，都足以将我捏死。”

　　冷静下来思考后，唐明阳觉得他并非是无敌的。

　　如果还是以从前的眼光，自骄自傲，那简直是找死。

　　人就是这样，站得越高，知道越多，越觉得自身渺小，越没有安全感。

　　因为人外有人，天外有天。

　　无知者，才会无畏。

　　就拿乾坤天榜来说吧。

　　它看似网罗了诸天万界的玄元之境强者，其实像上古五行家族这样的神秘势力，它就没有网络得到，里面必然有手段通天的强者。

　　而诸天万界里，像上古五行家族这样的神秘势力，定然还有很多，他们的强者，不管什么原因，隐世且低调。

　　他们的人，不出世则已，一出世，必然惊天动地。

　　往往乾坤天榜之上，有些时候会突然冒出些陌生的人物，他们身份神秘，名不见经传，可拥有逆天战力，显山露水时，瞬间就能挤上乾坤天榜很靠前的位置。

　　“收！”

　　唐明阳站了起身，掐动法诀，眼前一米多高的混元阵印，大放光明，然后缩小成为巴掌大小的阵印，落入唐明阳的掌心。

　　这套收取阵印的法门，是唐明阳成功修炼完成十方炼魂诀时，传承记忆里教会的。

　　当然了，这个十方阵印还有两个作用，那就是化作十方阵门和凝聚十方战傀儡！

　　“化！”

　　唐明阳的十神魂在识海里掐动法诀，他的眉心浮现出一个符纹印记，这个印记和土青青的土龙印记有些相似，它由十道颜色组成，勾勒出混元阵印的外型。

　　正是混元阵印的认主印记。

　　混元印记闪烁光芒，化作了一扇阵门，紧接着，唐明阳手中的混元阵印，在金光闪烁里，一分为十，化作十道阵门，介乎于虚实之间，飘浮于虚空，旋转在唐明阳的身边，瞬间布置下了十方大阵。

　　唐明阳感受到肉身的玄元真气，迅速的消耗，从储物戒指里拿出一百颗上品灵石，每个阵门投入十颗灵石。

　　灵石的灵气，瞬间被阵门给炼化吸收，有了天地灵气的补充，这才稍微减缓唐明阳的压力。

　　“战傀儡，凝！”

　　唐明阳眉心的混元印记，忽而在变，这回，竟然变成了他的模样。

　　也在这个瞬间，虚空之中的十方阵门，光芒大方间，忽而变成十个唐明阳的模样。

　　他们正是由十方阵印凝聚出来的战傀儡。

　　唐明阳十方阵魂，各自掌控者对于阴阳五行的战傀儡，只需他意念一动，每个战傀儡都做出相应的动作。

　　因为唐明阳只投入了十颗上品灵石，所以他们的实力，顶多只有后天三重通脉境的武者战力。

　　当然了，若是唐明阳有足够的天地灵气，那么这十方战傀儡的实力，可以无限的提升，甚至超越玄元六重阴体境的战力，也有可能。

　　“我现在，自己的修炼还差天地灵气呢，哪里有多余的天地灵气驱使你们？而且这混元阵印驱使起来，太费魂力了！”

　　单是试一试这混元阵印的功能，唐明阳觉得他十神魂的魂力，已经消耗十分之一了。

　　他不敢怠慢，赶紧停止法诀运转，将混元阵印收回来，放入储物戒指里。

　　十分之一的魂力啊，他至少要炼化十滴天地灵乳才能补充回来。

　　这还不算驱使混元阵印的玄元真气和天地灵气。

　　“动用它们，成本也太高了！”


第136章 小试身手

　　混元阵印无疑是一件唐明阳都不可估量的逆天绝世宝物，否则也不会引得神域像玲珑神王那样的纯在都来争夺。

　　如今唐明阳只是简单的认主而已，它还有更深一步的传承和认主。

　　只要唐明阳掐动传承法诀，他的识海里就会出现一扇金光大门，他的神魂进入其中，依旧是一个时间罗盘的天干地支祭坛广场，不过周围的阵门，变成了九扇！

　　九宫阵型传承考验！

　　九宫阵型比之十方阵型难度增加百倍，唐明阳如今正在消化九宫阵型的基本阵法常识，不过就是这样，他都觉得有些吃力，不像十方阵型那么好理解。

　　所以，短时间内，他是无法通过九宫阵型的考核，得到进一步传承和认主的。

　　唐明阳将周围布阵用的还没有消耗完的极品灵石收好，如今他可不想浪费任何一丝天地灵气。

　　谁知道，阵法才撤销，失去阵势笼罩的空间，微微颤抖起来。

　　“怎么回事？”

　　他朝着周围扫视一眼，眉头一皱，立刻明白怎么回事了。

　　原来，被他困在外面十方大阵里的四十四位人面蛇血傀，如今不仅挣脱封印，还快攻打到阵眼中枢的空间里来了。

　　因为唐明阳修炼时，用阵法将控制大阵的混元阵印给隔绝，所以土青青和岚冰，没有办法掌控外面的十方大阵，及时做出调整，她们只能吞灵漩涡里不停的添加灵石。

　　而人面蛇血傀显然意识到这点，集中力量，瞬间破开唐明阳最初的阵法守护，然后三个人一组，漫无目的的对阵法演化的守护阵法空间进行攻击和破坏，以求得将整个这份彻底停止运转下来。

　　可现在，阵眼中枢不停颤抖，显然已经撑到极限，用不了多久，整个大阵都要毁坏。

　　在一旁的土青青和岚冰，围在吞灵漩涡边上。

　　“我这是……最后两个储物戒指的灵石了。”

　　岚冰将一起储物戒指抛给土青青，美眸露出绝望之色。

　　她如今只能被动的给外面十方大阵补充天地灵气，以求得阵法还有灵气维持运转，使得阵眼的空间，不会暴露出来。

　　如今灵石已经快没有了，在动用，那只能用天地灵乳，可那也是杯水车薪。

　　也就是说，她们最多只能坚持一个时辰。

　　“冰儿妹妹，我送你出去，我这有一份地图，你到地图这处地方，将这个信物出示，我的家族自然会有人来援救。”

　　土青青忽而从储物戒指里拿出一张地图和一个令牌信物，递给岚冰。

　　“那青儿姐姐你呢？”

　　“我留在这，为明阳护法。尽量拖延，等到援兵到来。”

　　“我不走！青儿姐姐，你别骗我了！这里只能坚持一个时辰，外面的人面蛇血傀，每一个都相当于玄元六重阴体境的实力，你如何抵挡得了？你分明是想要骗我走，然后留在这里，和他同生共死。”

　　岚冰大声说道，绝美的容颜，全都是赴死的决然。

　　唐明阳对她不离不弃，至死不渝，她又岂是那种抛下爱人独活的？

　　“你这是……何苦？”

　　土青青倾城绝世的容颜，露出让人心碎的美艳。

　　她问岚冰何苦与那混蛋同死，她自己又何尝不是？

　　和那混蛋云雨五天五夜，她觉得，那是她这辈子最快乐的时光。

　　肉身坠落红尘，灵魂荣登极乐。

　　“好了，我出关了。你们谁都不用死了。”

　　旁边的唐明阳，听到这两个绝世美人对他痴心一片，情愿赴死的决心，内心有些感动。

　　他不愿听美人儿哭哭啼啼的话，也不喜欢生死离别什么的。

　　所以，他立刻从闭关的阵法里走出来了。

　　“明阳！”

　　然而他刚走出来，两道动人的倩影，如同流光般，扑向他的怀里。

　　他双手张开，已经搂着两具动人的娇躯。

　　“哭什么哭？我不是好好的么？对了，我在里面多久了？”

　　唐明阳问着，大手朝着两具美人的翘臀，用力的捏了捏。

　　怀中的美人儿，看来早已经食髓知味，轻轻的扭动着腰肢，本能的配合着他的轻薄。

　　“十天三个时辰四刻！”

　　土青青幽幽的说着，美眸噙着担忧和思念。

　　她如今，还是穿着一袭白裙子，就是因为这混蛋说这样的白裙子好看。

　　此刻，她轻巧的扭动着细腰，轻轻的靠在这混蛋的胸前。

　　她忽而偷偷的往旁边的岚冰看去，见岚冰同样和她一样。

　　两人默契的对视一眼，各自都看到对方美眸里的火热和思念。

　　“这么短？”

　　唐明阳一边享受着怀里两具能让男人热血喷张的完美玉躯的温柔，一边回想他闭关认主的过程。

　　特别是修炼十方炼魂诀那时，他的一丝魂魄在炼魂漩涡里生生灭灭，那种煎熬痛苦，他只觉得每一瞬间，都如同渡过几年。

　　“明阳，你……你得到神灵传承了么？”

　　岚冰美眸情波流转，三分娇媚，七分思念的问道。

　　“嗯。神灵传承的事情，回头再跟你们说。我先解决这些烦人的人面蛇血傀！”

　　唐明阳目光一寒，正好拿这些人面蛇血傀试试手。

　　“明阳，我们还是走吧。这些人面蛇血傀，能吞噬阵法攻击的能量来成长。所以外面的十方大阵，根本困不住他们。”

　　土青青说道，并且将她观察到的人面蛇血傀的实力特点细细说一遍。

　　“原来能吞灵！不过我不是要困住他们，而是要斩杀他们！冰儿，你身上还有多少灵石？”

　　唐明阳一边问着，一边重新掌控外面的十方大阵。

　　在没有人的掌控下，十方大阵的天地灵气，如同人体血液般，是均匀分布在阵法各处的。

　　当阵法遭到攻击时，天地灵气就会流经阵法被攻击处，但也不是全部，而是均匀的从阵法其它地方来抽调。

　　这也称之为阵法的被动防御。

　　“还有两个储物戒指的极品灵石，另外，就是天地灵乳了。”岚冰说道。

　　“呃……其他的灵石，都用完了？”

　　“嗯。”

　　唐明阳一听，内心叹口气。

　　这从紫灵门收刮来的灵石，就这样花完在这里了。

　　怪不得他掌控整个大阵时，感受到大阵其它地方的灵气如此充足呢。

　　“剩下的灵石，要不要全部投入吞灵漩涡里？”

　　岚冰问道，在她看来，外面的十方大阵，最多只能坚持一刻钟左右。

　　“不用了。我得到了神灵传承，需要大量的天地灵气。你手里的灵石和灵乳，你和青儿各留十分之一，剩下都给我吧。”

　　唐明阳轻声说道，好在还有从紫灵门里收刮的地级、玄级法宝，这些东西拿到乾坤大世界去出售，可是比灵石更巨大几百倍的财富。

　　可以说，这些法宝才是紫灵门的宗门底蕴。

　　与此同时，唐明阳通过混元阵印，开始调动其它地方闲置着的天地灵气，修复那些被人面蛇血傀毁坏的阵法空间。

　　外面的十方大阵，如同一张大网，每一个连接点有十方阵门，每一个阵门又对应十个连接点，循环往返，总共有十万八千个空间。

　　所以，岚冰和土青青身上的天地灵气虽然多，但全部投入进去，没有掌控和调动，这些天地灵气大部分都平均分布向这十万八千个空间。

　　毕竟，这些阵法空间，已经不知道多少万年没有天地灵气补充滋养了。

　　唐明阳如今要做的，就是将用不到的阵法空间给关闭，将天地灵气集中调度，修复那些被破坏的阵法空间连接点，将整张网修复好。

　　果然，人面蛇血傀很快就意识到有人重新掌控了阵法，他们飞快退去，想要再度集中起来。

　　“逃得掉么？十方幻阵！”

　　唐明阳嘴角泛起一丝冷意，识海的十神魂掐动法诀。

　　人面蛇血傀退去时，需经过一道道的门。

　　原本三人一组的，当他们穿过这些门时，发现紧跟其后的队友，都消失了。

　　于是，四十四个人面蛇血傀，就这样被唐明阳分开到四十四个空间里了。

　　这也是唐明阳彻底参悟十方阵型更深层次的阵法知识，才懂得这个操控法门的。

　　可即便如此，如今这些人面蛇血傀经过十多天的吞噬阵法灵力，实力已经暴涨一倍多。而阵法的阴阳五行攻击手段，非但对他们没有多少效果，反而给他们吞噬灵力，增长实力的机会。

　　“控制住他们了！”

　　岚冰欢呼雀跃起来，心儿终于可以放下来了。

　　四十四个人面蛇血傀集中在一起，相当于四十四为玄元六重阴体境巅峰的强者凝聚在一起，况且他们还懂得合击防御攻击之术，那威力简直无法现象，除非超越玄元的强者出击，否则谁也奈何不了他们。

　　“我回去让族中长辈来斩杀他们。”

　　土青青说道。

　　守护封印，击杀人面蛇血傀，本来就是她家族的使命。

　　“何必多此一举？我看一一斩杀他们即可。”

　　“你？他们可都有玄元六重阴体境巅峰战力了。”

　　土青青还以为她听错了。

　　她如今的修为有玄元五重显魂境，放到乾坤大世界，普通的玄元六重阴体境巅峰的修士，她都可以一战。

　　可她觉得，她看了这些人面蛇血傀的战力，她觉得自己仍旧单挑不过。

　　“明阳，我不许你冒险！”

　　岚冰更直接，她死死的抓住唐明阳的左手臂，往她胸前高雄的峰澜里靠，她想要用她的柔情似水，浇灭唐明阳的冲动火气。

　　唐明阳苦笑道：“你们怎么都不相信我？怎么说，我也都是接受了神灵的传承。难道你们以为，没有把握，我会傻得去送死？”


第137章 生死束缚术

　　唐明阳不是冲动的人。

　　这些人面蛇血傀的实力，大概相当于前世生死丹尊的六层左右。

　　而且他们是夺舍之躯，肉身和神魂方面，先天就有缺陷，限制他们最大战力的发挥，否则力量爆发太大，很有可能肉身就崩溃。

　　再有，他们身上没有什么法宝，唯一让唐明阳有些忌惮的，就是他们施展的血光术法，不仅威力巨大，还能吞噬对方攻击的灵力能量，补充自身。

　　唐明阳的优势更大。

　　首先，阵法空间在他的掌控下，进退都在他的一念之间，而且他还可以利用阵法攻击来辅助他战斗。

　　其次，他的战斗力已经不弱于前世，在阵法的辅助下，甚至还强大一些。而他也很想拿这些人面蛇血傀当做检验他实力的试金石。

　　最后，他强大的灵觉总有股不好的预感，这些人面蛇血傀要赶紧消灭，不然迟则生变，他等不及让土青青回家族搬救兵。

　　“如果有危险，你要立刻退出来。”

　　岚冰知道无法改变唐明阳的决心，如同妻子般担忧的叮嘱，并且让唐明阳穿上防御力最强大的地级上品防御铠甲。

　　这件铠甲乃是唐明阳和岚冰从紫灵门的掌门骨骸上拔下来的，是所收集的五件地级上品法宝之一。

　　不过防御法宝的价值，本身就比同阶攻击法宝贵重十倍以上，可以说，这件最大防御力量值达到将近6000万地级上品铠甲，比之唐明阳手中握着的那柄地级绝品法剑，更为贵重。

　　它不仅能防御纯力量攻击，对金、木、煞三行属性的术法攻击，也有很大的防御力。

　　更难得的是，他是一件铠甲防御法宝，在战斗防御的同时，还可以主动的吸收周围的天地灵气，补充能量消耗。

　　可以说，若是敌人的攻击伤害跟不上它吸收天地灵气的补充恢复速度，那么唐明阳就是顶着个乌龟壳在战斗，永远立于不败之地。

　　“好了，帅不帅？”

　　唐明阳意念一动，穿着他身上的铠甲防御法宝，幻化作一袭公子长服。

　　在两位佳人担忧的目光下，他嬉笑着在她们的玉臀上，各摸一把。

　　他手中两柄宝剑，一柄是地级绝品的火属性法剑，一柄地级上品的水属性法剑，皆是从紫灵门处所得。

　　他只需将玄元真气轻轻往宝剑输入，两柄宝剑仿佛被激活般，吞吐出一红一蓝两道半米长的剑气，隐约有剑鸣之声从剑刃里传来，仿佛四万六千多年的岁月如同牢笼般，封困了它们地级法宝的灵性和杀气，此刻终于在新主人的唤醒下，破封而出，重见天日，要饮鲜血。

　　“好剑！”

　　唐明阳忍不住赞许道，手中的两柄剑，仿佛他的手臂延伸，有股性命相连的感觉。

　　天级法宝很稀有，前世，唐明阳作为生死丹尊，也只是机缘巧合得到一柄有些缺陷的天级下品法剑。

　　很多时候，他都是用地级绝品宝剑来对敌，就如同眼前这两柄宝剑差不多。

　　可以说，在法宝层次上，唐明阳已经和前世生死丹尊差不多了。

　　“不要逞强和冒险！”

　　土青青美眸噙着担忧，再次叮嘱道。

　　她本想陪着唐明阳的，可被唐明阳拒绝了。

　　“嗯。”

　　唐明阳在两位绝代佳人的香唇上亲了一下，然后闪身进入阵法其中一个空间里。

　　这个阵法空间，人面蛇血傀间阵法只将他困住，而没有采取其他手段，他也并不着急攻击。

　　他看到走进阵法里的唐明阳，充满暴戾的血眸，忽而一凝，露出狞笑。

　　“小子，你是来投降的么？”

　　他的声音沙哑着，就如同毒蛇在吐信，恶鬼在嘶狞，单闻之，已经让人毛骨悚然。

　　而且他的声音里还带着强大的音波迷幻，即便是玄元四重御物境的武修，没有任何保障的情况下，听到他的声音，也会陷入恐怖的幻觉里。

　　果然，他的声音传来时，唐明阳身上自动升起一层淡淡的防御罩，其中流转着黄、青、红三色的防御符文。

　　正是身上的地级上品防御铠甲，感应到音波攻击，自动护住。

　　单是这简单的几句话的音波攻击，唐明阳地级上品防御铠甲的防御力，已经掉了近万。

　　唐明阳觉得，这些人面蛇血傀，他或许低估他们了。

　　不过，这损失掉的近万防御能量，瞬间就被防御铠甲吸收周围的天地灵气，补充回来。

　　“咦？还算不错的防御法宝。想来你也看出来了，这阵法，根本困不住我们。放心，我们不会杀你的，千魔蛇大人要见你。”

　　这个人面蛇血傀，并不着急对唐明阳下杀手。

　　“千魔蛇大人是谁？”唐明阳问道。

　　“千魔蛇大人，是冥域千魔界无上至尊的界主，统领亿万冥族！他的本尊虽然封印在这里，但他已经积蓄了足够力量，不久后，他就可以脱封而出！”

　　“他找我干什么？”唐明阳疑惑的问道。他算是听明白了，这千魔蛇大人就是魔窟山腹里封印的存在。

　　能被封印几万年而不死的存在，想来也是神灵级别的。

　　“千魔蛇大人的意志，又岂是你这种小蝼蚁可以猜测？他看上你，那是你的无上荣幸！”

　　“这种荣幸，还是留给你吧。你也不必故意拖延时间了，你的下毒伎俩，伤不到我。”

　　唐明阳嘴角轻扬，勾出一抹嘲讽之意。

　　这千魔蛇大人不管是什么，他很有可能就是被紫灵上神给封印的。

　　他得到了混元阵印的传承，背后的靠山就是神域的玲珑神国，还会怕这什么狗屁大人？

　　“你找死！”

　　人面蛇血傀说着了么多，就是有拖延时间下毒之意，他并没有因唐明阳只有玄元一重聚魂境的修为，就小看唐明阳。

　　因为他从唐明阳的身上，感受到一股危险的气息。

　　见下毒伎俩被唐明阳识破，人面蛇血傀也撕破脸皮，他的身躯缠绕着一道血光，如同灵蛇般游走，偶尔变幻着一个狞恶的人面蛇脸，一张扭曲的五官，说不出的恶心，充满千古怨恨的蛇眼，死死盯着唐明阳。

　　血光从人面蛇血傀身上闪电飞出，瞬间放大成为十丈巨蟒，如同一条血河，凶恶滔滔的朝着唐明阳席卷而来。

　　唐明阳惊而不乱，十神魂早已经在识海里掐动印诀，整个空间如同平静湖面，荡漾出阵势能量波纹。

　　“没有用的！血魔蛇灵，噬！”

　　人面蛇血傀狞恶的面容，笑起来更加的狞恶。

　　阵势波纹能量波动而来，与他掌控的血魔蛇灵正面相碰撞。

　　砰！

　　阵势波纹的能量不敌，被血魔灵蛇一冲而散，并且血魔灵蛇浑身泛着的血光，如同恶鬼，疯狂的朝着阵势波纹里的灵性能量吞噬。

　　“这道血光，到底什么鬼东西？”

　　唐明阳眉头微皱，惊而不乱。

　　他运转玄功，手中的两柄地级法剑，闪电般挥出十多道丈长的生死剑气。

　　剑气成网，斩杀向迎面而来的血魔蛇灵。

　　谁知汹涌而来的血魔蛇灵，不闪不躲，瞬间就被唐明阳的生死真气斩成无数段。

　　然而，血魔灵蛇斩断后，又迅速组合起来，继续朝着唐明阳扑来。

　　“看来这是人面蛇血傀的某种特殊能量，寻常物理伤害，奈何不得它，普通的天地灵气凝聚的术法攻击，它还能够吞噬壮大。既然如此，我就直接摧毁他的肉身！”

　　唐明阳目光闪烁间，十神魂已经掐动法诀，祭坛广场的周围，迅速聚集一大团天地灵气。

　　这些天地灵气，分阴阳五行。

　　阳五行的金木水火土五股灵气，凝聚在一起，化作一道道白色法光。

　　阴五行的风雷音幻煞五股灵气，凝聚在一起，化作一道道黑色法光。

　　黑色法光和白色法光，相互纠缠在一起，化作一个阴阳太极，里面旋转着生和死的气息。

　　这是唐明阳的天级绝品术法……生死束缚术！

　　白色法光代表着生之法光，束缚肉身力量。

　　黑色法光代表着死之法光，束缚神魂术法。

　　“生死轮转，封！”

　　一个个阴阳太极形状的法光，白色朝着人面蛇血傀的肉身飞去，黑色朝着天空中的血魔灵蛇飞去。

　　“咦？阴阳五行全系封印？”

　　人面蛇血傀本还不怎么在意，忽见黑色的法光飞入血魔灵蛇的血色法光里，如同遇到了克星，陷入了泥潭，不仅行动变慢变沉，而且逐渐里面的血魔灵蛇本源之气，逐渐被束缚住，灵性渐渐消失。

　　“炸！”

　　人面蛇血傀非常果断，在他的血魔灵蛇即将被封印前，念动法诀，整个血光猛然一缩，爆炸开来。

　　一股强大的能量，爆炸开来，狂暴的席卷向四周。

　　唐明阳只觉得识海里的神魂一阵剧烈的震荡，魂力在维持着术法的同时，剧烈的消耗着。

　　也多亏他的十神魂经过十方炼魂诀的淬炼，又经过紫灵上神分魂的魂晶本源滋养，早已经强大到恐怖的程度，否则这样的震荡，直接就可以让他的神魂伤得不轻。

　　死之法光在爆炸里，露出了破绽，一道血色的法光，带着阴煞属性的魂气，飞射回人面蛇血傀的手里，化作一柄近乎两米长的血刀。

　　白色的生之法光这时候，已经飞射到人面蛇血傀的面前。

　　“破！”

　　人面蛇血傀手中的血刀，挥舞出凌厉的血色刀气，每一道，三丈多长，斩杀而出，如同一条条狞恶的人面蛇，不仅朝着白色的生之法光吞噬，更朝着唐明阳斩杀而来。

　　“天级刀法？”

　　唐明阳看着人面蛇血傀施展的血刀之法，立刻知道不凡，他嘴角泛起冷笑，星眸战意熊熊。

　　“厉害些，才好玩！”

　　他身形闪烁间，不退反进，朝着人面蛇血傀斩杀而去。


第138章 血肉咒术

　　唐明阳见人面蛇血傀斩杀而来的血色刀气，他不躲不闪，玄元真气注入手中的两柄地级法剑，一道道凝练的丈长剑气，红色和蓝色，纠缠在一起，互相旋转着，迎了上去。

　　剑气和刀气相碰撞，唐明阳的剑气轰然被斩散，更诡异的是他的剑气斩散后，里面还未来得及消散开的能量灵力，瞬间被人面蛇血傀的刀气给吞噬。

　　唐明阳强大的灵觉敏锐感觉到，人面蛇血傀的刀气，隐约间壮大了一丝。

　　“拼真气的浑厚程度，我不如他！而且他的真气带着吞噬神通！”

　　电石火光间的几次对碰，唐明阳大概摸清了人面蛇血傀的战力特性。

　　眼看三丈多长的刀气，就要斩杀而来，唐明阳不惊不乱，他的面前，忽然出现一扇十方阵门。

　　在刀气斩落前，唐明阳迈步进入阵门里，瞬间消失。

　　轰！

　　刀气下一刻，将这扇十方阵门给斩成粉碎。

　　与此同时，祭坛广场上，出现了上百扇这样的十方阵门，并不固定，而是飘忽不定的在移动变化着。

　　唐明阳从其中一扇十方阵门里走出来，瞬间无声无息的出现在人面蛇血傀的身后。

　　这正是阵法师的战斗方式！

　　已用阵势法则，给自己制造天时和地利。

　　人面蛇血傀脸上的狞恶笑容，已经不见了。

　　短短的几招交手，他已经看得出唐明阳除了真气浑厚程度不如他外，其它的功法、武技、战斗意识、术法，都没有一样比他差，甚至唐明阳还掌控着祭坛的阵法，占尽天时和地利。

　　特别是那白色的生之法光，如同附骨之疽，虽被他的刀气给斩破，但破而不散，盘踞在他身体周围，如影随形，使得周围的空间，都带着股凝重的封印气息，让他肉身如坠入泥潭，肉身所使用的招式，都要耗费一倍以上的力气。

　　这还是他将这些白色生之法光悉数斩碎，挡在身体外围的缘故，若是让其缠在肉身上，后果更不堪设想！

　　“找死！”

　　人面蛇血傀的神识已经查探到唐明阳从其背后的一闪阵门走出，他身后一道血光冲击而出，席卷向唐明阳偷袭过来的双剑刺杀。

　　与此同时，他的双腿没有动，腰如同蛇般，一百八十度扭转过去，瞬间正面面对唐明阳，手中的血色长刀，刀影快如闪电，跟在血光之后，斩向想唐明阳的头颅。

　　“这是我的机会！不能让这小子再逃入阵门里，要迅速将其拿下！”

　　人面蛇血傀拼了。

　　在他看来，唐明阳的修为确确实实是玄元一重聚魂境，只是靠着术法和阵法才能占些优势，近身搏斗、武技，哪里比得上他？

　　一刀横斩而来，如同抽刀断水，整个阵法空间，仿佛都在这一刀之下，抽断成两截。

　　“好快的刀法！”

　　唐明阳星眸战意暴涨，右手之剑掌死，剑气忽而燃烧成火焰，将周围的黑色的死之法光牵引下来，融入到剑气火焰里，瞬间斩向迎面而来的血魔蛇灵。

　　火焰，瞬间将血魔蛇灵给点燃，而血魔蛇灵带着燃烧的血光，同样想要挣脱火焰的束缚，睁开狞恶的蛇口，想要吞噬想前面的唐明阳。

　　“生死轮转，水火逆换，封！”

　　唐明阳识海里，代表着水和火的两个阵魂，同时掐动法印。

　　在血魔蛇灵想要扑向唐明阳的瞬间，红色的火焰忽而凝固，空间变成蓝色的冰晶，紧接着黑色的死之法光封印而下。

　　“受死吧！”

　　人面蛇血傀的血刀在唐明阳封印住血魔蛇灵瞬间，已经斩杀而至，直奔唐明阳的头颅。

　　唐明阳左手握着的水之剑，看似慢了半拍，眼看他的头颅就要被人面蛇血傀斩杀时，他的身体上，忽而泛起了一层能量防御罩。

　　血光之刀，斩落而下。

　　单是瞬间斩杀的冲击力量，就有六十多万公斤的力量，而且刀气带着强大的腐蚀和吞噬效果，血光如同蜘蛛网般，瞬间缠上唐明阳的铠甲防御罩上，并且以每秒二十万左右的持续伤害，腐蚀着法宝能量罩。

　　唐明阳嘴角泛起一丝嘲讽，这对于拥有将近六千万的地级上品防御铠甲的他来说，他就算如此站着让人面蛇血傀打，对方也要半分多钟后，才能将他的防御罩给击碎。

　　况且，防御罩碎后，他还有脖子的宝珠项链法宝，这也是一件地级下品防御法宝。

　　“该我了！”

　　可以说，唐明阳是故意让人面蛇血傀斩杀的。

　　因为人面蛇血傀攻击中他后，招式势必会露出绝对的破绽，这就是他抓住对方破绽反击的时候了。

　　他手中的水之剑，看似慢了一拍，这回却以快了一倍的速度，斩杀向人面蛇血傀的身体。

　　与此同时，人面蛇血傀的身体，也浮现出一层血色的雾气。

　　这团雾气，也是能量防御罩，唐明阳的剑斩杀而至，力量如泥牛入海，消失无踪，并且，血色防御罩上，还产生一股极其强大的吸附里，欲要困住唐明阳的宝剑。

　　对于这一点，唐明阳并不意外。

　　生死搏杀间，对方拥有防御法宝，这是在计算范围内的。

　　近身战斗，已经开始，剩下就，就看谁的防御力强大，谁的攻击力更致命，谁更能坚持到最后了。

　　“生死，轮转！”

　　唐明阳的纯肉身力量将近十万公斤，靠着生死轮转剑诀，能够瞬间增幅到将近五十万。

　　总的来说，在瞬间的斩杀伤害上，唐明阳是弱于人面蛇血傀的。

　　但是在防御力方面，他看得出，人面蛇血傀，没有防御法宝，对方的血光防御，完全是自身真气所凝聚。

　　再者，在消耗战方面，他看似每秒损失近百万的能量，实则呼吸间，防御铠甲能够从周围吸取天地灵气，补充二十万左右的防御能量。

　　唐明阳的剑顺势一转，产生剑式动能，将缠绕在剑上的血光纠缠，全都崩开，顺势而下，又是一剑。与此同时，白色的生之法光，也落了下来，飘浮在人面蛇血傀周围，进一步束缚住人面蛇血傀的行动。

　　“此子的肉身力量，怎么如此恐怖？”

　　肉身搏杀，这是人面蛇血傀想出逼迫擒拿唐明阳的办法，因为他觉得唐明阳的肉身搏杀力量，应该很弱。

　　他，失算了。

　　唐明阳的攻击伤害，不弱于他多少，防御能量，绝对是他的十多倍。

　　因为他的血光防御，就算将真气消耗完，也就八百来万的防御能量，这还不算上被唐明阳生死束缚术封印和他攻击输出消耗的情况下。

　　退！

　　他想摆脱唐明阳的纠缠，手中的血刀放弃进攻，回身抵挡，尽量不让唐明阳攻击到他。

　　可唐明阳哪能让此人如愿？

　　到了这时候，他完全是以命搏命的打发，只攻不守，只求最快的将人面蛇血傀的能量防御罩给破去。

　　生死轮转剑诀，一招接着一招，如同大海狂涛，席卷不绝。

　　人面蛇血傀退无可退，他只能被动防御，可力的作用是相互的，他抵挡唐明阳将近五十多万公斤的力量冲击，同样消耗不小的能量。

　　“看来，只能舍去这具肉身了！”

　　人面蛇血傀通红的血眸凌厉看向唐明阳，充满了滔天的怨恨和凶戾。

　　见唐明阳的生死双剑齐齐斩杀而至，他忽而不去躲闪，手中的血刀，突然迸发出十倍的刀芒，以命搏命，斩杀向唐明阳。

　　在这个瞬间，一股危险的气息，笼罩唐明阳强大的灵觉，寒冰他全身。

　　“不好！”

　　可是，他全是有功无守的招式，想要躲闪，已经来不及了。

　　他的火之剑，刺破人面蛇血傀的防御罩，应该说，这回人面蛇血傀，根本就没有浪费能量防守。

　　“他要舍去肉身！”

　　唐明阳的剑，直接从人面蛇血傀的肉身斩杀而过，在这个瞬间，他明白了。

　　可他还是低估了人面蛇血傀的手段。

　　在他的剑从人面蛇血傀的身体斩杀而去瞬间，人面蛇血傀的肉身，也在这个瞬间，爆炸开来。骨头和血肉，全都化作血雾，血雾里，弥漫着股妖异的能量，如同附骨之疽，粘黏在唐明阳的能量防御罩上。

　　唐明阳的铠甲能量防御罩，瞬间以每秒近二十万的能量腐蚀消耗着，并且这个伤害值随着吸收防御罩上的能量，伤害在持续增加。

　　“哈哈！小子，我的血肉咒术，乃是天级绝品禁忌术法，属于魂煞怨咒，燃烧肉身全部，化作怨力血咒，可吞食天地一切有灵性的东西，沾之即黏，不死不休。”

　　人面蛇血傀沙哑嘶呖的狞笑声，从唐明阳的周围不断响荡。

　　它舍去肉身，还有一丝神魂，游荡在周围，肉眼看之不见。他只等唐明阳的能量防御罩被他的血肉咒术腐蚀掉后，立刻扑上去，进入唐明阳的识海，将唐明阳的肉身夺舍了。

　　唐明阳内心一沉。

　　凡是和“禁忌”沾上边的东西，不是不祥之物，就是难缠和要命的。

　　禁忌术法，就是属于那种不施展则以，一施展就伤敌八百自损一千、不死不休的搏命术法。普通的术法如果是黄级下品，那么施展成为禁忌术法后，威力至少可以提升一个品级，达到黄级中品，甚至更高。

　　人面蛇血傀的血肉咒术本身就是天级绝品，那么变成禁忌咒术后，威力至少提升一个品级，也就是达到了传说中的神级术法威力。

　　“糟糕了！”

　　唐明阳眉头皱了起来，没有犹豫，从储物戒指里拿出天地灵乳，赶紧给铠甲防御法宝补充消耗，与此同时，他也将阵法的天地灵气调集过来，同样作为补充，可却发现调集过来的天地灵气，大部分都被粘黏在防御罩上的诡异血雾给吸收。

　　而就这么几秒钟的时间里，诡异血雾的腐蚀速度，已经达到一百多万伤害值，而且唐明阳施展几种手段，都无法将其驱除。

　　危险了！


第139章 幽莲炎火

　　唐明阳危险了。

　　他的地级上品防御铠甲虽有将近六千万的防御能量值，但根本抵挡不住人面蛇血傀施展血肉咒术的吞噬。

　　他可以及时用天地灵乳补充防御铠甲法宝的消耗，可人面蛇血傀的血肉咒术的吞噬，随着时间推移，伤害值越来越高，根本就是杯水车薪，无济于事。

　　怎么办？

　　按照这个速度，唐明阳的防御力再强，也有破防那一刻。

　　阵眼中枢空间里，土青青和岚冰看到唐明阳全身都被血雾所包裹，用尽手段都挣脱不开，已经知道唐明阳遇险了。

　　“青儿姐姐，你有什么办法帮帮明阳么？”

　　岚冰心儿提到嗓子眼上，双手紧紧的抓着土青青的玉臂。

　　“他为了防止我们进去帮忙，已经将进入的路给封堵了。况且我们就算进去，也破不了十方大阵，找不到他在哪个阵位。”

　　土青青冷静的说着，可她内心的担忧，并不比岚冰小多少。

　　这个混蛋，让他不去冒险，他偏要去。

　　现在与危险了吧。

　　这可让她怎么办？

　　战斗中的唐明阳，此刻也在焦急着想办法。

　　可以说，他根本也没有多少时间思考周全之策略。

　　“如今之计，就是在血肉咒术壮大到不可控制时，舍弃这件地级防御铠甲！可这也只能搏一搏！我不敢保证舍弃地级防御铠甲，能侧地甩掉这些血雾。”

　　“可如今，也只有这个办法了！舍弃这件仿佛铠甲，我里面还有冰儿送的宝珠项链法宝！”

　　就在唐明阳皱眉思考的这会儿，铠甲法宝的防御罩能量，已经被腐蚀了近千万能量。而血肉咒术的腐蚀性，已经增强到了两百多万。

　　“小子，放弃抵抗吧。乖乖投降，跟我去见千魔蛇大人，或许你还有一丝活命的机会！”人面蛇血傀的狞笑声，又在周围的虚无出响起。

　　唐明阳并没有理会，他意识进入储物戒指里，想要拿出天地灵乳给铠甲法宝补充消耗，以便给他多些时间来思考更好的对策。

　　然而，就在这时候。

　　唐明阳的强大灵觉，忽而感受到储物戒指里有一物，气息剧烈的波动。

　　“咦？”

　　唐明阳的意识被吸引过去。

　　这件发出幽光的物品，正是玄幽灵剑。

　　他将玄幽灵剑从储物戒指里拿了出来，此剑的气息波动更剧烈，甚至剑刃上已经发出微弱的幽光。

　　同时，在唐明阳握住剑柄时，他强大的灵觉感受到宝剑的深处，那个正在孕育的剑灵，向他表达这极具饥饿的哀求信息。

　　“你想吞噬外面那层血雾？”

　　唐明阳面色古怪，尝试着用意念来和玄幽灵剑里还未孕育而出的剑灵沟通。

　　剑灵没有言语，不过在没有唐明阳真气注入的情况下，它剑刃上的幽光再度发亮，仿若是幽色的剑芒。

　　剑芒如火，闪烁跃动着，似乎在表达它意思被唐明阳读懂后的喜悦。

　　唐明阳目光闪烁着。

　　对于这柄煞气冲天的灵剑，他了解得并不算多。

　　它是从剑王谷的戴绿处所夺，剑乃是极品矿石陨火庚金所锻造，加入了血魂晶。

　　得到时，宝剑里面就开始孕育出剑灵了。

　　可以说，它如今是一柄准灵器，如果成功孕育出剑灵，那么它的价值不下于任何天级法宝，甚至有可能超越。

　　再者，唐明阳知道这柄煞气冲天的玄幽灵剑的剑灵，很喜欢吸食精血神魂，是一柄邪剑。正因为这样，它对于精血和神魂方面的攻击，有天生的克制威力。

　　“也只能拿它试一试了！”

　　唐明阳对这边玄幽灵剑很看重，可以说，只要它成功孕育剑灵出来，以后就是唐明阳的标准配件，战斗常用的武器了。

　　所以，非到万不得已，他不想冒险动用玄幽灵剑，免得不小心将里面正在孕育的微弱剑灵给震散了，倒时候，他哭都没地方哭了。

　　“既然你主动请战，要求吞噬血肉咒术演化的血雾，那也是一种精血神魂能量。我就满足你！”

　　唐明阳将剑往胸前一横，玄元真气注入其中，猛然间，他强大的灵觉，仿佛进入到手中玄幽灵剑的剑身。

　　这是一个煞气冲天的虚无空间，唯有中心，一朵幽莲炎火，在中心处静静焚烧，周围的血煞之气仿佛受到某种法则牵引，分丝成线，逆时针旋转着，流入幽莲炎火里。

　　幽莲炎火，就是玄幽灵剑正在孕育的剑灵了！

　　幽莲炎火剑灵发现唐明阳的灵觉进入剑身，欢呼雀跃着，火焰不停的波动，透露出股天然的亲近之感。

　　唐明阳静静的看着幽莲炎火剑灵，没有言语，他的内心却又了一种和剑灵的心有灵犀。

　　是善？是邪？

　　是正？是魔？

　　在这一刻，唐明阳更深一层的明悟了。

　　用之善则善，用之邪则邪。

　　他赋予这柄剑正，这柄剑的剑灵就为正。

　　他赋予这柄剑魔，这柄剑的剑灵就为魔。

　　他将这柄剑横于胸前，往前轻轻一推，剑刺入了外围的防御罩里，当然也刺入了血肉咒术的血雾里。

　　唐明阳并没有用意念去控制，剑刃上的幽色剑芒，忽而如同火焰，而那些血肉咒术的血雾，则如同汽油般，瞬间点燃。

　　幽色的火焰，就如同一朵盛开的莲花，血雾像是遇见了天敌克星，仿佛有意识、感受到痛苦般，拼命的往外逃。

　　“这是……冥域十大冥火中的……幽莲炎火！”

　　隐藏在虚空中的人面蛇血傀的神魂，嘶声惨叫起来，如同见到了鬼一样。

　　幽莲炎火，冥域十大冥火里排第九。

　　它乃是幽冥最深处的狱浆熔岩之火精，经造化自然之功，得机缘气运后所诞生的幽莲。

　　幽莲炎火，冥煞冲天。

　　焚血噬魂，鬼神避让。

　　“这小子，哪里弄来的幽莲炎火？不不……这不是真正的幽莲炎火，只是有一丝幽莲炎火的气息而已。否则真正的幽莲炎火一出，整个天地都要点燃，化成狱浆熔岩！”

　　人面蛇血傀很快就看出唐明阳周围的幽炎的不同，可即便是这样，他依旧非常的惊恐。

　　他的血肉咒术属于魂煞怨咒，正是幽莲炎火的补品，来多少都不被焚烧。

　　唐明阳并不知道幽莲炎火乃是冥域的十大冥火之一，他见粘黏在铠甲防御罩的血雾瞬间被焚烧，破解了人面蛇血傀的血肉咒术，心中大喜。

　　“看来，我低估玄幽灵剑了！”

　　他的意念降临剑灵空间，发现一道道血色的光泽，自虚空诞生，然后迅速的飞向幽莲炎火。

　　幽莲炎火吸收这些血光，气息强大了一丝，整个炎火莲身，更加的凝实，仿佛随时能脱离中心的诞生之地。

　　“剑灵已经成型，快要诞生了！要给它吸收更多的魂血能量才行。”

　　唐明阳手持玄幽灵剑，意气风发，手中的灵剑挥舞而出，一道道幽色的剑气斩向天空中的血雾。

　　每斩中一丝，血雾都燃烧起来，然后化为能量被剑灵所吸收。

　　“小子，你只有玄元一重聚魂境，神识不能离体。我的神魂化作虚型，你根本发觉不到我！你杀不了！”

　　人面蛇血傀失去了肉身，施展血肉咒术后，他神魂也及其虚弱，可他并不愿意如此束手就擒，至少在嘴巴上并不认输。

　　“是么？阴阳生死眼，开！”

　　唐明阳识海的十神魂法诀掐动，他乌黑的星眸，此刻瞳孔身处，阴阳生死印记浮现，慢慢的旋转着。

　　阴阳生死眼，是唐明阳修炼生死轮转诀时，附带的功法神通。

　　它是一门魂之神通，凝聚神魂后显现而出。

　　阴阳生死眼，可窥虚无神魂鬼物，可破天地灵物的阴阳五行，可看生灵肉身的生死之气。

　　“原来你的本尊魂体，是一条蛇！”

　　在唐明阳的阴阳生死眼下，人面蛇血傀的神魂也无所遁形。

　　他的本尊魂体是一条人面蛇妖，和魔窟山腹里的人面蛇妖差不多一样，不过他的五官并没有狞恶扭曲，而是一张普普通通的人脸。

　　手中的玄幽灵剑微微颤抖，似乎再像唐明阳表达着它的饥饿。

　　“好，我这就将他斩杀，给你填饱肚子！”

　　唐明阳假装看不见人面蛇血傀的魂体，四处一通乱砍，趁其松懈时，突然暴起斩杀。

　　人面蛇血傀的魂体本尊，直到临死前才恍然惊醒，可惜已经迟了。

　　他的魂体本尊被幽莲炎火沾染上，再也挣脱不开，哀嚎里，渐渐成为玄幽灵剑的食物。

　　战斗结束，唐明阳长长吐了口气。

　　他有些轻敌和大意了，若非最后有玄幽灵剑大显神威，只怕他这一战，凶多吉少。

　　这人面蛇血傀虽只是魂物夺舍人的肉身躯体，但他们毕竟属于魔窟封印的那位千魔蛇大人的手下鬼物。

　　这些东西，已经超越凡间，是能够和神灵扯上边的，重重诡异手段，自然也不可以用凡间战斗来推断。

　　手中的玄幽灵剑，刚吞噬完一个人面蛇血傀的魂体，这个魂体的能量，可不比普通的玄元六重阴体境的魂体能量低，可这家伙，还是不满意。

　　“好，还有四十三个人面蛇血傀，我就一口气将他们都斩杀了，让你一次吃个饱！”

　　唐明阳看着手中早已经饥渴难耐的玄幽灵剑，意念轻声的说着。

　　若是它将这四十三个人面蛇血傀都吞噬掉，应该可以真正孕育出剑灵，成为真正的灵剑吧！

　　唐明阳也期待起来。


第140章 剑灵诞生

　　唐明阳在祭坛广场上稍作调整，恢复些玄元真气，并且将铠甲防御法宝的能量给补充好。

　　他轻轻的抚了抚玄幽灵剑的剑刃，感受到剑里即将孕育的剑灵，对他的那种血脉相连的亲昵和讨好。

　　一旦剑灵孕育出来，那么等他的修为达到玄元四重御物境时，就可以将神魂和剑魂融合，魂剑合一，御剑对敌，可以承受强大的能量碰撞和伤害。

　　可以说，他修炼了龙血战诀后，近战无敌，得到这柄灵剑后，他远战同样无敌。

　　“好了，别催了，我这就给你弄吃的。”

　　唐明阳大步朝着木门走进去，再出来时，还是一个祭坛广场，站在中间的还是一位人面蛇血傀。

　　人面蛇血傀见到唐明阳走进来，并没有像上一个那样话很多，而是直接冲杀过来。

　　他的血魔灵蛇，如同一道血光之河，浩浩荡荡席卷而至。

　　他的意图已经很明显了，那就是瞬间制伏唐明阳，然后将唐明阳带到所谓的千魔蛇大人那边去。

　　有了上一次和人面蛇血傀的战斗经验，这回的唐明阳谨慎之间，对敌有了章法和步骤。

　　识海里的十神魂掐动法诀，阵势运转间，祭坛广场上出现上百道十方阵门。

　　唐明阳并没有选择硬碰，往前踏入一步，下一刻，他已经从另一扇十方阵门内走出。

　　他右手掌控地级绝品的火之剑，左手掌控玄级下品的玄幽灵剑。

　　右手的火之剑，斩杀而出，火红的剑气咆哮而出，如同一条怒龙，疯狂的扑向近在咫尺的人面蛇血傀脑后。

　　“小子，等的就是你自投罗网的攻击。”

　　人面蛇血傀狞恶的笑着，他的声音带着迷幻音波攻击，单是声音震荡，已经将唐明阳的铠甲防御罩给激发出来。

　　眼看唐明阳的火龙剑气斩杀而至，人面蛇血傀右手一招，又有一道血光从他的掌心里飞射而出，如同一条人面蛇，飞扑而上，对上火龙剑气，威势更盛。

　　轰！

　　人面蛇血光将火龙剑气给吞没，余势不衰，朝着唐明阳疯狂的扑咬而来。

　　唐明阳目光闪烁，避其锋芒，往后一步，再次退入十方阵门里。

　　下一刻，他出来时，又出现在人面蛇血傀的背后，右手的火之剑，再次斩杀。

　　他利用阵法时空的优势，出其不意，占了些许上风。

　　人面蛇血傀虽时时能抵挡，但不胜其烦，怒火更盛，招式轰击更加的迅疾。

　　唐明阳这开战的十多招骚扰式的对敌，不过是试探一下人面蛇血傀的虚实。

　　他大概得到他想要的情报。

　　这个人面蛇血傀和上一个差不多，招式都是用血魔灵蛇，能吞灵气壮大自身。除此之外，也并无其它手段。

　　左手中的玄幽灵剑在没有玄元真气注入的情况下，发出幽色的剑光，波纹闪烁着，剑灵不停的向唐明阳催促，似乎对唐明阳不用它来对敌，表达不满。

　　“我这样也是保护你。毕竟你的剑灵还没有最终孕育出来。”

　　唐明阳苦笑道。

　　他这样的骚扰，也只是像最终逼出人面蛇血傀涌出血肉咒术，他再动用玄幽灵剑。

　　可这剑灵显然不这么想，而是非常的想要表现。

　　剑身的剑芒，剧烈的颤抖着，煞气冲天，表达它的昂然战意。

　　唐明阳无奈，只好满足这剑灵的要求。

　　其实对于灵宝，他也是第一次拥有，对于拥有自主意识的法宝，他尝试和摸索着怎么驱使。

　　人面蛇血傀的血魔灵蛇再次席卷而来，这回，唐明阳并没有立刻退入身后早就出现的十方阵门里，而是往后踏一步，同时手中的玄幽灵剑，注入玄元真气，丈长的幽色剑芒，带着剑灵煞气冲天的战意，席卷而出。

　　“小子，你逃不掉了！”

　　人面蛇血傀见唐明阳并没有像老鼠那样立刻逃入阵门里，他露出老猫般戏谑的笑容，他的速度很快，几乎如同鬼魅般，瞬间已经出现在唐明阳的身前。

　　高手之战，一丝的机会都可以完全被把握住。

　　如今的人面蛇血傀，就是抓住唐明阳的这一丝没有退逃的机会。

　　在前面的十多次过招里，唐明阳在试探他，他何尝又不是在试探唐明阳？

　　在他看来，这个小子除了懂得操控阵法，逃入阵门外，其他方面全都不如他。

　　他看似气急败坏，怒火腾腾，招式越发迅疾攻击的样子，其实都是装的。

　　他恨不得将时间拖得越久越好，因为唐明阳这样骚扰式的攻击，对他非但没有效果，而攻击而来的能量，反而成为他血魔灵蛇的补品。

　　若非顾忌着千魔蛇大人的命令，他早就急不可耐的将这个小子给生吃了。

　　这回，正是机会。

　　他手中不知何时，已经用血魔灵蛇凝聚成一柄血刀。

　　他的血刀，有地级下品攻击法宝的威力，朝着唐明阳的头颅，狠狠的斩杀而来。

　　唐明阳不躲不闪。

　　他身上的防御铠甲，泛起三色防御法光，形成能量防御罩将他全身笼罩住。

　　人面蛇血傀的血刀斩杀而至，只能将他的防御罩斩得泛起微微的涟漪，与此同时，他右手的地级绝品火之剑，已经趁着人面蛇血傀招式的空隙间，出手了。

　　“好强的防御罩，至少地级上品！怪不得你有胆敢来和我对战！”

　　人面蛇血傀看着唐明阳的防御法宝，狞恶的笑着，刚开始还并不以为意。

　　在唐明阳的火之剑斩杀而来时，他的身上也泛起一道血光，在他身体周围形成防御罩。

　　唐明阳这一剑的攻击威力，足有将近五十万巨力！

　　而人面蛇血傀的血光防御罩，就算耗尽完全部的玄元真气，也仅仅相当于一件玄级绝品防御法宝而已，也就是八百多万的防御力。

　　“什么？你怎么有如此强大的力量攻击？”

　　人面蛇血傀有些震惊，唐明阳这一剑，足足斩掉他将近十分之一的防御力。

　　他此刻也明白了，唐明阳为什么要和他以命搏命的攻击了。

　　然而更让人面蛇血傀骇然的，还是天空中他的血魔灵蛇血光和唐明阳的玄幽灵剑的剑气碰撞。

　　他本以为，这还像先前那样，他的血魔灵蛇血光，可以轻而易举的将唐明阳的剑气给吞噬掉。

　　谁知道，两者碰撞，他的血魔灵蛇血光就像是干柴遇到烈火，火油遇到了火焰，瞬间燃烧起来，而且毫无挣扎，非但无法将对方给吞噬，反而还被对方给吞噬。

　　他神识查探过去，没想到神识刚刚触碰到那幽色的火焰，瞬间就被焚烧，让他神魂一阵痛苦。

　　感觉用眼睛看过去，只见一朵朵幽色的火焰如同莲花般，盛开了，又破灭。

　　反反复复，诡异又煞气冲天。

　　“这难道是……传说中的幽莲炎火？”

　　人面蛇血傀吓破了胆。

　　这可是冥域十大冥火之一啊，噬血焚神，正是他们这种阴邪之物的克星，甚至可以说，专门吞噬他们阴邪之物来成长的。

　　逃！

　　人面蛇血傀脑子里唯一的念头，这场战斗根本没法打，他终于也明白，唐明阳为什么如此有恃无恐了。

　　唐明阳也有些诧异，没想到玄幽灵剑的剑气，不仅对血肉咒术有效果，对于人面蛇血傀的普通血魔灵蛇的血光，也有压制吞噬作用。

　　既然如此，这场战斗，就演变成为单方面的屠杀了。

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳并没有急着追击，他踏前一步，面前忽然出现一个十方阵门，等他再出来时，已经拦在人面蛇血傀退路的前端，手中的玄幽灵剑，泛着幽色的剑光，斩杀而去。

　　人面蛇血傀又惊又骇，只能射出一道血光抵挡，可是血光遇到唐明阳的剑芒，立刻焚烧起来。

　　“老子跟你拼了！”

　　人面蛇血傀猩红的血眸，闪烁着狞恶，他知道在唐明阳的阵法里，他无论如何也逃不掉的。

　　这样躲躲闪闪的被动逃命，只能被唐明阳一点点的蚕食掉。

　　眼见唐明阳再次追击而来，他的肉身，突然爆炸开来，化作一团血雾。

　　他施展的，正是血肉咒术。

　　一团血雾，如同一只睁开狞恶血盆大口的怪兽，朝着唐明阳笼罩而来。

　　唐明阳不慌不乱，他早就领教这一招了。

　　他手中的玄幽灵剑更加欢呼，剑气斩杀而出，周围的血雾全都化作食物，被玄幽灵剑的剑灵给吸收。

　　血肉咒术后，祭坛广场陷入了安静里。

　　唐明阳嘴角泛起一丝嘲讽，明白了人面蛇血傀的意图。

　　这人面蛇血傀果真够狡猾，施展血肉咒术让他误以为其的神魂也在禁忌术法里同归于尽了，实则人面蛇血傀的神魂，则躲在角落里，用秘术潜藏在虚无。

　　若是唐明阳没有阴阳生死眼的神通，其他人就算有神识，也感应不到这人面蛇血傀躲藏在虚无里苟延残喘的神魂。

　　“阴阳生死眼，开！”

　　唐明阳双眸的瞳孔深处，闪烁着阴阳生死印记，人面蛇血傀藏在角落里的神魂，已经被他发现。

　　他不动声色，将计就计，假装没发现，迈入阵门里，再次出现时，手中的玄幽灵剑，剑芒化作剑气之网，瞬间将人面蛇血傀给网住。

　　再吸收一只人面蛇血傀的血肉神魂，唐明阳感受到玄幽灵剑的剑灵，离真正诞生，已经近了。

　　手中的玄幽灵剑的剑灵，又成长一丝，自主意识，更加的清晰和强大。

　　唐明阳笑了笑，稍作调整，继续对下一个人面蛇血傀进行斩杀。

　　有了前两次的战斗经验，再加上玄幽灵剑的克敌左右，这回，唐明阳只用了二十招，就将第三个人面蛇血傀给斩杀。

　　然而也就在唐明阳斩杀完这只人面蛇血傀后，他手中的玄幽灵剑，忽而大放光明，脱离他的掌控，自动飘浮在虚空。

　　“剑灵，要孕育出来了！”

　　唐明阳星眸亮了起来。


第141章 幽幽

　　唐明阳并没有强求，而是松开手，任由玄幽灵剑的意志，让其飘浮在虚空里。

　　剑身之内，煞气冲天而起，弥漫而出，形成一团幽色的火焰，将剑身给包裹住。

　　剑，在焚烧！

　　唐明阳的目光一凝，看向玄幽灵剑的剑身。

　　只见原本通体玄幽的剑身，此刻出现一丝丝的纹路，如同植物的根脉，又像是人的血管，从剑柄开始蔓延整个剑身。

　　剑身，慢慢的，通体剔透起来。

　　一朵幽色的炎火莲花，从剑身的中央，慢慢的诞生，在火焰里轻轻的舒展着它的花瓣。

　　它是在煞气冲天的火焰里诞生的，可它的身上，并没有沾染一丝煞气。

　　就如同它莲花的本性那样，出淤泥而不染，孕育于凶煞之间，光芒却圣洁温和。

　　可没有人因此敢小看它。

　　因为，它周围的火焰，连整个阵法的虚空，都开始焚烧起来。

　　“这是什么火焰？”

　　唐明阳目光露出震撼之色。

　　整个十方大阵都在他的掌控里，这一刻，他清晰的感受到整个阵法的阵势法则，刚刚沾染一丝剑身上的火焰，立刻焚烧起来。

　　这种火焰沾染一丝，如同附骨之疽，挥之不掉，只能将沾染燃烧的灵力给切断。

　　唐明阳也这么做，识海的神魂掐动法诀，瞬间将玄幽灵剑飘浮的虚空，周围一米没的空间，断去阵势的笼罩。

　　可即便这样，整个空间，波纹泛起，似乎连空间，也开始点燃了。

　　莲开五瓣，像是魂体，只有微弱的透明形状。

　　在莲花中央，还有个莲心，里面的莲台，有几点光芒闪烁，似乎在孕育着莲子。

　　“原来剑灵是这样子的。”

　　唐明阳也是第一次见到剑灵，他对于剑灵的理解，也仅限于典籍的记载或者传说。

　　就在这时候，他强大的灵觉，忽然一凛。

　　只感觉到什么，可一切太快了，快到他的肉身没能跟着反应。

　　一道幽芒剑气，从莲花的莲台处，飞射而出，没入他的眉心。

　　唐明阳的识海一颤，他十神魂里的火魂，甚至没来得及反应，那道幽芒剑气，就将他的火魂给洞穿，带走一丝魂力，再从他眉心飞出来里，也带走他的一滴精血。

　　精血裹着他一丝火魂之力，回到玄幽灵剑的莲花剑灵里。

　　这滴精血，如同虚无炎火幽莲里唯一的实体，然后融入莲心里。

　　一抹血红，在莲心处绽放，又一闪而过。

　　与此同时，唐明阳的火魂一颤，和莲花剑灵建立起真正的心灵联系。

　　“剑灵认主！”

　　唐明阳想起传说中关于灵器的记载和传说，只有能得到器灵认主的人，才能够真正的驱使灵器。

　　没等唐明阳抑制住内心的狂喜，一个清脆又粘人，并且带着丝丝撒娇稚气的小女孩声音，很模糊的在唐明阳的识海里响起。

　　“幽幽，饿……饿！”

　　“呃，你……你是玄幽灵剑的剑灵？你会说话？”

　　唐明阳骇然的看着眼前还浮在虚空的玄幽灵剑，这时候，玄幽灵剑的剑芒火焰，黯淡下来，那朵幽莲炎火，也伴随着火焰，回到了剑身里。然后玄幽灵剑在天空中慢慢飘回到唐明阳的手中。

　　“幽幽，饿……饿！”

　　握着剑柄，声音虽然在唐明阳的识海响起，可唐明阳强大的灵觉感受到，发出这样清脆稚气的小女孩声音的，正是玄幽灵剑里的剑灵。

　　原来，剑灵认主后，能这么沟通！

　　也是，天地万物皆有灵。

　　灵器的器灵，从本质讲，就是灵器的灵魂，它是有生命的，能说话也并不稀罕。

　　“你叫幽幽？”唐明阳语气放平和，尝试着第一次有意识的对话和沟通。

　　“幽幽，饿……饿！”

　　“你饿，是不是要吃血魂？”

　　“幽幽，饿……饿！”

　　“呃……”

　　唐明阳尝试多方面多角度的沟通，奈何这个幽莲炎火剑灵，来来回回只和他说一句话，那就是，“幽幽，饿……饿！”

　　“好吧，我就先斩杀几只人面蛇血傀给你吃。”

　　唐明阳忍住内心的狂喜和对剑灵的好奇，踏入再次踏入阵门里。

　　这是单方面的屠杀。

　　孕育出剑灵后，唐明阳觉得手中的玄幽灵剑，更加的听使唤，只需微微一丝玄元真气，就能激发出相当于以前十倍的玄元真气的威力。

　　他一口气，连杀九个人面蛇血傀，本以为玄幽灵剑的剑灵会满足，没想到这小家伙，依旧像唐明阳喊着饿。

　　“是个大胃王！”

　　唐明阳只好继续杀下去，越杀越顺手。

　　他清晰的感受到，手中这柄玄幽灵剑每吞噬一个人面蛇血傀，它剑的威力，就增加一丝。

　　灵宝之所以珍贵的地方就在于此，它能随着器灵的成长而成长。

　　唐明阳手中的玄幽灵剑虽只有玄级下品，但唐明阳隐约感受到，只要他继续给这小家伙喂吃的，它迟早进化成为玄级中品。

　　甚至有一天，它能够成长为天级法宝，甚至是超越天级法宝，成为传说中的神器！

　　每一个人面蛇血傀蕴含的精血和魂器，都相当于一位玄元六重阴体境巅峰的武修，能量非常的巨大。

　　终于在吞噬到第四十二个时，玄幽灵剑的气息一变，灵性变成了玄级中品。

　　它，进化了！

　　唐明阳握着玄幽灵剑，意念降临在剑身的空间，幽莲炎火剑灵，静静的生长在虚空，欢喜的吞噬着四周的血煞和魂力精气。

　　“幽幽，吃吃……”

　　它见到唐明阳的意念降临，忽而射出一道幽色的剑光，将唐明阳虚无的意念给束缚住，传来它欢喜亲昵的撒娇之意。

　　而它的话语，终于不再是那句朝着嚷嚷的“饿饿”了。

　　看来，它终于喂饱了。

　　“你叫幽幽？”

　　唐明阳再度柔声的和这小家伙沟通着。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声的嚷嚷着，显然它会说的话还不是太多。

　　“那朵幽莲炎火，就是你的剑灵本体么？”

　　“幽幽！”

　　小家伙还是大声的嚷嚷，与此同时，幽莲炎火的莲瓣轻颤着，似乎在点头。

　　唐明阳还和这小家伙交流其它的东西，可无论他问什么，这小家伙就只会大声嚷嚷着“幽幽”二字。

　　这两个字，似乎随着这小家伙的语气和感情的变化，还代表着很多层的意思，有否定、有肯定、有撒娇讨好、有委屈不情愿……到底是什么意思，只能靠唐明阳的想象力来意会和领悟了。

　　不过有一点，这小家伙很粘人，很听唐明阳的话。

　　等唐明阳意念想要退出剑灵空间时，这小家伙又大声嚷嚷起来：“幽幽，吃吃……”

　　“你剑灵空间里，还积累很多精血和魂气，饿了就吃呀。”

　　“幽幽，吃吃……”

　　小家伙大声嚷嚷表达着不满。

　　“你是让我继续给你找更多的精血和魂气？”

　　唐明阳算是听明白这小家伙重复着同一句话，所表达着的不同意思了。

　　“幽幽！”

　　小家伙声音娇脆的回答，充满了粘人和讨好。

　　“好吧，不过外面也只剩下两个人面蛇血傀而已。吃完，就没有了。”

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，别看它声音很稚嫩，其实智商可不低，似乎它也知道外面还剩下几个人面蛇血傀呢。

　　唐明阳稍作调整，再度杀入阵法里，将剩下的两个人面蛇血傀斩杀。

　　至此，四十四个气势汹汹杀来的人面蛇血傀，全部被他斩杀完毕。

　　当然了，他能如此轻松取得胜利，九成的功劳都要归功于玄幽灵剑，归功于幽幽这个贪吃的剑灵。

　　同时，他也摸清楚了玄幽灵剑的初步功能。

　　首先，它对于阴邪之物，不仅有着天生的克制作用，还将其当做是食物来吞噬。可以说，它非但不是一柄邪剑，还是一柄专克邪魔的灵剑。

　　其次，它使出来的剑气，带着幽色火焰。

　　这种幽色的火焰，并非幽莲炎火，只是剑芒火焰，能焚烧普通的天地灵气和敌人的玄元真气。但这种火焰不是无敌的，如同对手操控的天地灵气强大或者玄元真气浑厚，亦可以反过来将忧色火焰给熄灭。

　　当然了，幽色火焰对于阴邪之气、阴魂鬼体、精血神念这类东西，有着绝对的克制作用，因为这类东西是它的食物。

　　最后，玄幽灵剑有一个神通，那就是幽莲炎火。也就是当它剑气附带的火焰，出现幽莲壮火焰时，就证明它动用了它的剑灵神通了。

　　幽莲炎火的威力很大，几乎无物不焚，无物不吞噬。

　　但，动用幽莲炎火，需要消耗幽幽的剑灵本源魂力，以它如今的剑灵程度，也只能持续支撑半分钟左右。而且动用幽莲炎火，它的剑灵本尊会出现虚弱，虚弱之后，就会不停向唐明阳嚷嚷着饿。

　　“幽莲炎火神通，非但万不得已，生死关头，我绝对不轻易动用！因为没动用一丝，都是对剑灵本源魂力的消耗，会阻碍剑灵的成长！”

　　唐明阳如今可对幽幽这剑灵，宝贝得很。不单只因为它关系着灵剑的成长，更是这小家伙真的很讨他的喜欢。

　　他已经不将幽幽当做是一件对敌的法宝来看待，而是当做一只可爱粘人的小宠物来养着。

　　他斩杀完敌人，回到阵眼空间里，两道温软的娇躯，已经钻入他的怀里，美眸噙着担忧，泛着情义。

　　“明阳，你……你那柄剑到底是什么法宝？好厉害啊，似乎专门克制这些人面蛇血傀。”

　　土青青感受着这混蛋的大手在她玉躯里轻薄着，美眸噙着情欲，呼吸渐渐也火热起来。

　　“它是一件灵宝，剑灵叫做幽幽。”

　　唐明阳简单的将玄幽灵剑介绍一遍，大手从两具已经被他玩弄着娇喘连连的玉躯上抽出来，从储物戒指里拿出玄幽灵剑来，让二女细细观察一番。

　　岚冰和土青青见识不低，听到是灵剑，美眸闪烁着震惊和好奇，都想伸手来感受剑身下的剑灵。

　　谁知，异变突生。


第142章 五行家族大揭秘

　　灵器在乾坤大世界，可谓是传说中的法宝，宝贵和稀有程度，甚至在于天级法宝之上。

　　到底器灵是什么，长成什么样子，她们也很想见识见识，大开眼界。

　　岚冰和土青青，甚至忘记娇躯被唐明阳轻薄的火热之感，好奇心之下，两位绝代佳人，围在玄幽灵剑的两边，美眸闪烁着异色。

　　她们伸出如玉的手，想要摸一摸紫幽色泛着灵韵光泽的剑身。

　　谁知，一股冲天的煞气，从剑身上汹涌而出，如同死神降临，瞬间笼罩在岚冰和土青青的身上。

　　土青青还好些，她修为达到了玄元五重显魂境，神魂也有眉心的土龙印记守护，瞬间一道土黄色的法光，将她给护住。

　　而岚冰被这恐怖的煞气一笼罩，整个人如坠冰谷，仿佛死亡顷刻降临，猝不及防之下，神魂一阵震荡，失声尖叫起来。

　　“啊！”

　　岚冰吓得绝美容颜一阵惨白，惶恐退后，几乎吓到在地。

　　只觉得玉躯一轻，已经被唐明阳给搂在怀里，并且唐明阳迅速在她玉躯一阵游走，看似轻薄，实则是给她驱除侵入肉身的煞气伤害，稳定她的神魂，避免神魂受伤。

　　“明阳，这……这是怎么回事？”

　　岚冰心神稍稳定下来，美眸闪烁着不解和惊恐。

　　唐明阳苦笑一声，说道：“幽幽那小家伙，不许别人碰它。”

　　“啊？它还有脾气？那……那你能不能和它沟通沟通？”

　　岚冰并不死心，越是得不到的东西，越想得到。

　　“好吧，我试一试。”

　　唐明阳的意念进入剑灵空间里，看着中心处的幽莲炎火，轻声说道：“她们两个人是我的女人，你能不能给她们摸一摸？”

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷，坚决不肯，语气还很不满。

　　仿佛在说着，它可不是什么温顺的小宠物，让人随意揉捏玩弄，而是煞气冲天的灵剑！

　　“摸一摸都不行？”

　　“幽幽！”

　　小家伙坚守自己的底线和尊严，绝不给人肆意玩弄。

　　“你给她们摸摸，说不定，她们以后找到好吃的，就给你吃了。”

　　硬的不行，唐明阳就来软的。

　　“幽幽？”

　　果然，这小家伙一听到吃的，耳根子就软了起来。

　　“不愿意就算了，你可是有尊严的剑灵，怎么可能被一点点好吃的就诱惑住？我出去就跟她们说，让她们不要白费心思了。就算她们找到最精纯的精血和魂气，也诱惑不住你的。”

　　唐明阳装腔作势的大声说着，他心里暗笑，这个小家伙，别看脾气很倔强，其实说白点就是贪吃。

　　“幽幽……”

　　果然，这小家伙真的软了下来，拉住唐明阳的意识不放，亲昵的讨好着。似乎在说着，若是有好吃的，给她们摸一摸也是可以的。

　　“真的么？她们现在可没有好吃的，要等以后找到了，才能给你。”

　　“幽幽……”小家伙点点头，只要有好吃的就像。

　　“好吧，你可要好好听话，别伤了她们。不然，我可饶不了你。”

　　“幽幽！”

　　唐明阳心里暗笑，心道这小家伙某些方面有点像小孩子，它的弱点就是贪吃，看来以后可以对症下药，进一步将其驯服了。

　　“怎么样，明阳，可以摸摸了么？”

　　岚冰和土青青美眸都是期待的看着唐明阳。

　　“可以是可以，不过你们以后若是发现浓郁的精血和魂气，也要收集起来，作为摸摸它的代价才行。”

　　唐明阳大声的说着，已经朝着两位美人使了眼色。

　　“那是当然，幽幽，你让我们感受一下你的剑灵，以后我们找到精血和魂气，可都给你吃。”岚冰和土青青赶紧讨好着说道。

　　幽幽这小家伙果然听得到，剑刃上的凶煞之气忽而一收，慢慢凝聚成为一团幽色的火焰，在火焰里，一朵只有模糊魂影的幽莲炎火，显露出来。

　　“幽幽！”

　　它大声的嚷嚷着，轻轻的摇动着莲瓣，似乎在要岚冰和土青青可不要骗它。

　　不过它的声音，也只有和它认主的唐明阳能听得见。

　　“这就是剑灵？果然跟典籍记载的那样，是魂体。”

　　“天地万物，造化生灵，若得机缘，皆可得道。飞鸟虫鱼，草木顽石，若得机缘气运，都可诞生灵智，凝聚神魂。这，果然是真的！”

　　岚冰和土青青美眸闪烁着震惊和不可思议，更多是对于天地自然造物万物的神奇的感慨，隐约之中，道心又有种说不出的明悟。

　　连冷冰冰的法宝武器都可以诞生灵魂，不停进化，更快况是万物灵长的人类？

　　“幽幽！”

　　小家伙很小气，也可以说是很高傲，它的剑灵本体只显露一小会儿，就藏了起来。仿佛在说着，要想再看它，可要那好吃的才行。

　　对此，唐明阳也没有办法，只能以后再想办法进一步教育教育这小家伙了。

　　“明阳，我们接下来要干什么？”

　　岚冰不知何时已经依偎在唐明阳的怀里，一只小手，轻轻的抚摸着唐明阳的胸膛，她媚眼迷离着，泛着春波和秋水，只要不是傻子，都听得出她话里的“干什么”究竟是干什么。

　　站在旁边的土青青，也霞飞双脸，羞涩的低下头了。

　　“呃……”

　　唐明阳很想将怀中春情芬芳的美人儿，狠狠的教育一顿，不过想着魔窟通道里残余的天地灵乳，若是不尽快收集，很可能连渣都不会剩的。

　　只好在两个情火燎原的美人儿身上，玩捏一番，摁下她们玉躯的几个穴道，让她们先清醒些。

　　“魔窟山腹的十方九宫大封印已经被修复过来，残余在山洞各处的天地灵乳，若不及时收集，很快就被大阵给吸回去。我们先去查看一番，将所有天地灵乳都收集过来。然后……你们想怎么样都行。”

　　唐明阳嘿嘿的说着，可他的话，却引得岚冰和土青青又羞又恼。

　　这混蛋，明明是他先将她们玉躯玩捏，弄得欲火焚身，可偏偏关键时候，又要去做其它事情。

　　“哼，那我们去收集天地灵乳好了。”

　　岚冰满是幽怨的说着，什么叫你们想什么都行？说都她很急色似的。

　　土青青也和岚冰站在统一战线上，发这小脾气，心想着收集完天地灵乳后，看她们姐妹怎么惩罚这混蛋，绝对不给这混蛋再胡作非为，肆意玩捏。

　　她们，也是有傲气的。

　　虽是闹脾气，但土青青还是施展五行土遁之术，带着唐明阳和岚冰朝着地底魔窟通道遁去。

　　唐明阳和岚冰都是第一次体验五行土遁这门传说中的神术。

　　他们包裹温和的土黄色光泽里，这种光泽超出唐明阳的理解，更像是一种法则之力，照射进土石，坚硬的土石瞬间就软化成如水这般，可以让他们自由穿行。

　　等他们遁行过后，土黄色的法光照射不到时，如水的土石再度变回原来的形态。

　　“青儿，你这门五行土遁，能不能偷偷传给我？放心，非是生死关头，我也不会随便乱用，就算被发现，我也不会将你供出去的。”

　　唐明阳目光火热，连美男计都使出来的。

　　他花尽心思收服土青青这美人儿图的是什么？

　　除了图色外，当然图的就是五行家族的神级功法武技了。

　　“这个……”土青青美眸闪烁着犹豫和为难。

　　“怎么，不行么？”

　　唐明阳目光闪烁着，大手已经狠狠的抓在土青青的玉臀上，只要着小妞敢说不，那就是他驯服得不够，还要加大力度继续降服才行。

　　此刻的土青青，只觉得一股股如电如火的热流，席卷全身，让她芳心乱颤，又酥又甜。

　　“别……别这样，人家控制不住土龙印记了。”

　　“那要怎么样？”

　　唐明阳嘿嘿笑着，加大了手上的力度。

　　“啊……不……不是人家不愿意，而……而是五行土遁就是土龙印记的神通，只有成功得到龙神认可，才可以传承而得的。”

　　“这样啊，那有没有其他神级功法，传我几招也可以呢。”

　　“神……神级功法？那是神灵才能修炼的，我们五行家族之所以会施展神级术法，那是神灵赐予的印记，才能掌握的。”

　　土青青趴在唐明阳的怀里，享受着这个混蛋肆意的轻薄，她身子软软的，乖乖的点头。

　　她也顾不得什么族规祖训了，她只想好好做这个混蛋的女人，什么都愿意听他的。

　　在土青青如实将上古五行家族的情况交代后，唐明阳终于对这个古老的家族，有了更深入的了解。

　　首先，在天武大陆灭世天灾前，上古五行家族即便放眼整个乾坤大世界，也属于一流大势力里的顶尖存在，有宗族圣地，通过朝拜祭祀，可以聆听龙神旨意。

　　不过，几万年前的灭世天灾，上古五行家族的强者们，凡是在灾难笼罩范围内的，都难逃死劫。

　　如今的上古五行家族，不过是当时那些游荡在外，侥幸幸存下的五行家族强者所建立里。

　　其次，上古五行家族，也并非像唐明阳所想那样，都是修炼神级功法武技。

　　正如土青青所讲的那样，只有成功接受龙神传承，得到龙之印记，才能继承一门五行神通之术。

　　五行神通之术，也并非人人都如土青青这般幸运，得到传说中神级的五行土遁，很多人能继承天级术法神通已经算不错的了，不幸运者，甚至会得到更低级术法神通都有可能。

　　所以，神级五行土遁之术，乃是龙神的传承之术，别说唐明阳无法学会，就算土行家族那些同样具备土龙印记的族人，没有龙神的传承认可，同样学不会。

　　可以说，这是一门只有土青青才会的神级术法！


第143章 龙皮卷

　　唐明阳终于死了神级功法、武技、术法这条心了。

　　因为达到神级的东西，都是龙神传承的，具有唯一性。

　　可以说，能得到神级传承的，都是五行家族百年一出的绝世天才。

　　既然神级功法、术法和武技没有希望，唐明阳就退而求其次，至少将血龙战诀后半部的功法弄到手吧。

　　谁知，这个想法，很快也破灭。

　　上古五行家族，严格来说，是五个家族：金家、木家、水家、火家和土家。

　　龙血战诀是金家的基础修炼功法，目的是拥有强健体魄，更好的接受龙神传承。

　　可说是修炼功法，同时也是金家唯一的天级绝品功法，侧重于近战肉身搏斗。

　　水家的基础修炼功法则是龙血冰诀，侧重于术法远战。

　　木家的基础修炼功法则是龙血丹诀，侧重于丹道医术。

　　火家的基础修炼功法则是龙血宝诀，侧重于法宝锻造。

　　土家的基础修炼功法则是龙血阵诀，侧重于阵法封印。

　　“也就是说，如果我要得到龙血战诀的后半部分功法，只有上金家才能要到了？”

　　唐明阳目光闪烁着，怪不得他从土青青的身上，感受不到龙之气劲，也没见她肉身力量有多变态。

　　原来她修炼的，并非龙血战诀，而是龙血阵诀。

　　龙血阵诀侧重于神魂淬炼，可唐明阳已经有生死轮转诀，再者，龙血阵诀修炼起来，很多穴道都与生死轮转诀相冲突，实现不了双主修。

　　至于阵道一途，有哪部功法比得上混元阵印的阵道传承？

　　所以，五行家族的其它四个家族功法，都对唐明阳没有多大的吸引力。

　　唯有金家的龙血战诀，既和他的生死轮转诀不冲突，实现双主修，又是近身肉搏的逆天功法，仿佛为他量身打造般天衣无缝。

　　唐明阳很快就想到了金宛茹。

　　看来他要想得到龙血战诀的后半部功法，还要靠这小妮子才行。

　　嗯，回去之后，就将这小妮子收服，然后将她作为打入金家的棋子，帮他图谋龙血战诀的后半部功法。

　　“不过我听说，金家也只有修炼到玄元五重显魂境的功法而已。”土青青又说道。

　　“那玄元六重阴体境的功法呢？”

　　“几万年前的灭世天灾，金家是五行家族里损失最严重的，再者后来金家强者建立起来的族群，又屡屡遭到乾坤大世界的某些强大势力窥视，联手攻击，几近灭族。如今的金家，是三千年前的最近一次灭族后，幸存的一位玄元五重显魂境强者再次建立的。”

　　“他本来在金家的地位就不是核心，所学的龙血战诀，也只到第五层。故而到如今，金家后人，所学龙血战诀最高也只能修炼到玄元五重显魂境。”

　　“不过即便是龙血战诀只修了到玄元五重显魂境，放眼整个乾坤大世界，也足以和乾坤天榜前二百左右的强者，一决高下了。”

　　土青青将金家的情况，详细的说明。

　　可唐明阳并不满足只将龙血战诀修炼到玄元五重显魂境，要双主修，那就要修炼到玄元之境大圆满，这样他还好渡玄元之劫啊。

　　突然间，他目光一亮。

　　或许还有一个办法能得到完整的后半部功法。

　　他忽而从储物戒指里拿出一物，非金非玉，正是记载龙血战诀前六层功法的龙皮卷。

　　“这是……我们五行家族的圣物！你……你怎么会有？”

　　土青青看到龙皮卷，本能的从唐明阳手里抢夺过来，打开一看，眼睛亮色道：“这是金家的龙血战诀龙皮上卷！”

　　“这么说，只要我找到龙皮下卷，就可以得到后半部功法了？我听说这龙皮卷有九份。是不是你们五个家族，都各有九份？”

　　唐明阳询问起有关龙皮卷的信息来。

　　对于者龙皮卷，就算是金宛茹父女，也知之甚少。

　　“准确来说，每家的龙皮卷只有三卷，记载着各家族的传承功法、秘传技法。金家原本是上古五行家族之首，灭世天灾后，重建起来的五行家族，还是金家实力最强，以金家为首。金家老祖们曾一度想要将五个家族整合为一，故而重新找回的各族龙皮卷，都落在了金家的手里。”

　　“后来家族整合的家族又遭到乾坤大世界某些势力窥视，为了以防被人灭族，整合的家族再度分开，各自隐藏。不过，龙皮卷就一直掌握在金家的手里。可随着金家屡次惨遭灭门，龙皮卷开始流落在外，几万年来，我们五个家族都没放弃重新找回各自家族的龙皮卷。”

　　土青青见这龙皮卷并非她土家三卷之一，略带失望的将它还给唐明阳。

　　如今的五行家族，对外虽统一，但对内还是各自为政。

　　如果唐明阳不将龙皮卷还给金家，她才不会泄露出去呢。

　　唐明阳认真听土青青说完，这才明白过来。

　　金家的三卷龙皮，其中两卷记载着前六层和后六层修炼功法，最后一卷则记载着金家的龙血战技。

　　其它四个家族的龙皮卷同样如此，只不过最后一卷，分部记载的是丹道、阵法、术法和炼宝。

　　“我听家族长辈说过，如果能将三卷龙皮卷都筹齐在一起，那么就会出现各自家族超越玄元之后的修炼功法。”

　　“什么？超越玄元的修炼功法？”

　　唐明阳一听，星眸露出灼灼光芒。

　　为什么乾坤大世界亿亿万万生灵，而无论多么惊才绝艳的天才，最终都只停留在玄元六重阴体境巅峰？

　　除了玄元之劫难渡外，更重要是没有玄元之境之上的修炼功法，都不懂得该怎么渡劫、该怎么修炼。

　　即便是唐明阳前世身为生死丹尊，甚至还不知道玄元之境上的境界名称。

　　他的生死轮转诀，最终也只有修炼到玄元六重阴体境的功法而已。

　　至于想炼丹师协会这样的超级势力，或许内部有超越玄元的修炼功法、修炼信息，但重来不外传，即便是六月圣子圣女需要渡劫，也要经过他们的重重考核，最终才能赐予。

　　“嗯，不过如今，上古五行家族内，还没有一个家族将各自的龙皮卷找回。就算有知道各自龙皮卷的信息，可大都落入那些大势力的手里，如今以各族的力量，也无法抢夺回来。”

　　“这么说来，金家可能知道剩下两张龙皮卷的下落了？”唐明阳忍着激动的问道。

　　“也许吧，这些都是各族的机密，金家的事情，我也知道得不是很清楚。不……不过，你若是找到我们土家的龙皮卷，能……能不能给我？”

　　土青青美眸看着唐明阳，闪烁着哀求和情义。

　　“那当然，我家青儿想要的东西，我怎么会不给？不过，这金家的龙皮卷，你可别和你的家族长辈说，知道了没有？”

　　唐明阳小声的叮嘱道。

　　“嗯。”

　　土青青依偎在唐明阳的怀里，乖乖的点头。

　　唐明阳再度询问有关上古五行家族的信息，得知如今的上古五行家族，依旧是各自分开，而且行踪更加诡异。

　　为了防止再遭到灭门，他们的族人，不再统一集中生活，而是分散在诸天万界，甚至有些还隐藏身份，加入到各大势力里。

　　不过个各家族为在天武大陆都有各自的秘密据点，除了继承家族使命守护封印外，再者他们家族的圣坛，就在天武大陆上，要想得到神龙传承，觉醒传承印记，就必须要到圣坛来祭拜。

　　“在我府上的金宛茹父女，我想将他们送回金家，你可有什么办法？”唐明阳问道。

　　“我有位好朋友叫做金夕颜，她和我一样，这段时间都在天武大陆巡查各处封印之地。我告诉她，她只需确认金宛茹父女的身份无误，再者调查一番他们不是其它势力安插的棋子，就可以带回家族。”

　　“如此正好。”

　　唐明阳目光闪烁，金家的三张龙皮卷，他就算不择手段，那也要势在必得。

　　谁敢跟他抢，那就是他的敌人。

　　超越玄元，乾坤大世界上，古往今来，能有几人？

　　不懂玄元之上的境界，不懂渡劫之法，强行渡劫，大都是十死无生，只有偶尔几个气运超绝的，才能侥幸不死而已。

　　将土青青进一步降服后，唐明阳也就将这小妞给放了，不再给她教训。

　　土青青忍着玉躯的情欲，幽怨的看着唐明阳，这混蛋，不听他话时，就懂得欺负她。

　　她如今只能乖乖听话，继续带着这混蛋和岚冰，继续往下土遁而去。

　　没过多久，唐明阳就到了矿洞里，再往下遁去，就到了魔窟通道。

　　魔窟通道并非只有一条，而是以魔窟山腹的十方九宫大封印为中心，向四周辐射出无数的通道。

　　“我们只收集天地灵乳，遇到人面蛇妖，能夺则躲，绝不纠缠。”

　　“嗯。”土青青和岚冰，都点点头。

　　魔窟通道都差不多，犬牙交错的灵乳石，在人面蛇妖的荧光毒液下，五光十色，绚烂缤纷。

　　然而此刻，魔窟通道里，安静得可怕，甚至可以说，充满了浓郁的血腥之气。

　　“小心了！”

　　唐明阳很快就发现一处天地灵乳，本来是大池，可如今被山腹内的十方九宫大封印吸收回流，只剩下七八滴了。

　　与此同时，他总觉得魔窟山腹深处，他强大的灵觉，隐约不安起来。

　　一路上，诡异的一条人面蛇妖都没有遇到。

　　终于，他们沿着一条魔窟通道，再度走到了魔窟山腹里。

　　他们看到眼前，毛骨悚然的一幕。

　　“逃！”

　　唐明阳没有任何犹豫，大声的对着身边的土青青说道。


第144章 千魔蛇大人

　　眼前的巨大魔窟山腹广场四周，人面蛇妖的尸体，堆尸如山。

　　尸山之上，笼罩着一团血雾，浓郁如同血海，里面无数人面蛇妖扭曲狞恶的脸庞，时隐时现，幻化做一个个唐明阳看不明白的血色符文，如同一群恶虎般，对着十方九宫大封印广场，虎视眈眈。

　　因为血色符文并没有对封印进行攻击，故而十方九宫大封印也并没有对笼罩在周围的血雾进行攻击。

　　气氛极度的诡异，如同暴风雨前夕的凝重。

　　仿佛酝酿着什么极端的大恐怖，只等着某个导火索，平静的局面，瞬间大爆炸。

　　“难道，修复了十方九宫大封印后，那千魔蛇大人，还要脱封而出？”

　　这是唐明阳脑子里的第一反应，因为他想到了在诛杀人面蛇血傀时，那些家伙喊着要抓他去见千魔蛇大人。

　　还叫嚣着说千魔蛇的人已经积蓄足够的力量，不久就可以脱封而出。

　　而眼前的诡异情况，不正符合那些人面蛇血傀的话么？

　　“逃！”

　　所以唐明阳毫不犹豫，立刻下令土青青施展五行土遁之术，带着他们立刻遁走。

　　可惜，还是太迟了。

　　一股仿佛压抑了无数万年的怨恨，带着让人绝望的死亡恐惧，瞬间笼罩住唐明阳三人。

　　凝聚在封印上空的血雾符文，翻滚着，变幻无常，最后凝聚出一张巨大的蛇脸，一双猩红的眼眸，带着毁天灭地的咒怨，狞笑声如同灭世天雷般滚荡而来。

　　“小子，杀我血傀，本祖正想着破封之后，将你彻底夺舍，成为肉身容器，没想到你竟然自动送上门来。哈哈！天助我也！有了你这具拥有轮回丹的肉身，本祖可以彻底挣脱封印，重修境界，甚至……还有机会成为黄泉冥帝的道统传人！想要逃？你们逃得掉么？”

　　声音轰轰炸响，带着这世间最厉害的迷幻音波，唐明阳闻之，瞬息之间，陷入恐怖的幻象里。

　　在幻象之中，他见到一条万丈巨蛇，上半身是人的躯体。

　　他头生龙角，身长龙鳞，双手持着一柄几千丈的血刀，怒斩虚空，苍天崩塌，轰洒血雨，一条条血魔灵蛇狞恶着，扑向天塌的缺口，狂涌吞噬而去。

　　而在他的身后，尸山血海里，亿亿万万人身蛇尾的人面蛇战士，在屠杀世间生灵。

　　血雾遮天，生灵哀嚎，人间血狱！

　　任何人，陷入这样血狱幻觉里，神魂都会无限的沉沦，然后魂临其境，无数人面蛇妖朝你蜂拥杀来。

　　神魂每被人面蛇妖杀死一次，意识就会在幻觉里沉沦一层。

　　“十方炼魂，破！”

　　唐明阳惊而不乱，见无数人面蛇妖朝他杀了，他不躲不闪，直接运转十方炼魂诀。

　　他的识海里，十神魂已经按照十方阵位站好，一个阵势在识海凝聚而成，将滚荡而来的音波攻击，阻挡在外。

　　唐明阳瞬间清醒过来。

　　往旁边看去，见土青青眉心的土龙印记黄光闪烁，将她笼罩，下一瞬间，她也清醒过来。而岚冰则没有抵挡千魔蛇大人的魔音攻击本事，深深陷入幻觉里。

　　“逃！”

　　唐明阳厉声对着惊魂未定的土青青喝道，将旁边的岚冰搂在怀里，手指直接朝着岚冰眉心几处穴道摁去。

　　十方炼魂诀练成后，唐明阳对于神魂穴的掌握，已经达到一百一十六个。

　　音波幻象，如果受术者无法靠内在力量苏醒过来，则是神魂意识的沦陷，可以看做是一种神魂的伤病。那么通过外力来辅助，可以将对方唤醒过来。

　　唐明阳要做的，就是通过刺激岚冰的神魂穴，将她从沉沦进幻象里的意识，拉回现实。

　　果然，随着他的施救，神魂受到刺激的岚冰，悠悠清醒过来，她恢复光泽的美眸，全都是绝望的恐惧，身子哆嗦着，紧紧的抱在唐明阳的怀里。

　　“明阳，我……我……”

　　她声音哆嗦着，可连话已经说不清楚了。

　　“好了，没事了。运转玄功，稳定神魂！”

　　唐明阳一边安慰怀里的岚冰，一边焦急的看向土青青。

　　此刻的土青青比他还要焦急，她眉心的土龙印记闪发出黄光，将脚下的泥土给照亮，然而泥土里并不像先前那样，立刻化作水般柔软，而是泛起浓浓的血光，血光里，一个个血色符文时隐时现，在和土青青的土遁法光在对抗。

　　“他……他将大地都封印了，我无法施展五行土遁！”

　　土青青脸色苍白地说道。

　　她知道这意味着什么，无法逃离，就代表着死。

　　封印里的千魔礼大人，很有可能是神灵级别的存在，哪怕血雾里只是泄露出他的一缕魔念，也不是他们这种级别可以应付的。

　　也就在这时候，滚滚的血雾符文，化作一条狞恶的巨蛇，从山腹处就开始张开血盆大口，汹涌而来。

　　“乖乖受死吧！”

　　千魔蛇大人狂浪的笑着，在他的血魔领域，根本不惧怕这三个蝼蚁逃跑。

　　“都靠在我身后！”

　　生死关头，唐明阳一声沉喝，一脸严肃，右手已经拿出了玄幽灵剑。

　　“幽幽，幽幽！”

　　小家伙早就不耐烦的大声嚷嚷起来，就像是看到一顿丰盛的大餐。

　　这些血雾符文，和人面蛇血傀的血肉咒术的血雾差不多，是人面蛇妖的尸体精血和魂气所化，然后在受到千魔礼大人的控制。

　　唐明阳也在赌，玄元真气注入手中的玄幽灵剑里。

　　剑身的幽光，大放光明，在他的掌控下，剑气化作一个莲花型的防御罩，将他和身后的岚冰、土青青给笼罩住。

　　“幽幽！”

　　小家伙见唐明阳只拿它来防御，很是不满，又大声嚷嚷起来。

　　“准备将幽莲炎火用出来！”

　　唐明阳意念和小家伙沟通着，他已经无暇顾及这小家伙的情绪了。

　　因为张开着狞恶血盆大口的血光符文巨蛇，已经如同凶猛的洪水，吞噬而来。

　　“嘿嘿，将肉身交给本祖吧。咦，这是……”

　　掌控着血光符文巨蛇的千魔礼大人，本不将唐明阳的剑光防御罩看在眼里，在他的血魔领域里，他拥有碾压一切的力量。

　　谁知，当他的血光符文碰到幽莲剑光，却像是火油碰到了火星，瞬间燃烧起来。

　　“这是……幽莲炎火？啊……这地方，怎么会有这种专噬精血神魂的幽莲炎火？”

　　“住手！小子，快住手！将幽莲炎火收回来！”

　　“有事好商量，啊，不……”

　　千魔蛇大人的魔念哀嚎惨叫着，充满了怨恨和不甘心。

　　几万年来，他精心准备，利用十方九宫大封印下的一丝裂缝，不停将封印的魔血煞气送出，将周围的毒蛇身体作为承载他魔血煞气的容器载体，培养成人面蛇妖。

　　目的就是等积蓄足够能量，就算不能破开封印，也能将一缕分神逃出生天。

　　这段时间，有人将封印裂缝修复，他再也坐不住，打算倾全力，将所有人面蛇妖都化成血魔煞气，在封印合璧瞬间，一鼓作气，将一缕魔念送了出来。

　　没想到啊，他魔念来没来得及化成神魂，他的魔血还未来得及铸造魔躯，在这里竟然会出现幽莲炎火。

　　这可是冥域的十大冥火之一啊，即便是他巅峰时，在冥域碰见，也要有多远闪多远。

　　因为这种冥火，专噬精血神魂，是世间阴阳五行之邪气的克星。

　　虽然如今在焚烧的幽莲炎火只是很淡一丝，但他的魔念刚从封印里送出了，还也很虚弱啊，并且受到封印的限制和束缚，他还不能离开得太远。

　　“小子，毁我魔念！等本祖破封而出，定将你挫骨扬灰，撕魂炼魄！”

　　千魔蛇大人嘶狞惨叫。

　　“我等你来！”

　　唐明阳冷笑回应。

　　他见小幽的本源火焰，不仅能克制千魔蛇的血光符文，这小家伙还风卷残云般，当做是美味的大餐来吞噬，心里舒了口气。

　　找他来报仇？

　　如今的封印已经修复好，这千魔蛇不知要多少万年才能再破封印了。

　　而他，若能活得到那个时候，只怕早就到神域去，抱上玲珑神王的大腿了。

　　魔窟洞穴里，幽莲炎火追着血雾来焚烧。

　　血雾退无可退，同时并不能离开魔窟山腹太远，只能眼睁睁的等着莲火烧来。

　　“幽幽，吃吃吃！”

　　小家伙大快朵颐，沉浸在兴奋里，自言自语，大声嚷嚷，连唐明阳的意念降临剑灵空间，也没空打理。

　　此刻的剑灵空间，无数精血和魂气，化作一团团血云，飘荡在四周。

　　小家伙显然吃不了这么多，这些都是它囤积的食物。

　　唐明阳见此，也是心喜。

　　这千魔蛇的精血和魂气，都是这堆积如山的人面蛇妖所化，不知积累多少万年，现在全便宜这小家伙了。

　　只要这小家伙将其炼化，剑灵至少能进化到天级，成为天级灵剑。

　　幽莲炎火连带着堆积如山的人面蛇妖尸体都焚尽，甚至连下面的十方九宫大封印的能量，都想要吞噬。

　　若是将封印给烧烂，那么不就是等于将下面的千魔蛇本尊释放出来么？

　　唐明阳赶紧阻止，并好好将这小家伙教育一番。

　　没感受到千魔蛇的魔念存在后，唐明阳和岚冰、土青青也不急着走了，将魔窟通道周围，好好的搜刮一番。

　　在残羹剩饭里，还是被他们收集到最后仅剩的两万多滴天地灵乳，最后才心满意足的离开。

　　十方九宫大封印广场，修复的缝隙边，血迹斑驳。

　　这里的血，不是人面蛇妖的血，而是剑王谷那些没能转化成为人面蛇血傀的人，肉体承受不住能量后，自爆遗留下来的血痕。

　　此刻，某一处血痕，血迹微微蠕动着，将周围的血痕全都吸收聚拢一起，然后化作一颗血滴，如同蜗牛般，慢慢爬出封印广场。

　　等出了封印广场的阵势笼罩后，血滴炸开，一丝人身蛇尾的魂影出现在，带着滔天怒火和怨恨，咆哮道：“还好有一丝人之精血，让本祖逃得一丝魔念！小子，老祖不讲你撕魂炼魄，夺你肉身，不死不休！”

　　魔念所化的魂影闪烁，循着唐明阳三人立刻的气息，追杀而去！


第145章 蓝木师姐

　　在土青青的五行土遁之下，唐明阳三人很快就出了魔窟山腹，然后走出地底裂缝，来到了双溪林上。

　　呼吸着略带毒气的新鲜空气，唐明阳将紧绷的心情和压抑的情绪，全都随着肺部的一口浊气呼出体外。

　　此行魔窟山腹，本想收集天地灵乳，没想到得到的好处远超他的想象。

　　首先，他收刮了整个上古紫灵门几万年来的财富宝藏，虽然那些灵石基本用光，但那些地级法宝、玄级法宝还有无数珍贵的矿石、宝石，若是拿出出售，价值远是那些灵石的几百倍。

　　其次，他修炼十方炼魂诀，凝聚十神魂，他还得到了混元阵印的认主，十方阵法达到大圆满，如今正朝着九宫阵法参悟。

　　若论阵道，整个乾坤大世界，即便是那些超越玄元的老不死，只怕也没有几个人能超越他。并且他还因此和紫灵上神乃是神域的玲珑神国侧上了关系。

　　最后，玄幽灵剑终于孕育出剑灵小幽，这小家伙的强大超出唐明阳的想象，剑芒幽炎自带吞噬灵力威力，对一些阴阳五行之邪气，都着绝对的克制作用，而它的本源幽莲炎火更是无物不焚。

　　当然了，唐明阳还俘虏了土青青，这位绝代佳人，并从她哪里打听到了五行家族的信息和龙血战诀的情况。

　　“明阳，我……我必须回家族一趟，禀报魔窟山腹的封印情况。”

　　一番缠绵之后，土青青还是理智占据了情欲，她从唐明阳的怀抱里挣扎着起来，美眸全都是不舍。

　　“嗯，不过禀报完情况后，立刻来楚国羽城的金红药堂来找我，知道没有？”

　　唐明阳在佳人的小鼻子上捏了捏，也不强留。

　　他是洒脱的人。

　　“人家知道了。”

　　土青青点点头，然后依依不舍的消失在唐明阳的眼前。

　　岚冰还依偎在唐明阳的怀里，温柔地说道：“我们现在去哪里？”

　　“金红药堂。我进断魂渊前，招惹了天都宗，又在断魂渊里招惹了竹山严家和丹王谷，只怕这些人找不到我报仇，会迁怒我身边的人。”

　　唐明阳目露忧色地说道。

　　他想到了金宛茹父女，那可是他将来要安插进金家，作为打探龙血战诀后半部功法的棋子，谁敢动他们，唐明阳誓要灭谁满门。

　　“如今你的实力，只怕普通的玄元六重阴体境的强者都不是你对手。你不去找他们算账，他们已经要烧高香了。”岚冰说道。

　　“最好他们识趣点。我们走吧。”

　　唐明阳内心隐约有种不好的预感，不仅担心金宛茹父女，还对林霜姐妹的情况有些不安。

　　不过，一切事情，等他回到金红药堂，都会安定下来了。

　　辨认了一下方向，两人朝着彩云镇出口的方向飞掠而去。

　　半个时辰不到，唐明阳和岚冰已经到了毒狼谷，再往前穿行过丛林地带，就是彩云镇的出口了。

　　到了这里，唐明阳可以看得见三五成群的武林人士，进来寻宝探险。

　　忽然间，唐明阳停下了脚步。

　　前面是一处山谷，寂静得了虫鸣声都没有。

　　即便是岚冰也觉察到不对劲，将神念辐射开来，查勘周围的风吹草动，暗自警惕起来。

　　“咦，岚冰师妹？”

　　忽而一个略带磁性的男子声音从山谷出响起，声音还听得出三分惊讶七分欢喜。

　　唐明阳抬眼看去，就见一位身穿三月圣子服饰的男子，飞掠而来。

　　此人修为是玄元三重神游境中期，手持的宝剑是地级下品，腰间的鹤纹腰带应该是玄级中品的防御法宝。

　　他来到岚冰的面前，目光炯炯的只看着岚冰。

　　至于旁边只有玄元一重聚魂境的唐明阳，早就被他所忽视了。

　　“贺休师兄？你在这里执行任务么？”

　　岚冰问道，同时放松了戒备，显然她和这位贺休的男子很熟悉。

　　“玄级下品任务。我是跟着叶焚师兄、蓝木师姐等人，来这里做外围警戒，混混任务贡献的。”

　　“蓝木师姐也来了？”

　　岚冰美眸一亮，虽蒙着雾纱，但也看呆了旁边的贺休。

　　她很快醒悟过来，这才向旁边的唐明阳介绍道：“明阳，这是贺休，天玄界贺家几百年来最杰出的天才之一。对了，断魂渊三门之一的化生门，就是贺家的先祖创建的。贺休师兄，这位是……是唐明阳。”

　　贺休一听岚冰是现将他介绍给唐明阳，再将唐明阳介绍给他，显然在岚冰心目中，此子比他的分量重。

　　再听到岚冰对唐明阳如此亲近的称呼和话语里的温柔，他的眉头不由得微皱，略带一丝敌意的看向唐明阳。

　　“你好。”唐明阳淡淡地说道。

　　天玄界贺家？

　　他若是没记错，前世他作为生死丹尊时，贺家的某位老祖宗，还求过他来炼丹吧。

　　天玄界算得上乾坤大世界里的中等小世界，而这贺家，放在诸天万界里，也算得上二流势力里的顶尖，比那戊春谷王家还要强大一些。

　　“不知唐兄弟出何门，家承何方？”

　　贺休目光落在唐明阳的身上，上上下下的打量着。

　　他见唐明阳衣着普通，修为也只有玄元一重聚魂境，可身上总有股让他心悸的气息透露，并且此子能得到心高气傲的岚冰认可，定然有其不凡之处。

　　他也不敢过多轻视。

　　“碍于门规和家规，师承和家门，都不便透露！”

　　唐明阳依旧不冷不热的语气。

　　他当然看得出贺休此子对他淡淡的敌意。

　　不过他也不以为然。

　　岚冰这种大美女，谁不想追求和拥有？

　　公平追求，各凭本事。

　　向来唐明阳对于其他男子来追求他的女人，他都持开放态度，不喜也不厌恶。

　　但，若是敢对他耍什么阴谋诡计，那就除外了。

　　“哦，不便透露？”

　　贺休眼眸闪过不喜。

　　他见唐明阳这副淡然的模样，还以为唐明阳看不起他，不屑和他说出家门和师承。

　　毕竟他的家门和师承，都已经被岚冰给先介绍出来了。

　　这是信息不平等的见面和打招呼。

　　岚冰暗道不好，赶紧说道：“贺休师兄，明阳他的家门和师承，确实不方便透露。他的人平时也是这副平淡样子，可并非有意如此。”

　　“哟，我们的冰美人，什么时候如此紧张一个人来了？”

　　就在这时候，一个唯恐天下不乱的女子声音，如同空谷的幽兰般传了过来。

　　声音略带调侃，可音质很清脆好听，让人闻之，已经心生出亲近之意。

　　唐明阳知道，这个女子的声音并非用了音技，而是天然就如此。

　　紧接着，一个美丽的女人，凭空立在虚空，飘落下来。

　　唐明阳目光一凝。

　　肉身受到大地法则束缚，是无法飞行的。

　　这个从天空飘落的女人，不是肉身，而是魂体。

　　而魂体能被肉眼看见，略带透明，说明她的修为是玄元五重显魂境。

　　她是五月圣女了。

　　“蓝木师姐，你……你休要胡说。”

　　岚冰可是记得唐明阳的叮嘱，外人面前莫要透露他们的亲昵关系。可如今，她这被说中心事的娇羞劲儿，只要不是傻子，谁都能看得出来。

　　唐明阳暗叹，这怀情的女人，总是感性大于理性。他本不想招惹过多的麻烦，这不？你的娇羞劲儿都表现出来了，你那些追求者，会放过我？

　　不过唐明阳也不怕麻烦。

　　他淡淡瞥了眼贺休默默捏紧的拳头，也不以为意，目光落在降临下来的蓝木身上。

　　这个女人很危险！

　　这是唐明阳第一眼的感觉，然后才是这个女人很美。

　　她的强大，总让人忽视她的美丽。

　　按照显魂的凝练程度，她应该是玄元五重显魂境后期。

　　可唐明阳强大敏锐的灵觉，却在她的魂力里，感受到一股熟悉的气息。

　　“咦？”

　　在唐明阳对蓝木此女的那一丝熟悉气息感到疑惑时，蓝木打量着唐明阳，似乎也在唐明阳身上感受到熟悉的同源气息，忍不住惊疑出声来。

　　唐明阳嘴角微扬，内心的猜测更近了几分，他露出温和的笑容。

　　“蓝木师姐，怎……怎么了？”

　　岚冰这才将心情调整过来。

　　“原来岚冰师妹你已经突破到玄元三重神游境了。如此正好，你和贺休联手主持一个阵位。我正好腾出手来，和叶焚师兄一起联手诛杀阵中的老魔！”

　　蓝木很好的转移话题，深深的看了唐明阳一眼。

　　“到底是什么老魔，用得着蓝木师姐你和叶焚师兄联手？”

　　岚冰有些震惊。

　　要知道这岚冰师姐之强大，可是连玄元六重阴体境初期的强者，都能斩杀过。

　　而那位叶焚师兄更是强大，曾经在四位玄元六重阴体境后期的强者围攻下，全身而退。

　　“你去了，便知道了。”

　　蓝木并没有直接说明。

　　旁边的贺休却突然指着唐明阳的鼻子，很不客气地说道：“蓝木师姐，此人既然不肯透露家门和师承，那就是身份不明了。怎么可以带入阵法里？”

　　“贺休师兄，明阳是我带来的人，难不成你连我也怀疑？”

　　岚冰见心上人被指着鼻子怀疑，心里也不爽了，语气也不客气起来。

　　“岚冰师妹，我不是这个意思。”

　　贺休解释道，心里更恨，以前岚冰在他面前虽说不冷不热，但绝对没有像如今一样，当众就为了一个男人和他杠上。

　　“那你是什么意思？”

　　岚冰美眸也冷了起来。

　　“我……”

　　“好了。这位公子既然是岚冰师妹的朋友，那么他也就是岚冰师妹信得过的人。我们相信岚冰师妹，那也就相信他。”

　　蓝木淡淡地说道，显然是同意让唐明阳进入阵法里。

　　贺休更恨，怒瞪着唐明阳一眼，警告之意更浓。

　　唐明阳懒得理会，别招惹，否则，小小的三月圣子，他不介意找个机会做掉。

　　其实，他也不想插手这些圣子圣女的事情，不过岚冰既然被征召过去，他不放心岚冰，自然也跟在旁边守护着了。


第146章 众人排斥

　　看似连虫鸣之声都没有的山谷，其实被一个大阵给笼罩住。

　　唐明阳只需一眼，就看得出这个阵法的运转原理。

　　蕴含了十方阵法里的金、木、雷、幻，涉及天干中的甲、丙、戊、癸，地支中的子、丑、寅、卯。

　　这个阵法涉及到天干地支，并非说布阵之人就掌握了天干地支变化之理。

　　阵道有固定的阵法套路，称之为阵型。

　　固定的阵型和丹道里的丹方差不多，炼丹师掌握丹方即可炼丹，阵师掌握阵型，也可以布阵，只需按照固定的套路来运转即可。

　　这样的阵法师，只能算最初级的阵法师，知其然而不知其所以然。

　　“漏洞百出。”

　　这是唐明阳对布阵之人的评价。

　　只要他愿意，只需几颗灵石，即可将这个阵法彻底破去，甚至只要他愿意，几颗灵石也可见将这阵法威力提升百倍。

　　山谷平原内，毒雾瘴气已经被阵势多隔开。

　　防御五百米，金、木、雷、幻四个阵位上，金、雷和幻位，都站着两个人，修为都是一个玄元三重神游境和一个玄元四重御物境搭配。而站在木位上的，则是蓝木，她一个人主持一个阵位。

　　唐明阳走进阵法瞬间，立刻感受到六道冰冷的气息，朝他扫射而来，带着不同程度的敌意。

　　看来这些人，有很多都是岚冰的追求者，而就算不是岚冰的追求者，看到肥水流了外人田，鲜花被他给摘了，内心显然也很不爽。

　　“岚冰师妹，金木雷幻阵会演练吧。”

　　阵法里，显魂回到了蓝木的肉身里，她淡淡的问道。

　　“会演练。”

　　岚冰点点头，金木雷幻阵是炼丹师协会常用的攻守合一阵型，至少需要四个人来控制，而人越多掌控，威力越大。

　　唐明阳也站在了木位里，朝着蓝木的肉身看去。

　　他不得不说，这蓝木是位不逊色于岚冰的大美人，甚至在身材的完美火爆程度上，犹有过之。

　　一身五月圣女白袍，将她玉躯的曲线，完美包裹出来。

　　只要是男人，看到这样的身材，无不内心流口水。

　　她的容颜，和岚冰一样，被一层雾纱所笼罩，只露出一双如梦幻般的青色眼眸，似乎感受到异性对她身材的打量，蓝木的青眸冷冷的扫向唐明阳。

　　两人双眸相视，唐明阳毫不掩饰他对于美丽女子的欣赏。

　　这是一朵带刺的玫瑰，修为绝对比表面看起来的强大，强大到让人忽视她的美丽，进而对她心存敬畏。

　　唐明阳随后朝着阵法困住的中央看去，他的目光再次一凛。

　　两人近身肉搏，打得山崩地裂，土石飞溅，强大的能量气场从他们对轰里泄露而出，每一击都能在大地上轰出个大坑来。

　　其中，那位身穿五月圣子白袍的男子，就是他们口中的叶焚师兄了。

　　能通过层层选拨和淘汰，最终走到五月圣子这个程度的，果然都是乾坤大世界的绝世天才，没有一个是弱者。

　　唐明阳从叶焚此人的力量轰击，即可看得出，此人修炼了极为厉害的淬体秘术，他的纯肉身力量，至少有三公斤巨力左右，在玄元真气的加持下，他发挥出的肉身力量，可以达到六万公斤巨力，再加上其天级下品战技的四倍多增幅，可让他瞬间爆发出二十三四万公斤的巨力。

　　再者，此人一双拳头乃是地级中品法宝，轰击之间，也有力量伤害加持，使得他肉身搏斗，更加恐怖。

　　“此人，看似只有玄元五重显魂境，可真正战力，足以媲美玄元六重阴体境巅峰！”

　　这是唐明阳对叶焚此人的评价，然而更让他在意的是和叶焚对敌的人。

　　这是一位身高足有两米二的巨汉，手臂比唐明阳的腰还粗一些，浑身上下，都透露出毁天灭地的狂暴气息，单是看此人一眼，已经知道他是那种力量型的凶猛之人。

　　然而，他的修为，只有玄元四重御物境，比之叶焚还要低一些，而他近身肉搏的实力，如今却压着叶焚，隐约占据一丝上风。

　　“他修炼的至少是天级中品的偏向肉身淬炼的功法，他肉身力量至少达到十万公斤以上。他在藏拙！他在有意戏弄叶焚！他的真正实力，即便是我前世的生死丹尊，只怕拼尽全力，也只能和他战个平手！”

　　唐明阳瞬间评估出此巨汉的战力，内心隐约觉得他还低估了，似乎忽略什么。

　　“蓝木，此人还隐藏战力，在戏弄那叶焚。你小心些了。”

　　唐明阳向旁边即将进场围攻的蓝木，轻声的提醒道。

　　然而他直呼“蓝木”的名字，不加“前辈”后缀修饰，理所当然，毫无违和的语气称呼，立刻引得周围的三月、四月圣子们不满了。

　　小小的玄元一重聚魂境小子，获得岚冰的好感，已经是惹得他们不爽了。如今还敢直呼他们蓝木师姐的名字？要知道，就算是他们，也要恭敬在后面添加“师姐”的后缀，以表示恭敬，而且他们的眼睛也不敢直视，更不敢乱瞄。

　　“大胆！蓝木师姐的名字，又哪里是你这小子，可以直呼芳名的？”

　　贺休第一个厉声怒喝起来。

　　他早就想找个理由，寻衅滋事了。

　　现在正好抓住唐明阳这个把柄，趁机扣上帽子。

　　“小子，看你命轮气息，不超过二十岁，想来是某个家族的天才吧。不过，别看我们直呼蓝木为师姐，其实她修炼岁月，足有百年，只怕连你家族的长辈，见到她都要恭敬呼一声前辈。你何德何能，敢直呼她的芳名？”

　　“没错！你目无尊长，冒犯蓝木师姐是一罪！我们炼丹师协会核心弟子在围杀玄级通缉犯，容你进来旁观，已经是看来岚冰师妹的面子上了。你却妄加评论，说出此魔在戏弄叶焚师兄的话，分明在危言耸听，动摇我们的信心！这是二罪！你说，你居心何在？”

　　“岚冰师姐，我看我们现在就将此子拿下！他不敢公开师门和家世，身份定然值得怀疑。我不是不相信岚冰师妹，只是岚冰师妹也有可能被此人给骗了！向天老魔实力强横，叶焚师兄堪堪将其压制住。若是关键时候，此子生变，我们必将前功尽弃！你们看，他手里扣着灵石，欲意何为？”

　　唐明阳没想到，他好心的提醒，却引来这些三月、四月圣子如此激烈的抨击和扣帽子。他内心冷笑，如何不知道这些人对他的敌意，全都是因为看低他，而他又俘获岚冰芳心的妒火而引起的？

　　他手中扣着的几颗极品灵石，本来也是见到那巨汉实力强大，好心出手帮他们完善这个阵法。

　　到头来，倒是成为他居心叵测了。

　　看来，这好人真是不能随便做，别人非但不领情，还会倒打一耙过来呢。

　　“唐公子，你这是为何？”

　　蓝木果真也警惕起来。

　　“我懂些阵法之道，本想出手帮你们加固阵法。既然你们不需要，那就算了。”

　　唐明阳感受到这些圣子们朝他威压过来的气场，淡然一笑，泛着嘲讽之意。

　　“蓝木师姐，明阳说那向天老魔隐藏实力，那么这老魔定然隐藏了实力！还有，明阳的阵法真的很厉害，他说帮我们加固阵法，那么就证明我们的阵法有破绽的。至于他直呼师姐你的名字，他这个人平时就这样，其实并无冒犯的意思。”

　　岚冰狠狠的瞪了这些圣子们一眼，拦在唐明阳的身前，赶紧跟蓝木求情。

　　蓝木见唐明阳在众多圣子的强大气场下，泰然自若，甚至还流露出不屑之意，内心暗惊。

　　其实，她何尝看不出叶焚被向天老魔压制？

　　所以，对于唐明阳的提醒，她除了有些不习惯唐明阳直呼她芳名外，更是对唐明阳眼光之准的诧异。

　　至于这些圣子们向唐明阳扣帽子，她心如明镜，当然知道这是圣子们对唐明阳的排斥了。

　　“好了，唐公子，我准许你进来，是出于对岚冰师妹的信任。你的好意我们心领了，我们只需安安静静在旁边即可，别让我们都难做人。”

　　蓝木话中暗含警告，让唐明阳别多此一举，给他们添乱。

　　至于加固阵法什么，那更是可笑了。

　　阵法之道，博大精深，她参悟了近百年，还只懂得些皮毛。

　　你一个二十岁不到的小子，敢对他们的金木雷幻阵指手画脚？

　　要知道这个阵法，乃是炼丹师协会流传下来，经过千磨百炼的战阵之一。

　　“那就抱歉了。”

　　唐明阳将手中扣着的几颗极品灵石收好，静静的站在岚冰的身后。至于旁边贺休朝他撇来的挑衅眼神，他直接当成空气。

　　好心当成驴肝肺。

　　唐明阳倒要看看，他们怎么收场。

　　这个向天巨汉，绝对不寻常，只凭一双拳头，就能将叶焚玩弄于股掌之中，若是修为再进一步，达到玄元五重显魂境，只怕就有资格问鼎乾坤天榜了。

　　另外，他总觉得在向天巨汉身上忽略了什么，此刻他也懒得去思考了。

　　只要岚冰没事，这些人的生死，与他何关？

　　“贺休师弟，唐公子修为低，就有劳你多照顾些了。”

　　蓝木吩咐道。

　　说是照顾，实则不过是让贺休监视唐明阳，别让唐明阳弄出什么乱子，画蛇添足，给他们“加固”阵法什么的。

　　“蓝木师姐尽管下去和叶焚师兄联手，擒住那向天老魔，此子我会好好照顾些的。”

　　贺休讨好地说道。

　　“嗯。”

　　蓝木最后深深看唐明阳一眼，却发现唐明阳满眼尽是嘲讽。

　　她心里不爽，可战场的叶焚被压得紧，她也没空和唐明阳计较，飞身跃入战场里，朝着向天老魔围攻而去。


第147章 巨象血脉

　　蓝木走后，木阵位里就只剩下唐明阳、岚冰和贺休三人了。

　　论身份，贺休是三月圣子，比岚冰还高上一筹，在这里，当然是他说了算。

　　“小子，你最好给我规矩点。敢乱动一丝，休怪我将你扔出去！”

　　到现在，贺休也直接不掩饰他对唐明阳的敌意了，甚至，这敌意里，还掺杂着丝丝的杀意。

　　“贺休，够了没？我朋友，不需要你指手画脚！”

　　岚冰见贺休没完没了的挑衅唐明阳，她也怒了！

　　在她心目中，这贺休，哪里比得上她心上人一根寒毛？

　　“岚冰师妹，我只是怕你被这小子给骗了。他到底哪里好？”

　　贺休见岚冰如此维护唐明阳，心里更恨。

　　“他哪里都比你好！”

　　岚冰冷冷地说道。

　　“好了，冰儿，何必和这种人浪费口舌？专心控制阵法吧。”

　　唐明阳淡淡的提醒道。

　　“嗯。”

　　岚冰点点头，不再理会贺休以及周围那些圣子们。

　　可唐明阳这番话，更是直接惹了众怒。

　　特别是唐明阳云淡风轻的态度，更是将这群圣子们高高在上的自尊心，给很好践踏了。

　　“小子，你讲话说清楚点！你口中的‘这种人’，带着轻蔑之意，指的是我们么？”

　　贺休阴沉着脸，他挑衅了这么久，终于让他再次抓到唐明阳的把柄了。

　　其他圣子也不客气，他们中有几人也是岚冰的追求者，毕竟除了岚冰家世不俗外，岚冰的老师更是七月长老，若是能和岚冰结为连理，在炼丹师协会里的修途和地位，必定能更进一步。

　　能将身份不明却获得岚冰好感的唐明阳给整死，他们心里就暗爽！

　　“我看你这是嘲讽我们吧。嘲讽我们圣子的身份？”

　　“小子，今日你的狗嘴巴，若不好好解释清楚，就是对我们圣子身份的侮辱，就是对炼丹师协会的蔑视。”

　　其他六位圣子，有抓住这个机会，你一言，我一语的给唐明阳扣帽子，安罪名。

　　“你们……”

　　岚冰怒极了，忽而唐明阳火热的大手，已经摁在她的香肩上，示意她安静下来，专心控制阵法。

　　“你们在想弄死我之前，还是先看一看战场上的局势吧。”

　　唐明阳依旧是那副淡然的态度。

　　就在他话音落下时，一声如雷的暴怒，滚荡而来，震得人耳膜生疼。

　　正是叶焚的心急火燎的声音。

　　“你们几个干什么？赶快运转阵势，束缚向天老魔！”

　　贺休等人一听，看向战场，又是一惊。

　　此刻的叶焚，被向天老魔一拳逼退，连身上的法宝防御罩也都打了出来。

　　他已经知道纯粹的徒手肉搏不是向天老魔的对手，已经从储物戒指里拿出一柄地级中品的金色长刀，准备和向天老魔拼兵器。

　　谁知向天老魔也从储物戒指里拿出一条三米长手臂粗的黑色长棍，蛮力横扫，一棍之威，打得叶焚手中的长刀几乎脱手而出。

　　他终于认识到自己和向天老魔在纯粹肉身力量上的差距，也明白这向天老魔分明在戏弄他。

　　另一边，蓝木加入战场，不过她只在远端，和向天老魔保持一定的距离，用术法来攻击。

　　她掐动法诀，阵法里的天地灵气，凝聚出一根根青色带刺的毒藤，有的从天空中朝着向天老魔飞射而来，有的从地底钻出，欲要辅助向天老魔的双腿。

　　不过，向天老魔的长棍挥舞中见，棍气化作黑色的炎火，火克木，蓝木的术法被长棍一扫，所有术法，悉数破去。

　　唐明阳目光朝着蓝木看去，内心冷笑：“这女人，果然有所隐藏。”

　　他已经看得出来了，蓝木的术法每次看上去都被向天老魔轻而易举的破去，但她把握时机，恰当好处。

　　因为这向天老魔每次破去她术法的时间，总能给处于下风的叶焚一丝喘息时机，让他重新调整，再攻向向天老魔。

　　“这老魔是什么来历？”唐明阳轻声问道。

　　“天武大陆，有个古老神秘的血脉家族叫做向家，家族的某些绝世天才，会觉醒巨象血脉，拥有天生神力，这向天就是古老向家近百年来最优秀的绝世天才之一。而这古老向家，则是炼丹师协会通缉的玄级上品家族势力。这个向天老魔，则是玄级下品的通缉人物。”

　　“巨象血脉？原来如此，怪不得有如此巨力！”

　　唐明阳明白了起来，其实半个月前，他被血魔宗追杀时，那位叫做白伊儿的妖女，就将他认作是向家的人。

　　血脉家族，只是那些拥有可以觉醒某种强大血脉的家族。

　　可以觉醒的血脉也分有很多种，有妖兽血脉、植物血脉、元素血脉、神灵血脉等。

　　唐明阳和造化丹尊曾经抓过一些弱小的血脉家族的人来，想要研究这些人为什么身上会有这些血脉。

　　他们发现这些人的某些穴位里，天生就带着那种特有的血脉，属于家族血脉流传的。

　　只需将穴道里的血脉激发出来，并且肉身神魂能够承受这股血脉之力，那么就称之为觉醒血脉。

　　至于为什么这些家族成员能将血脉传给下一代，唐明阳和生死丹尊也没有研究明白。

　　不过，他们称这种家族传承血脉，叫做先天血脉。

　　与之先天血脉对应，就是后天血脉了。

　　后天血脉，指武修通过认为手段，将某种血脉融入肉身里，使得自身获得这种血脉的强大能力。

　　唐明阳的龙血战诀，可以称之为标准制造后天血脉的功法。

　　通过吞服龙血丹，使得肉身融一丝龙之精血。

　　“金、木两阵位攻击，雷、幻两阵位防守！”

　　蓝木的神魂传音，响彻在众人耳朵里。

　　唐明阳一听，下意识说道：“金、木两阵位不能攻击！向天老魔之所以隐藏实力，是为了拖延时间观察阵势运转。”

　　“啊？蓝木师姐，金、木两阵位不能攻击啊。”

　　岚冰听到唐明阳的话，她对唐明阳可是深信不疑，本能的将这话告诉蓝木。

　　只是，这话再度引来周围圣子的冷嘲热讽，甚至是扣下罪名来。

　　“小子，赶紧给老子闭上嘴巴！你在胡说八道，干扰我们作战，信不信，我直接将你扔到阵心战场上去？”

　　贺休当仁不让，目光不善，第一个开口朝着唐明阳历喝道。

　　“我看着小子居心叵测，这时候出演捣乱，分明是想要延误我们的战机！”

　　“没错！说不得，他和那向天老魔，还有什么关系也说不准。”

　　其他圣子，也都纷纷给唐明阳扣下罪名。

　　“你们……”岚冰大怒。

　　“好了！金门、木门攻击！唐公子，这是最后一次警告，我不管你什么身份、是不是怀着好意，还请你闭上嘴巴。”

　　蓝木的声音冰冷的传来。

　　唐明阳闭上了嘴巴，星眸泛着冷意，静静的看着。

　　他刚刚只是下意识的脱口而出，这些人不听，那就算了。

　　雷门和幻门防守四周，在战场的外围，变幻出各种幻象，硬闯进来，必定会触动雷门的雷霆轰击。

　　木门辅助攻击，和蓝木的手段差不多，泥土里钻出无数灵力幻化的藤蔓，朝着向天老魔束缚而去。

　　金木和叶焚一样，主导攻击。

　　一道道灵力幻化的金色剑气，和叶焚的刀气一起，朝着向天老魔斩杀而来。

　　有了金木和木门的攻击，叶焚和蓝木的压力轻松了很多。

　　“蓝木师妹，你与我合击，速度拿下此魔！”

　　叶焚见压制住向天老魔，脸色大喜，欲要速战速决，要远程术法辅助攻击的蓝木和他近身一起搏杀。

　　蓝木判断战机，也觉得此刻宜一鼓作气，彻底解决战斗。她手中多出一柄纯青色的地级上品宝剑，飞身而来，和叶焚一前一后围攻向天老魔。

　　她的青色宝剑，每挥一下，剑气都化作一根根青藤，缠杀向向天老魔。

　　而叶焚长刀的刀气，每斩杀一次，刀气都化作一头火兽，猛扑而来。

　　他们都仗着身上防御罩的防御，想要硬撑住向天老魔的反扑，以命搏命的打发，试图拖住向天老魔的动作。

　　“来了！”

　　唐明阳目光灼灼，紧盯着向天老魔的下一个动作。

　　他总觉得这向天老魔的身上，还藏着股让他觉得危险的力量，此刻，这向天老魔必定会动用。

　　因为这是他的生死关头，也是他最好的逃跑机会了。

　　如果他不用尽全力，瞬间将蓝木和叶焚给压制住，那么下一刻，他就被阵势木门幻化的灵藤给缠住，想要脱身，那就要费更多的手段。

　　“嘿嘿！”

　　果然，在这一刻，向天老魔桀桀冷笑，整个肉身，仿佛大了一圈，他手中的长棍，法芒爆炸一倍，横扫而去，棍势轰声如雷，仿佛欲要扫碎乾坤。

　　“不好！”

　　蓝木和叶焚脸色大变，在这一刻，他们齐齐感受到向天老魔的力量，瞬间提升了一倍多。

　　“拖住他！”

　　蓝木和叶焚也并不傻，知道这向天老魔突然将所有实力展露出来，势必有所图，甚至如同唐明阳所说的那样，欲要逃跑。

　　他们不躲不闪！

　　他们身上的防御法宝，都是玄级绝品，都有八百多万的防御力里，足够正面承受向天老魔的十多下攻击。

　　“蠢货！”

　　向他老魔狂声嘲讽，见两人回招防御，他手中横扫乾坤的棍棒，并没有扫向两人，而是扫向两人所站立着的大地。

　　一棍横扫，大地崩裂。

　　“不好！”

　　蓝木和叶焚在碎裂的大地上，瞬间站立不稳。

　　大惊失色间，他们终于知道这向天老魔的意图了。

　　这老魔，果然想逃跑。


第148章 迁怒

　　向天老魔果真是狡猾。

　　他横扫乾坤的一棍，不是冲人去，而是冲着蓝木和叶焚所站立的大地去的。

　　这大地在魔棍的轰击下，并不是简单的破碎，而是带着股土行术法的威力，使得破碎的大地，带着股强大的吸附力。

　　蓝木和叶焚想要迅速调整身形，可先要运转玄功，保持身体稳定同时，还要挣脱破碎大地的束缚里。

　　而等他们做完这一些，调整过来时，已经过了一个呼吸了。

　　一个呼吸，对于向天老魔这种强者来说，已经可以逃出三四十米远了。

　　而向天老魔逃生的方向，正是整个金木雷幻阵最为薄弱的木门阵位。

　　“贺休、岚冰，拦住此魔！”

　　身后追击已经落下一拍的蓝木和叶焚，大声吼着。

　　此刻的向天老魔一棍扫破幻境，用身体的法宝防御罩，硬是抗住雷霆的轰击，朝着木门阵位踏了过来。

　　因为木门和金木选择攻击，势必耗费阵门的大量灵力，从而使得防御能力就大为减弱。

　　岚冰和贺休看到魔气冲天的向天老魔，心里也发怵，打肯定是打不过向天老魔的，他们只能舍身堵抢眼，用自身的法宝防御罩，抗下向天老魔的攻击，以求得能拖得向天老魔一个呼吸的时间。

　　两人齐齐出手，先是将防御法宝防御罩笼罩全身，然后运转玄功，手中的武器做出抵挡之势，迎上向天老魔横扫而来的魔棍。

　　他们已经做好被扫飞的准备了。

　　旁边的唐明阳，只是冷笑，他并不打算出手，这也不关他的事。

　　至于岚冰，他并不担心。

　　这小妮子身上的宝珠项链，可是地级下品法宝呢，拥有将近两千多万的防御力。

　　轰！

　　向天老魔的魔棍横扫过来，果然如同唐明阳所说的这般，他并没有横扫像岚冰和贺休，而是横扫向木门最薄弱的阵眼。

　　而此刻的唐明阳，正好站在阵眼旁边，冷眼的看着。

　　“不好！”

　　贺休和岚冰都知道他们上了向天老魔的当，可他们动作慢了半拍，想要舍身赌棍，也有些来不及。

　　除非，站在阵眼边上的唐明阳，肯出手。

　　哪怕唐明阳实力不济，舍身堵棍，争取一丝的瞬间，即可让他们有充足应对的时间。

　　“小子，用身体，挡住他！”

　　贺休厉声吼道。

　　其他圣子，也都齐齐怒吼。

　　然而唐明阳只是嘲讽一笑，他非但没有舍身堵棍，反而让开一步。

　　横扫乾坤的魔棍，在一个瞬间，将木门阵眼给轰碎，整个金木雷幻阵，露出了缺口。

　　向天老魔很疑惑的看向唐明阳一眼，然后狂声大笑而逃，并且留下狠话：“很好，你们这些炼丹师协会的狗崽子，今日设伏老子，他日别给我抓住哪个落单了，非一棍打死！哈哈！”

　　蓝木、叶焚等人，只能看着向天老魔逃离的方向，又怒又恨，没有阵法的牵制，就算他们追击得上，也无法拿下此魔。

　　一下个瞬间，以贺休为首的圣子，瞬间将“罪魁祸首”的唐明阳给围住。

　　“贺休，你们这是要干什么？”

　　岚冰护郎心切，挡在唐明阳的面前，美眸怒视着众人。

　　“岚冰师妹，你让开！到现在你还看不出么？此子与那向天老魔有勾结，故意坏我们的好事，放走此魔。”

　　贺休指着唐明阳的鼻子怒骂，扣下罪名。

　　“没错！此人不肯透露他的师承和家世，我看分明就是身份有问题，不肯透露！说不定，他的师承和家世，就是我们炼丹师协会通缉的对象。”

　　“岚冰师妹，你被此人骗了，赶紧让开！我们要擒下此子，审问他刚刚为什么要放走向天老魔！”

　　其他圣子，也纷纷对唐明阳怒目相视，扣下罪名，一副不将唐明阳打杀，誓不罢休的样子。

　　“你们都给我住嘴！首先，明阳的身份，还轮不到你们胡乱猜测，乱扣罪名。况且，你们无凭无据，也没有资格代表炼丹师协会，给他扣罪名！”

　　“其次，在蓝木师姐要去帮助叶焚师兄围攻向天老魔时，明阳好心提醒此魔隐藏实力，在戏弄叶焚师兄，你们非但不听他的提醒，反而还好心当做驴肝肺，给他扣下罪名！”

　　“最后，在蓝木师姐下令要用金门和木门攻击时，阳明还再次提醒，说向天老魔之所以隐藏实力，是为了拖延时间观察阵势运转。而你们非但不听，一意孤行，还给他扣下罪名。”

　　“怎么，你们自己不听良言劝告，决策失误，抓捕向天老魔失败，不去寻找自身原因，反倒是会迁怒于人了？”

　　岚冰美眸怒视着众人，论身份她比这些人低，可论地位，她的月溪老师可是超越玄元的七月长老，可不比这些人低。

　　她这番话，让蓝木有些羞红脸，让贺休等人则是恼羞成怒，觉得更没面子。

　　“就算他先前的胡乱猜测蒙对了，可这也不能成为他放走向天老魔的借口！他今日不把这事情说清楚，别想离开这里！”

　　贺休怒声说道，揪着唐明阳不舍身堵棍不放。

　　“贺休师弟说的不错，岚冰师妹，此人应该给我们一个为什么不舍身堵棍，反而后退让向天老魔逃跑的解释！”

　　身份最高的叶焚终于发话，目光冷冷的直视向唐明阳，同样带着敌意。

　　且不论唐明阳舍不舍身堵棍，他对岚冰的美色早就窥视已久，如今被唐明阳此子捷足先登，俘获佳人放心，他事后也会想办法打探唐明阳的身份，若是此子没有身份背景，他定会找机会将此子弄死。

　　岚冰还想要为唐明阳据理力争，却被唐明阳给拦下。

　　“我不舍身堵棍的理由，有很多。你们既然想听，我也不怕伤你们的自尊心，就一一跟你们说吧。”

　　唐明阳还是那副淡然的语气，既然这些人对他如此不客气，那么他也没有什么好隐忍的了。

　　他向来是人不犯他，他不犯人，人若犯他，他必杀人的。

　　“哦，我倒是要听听你那些伤我们自尊心的理由！”

　　叶焚杀气从牙缝蹦出来，他身为五月圣子，地位尊贵，已经很久没有想眼前这个小子一样，对他不客气了。

　　其他圣子，同样也都杀气腾腾的看向唐明阳。

　　唐明阳并不以为意，这些人连向天老魔都留不住，若是打起来，自然也留不住他。甚至，他拼尽全力，还可以斩杀几人。

　　“第一点理由，你们有三蠢！一蠢是目光太蠢，看不出向天老魔隐藏实力，伺机逃跑的意图，二蠢是决策太蠢，有阵法围困的情况下，不选择稳妥的办法，而是冒进攻击，并且听不进我的良言，三是实力太蠢，就算我舍身堵棍，拦下项昆老魔的第一下攻击，给你们追击到的时间，可项昆老魔已经在阵位上，以你们这些人的蠢实力，能阻挡得了他拼了命的朝着阵眼攻击么？”

　　“你……”

　　叶焚、贺休等圣子一听唐明阳数落他们的三蠢，直接气炸了，可偏偏，唐明阳说得完全正确，他们并没有任何反击的理由。

　　唐明阳仿佛直接忽略这些圣子恨不得撕碎他的目光，继续说他的理由。

　　“第二点理由，我和向天老魔无冤无仇，反倒是你们有些人对我怀有敌意甚至是杀意，我为什么要帮你们？”

　　第一点理由还好，可他的第二点理由，立刻让叶焚、贺休等圣子们，看到了给唐明阳扣下罪名的希望。

　　“小子，狐狸尾巴露出了吧！像向天这种魔头，已经上了炼丹师协会的通缉榜，人人得而诛之，然后提着他人头到炼丹师协会来领赏。而你却说和他无冤无仇？我看你是和邪魔为伍，甚至本身就是邪魔！”

　　“岚冰师妹，你也听到他这话了，这回你总不会再有理由来护着他了吧。还说我们对他怀有敌意？他这是将我们、将炼丹师协会当做他的敌人！这么说来，他也是我们炼丹师协会的敌人了！”

　　叶焚、贺休等人，巴不得找理由弄死唐明阳呢。

　　唐明阳见这些人已经拔出武器，蠢蠢欲动，若非岚冰还拦在他面前，只怕早就动手了。

　　他心里杀气渐盛。

　　这天地间，果真没有什么正和邪。

　　这炼丹师协会的圣子们，号称维护诸天万界秩序，他们是正么？

　　可他们如今却要给你扣下罪名，在他们的眼中，不符合他们利益的，统统贬为邪魔，恨不得诛杀之而后快。

　　正和邪？

　　不过是一个笑话，是伪君子们的遮羞布。

　　“你们口口声声给我扣上炼丹师协会敌人的罪名。我倒要问问，首先，诸天万界里，不听从炼丹师协会命令的势力多得是，其中有些就不比炼丹师协会差，就不需要给你们炼丹师协会的面子。我只问你们，那些不理会你们炼丹师协会命令的势力，都是你们炼丹师协会的敌人么？”

　　“你……”

　　叶焚等圣子大怒，没想到唐明阳此子如此牙尖嘴利，这个问题，他们还真不好回答。

　　“谁敢替炼丹师协会将诸天万界的势力，都视为敌人？是你贺休么，还是你叶焚？”唐明阳冷声喝问。

　　叶焚等圣子无言以对，气势不经意间，已经完全被唐明阳掌控，死死的压制着，心里更怒。

　　他们恨不得将唐明阳碎尸万段，可正如唐明阳所说的，炼丹师协会表面上看似称霸诸天，但他们知道，这诸天万界里，有些名声不显、甚至从未有人听闻的势力，不显山不露水，可若是当这些势力要在天地间行走时，势力并不比炼丹师协会差。

　　而炼丹师协会之所以名气这么大，其实只因为他的机构庞大，在诸天万界都设有炼丹师协会。

　　甚至可以说，炼丹师协会的威震诸天的名气，其实只能威震那些普通的势力。


第149章 圣规

　　叶焚、贺休等圣子，皆目光如火，杀气腾腾。

　　可在岚冰护着唐明阳时，他们缺一个将岚冰弄开，然后将唐明阳碎尸万段的借口。

　　若说他们先前想要弄死唐明阳的理由，是因为唐明阳捷足先登获得了岚冰的好感，那么此刻他们想弄死唐明阳，完全是因为此子不仅冒犯他们，还狠狠践踏他们的敏感高贵的自尊心。

　　这混蛋，竟然敢当众毫不留情面的奚落他们的三蠢！

　　他们已经气炸了，可看到他们面前的唐明阳，依旧云淡风轻的姿态，那轻扬的嘴角，似笑非笑的嘲讽，那将他们的怒火当做不屑的眼神。

　　啊啊啊！

　　叶焚、贺休等人，简直要怒疯了。

　　反倒是旁边的蓝木，不动声色的观察着唐明阳，她已经发现唐明阳的不同寻常，此子能在叶焚等人杀气笼罩时，云淡风轻，三言两语，占据道理，不亢不卑，绝非普通玄元一重聚魂境的武修能做得到。

　　唐明阳淡淡的瞥了眼这些圣子们，继续说道：“你们连我的身份都没有弄清楚，就胡乱的给我扣罪名。如果我的身份真的是来自那些与炼丹师协会相当的势力，你们的行为，就有可能引起两个超级势力的冲突，你们小小圣徒的身份，担当得起么？”

　　“你们算哪根葱？对你们怀有敌意，就是将炼丹师协会当做敌人，就是炼丹师协会的敌人？你们小小的圣徒，什么时候能代表炼丹师协会了？是你叶焚么？还是你贺休？谁敢站出来大声告诉我，得罪了你们，我以及我背后的势力，从此就是炼丹师协会的敌人？”

　　唐明阳的声音，依旧平静，平静里带着不屑的嘲讽。

　　可他的每一个字，都像一柄利剑，深深的刺在这些圣子们的自尊心和羞耻感之上，让他们的满腔怒火越积越多，几乎将整个身体都炸开，可偏偏无地方可发泄。

　　因为，他们不占理！

　　因为，他们还没有弄清楚唐明阳的身份！

　　因为，他们这些圣徒，在横跨诸天万界的炼丹师协会里，还真不算根葱。

　　可这不代表，他们就不敢动唐明阳。

　　明的不成，难道不能来暗的？

　　在这个强者为尊的世界，杀人夺宝，多得是了。

　　唐明阳如何不知道这些圣子们内心的想法，明的他不怕，暗的他更不怕了。

　　既然惹了，那么对方敢来动他，他绝对做得比对方更绝。

　　可明面上，他还是不能动手，因为动手他就理亏。

　　见占了理，又将这些圣子们说得哑口无言，唐明阳觉得适可而止吧。

　　他对着身边的岚冰说道：“冰儿，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　岚冰点点点，见心上人三言两语就将这些平日里高傲的圣子们训得不敢还口，她内心更是欢喜。

　　不过，唐明阳想走，并不代表着这些圣徒们想要放行。

　　“侮辱了我们，就想这样走？”

　　贺休声音有些森寒，杀气从紧咬的牙缝里泄露而出。

　　其他圣子，也都默契的将唐明阳给围住。

　　岚冰想要发怒，可被唐明阳拦了下来。

　　蓝木，则站在外围，静静的看着。

　　面对剑拔弩张的局面，唐明阳已经淡定地说道：“如果我没记错的话，你们其中有几位的命轮年龄，已经接近八十和一百岁，再不能晋升，只怕连圣子的资格都没有，灰溜溜的要淘汰出局。与其想着怎么弄死我，还不如多花些心思，想着怎么通过即将到大限的圣徒晋升等级考核吧。”

　　唐明阳这话，就像一针见血，刺中了这些圣徒们的要害，其中几个人脸色一变。

　　炼丹师协会的圣徒，并非永远都一成不变的，他们要遵循一套严格的考核晋升制度，优胜劣汰。

　　以二十年为期限。

　　一月圣徒若不能在四十岁前晋升二月，则被淘汰。

　　二月圣徒若不能在六十岁前晋升三月，则被淘汰。

　　三月圣徒若不能在八十岁前晋升四月，则被淘汰。

　　四月圣徒若不能在一百岁前晋升五月，则被淘汰。

　　五月圣徒若不能在一百二十岁前晋升六月，则转化成为炼丹师协会的五月长老。

　　六月圣徒年限则长一些，若是在两百岁前，不能突破成为七月，则和自动转化成为六月长老。

　　贺休还好一些，他才刚刚晋升三月圣子七年，离淘汰期限还有十三年。

　　而这里有几位圣子，离淘汰已经真没几年了。

　　达不到五月圣子而被淘汰者，那相当于逐出炼丹师协会无异，连成为炼丹师协会的核心长老资格都没有，只能灰溜溜的回到各自家族里。

　　“小子，很好！你很嚣张！今日有岚冰师妹护着你，我们不好将你这条只会逞口舌之利的狗打死，不过没有岚冰师妹在身边时，你最好挖个洞藏好，别让我们碰见了！”

　　叶焚寒声说道。

　　他是五月圣子，虽然离考核大限也没有多少年了，可终归他就算被淘汰，也能转成炼丹师协会的五月长老。

　　君子报仇，十年不晚。

　　等他查清楚唐明阳的身份，若是这小子的身份背景只是普通，那么他会让这小子明白，什么叫做生不如死。

　　“就算我再嚣张，你们也不能动我吧。我记得，你们炼丹师协会有这么一条圣徒，除非是和炼丹师协会为敌，不然你们圣徒，不能随意击杀无辜的吧。所以，好狗不挡道，让开！”

　　唐明阳淡淡的说着，星眸里杀机一闪而过。

　　这些圣子们想方设法要杀他，他何尝不是？

　　只是大家都却一个动手杀人的理由，因为谁先动手，谁就理亏。

　　而唐明阳若没有正当的杀人理由，那么他面对的，可是炼丹师协会这个庞然大物的通缉。

　　而他，还并不想和炼丹师协会为敌。

　　所以，他故意提到了圣规。

　　果然，圣规正如他所料般，提醒了在场的圣子们。

　　叶焚、贺休等人，眼眸都一亮。

　　他们终于想到光明正大的当场弄死唐明阳的办法了。

　　“嘿嘿，小子，你对我们炼丹师协会的圣规，还了解得很清楚的嘛。你说的不错，我们身为圣徒，自当遵循圣规约束，维护诸天万界的秩序，守护人类安全。不过，有一种情况除外！”

　　贺休忽而兴奋地说道，目光杀意闪烁的盯着唐明阳，仿佛下一刻，这个混蛋就要在他面前碎尸万段似的。

　　而其他圣子，也都更进一步围住唐明阳，气势全都笼罩在唐明阳的身上，脸上泛起戏谑的笑容。

　　“什……什么情况除外？”

　　唐明阳假装有些害怕。

　　他内心冷笑。

　　看来这些圣子们，经过他的提醒，已经往他希望的方向想了。

　　“你们……你们难道……”

　　岚冰也想到了什么，美眸一凛，正想要说话，却被唐明阳给拉住，暗中用眼神给制止了。

　　这一刻，岚冰看到唐明阳眸子里的杀机，瞬间明白了。

　　她乖乖闭上嘴巴，可她的心跳再加速跳动。

　　而这一幕，正好被蓝木给捕捉到，她玉额微微皱了起来，美眸闪烁着疑惑。

　　“没错！岚冰师妹，你也想到了圣规第五十八条了吧。圣徒之间，若有不可调和的恩怨，可以单方面报备炼丹师协会，再次调解不成，可以签订生死协定，公开决斗，以解决个人恩怨！同理，若是圣徒和外人有不可调和的恩怨，可以单方面报备炼丹师协会，无需调解，无需签订生死协定，即可公开决斗，已解决个人恩怨！”

　　贺休面容冷酷的将圣规五十八条说出来，他见唐明阳发僵的面色，以为唐明阳终于知道害怕了，内心一阵爽快。

　　其他圣子也是如此！

　　他们刚刚被唐明阳压着，满腔怒火，终于找到发泄口了。

　　“小子，你侮辱了我们，就是和我们有恩怨！我们只需往炼丹师协会报备，即可符合圣规第五十八条，不受约束，对你进行斩杀！”

　　“没错！就算你背后的势力能和炼丹师协会相当，只要我们的行为符合炼丹师协会的规定，那么炼丹师协会就会为我们撑腰！”

　　“岚冰师妹，你让开！我们不想伤害你！我们现在是履行圣规第五十八条，和这个混蛋解决私人恩怨！”

　　叶焚等人如同恶虎，已经将唐明阳看做是小绵羊，虎视眈眈着。

　　唐明阳眸子里的嘲讽之意更浓，杀意也闪烁着。

　　他早就想杀人了。

　　他早就想这些圣徒们将圣规五十八条拿出来说事了。

　　他向来都是能今天报的仇，不会等到明天。

　　“你们……你们就算以圣规第五十八条，那也要到炼丹师协会去报备，通过长老的审核，才能已私人恩怨杀人！你们现在动手，就是违规！”

　　岚冰怒声喝道，她没想到这些平日里她十分敬重的师兄们，此刻真的要杀唐明阳，而且还表现得如此急不可耐。

　　既然如此，那么她也和这些所谓的师兄们，没有什么情份可言了。

　　而她，当然是站在她心上人这一边了！

　　“叶焚师兄是五月圣子，他的地位就相当于五月长老了。我贺休，如今就以这小子先前屡次侮辱我为由，向叶焚师兄报备，恳求叶焚师兄让我以私人方式，解决和此子的个人恩怨，还请叶焚师兄批准！”

　　贺休已经忍耐不急了！

　　他目光冰冷又戏谑的看着面色逐渐惊慌和惨白唐明阳，内心一阵爽快。

　　一会儿，他决定，不会痛快的杀死这小子，他要将这小子的肉，一丝丝的割下来。

　　“通过审核，符合圣规五十八条规定。我叶焚以五月圣子的身份，代行长老审核职责，同意你的申请！”

　　叶焚看着已经变成惶恐不安的唐明阳，如同宣判此子死刑一样，慢慢地说道。


第150章 贪婪和猜疑

　　炼丹师协会，在外的形象，都是维护诸天万界的秩序，守护诸天万界的人类，标榜着正义的化身。

　　它所立的圣规，自然是正气凛然，让人无可挑剔。

　　而炼丹师协会的圣徒们，也就成了维护秩序、守护人类、正义化身的使者，自然不可能做得出滥杀无辜的事情了。

　　可谁都知道，面对那些弱小而又不服从炼丹师协会命令的势力，炼丹师协会镇压得比谁都狠。

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　在这个强者为尊的世界，炼丹师协会将弱肉强食的法则，诠释着淋漓尽致。

　　而圣规，不过是掩盖它肮脏私处的遮羞布。

　　可在人前，遮羞布还是不能不要的。

　　所以，明明叶焚、贺休等圣子，都恨不得将唐明阳碎尸万段，不过当着大家的面，他们还是要找块遮羞布，来为他们接下来的杀人行为，名正言顺。

　　而这块遮羞布，就是圣规的第五十八条。

　　叶焚拿出两块玉简，将贺休的申请信息，用神念录制下去，按照程序来报备，然后以他的名义通过审核。

　　这两块玉简，一块他留着，将来上缴给炼丹师协会，那么就算唐明阳背后的势力要找他的麻烦，他符合圣规程序，那么炼丹师协会则和保护他。因为炼丹师协会保护的也不仅仅是他，还有圣规的颜面。

　　另一块玉简，则交给贺休，这块玉简就相当于贺休可以击杀唐明阳的凭证！

　　“岚冰师妹，请吧！我已经同意贺休师弟的第五十八条圣规申请，从这一刻开始，他和唐明阳的恩怨，可以完全凭借他们的自己的方式了结，哪怕是不死不休！”

　　叶焚看向岚冰，带着几分得意地说道。

　　他的目光，不经意间在岚冰壮阔的胸峰前，一扫而过。

　　“你们……是找死！哼！”

　　岚冰冷着脸，也没有必要给这混蛋好脸色看。

　　既然这贺休想送死，那么她也不想多说什么了。

　　至于唐明阳，她才不担心唐明阳会输。

　　她温柔的看了唐明阳一样，默默的退到一边，其他圣子，已经联手布置下金木雷幻阵，将唐明阳和贺休，笼罩在阵势中央。

　　这是他们生死决斗台。

　　唐明阳，笑了。

　　他等的就是这一刻。

　　等的就是贺休主动申请圣规五十八条来杀他。

　　这样，他就可以名正言顺的捏死这些人了。

　　“你笑什么？”贺休好奇的问道。

　　“很快你就知道了。”唐明阳淡淡地说道。

　　“我只知道，你会生不如死！”

　　贺休很不爽唐明阳的淡然，更不爽唐明阳的笑容。

　　死到临头，还笑得出来？

　　他可不信，唐明阳这不足二十岁的小子，就算从娘胎就开始修炼，能达到玄元一重聚魂境，已经算很不错了。

　　这小子再强，能强得过修行超过一甲子岁月的他？

　　“贺休师弟，你既然抢着要和解决这小子，那么可要解决得好一些了。”

　　“我要听他生不如死的哀号惨叫，听他求着你快点杀死他。”

　　“若是便宜了这小子，我们可饶不了你。”

　　此刻，外围布阵的叶焚等人，彻底将唐明阳看做一个死人，毫不客气的讨论着唐明阳的死法。

　　反倒是站在木门阵位的蓝木，见岚冰面容冰冷却异常冷静，不由得好奇问道：“冰儿师妹，你就不担心你的朋友？”

　　“蓝木师姐，你好好看着就好了。”

　　岚冰并不想多说什么。

　　担心唐明阳？

　　她的情郎可是连人面蛇血傀都能斩杀的。

　　谁若是看低他的修为，谁就真正的找死。

　　“诸位师兄放心，若是折磨这小子不到的地方，还请你们及时提醒。咦！地级法宝？”

　　贺休正说着话，却见唐明阳已经从储物戒指里拿出一柄地级绝品的宝剑。

　　他的目光一凝，忽而贪婪起来。

　　地级绝品法宝，连他都没有！

　　按照规矩，他杀死了唐明阳，那么唐明阳身上的一切，都归属于他了。

　　赚了！

　　没想到虐杀这小子的同时，还能有这样的收获。

　　说不定，这小子的储物戒指里，还有其他宝物！

　　果不其然，唐明阳将地级绝品的火之剑放到左手，右手再从储物戒指里拿出一半地级上品的水之剑。

　　这一刻，唐明阳瞬间成为瞩目的焦点。

　　那些圣子的目光，全都露出贪婪。

　　地级上品宝剑，价格最低都要上万极品灵石。

　　地级绝品宝剑，价格最低都是十万极品灵石。

　　“呃，贺休师弟，要知道我们和此子也有私人恩怨，只不过是先让给你解决的。”

　　有眼红的圣子，立刻出声说道。

　　他们暗恨啊，早知道这个小子如此富有，他们就不会让给贺休来杀了。

　　不过，众人也没有被贪婪冲昏头脑。

　　这小子只是玄元一重聚魂境，却能随随便便拿出两件地级绝品、上品宝剑，身份来历，绝对不同寻常。

　　“诸位师兄放心，此子身上的宝物，我们自当平分！”

　　贺休看向唐明阳的贪婪目光，也带着一抹警惕和怀疑。

　　他也知道自己无论如何也独吞不下来，干脆大方地说道。

　　他这样做，也是将这些圣子们拉到一条船上。

　　万一唐明阳真是大有背景，他们这些人共同分赃，也算是共同进退。

　　再者，别看他们明面是师兄弟，背地里，只要利用足够，同为圣子间，杀人夺宝的事情也是做得出的。

　　“原来你身上有这么多法宝，怪不得如此嚣张。小子，再给你一次机会，说出你的师承和家世，或许，我可以给你个痛快！”

　　贺休在动手前，仍然想打探唐明阳的信息。

　　知己知彼，就算倒时候杀死唐明阳，他们也好有个防备。

　　“见我拿出这么多法宝，内心惧怕我背后的势力，不敢杀我了？”

　　唐明阳一针见血的道出贺休的内心想法。

　　贺休见被唐明阳嘲讽，恼羞成怒，喝道：“小子，你受死吧！”

　　他说话间，已经出手攻向唐明阳。

　　管不了这么多了，他如今只想杀死这小子。

　　就算这小子有些身份，想必也不会大到哪里去。

　　再者，这个小子背后的势力肯定是那些不服从炼丹师协会管辖的势力，否则以这小子二十岁不到就成为玄元一重聚魂境的天赋，早就可以成为一月圣子了。

　　他按照炼丹师协会的程序来杀人，那么炼丹师协会也会保护他。

　　若说霸道，诸天万界，谁够炼丹师协会霸道？

　　若说护短，诸天万界，谁够炼丹师协会护短？

　　想到此，贺休安心许多。

　　他没有因为唐明阳只有玄元一重聚魂境，就放松警惕。

　　他出手，就用了全力。

　　他手中的地级下品宝剑，疾驰如雷，化作九道剑影，笼罩住唐明阳全身，剑意锁定唐明阳几大要害。

　　九道剑影，似虚还实。

　　瞬间斩杀至唐明阳面前时，忽而剑芒大盛，剑影化作九道实质的剑气，速度陡然加快一倍的斩杀。

　　任何人，面对这突然加快的剑气，都会有些始料不及。

　　唐明阳嘴角微微嘲讽。

　　他站着不动，任由剑气斩杀在他的身上来。

　　他身上的铠甲防御法宝，忽而泛起三色能量防御罩，剑气站在防御罩上，连能量罩的波纹都没有能泛起。

　　只是斩杀掉了九万防御能量，然后呼吸间就被铠甲防御法宝给自动修复过来。

　　“这……至少是地级以上的防御法宝！”

　　场外的圣徒们个个眼光毒辣，看到唐明阳身上泛起的能量防御罩，又是贪婪又是震惊。

　　地级防御法宝之稀有和珍贵，他们深深懂得。

　　就算炼丹师协会很多六月圣子、长老都不能拥有，就算很多传承几万年的大家族，或许都没能有一件。

　　叶焚身为五月圣子，他身上的防御法宝也只是玄级绝品而已。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　同级别的生死搏杀，如果双方实力差距不大，那么比拼的很多时候不是攻击，而是防御。

　　谁的防御强大，谁能承受得久，谁就能用以命搏命的招式，笑道最后。

　　“原来你有地级防御法宝，怪不得这么嚣张！不过就算你顶着个乌龟壳，在绝对实力面前，你达不到我，也只能是被动挨打的乌龟！”

　　贺休震惊和贪婪的同时，冷声怒吼，内心更加的警惕。

　　他改变了战斗策略，九道剑气斩杀到唐明阳的能量防御罩后，他隐藏在剑气后面的地级宝剑，本来也想顺势刺来的。

　　不过这回，他改为游斗。

　　他这也是不给唐明阳和他以命搏命的机会。

　　毕竟他身上的防御法宝，也仅仅是玄级中品，拥有五百万左右的防御能量罩。

　　他已经做好和唐明阳这个乌龟缠斗上一整天的准备了。

　　“是么？”

　　唐明阳嘲讽一笑。

　　见贺休的剑不敢刺来，而是想要运转身法闪到他的身侧，他一步踏前，身子看似微微一侧，已经追上贺休的身法，左手的火之剑，已经斩杀向贺休。

　　为了不让这些人看出他的身份，他也没有用生死轮转诀战技，只是随心所欲的一剑。

　　他纯肉身将近十万公斤的巨力，隐藏了绝大部分实力，攻击力只在二十万上下。

　　这一剑，不快。

　　可贺休发现他竟然避无可避，仿佛他整个人主动迎上去一样。

　　为了节省防御法宝的能量，他决定用手中的宝剑去抵挡。

　　砰！

　　两柄地级宝剑相互碰撞，这已经变成双发瞬间的力量较量了。

　　围观的圣子们，都以为硬碰硬上，贺休会占据绝对的上风，毕竟贺休的修为摆在那里。

　　甚至他们还知道，贺休纯肉身力量达到八千公斤巨力，再加上他地级中品的武技，可以将其力量瞬间增幅到两万五公斤左右。

　　而唐明阳这个小子，才玄元一重聚魂境，又年纪轻轻，能强到哪里去？

　　要知道，强者虽然不单只看修为，但也是需要时间去积累和沉淀的。

　　只是，下一刻，他们只见两剑相碰，贺休手中的宝剑，震得脱手而飞。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　所有人，都震惊了。


第151章 谁要来

　　一招对抗之下，贺休手中的剑，脱手飞出。

　　最震惊的人，莫过于贺休了。

　　在对碰之间，他只觉得一股近乎二十多万的巨力，从唐明阳的剑上汹涌而来。

　　若是二十万巨力，他仍可用废些玄元真气来化解。

　　可这股力量恐怖之处不在于它的巨大，而是在于它的后劲延绵不绝，仿佛如同大海狂涛般，化解一波，下一波更汹涌的巨浪，已经席卷而来。

　　不是贺休想扔掉手中的地级宝剑，而是他若是不及时扔掉，那么接下来他整条手臂都废去，甚至连五脏六腑都震碎。

　　兵器相碰，力的传递就有了介质，直导向肉身。

　　这是能量防御罩所无法防御了。

　　“什么？你……”

　　贺休眼睛全都是骇然和恐惧，看向满脸都是嘲讽笑容的唐明阳。

　　“你现在，总该知道我为什么要笑了吧！”

　　唐明阳如同猫戏老鼠般，并不打算乘胜追击，而是身手一招，将贺休的地级下品宝剑，抓到手里，然后收入储物戒指里。

　　“地级下品，能卖几百颗极品灵石吧。”

　　贺休见唐明阳当场缴获他全身上下最宝贵、也是唯一一件地级法宝，又气又怒，也他已经明白，他的实力远在唐明阳之下。

　　可这还不算，在法宝上，唐明阳更是甩他几条街。

　　这仗，根本无法打。

　　“你……你到底想要怎么样？”

　　贺休怕了，再度从储物戒指里拿出一件宝剑，而这柄宝剑，只有玄级上品。

　　“你都以圣规第五十八条来申请通过，和我解决私人恩怨，直至不死不休。甚至还要听我生不如死的哀嚎惨叫，最后求着你快点来杀我。你说，我除了拼死抵抗，还能干什么？”

　　唐明阳嘲讽地笑道。

　　“这个……我说的只是气话，其实……我……我不过只是想教训你而已。误会，唐……唐公子，这都是误会。”

　　贺休红着脸，陪着笑脸，又惊又恐说道。

　　再打下去，他绝对死路一条。

　　他此刻后悔死了。

　　没想到，这个小子，竟然是一块铁板。

　　他内心思考着，该怎么化解和唐明阳的恩怨。

　　至少表面上要将恩怨压下来，就算丢些脸，总比丢了命要好吧。

　　实在不行，那就让叶焚等人将阵法打开，让他逃跑，然后用阵法来阻止唐明阳的追杀。

　　“误会？”

　　唐明阳嘴角轻扬，目光噙着嘲讽，似乎已经看穿贺休内心懦弱的想法。

　　“没错，是误会，误会。我只是气昏了头。岚冰师妹，贺家和岚家，世代交好，我们又是好朋友，这唐公子既然是你朋友，还请你调解一番。”

　　贺休赶紧点头，同时可怜兮兮的看向木阵位上的岚冰。

　　“哼，若是普通的出手教训，用得着以圣规五十八条申请，以不死不休的方式解决恩怨？我已经提醒过你们，那是找死。你既然想要杀明阳，那就要做好被他杀死的准备！”

　　岚冰面若霜寒，美眸没有丝毫的同情。

　　现在知道她心上人厉害了，就想要求饶？

　　刚刚那嚣张嘴脸，贪婪眼神，哪里去了？

　　“蓝木师姐，你和岚冰关系好，还请你为我说几句好话吧。”

　　贺休并不死心，又向蓝木哀求。

　　“岚冰师妹……”

　　“蓝木师姐，刚刚贺休他们要杀明阳时，你既然不开口，那么现在，还请你也不要开口吧。”岚冰还算客气的说着。

　　“好吧。”

　　蓝木闭上了嘴巴，只是美眸深处，闪过好奇的看向唐明阳。

　　“跪下来！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……我若跪下来向你磕头道歉，你……你就放过我？”

　　贺休脸色一变，然后软了下来。

　　若是能活命，损失些尊严，算什么？

　　就算为此失去圣子的身份，总比丧命要好。

　　“你没有资格和我谈条件！不跪，那就死吧。”

　　“别……我跪！我有眼无珠，冒犯了你，向你道歉。”

　　贺休膝盖一软，跪在地上。

　　这一跪，他整个人的骄傲和尊严，都彻底没有了。

　　他内心只能羞愤的告诉自己，强者都是能忍常人所不能忍。

　　识时务者为俊杰！

　　君子报仇十年不晚！

　　只要命保下来，他有办法对付这小子。

　　明的不成，暗的还不行么？

　　他只需将此子身上的法宝，夸张的传出去，单是那件地级防御法宝，足以引得很多强者对他暗中出手，杀其夺宝。

　　“将你的储物戒指、身上的防御法宝，脱下来，仍过来。”唐明阳继续说道。

　　“这……”

　　贺休面色闪过犹豫，将储物戒指扔给唐明阳，若能保住一命，那也行啊。

　　可他的玄级法宝若是扔掉，那么唐明阳若真要杀他，那么他一点依仗都没有了。

　　“看来你的道歉，并没有诚意。还是我直接轰碎你的防御罩，将你狗头捏碎，再从你尸体上取吧。”

　　“别，我脱！”

　　贺休见唐明阳走过来，赶紧说着，看似将手中的储物戒指脱下来，然后下一个瞬间，他整个人从地上惊跳而起，飞快朝后退去。

　　同时，他大声吼道：“叶焚师兄，打开阵法，让我离开！”

　　其实不用贺休喊，叶焚等人，也会将阵法打开，同时暗自运转阵势，阻止唐明阳的追击。

　　然而下一刻，贺休冲入了金木雷幻阵的边缘，忽而觉得一股幻阵的能量笼罩着他，与此同时，阵法之上，千万雷霆，虚虚实实，朝他轰落。

　　这哪里是打开阵法让他逃跑？

　　分明是发动阵法，对他进行攻击。

　　“你们？”

　　贺休又惊又怒。

　　可比贺休更惊怒的是叶焚等人，他们明明是打开阵法了，怎么阵法就变成攻击了？

　　只有木阵位上的岚冰，美眸闪过一丝嘲讽，知道这到底是怎么回事。

　　旁边的蓝木，美眸闪烁着震惊，如果阵法出现问题，那么只可能是被唐明阳动了手脚了。

　　天啊！

　　这个人，到底怎么做得到的？

　　没错！

　　金木雷幻阵，确实是被唐明阳动了手脚。

　　其实在叶焚等人布下阵法将他和贺休笼罩住时，他已经按照做了手脚。

　　以他的这番水平，在这帮连阵师都达不到的人面前，悄无声息的改变阵势，简直轻而易举。

　　在阵势的束缚下，贺休雪上加霜，见唐明阳已经杀来，惊恐地喊道：“叶焚师兄，救我！救我！”

　　叶焚等圣子们，听到贺休的哀求，面色难看。

　　“出手！”

　　几人达成了默契。

　　不管如何，贺休决不能让唐明阳当着他们的面杀死，否则，他们的脸面往哪里搁？

　　他们将阵法撤去，冲入阵中。

　　却发现周围的景象，一阵变幻。

　　“不好，陷入幻阵里了！”

　　叶焚等人，又惊又骇。

　　他们不是将阵法撤掉了么？

　　又怎么陷入幻阵里？

　　好厉害的幻阵！

　　他们想不明白，赶紧用各自的手段，想要轰开眼前的幻阵。

　　然而就在这破绽的几个呼吸里，他们只听到周围传来贺休惨绝人寰的哀嚎，凄惨之极，闻之都毛骨悚然。

　　紧接着，他们就听到贺休嘶呖的哀求道：“啊！杀了我！求求你，杀了我！呜呜！别……别折磨我了！太痛苦了！杀……杀了我，给我个痛快吧。啊啊！”

　　贺休每一个字的哀嚎，每一声的嘶呖，每一次生不如死的呼吸，都像一柄血剑，刺入这些圣子们的内心。

　　痛苦到要求着杀死自己！

　　这到底多痛苦啊。

　　兔死狐悲。

　　这不是他们先前要求贺休这样折磨唐明阳的么？

　　现在落得这个下场的，倒成了贺休了。

　　他们又感同身受，甚至有人内心暗自庆幸。

　　好在贺休做了出头鸟，要是他们对上唐明阳，那么下场是不是也同和贺休一样？

　　“岚冰师妹，你……你这朋友，到底是什么人？”

　　蓝木听到贺休这种生不如死的哀嚎，也觉得心里发毛。她眼前也出现了幻境，并不能看得穿唐明阳到底在里面如何折磨贺休，可她对着幻境，并没有进行攻击。

　　反倒是她的美眸，瞳孔带着一抹深绿色，里面似乎有一个龙形印记在闪烁着，似乎在研究这阵势的运转，在思考着她们的金木雷幻阵，怎么就不停他们掌控了。

　　“蓝木师姐，你就别问了，问了我也不会说的。”

　　岚冰摇摇头，坚决不肯透露唐明阳的身份。

　　贺休的哀嚎，足足持续半个时辰，这才没有了声息。

　　然后幻境消散，原地里，只有唐明阳淡淡的站着，手里则拿着那块记载着圣规五十八条申请的玉简。

　　至于贺休，则化成了残肢碎骨，洒落在四周。

　　“你……你杀死了贺休师弟？”

　　叶焚等圣子，虽然早就猜到这个结果，但见到贺休的残肢碎骨时，仍不免兔死狐悲，惊怒万分。

　　都恨不得将唐明阳碎尸万段。

　　“杀人者，人恒杀之。贺休和我，是按照圣规五十八条来，解决恩怨，不死不休的。你们既然都想杀我，那么也就按照圣规五十八条来吧。谁要来？”

　　唐明阳淡淡的问道，淡然的目光没有带着一丝杀气，可是当他看向在场的圣子们时，没有一个人都直视他的目光。

　　这些圣子都不傻，唐明阳的实力，甚至可能在他们之上，再加上这个混蛋有地级防御法宝，简直顶着个厚厚的乌龟壳在和他们战斗。

　　“你是叫做叶焚吧。我和你之间，有恩怨么？”

　　唐明阳的目光，落在叶焚身上。

　　“你……小子，休要得意！你虽然厉害，但肉身所爆发的力量，也大概有二十万巨力左右，我最大战力能爆发到二十五万左右，仍然压你一筹。就算你顶着地级防御法宝，我若是和你缠斗起来，杀你，只是多花些时间而已！”

　　叶焚忍住唐明阳的挑衅，同时不甘示弱的对比分析唐明阳和他的实力，以此来反击，同时算是给他自己挽回些面子。


第152章 风雨欲来

　　在叶焚看来，唐明阳的真正实力，也就是和蓝木差不多，看似只有玄元一重聚魂境，实则战力达到普通的玄元六重阴体境中期左右。

　　不过他真正顾忌的是唐明阳神鬼莫测的阵法实力。

　　他甚至看不出这小子，什么时候就将他们布置的金木雷幻阵给掌控了。

　　这是很恐怖的事情。

　　他很想将唐明阳碎尸万段，可并不是这个时候。

　　就算唐明阳的实力比他强又如何？

　　杀死一个人的方法，并非只有正面生死决斗。

　　其实，正面生死决斗，可图一时之快，却不是最理性的复仇方式。

　　他内心闪烁着杀意，至少他在这一刻，以想出不下二十多种要唐明阳命的阴谋诡计。

　　“既然你自信能杀死我，又很想杀死我，为什么还不按照圣规五十八条，冠冕堂皇的来杀我？”

　　唐明阳将手中的玉简抛了抛，话语中极尽嘲讽。

　　这个玉简是先前贺休能光明正大来杀他的凭证，如今却成为他光明正大杀死贺休，却不用遭到炼丹师协会通缉的保命符。

　　“哼！你杀了贺休，且不说贺家之人，要找你寻仇。而贺休的老师就在天武大陆里，他得知爱徒被你杀，定然不会放过你。所以，你已经是死人一个，我就让你多蹦跶几天，那又如何？杀你，用不着我出手！”

　　叶焚提到贺休的老师时，目光闪烁着几丝敬畏。

　　能够成为圣徒老师的，至少都是在炼丹师协会担当了百年以上的六月长老。

　　再加上他们两百年的圣徒岁月，这些圣徒的老师，至少都是活了三百年。

　　而贺休的老师，则是活了四百多年的老不死！

　　果然，叶焚的话一出，岚冰的脸色就变了起来，很显然，在她心里唐明阳很厉害，可若是和贺休的老师比起来，仍然有很大的差距。

　　唐明阳并不以为然。

　　不就是个炼丹师协会的六月长老么？

　　打不过，以他的阵尊水平，逃，总该可以吧。

　　“我记得，圣规五十八条的后半部分，也适用于外人来向你们圣徒来寻仇吧。我和你之间，既然有非杀死对方不可的恩怨，那么我唐明阳，现在就正式向炼丹师协会提交申请，向你叶焚，来用私人方式解决恩怨。蓝木，你是五月圣女，我向你申请，还请你批准。”

　　唐明阳笑着，既然大家都到了撕破脸皮的地步，那么他也没有什么好隐忍的了。

　　“呃，这……外人向炼丹师协会申请解决其和圣子的恩怨，虽适用圣规第五十八条，但却不适用简易程序处理，所以，你需要到五月级别的炼丹师协会提交申请，而也要请三位以上的六月长老同意，才能通过审核。”

　　蓝木没想到唐明阳会将恩怨烧到她的身上。

　　她看叶焚一眼，将炼丹师协会的程序说出来，算是两边都不得罪。

　　“原来如此。你们圣徒怒即可以私人恩怨来杀人，而我们要向你们寻仇，却要申请这、申请那的。还真是麻烦啊。”

　　唐明阳嘲讽道。

　　别说单方面申请，炼丹师协会的六月长老批不批准了。

　　只怕炼丹师协会的人，先将申请人调查一番，然后暗中就弄死了。

　　所以，炼丹师协会的圣规，就是块正义化身的遮羞布。

　　“要向我们寻仇，你尽管到炼丹师协会去申请！不过在炼丹师协会批准之前，你敢对我们进行攻击，那就是攻击炼丹师协会！怎么，还不打开阵法，放我们出去，难不成你想上炼丹师协会的通缉榜？”

　　叶焚气势也足了。

　　明面上，只要他不先向唐明阳出手，那么唐明阳绝对不敢先对他出手。

　　唐明阳当然也知道这个道理，就算他实力再厉害十倍，也不敢和炼丹师协会这样的庞然大物正面为敌的，毕竟这个组织背后，还不知道有多少超越玄元的老不死。

　　“滚吧！”

　　他打开了阵法，叶焚等圣子赶紧逃离，并且不忘记留下狠话。

　　“你还留下来干什么？”

　　唐明阳目光瞥向岚冰身边没有离开的蓝木。

　　“我和他们，只是联手执行伏杀向天老魔的任务。炼丹师协会内部关系复杂，派系林立，其实我和他们，远非你所想的那样关系密切，就算他们这些圣子之间，也并非你想的那样，都同一条心，事后都敢来找你报仇的。”

　　蓝木笑着说道，几句话就将她和叶焚他们的关系撇清楚。

　　再加上她的声音很好听，天然就带着种亲近，使得别人对她生不起任何的脾气。

　　“难不成，你留下来，就是和我说这个？”唐明阳问道。

　　“我还和你说一件事情，贺休的老师叫做周青峰，活了四百多年，他三百年前，就已经是玄元六重阴体境巅峰强者，他真正的战力，能排得上乾坤天榜，只是因为一些原因，乾坤天榜并不将炼丹师协会的强者列上榜而已。他如今就在天武大陆里执行任务，所以，我劝你，趁他没追杀过来前，赶紧逃回你的家族里。”

　　“你为什么要提醒我？”

　　“一是看你顺眼，二是看在岚冰师妹的面子上。再者，这些话我就算不说，岚冰师妹也会和你说的。所以，我只是不想让你将我当做敌人。”

　　蓝木美眸闪烁的说着，似乎话里另有深意。

　　“蓝木师姐，我若记得不错，周青峰长老并不属于分管天玄界的长老吧。他为什么回来天武大陆？”岚冰皱起眉头问道。

　　炼丹师协会横跨诸天万界，这么机构庞大而臃肿的组织要想正常运行，势必要有一套严明的程序，等级森严，分工明确，任何人都不许做出超越其职权范围的事情，否则就是违规，要受到炼丹师协会的处罚。

　　而这周青峰，并不属于分管天玄界这一块的长老，甚至可以说，不是天玄界这个派系的人。

　　“其实不仅周青峰长老，很多六月长老都降临，若是事态控制不住，甚至你老师月溪长老，也会降临。”

　　蓝木犹豫了一下，还是当着唐明阳的面说道。

　　听到月溪的名字，唐明阳瞳孔微缩。

　　那可是他上一世的女人，不过这一世，没有足够实力前，他可不敢在这个很可能将他记恨百年的女人面前，表露身份。

　　岚冰听到连她老师都会降临，脸色一变，问道：“连我老师都惊动？到底这天武大陆，要发生什么大事？”

　　“以我现在的资格，只知道周青峰等一批六月长老们，执行的是地级下品的诛魔任务，清理天武大陆的血魔宗、向家等一批在通缉榜上的邪魔势力。我们刚刚伏杀向天老魔，其实就是诛魔任务分派下来的。至于你老师那个级别的事情，我就不清楚了。”蓝木摇头说道。

　　唐明阳静静听着，内心同样震撼，隐约有股风雨欲来的感觉。

　　地级下品诛魔任务，出动大批六月长老，本身已经是很高规格了。

　　不过就算剿灭像血魔宗这样的组织，也不必惊动超越玄元的强者啊。

　　看来，炼丹师协会在天武大陆，定然另有所图。

　　诛魔任务，或许不过是为它的真正行动，提前拔掉杂草，清理虫子而已。

　　“超越玄元强者执行的任务，至少都是天级机密，已经不是现在的我可以窥视的。他们最有可能，就是冲着断魂渊藏着的秘密来的吧。想这么多干什么？我只需找到龙血战诀的后半部功法，然后就离开这个是非之地。”

　　唐明阳暗自想着，又听到蓝木对岚冰说道：“岚冰师妹，你的修为已经达到玄元三重神游境，已经达到了晋升三月的标准。而我的柳萝老师，正好在主持今年来天武大陆完成二月晋升三月的考核。”

　　“三月考核任务已经开始考核，我……我还能报名么？”

　　“我的柳萝老师是主考官，你的月溪老师又是传说中的七月长老，而你只是报个名而已，谁敢为这些小事情，而跟你过不去？”

　　“真的么？谢谢蓝木师姐。”

　　“那你就跟我走吧。我老师正在坐镇楚国，清理世俗之中被邪魔势力控制的棋子。而你们的考核任务，大概也就是这些清理任务吧。我让柳萝老师给你挑选一个最简单的。”

　　“嗯。”

　　蓝木搂着岚冰的手臂，这才看向旁边的唐明阳。

　　她说这么多，还有一个目的，就是让岚冰远离些唐明阳。

　　“唐公子，我和岚冰师妹要去执行炼丹师协会任务，而你最好还是快点离开天武大陆，甚至找个地方躲起来，避避风头吧。”

　　蓝木的话已经说得很明显了，就是让唐明阳不在缠着岚冰。

　　她虽然看不出岚冰和唐明阳的关系到底有多密切，但以前从未听岚冰提起过唐明阳。她想来这小子，只是最近一段时间才有花言巧语等手段，获得岚冰好感的吧。

　　另外，刚刚唐明阳斩杀了贺休，她让唐明阳离开，也是为了唐明阳好。

　　唐明阳哪能听不出蓝木话里的意思？

　　只是他也要回楚国，并且没找到龙血战诀后半部分功法线索时，他是不会离开天武大陆的。

　　“你们要去楚国，正好我也要去楚国。穿过前面那片丛林，就是彩云镇了。我们结伴而行吧。”唐明阳提议道。

　　蓝木一听，玉额微皱，心道：我的话已经说得如此明显了，这小子怎么如此死皮赖脸？贺休的老师周青峰，你回楚国，那就是送死。

　　她正想要直接讲话挑明，让唐明阳不许跟着她，也不许缠着岚冰。

　　忽而左胳膊一紧，已经被岚冰搂着，她瞥眼一看，就见岚冰满是哀求的看着她。

　　“蓝木师姐，你和我们一起走，好不好？”

　　蓝木闻言，愣了愣，顿时有些哭笑不得。

　　什么叫“你和我们一起走”？原来，在这小妮子心目中，她才是外人啊！


第153章 回羽城

　　岚冰不仅连身子都给了唐明阳，连命都可以给呢。在她心里，蓝木的地位，当然比不过唐明阳了。

　　说实在的，她一刻都不想和唐明阳分开。

　　她哀求和蓝木一起同行，也是有她的算计。

　　若是贺休的老师周青峰来报仇，有蓝木在旁作证，周青峰明面上定然也不敢乱来。

　　毕竟唐明阳是按照圣规五十八条，在生死决斗里，将贺休光明正大杀死的。

　　在圣规面前，即便是周青峰，也要遵守，至少在人前要遵守。

　　“这……我让他离开，也是为他好啊。因为，周青峰长老，就在楚国。”

　　蓝木苦笑着说道，在唐明阳面前，她只能将话说到这一步了。

　　而她的内心，则很惊讶的想着：岚冰师妹平日里对男人不假颜色，如今到底被这小子灌了什么迷魂汤？明显芳心都系在这小子身上了。

　　她若知道岚冰连身子都给了唐明阳，只怕更会目瞪口呆。

　　想着，她更是看向唐明阳，将话挑明了说道：“我劝你还是不要回楚国，要想活命，那就赶紧离开天武大陆，甚至天玄界。难道你天真以为，按照圣规五十八条杀死贺休，他老师就奈何不了你？明着不行，暗地里，总有无数机会和办法。”

　　“我既然敢回楚国，那就不惧怕他。”唐明阳淡淡的说着。

　　“师姐，我们一起走吧，求求你。”

　　岚冰拉着蓝木的手臂，轻轻晃着，可怜兮兮的撒着娇。

　　“反正话我已经说到这，跟你们一起走，就一起走吧。不过周青峰长老来杀他，我可是不会插手的。”

　　蓝木熬不住岚冰这妮子的软磨硬泡，只好答应下来。

　　“谢谢师姐。”

　　岚冰大喜，至少有蓝木在身边，周青峰长老肯定不敢乱来。

　　于是，唐明阳就这样，跟在岚冰和蓝木的旁边，运转身法，朝着彩云镇飞掠而去。

　　忽然间，他似乎感受到什么，眉头微皱，表面上却不动声色，继续赶路。

　　几百米外，一处迷雾荆棘里，一抹魂影由虚凝实，正是千魔蛇的一缕魂念。

　　“好强大的灵觉啊，差点就让这小子觉察了。”

　　“嘿嘿，不过这样才有意思。这样的肉身，才配得上本祖来夺舍。”

　　“不过我这缕魔念如今的实力，大概只有普通的玄元六重阴体境，还需要多杀些人，吞噬其精血和魂力，慢慢恢复才行。”

　　“慢慢跟着这小子，这肉身是本祖的了！甚至，他的气运，他的轮回丹，都是本祖的！”

　　千魔蛇大人越想越激动，他的魔念再度隐藏进虚无，在跟踪唐明阳的途中，偶尔遇到哪些进断魂渊寻宝的普通武者，都很不客气，直接过去饱餐一顿，将这些人都吸成人干。

　　……

　　彩云镇，沐浴在下午温和的阳光中。

　　各路热衷于断魂渊寻宝的武者们，往来不绝。

　　唐明阳瞥了眼身边的岚冰和蓝木，两女在走出断魂渊前，已经将她们的修为隐成先天二重化元境。

　　这也是炼丹师协会的规矩，非到万不得已，不能在世俗显露修为，免得惊世骇俗。

　　而她们脸上的面纱，则是不仅能遮挡她们倾城绝世的面容，还是一件幻视法宝，使得世俗之人见到她们，只认为她们的面容普通。

　　蓝木不打算在彩云镇停留的，想要直奔楚国都城，不过唐明阳想要去彩云镇的羽华商会，去看看李希覃还在不在那里养伤。

　　镇上，其它街道热闹非凡，唯独走到羽华商会方圆百米内时，诡异的开始没有摊贩沿街摆摊，路上的行人也开始减少，街道两边的商铺，大都不开门做生意了。

　　“什么味道，好臭啊。”

　　岚冰鼻子很灵，立刻问道街道前方飘散而来的臭味。

　　“是尸体腐烂的味道！”

　　唐明阳淡淡的说着，目光望向前方闭门歇业的羽华商会，内心已经有股不好的预感。

　　尸臭味，是从羽华商会飘出来的。

　　临近的商铺，都关门歇业，偶尔路过的行人，也都脚步匆匆，仿佛走慢了，就会惹上什么大祸临头。

　　地面的血迹已经干了，成大片的黑褐色。

　　从大门口到里面的商铺，一排排腐烂的尸体，被吊在屋梁上，死状恐怖。

　　唐明阳目光一凛，认得最前面悬吊在大门的几具尸体中，有一具断臂的尸体，是追随他来彩云镇的华云海。

　　他忍着臭味，走进羽华商会，死的都是华家的人，他数了一下，有三百二十五具尸体，其中有几具女尸没有穿衣服，显然临死前被人凌辱过。

　　他在里面，并没有发现李希覃的尸体。

　　没见人，或许还没有死。

　　“明阳，这些人都是你朋友么？”

　　岚冰见唐明阳面沉入水，出声询问。

　　她对这些尸体，并无太多的不适。

　　其实在乾坤大世界，像这种灭人满门的事情，比比皆是，甚至是每天都在发生。

　　“我的朋友，并不在这里。不过他们，可能因我而死吧。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　他脑子里已经有几个怀疑对象了，不是天都宗，就是竹山严家的人了。

　　他因在魔窟山腹耽搁了半个多月，没来得及回来，却给了这些人找不到他，而迁怒和他有关的人的时间。

　　“安息吧，我既说过，华家之人，为我奴仆，为我做事，那么你的仇，我会帮你们报的。”

　　唐明阳拿出几颗灵石，甩向周围，布置成一个聚火阵，阵法运转，熊熊火焰，将整个羽华商会瞬间焚尽。

　　对于生死，唐明阳早就看透。

　　这世界，就这样残酷。

　　生命如蝼蚁般脆弱，没有实力，就只能被别人捏死。

　　你不杀人，别人还会来杀你。

　　“有人来了。”

　　岚冰玉额微皱地说道，她的神识已经发现大门外，有一位玄元一重聚魂境的武修，带着五位先天三重符种境的武者，已经站在了门外。

　　“看来，这些人在这里守株待兔，就是为了等我出现。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　蓝木听到这平静的语气，内心却有种感觉，外面的人，要遭殃了。

　　虽然炼丹师协会有规定，天武大陆，玄元之境的强者不能对世俗之人，大开杀戒，但谁都知道，炼丹师协会的规矩，都是用来约束弱者的。

　　而强者，都是无视规矩，甚至凌驾于规矩之上。

　　所以，她也不拦着唐明阳杀戮，因为这种恩怨，在弱肉强食的世界，是在太普遍了。

　　她反倒是很好奇了，到底什么势力这么不要命，敢招惹这个煞星？

　　唐明阳走出去，见这些人目露凶光，带着杀意，他也不客气，直接将这些喽罗捏死得只剩一个。

　　领头的玄元一重聚魂境武修，知道踢在铁板上，吓得直哆嗦，将情况全都交代了。

　　此人叫做严相田，竹山严家的九大长老之一，同时也是天都宗的内门长老。

　　由于华家叛变做了唐明阳的奴仆，他们来世俗，一是清理门户，为严灿等弟子报仇，二是打算扶植新的势力，取而代之华家。

　　至于李希覃和李希远两兄弟，并没有死，半个月前，天都宗的人来灭门时，他们两人被三女一男给救走了。

　　唐明阳听严相田的描述，初步断定那三女一男，就是林霜、林晶和他表姐苏晓唐、余程飞。

　　问完话后，唐明阳给这严相田一个痛快，直接将其捏死。

　　“若是茹儿父女出了事，坏了我寻龙血战诀的大事，我必将你们天都宗和华家，都屠个干净！”

　　华家出事，金红药堂自然不能避免。

　　唐明阳的心沉了下来，只好紧急往羽城赶回。

　　中途，岚冰忽而脸色一变，从储物戒指里拿出一颗玉球。

　　唐明阳瞥了眼，已经明白了，这是一件能传递信息的法宝。

　　具备神魂的武修，通过秘法将一丝神魂融入玉球里，就可以和手握玉球的人，在一定距离实现对话。

　　“月溪老师降临天武大陆了！老师她让我立刻去见她。”

　　岚冰又惊又喜，同时也有些犹豫的看向唐明阳。

　　很显然，她不想和唐明阳分开，可她知道她老师的脾气，最恨男人，当然不敢带唐明阳去见她老师。

　　“既然如此，那你就先去见你老师。我在羽城等你。”

　　唐明阳听到月溪降临，心里也咯噔一下，他前世负了月溪，如今月溪修为又超越玄元，没有足够实力前，给唐明阳十个胆子，他也不敢出现在月溪面前。

　　“明阳，你放心。我在月溪老师面前，就将你和贺休的事情说出来，有她发话，那周青峰长老，绝对不敢拿你怎么样的。”

　　“这个……好吧。”

　　唐明阳点头。

　　他已经感受到山雨欲来风满楼的紧张气息，炼丹师协会连超越玄元的强者都降临，不是有天大的所谋，就是发生什么大事情。

　　天武大陆聚集如此之多炼丹师协会的强者，他也不想正面和一个活了将近四百年的六月长老直接冲突。

　　至少，不是现在，要他将修为提升到玄元二重出窍境，具备神识外放后。

　　他和岚冰、蓝木在彩云镇分道扬镳。

　　然后，他运转身法，直奔羽城而去。

　　等到了羽城时，已经日落。

　　晚霞如海，残阳如血。

　　金红药堂，安静的沐浴在夕阳下，门前热闹的街市，门内人去楼空。

　　唐明阳走进金红药堂，他布置的毒雾阵并没有被人破坏，可也不见到金宛茹父女，更不见史平等护卫出来相迎。

　　不过，他的金红药堂，总没有像彩云镇的羽华商会那样，被天都宗和竹山严家的人，满门屠尽，然后尸体悬挂门前，以示泄愤。

　　“死不见尸，证明还有活着的希望。”

　　大殿内，唐明阳发现两个晕倒的人，修为都是玄元一重聚魂境，身上有天都宗的标识。

　　“看来天都宗的人埋伏在金红药堂里，等我回来。不过，谁将他们打晕的？”

　　唐明阳突然感受到什么，身形闪烁，悄无声息间，已经出现在后院。

　　就在这时候，一股强大的神识，笼罩在他身上。


第154章 重创、祸福、危机

　　神识笼罩在唐明阳全身时，他根据神识，瞬间判断出对方只有玄元五重显魂境修为。

　　他嘴角轻扬，并不以为意。

　　“正好擒下此人，逼问出金红药堂的情况。”

　　唐明阳飞身来到后院，就见一袭淡黄衣服女子，站在龙血槐树之下。

　　她的背影极美，身材修长，腰肢纤细，翘臀浑圆，一双笔直美腿，亭亭玉立着。

　　唐明阳并没有心情欣赏这美丽的背影，他目光一凝，院落里的龙血槐树，已经被人连根拔起，根部带着泥土，用灵石布下阵法护着，被这黄衣女子就这样，收入了储物戒指里。

　　这还得了？

　　这龙血槐树可是唐明阳的宝贝，除了炼制龙血丹，还能炼制其它高级丹药呢。

　　淡黄衣服女子，发现唐明阳只是玄元一重聚魂境后，似乎并没有将唐明阳放在眼里。

　　她收了龙血槐树后，就想要离开。

　　她自始至终，甚至没有转身去看唐明阳一眼。

　　“拿了我的龙血槐树，就想跑？”

　　唐明阳冷冷一笑，飞身靠近，出掌朝着黄衣女子攻去。

　　他的速度极快，三十多米的距离，他呼吸即到。

　　可他发现，当他的掌快要到这淡黄衣服女子背后时，她竟然还没有转身。

　　“找死！”

　　见这女子如此托大，不将他放在眼里，唐明阳出手也不留情了。

　　他运转龙血战诀，体内三百六十五个单穴打开，龙之气劲如同暴龙般，汹涌而出，汇聚成一股，力量凝聚在他的掌心。

　　然而就在唐明阳的掌，即将拍到女子肩膀的瞬间，女子蓦然间，转过身来。

　　那是一双如剑般锋利的眼睛，眸子里闪烁着金光，直视向唐明阳的眼睛。

　　这个瞬间，唐明阳只觉得眼睛一痛，仿佛被人用针扎进眼睛一样，本能的眯起来。

　　“不好！”

　　眯眼的瞬间，唐明阳已经知道大事不妙。

　　好厉害的瞳术，竟然能用目光，逼得他眨眼。

　　紧接着，一股强大恐怖的危机感，笼罩住唐明阳的全身。

　　唐明阳又一次，近距离感受到死亡。

　　他攻击而出的掌势，落空了。

　　他只能激发身上的防御铠甲，以守为攻。

　　三色防御罩守护他的全身。

　　有将近六千万的防御力，唐明阳并不惧怕这女子能伤害到他。

　　他有些大意了，不过，只等这女子攻击中他时，那么也是他反击的时候了。

　　轰！

　　女子的掌，轰击到唐明阳的能量防御罩上。

　　整个能量防御罩忽而一扁，似乎有些承受不住这一掌之威，从圆形变成了椭圆形。

　　“什么？”

　　唐明阳骇然失色，只觉得一股如同天河决堤般的能量，汹涌而来。

　　他的整个能量防御罩，瞬息之间，降了将近二十分之一的防御能量。

　　与此同时，有一股能量，通过震荡，穿过了防御罩，直接轰击在唐明阳的身体上。

　　“隔罩打人！”

　　一个瞬间，唐明阳只觉得一股三十万公斤的巨力，轰在他的肉身之上。

　　他整个人，从金红药堂的院落，撞破院墙，然后轰飞到隔壁院落里。

　　“生死轮转！”

　　唐明阳哪里敢怠慢？

　　赶紧运转玄元真气，在轰飞的过程中，将肆虐在他体内，破坏他五脏六腑的巨力，一边卸去，一边轮转成为他逃跑的动力。

　　可是，这股已经加持到唐明阳肉身的力量，实在太强大了。

　　唐明阳只能将二分之一的力量给卸去，三分之一的力量，轮转成为他逃跑的动力，还有六分之一的力量，肆虐他的肉身，破坏他的五脏六腑，粉碎他的骨头。

　　“逃！”

　　这是唐明阳唯一的念头。

　　这淡黄衣服的女人，太变态了！

　　一掌轰碎他二十分之一的防御能量罩什么概念？

　　也就是说，对方这一掌的伤害，将近三百多万。

　　如果假设对方用了天级绝品武技，能有将近五倍的增幅，那么她肉身力量伤害，达到将近六十万。

　　唐明阳甚至有种感觉，对方还留手了，没有尽全力。

　　而那种隔罩打人的武技，能够将自身的力量传递百分之一，已经是天级绝品武技了。

　　而这个女人的隔罩打人武技，则能将自身的力量传递将近十分之一，这只怕，唯有超越天级绝品的神级武技，才能达到。

　　“逃！”

　　没有任何反抗的余地，唐明阳只想着逃命，只希望这个女人不来追杀他。

　　这个女人，绝对有资格排得到乾坤天榜前百名以内，甚至更靠前。

　　唐明阳的全身多出骨头粉碎，可他的肉身实在太过强横，单靠肌肉的韧性，都可以走路。

　　“咦？”

　　那个女子一掌之下，见唐明阳没有死，微微惊讶。

　　正想朝唐明阳继续出手，忽而感受到有两股强大的气息，迅速靠近，她美眸金光闪烁，这才收回笼罩在唐明阳身上的神识，快速离开。

　　“两位玄元六重阴体境巅峰强者！”

　　唐明阳不敢怠慢，快速从储物戒指里拿出一瓶药液，倒在掌心，他手掌一震，药液覆盖完他的全身。

　　这是可以吸收周围行人气息，改变他气息的药液。

　　他甚至来不及给自己吞服疗伤丹药，仓皇而跳入隔街的羽河里，潜游一段时间，见有条巨大的花船，缓缓的飘行在江面上。

　　他没有任何犹豫，爬上了花船，窜入一个没有人的房间里。

　　这是一个女子的香闺，四处飘散着女子阴元的芬芳。

　　唐明阳扫视四周一眼，在房间的一角，布置下十方幻阵，使得房间里的主人即便走进了，看到角落的地方，也以为没有人。

　　他盘膝而坐，然后从储物戒指里，拿出各种疗伤丹药，开始为自己觉醒记忆以来，首次的重创来疗伤。

　　药气在他的体内慢慢扩散，开始滋养和修复他破损的肌肉和破碎的骨头，同时修复他重创的五脏六腑。

　　他取出一滴天地灵乳，吞服下去，给肉身补充能量。

　　肉身的伤势，无论多重，对于唐明阳来说，轻而易举。

　　可是，他体内残留着一股熟悉有强大的能量，粘黏在他的五脏六腑、血肉骨头间，如果不先除掉这些能量，那么肉身的伤势，根本无法复原。

　　“这股能量是……龙血真气？”

　　唐明阳炼化肉身各处粘黏的外来能量时，又是一愣。

　　怪不得他觉得体内的能量有些熟悉了。

　　这个女子懂得龙血战诀，怪不得肉身力量如此之变态。

　　难道她是上古金家之人？

　　也怪不得她要将龙血槐树给收走。

　　“她既然是上古金家之人，修为又是玄元五重显魂境，难道这就是修炼龙血战诀后半部功法的威力？”

　　“那隔罩打人的战技，难道是金家的秘技神通？”

　　“她是怎么找到金红药堂的？难道金宛茹父女被她找到了？”

　　一时间，无数念头在唐明阳的脑海里闪烁。

　　不过有一点，那是可以肯定的，他更加坚定要得到龙血战诀后半部功法的决心。

　　“咦？”

　　唐明阳试着用生死轮转诀将体内入侵的龙血真气，驱逐出体内，却发现这些龙之气劲不仅不为所动，甚至能将他的生死玄元真气给吞噬壮大。

　　这就麻烦了。

　　如果不能清除，那么他的伤势，就无法复原。

　　“试一试龙血战诀！”

　　唐明阳运转龙血战诀，体内三百六十个单穴的龙之气劲，汹涌而出，汇聚成一股，融入到他的龙血真气里，朝着粘黏在他体内的外来龙之气劲席卷而去。

　　不过，他的龙血真气毕竟只是修炼前半部功法所得，是龙血先天真气，而淡黄衣服女子的龙血真气乃是修炼后半部功法所得，是龙血玄元真气。

　　两者相比，在质量上，那就是蟒蛇和蛟龙的差距。

　　然而，惊喜却来得非常的突然。

　　当他的龙血先天真气刚接触到龙血玄元真气时，两种同源而不同质的能量，瞬间交融在一起。

　　原本，该是高级的龙血玄元真气将低级的龙血先天真气吞噬的。

　　可唐明阳低级的龙血先天真气有龙血战诀作为后盾，是活真气，而龙血玄元真气没有淡黄衣服女子的掌控，成为死真气，慢慢被唐明阳的龙血先天真气给蚕食和吞噬。

　　这黄衣女子的龙血玄元真气里，蕴含一缕及其精纯的龙之精气。

　　这一缕龙之精气，不像是龙血槐树的根须之精气，好像是某种龙类生物之精气，非常滋补。

　　唐明阳的龙血真气吞噬而去，就像是在吞服龙血丹，他将这一缕龙血精气运转到全身各处，融入他的单穴里，里面达到饱和的龙之气劲，竟然开始再次壮大和增长起来。

　　“因祸得福！”

　　唐明阳又惊又喜，他如今的纯肉身爆发力是十万公斤左右，他觉得，若是将体内淡黄衣服女子残留的龙血玄元真气给炼化，他的纯肉身力量，至少能达到十二万公斤左右。

　　而且那些龙血玄元真气打碎他骨头，破碎他的内脏，似乎并没有直接要他的命，反而在帮他的肉身破而后立，使得重塑后的五脏六腑、经脉骨骼，更加的强大和坚韧。

　　“难道那女人，出手瞬间，感受到我体内也有龙血真气，临时改变主意，并不想杀我，而只是试探我？”

　　唐明阳忽而疑惑起来。

　　那一掌，看似要他的命，实则只要是懂得龙血战诀的人，那简直就是送对方一场造化，使得他的肉身力量提升将近五分之一。

　　当然了，若是唐明阳不会龙血战诀，那么中这一掌，必死无疑，其它功法，根本无法炼化龙血玄元真气，也就没有什么造化可言。

　　然而就在唐明阳思考那淡黄衣服女子意图时，猛然之间，他强大的灵觉，再次感觉到一股危险的气息。

　　这股危险气息，邪恶、阴冷、怨恨，可又有几分熟悉。

　　在他还没反应之前，识海里突然想起桀桀狂笑：“天助我也！趁你病，要你命！小子，你的肉身，是本祖的了！”

　　“你是……千魔蛇？”

　　唐明阳骇然间，正想反应，却发现眉心一痛，千魔蛇的魔念，已经钻入他的识海里，并且开始吞噬他的神魂，对他进行夺舍。


第155章 夺舍之战

　　千魔蛇一直跟踪唐明阳，不停吞噬活人的精气和魂气，壮大其魔念，为的就是等实力足够强大时，吞噬掉唐明阳的神魂，夺取唐明阳的肉身，然后继承唐明阳的一切，甚至包括轮回丹和黄泉冥帝的传承。

　　它这一缕魔念，如今已经相当于普通的玄元六重阴体境中期，足够摧毁只有玄元一重聚魂境的唐明阳神魂了。

　　可因为唐明阳拥有幽莲炎火，在没弄清楚具体情况前，千魔蛇都不想轻举妄动。

　　否则，幽莲炎火沾染上一丝，他这缕魔念就完蛋了。

　　然而，没想到幸福来得如此突然，这小子竟然身受重伤，岌岌可危。

　　他想来，唐明阳如此重的伤，神魂定然也极度虚弱，不正是他夺舍的好机会么？

　　他的魔念降临，身为魔神，活过几十万年岁月，他的阵法水平不知道比唐明阳高明多少倍，达到参悟九宫阵型的很高程度。

　　所以，唐明阳布置的十方幻阵，在他面前，简直视之为空气。

　　他的魔念放声狂笑，瞬间扑向唐明阳的眉心，进入了唐明阳的识海里。

　　“咦，怎么有十个神魂？”

　　千魔蛇魔念降临唐明阳的识海，化作人身蛇尾的本尊魂体，恐怖威压的魔息，滚荡肆虐在唐明阳的识海各处。

　　他看到唐明阳的十个神魂，愣了愣，一时之间，还以为是幻境，真想要窥破哪一个才是唐明阳的真正主魂呢。

　　这一丝发愣的时间，给唐明阳赢得宝贵的反应时间。

　　“十方大阵！”

　　唐明阳没有任何犹豫，十个神魂闪身围住千魔蛇的魂影。

　　识海，是他的意识所化，受到他的掌控，对任何外来入侵者，本能带有排斥。

　　所以，他在识海里和千魔蛇的魔念战斗，占尽天时和地利。

　　几乎在瞬间，他的十方大阵，就已经布置成功，十个神魂，化作十方阵位。

　　“十方炼魂！”

　　他运转十方炼魂诀，魂力运转间，千魔蛇的魔念四周，出现十个炼魂漩涡，朝着其人身蛇尾的魂体本尊，吞噬而去。

　　炼魂漩涡，专炼化魂气，哪怕是玄元六重阴体境的魂体，进入到唐明阳的识海，被他的炼魂漩涡拉扯，三魂七魄也要分离解体，魂力彻底成为唐明阳十神魂的补品。

　　可惜，千魔蛇的魂体，并没有三魂七魄，而只是他的一缕魔念。

　　像神魔那等层次，神魂早就超越了普通的三魂七魄概念，到达唐明阳所无法理解的程度。

　　所以，十个炼魂漩涡朝着千魔蛇的魂体旋转而来，那拉扯的法则之力，对于千魔蛇没有三魂七魄的魔念，根本不起作用。

　　“有点意思！原来每一个神魂，都是你的主魂，而且，你的魂力好强大，竟然每一个都不比普通的玄元六重阴体境差。嘿嘿，本祖若是能吞噬，立刻能塑造属于本祖的三魂七魄！”

　　千魔蛇的魂体，舔着猩红的舌头。

　　下一刻，他的魔影突然解体，一分为十，每一缕，都带着一丝他的不灭魔念，化作一条邪恶的人面蛇，先是朝着面前的十个炼魂漩涡冲击而去。

　　炼魂漩涡无法炼化千魔蛇的不灭魔念，被巨力一冲，竟然被冲散了。

　　炼魂漩涡一散，唐明阳的本尊魂体立刻受到影响，十神魂一阵震荡。好在他的十神魂在十方炼魂诀的淬炼下，远非常人可比。

　　这种程度的震荡，还伤不了他。

　　“变阵！”

　　识海之中，陡然出现无数扇阵门，虚虚实实，真真假假，唐明阳的十神魂藏匿在其中，试图先困住千魔蛇的魔魂，然后他在想办法，怎么将此魔的神魂炼化，甚至赶出他识海都行。

　　然而，一分为十的千魔蛇魔魂，穿越在他布置的阵门之间，仿佛看透了他的阵法运转，直接朝着他的十神魂所藏匿之所，奔袭吞噬而来。

　　“什么？”

　　唐明阳又惊又骇！

　　在他的识海里，他有三个优势。

　　第一个优势，识海和他的灵魂，同属本源，受到他的掌控，并且主动排斥外来能量，他战天时地利。

　　第二个优势，他的十方炼魂诀，能炼化任何灵魂，并不怕魂体入侵夺舍。

　　第三个优势，他的十神魂融入混元阵印的印记，可以布置十方大阵。

　　然而，他这三个优势，在千魔蛇这个活了不知多少万年的老魔面前，非但没有用，还被其克得死死的。

　　无奈之间，唐明阳只好逃，可他发现，就算他占尽识海的天时地利，速度还是逃不过千魔蛇的魂影吞噬。

　　他只好变换阵法，靠着阵法为他争取逃命的时间，然而仅是杯水车薪。

　　“小子，你逃不掉的！嘿嘿！看来我是高估你了！原来那幽莲炎火，并非和你的神魂认主！”

　　冥域十大冥火，都属于魂之火，阴阳五行的实体器物，都无法装载，必须要用神魂认主才能收取。

　　而幽莲炎火又专门吞噬神魂，故而非常难收取，即便是千魔蛇的本尊恢复全胜实力，别说收取了，连靠近都不敢。

　　在魔窟山腹时，他见唐明阳能施展幽莲炎火，还以为唐明阳的神魂将幽莲炎火收服呢。

　　“既然你的神魂没有幽莲炎火守护，那老祖也没有什么好顾及了。”

　　千魔蛇的魔念肆意大笑着，魔念的凶威，竟然再度强盛一倍，速度也陡然提升一倍多，瞬间追上唐明阳逃窜不及的十神魂，吞噬而去。

　　原来刚刚，他顾忌着唐明阳的幽莲炎火，还留有一半实力来应对。

　　“不好！”

　　唐明阳又惊又骇。

　　就算是千魔蛇只是一缕虚弱的魔念，这种神魔级别的魔念，也不是他这样低级的生命可以应对的。

　　“十方炼魂！”

　　十神魂被千魔蛇的魔影缠绕间，唐明阳再度运转十方炼魂诀，十个炼魂漩涡，这回没有攻击千魔蛇的魔影，而是将他的神魂，吸入其中。

　　不是进攻，而是防守。

　　“没有用的！给本祖吞！”

　　千魔蛇桀桀大笑，带着不屑，十道魔影朝着十个炼魂漩涡冲撞而去。

　　然而此刻的炼魂漩涡，融入了十神魂后，十个混元阵印的印记，在漩涡中心闪烁着，在千魔蛇的猛烈攻击下，炼魂漩涡，纹丝不动。

　　“这是什么？”

　　千魔蛇惊骇的看着十个混元阵印的印记，隐约间，他感受到这个印记里，蕴含着他无法现象的力量。

　　他连续攻击几十次，炼魂漩涡都纹丝不动。

　　“你夺舍不了我！”

　　唐明阳将融入到他神魂里的混元阵印印记都涌出来，也是拼了老命。

　　有了阵印印记的加持，炼魂漩涡彻底成了乌龟壳，他见千魔蛇无法攻破进来，这才舒了口气。

　　“夺舍不了你？嘿嘿，小子，你到底明不明白，夺舍是什么意思？夺舍，从本质来说，就是夺舍你的意识海，获得你的意识海掌控权！”

　　千魔蛇的声音带着几分得意和嘲讽。

　　“难道……你吞噬不了我的神魂，还有其它方法，掌控我的意识海？”

　　唐明阳虽然没有夺舍过，但对于夺舍，也有几分粗浅的研究。

　　隐隐间，有种不好的预感。

　　“嘿嘿，夺舍神魂，只是最初级最方便的。既然不能夺舍你的神魂，那么我就用我的魔念，在你的意识海里，塑造一个和你神魂同源的神魂！这里到处都是你的神魂气息，我只需将这些气息，融入我的魔念里即可！”

　　“哈哈！你就老实呆在乌龟壳里吧，因为只要你一冒头，就要被我吞噬！而等我的魔念孕育出和你同源的神魂气息，我就能顺利掌控你的意识海，驱动你的肉身。这就叫做同魂夺舍！”

　　千魔蛇猖狂大笑，在刚刚追击唐明阳时，他早就吞噬了一丝丝唐明阳的魂气，这样更加方便的同魂夺舍。

　　他的魔念，忽而散去，将唐明阳的一缕魂气包裹成茧，慢慢将其的魔念气息融入进去，在茧里用唐明阳的这一缕魂气，孕育出一个无主的神魂来。

　　时间一分一秒的过去。

　　唐明阳正在焦急的想着办法。

　　“怎么办？我使劲浑身解数，非但斗不过千魔蛇的魂念，冒头就要被它的魔影魂念给吞噬。”

　　“可藏着也不是办法。等千魔蛇将同源神魂孕育出来，就能掌控我的识海，控制我的肉身，这和夺舍已经没有什么分别，而我只怕，永生永世，都要被他封印在我的意识海里！”

　　“刚刚他说我的神魂和幽莲炎火没有认主时，如释重负！对了！小幽能克制他！”

　　“不过，小幽的火焰虽然厉害，但毕竟不是魂体，怎么进入我的识海？就算能进入我的识海，早就将我先焚烧死，才能焚烧千魔蛇。”

　　唐明阳苦恼起来。

　　就算假设小幽的火焰能进入他的识海，他如今神魂躲入炼魂漩涡里，无法掌控识海，也就无法操控身体将玄幽灵剑从储物戒指里拿出来啊。

　　“怎么办？”

　　时间越长，肉身离被夺舍越久，唐明阳也就越危险。

　　他的心，沉不下来，焦躁不安了。

　　冷静！

　　必须冷静下来！

　　一定还有活命办法的！

　　唐明阳逼迫自己冷静下来，慢慢将他所有的功法武技、所有的秘法禁术，所有的法宝功能，都在脑子里回想一遍，试图从中找出什么救命的办法。

　　混元阵印！

　　不行！他如今之所以还能活命，就是靠混元阵印的十个认主印记守护他神魂的，而且他如今也没有办法动用混元阵印。

　　轮回丹！

　　这是唐明阳身上最神秘的物品了，伴随他前世今生，如今不知道潜藏在他识海何方，就算找到了，唐明阳也不知道如何动用。

　　所以，轮回丹，还是不能救命。

　　玄幽灵剑！

　　思来想去，唐明阳还是回到玄幽灵剑上。

　　可怎么才能用他救命呢？

　　“我听说灵器认主，器灵和主人间，都有心灵感应。我看看能不能用心灵呼唤小幽！”

　　唐明阳如今，只能死马当活马医了。

　　任何一丝可能的希望，他都要去尝试，否则等待的下场，只有死路一条。


第156章 鱼死网破

　　唐明阳心神平静下来。

　　器灵和主人心灵沟通什么的，他也只是从古老典籍看到记载过。

　　而他拥有小幽，也才没有多久，若是需要用小家伙战斗，直接从储物戒指里拿出来就是了，什么心灵沟通的，他心里可没有底。

　　“希望典籍记载都是真的。”

　　唐明阳想着小幽的幽莲形态，十神魂的意念，用上魂气，齐声呼唤。

　　“小幽，听得到我说话么？”

　　一声又一声，他用心呼唤着，渐渐沉浸在一种玄妙的状态里，灵魂想象着的小幽形态，慢慢清晰起来。

　　储物戒指，玄幽灵剑。

　　一团团血色的精血魂气雾团，飘浮在剑灵空间，环绕在一朵幽色的莲火周围。

　　莲火的火焰，有节奏的燃烧着，偶尔会有一丝丝血雾，化作一小团，飘落下来，让火焰给吞噬。

　　就在这时候，精血魂气雾团，一阵翻滚。

　　“幽幽？”

　　正在悠闲满足的享受着惬意生活的小幽，还以为谁要抢它囤积的精血魂气食物，警惕起来，整个幽莲的叶子，一阵颤抖。

　　忽然间，唐明阳若有若无的呼唤声，传了下来：“小幽，听得到我说话么？”

　　“幽幽？”

　　小家伙疑惑的看向四周，应答了一声，意思好像在问“叫我干什么？”同时在寻找唐明阳意识所在。

　　可渐渐的，唐明阳呼喊的声音，越来越清晰，像是从剑灵空间四面八方传来，不停的传荡，连四周飘浮的精血魂气云团，都被震散成为雾气。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷的回答，像是说它听得到了，又像是让唐明阳现身出来见它。

　　可唐明阳的声音，还是不停的响荡。

　　“幽幽？”

　　小家伙的五片莲瓣人性化的舒展和抖动着，像是在思考。

　　难道在和它玩捉迷藏？

　　小家伙感兴趣起来，一边大声嚷嚷，一边抖动着莲瓣。

　　莲瓣抖动间，整个剑灵空间的精血魂气剧烈波动，然后都化作一朵朵血色的莲花。

　　每一朵莲花，都是它的耳目，飘荡在四周，在寻找唐明阳意识声音的来源。

　　可还是寻找不到唐明阳的意识所在，这样很没有耐心的小家伙，非常的不高兴。

　　“幽幽！”

　　“幽幽！”

　　小家伙生气的大声嚷嚷起来，似乎在说它不玩捉迷藏了，要唐明阳出来见它，不然他就发脾气。

　　它叫了一声，又一声，真的发起小脾气来，跟唐明阳比谁的声音叫得大。

　　识海里，唐明阳用心呼唤了不下千次。

　　什么心灵沟通啊。

　　根本没有用。

　　反倒是炼魂漩涡外，千魔蛇的狂笑声越来越得意。似乎这老魔用他魂气孕育的神魂，快要孕育成功了。

　　唐明阳内心绝望了，正想要放弃呼喊，忽然之间，他的神魂忽而隐约听到“幽幽！”的嚷嚷声。

　　听错了？

　　唐明阳愣了愣神，用心去感应，声音越来越清晰。

　　“幽幽！”

　　“幽幽！”

　　他听到这小家伙一声又一声的嚷嚷着，像是很生气的样子。

　　唐明阳也顾不得去想谁惹这小家伙生气了，赶紧用心灵去交流道：“小幽，我听到你声音了，你能听得到我声音么？”

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着表达它很生气，像是赌气说听不到。

　　唐明阳赶紧花言巧语将小家伙哄消气，这才将他即将被千魔蛇夺舍的事情，说出来。

　　“幽幽？”

　　小家伙听到千魔蛇，似乎很兴奋，像是问是不是魔窟山腹那个给它提供很多食物的家伙？

　　“没错，就是那个家伙。小幽，你有办法将那家伙干掉么？”

　　唐明阳柔声询问道，实则内心一阵无语。他都十万火急了，这小家伙还想着吃的。

　　“幽幽。”

　　小家伙兴奋的嚷嚷，在问唐明阳，它该怎么做。

　　“这个……你能不能想办法，将一丝你的本源火焰，送到我的识海里？记住，可不能将我的识海给烧了。”

　　唐明阳小心提醒道。

　　“幽幽。”

　　小家伙点点头，说是有办法。

　　就在这时候，唐明阳十神魂中的火魂，忽而神魂一阵发热，一道幽莲印记，慢慢从他神魂里，浮现出来。

　　“这是……认主印记。”

　　唐明阳想起来了，小幽剑灵孕育成功时，曾有一缕剑芒，射穿他的火魂，想来就是留下这个认主印记了。

　　这一刻，唐明阳内心有种明悟。

　　什么心灵沟通啊，其实他就是通过认主印记在和小幽沟通的。

　　认主印记浮现而出，似乎能连通剑灵空间，一缕幽色的火焰慢慢生了起来，燃烧成为小幽的幽莲魂体。

　　“幽幽！”

　　小家伙冒出来后，好奇打量四周，见到唐明阳的火魂后，非常的兴奋，似乎在问那千魔蛇的魂魄能量在哪里，它已经等待不及饱餐一顿了。

　　“就在外面！出去直接将它给我烧死，记住，可别伤到我的识海了。”

　　唐明阳再次提醒。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷，答应下来。

　　唐明阳将火魂的炼魂漩涡打开，然而守在外面，发现有异常的千魔礼魔影，瞬间扑了下来。

　　“小子，终于按耐不住了？嘿嘿，你的本源神魂，本祖已经快凝聚出来了！不过，本祖先吞了你这条神魂，滋补滋补！”

　　千魔蛇桀桀狂笑声和他的魔影，一同汹涌扑了下来，冲进了炼魂漩涡里，想要瞬间将炼魂漩涡给冲崩溃。

　　然后，他发现了小幽。

　　“幽……幽莲炎火？”

　　千魔蛇像是见到鬼一样，他这道魔影想要逃，唐明阳已经瞬间用印记将炼魂漩涡的出口给封印住。

　　“幽幽！”

　　小家伙兴奋的大声嚷嚷，先是在说食物往哪里跑。

　　它的幽莲炎火，扑了上去，就像是火星掉进汽油里，火焰腾一下烧起来。

　　在神魂燃烧的滋滋声响里，千魔蛇的魔念，痛苦的哀嚎。

　　“想要逃？太迟了！”

　　唐明阳的神魂从炼魂漩涡里出来，瞬间掌控他的识海，立刻感受到千魔蛇的其它魔念想要逃跑。

　　他没有犹豫，立刻将出去的识海大门给关闭。

　　在离开魔窟山腹时，他强大的灵觉，总有种被跟踪的感觉。

　　现在看来，暗中跟着他的，就是这千魔蛇魔念了。

　　此魔，跟踪他，就是为了夺舍他的肉身。

　　今日若是让他的魔念逃出一丝，绝对是夜长梦多，后患无穷。

　　在外面，天大地大，魔念可以随心所欲，藏入虚无。

　　他就算有小幽在，也没办法像今天这样，将此魔的全部魔念都困在识海里。

　　如今千魔蛇魔念，自投罗网，正是一举将其消灭，以绝后患的大好时机。

　　小幽出了炼魂漩涡，来到唐明阳的识海，大声嚷嚷着，兴奋的朝着千魔蛇的其余魔影追杀而去。

　　一朵朵幽莲炎火在唐明阳的识海生起，诡异的是这些燃烧的火焰，却没有伤害他识海一丝，只是追着千魔蛇的魔影烧去。

　　千魔蛇被烧得哇哇大叫，又惊又恐地吼道：“小子，速速住手！否则本祖跟你鱼死网破。”

　　“你已经是一条死鱼，挣得破网么？去死吧！”

　　唐明阳十神魂统统从炼魂漩涡里出来，再度在识海里布置下十方大阵，不求能对千魔蛇的魔念造成什么伤害，只求能够阻止这老魔在他识海里乱窜的速度，让小幽速战速决。

　　果然，十方大阵布置成功后，千魔蛇逃窜受阻，有几条魂影瞬间被小幽给追上，焚烧点燃。

　　千魔蛇疼得哇哇大叫，痛苦哀嚎。

　　“小子，这只是本祖的一缕魔念而已，让你焚了也就让你焚了！不过，本祖就让你看看，什么叫做鱼死网破！”

　　千魔蛇逃窜的魔念，忽而聚在一起，陡然间结成一个神秘的魔印，闪烁着危险的气息。

　　唐明阳陡然间，感受到一股危险的气息，急急吼道：“小丫，快点解决他！”

　　“幽幽！”

　　小家伙也嗅到不安气息，四周的莲火，朝着千魔蛇的魔念印记围烧而去。

　　瞬间，魔念印记被小幽的莲火点燃，可在幽色的火焰里，魔印印记却发出一缕诡异的黑芒。

　　“嘿嘿！”

　　千魔蛇的桀桀笑声，忽然从整个识海里响起。

　　“这是……”

　　唐明阳骇然失色的看着识海的远端，一道魂影从魂茧里破壳而出，面貌和他有几分相似，隐约间又有几分千魔蛇的阴邪。

　　在这魂影显身时刻，整个识海，突然荡漾出一股异样，在和唐明阳的十神魂争夺控制权。

　　唐明阳的十神魂占据优势，可千魔蛇拿他魂气孕育的神魂，也暂时掌控着不少的识海。

　　“没有用的！小幽，去将他烧了！”

　　唐明阳冷声下令，可内心的不安之色，更浓了。

　　“嘿嘿，魔窟山腹时，你将本尊几万年积累的魂血和精气，焚烧一空，坏我破封而出的计划。今日，你又要赶尽杀绝，将我这一缕魔念都要毁去。那么，我也要以牙还牙，将你拉入地狱！血魂魔影，焚爆识海！”

　　此刻的识海，即是唐明阳的，又是千魔蛇孕育的魔魂的。

　　所以当千魔蛇的魔魂，蕴含死志，执意求死，要自爆识海时，唐明阳的识海机能，收到命令，根据千魔蛇血魂魔影的禁忌秘法来运转，开始自爆起来。

　　小幽的莲火扑上去，欲要将千魔蛇的魔魂点燃，可惜，已经迟了。

　　被千魔蛇暂时所掌控的那部分识海，忽而虚空一阵扭曲，坍塌成一个原点，紧接着爆炸焚烧起来。

　　“哈哈！本祖的一缕魔念，能摧毁将来的一位黄泉冥帝传人，这买卖，值了！”

　　千魔蛇畅快解恨的声音，在爆炸的识海里响荡。

　　识海爆炸，意识沉沦，精神涣散，身体机能开始错乱。

　　首当其冲的是唐明阳的肉身！

　　他正在盘膝修炼的重伤身躯，立刻不受他控制，双目空洞，机能错乱间，竟然走出了他布置的十方阵法外。

　　紧接着，那船上的香闺里，一声尖锐又好听的少女声音，刚响荡起来，不过又在下一刻截然而止。

　　“啊！是你，唐明阳？”


第157章 因祸得福

　　楚虞公主，正在香闺里沐浴，浓郁的白粟花水雾蒸汽里，一具让人窒息的玉躯，如同出水芙蓉。

　　她那张一块红润的毛巾，轻轻的擦拭着玉躯上，如同珍珠般的水珠。

　　毛巾红润的色泽，轻轻抚摸而过那玉色的肌肤，映上了一抹嫣红，因为微微擦拭的力度，波澜在水雾缭绕着。

　　“父皇居然派神捕门的两位总捕头来抓我回都城，看来是急不可耐的要将我嫁给大宛国的大皇子了。我提出坐船走水路回城，也只能拖延两天而已。”

　　“紫莲老师还没出关，回到皇宫里，根本没有人能为我撑腰。而如今，大宛国的大皇子，只怕已经气焰嚣张的，等在皇宫里了吧。”

　　“找谁当挡箭牌？如今满朝文武，王公贵族，那些王子公子，没有一个人的身份适合做我的挡箭牌，就算有适合的，也没有谁那么傻，会在这时候来送死。毕竟谁也不是唐明阳那好色无脑的废物！”

　　想到唐明阳这个名字，楚虞公主就像是想到让她感到肮脏和厌恶的东西。

　　她倾城绝世的容颜，眉儿为皱，露出一抹让人心碎的美丽。

　　可她的美眸，嗔出恨痒痒的怒气：“唐明阳那混蛋，最好已经死了！若是还活着，拿了本公主的十万两，竟然给我玩失踪？我抓到他，非扒了他的皮，抽了他的筋，还要阉了他，让他去做太监，以后不能再祸害良家妇女！我还要……”

　　楚虞公主恨痒痒的想着她认为对唐明阳最大的折磨和诅咒，忽然之间，她就见到一个男子，从她闺房的一角，无中生有般走了出来。

　　她如今刚刚出浴，这么冒出来一个男子，将她看光，她如同任何一个少女般，本能的尖叫起来。

　　可她毕竟是公主，身上的修为是先天一重灵府境后期。

　　尖叫后，第二反应是用毛巾捂着身体，然后保护自己，等到门外的护卫进来保护她。

　　然而，当她的美眸，看清楚从屋角走出的男子时，她整个人如同触电般，失声惊叫道：“唐明阳？”

　　楚虞的尖叫声，戛然而止。

　　此刻的她，真的有种众里寻他千百度，蓦然回首，那人就在她的香闺处的惊喜感。

　　这混蛋，好大的胆，贼心不死，赶来偷看她洗澡！

　　这混蛋，狗改不了吃屎，刚刚她洗澡时，岂不是被这混蛋看到了？

　　啊啊啊！

　　“我要杀了你这混蛋！”

　　这是楚虞的第一个念头，紧接着，她就看到唐明阳踉踉仓仓的走了几步，如同瞎子般，撞了房墙，然后又被凳子绊倒，扑通一声，摔倒在地面，最后还吐出一口血，像是死过去一样。

　　“呃……”

　　楚虞美眸看得有些傻眼了，她还没杀这混蛋，这混蛋倒是先死了？

　　不过，这混蛋可不能死啊！

　　她父皇抓她回皇宫，不顾父女之情，要将她嫁到天寒地冻、土地贫瘠、野蛮原始的大宛国，从此她将被大宛国的父子兄弟共用一妻，有时候还会将她赏赐给大臣手下们享受，那里没有伦理和道德，从此她命运悲惨如狗，生还不如死。

　　她能不抗争？

　　而唐明阳，就是她最适合的挡箭牌啊。

　　而在她不知如何是好时，这混蛋关键时候，又出现在她面前了。

　　“公主，发生什么事了？奴婢进来了！”

　　闺房门外，丫鬟们紧张的询问。

　　“我没事，看到一只蟑螂而已。让护卫们都撤吧。”

　　楚虞公主赶紧说道，如今，在大计没定时，可不能让神捕门的人看到唐明阳出现在这里。

　　否则神捕门的人对她父皇忠心耿耿，说不得就弄死唐明阳了。

　　“喂喂，你……你没事吧。”

　　楚虞公主轻声呼唤几声，见倒在地面上的唐明阳吐血不止，气息微弱，她连衣服都顾不上穿，赶紧跑过去，弯腰检查唐明阳的情况。

　　唐明阳的伤势很重，很重。

　　在千魔礼的魔魂引爆他识海时，受到生命更深层次的法则影响，他的十神魂，竟然开始解体了。

　　识海蹦，意识沉，再加上他肉身的伤势，更是雪上加霜。

　　然而就在他以为即将要死翘翘时，那轮回丹，又不知道从识海的什么地方，突然跃了出来。

　　如同一轮血日，血光所照耀之处，那崩溃的识海，如同时光倒卷，慢慢恢复起来，那千魔蛇狂暴肆虐的魂力，被血光一照，瞬间风平浪静，如同最温顺的小绵羊。

　　“这是……轮回丹！啊！”

　　千魔蛇的魔念，及其狡猾。他虽说将魔魂自毁而引爆唐明阳的识海，实则他还有一缕微弱的魔念，残留在唐明阳的识海深处，伺机而动，只等唐明阳神魂奔溃后，立刻从唐明阳的识海里逃生。

　　可是此刻，他的魔念被轮回丹的血光一照，异种能量，立刻意识粉碎。

　　“幽幽！”

　　小幽忽而大声嚷嚷起来，声音带着惊恐，仿佛老鼠见到了猫，在血光照射过来时，它的幽莲炎火，像是遇到了克星，嗞嗞作响，慢慢黯淡下来。

　　它见唐明阳没事后，甚至来不及和唐明阳打招呼，赶紧躲进认主印记，然后躲回它的剑灵空间。

　　唐明阳崩溃中的十神魂，被血光笼罩，重新焕发生机，神魂迅速稳定下来。

　　与此同时，他的识海里，留下大团精纯的魂力。

　　这些魂力，都是千魔蛇魔念崩溃后，遗留下来的，而小幽又吓跑了，来不及吸收。

　　再者，这大团精纯的魂力，被千魔蛇运转秘法，和唐明阳的魂力正是同源，正好能被唐明阳所吸收。

　　“炼魂漩涡！”

　　唐明阳运转十方炼魂诀，十个炼魂漩涡将识海磅礴的魂器瓜分炼化，同种同源，他的十神魂，像是吃了大补之药，迅速成长起来。

　　玄元六境，上古炼气士有称之炼气化神。

　　从本质来说，只要有足够的魂气，那么神魂就能成长。

　　千魔蛇的神魂之力，相当于普通的玄元六重阴体境中期般浑厚，可在精纯程度上，融入了其神魔级别的魔念，远比寻常的玄元六重阴体境修士的神魂，精纯百倍。

　　“如果能将这老魔的神魂精气全都吸收，我的神魂立刻能达到玄元二重出窍境，甚至玄元三重神游境也有可能！”

　　“大难不死，必有后福！千魔蛇想要夺舍我，没想到它的精纯魂力，反倒是成全了我。”

　　唐明阳大喜过望！

　　哪怕是玄元二重出窍境，他拥有神识，战斗起来，可以用神识来捕捉对方招式破绽，施展术法，可以用神识来操控，战斗力再度提升一个层次。

　　再者，他体内的伤势，只需他将那淡黄衣服女子龙血玄元真气炼化，那么纯肉身力量，至少大可到十二万。

　　可以说，他这次重伤，可谓是因祸得福了。

　　“咦，好像有人在骂我？”

　　识海恢复，唐明阳重新掌控了肉身，他睁开眼睛，就见到一具丝毫不比林霜差多少的玉躯，带着少女的芬芳，从地上将他的身子扛起来。

　　“咦，这……不是楚虞那妞么？原来我躲在她的香闺里，而刚刚识海奔溃，肉身失控，走出了幻阵里。”

　　唐明阳瞥了眼四周的水雾、澡桶以及楚虞，立刻将前因后果猜得七七八八。

　　“这小妞明明对我恨痒痒的，她定以为我偷看他洗澡，怎不将我碎尸万段？难不成，还想要救我？”

　　“且要看看她要对我怎么样？若是敢动杀机，我就对她先那个再那个！”

　　唐明阳假装重伤昏迷，他的左胳膊被楚虞娇弱的香肩扛起，似乎想要带到他床上去躺着。

　　“这混蛋，怎么这么沉！可恶！若不是留着你的小命当挡箭牌，本公主立刻将你剁碎了喂狗。”

　　楚虞边扛着唐明阳，边狠狠的咒骂。

　　“好你个楚虞小妞，原来救我是为了拿我当挡箭牌。既然如此，我就不客气了。”

　　假装昏迷的唐明阳，暗自使坏。

　　扶着他的楚虞，忽而觉得肩膀一沉，脚上一个踉跄，倒了下来。

　　她忍住没有惊呼，忽然间玉躯一沉，发现唐明阳沉重的身体，完全正面压在她的娇躯上。

　　而且，让她几乎气炸的是，这个混蛋压着她身子时，那嘴巴，正也压在她嘴巴上。

　　“混蛋！”

　　楚虞刚想要推开唐明阳的身子，忽然之间，一股带着血腥味的阳刚气息，疯狂涌入她的樱桃小嘴，直入她的肺里。

　　这个瞬间，她只觉得她的呼吸，都是这个混蛋的气息。

　　这股阳刚气息入肺之后，化作无数热流，涌入他的四肢百骸，一路直上，风卷残云，所到之处，她身子不仅熟软下来，她的血液，更像是燃烧起来一样。

　　“怎么回事？”

　　楚虞又惊又骇，更多是羞愤。

　　没想到，她冰清玉洁的初吻，就这样不经意间，被这混蛋给夺取了。

　　嗡！

　　楚虞的脑袋，一下子空白了。


第158章 戏弄

　　楚虞说到底，也只是十八岁的少女而已。

　　如何经得起唐明阳如此的挑弄？

　　她大惊失色，又羞又怒！

　　本能的想要反抗，然后将这混蛋大卸八块。

　　“滚开！”

　　楚虞羞怒之间，运转玄功，玉躯扭动，如同鲤鱼打挺，就想将这混蛋沉重的身子给推开。

　　可这扭动间，她骇然失色。

　　就发现这混蛋的大手，不知何时，已经在她玉躯游走起来。

　　一股从未有过的异性触碰，肌肤相亲，让楚虞的芳心生出前所未有的异样感觉。

　　可她更多的是羞耻和愤怒。

　　因为唐明阳这混蛋在她的印象里，简直太糟糕了，就像是纨绔废物，就是不学无术的无耻混蛋，就是人渣臭虫。

　　任何美丽骄傲的女人，若是被这么差劲的男子压在玉躯上，还有肌肤相亲，有的绝不会是浪漫和欲望。

　　“这个混蛋，刚刚是装晕！”

　　楚虞即便是再傻，此刻也明白起来。

　　她玉躯扭动，全身肌肉绷紧，一招鲤鱼打挺施展出来，想要将唐明阳这臭虫从她身上甩掉。

　　只是她这些手段，哪里对付得了唐明阳？

　　唐明阳不动不移，楚虞那点力量给他挠痒痒都不够。

　　楚虞大惊失色，她一招鲤鱼打挺，非但没有将唐明阳给挺开，反而让这混蛋将她搂得更紧。

　　阳刚如火的气息，在她血液里燃烧，让她万分煎熬。

　　哐当！

　　挣扎中的楚虞，碰倒了桌子上的花瓶，弄出了动静。

　　不仅惊动屋外守候的丫鬟，也让有些迷失的楚虞，清醒过来。

　　“公主，您怎么了？”

　　丫鬟听到屋内又有声响发出，又以为发生什么事情，赶紧询问。

　　“我……我没事。”

　　楚虞声音如火，强装镇定的说着。

　　她再次运转玄功，体内如火般燃烧的欲火，堪堪压制住一丝。

　　说话之间，她恨眼瞪着唐明阳，那美眸里的羞怒，仿佛要将唐明阳给碎尸万段。

　　“给我去死吧！”

　　她挣扎中，手臂活动开来，抬起掌来，朝着唐明阳的脑袋就拍去。

　　唐明阳笑了笑，伸出手来，将楚虞软绵无力的双手给抓住。

　　“放开我！”

　　楚虞压低声音，愤怒的低吼道，就像一头被踩到尾巴的母老虎。

　　她愤怒的挣扎着，可发现压在她身上的唐明阳，就像一座大山般，不可动摇。

　　然后，她就见到唐明阳抬起头来，那张她羞愤得恨不得撕碎的脸，泛着坏坏的笑容。

　　“你不是对外宣布，和我有婚约在身，要三从四德，从一而终，不可一嫁再嫁么？你都这么死心塌地的要作我女人，你这样的绝色大美人，我有什么理由拒绝的？”

　　唐明阳笑着说道。

　　“你……”

　　楚虞被唐明阳这双略带戏谑的眼睛看着。

　　她的羞愤，很快就被惊骇所取代。

　　这还是那个被逐出家族的唐王府废物纨绔么？

　　半年前，这混蛋在她面前，好色如狗，可也同样畏惧如狗啊。

　　可如今，这混蛋非但色胆包天，大了十倍，整个人更是脱胎换骨，甚至让她有种害怕的心悸感。

　　“放开我！我只要大喊一声，外面的护卫，就会冲杀进来，将你碎尸万段！”

　　楚虞愤怒地说道。

　　她默默运转玄功，却发现她身体没有任何中毒的迹象，可她还是挣脱不了这混蛋箍住的手，不由得暗自心惊。

　　这混蛋的实力，难不成在她之上？

　　不可能的！

　　一定是这混蛋不知不觉，给她下了某种她检测不出的毒。

　　有可能，就是兽欲散之类的毒，使得她欲火焚身，失去理智和反抗。

　　“那你喊吧。我若是被抓了，你就等着嫁给那个大宛国的什么皇子，然后他们那里的风俗，好像是父子兄弟共用一妻什么的。”

　　“你……”

　　“想通了？还是嫁给我好吧。”

　　“你去死！啊！”

　　楚虞狠狠的说着，这癞蛤蟆还想吃她的天鹅肉？

　　谁知她声音刚落下，唐明阳已经将她玉躯翻转过去，在其屁股，狠狠的扇了几巴掌。

　　“手感非常好。”

　　唐明阳笑了笑，又忍不住啪啪的多抽几巴掌。

　　“公主，你怎么了？”

　　“没……没事。”

　　楚虞公主闭紧嘴巴，让她不要发出声音来，同时愤怒的瞪着唐明阳。

　　她要杀了这混蛋！

　　“奴婢怎么听到有响声？”

　　“那是……是我拍……拍蚊子的声音。”

　　楚虞公主咬牙切齿，找了这么一个蹩脚的借口。

　　“原来这是拍蚊子啊。”

　　唐明阳在美人儿面前晃了晃手掌，嘴角泛着坏坏的笑容。

　　“别……别这样，求求你。”

　　楚虞受不了了，终于承受不住，开口求饶。

　　打？

　　她浑身酥软无力，又打不过这个混蛋。

　　反抗？

　　这混蛋折磨她的手段，简直让她欲生欲死。

　　而她，偏偏以后还要有求于这个混蛋。

　　“你这小妞，早点求饶，不就行了么？偏要嘴硬，要和我顶嘴。”

　　唐明阳见这小妞羞愤又可怜兮兮的看着他，既然求饶了，那也就暂且绕过她吧。

　　而且他如今还有身上的伤势要治疗，也没空陪这小妞玩。

　　谁知，他刚刚松手，身体刚刚从楚虞身上起来，楚虞就像是一头除了困笼，怒不可及的母老虎。

　　咔嚓一声。

　　楚虞抽出挂在墙上的宝剑，羞愤之间，让她一时又几乎失去理智。

　　她现在只有一个念头。

　　她的冰清玉洁，完全被这混蛋看光，紧接着又被这混蛋给戏弄，她要狠狠的给这混蛋一个教训。

　　宝剑出手，泛着寒光，直接朝着唐明阳屁股刺去。

　　这混蛋敢打他屁股，那么她就要这个混蛋成太监！

　　没错，就是成为太监！

　　以后做她挡箭牌时，她才能更安全。

　　“去死吧！”

　　楚虞内心怒吼道。

　　眼看她的剑就要刺中唐明阳时，唐明阳的背后就像张眼睛般，不仅轻而易举的躲闪来看，还以楚虞都看不起的动作，夺下了宝剑。

　　“你这小妞，出手这么狠！看来不好好将你再教训一顿，你是不会安分了！”

　　唐明阳将宝剑甩到一边去，慢慢朝着楚虞走去。

　　“你你你……”

　　楚虞彻底傻眼了。

　　一招就夺下她的宝剑，这唐明阳到底是什么修为？

　　她一步步的退后，碰到桌子椅子，又弄出了声响。

　　“虞儿，你在里面干什么？丫鬟说你在拍蚊子？我进来了。”

　　门外突然传来铁岚的声音。

　　原来是丫鬟们还是觉得房间里不太正常，去通知铁岚了。

　　“别……先别进来。我……我在练功。”

　　楚虞声音慌张地说道。

　　如今的唐明阳，已经超出他的理解，就算通知那些护卫，也没有用，反而会粗怒这混蛋，让他凶性大发。

　　“你……你到底想怎么样？”

　　楚虞声音发颤地说道。

　　“你说呢？”

　　唐明阳冷笑，身上的杀气泄露一丝。

　　可楚虞就这点修为，如何承受得住？

　　瞬间，杀气降临，她如坠冰窟，又有如掉进万丈深渊，仿佛死到临头，仿佛眼前的唐明阳冰冷的笑容，就是一个杀人恶魔，真的会将她碎尸万段。

　　她双腿一软，软倒在角落里。

　　她惊恐的闭上眼睛。

　　要死了么？

　　死了也好，总比嫁到大宛国去要好。

　　想到她降临的悲惨命运，无助绝望的泪水就滚滚落下。

　　“呃……”

　　唐明阳泄露一丝杀气，本来是想吓唬楚虞，同时给她点教训的。

　　可他看到楚虞瑟瑟发抖的惊恐无助样子，还有那滚滚滑落下来的泪水后，不知怎么的，他的心一软。

　　“好了，别哭了，我只是吓唬你的。”

　　唐明阳叹气一声。

　　伸手将地面上瑟瑟发抖的楚虞扶了起来，轻轻搂在怀里，一股真气注入她的玉躯，帮她将体内侵入的杀气给驱除，同时帮她安神定魂。

　　楚虞绝望了！

　　她本想着这混蛋将她搂在怀里，是要在杀她之前，凌辱折磨她一番，没想到一股股暖流，涌入她玉躯，让她浑身暖洋洋的，身上的负面情绪也慢慢消除。

　　她抬起头来，正对上唐明阳那双温柔又略带歉意的星眸，不知怎么的，她委屈自怜的内心，忽而一暖，只觉得这个混蛋的怀抱，有股让她说不出的安全感。

　　“好些了么？”唐明阳柔声问道。

　　“嗯。”

　　“那就去穿衣服吧。”

　　唐明阳也没有心思去抓弄这个流泪的小妞了，毕竟她只是个有些任性的少女而已。其实出身皇家，婚事都不能自主，她也蛮可怜的。

　　“嗯。”

　　楚虞点点头，有些不舍的离开唐明阳的怀抱。

　　可离开时，她内心一颤：我怎么乖乖听这混蛋的话了？


第159章 出窍境

　　楚虞从储物戒指里拿出一套淡蓝的淑女装，正想要走到屏风遮挡处穿上，忽而发现唐明阳的星眸，噙着笑意，肆意的打量着她完美的玉躯。

　　若是平时，被男子如此看着她，她本该无地自容，羞愤难当，至少都要将对方眼珠子挖下来的。

　　可此刻，不知怎么的，内心涌起一股复杂的情绪。

　　或许是她想到自己的身子，不该看的，都被这混蛋看了，不该轻薄的，都被这混蛋轻薄了。这穿衣服，让他看了就看了，有什么好回避的？

　　“虞儿，你衣服穿好没？我要进来了。”

　　铁岚的声音又在门外响了起来。

　　“等……等！”

　　见到闺蜜要进来，楚虞还是有些慌了。

　　若是让她知道，这混蛋就在她房间里，这可如何是好？

　　“你……你能不能躲起来？”

　　楚虞声音客气了很多，生怕惹恼这混蛋，又要对她新一番的折磨了。

　　“知道了。我要借用你的房间疗伤，伤好后我立刻走。所以，你没事也别打扰我。”

　　唐明阳说完，起身朝着屋角的十方幻阵走去。

　　他如今也没有空去捉弄楚虞小妞了，他还要吸收识海里千魔蛇的魂力，还要炼化体内的龙血玄元真气，还要将肉身破碎的骨头修复好，然后去打探金宛茹父女和林霜姐妹的下落。

　　而这一边，楚虞见唐明阳就这样消失在屋角，她美眸睁大，透露出难以置信的光芒，又揉了揉眼睛，还以为她看错了。

　　她走过去，想要看看墙角那边，到底有什么魔力，竟然让唐明阳活生生一个人，不见了。

　　可她刚刚走到哪里，却见唐明阳从墙角处探出个脑袋出来，却不见身子。

　　“你……”

　　楚虞吓了一大跳。

　　“我不是鬼，这是我布置的隐藏阵法。我要在里面疗伤，我说过，别来烦我。”

　　唐明阳冷冷的警告，然后不理会这被吓住的小妞，将头伸回阵法里。

　　阵法外，楚虞愣愣的看着唐明阳的脑袋又消失在眼前，久久不能回过神来。

　　忽而又想到唐明阳最后那句话时冰冷的语气，不知怎么的，她内心忽而有种空落落的感觉。

　　才半年不见，那个曾经让她不屑的唐王府废物纨绔，她拼命想要悔婚的对象，如今怎么强大神秘到让她仰望都望不清楚的地步？

　　这……还是同一个人么？

　　可他若这么强大，当初为什么上我的当，被我设计陷害，差点将他打死？

　　还有，唐王府，又怎么会将这种绝世天才，逐出家门？

　　此刻的楚虞，不仅心思复杂，对迷雾般的唐明阳，内心更是充满了好奇。

　　忽而房门咯吱一声打开，一袭女侠劲装的铁岚走到楚虞身边，见楚虞发愣的盯着墙角看，连她进来都没发现，不由得好奇问道：“虞儿，怎么了？难道墙角有蟑螂？”

　　楚虞回过神来，见铁岚要往墙角里搜寻一番，大惊失色，赶紧将她拦住。

　　“怎么了？刚刚你不是跟丫鬟们说房间里有蟑螂么？我去查看查看。”

　　“啊，已经被我踩死了。”

　　楚虞撒着谎，心道唐明阳就藏身在那边，走过去让铁岚发现是小，若是惹恼这混蛋，还不知道这混蛋要怎么折磨她呢。

　　想到先前被唐明阳的折磨，不知怎么的，楚虞只觉得一股异样的酥麻。

　　她好不容易平静下来的心情，那张倾城绝世的容颜，通红起来。

　　“呀，虞儿，你的脸怎么这么红？是不是生病了？”

　　铁岚发现了楚虞的不对劲。

　　“啊，房间有……有些热，我们到船头，吹吹江风吧。”

　　“也好，我们正好观赏江上的夕阳美景。”

　　见这楚虞小妞还算识趣，带着铁岚离开房间，唐明阳只觉得这小妞也没有他以前想的那么可恶嘛。

　　他平心静气下来，他有十神魂，足够他一心十用。

　　他从储物戒指里拿出一瓶天地灵乳，给自己服用几滴，然后肉身运转龙血战诀，将体内的龙血玄元真气给炼化，同时用灵乳化开的天地灵气，修复肉身。

　　他发现，肉身骨骼碎而重组后，骨骼被龙血玄元真气给滋润，竟然比之原来的更加坚硬。

　　他内心大喜，更是想到金红药堂那位打伤他的淡黄衣服女子，越发确定，那位淡黄衣服女子发现他同样会龙血战诀后，出手瞬间留手了，改而送他这番造化。

　　“她送我这番造化，同时也是试探我。若是我没有龙血战诀，没有如此强大肉身，必死无疑。”

　　唐明阳对那位淡黄衣服女子的认识，更多是对方的强大。

　　一掌轰出将近三百万的伤害，这就是龙血战诀后半部功法的威力。

　　那能将将近十分之一的伤害，隔罩打人，更是神乎其技。

　　“必须想办法弄到后半部功法。”

　　唐明阳的一部分心神，沉浸在识海里，运转十方炼魂诀。

　　十个炼魂漩涡在识海里，疯狂的吞噬着千魔蛇失去意识的魂气，这些魂气带着一丝神魔特性，就如同紫灵上神的魂力般，精纯程度不是凡间武修可以媲美的。

　　他十神魂疯狂的吞噬吸收，壮大成长着。

　　慢慢的，他的修为直接可以感受得到的进步，从玄元一重聚魂境初期，晋级到中期，神魂继续成长，突破到后期，再达到巅峰。

　　这时候，他才至吸收二分之一不到的魂气。

　　“好了，该突破到玄元二重出窍境了！”

　　突破修为，单靠十方炼魂诀的功法是不行的，因为这门功法只是炼魂的秘法，而不是修炼功法。

　　所以，唐明阳还需要运转生死轮转诀的出窍境功法，将神魂进一步凝练。

　　生死轮转诀运转，神魂之上，魂气凝聚成一黑一白两道符文。

　　这是魂纹。

　　生死魂纹融入到十神魂里，每一个神魂有些飘浮的魂态，像是拥有了魂心，都向生死符文内收敛。

　　原本三四米高的神魂，瞬间缩小几圈，变成半米左右。

　　同等的魂气能量，缩小，代表着魂体结构更加凝练。

　　“终于成了！”

　　唐明阳舒了口气，重修境界，远比他想的来的轻松，一是他的魂根在经过十方炼魂诀淬炼后，实在太强大了，二是他的魂力实在太浑厚了。

　　“出窍！”

　　出窍期，顾名思义，就是神魂可以从识海里出来。

　　识海之上，出现一扇大门，唐明阳的十神魂，悉数迈步而出。

　　刚离开肉身识海，浮在虚空。

　　这时候的神魂，是透明的魂体，除非具备类似于阴阳生死眼的瞳术神通，否则肉眼无法看得见。

　　也就在十神魂虚立在肉身周围时，失去了肉身的保护，大地引力、空间法则等无数力量，齐齐想神魂拉扯、挤压。

　　就在这时候，十神魂体内的生死魂纹，闪烁运转着，将魂体的魂气往魂纹中心拉扯住，不让魂气被这些外在力量给吞噬掉。

　　这也会为什么玄元一重聚魂境时，神魂不能离体的根本原因了。

　　因为聚魂境的神魂，没有魂纹来牵引，离开肉身的保护，神魂遭到这些外力的作用，轻则解体重伤，重则魂飞魄散都有可能。

　　不过，在魂纹运转的过程中，十神魂的魂力，也在急剧的消耗。

　　所以，玄元二重出窍境，神魂只能短暂的离体，要想神游天地，那么必须等到玄元三重神游境，那时候的神魂进一步凝练，会在魂体周围，凝聚一层保护纹，才可以不用怕各种外力的影响。

　　十神魂试了出窍效果后，回归肉身识海，继续吞噬识海的魂气。

　　“吞噬完，我的修为，大概能提升到玄元二重出窍境中期了。”

　　唐明阳很满意，毕竟这些魂气，都是大难不死所得。

　　不过他面临的问题也很严重。

　　像千魔蛇遗留的精纯魂气，若是让普通武修来吸收，足够十个修士将修为提升到玄元六重阴体境了。

　　而他，只能提升到玄元二重出窍境中期而已。

　　也就是说，要达到同等境界，他要比同境界的修士，需要几千倍量的魂气。

　　魂根浑厚，魂气凝练，神魂强大，这对于将来渡玄元之劫有大大的好处，不过这所需的修炼资源，也是同境界修士的几千倍。

　　“船到桥头自然直，行到山前必有路。如今，我只能走一步，看一不了。以我如今玄元二重出窍境的战力，俨然超过前世玄元六重阴体境巅峰的实力了。这就是神魂比普通武修强大几千倍的好处！”

　　“而以我如今丹尊、阵尊的才华，还怕找不到足够的修炼资源？实在不行，他奶奶的，就抢下几个富裕的小世界，大肆收刮天材地宝。”

　　如今他的实力，已经可以同乾坤天榜五百名左右的强者相媲美了，单论战斗力，他都可以在诸天万界，横着走了。更别说他还是丹尊和阵尊了，想要重新经营势力，易如反掌。甚至只要他愿意，无数不逊色于炼丹师协会的势力，拼命想拉拢他。

　　“试一试神识的感知辐射范围。”

　　玄元二重出窍境修士最大的特征，就是神识外放感知，这也是玄元武修们，非常有用的一个本领。

　　前世唐明阳在玄元六重阴体境巅峰时，他的神识辐射范围达到了一千二百多米，这也得益于他的生死轮转诀是天级绝品偏向神魂淬炼的功法，远是同境界武修的三倍多。

　　如今，他只有玄元二重出窍境中期的修为，而他的神识辐射范围，到底能达到多大呢？


第160章 神识辐射

　　上一世，以唐明阳神识辐射范围来说。

　　他修为在玄元二重出窍境巅峰时，神识最大辐射范围达到70米左右。

　　他修为在玄元三重神游境巅峰时，神识最大辐射范围达到150米左右。

　　他修为在玄元四重御物境巅峰时，神识最大辐射范围达到300米左右。

　　他修为在玄元五重显魂境巅峰时，神识最大辐射范围达到600米左右。

　　他修为在玄元六重阴体境巅峰时，神识最大辐射范围达到1200米左右。

　　即便这样，他的神识辐射范围，因为功法偏向于神魂淬炼，远比普通同境界的武修，强上两到三倍。

　　如今，他的神魂比之同境界的强大几千倍，有拥有十神魂，他的神识，到底又有多大呢？

　　“神识辐射！”

　　唐明阳将十神魂的神识，外放出去。

　　神识，有点武修又称之为魂眼。

　　故而神识感知辐射，又可以理解为魂眼“看”得见的范围。

　　磅礴的神识如同潮水般辐射而出，唐明阳运转了秘法，不惊动任何人。

　　在这一刻，以羽河漂流的花船为中心，成半径一千五百米的圆形，周围一切景物，都通过神识的感知，在唐明阳的识海里呈现出来，被他的神魂所“看”得到。

　　“果然如此，十方炼魂诀不愧是神级炼魂法诀，我又吞噬了紫灵上神几万年的魂气淬炼魂根，玄元二重出窍境就能有如此强大的神识感知范围，还在我的意料之中！”

　　虽然早有预料，但唐明阳还是非常的欢喜。

　　他拥有一千五百多米的神识辐射范围，也就代表着，他的术法攻击，可以经过神识控制，最远攻击到一千五百米处。

　　花船还没有驶出羽城，唐明阳超远范围的神识辐射扫荡下去，立刻感知到十多位玄元之境的强者，伪装修为，藏身在羽城各处。

　　其中有一人，竟然是玄元六重阴体境巅峰！

　　“炼丹师协会的六月长老！”

　　神识辐射，是很不礼貌的。

　　对于强者来说，用神识扫荡对方，有的人甚至会将此看做是挑衅，弄不好好会引发一场战斗。

　　果然，在唐明阳的神识辐射而来时，很多强者都用神识不客气回应，反过来顺藤摸瓜，寻找查找神识的来源。

　　包括那位炼丹师协会的六月长老。

　　不过当他们将神识放到最大，都没能寻找到唐明阳神识的原点时，脸色都一般，这证明唐明阳的神识远比他们的强大太多。

　　神识强大，很多时候就代表着实力也很强大。

　　所有，这些人，在没有感受到神识里的敌意后，纷纷用神识守住自身。

　　在这个强者为尊的世界，就是这样实在。

　　弱者用神识查探强者，那叫冒犯威严，而强者用神识查探弱者，那是理所当然。

　　实力不如对方，那只有忍着装孙子了。

　　唯独那位六月长老，刚开始还很不甘心，沿着唐明阳的神识追寻一番，无果之后，这才放去。

　　而唐明阳也不想过多招惹麻烦，将神识收了回来。

　　毕竟神识辐射外放，也是消耗魂力的。

　　“咦，是他们？”

　　唐明阳没想到，在这里居然发现了丹王谷的王朝笛等人，不过二月圣子王白山并不在船上。

　　月明星稀，泛舟而已。

　　江岸灯火，和星月之光，交互相应。

　　王朝笛手持一壶美酒，立在船头最高处，凉风吹拂他如雪的长衫，他修长孤傲的身姿，在这柔水般的月光笼罩下，有几分孤独寂寞，似乎随时乘风归去。

　　他心情很不爽，他郁郁不得志。

　　半个月前，他不仅跟丢了那个叫做杨明唐的小子，还损失了两位玄元三重神游境的护卫。

　　如此到也罢。

　　可他和侄儿王白山在丹王谷北山禁地，触怒了守护禁地的老祖，害得整个禁地因他们而关闭五年。

　　如果不找到将功补过的办法，那么他不仅要遭到家族严厉的惩罚，他那个派系的人员，也会因此付出很大的利益代价。

　　“白山这次受到他老师的召唤，像是要执行什么重要的任务。连他老师那样的强者都降临天武大陆，显然是天武大陆发生什么大事情。只希望他能平安归来。”

　　“只要他能晋升三月圣子，那么我们这支血脉在家族的地位，还能受家族重用。”

　　“哎，人生苦短，及时行乐。”

　　王朝笛长叹一声，将手里的美酒一饮而尽，抬头之时，忽而瞥见迎面驶来的一条花船，两位美人坐在甲板上，饮茶嗑瓜子，观星赏月。

　　她们时而发出的银铃般娇笑声，对男人来说，就像是撩拨心弦的美妙曲子，总能将男人的注意力，吸引过去。

　　这两个人，正是赏完夕阳后，又再赏月的铁岚和楚虞。

　　铁岚本就是个大美人，英姿飒爽里，身材又火爆，特别是那一双被劲装束缚的峰澜，在她娇笑声里，波澜抖动着，夺人眼球，任何男人都想力挽一下狂澜。

　　而楚虞虽然蒙着面纱，但在王朝笛的神识查探下，立刻能看得到她面纱下的真容。

　　这女，比之铁岚美上三分，竟然面容和身材，都比之二月圣女岚冰，不逊色多少。

　　这是位倾城绝世的大美人，即便他王朝笛，此生也见过不多。

　　“她们看上去只是世俗的富贵女子而已。”

　　王朝笛的目光，里面的寂寞之色，忽而变成兴奋的占有欲。

　　说实在，他修行上百年，女人玩过不少，还真的没玩弄多想楚虞那样的绝色，至于向铁岚这个级别的，也没有。

　　这只能说他实在不走运。

　　因为世间的绝世女子，和天材地宝差不多，都是稀缺资源，需要些桃花运才能碰得到。

　　像岚冰那样的二月圣女，他有色心没色胆，玩不起。

　　可像世俗的女人，他看到了，那就是他先占有了，就是他的禁脔玩物了。

　　“东一、冬四，你们将对面船上的两位姑娘，请上船来！”

　　王朝笛淡淡的说着，感受到铁岚和楚虞还未经人事，他小腹的邪火，更旺盛了。

　　完璧之身更好，不解风情，正好让他调教调教。

　　“是！”

　　两位玄元三重的护卫，闻声而出，瞥了眼花船上的铁岚和楚虞，飞身下船，踏波而行。

　　不过是抢两个世俗美女而已，这对凌驾于皇权的势力来说，最正常不过了，更别说像他们戊春谷王家那样的大势力了。

　　所以，他们也不怕麻烦。

　　“两位姑娘，我家主人请你们到船上一叙。”冬一看似客气，实则语气毋庸置疑。

　　“你们是谁？你家主人是谁？让他报上名来！知道这是谁的船么？这是皇家的船！”

　　铁岚眉头一皱，赶紧起身护在楚虞面前。

　　由于冬一和冬四隐藏了修为，铁岚也看不出这两人的深浅。

　　与此同时，神捕门两位先天三重符种境的总捕头，带着一群护卫，也紧急来护驾。

　　“我家主人若是高兴，自然会将名字说与你们听，而你们两人，若是将我家主人服侍好，赏赐下来的好处，可不是你们所能想象的。两位姑娘，跟我们走吧。”

　　冬一和冬四，根本不将周围的护卫和弓箭手放在眼里，往前一步，朝着铁岚和楚虞的手抓起。

　　“大胆！”

　　两位总捕头厉声怒喝，在他们看来，这两人表现出来的实力，也就是先天二重化元境而已，竟然吃了狗胆，但强抢公主？

　　两人抽出宝刀，人刀合一，符种真气注入兵器里，翻出寸长刀芒，朝着冬一和冬四斩去。

　　“找死！”

　　冬一和冬四，目光杀意闪烁。

　　这世俗的蝼蚁，竟然敢对他们出手，冒犯他们的尊严，那就直接捏死好了。

　　宝刀砍来，两人不躲不闪，抬起手来，轻轻一握，刀芒入手，却被他们手上的玄元真气给裹住，商不得他们分毫。

　　紧接着，两位总捕头精铁锻造的宝刀，就在冬一和冬四的手中，轻轻一捏，碎成几段。

　　“你们是玄……玄元之境的强者？”

　　两位总捕头大惊失色，接着面如死灰。

　　如果这两人都只是仆人，那么他们背后的主人，到底何人？

　　而玄元之境的强者，随便一位，别说公主了，就算整个皇室都招惹不起啊。

　　铁岚和楚虞，也是吓傻了。

　　“死！”

　　冬一和冬四，面容冷酷，将手里捏碎的刀片，随手一甩，射杀向那些敢向他们出手、敢用弓箭对准他们的蝼蚁。

　　忽然之间，周围不知何时，江面水雾萦绕，花船甲板上，包括铁岚，楚虞在内的所有人，全都消失了。

　　“是幻术！有人对我们用了幻术！有高手！”

　　这回轮到冬一和冬四大惊失色，接着面如死灰了。

　　“不知前辈在此，如有冒犯，还请前辈恕罪！”

　　不单冬一和冬四惊恐，这回连王朝笛也惶恐不安起来。

　　这不是幻术，而是阵法。

　　他们被人，在瞬息之间，控制在阵法里了。

　　见没有人回到，王朝笛更是害怕，说道：“晚辈是戊春谷王家子弟，不知花船上两位佳人已经是前辈玩物，罪该万死，还请前辈恕罪。”

　　“嘿嘿，你们自知罪该万死，那么怎么还不去死？”

　　水雾里，传来唐明阳的声音，雾气翻腾间，突然凝聚出唐明阳的形态来。

　　“你……你是……”

　　王朝笛目光一凝，只觉得唐明阳的样子有些熟悉。

　　“我这个样子，你总该认识了吧。”

　　唐明阳将面貌变化成伪装过的唐春的样子。

　　“是你？你……你怎么可能有这个实力？”

　　王朝笛做梦都没想到，困住他们的，竟然是他们这半个月来，一直懊恼没能追杀得到的唐明阳。他之所以来留在羽城，很大程度就是抱着一丝守株待兔的希望，等待唐明阳的出现。

　　可没想到，当唐明阳再出现再他面前时，实力已经恐怖到他们看不透的地步了。

　　“原来是唐……唐春公子。误会，误会。”

　　王朝笛哭丧着脸，赶紧求饶。


第161章 金宛茹等人的消息

　　“误会？”

　　唐明阳见王朝笛惶恐的样子，嘴角泛起一抹不屑的嘲讽。

　　“出丹王谷时，你们派人尾随跟踪，想要杀我和岚冰夺宝。我向来都是人不犯我，我不犯人，人要杀我，我先杀人的。”

　　“跟踪？什么跟踪？我们……”

　　“你们可以死了。”

　　王朝笛还想要狡辩，打算来个死不承认，没想到唐明阳已经懒得和他们废话了。

　　周围的水雾更浓，唐明阳的身影如同鬼魅般，闪烁其中，手中的玄幽灵剑，一剑一个，而他们的血肉和神魂，都成为小幽囤积的食物，这小家伙战斗起来也很兴奋。

　　像冬一、冬四这样的人，手中也只有黄级上品防御法宝而已，像王朝笛身为大家族的长老，玄元四重御物境，也仅仅是拥有一件玄级下品防御法宝。

　　这样的实力，在如今的唐明阳看来，当真如同蝼蚁般弱小，轻易就可以捏死。

　　战斗来得快，去得也快。

　　这对唐明阳来说，不过是清理几个曾经敢对他动杀意的蝼蚁，可对于楚虞、铁岚等人来说，那可是生死之间的救命之恩。

　　“咦，人呢？”

　　铁岚揉了揉美眸，刚刚在甲板上的冬一和冬四呢？

　　她再看向不远处的大船，似乎船上的人也都没有了。

　　难道是眼花了？

　　可绝不可能！

　　因为甲板上，还残留着那两个人的气息。

　　“他们死……死了。”

　　两位总捕头，忽然从甲板上捡起一些零碎的肉末。

　　“这是什么？”铁岚好奇问道。

　　“碎……碎肉。肉的气息，和他们身上的气息一模一样。还有，你们有没有在空气里，闻到血腥味？”

　　总捕头声音有些发颤地说道。

　　能当着他们的面前，无声无息将玄元之境的强者斩杀成碎肉，这……这简直超出他们理解了。

　　被总捕头如此提醒，铁岚和楚虞也在空气里闻到了血腥味。

　　“谁杀了他们？”

　　铁岚牙齿有些打颤，天啊，两个让她仰望的玄元之境强者，就这样诡异的死在他们面前。

　　她不敢想象，这件事情过后，会牵扯出多大的后果。

　　“不管如何，我们赶紧走！”

　　总捕头脸色同样惨白，既然出手杀人的强者不出来相见，也就是说对方根本不想见他们，他们离开才是正途。

　　唯有站在一旁的楚虞美眸闪烁着疑惑之色，她脑子里想到唐明阳的身影。

　　在她看来，唐明阳已经是玄元之境的神秘强者了，若是有人救下她们，那就只有唐明阳暗中出手了。

　　“虞儿，我……我陪着你吧。”

　　回到船舱，铁岚对着回到闺房的楚虞说道。

　　“不了，岚儿，你也好好休息。”

　　楚虞拒绝了铁岚，关上房门，她美眸闪烁着几分犹豫，看着墙角唐明阳藏身的地方，忍了许久，终于忍不住问道：“唐明阳，刚……刚刚是不是你出手救了我们？”

　　等了许久，没见唐明阳回答她，不知怎么的，她的内心突然非常的失落。

　　她以前真是瞎了眼，将宝珠当作顽石，费尽心思的想要悔婚。

　　而她所希望，不过是想要嫁个顶天立地、强大有作为、爱她疼她的男人而已。

　　以她的倾城绝世美貌，她有信心将任何娶她的男人，都伺候得好好的。

　　所以，爱她疼她这个条件，很容易达成。

　　唯独顶天立地、强大有作为的男人，很难找。

　　可谁想到，她苦心追寻的理想男人标准，而那位和她有过指腹为婚的唐明阳，非但达到，而且神秘强大到连玄元之境强者，都能斩杀？

　　这又何止顶天立地、有所作为可以概括？

　　他若是将实力展露出来，只怕就算她的父皇，在唐明阳面前也要惶惶恐恐，恭敬有加。

　　“可他明明有如此强大实力，为什么又要在众人眼里，装傻充愣，装纨绔废物？”

　　“他总该有他的理由。世人笑他纨绔废物，他笑世人眼瞎耳聋。唐王府也好、和我的婚约也好，以他的实力，根本不屑一顾。”

　　越想下去，楚虞的心就越后悔。

　　忽然间，她又想到刚刚玉躯被唐明阳轻薄的情景，俏脸通红，美眸却一亮。

　　“就算他再强大，那也是男人，是男人，就没有不好色的！而且这混蛋，还非常的好色！”

　　“我和他怎么说，都有指腹为婚的婚约在身。如果我好好服侍他，以我的美貌，还怕不能赢得他的好感么？”

　　正所谓男追女隔座山，女追男隔层纱。

　　楚虞不是坐以待毙的女人，否则她也不会做出抗婚这种事情来。

　　幸福既然等不来，那就要主动勇敢的争取。

　　越想，楚虞就越激动，小手暗自在袖子里捏紧着，美眸波光流转，在想着如何魅惑唐明阳，重新获得其好感的计策。

　　她装着楚楚可怜的样子，见唐明阳不理会她，她也不气馁，她先是感谢唐明阳一番，然后为过去设计陷害唐明阳的事情道歉，最后再聊着他们小时候有过交集的事情。

　　她目的就是让唐明阳想起他们的指腹为婚。

　　“这女人，啰啰唆唆的，还真烦！”

　　像唐明阳这种情场圣手，如何看不穿楚虞这小妞的心思？

　　无非是见他强大了，后悔了，又想来做他的女人。

　　可不是随便有些姿色，就能做他女人的。

　　以前收服林晶，那是因为他当时修为还很低，又加之很久没玩过女人了，故而将林晶收了。

　　现在他的实力已经超越前世生死丹尊巅峰水准，目光当然也向前世看齐，他的女人可不需要当花瓶，除了要有姿色，还需要有本事，有用处，能独担一面才行。

　　当然了，他也不是无情的人。

　　凡是已经成为他女人的，他都不会亏待。

　　所以，林晶做了他的女人，他以后也会用心将她栽培，直到她能独担一面为止。

　　可楚虞这妞，论姿色，也就和林晶差不多，比之林霜、岚冰差几分，更别说土青青了。论实力，只有先天一重灵府境，论用处，更是半点用处都没有。

　　过了这村，没了这店。

　　他如今可没有闲情调教和培养修为这么低的女人。

　　要知道，前世作为生死丹尊，只要他放出话要纳妾，诸天万界，定然无数比之楚虞还美的绝色，要投怀送抱，期待他的栽培和调解。

　　唐明阳正想将阵法运转成隔绝楚虞的声音，就听到楚虞说道：“唐明阳，我……我知道你就是金红药堂的杨明唐吧，你们的名字，只是倒过来念。我打听到你前段时间进断魂渊了，现在回来，想必很想知道金红药堂到底发生什么事吧。我……我知道一些金红药堂的事情，我就将我知道的说出来，你看看有没有你用得着的信息。”

　　“哦，你怎么知道我是金红药堂的杨明唐？单凭名字，应该无法肯定吧。”

　　唐明阳忽然开口说道。

　　等他伤好后，他正想找一个人，打探金红药堂的信息呢。

　　既然这楚虞小妞知道，他也不妨开口问问。

　　楚虞是极其聪明的女人，见唐明阳终于回应她了，她美眸闪烁着几许激动。

　　这是个好兆头，只要这男人肯理她一次，她就有办法让他理她第二次。

　　“你还记得我托铁岚带给你的那张钱行金卡吧。你以杨明唐的身份去取钱时，我猜测你们之间有些关系。到现在，我有十成把握肯定你们是同一个人了。”

　　“原来如此。既然这样，你将你知道有关金红药堂的事情，都告诉我吧。若是你的信息对我有用，少不了给你好处。”

　　“我不要你的好处，刚刚你救了我，我都不知道怎么报答你。现在我能帮到你，我已经很高兴了。”

　　楚虞并没有得寸进尺，反而以退为进，只说唐明阳对她的好。

　　“那你就讲这十几天的事情，都说一遍。我金红药堂的人，都是死是活了。”

　　唐明阳声音的平静里，透着一缕杀气。

　　楚虞只觉得浑身一寒，不敢怠慢，将这半个多月来，她所打探的消息，原原本本都说出来。

　　半个月前，以天华宗、天都宗和天凌宗为首的凌驾于皇权势力，突然降临金红药堂，将所有的人都控制。

　　金红药堂的护卫家属，关在羽城的大牢里，而重要成员，则被押到楚都，关在楚都的天牢里。

　　至于城主府华家，天都宗只是杀了少部分人泄愤，其余族人，也就放过。

　　“我得罪天都宗，他们来找我麻烦还说得过去，这天华宗和天凌宗，为什么插手进来？还来，既然和我撕破脸皮，为什么不直接大开杀戒，而是只将他们控制起来？”

　　唐明阳问道。

　　他强大的灵觉，隐约有着不好的预感。

　　他想到曾出现在金红药堂的淡黄衣服女子，又想到追着淡黄衣服女子而去的两位强者，似乎这件事还牵扯了很多。

　　“这个……我还没打探清楚。不过回楚都后，我可以进皇宫帮你打探。”

　　“那就有劳你了。”

　　唐明阳也并不想一到楚都，就立刻大开杀戒。

　　天武大陆的局势，云谲波诡，甚至连超越玄元的强者都降临下来，他越来越觉得有大事情发生。

　　若是平时，他如今能上乾坤天榜的战力，哪里都能横着走。

　　而如今，天武大陆却让他嗅到危险气息了。

　　他不得慎之又慎。

　　“不有劳，不有劳。”

　　楚虞赶紧说道，她还巴不得让自己和唐明阳有更多的交集呢。

　　见唐明阳不说话，气氛又有些沉了下来。

　　楚虞忽而弱弱地说道：“唐明阳，你能不能帮我一个忙？”

　　“什么忙？”唐明阳随口答道。

　　“那个……我若是回到楚都，我父皇就要逼我嫁给大宛国的大皇子。所以，我想……想让你当我的挡箭牌，不知道可不可以？”

　　楚虞装着可怜兮兮的说着，实则她内心紧张死了。

　　“不用那么麻烦。”

　　“啊，很……很麻烦么？那……那我……”

　　楚虞还以为唐明阳直接拒绝她，正想要失望，却听见唐明阳后半句说道：“到了楚都，我直接将那大皇子给捏死就是了。”

　　“呃……”

　　楚虞没想到唐明阳竟然给出如此霸道的答案。


第162章 楚都

　　情人眼里出西施。

　　对于唐明阳开口即杀人的霸道回答，楚虞只觉得唐明阳英雄盖世，杀伐果断。

　　她芳心一阵甜蜜，同时有隐隐有一丝遗憾。

　　她遗憾的是，唐明阳若不那么霸道，按照她的挡箭牌计划来，那么他们之间，是不是可以多出更多的牵扯？

　　就在她胡思乱想时，一瓶丹药飞了出来，稳稳的落在楚虞面前的桌子上。

　　“每天吞服一颗，若是你资质好，明天就能突破到先天二重化元境。”

　　唐明阳的声音淡淡传出来。

　　可这对楚虞来说，简直是莫大的恩赐。

　　能让她修为一个晚上从先天一重灵府境后期突破到先天二重化元境，这瓶丹药若是流传出去，每一颗都能引发楚国武林一番腥风血雨的。

　　“好好为我办事，好处还少不了你。去修炼吧。”

　　“嗯。”

　　楚虞紧握着手中有些冰凉的玉瓶，她乖乖的点点头。

　　她从唐明阳的话里感受到一丝对她的关心，不知怎么的，内心一甜。

　　见这春心荡漾的楚虞小妞，终于安静下来，唐明阳也舒口气。

　　“金宛茹的消息有线索了，剩下就是林霜和林晶姐妹下落了。我让她们姐妹来金红药堂，不过算算时间，她们回到楚国时，金红药堂应该已经被抄了。”

　　“林霜是玄元之境修为，在断魂渊混极多年，经验丰富，随机应变能力强，又懂得我教导的改容易貌术，她们姐妹的安全，应该没有什么问题。”

　　“将去楚都，不过我的灵觉，怎么隐约之间，有股危险的预兆，类似于前世我去黄泉冥域陨落那次？”

　　“管不了这么多了。先炼化体内的龙血玄元真气，巩固玄元二重出窍境修为！”

　　唐明阳平心静气下来，默默的修炼。

　　羽城到楚都，走官道有六百多里，一匹千里马，也就是一天的时间。

　　而走蜿蜒的水路，将近远了两倍，有一千二百多里。

　　好在顺流而下。

　　可这也要走两天多的时间。

　　羽河汇入楚江，江水滔滔，船速快了许多。

　　沿途经过十几座楚国城镇，由于有了唐明阳的承诺，楚虞也不再拖延时间，命船直奔楚都，这让船上压着她回都城的两位总捕头，都舒了口气。

　　或许这位国色天香的楚虞公主，也认命了吧。

　　这两天的时间，唐明阳都躲在楚虞的香闺里，安静修炼。

　　他已经将淡黄衣服女子留在他体内的龙血玄元真气全都炼化，如今他的纯肉身力量，最大可达到十二万多。

　　这期间，他还尝试炼化龙血丹。

　　他发现，他体内的三百六十个单穴里的龙之气劲，真的是饱和了，已经无法再融入任何一丝龙血丹的药力。

　　当然了，除非他能找到龙血战诀的后半部功法，再度开发肉身潜能。

　　至于修为方面，两天时间唐明阳炼化了近百滴天地灵乳，可他的修为还是原地踏步，依旧是玄元二重出窍境。

　　他也是认命了。

　　这也就是魂根浑厚的代价。

　　按照这样的修炼速度，就算有足够的修炼资源，没有个百年的时间，他别想修炼到玄元六重阴体境。

　　不过，百年时间就修炼到玄元六重阴体境，这对于诸天万界的武修来说，也算是非常快的修炼速度了。

　　“唐明阳，楚城到了。”

　　楚虞公主兴高采烈的跑进来，关上门后，欢喜的对着角落说道。

　　“我知道了。”

　　唐明阳起身，走了出来，打开房间的窗户，一抹晨辉照射在他英俊的面容上。

　　他望向楚江东边，那座巍峨屹立在平原上的城市，透着繁华又古老的气息。

　　那便是楚都了！

　　几万年国家更迭，这座古老的城市，变化的只是它都城的名字，而它的地位，始终没有变过。

　　无论哪个国家主宰这片土地，最后都将都城定在这里。

　　平原一望到头，尽头处，是无尽风暴海。

　　无尽风暴海，包围着整个天武大陆，它因海上终年都刮着强烈的风暴和掀起巨大海啸而得名，越往大海深处行使，风暴和巨浪就越大，而海里更有未知恐怖的海怪，就算再大再坚固的船，没被狂风巨浪给掀翻，也要被大海里的恐怖海怪给摧毁。

　　所以，对于普通的百姓来说，天武大陆就是他们认知的全部，他们从不知道无尽风暴海外面，还有其它大陆，其它人类。

　　楚江最终流入无尽风暴海，而楚都则是海岸边的一座城市，同时也是楚国最大的城市。

　　作为楚国的政治、经济、文化、武道交流中心，他常住人口就达到两千多万。

　　花船拐向分叉的小支流楚澜江，往东驶向楚城。

　　楚城这座城市，就是沿着楚澜江而建，唐明阳抬眼望去，看到的不是城墙，而是平原之上，一栋栋十多米高的青石房屋建筑。

　　城市规划很好，房屋和街道，井然有序。

　　花船通过一道关卡检查后，驶入楚都，城市的繁华和热闹，已经扑面而来。

　　宽阔的江面，在城市里，分出无数水道，大大小小船只，络绎不绝，见到挂有皇家旗号的花船，都纷纷避让。

　　而水道两岸，栽种着绿树和鲜花，行人熙熙攘攘，有手持折扇谈吐讲究的文人雅士、有衣着华贵跟着仆人的公子小姐、有手持兵器气息凌厉的武林侠客，更多的还是衣着普通的平民百姓。

　　不过即便是最普通的平民百姓，他们的衣着也比楚国其它城市的百姓干净整洁些，而且他们神态言语间，也有股身为楚都之人的自豪感。

　　无论是文人雅士、公子小姐、武林侠客亦或是普通百姓，他们都完美的融合在一起，形成楚都街道热闹非常的一员。

　　遇到有码头的地方，更加热闹里，从天南地北汇集而来的货物，和楚都要运往外地销售的货物，无数码头工人扛着货物，船上船下，忙忙碌碌。

　　而码头的周围，沿河道两边，更有无数商贩，瓜果蔬菜、衣服首饰、各种小吃，扯着嗓门吆喝着，生意热热闹闹。

　　“真是一座繁华热闹的城市啊。”

　　唐明阳赞道。

　　他抬眼望去，水道的前方，城市的里面，突然出现一座二十米高的城墙，斑驳的青石砖，有些地方已经长满青苔或是爬满藤蔓，在阳光下散发出古老沧桑的气息，它历经无数岁月，见证兴衰荣辱。

　　唐明阳看到这城墙，忽然明白了。

　　城市繁荣和发展，人口集聚整张，使得城市的规模，早就扩张到城墙之外了。

　　进城墙，又经一道关卡检查，很快就放行了。

　　合道直接通往皇宫码头。

　　城墙之内，楚都的繁华未减，反倒是更盛。

　　不过相比于城外的热闹和随意，城内里显得安静而整洁许多。

　　河道两边，也有商贩叫卖，可也少了很多，更多是两旁装修得上档次的各种商铺。

　　“咦？”

　　唐明阳抬眼朝着右岸边的一个广场望去，筑起了十多个比武台，周围人头攒动，聚集了不少人。

　　上台比武的都是六到十六岁的孩童和少年，旁边有横幅写着“青少年武道比赛13预赛场”。

　　唐明阳稍微搜寻一下脑子里的记忆，就明白了。

　　这武道赛，是楚国各大学院联合举办挑选优秀生源的舞台，各大学院都有老师在这里留意优秀的天才，成绩优异者或者表现有天赋者，都有可能被破格录取进学院成为武生。

　　唐明阳惊讶的，倒不是这些小屁孩们的比武，而是他在比武场边，发现了苏晓唐和余程飞的身影。

　　这两个人似乎在留意两个天资比较好的六岁小孩比武，低声谈论着有资格成为天凌宗外门弟子什么的。

　　“晚些时候，再找他们问问林晶和林霜的信息。”

　　唐明阳悄无声息的用神识在他们身上做了个标识，因为在进城的路上，他强大的神识和灵觉，已经感受到楚都里，汇聚了许多玄元之境强者。

　　单是他感受到的玄元六重阴体境强者，就有三位之多，其中有一位，就在广场附近。

　　“小小的世俗都城，怎么会聚集如此多强者？”

　　唐明阳皱眉深思，自从进入楚都后，他内心的危机感，达到最强盛。

　　他敢肯定，不久之后，这楚都，定然有大事件要发生。

　　“要到皇家码头了。你……你打算怎么样？”

　　楚虞一直安静的站在唐明阳的旁边，这才开口询问。

　　唐明阳望着千米外庄严贵气的皇宫，他的神识辐射过去，忽而在皇宫上空时，被一股强大的阵势能量阻挡。

　　他刚想用神识破去皇宫上空的阵势，忽而从阵势里，传来一股磅礴的神识，朝着唐明阳的神识纠缠而来，欲要查探是谁用神识辐射皇宫。

　　“好强大的气息，又是一位玄元六重阴体境强者！”

　　唐明阳赶紧收回神识，对方神识辐射范围也就六七百米而已，追击不及。

　　“世俗皇宫，用得着用阵势笼罩，用得着玄元六重阴体境强者坐镇么？看来，这楚都的危机和秘密，定然藏在皇宫里。”

　　唐明阳目光闪烁着，要不要进皇宫查探一番？

　　他瞥了眼旁边美眸敬畏又期待看着他的楚虞，忽而有了安全又光明正大的办法。

　　“我不是你的挡箭牌么？既然到了皇宫，那当然是跟你一起进去了。”

　　“你……你要以我的未婚夫身份进去？”

　　楚虞装着娇羞地说道，忽而只觉得小腰一紧，已经被这混蛋火热的大手搂住，然后进入这混蛋的怀抱里。

　　那熟悉的阳刚气息扑面而来，楚虞只觉得身子一软，又想到那天晚上被这混蛋打屁股的情景，原本装出来的娇羞，此刻变成真害羞的。

　　“怎么，不行么？”

　　美人再怀，唐明阳的大手也不规矩起来。


第163章 血祭之礼

　　唐明阳是随性的人。

　　他本不想收了这楚虞小妞的，不过她现在既然有用，那就好好玩一玩，若是这小妞有本事让他将其收了，他不妨像林晶那样，多花些心思调教她。

　　楚虞假装身子一软，顺势倒入唐明阳的怀抱里。

　　唐明阳暗道这小妞还蛮有心机的嘛，正想要有一番作为，忽而房门敲响，铁岚的声音从门外传来。

　　“你不躲起来了么？”

　　楚虞美眸春波流转的望着唐明阳问道。

　　“躲什么躲？让他们知道我一路都藏在你的闺房，不正好让他们误会么？”唐明阳笑道。

　　果然，铁岚推门而入，见到房间里搂着楚虞小蛮腰的唐明阳，大惊失色，以为自己是在做梦，揉了揉眼睛。

　　房门外的丫鬟护卫们，也都看傻眼了。

　　楚虞赶紧喝住想要冲进来抓拿唐明阳的护卫，说道：“这是本宫指腹为婚的未婚夫，未来的驸马爷，你们谁敢动手？”

　　楚虞一句话，确定了她和唐明阳的关系，也喝退了所有人。

　　唐明阳要的正是这种效果，这样他就可以堂而皇之的进入皇宫了。

　　至于什么皇帝问责的，只需他展露几分玄元之境修为，小小的皇帝老子还不诚惶诚恐来巴结他？

　　船没到皇家码头，唐明阳出现在楚虞公主闺房的消息，已经传进了皇宫，甚至很多楚都的王公大臣们，也都有密探来报。

　　皇宫，太皇殿。

　　有两人。

　　其中一人，没到五十，年富力强，正是皇帝楚项鼎。

　　另一人，看似中年，实则已经有八十几，只是他的修为达到玄元一重聚魂境，体内生机旺盛，这才不显老。

　　这人便是楚项鼎的父亲楚伸书，也是上一任的皇帝。

　　只因炼丹师协会有规定，玄元之境者要脱离世俗，他才将皇位让位给儿子。

　　他叫做楚伸书，还有一层身份是天华宗的内门长老。

　　“爹，三万个死囚，已经从全国各地，运往到楚都的各大天牢里。孩儿不明白，为什么这些死囚，要在七天后的月圆之夜，齐齐在各大天牢里斩杀？是不是和皇宫深处的禁地有关？”

　　楚伸书好奇问道，即便他是楚国的皇帝，整个皇宫也有一片神秘禁地，是他所不能够踏入的。

　　“这是要举行血祭之礼！”

　　楚伸书的声音有些森寒。

　　“血祭之礼？那是什么？杀三万人，到底要血祭什么？”

　　楚项鼎追问道。

　　“血祭之礼，就是用生灵的鲜血和亡魂，祭奠某些神秘的存在。具体要祭奠什么，我也不知道。只是这个祭奠之礼，每隔六十年，都要在我们楚都举办一次。这几天，会有很多凌驾于皇权的大人物来到楚都，你让那些皇家子弟们，全都收敛，闭门不出，那些爱惹是生非者，直接赶出楚都，免得得罪某些大人物，为我们整个楚家，招来灭族之祸！”

　　楚伸书再三叮嘱。

　　楚项鼎答了下来，又说道：“爹，就算我们将虞儿送到大宛国去联姻，只怕也无济于事。我也不愿将亲生女儿送到那等茹毛饮血、野蛮的地方。两国既然已经开战，大宛国侵略我疆土，杀我楚国子民，凡是被他们侵略过的城镇，血腥恐怖，人间地狱。我们楚国和大宛国，根本没有什么情义好言，我也不愿做那懦弱无能的昏君，既然大宛国的大皇子吉庆在楚都，我们直接将他拿下，这样和大宛国谈判，还比将虞儿拿去送死来得有分量。”

　　“大宛国野蛮落后，以部落逐草而群居，本身各部落之争斗就不断，安有实力入侵我国？只是背后有股凌驾于皇权的神秘势力支持而已。”

　　“爹，你说过大宛国是凌驾于皇权势力里的金刀谷掌控，难道支持大宛国入侵的，不是金刀谷么？”

　　“金刀谷早就失去对大宛国的掌控了，而且凡是派去调查大宛国背后势力的人，都死光了。如今，这两国的战事，天华宗和金刀谷都上报给炼丹师协会，等其插手进来。所以，在炼丹师协会调查结果未出来前，虞儿的联姻，不仅能拖延大宛国侵略的脚步，还能救了那些即将席卷进大宛国战火里城镇的几百上千万百姓。”

　　楚伸书叹息的说着。

　　楚项鼎沉默了。

　　或许这就是身为皇家子女的悲哀吧。

　　忽而这个时候，有人来报：“启禀皇上，太上皇上，楚虞公主已经到了皇家码头。不过……”

　　“不过什么？她不肯回来，那就绑着回来就是了。”

　　楚项鼎听了父亲分析大宛国背后的不同寻常后，心悠着千百万百姓，也只好牺牲自己的女儿了。

　　“公主还带了唐明阳回来。”

　　“唐明阳？唐王府逐出家门的纨绔废物？正好老唐王就在楚都的公馆，将他拿下，交还给老唐王。怎么，还不快去？”

　　“皇上，不是我们不想拿下，而是我们……拿不下。因为这唐明阳一招就将两位总捕头给打趴下了。”护卫为难地说道。

　　“什么？一招就将两位先天三重符种境的总捕头打趴下了？”

　　楚项鼎豁然站起身，手中茶盏砰一声摔碎在地，目光迸发出两道厉芒，先天三重符种境的气场笼罩住这护卫，喝道：“你没看错人？唐明阳此子，纨绔废物一个，他有几斤几两，你们神捕门的情报队，不比我了解的清楚？到底谁假冒了他？查！”

　　“慢着！”楚伸书忽而说道。

　　“爹，你……”

　　“能将两位总捕头轻易打趴下，此人的修为至少是半步玄元，甚至可能是玄元之境强者。如今楚都，因七天后的血祭之礼，汇集了无数势力的玄元之境强者，波云诡谲。不管谁假冒唐明阳，虞儿能找到这样的靠山，算她本事。”

　　“难道爹你是想拿此人来试探一下大宛国大皇子身边的那位神秘国师的深浅？”

　　“没错！这点，你应该知道怎么办吧。”

　　“这事不用挑拨离间，以吉庆那样的好色蛮徒，见了虞儿那等国色天香，只需放出点风声，谁敢抢他女人，他定然会将谁撕碎的。”

　　“既然如此，你去办吧。”

　　……

　　刚下船，等待在皇家码头的御林军们，见到唐明阳搂着楚虞公主的小蛮腰走出，当初就有人要将唐明阳抓拿。

　　唐明阳小露身手，打趴几人，又引得神捕门两位总捕头出手，他一巴掌也将两人给拍飞，这自然震撼了所有人。

　　两位总捕头，每一位都是武道宗师，就这样被唐明阳给打趴了？

　　只要不是脑子生锈，都知道这意味着什么。

　　赶紧就有人进皇宫通知皇上。

　　铁岚更是嘴巴张得能吞得下一个鸡蛋。

　　这还是那个在丹武学府，经常被她欺负的纨绔废物唐明阳么？

　　“开车，进皇宫！”

　　在所有人震惊中，唐明阳霸道的搂着楚虞的腰，坐上准备好的马车上，对着旁边惊恐不已的马车夫说道。

　　马车夫本不敢开，看向御林军统领，却发现御林军统领已经被唐明阳给抓来，直接两个耳光扇成猪头，他大惊失色，只好挥动马绳。

　　后面的御林军和神捕门人员，也都不敢怠慢，只好跟在马车周围，看似在保护马车，实则是包围马车里的唐明阳。

　　马车很宽敞，坐十个人都不觉得挤。

　　铁岚看着楚虞如同小妻子般拨了葡萄皮，温柔喂进唐明阳的嘴巴里，她看傻了眼。

　　这还是她认识的心高气傲的闺蜜公主么？

　　可她更不敢相信的，还是大摇大摆坐着的唐明阳，这人真是唐明阳？

　　“你……你真是唐明阳？”

　　铁岚也和很多人一样，认为唐明阳是某位强者易容伪装的。

　　“你说呢？”

　　唐明阳似笑非笑的问道。

　　“只要不是傻子，都看得出你不是唐明阳。唐明阳那样的纨绔废物，哪怕有你万分之一的本事，也不会被逐出唐王府了。如果我没猜错，羽城之时，出手就我们的那位高手，就是你吧。”

　　“铁大小姐，你的脑子倒是很灵光。不过，你猜错一件事情，本公子就是唐明阳，唐明阳就是本公子。所以，你骂我是纨绔废物，我很不爽！还有，你以前在丹武学府时，经常坏我的好事，我也早就对你不爽了。”

　　“你……你想要干什么？啊！”

　　铁岚看着唐明阳眸子里邪邪的坏笑，知道不好，可还没等她反抗，已经被这混蛋搂了过来，然后摁在他大腿上。

　　紧接着，她那挺翘的玉臀，已经被这混蛋的大手，狠狠的拍了过去。

　　她越挣扎反抗，这混蛋打得越开心。

　　呜呜！

　　她一发狠，只能朝着这混蛋的手臂咬去，谁知道这混蛋的巴掌仿佛有股魔力，每一次击打，都有股酥麻的电流，导遍她全身，让她连咬人的力气都没有，而疼痛过后，又有股说不出的舒服。

　　连拍几巴掌，狠狠惩戒这铁岚小妞后，见她不再反抗反而在享受，唐明阳也就将这小妞给放了。

　　“仇报了，过去的事情，一笔勾销吧。”唐明阳淡淡说着。

　　铁岚羞红着脸，美眸噙着怒火和羞意，如同发飙的小猫，恨不得上去抓几爪子，可她面对的却是一头猛虎，只能敢怒不敢言。

　　“你若是唐明阳，那你说说，三年前的冬天，冰蓝湖狩猎，谁将礼部尚书的儿子推进了湖里？”铁岚问道。

　　唐明阳也知道铁岚在试探他身份，他也不介意，搜索一下记忆，说道：“没有谁推他，是那蠢小子，自己掉进去的。”

　　“你……你真是唐明阳？怎么可能？”

　　铁岚再次愣住，她还是不怎么信，继续问一些她欺负唐明阳时的事情，发现唐明阳全都对答如流。

　　终于，她确信这混蛋，眼前这位神秘的大强者，真的是唐明阳了。


第164章 吉庆皇子

　　铁岚坐在马车的一边，看着对面坐着的唐明阳和楚虞，总觉得极度不协调。

　　以前她视之为蛤蟆臭虫的唐明阳，如今就搂着高贵如同天鹅般的楚虞，理所当然，并且这混蛋的手，还轻薄着楚虞。

　　啊啊啊！

　　她觉得她还是在做梦，她觉得世界都颠倒了。

　　她这个外人，看得都羞耻了，而她的闺蜜楚虞，竟然媚眼如丝，俏脸粉煞，轻扭着娇躯，任君采撷，不胜荣幸的发情模样。

　　这这这……还是她认识的高贵冷艳的楚虞公主么？

　　这副媚态，分明和花楼的那些女人一样，在使劲浑身解数来讨好男人嘛。

　　好在马车的车厢是封闭，否则若让外面的护卫们看得楚虞公主这副模样，皇家脸面，成何体统？

　　唐明阳也没想到楚虞这妞如此主动，嘴角泛起享受的微笑。

　　楚皇宫就在前面了，找个机会进皇宫逛一圈，然后查看一下，这皇宫到底藏着什么秘密。

　　忽然间，一个尖锐嘹亮的公鸭嗓，声音从宫门出老远就传来。

　　“圣旨到！楚虞公主，出来接旨！”

　　马车停了下来。

　　唐明阳眉头微皱，搂住想要出去接旨的楚虞小妞不放。

　　外面的宣旨的太监知道唐明阳的厉害，皇权也只能在弱者和百姓面前摆摆威风，真正强者根本不鸟你皇权。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：平澜公主楚虞，不守宫规，私订终身，大损皇家颜面，今削去公主称谓，贬为平民，从此和皇家无关，不许再踏入皇宫半步，立即生效，钦此！”

　　楚虞一听，愣了愣，紧接着美眸泛起喜色。

　　她父皇将她削为平民，这就表明，她再也没有资格代表皇家去和大宛国联姻了。

　　“唐……唐明阳，谢谢你。”

　　也不知道哪里来的勇气，她将嘴巴凑过去，就在唐明阳的嘴唇上亲吻起来。

　　唐明阳享受着楚虞小妞生涩的唇技，也无心调教，心里倒是想着，这皇帝老儿真该死，这将楚虞贬为平民，还不许她再踏入皇宫半步，不正是坏了他要紧皇宫查探的好事么？

　　“要不要直接闯进去？”

　　唐明阳目光闪烁着，皇宫的方向，正是他强大灵觉感受到巨大不安的源头。

　　“算了，去天牢将金宛茹父女救出来，然后再找到林霜和林晶，立刻离开这楚都吧。”

　　想到这，唐明阳将怀里被他吻得意乱情迷的楚虞推开些，大手在她身上几处穴位点了点，让她清醒些。

　　“你可查清楚，我金红药堂的人，到底关在哪个天牢？”唐明阳问道。

　　“我……我不知道。不过岚儿父亲是兵部尚书，他应该可以查得到。我在楚都南二区有一栋府宅，我们到哪里安住下来吧。”

　　楚虞以为唐明阳已经迷上了她，心里已经将她当做唐明阳的妻子来看待。

　　“也好。”唐明阳点点头，他确实也需要一个落脚的地方。

　　“岚儿，我已经不是公主了，不过，这个忙，你一定要帮我。”

　　楚虞这才向铁岚哀求。

　　“虞儿，就算你不是公主，我们也是好朋友啊。你的忙，我当然帮。只是……唐明阳他……他就是金红药堂的那个杨明唐？”

　　到现在，铁岚终于明白唐明阳的身份了。

　　“好好帮我打探消息，我若是高兴，事后帮你修为提升到先天三重符种境！”唐明阳淡淡说道。

　　“真……真的？”

　　铁岚美眸一亮，小心脏怦怦怦的撞击着胸口。她才想起来，若唐明阳就是杨明唐，真的有这个本事。

　　“我骗你这小丫头干什么？”

　　“哼，论年龄，我比你还大些吧。”

　　“怎么，叫你小丫头，你不服气？看来你是屁股痒了。”

　　“你……”

　　铁岚俏脸羞得通红，不敢还嘴。

　　“马夫都走了，愣着干什么？出去赶马车去。”

　　“啊！混蛋！你……”

　　铁岚弯腰想要出车厢赶马车，没想到走到这混蛋面前时，翘臀又被这混蛋狠狠的抓了一下。

　　楚都以皇宫为中心，根据东西南北方向，划分处十八块区域。

　　南二区，是王公大臣们集中居住的区域。

　　楚虞的府宅严格来说，是皇家府宅，公侯规格，占地十亩，里面假山秀水，花园阁楼，美丽又不失庄严，别致又不失大气。

　　唐明阳神识笼罩整个府邸，里面管家仆人三十多人，全都惶恐来到大门相迎了。

　　“内院没我准许，谁都不许踏入。”

　　唐明阳俨然成了一家之主，走入府邸时，已经用灵石在府邸里布置了阵法。

　　……

　　楚都的西一区，有一片宅院，是皇家建立招待外臣来使的。

　　其中一栋宅院，院子里传来靡靡之音，街上路过之人，都可以听得清清楚楚。

　　在大门前，有八位腰披着兽皮，光着膀子的护卫把守着。

　　这些护卫不像楚国人士，头上绑着辫子，脸上涂了彩纹，面相凶恶，看向路过的女子时，眼睛都露出看货物般的贪婪，似乎随时都可能扑上去。

　　“干什么来的？”

　　八个野蛮大汉，盯着马车下来的一行人，带着粗野和轻蔑，声音如雷的咆哮问道。

　　“是……是来传达我朝皇上命令给……给贵国大皇子的。”

　　带队的李公公被这八个大汉吃人般的目光看着，气势就弱了三分，听到从大院里传来的靡靡声，脸色更难看。

　　他早就有耳闻了，大宛国大皇子这行人，来楚国就是耀武扬威的，一路上，烧杀掠夺，强抢民女，当众奸淫，恶行数不胜数。

　　便是到了楚都，恶行也不减。

　　里面发出靡靡之音的女子，都是被他们在附近撸来的良家妇女，然后再被他们灌下特制的兽欲散，使其丧失理智，供其淫乐。

　　这些良家妇女，幸运的被他们淫乐后还能存活，悲惨的很多被他们直接凌辱而死。

　　然而楚国北疆屡屡败仗，大片土地沦丧，战火还有几百里就烧到楚都来了，面对这些人的恶行，皇帝也只是睁一只眼闭一只眼。

　　“将兵器解下来，进去吧！”

　　李公公惶恐的走进大门，绕过门墙，进入大院，荒淫无度的场景，跃入眼帘。

　　几个大宛国的男子，聚众淫乱。

　　这些良家妇女们，神智迷离，肌肤诡异的血红，可情绪高涨，如同野兽般。而就在旁边，倒下了三四具女子，肌肤通红，血管凸起，显然被这些人折磨而死。

　　李公公等人，看着大宛国之人的兽行，敢怒不敢言。

　　“皇子殿下，楚国的皇帝老儿有话传给你。”有护卫来报。

　　大皇子吉庆，面相粗狂，脸上还有一道狞恶的刀疤，他怀里抱着一个失去理智的女人，旁边则早就倒下一位被他玩弄致死的女尸了。

　　他见李公公等人走来，也没有停止玩乐，说道：“哈，你叫李公公吧。我认得你！说吧，是不是我的公主回来了？她若是回来，让她速速到我这里来。什么礼节不礼节的，我们大宛国不讲究这些。她倾国倾城，这些女人都比不上她一根汗毛。我已经等不及要和我忠心的部下们，一起宠幸她了！”

　　“楚虞已经回来了，不过她已经不是公主了。”

　　“哈，是不是公主都无所谓了，我要的是她的人，又不是什么公主不公主的。啧啧，一年前，我可是见过她一面，自那以后，我每天都幻想着她。她终于要成为我女人了！”

　　吉庆回想着他一年前来楚的情景，动作更加的粗野。

　　那女人呼吸渐渐急促，身子突然软了下来。

　　李公公等人浑身一颤，已经见这女子没有了气息。

　　“你们楚国的女人，真脆弱，经不起折腾就死了，不像我们大宛国的女人，那么强壮。”

　　吉庆若无其事的说着，仿佛死一个女人，就像是捏死一只蚂蚁那么正常。

　　李公公回过神来，更是害怕，说道：“吉庆皇子，因……因楚虞在外和男子私订终身，已经是不洁之躯，我国皇上不愿她来玷污两国圣洁的联姻。故而让我那皇族三十六位适龄公主的画像来，让吉庆皇子你来挑选。啊！”

　　李公公话还没有说完，已经如同小鸡般，被粗野的吉庆捏着脖子提起来。

　　“你说什么？老子的女人，跟人跑了？还是你们皇帝老儿，不想将他女儿送到老子这里来？信不信，老子的大军，几天后就踏平你们楚都，将你们统统都宰了？”

　　“不……不是我们皇帝不肯，而……而是楚虞公主真……真跟人私订终身了。她……她已经贬为平民，现在就在楚都的南二区住着，吉庆皇子你不想，可……可以去看看。”

　　“原来在楚都啊！那样就好办了，从来只有老子抢别人的女人，谁敢抢老子的女人？我将那男的给撕碎生吃了。带我去！兄弟们，穿衣服，走！将老子那国色天香的美人抢回来，在路上再抢几个女人。我们今晚再一起玩！”

　　“嘿嘿，是！”

　　大皇子吉庆下令，院子里的兄弟们，也都放下手里的女人，然后拿起兵器，气势汹汹的朝着南二区唐明阳的府邸杀来。


第165章 唐家

　　大宛国皇子带兵出门，如同群狼入世，所到之处，街上女子，亡命而逃。

　　而各路探子，也都将消息传递回各自的主子哪里去。

　　唐王府在楚都的公馆在南一区。

　　占地三百多亩的府宅，筑起六米多高的围墙，墙上有带刀护卫把守巡逻，和千米之外的皇宫，隔街相望，俨然成为一座城中之城。

　　府邸内，假山花园，亭台楼阁，环境优美又不失贵气。

　　在一座三亩大小的演武广场上，二十多位六、七岁的孩童，在几位先天二重化元境的老师指导下，认真的打着拳，在太阳下，各个汗流浃背，小脸通红，而没有一个人敢有懈怠。

　　演武广场边的二层阁楼，有位满头白发气度威严的老者，很满意的看着广场上演武的孩童。

　　此人叫做唐滇武，坐拥南域九城的唐王，也就是唐明阳此世血缘上的爷爷。

　　他的修为，达到了半步玄元。

　　如此地位、如此修为，可以说，即便当朝皇上见了他，也不敢大声和他说话。

　　而此刻，他却神情谦和，目光敬畏的看着坐在对面的男子，如同晚辈般恭敬的将泡好的茶，小心翼翼的递过去，说道：“黎叔，您喝茶。”

　　被唐滇武称之为“黎叔”的男子，却是一位满头乌发的中年男子，气血旺盛，只是他的目光，不经意间，透着几缕沧桑之色。

　　他叫唐景黎，看起来年轻，实则已经将近一百多岁，只是修为达到玄元二重出窍境，又懂得养生之道，故而看起来年轻。

　　他真实的身份，还真是唐滇武的亲叔，只是从六岁就进入天凌宗修行，很少回世俗唐家，故而只有像唐滇武等少数唐家德高望重的人，才知道他的存在。

　　而唐家能够坐拥楚国南域九城，能够在楚都拥有超越普通王侯规格的公馆，全都是仰仗着唐景黎的撑腰。

　　因为唐景黎还有一层身份，那就是天凌宗的副宗主。

　　“黎叔，这二十三位小孩，都是我们唐家全族直系旁系考核挑选出来的，新一代天资最好的人了。你看他们中，有没有人能有幸跟您去天凌宗修行？”

　　唐滇武恭敬又讨好地说道。

　　他得知这位神通广大又行踪莫测的叔叔，要在楚都办事情后，就赶紧带着家族最优秀的子弟前来，一是拉家常道亲情，让这位叔叔常回唐王府驻留，二是推荐家族子弟进天凌宗。

　　哪怕成为外门弟子也好啊，将来出师后，也是一方高手。

　　“资质愚钝，难成气候！以后至少要达到剑英的水准，才来找我吧。”

　　唐景黎淡淡的说着，语气毫不留情的拒绝唐滇武的推荐。

　　唐滇武听到“剑英”二字，老脸忽而露出悲伤之色。

　　唐剑英，就是唐明阳的老爹，也是唐滇武最得意的儿子，唐家近五十年来，才出的一位能进天凌宗成为外门弟子的人。

　　而且唐滇武知道，他儿子本该可以成为天凌宗内门弟子，前途无量的，可就因为和玄木宗的阳月琉相恋，不被阳家准许，两人私奔被抓后，他儿子就被废了修为，逐出了天凌宗。

　　“黎叔，我能知道，两年前，到底是谁杀了剑英么？”

　　唐滇武忽而捏紧拳头。

　　外界都说他儿子是战死沙场，可谁都知道，那是有人在暗害。

　　他无法找凌驾于皇权的幕后凶手报仇，但报复对方世俗的势力，总该可以吧。

　　“好了，剑英毕竟是在天凌宗呆过，呆过就会有恩怨。你一个世俗之人，就不要过问了，除非你想将整个唐家都搭上。”

　　唐景黎眉头微皱的训斥道。

　　唐滇武捏紧的拳头，这才不甘的松下来。

　　这时候，有位气度不凡的中年男子，疾步走上来，恭敬行礼，见两人都没有说话，这才说道：“黎爷爷，爹，我刚刚得到紧急情报，有位神秘强者冒充唐明阳，来充当楚虞公主的未婚夫，阻止楚虞嫁个大宛国皇子吉庆。而皇上随后下令，将楚虞贬为平民。”

　　“你说什么？有强者冒充唐明阳？你将事情，一五一十的和我说一遍。”

　　唐滇武眉头皱起来，念到“唐明阳”名字时，浑浊的老眼闪过几丝恨铁不成钢之气。

　　中年男子叫做唐剑山，乃是唐滇武的大儿子，他将发生在皇家码头的事情，一五一十的说出来。

　　“能随手将两位先天三重符种境的武者打趴下，此人至少是半步玄元，甚至是玄元之境的修为。”唐景黎淡淡评论道。

　　“不管此人是谁，楚项鼎这皇帝小儿，分明不安好心，不拆穿此人假冒身份，那此人当做和大宛国皇子冲突的枪使，甚至将我们唐家都牵扯进来。”

　　唐滇武怒拍桌子，怒火腾腾地说道。

　　“好了，都八十老几的人了，怎么还如此沉不住气？”唐景黎淡淡地说道。

　　“呃……黎叔，您老人家既然在这里，可不能让人将我们唐家当枪使啊。您刚也说了，这大宛国背后的势力非同寻常。虽说那唐明阳半年前已经被我逐出家族，但外人并不一定知道这层关系啊。况且像大宛国那些野蛮人，知道了也不一定能理解啊。”唐滇武涨红着脸说道。

　　“既然如此，我和你们就去会会此人。不过我说的话，你们记住了。如今的楚都，即将举行六十年一度的血祭之礼，连我们天凌宗也只能在外围维持秩序。这里鱼龙混杂，不仅断魂渊的许多玄元之境强者涌入，连很多你们想都不敢想的强者也会降临。你们唐王府的人，能离楚都多远，就给我滚多远！并且回到家族，勒令门下子弟，全都规矩起来，否则招惹某些惹不起的存在，那些人灭族，就像是踩碎一个蚂蚁窝一样。”

　　唐景黎再度郑重的警告。

　　唐滇武和唐剑山父子，如同受教的学生，连忙点头。

　　……

　　南二区，府邸。

　　唐明阳也不吝啬，既然要这两个小妞帮他跑腿做事，他就先给点好处，出手帮她们将修为提升。

　　他拿出一滴天地灵乳，兑了水，让两女服用下去，然后将在此女经脉里炸开的天地灵气，引导进入她们身体的穴道里，并且帮她们进一步伐毛洗髓，凝练先天真气。

　　“好了，天地灵乳我都封印在你们的穴道里，以后只要修炼，穴道里的天地灵气就会涌出，滋润你们肉身，让你们修行比之平时快上十倍不止。而这些天地灵气，足够你们修行到半步玄元，甚至是帮助你们冲击玄元之境。”

　　唐明阳收起了手，淡淡的说着。

　　楚虞还好些，只是满心的欢喜，而铁岚想到这混蛋刚刚的大手揉遍她全身，虽知道是帮助她提升修为，可也满脸羞红。

　　“谢……谢谢你。”铁岚低声地说道。

　　“谢就不用了，去帮我打探金红药堂之人的下落吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“明阳，你喝茶。”

　　这边，楚虞已经如同女主人般，帮唐明阳泡好了热茶，温柔的端上来。

　　唐明阳接过茶，才抿了小口，忽而眉头一皱。

　　“怎么了，茶泡老了？”

　　“茶还可以，是有不长眼的人上门来闹事了。”

　　唐明阳话语刚落，管家就连爬带滚的进来，声音惊恐地说道：“老爷，夫人，大宛国的大皇子带人杀上门来了。”

　　“好了，不就是大宛国的皇子么？看你这副慌张样，成何体统？”

　　楚虞训斥道，还颇有一家之母的威严，而听到这些下人直接称呼唐明阳和她为“老爷”“夫人”，她内心一喜，心道这个下人够机灵，讨她喜。

　　“明阳，怎么办？”楚虞这才问向唐明阳。

　　“能怎么办，当然直接捏碎了去喂荷池的鱼。”

　　唐明阳嘴角泛起几丝嘲讽，走了出去。

　　大院里，吉庆带着三十多个大宛国的勇士，各个光着膀子，露出一块块高高鼓起的肌肉，直接将门口堵住，走进来时，见人就打。

　　他见唐明阳带着楚虞和铁岚走出来，目光看直了，满脸都是兽欲。

　　“美美美！两个大美人，老子都要了。兄弟们，除了两个大美人，其他人都杀了。”

　　吉庆丝毫没有将唐明阳看在眼里，直接朝着楚虞和铁岚扑过来，欲要将两个动人的玉躯搂进怀里。

　　忽然间，眼前的景象幻灭，变成了冒着血泡的沼泽，无数死尸从血沼泽里爬出来，扑向吉庆等人。

　　这些千千万万的死尸，都是吉庆残害的无辜人。

　　正是唐明阳发动了十方大阵了的幻阵，将这些人困在幻象里。

　　“一群蝼蚁，敢犯我头上，真是找死了。”

　　面对这群连玄元之境都不到的野蛮人，唐明阳吹口气都能将他们吹死。

　　他之所以出来，是因为周围还藏着杂鱼。

　　“住手！”

　　忽而一声洪亮的历喝，从大门外传来。

　　门外走来三个人，正是唐景黎、唐滇武和唐剑山。

　　楚虞和铁岚看到这三人，脸色忽而变得古怪起来，目光都看向旁边的唐明阳。

　　这两个人，可都是唐明阳的爷爷和大伯啊，她们非常想知道，这唐明阳和唐家，到底是什么关系。

　　“幻术？”

　　唐景黎见大宛国等人，呆立在院子里，神情呆滞，目光空洞，有些人还表现出惊恐难受的姿态，不由得内心一惊，对面前的唐明阳更加警惕起来。


第166章 血魂虫傀

　　唐景黎三人，只是刚刚赶到这里，发现冲突，这就急急走进来了。

　　他运转玄元真气，感受着唐明阳的气场，发现此人是玄元二重出窍境气场后，心里又是一惊，那是和他同级别的强者。

　　“在下天凌宗副宗主唐景黎，未请教修友尊姓大名。”

　　唐景黎先礼后兵，此次前来，本就想让对方不要冒充唐明阳。

　　“你们不是已经知道我名字么？我就是唐明阳。”

　　唐明阳露出一抹玩味的笑容，看向旁边的唐滇武和唐剑山。

　　“前……前辈，你别开玩笑了。唐明阳乃是我们唐家逐出家门的废物纨绔，哪能比得上您万分之一？不过前辈能易容成他的模样，以他的名号行使，那是他天大的荣幸。”

　　唐剑山略带巴结讨好地说道，这样的强者，能和唐景黎平等对话，也不是他们唐家能够招惹的。

　　“唐剑山，两年前我父亲死后，你就以各种理由，剥夺我父亲留给我的遗产。本来按照我的性格，今天见到你，我是要捏死你的。不过看在你是我父亲的血脉兄弟份上，饶你小命。”

　　“呃……”

　　“唐王府既然将我逐出唐家，那么我们之间，也没有什么情谊可说了。你们走吧。”

　　唐明阳话音落下，院子里突然升起一股阵势，将唐景黎三人，推到了大门外。

　　唐景黎大惊失色，不是他不想反抗，而是他觉得，这阵势里蕴含着一股毁天灭地的威能，将他杀死，轻而易举。

　　“黎叔，这人……”

　　“这个人的实力，比我厉害百倍千倍，别说他要灭你们唐家，就算灭天凌宗，都易如反掌。”

　　唐滇武刚开口，唐景黎就脸色大变地说道。

　　“什么？叔祖，他既然这么厉害，为什么还要冒充唐明阳那废物？”

　　唐剑山又惊又骇的问道。连天凌宗都能易如反掌的灭去，那是什么概念？

　　唐剑山话音落下，忽而感受到唐景黎两道如剑的目光看向她，让他如坠冰窟，浑身毛孔都发着寒气，仿佛死亡随时要降临。

　　“叔……叔祖，我……我说错什么话了么？”唐剑山惶恐地说道。

　　“你说得没错，他有那样的本事，捏死大宛国皇子等人，就像捏死几只蚂蚁。他根本不需要冒充唐明阳。而他如今不仅以唐明阳自居，还知道你的名字，说得出你剥夺了他父亲留给他的财产。我只问你一句，你有没有剥夺过他父亲留给他的财产？”

　　唐景黎脸色凝重，声音森寒的问道。

　　这一刻，唐剑山在唐景黎的气场下，只觉得巨山压顶，喘不过气来，扑通一声跪在地上，边磕头边惶恐地说道：“这这……唐明阳在唐王府，只是纨绔废物，剑英留下的大笔财产，与其留给他挥霍掉，还……还不如……”

　　“就是说，这件事真的存在了？”唐景黎忽而收回他的气场。

　　唐滇武却听出了唐景黎话里的意识，目露惊骇地问道：“黎叔，你……你该不会认为他就是唐明阳吧。”

　　他怎么也无法将眼前这位神秘强大得连他黎叔都惊恐的强者，和他那位恨铁不成钢的废物孙子联系在一起。

　　“那样的强者，哪怕和你们唐家扯上一丝联系，都是你们唐家天大的荣幸。更何况，他还亲口说他就是唐明阳呢？难不成，你们以为，你们唐家有什么值得他所图谋的？”

　　“可……可我们唐家已经将他逐出家族，而他也说了，和我们唐家，没有任何情谊可言。”

　　唐滇武说到这，心中涌出万分后悔，同时恶狠狠的瞪着跪在地上的儿子。

　　他将唐家交给这混账打理，半年前，就是这个混蛋下的令，将唐明阳逐出家族的。

　　“叔祖，爹，我知错了！我知错了！他若是唐明阳，只要能将他请回家族，哪怕是将我碎尸万段，我也愿意。”

　　唐剑山别磕头别哭道，惶惶恐恐。

　　“哼！”唐滇武冷哼一声，这才看向唐景黎说道，“黎叔，你……你有什么办法么？”

　　“办法没有，就看他心里对你们唐家，还存有几分情谊了。剑英的仇，不是还没报么？你们两人就跪在这里，直到他见你们为止。见到他时，你们就将剑英的事情说与他听，他是不是唐明阳，看他对这件事的反应就可以判断了。”唐景黎说道。

　　“是是。”

　　唐滇武苦涩的点头，又默默的捏紧拳头，最终膝盖一软，跪了下来。

　　……

　　院落里，唐明阳面色凝重。

　　他本以为大宛国等人是一群蝼蚁，正要将这些蝼蚁捏死时，却突生异变。

　　陷入幻象里的吉庆等人，空洞的眼睛里，忽而有一抹血光，在瞳孔深处蠕动着，紧接着，一股让唐明阳觉得有些熟悉的妖异气场，从他们弱小的身躯里，爆发出来。

　　唐明阳布置的幻阵，被这些人的妖异气场一冲，瞬间破去。

　　“明阳，这是……”

　　旁边的楚虞等人，单是被吉庆等人身上的气场所轻微辐射到，就已经惊恐得瑟瑟发抖。

　　“你们退去！”

　　唐明阳的十神魂掐动阵印，将楚虞等人送出府邸之外。

　　与此同时，他已经从储物戒指里拿出玄幽灵剑，如临大敌。

　　这些人瞳孔里蠕动的血光和身上妖异的气场，让唐明阳想到一样东西，那就是魔窟山腹里被千魔蛇炼制成的那些人面蛇血傀。

　　有些熟悉相似，又有所不同。

　　“幽幽！”

　　小幽出来后，嗅到有浓郁精血魂气的味道，立刻兴奋得大声嚷嚷起来。

　　果然如同唐明阳所猜测。

　　当瞳孔蠕动的血光占据整个眼睛时，吉庆等人的面部肌肉，开始扭曲成一团，五官如同包子皮一样挤在一起，一层妖异的血色符文，在他们的血管上泛起，然后蠕动到他们的肌肤里。

　　他们的修为气场，节节攀登，从先天之境瞬间攀升到玄元一重聚魂境，然后再突破到玄元二重出窍境，然后再变成玄元三重神游境。

　　“这些人，果然被人培养成类似血傀的东西。能将先天之境的凡躯肉体，瞬间提升到玄元三重神游境的水平，其背后培养的人，修为深不可测！”

　　唐明阳骇然失色，内心苦不堪言。

　　他灵觉感知果然没有错，这楚都隐藏着莫大的凶险。

　　这不？

　　本想随手捏碎几只冒犯他的蝼蚁，没想到就踢到铁板来了。

　　能培养出这些东西的存在，邪门歪道，神秘妖异，没有一个是好惹的。

　　“修友，我并无意和你为敌，是你的人先冒犯我在先，大家既然都没有损失，不如就此收场，如何？”

　　唐明阳沉声说道。

　　能不结仇，他当然是不结仇了。

　　况且楚都隐藏的强者还有这么多。

　　“桀桀，好一具精血旺盛魂气充足的肉身，既然冒犯了老祖，那就来做老祖的虫傀吧。”

　　唐明阳的十方大阵，别说玄元三重神游境的实力了，就算是玄元六重阴体境的强者，若是不懂阵法，用蛮力破阵，也要费一番苦功。

　　可是，这些人身上的血光，似乎带着某种强大的吞灵效果，连带着唐明阳的阵势法则，都能够吞噬。

　　他们肌肤上妖异血纹泛起的光着，照射到阵势里，所到之处，阵势立刻溃败。

　　“既然无法善了，那就去死吧！”

　　唐明阳也不是什么善男信女，他如今的实力怎么说都排的上乾坤天榜五百名左右。

　　老虎不发威，对方还当他是软柿子捏了？

　　见吉庆等三十多个虫傀狞恶的扑过来，唐明阳手中的玄幽灵剑，忽而泛起丈长幽光，生死剑诀施展而出，瞬间将这些虫傀的肉身斩碎。

　　小幽剑芒幽火，虽不如它本源幽莲炎火厉害，但也是对天地灵气、精血神魂，都有吞噬焚烧效果。

　　然而在这三十多个虫傀的肉身碎去刹那，他们的肉身残体，诡异的干瘪起来，浑身的精气和魂力，瞬间融入到一道诡异的妖光里。

　　“咦？小看你了！不过你肉身越强大，越能承载老祖血魂虫的力量。”

　　阴邪的声音再度从这些虫傀的嘴巴里响起。

　　与此同时，每个虫傀肉身被唐明阳斩碎间，都飞出一缕妖光。

　　唐明阳的神识笼罩下，立刻发现这一缕缕的妖光，血色透明，魂气冲天，根本不是什么真气能量，而是一条条如同虫子般的魂影。

　　每一条虫魂，都有玄元三重神游境的修为。

　　唐明阳也明白了，为什么吉庆等人的修为违背常理般瞬间拔高如此之多，原来都是这些虫魂的力量。

　　然而诡异的事情还在下一刻。

　　三十多条虫魂，瞬间冲破了小幽的剑芒幽火，并且连唐明阳查探的神识都能吞噬。

　　“不好！”

　　唐明阳强大的灵觉，瞬间被危险所笼罩。

　　太妖异了！

　　前世唐明阳身为生死丹尊，纵横许多世界，也算是见过世面的。

　　可是如此诡异的魂虫，他此生还是第一次遇到。

　　他运转玄元真气，激发身上的铠甲防御罩，想要阻挡三十多条扑咬向他的魂虫。

　　一切都太快了。

　　当着三十多条魂虫扑到他的能量防御罩时，忽而视之无物，瞬间穿过，朝着唐明阳的肉身，钻了进去。

　　“什么？”

　　这一突变，让唐明阳始料未及，吓得他魂飞魄散。

　　法宝能量防御罩，能防一切有形能量的攻击，即便这三十多条魂虫属于魂体范畴，那也不可能违背基本防御原理，在没有破掉防御罩的情况下，近得了他肉身的啊。

　　到底怎么回事？


第167章 大宛国的国师

　　唐明阳必须弄明白这些魂虫到底怎么无视他防御罩的，否则这一仗，没法打。

　　他对这些入侵他体内的血魂虫，并不是很在意。

　　他在意的是当他消灭这些血魂虫时，背后那位神秘强者杀上门时，他怎么应付。

　　“原来如此！这些魂虫，并非直接能穿越我的能量防御罩。”

　　当唐明阳的神识细细查看能量防御罩时，忽而发现能量防御罩上，有一丝丝的洞孔，正在缓慢的修复着。

　　他明白是怎么回事了。

　　这些神秘的魂虫，带有一种诡异的腐蚀能量神通，而且腐蚀之后，使得能量防御罩不能及时修补。

　　而在这不能及时修补的刹那间，它们就有足够时间，穿过唐明阳的防御罩了。

　　“这是……哇！发了，发了！好强大的肉身！可以媲美那些玄元六重阴体境大圆满的肉身！比向老魔提供给老子的那几具肉身，还要强大！而且这小子，才玄元二重出窍境而已，血脉带着龙血，潜力无穷！哈哈，天助我也！老祖的血魂虫母，正好寄宿在此肉身上，这样就有可能孕育出血魂虫王了！”

　　这一边，成功入侵唐明阳肉身的虫魂，发现唐明阳肉身精血之强大后，背后那位强者，有些得意过头了。

　　在他看来，被他的魂虫入侵成功后，唐明阳已经成为他虫傀无疑了。

　　“是么？”

　　唐明阳忽而冷冷一笑，手中的玄幽灵剑，忽而泛起一朵朵的幽莲炎火，顺着他握剑的手，流转进入他的肉身里，朝着那些魂虫追杀而去。

　　“这是……什么火焰？”

　　刚开始面对幽莲炎火的追击，魂虫还不以为意，甚至背后控制这些魂虫的强者，还想要用魂虫的神通，吞噬这些火焰。

　　谁知道，魂虫被幽莲炎火一碰，瞬间烧得魂飞魄散，成为小幽的食物。

　　“幽幽！”

　　小家伙吃了一条魂虫，大声嚷嚷，好像兴奋的说非常好吃，更加卖命的去追击。

　　“你以为这样，就能活命么？魂虫噬神，给我吞魂夺舍！”

　　在唐明阳肉身血脉里乱窜的血魂虫，忽而汇聚成一股，一起朝着唐明阳的识海眉心钻去，想要进入识海内，吞噬唐明阳的神魂，从而控制唐明阳的肉身。

　　“嘿嘿，就等你这样了！”

　　唐明阳露出一抹嘲讽之意，在识海里，早有小幽的幽莲炎火，等待在哪里了。

　　“这是……魂火？小子，你等着，你的肉身，是老祖的了！”

　　魂虫在被唐明阳焚尽瞬间，那阴邪的声音带着贪婪的最后响起。

　　“不用你来找我，我现在就去找你！”

　　唐明阳解决战斗，目光杀意闪烁。

　　从简单的交手来看，这位神秘老祖的本事，都在这魂虫里了。

　　而他有小幽的幽莲炎火，可以说，这位神秘老祖的势力在他面前被克制得死死的。

　　既然得罪了，唐明阳也不会傻傻的等着对方找上门来报复。

　　“小幽，将你吞噬的魂气，吐出来一丝给我。”

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着抗议，进了它肚子，就是它的食物，还可能吐出来么？

　　“快点！我去杀他本尊，会有更多魂气给你！”

　　“幽幽！”

　　小家伙听到这，这才不甘心的吐出一丝剑灵空间里的魂气，好像在说让唐明阳不许骗它，否则它就要闹脾气。

　　“知道了。”

　　唐明阳用生死玄元真气将这一缕魂气给拘住。

　　他有一门追魂秘法，叫做生死追魂术，可以根据一丝气味，追寻对方的踪迹。

　　他的神魂掐动法印，玄元真气包裹住的那一丝魂气，忽而飞射而出，没入虚空。

　　唐明阳的眼眸生死印记闪烁，在他的生死阴阳眼下，虚空里留下一抹艳红的魂气轨迹。

　　“我去办点事，你们进府宅吧。”

　　唐明阳走出府宅大门，对着焦急等在外面的楚虞和铁岚吩咐道。

　　他目光一转，瞥向跪在地上的唐滇武和唐剑山两人，似乎看穿他们内心的那点心思，冷声说道：“难道我说的话还不够清楚么？我无能废物时，你们毫不留情面的将我逐出家门，如今见我有些本事，就想来求我回唐家？滚！”

　　唐明阳说完，身影已经从原地消失。

　　跪在地上的唐滇武和唐剑山欲言又止，满脸苦涩，只好看向旁边的唐景黎。

　　唐景黎看着唐明阳消失的方向，目露震撼，见这唐滇武父子看向他，冷声说道：“他没杀你们，就算没他心里对唐家还有一丝情意，而这一丝情意，估计就是他父母吧。继续跪着！”

　　“是！”

　　唐滇武父子满脸苦涩。

　　直到现在，他们还是无法将眼前神通广大的唐明阳，和他们唐家逐出家门的废物纨绔联系在一起。

　　若不是唐景黎让他们跪着，刚刚被唐明阳那一声冷喝，已经足以将他们吓得屁滚尿流了。

　　……

　　西一区，大宛国使者居住的公馆。

　　庭院深深处。

　　有阵法环绕，融入假山秀水里，神识探查不透。

　　伸手不见五指的房间，忽而两道妖光，如同虫子般蠕动，将黑暗点亮，露出一张苍白妖异的脸。

　　这是一个盘膝修炼的中年男子，长得秀气，乌发绑着辫子，穿着兽皮衣服，浑身给人中阴邪妖异的感觉。

　　此人，正是大宛国随行的国师乌显。

　　他的修为气息，刚开始只是玄元一重聚魂境，可随着眼睛里血光的蠕动，气势越来越强，修为节节攀升，一直攀升到玄元六重阴体境初期，这才停止。

　　“敢毁本祖的三十多条血魂虫，此子罪该万死！虽然炼丹师协会那帮苍蝇盯着老祖，可为了快速夺取那小子的肉身，成为血魂虫母的宿主，也顾不得许多了！”

　　乌显国师站了起身，走出阵法，忽而目光一凝，望向南边，却发现唐明阳的身影，已经站在阁楼之上。

　　“桀桀，小子，有胆量！老祖正要找你，没想到你却主动送上门来。”

　　乌显国师阴冷笑着，妖异血眸看向唐明阳时，确确实实发现这小子只是玄元二重出窍境，内心更是轻蔑。

　　他所顾忌的，不过是外面监视他的那些炼丹师协会长老而已。

　　唐明阳同样如此。

　　在他从南二区来到西一区的短短七八千米的距离上，他就觉得有多股强者气息，在监视着他。

　　而来到着乌显国师处，那种监视的感觉，更加的明显。

　　他刚开始还以为，这些监视他的人是乌显国师的人，可如今才明白，这些人是监视乌显国师的，只是大宛国的人找他麻烦，才顺便来监视他。

　　西一区，隔着乌显国师所在公馆的几条街，某栋府邸的庭院里，石桌旁坐着一男一女。

　　女的美艳如花，身段婀娜，一举一动，都给人种万花盛放的感觉。

　　她脸上蒙着面纱，可这面纱之上，花雾缭绕间，若隐若现的，正是一株盛开着的千年柳萝花。

　　她的名字，就叫做柳萝，炼丹师协会的六月长老，修行三百余年。

　　而她，也就是蓝木在炼丹师协会里的修行老师。

　　在柳萝的对面，坐着一位霸气逼人的中年男子，身材魁梧，眼如虎豹，须发浓密，脖子上还有个兽圈。

　　若是唐明阳在此，定然认得此人。

　　他叫做角凌山，前世就和唐明阳有很深的过节。

　　因为他是月溪圣女的狂热追求者之一。

　　一百年前，此人的修为就和生死丹尊差不多，而如今，看起气势，只怕能上乾坤天榜五百名左右。

　　柳萝和角凌山的面前，则有一面古朴的青铜宝镜。

　　这门宝镜是柳萝的一件异宝，可以如同神识般，看到方圆两千米内的任何景象。

　　此刻，唐明阳出现在乌显国师的公馆阁楼景象，就出现在宝镜的镜面上。

　　“这小子，该不会已经成为那万虫老魔的虫傀吧。”角凌山说道。

　　“很有可能。不过血祭之礼前，我们不能轻举妄动。咦，有些不对劲！是幻象！”

　　柳萝忽然发现异常，豁然起身，神识立刻辐射而出，就发现大宛国的公馆，已经被强大的阵势所笼罩，而看过去的影像，不过是大阵变幻出来的阵势而已。

　　“怎么办？破不开？”

　　角凌山眉头微皱，手臂之上，一块块肌肉，高高鼓起，他站起来，足有两米五，如同一个巨人。

　　“不可！想来这幻阵，是万虫老魔布置的，我们不可以打草惊蛇。”柳萝摇头。

　　阵法，不是万虫老魔布置的，而是唐明阳布置的。

　　他权衡利害，怎么都觉得眼前这乌显国师留着夜长梦多，既然大家撕破脸皮，那就先下手为强。

　　况且他总觉得在这乌显国师身上，感受到不好的预感。

　　“咦？阵法还不错嘛。不过，小子，你这是自投罗网。这种阵法，对老祖来说，根本没有用。”

　　乌显国师身上闪烁着血光，肌肤泛起妖异的血纹，阵势加持在他的身上，果然被他的血光所吞噬。

　　他从储物戒指里拿出一柄死刀非刀的武器，其玄元真气注入其中，刀气吞吐的血光，更像是一条蠕动的魂虫。

　　他身如鬼魅，唐明阳的阵势对他影响不大。

　　他瞬息来到唐明阳的身边，手中的武器横斩而出，一道如虫的血光，张开狞恶的口器，朝着唐明阳吞噬而来。

　　唐明阳也没想到过用阵法就能将此人拿下，他的阵法，不过是阻挡外面监视者们的神识查探而已。

　　他右手握着的玄幽灵剑，挥斩而出，一道剑芒幽火现将他肉身给笼罩住，防守立于不败之地，这才开始进攻。

　　玄幽灵剑和乌显国师的武器碰撞在一起，剑上的剑芒幽火和乌显国师兵器上的血光，互相吞噬。

　　小幽的自带的剑芒幽火稍占上风。

　　然而一招过后，战况却一面倒。


第168章 万虫老魔

　　唐明阳龙血战诀运转，浑身三百六十个单穴的龙之气劲，如同三百六十条脱牢而出的暴龙，力量汇聚，拧成一股，融入唐明阳手中的灵剑里。

　　他肉身十二万多的巨力，经过生死轮转战技的五倍增幅，瞬间加持到将近六十万公斤巨力。

　　“什么？你……”

　　乌显国师玄元六重阴体境的肉身，不善淬体，纯肉身力量，也就是七八千巨力左右。

　　再加上手中的兵器作为力量传导的导体，乌显国师没有选择，瞬间将手中的兵器脱手而出，否则迟疑片刻，他肉身瞬间被震毁。

　　他已经明白过来了，这看起来只有玄元二重出窍境的唐明阳，实力只怕比那些能上乾坤天榜前五百名的强者，丝毫不差。

　　他，也踢到铁板了。

　　兵器扔掉间，一股血色防御罩，出现在他身体的周围。

　　他地级下品的防御法宝足有一千五百多万的防御能量，再加上他的玄元真气防御罩，两者加起来足有三千多万的防御能量。

　　只要他肉身和唐明阳的力量间，没有直接的想触碰，那么纯粹力量的狂轰滥炸，他能抵挡一段时间。

　　“这位修友，我看你也飞炼丹师协会的圣徒，想必你也是冲着七天后的血祭之礼来的吧。在下血魔宗的万里乾，知道我存在的都称呼我为万虫老魔。刚刚的事情是我不对，我不该纵容我的虫傀去冒犯你，而你也将我的虫傀杀死了。我们扯平，如何？”

　　万虫老魔苦苦抵挡着唐明阳的狂轰滥炸，他的玄元真气防御罩和法宝防御罩轮流卸力，将伤害降到最低，可就算这样，他也只能防御几分钟而已。

　　唐明阳听到血魔宗的时候，眉头微皱，他没有说话，继续狂轰。

　　弱者，没有和他谈条件的权利。

　　得罪了他，见他强大，就转而想求饶？

　　天底下，哪里有这么便宜的事情？

　　就算血魔宗的人又如何？

　　他虽只从岚冰这里简单的了解血魔宗，知道这是天武大陆里一股极其强大的力量，但那又如何？

　　即便血魔宗算得上乾坤大世界里的一流势力，他如今的实力，完全不惧，甚至血魔宗敢招惹他，他完全可以杀上门去。

　　万虫老魔见唐明阳并没有罢手的意思，血眸里凶光闪烁，忍住杀意，说道：“修友，难道你真想和我为敌，和血魔宗为敌？再说了，这个大宛国的国师身份，只是我的虫傀分身，舍弃了就舍弃了。等我本尊降临，就你这实力，还不是我对手。”

　　“这只是你虫傀分身？”

　　唐明阳一听，拳势一顿。

　　这个世界就是如此现实，强者和弱者间没有平等对话的权利，只有实力相当，这才有商量余地。

　　趁此机会，万虫老魔的虫傀分身后退而出，见唐明阳不在追击，内心舒了口气，说道：“你没听过我万虫老魔的名号，看来你并非炼丹师协会的人了。不知修友尊姓大名？”

　　唐明阳目光闪烁，忽而说道：“你知我不是炼丹师协会的人，那就应该知道，我这种散修，也不想和炼丹师协会为敌。恩怨既然化解，那么我就告辞了。”

　　“慢着！”

　　万虫老魔忽而喊住唐明阳。

　　“怎么，还有指教？”

　　“修友不敢和炼丹师协会为敌的心情，我能理解，毕竟炼丹师协会的霸道，诸天万界，无人不知。不过，炼丹师协会可管不了我们和谁交朋友吧。若是中立的人和他的敌人交朋友也成了炼丹师协会的敌人，那么它炼丹师协会离灭亡也就不远了。”

　　“如果你只是为了说这句话，那么我可以走了吗？”

　　唐明阳心里冷笑，炼丹师协会霸道是霸道，可还有块维护诸天万界秩序的遮羞布在。而那些被炼丹师协会贬为邪魔歪道的，不敢说全部，至少九成以上都是十恶不赦的凶徒。

　　和这些人交往，无疑是与虎谋皮。

　　若没有利益牵扯，唐明阳才不愿意和这些人有任何的来往。

　　万虫老魔血眸不满之色，一闪而过，随即笑道：“当然不是，看来修友对我还是心存芥蒂。也罢，我叫住修友，只想和修友共同参加三天后龟鹤岛上，通天商盟为血祭之礼开启前，举办的一次小型拍卖会。修友既然不愿意，那就算了。”

　　“通天商盟要在这里举办通天拍卖会？”

　　唐明阳闻言一愣。

　　通天商盟是一个可以和炼丹师协会相媲美的超级势力，商会遍布诸天万界，它只保持中立的商人地位，网罗各界资源，互通有无到其它界面去，从不参与任何势力的斗争。

　　它还非常神秘，没有人知道到底谁创建了它，却又非常不好惹，谁要是敢和通天商盟作对，最终都从诸天万界上神秘的消失。

　　它的消息还非常灵通，像乾坤天才榜、乾坤天榜、乾坤天宝榜等榜单，都是通天商盟收集信息排列出来。

　　而通天拍卖会，就是通天商盟的招牌产业之一。

　　“怎么，看修友的表情，看来还不知道这件事啊。这是一次地级上品规格的拍卖会，参加拍卖会倒是其次，拍卖会后，它还提供场地，为所有参加拍卖会的人主持一次信息交流会，什么信息都能交流，当然也包括血祭之礼后，开启的神灵墓地的信息。”

　　万虫老魔目光盯着唐明阳的神色变化，他看着唐明阳脸上惊愕的神情，终于确定一件事情。眼前这个小子，非但连通天拍卖会的事情不知道，就连神灵墓地的事情，也不知道。

　　“龟鹤岛在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　若是通天商盟举办的拍卖会，那么信誉绝对有保障，就算是炼丹师协会也不敢来捣乱。

　　通天拍卖会也分规格等级，按照天地玄黄四级，绝上中下四品。

　　地级上品的拍卖会规格，除了特别邀请的人外，一般主动想要参与的人，都要是通天拍卖会的地级上品会员。

　　至于这会员的等级身份，则是根据通天商盟对此会员信息身份的收集、资产信誉、业务往来等来评估的。

　　前世，唐明阳作为生死丹尊，就是通天商盟的天级下品会员。

　　可以说，地级上品，已经是很高规格的拍卖会了。

　　“龟鹤岛在风暴海上，具体在哪里，我也不清楚。不过三天后的子时一刻，凡是收到邀请的人，都会在楚都外的梅花港口集合，自然有通天商盟的宝船来接引上岛。修友不知此事，看来还不是地级上品会员。我是地级绝品会员，能带两人参会。不若我们结伴，一同前往如何？”万虫老魔再次邀请道。

　　“谢谢万虫修友好意，我若决定参加，定来梅花港口找修友。告辞了。”

　　唐明阳说完，撤去阵法，闪身离去。

　　这万虫老魔如此热情，非奸即盗，唐明阳才不愿意与这种人为伍。

　　至于血祭之礼、神灵墓地什么的，唐明阳想来，就是这次如此多强者云集楚都的原因了。

　　不过，他要不要掺和进这些事情来，他还真没有想好。

　　“哼，不识好歹！”

　　万虫老魔看着唐明阳离去的方向，目光凶芒闪烁。

　　暗处，柳萝和角凌山突然见阵势撤去，都警惕起来。

　　“此子出来了，让人盯着他！”角凌山说道。

　　“不好，他朝我们这边过来了！”

　　柳萝一惊，抬起头来，就见唐明阳已经如入无人之境，无视他们在整个府邸里布置的阵法，站在院落里了。

　　这一举动，让柳萝和角凌山都吓了一跳。

　　特别是柳萝，她对阵道有所研究，如今已经开始参悟十方阵型中阴阳五行，她对于自己的阵法非常了解。

　　而院落里的阵法是她布置，可她发现，唐明阳并没有破掉她的阵法，而是和她的阵法直接融为一体，就这样进来了。

　　此人的阵法，绝对是阵尊级别！

　　“你是谁，来此地有何贵干？”

　　角凌山目光一凛，有些不爽唐明阳盯着他看。

　　唐明阳之所以盯着角凌山而不是盯着旁边的柳萝大美女看，是因为他没想到在这里看到个老熟人。

　　这是投胎转世觉醒记忆来，第一次见到和前世生死丹尊有瓜葛的人啊，他内心有些波澜。

　　这个角凌山，前世嫉妒他虏获月溪的芳心，可没少找他麻烦。

　　“没想到，此人变得更强大了，只怕有资格上乾坤天榜了。一百年了，岁月沧桑，很多我以前不放在眼里的家伙，都变强了。不过，我如今重修境界，变得更强！”

　　唐明阳嘴角泛起一抹笑容，收回他的目光，落在旁边的柳萝身上，看情敌哪里有看美人来的养眼？

　　他不得不承认，这柳萝是一位不逊色于岚冰的大美人。

　　难道角凌山这莽夫，追不到月溪，转而追求眼前这位？

　　不过唐明阳内心有种感觉，眼前的柳萝大美女，绝对比这角凌山来得危险。

　　他见两人防备的看着他，并用气场封住周围，也不在意，说道：“我来是和你说一件事。我和血魔宗并没有联系，刚刚万虫老魔的虫傀找我麻烦，我将他虫傀杀了，然后杀上门去。我没有杀万虫老魔的那具虫傀分身，是因为我也不想和血魔宗为敌。好了，事情就是这么简单，你们也别浪费人力和精力来监视我了。至于我的身份，想必你们很快连我祖宗十八代都查清楚，我也懒得和你们自我介绍了。就这样！”

　　唐明阳说完就走，倒是留下柳萝和角凌山愣在原地，追也不是，不追也不是。


第169章 威势

　　皇宫，太皇殿。

　　皇帝楚项鼎和太上皇楚伸书并没有得到太多有关唐明阳的信息。

　　而他们的地位，也不可能知道万虫老魔、柳萝、角凌山那个层次的信息。

　　不过他们的目的已经达到了。

　　他们想要拿唐明阳当试探大宛国的国师棋子，甚至是想要将唐王府拖下水。

　　因为他们已经收到来自楚虞公主府宅下人的准确情报，说唐明阳将大宛国的皇子等人，直接捏死了。

　　而似乎还有人看见，唐明阳曾出现在西一区的大宛国公馆上，似乎杀上门去。

　　除此之外，还有一个让他们震撼的消息。

　　那就是唐滇武和唐剑山跪在唐明阳的府宅外面，而唐家背后的老祖宗唐景黎，就陪站在旁边。

　　若从血脉关系上说，爷爷和大伯给孙儿侄子下跪，那是不可思议的。

　　可世俗关注这里的势力都一致认为唐明阳是某位高手所假扮的，所以并不敢将这当做个笑话来看待。

　　“启禀皇上、太上皇上，铁尚书和其女儿铁岚，已经在太皇殿外等候了。”忽然有侍卫前来汇报。

　　“快宣他们进来，不不……朕亲自去迎接。”

　　楚项鼎有些激动地说道，他要迎接的当然不是铁尚书，而是铁岚此女。

　　要知道，铁岚可是和唐明阳密切接触过的人。

　　对于世俗势力来说，凡是能和玄元之境强者有关系的人，都值得皇家谨慎对待。

　　铁岚来之前，已经和父亲说了一下唐明阳的情况，她父亲也和她分析一番她的如今的身份和地位，告诉她要好好巴结唐明阳。

　　故而对于皇帝亲自来迎接，她并不觉得意外。

　　她并不傻，面对楚项鼎的询问，她只回答可以回答的。

　　若让她在皇帝和唐明阳两边，选择一方势力效忠，她当然选择唐明阳。

　　“什么？你说他……他并非是别人假冒，而是唐家逐出家门的那位唐明阳？这……这怎么可能？”

　　楚项鼎一听，整个人都打抖。

　　当初楚虞要拿唐明阳当挡箭牌时，他甚至还动过要将唐明阳捏死的念头。

　　现在回想起来，他惊得一身冷汗。

　　他要是真敢这么做，那么大宛国皇子等人的下场，只怕就是他的下场了。

　　“皇上，唐明阳就是羽城金红药堂的杨明唐，所以他让我来调查金红药堂之人到底关在哪个天牢里。不知皇上能否告知？”

　　楚虞问道。若是平时，她这样问，是十分大逆不道的，可如今她代表着唐明阳来做事，有这个和皇上平等对话的资格了。

　　“呃，这……这是朕还不清楚。”楚项鼎悄悄看向他的父亲。

　　楚伸书也是一愣。

　　要知道那杨明唐可是怀疑是血魔宗的人，故而和他有关的人，都被抓起来。

　　这是炼丹师协会下的命令，让天华宗、天凌宗和天都宗联手起来调查此事的。

　　“他收的金红药堂十几个护卫，都关在丙号监狱里。不过……这事情并非皇权管，而是天华宗、天都宗和天凌宗联合管辖，而三宗则是执行炼丹师协会的命令。”楚伸书想了想，说道。

　　在明白唐明阳连大宛国的人都敢杀，连大宛国的国师都不敢找唐明阳麻烦后，楚伸书只要不傻，就知道唐明阳实力非同小可。

　　“如此，我就回去将太皇上的话，转告给唐明阳听。”铁岚说道。

　　接下来，皇帝反常的和铁尚书聊家常，道君臣情谊，铁岚在旁边站着，内心直呼无聊。

　　她没留心去听，忽而听到皇帝问向她父亲：“铁老哥，你家铁岚既没婚配，我家的大儿楚镇去年也才从天华宗外门弟子学艺归来，将来我欲立他为太子。你看……”

　　铁岚一听，心里暗道不好，也顾不得许多，打断皇帝的话，回答道：“皇上，您的好意我心领了。可是唐明阳说要留我在身边当丫鬟使唤，我若做了太子妃，那就做不成他的丫鬟了。还请皇上收回成命。”

　　“这……”楚项鼎语塞，心中暗怒这铁岚此女，好不给他面子。

　　不过他欲要将这铁岚立为太子妃，还真是看在和唐明阳那一层关系上。

　　现在铁岚摆明了宁愿做唐明阳的丫鬟，也不愿做太子妃，他还真不敢来强的，他也没有胆子来强的。

　　“如……如此，那朕就收回刚刚的话。”楚项鼎带着几分尴尬地说道。

　　“谢皇上！”

　　铁岚表面恭敬，内心冷笑：谁不知道你那大儿子名声不佳？再说了，唐明阳说，只要好好为他办事，将来就算突破到玄元之境都有可能，她将来前途无量，会在乎做一个太子妃？

　　“这个……铁岚，你帮朕带个圣旨，就说朕先前将虞儿贬为平民，只是一时气话。还有，她既然想嫁给唐明阳，那么朕也就成全他们，择日赐婚下去。”

　　楚项鼎说着，旁边已经有书房人员在拟旨了。

　　铁岚冷笑，如何看不出这皇上的心思？

　　无非想借着楚虞，巴结上唐明阳而已。

　　不过如今的唐明阳，拿不拿你的圣旨当一回事，那还要另说了。

　　“咳咳，鼎儿，你们父女闹别扭，我看你还是亲自出宫一趟，将虞儿哄回来才行。”实在看不下去的楚伸书，轻声的提醒道。

　　楚项鼎一听，也回过神来。

　　是啊！

　　圣什么旨？他这样皇权做派，非但不讨好，反而还会惹得唐明阳不高兴呢。

　　玄元之境强者早就凌驾于皇权，还会将皇权放在眼里？

　　“哈，不用拟旨了。铁岚，我就和你亲自去虞儿那里一趟，至于唐明阳要打探金红药堂的事情，也由我来和他说吧。”楚项鼎说道。

　　“我也和你们一起去吧。”楚伸书想了想，还是不敢托大。毕竟连唐景黎都在唐明阳的门前候着呢，那可是天凌宗的副宗主啊，地位比他高上太多了。

　　南二区，府邸。

　　唐明阳回府后，楚虞乖巧的帮他揉着肩膀。

　　“明阳，你爷爷和大伯都在门外跪着，真不见他们？”楚虞小心问道。

　　“他们不过是想借我的威望，给唐家添势而已。将我划去族谱，逐出家族时，他们和我的关系，也就断了。况且，我不见他们，也是为了他们好。到了我这个层次，随便树个敌人，他们拿我没办法，可将唐家灭个干干净净，轻而易举。而我，也不想被这蝼蚁般的世俗家族所牵绊住，做事畏首畏尾。”唐明阳解释道。

　　就是这时候，有下人急急跑进来。

　　唐明阳没等下人开口，就说道：“让铁岚进来，其余人，在门后侯着吧。”

　　“呃，老爷，可那是皇……皇上啊。”管家愣了愣，在普通百姓看来，唐明阳再厉害，也厉害不过皇上的。

　　“我爹来了？明阳，我爹他……”

　　楚虞本能的想为父亲说几句好话，却被唐明阳打断，说道：“好了，你爹来这里，估计是请你回去当公主的。那个大宛国皇子什么，已经被我捏死，我也不用做你的挡箭牌了。你可以走了。”

　　“呃……”楚虞没想到是这样，听到这话，忽而心一痛，不知怎么的，眼泪儿就在美眸里打转了。

　　“你真不会以为，你配得上我吧。”

　　唐明阳淡淡的说着，在他看来，这不算无情，因为他压根就没有动过情。

　　诸天万界，以他的实力，只要开口要女人，无数身份和美貌比之楚虞好上不知多少倍的绝代佳人，抢着送上门来。

　　他最开始答应做楚虞的挡箭牌，只是想利用她公主的身份进皇宫，没想到皇宫没进成，他倒是和万虫老魔结下了梁子。

　　当然了，从楚虞角度上讲，他不仅帮这小妞解决了大宛国的皇子，还用了半滴天地灵乳，帮她提升修为，算是给足她好处了。

　　楚虞听到这话，愣了愣。

　　这句话她听得有些耳熟，她想起来了，半年前她设计陷害唐明阳时，就是得意洋洋的踩着唐明阳的脑袋说这句话的。

　　“你真不会以为，你这废物，配得上本公主吧”。

　　此刻听来，不仅仅是讽刺。

　　楚虞只觉得她的心，很痛很痛。

　　眼泪儿如同珍珠般滴落。

　　忽然间，她发现，她整个人，像是被人偷走了心，行尸走肉般，就这样木然的转身离去。

　　“呃……我这么做，是不是太过了？”

　　唐明阳伸手一招，一滴从楚虞空洞无神的眼眸里滑落的眼泪，如同珍珠般落入他掌心。

　　他的某根脆弱的心弦，不经意间，拨动一下。

　　如今他的身份地位，楚虞这样级别的，确实是配不上他。

　　不过嘛，做他丫鬟，也不是不可以。

　　“既然你这么想留在我身边，那就做我的丫鬟吧。喂，听到没？”

　　唐明阳淡淡的说着，见这楚虞小妞恍若未闻，他伸手一招，已经将楚虞给搂入怀里。

　　忽然间，回过神来的楚虞，就像是一只发飙的小猫，在唐明阳怀里又撕又咬，呜呜哭道：“大混蛋！放开我！谁要做你的丫鬟？放开你臭手！啊！”

　　管家早就识趣的出去，不一会儿，铁岚走了进来，见楚虞软软的趴在唐明阳怀里，被这混蛋肆意轻薄着，她俏脸一红，假装咳嗽几声，将她去皇宫的经过说了一遍，当然，楚项鼎的话，也都如实说出来。

　　“原来如此，将我当做是血魔宗的人了。让外面天凌宗副宗主唐景黎进来见我。”唐明阳吩咐道。


第170章 丙字号天牢

　　府宅门外。

　　皇上楚项鼎没想到唐明阳竟然连见都不见他，非常的尴尬，内心的气也不敢表露出来。

　　不过看到唐滇武父子还跪在，他才觉得稍微好过些。

　　楚伸书则在旁边对唐景黎恭敬行个礼，论辈分，他应该是和唐滇武一个辈分的，故而在唐景黎面前，还是晚辈。

　　就在这时候，铁岚从大门走了出来，看着门外一群候着的人，美眸扫了眼。

　　她可不认识唐景黎，只好声音娇脆地问道：“哪……哪位是天凌宗副宗主唐景黎前辈？唐明阳请您进去。”

　　“我是。小姑娘，这有快灵玉，佩戴在身，可以清心宁神，也有益于平时的打坐修行。正好和小姑娘你相配，还请姑娘你收下吧。”

　　唐景黎微笑着，已经从储物戒指里拿出一块玉佩。

　　此玉佩色泽圆润，内涵灵秀，一看就不是凡品。

　　周围的人全都看着一阵眼热。

　　“这……那就多谢唐景黎前辈了。”

　　铁岚微笑着感谢。

　　这里的每一个人，若是放到以前，哪个不是让她毕恭毕敬？

　　没想到如今只是给唐明阳跑跑腿，这里的人都抢着巴结她了。

　　至于世俗皇上？

　　似乎在想要巴结她的人里，这皇上还不够格，排不上号。

　　“岚儿，唐公子有没有说要见我们？”铁尚书赶紧来到女儿身边小声询问。而如今，也只有他凭借着父女关系，敢这样和铁岚说话了。

　　“爹，他没说。”

　　“那你就不能跟他说几句好话？”

　　“这……他不见，我有什么办法？”

　　铁岚苦着小脸，说着，没有理会父亲，而是带着唐景黎进入府宅。

　　“皇上，你看……”铁尚书尴尬地说道。

　　“爹，我们还要等么？”

　　楚项鼎说着，还瞥了眼仍在跪着的唐滇武父子，难不成也让他跪着求楚虞回家？

　　“当然等！虞儿若不肯回来，你就跪着求她回来吧。”

　　“呃，这……”

　　“哼！”

　　楚伸书冷哼一声，没见到天凌宗的副宗主唐景黎，对待里面那位主都要毕恭毕敬，拿出礼物巴结讨好其身边的人么？

　　在他这样的身份地位看来，唐景黎已经算是断魂渊里金字塔顶尖的人了，以此类推，这唐明阳只怕身份更高。

　　而就算他楚伸书，若是能巴结上唐明阳，只怕在天华宗的地位，立刻能提升一个档次。

　　唐明阳见唐景黎走了进来，淡淡地说道：“坐吧。”

　　“是。”

　　唐景黎点了点头，坐了下去，却只敢做半个屁股。

　　在这个世界上，强者为尊，所以，他对唐明阳，只有尊敬。

　　唐明阳开门见山地说道：“金红药堂的杨明唐是我用过的一个身份，我也很明确的告诉你，我并不是血魔宗的人。所以，你们错抓我的人。”

　　唐景黎一听，身子一颤，屁股在椅子上差点坐不稳。

　　原来唐明阳是来找他兴师问罪的啊。

　　“唐……唐公子，这是虽是天华宗、天都宗、天凌宗联手去查，其实也是奉炼丹师协会命，替其办事。我这就向炼丹师协会的负责人汇报此事，请求他们放了唐公子的人。”

　　“我没空等！带我去关押他们的天牢吧。另外，我的人若有什么损伤，你们要十倍赔偿，若是出现断手断脚，你们的人就拿命来赔吧。”

　　唐明阳冷冷地说道，不用气势，单是一个眼神，已经让唐景黎惊颤不已。

　　楚都上千万人口，武者众多，故而天牢则有几百之多。

　　然而有十座天牢，经改朝换代，皇权更迭，如同岁月里的苍山，几万年来，都封存下来。

　　这十座天牢，分别以甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十天干来排序命名。

　　它们平时，关押的都是死囚犯，而执行死刑，也都在天牢里斩杀。

　　故而，天牢里的煞气很重，死气更重，经常发生些让人毛骨悚然的事情，私下里，这十天牢有鬼的传闻，在那些狱卒间，早就是不新鲜的事情了。

　　丙字号天牢，在外城的正南方，在闹市区。

　　一面高十米的城墙，围成半径三百米的圈，走进去，是一片开阔的平地。

　　地面上稀稀疏疏的建着十几栋狱卒们住的楼房，而关押人的天牢，则建在地底。

　　临时掌管丙号天牢的御林军张统领，见到皇上、兵部尚书、唐王等人微服私访来此，惶惶恐恐，赶紧率队相迎。

　　不过让他很奇怪，皇上这些人，怎么看都像是跟班，同样惶恐的跟在一个不超过二十岁的少年身后。

　　这少年，正是唐明阳。

　　至于楚项鼎、唐滇武等人要跟着他，他也懒得理会。

　　“这地方，不对劲！”

　　唐明阳的眉头皱起来，在踏入丙字号天牢的这片土地上，他只觉得大地里传来一股让他心悸的危险气息，仿佛大地之下，在镇压着一只随时可能破封而出的妖魔。

　　“去，将关押着的金红药堂人员，悉数带出来。”唐景黎吩咐道。

　　张统领一阵为难的看向皇上，在他心目中，还是皇上最大。

　　“还不按照唐前辈的话去做？”

　　楚项鼎赶紧怒喝道。

　　要知道这唐景黎可是天凌宗的副宗主，只需此人一句话，他的皇位就有可能不保。

　　“我跟下去看看！”

　　唐明阳总觉得这地方给他的感觉和皇宫深处给他的感觉有些类似，才想着两者间应该有某种联系。

　　他迈开脚步，也没有人敢拦着他。

　　天牢的入口在中间的一座青石大殿内，大殿的外型如同一只张开血盆大口的地狱魔犬，单是那两颗涂成血红的眼睛，已经让人胆寒。

　　而在地狱魔犬的额头上，则刻着个“丙”字。

　　此字，不是新刻，带着股岁月沧桑的气息，煞气更重。

　　唐明阳的神念扫视而过，竟发现此字竟然能吞噬他的神念。

　　天牢打开，一条昏暗的阶梯通往地底一层。

　　一股难闻的臭气席卷而来，普通人或许只感觉到恶臭的同时，泛着股冰寒。

　　可唐明阳脸色却一变。

　　好凌厉的煞气啊，好浓重的怨气啊。

　　这天牢里，到底死了多少人？

　　然而让他色变的却不是这么浓厚的煞气和怨气，而是当他踏入阶梯的这一刻，他外放的神识，竟然遭到空间里某股神秘的阵势给吞噬。

　　而以他如今开始参悟九宫阵型的水平，竟然看不透天牢内的阵势运转。

　　这一惊，非同小可。

　　唐明阳赶紧收回他的神念，不敢胡乱探查。

　　地下的天牢，昏暗的灯光，三米宽的过道两边，是一排排的牢房，没有通风口，可在如此煞气浓重的地方，即便是一年最热的地方，住在这牢房里也要盖棉被。

　　唐明阳悄悄的打开了阴阳生死眼，看得出这个天牢的某些端倪。

　　所有的牢房都关满了人，大都是些凶徒，印堂之间有淡淡的煞气，手上都沾染过人命。

　　然而在阴阳生死眼的观察下，这些人眉心的煞气，缓缓的飘散而出，让后融入天牢的空间里，然后无迹可寻。

　　这些人都有一个特点，那就是气血亏损，精神衰弱，奄奄一息的躺在牢床上，行将就木，行尸走肉。

　　“这些都是从楚国各地运来的死囚犯，七天之后，斩杀他们，用来做血祭之礼。”唐景黎小声的解释道。

　　“就在这里杀？”

　　唐明阳愣了愣，仿佛间明白了些什么。

　　“是的，十个天牢一同斩杀，届时这里血流成河，鲜血流入二层的祭坛里，然后皇宫深处的神灵墓地，就会开启通道之门。”

　　“这么说，这种天牢，楚都有十个？”唐明阳好奇的问道。

　　“没错，这是楚都的地形图。”

　　对于楚都的血祭之礼，并非什么秘密，几乎来楚都冲着血祭之礼来的强者们，都懂的。

　　唐景黎见唐明阳感兴趣，就投其所好，从储物戒指里拿出一张兽皮地图来。

　　这种兽皮地图，准确来说，是一张祭祀地形图。

　　里面刨除只重点标出十个天干天牢、几条大型街道、河道、皇宫的神灵墓地等地里位置。

　　“阴阳八卦？”

　　唐明阳目光一凛。

　　十天牢的位置，正好是按照阴阳八卦阵位分布，而那些街道、河道，就像是一个个的阵纹，最终使得阵势都汇聚在中间的皇宫处。

　　不过，八卦阵型的深奥曾度，仍在九宫阵型之上，唐明阳如今才开始参悟九宫阵型，这兽皮地图上的八卦阵型，他当然看不懂。

　　“没错，整个楚都的城市骨架，就是一个阴阳八卦阵型的血祭大阵。而这个血祭大阵，每六十年需要举行一次血祭之礼，用三万多生灵精血和魂气，祭奠神灵墓地里死去的神灵们。否则，里面神灵们的怨灵，就会出来作乱，生灵涂炭。”

　　唐景黎将古老典籍里记载的传说煞有其事的说出来，听得身后跟着的楚虞、铁岚等人，娇躯都打了颤。

　　唐明阳当然不相信什么神灵的怨灵作祟这些传言了。

　　“不知这神灵墓地里，都有什么宝贝？”唐明阳问道。

　　唐景黎愣了愣，心道你也是为神灵墓地来的，都不知道里面有什么宝贝么？

　　不过他还是老实说道：“神灵墓地具体有什么宝贝，我也不知道，因为能进去的，大都是那些玄元五重、六重的超级强者们。不过天凌宗的古老典籍里记载，说神灵墓地里有神灵死去后，不朽肉身的精血、不死神魂飘散的魂气，甚至找到神灵们真正的墓穴所在，还会有神灵的陪葬品，那些都是传说中的神器。”

　　唐明阳一听，目光闪烁着不平静。


第171章 胆寒

　　对于唐景黎所照办古老典籍记载的话，唐明阳半信半疑。

　　至于神灵什么的。

　　唐明阳对此有他的看法。

　　在魔窟山腹的混元阵印里见识了紫灵上神的一抹神念分身后，他只认为神灵不过是神域里强大的人而已。

　　神灵墓地？

　　或许不过是个神灵的埋骨之地，而这个神灵有没有紫灵上神那么强大，还真不好说。

　　再者，神灵墓地里的不朽肉身、不死魂气、乃至传说中的神器什么的，唐明阳对此持怀疑态度。

　　就算真有，千百万年来，这神灵墓地每隔六十年就开启一次，到底开启了多少次了？

　　无数强者涌入其中，只怕神灵墓地再大，也被那些强者掘地三尺了吧。

　　别说什么神灵陪葬品，就算是神灵的骨灰，只怕也被人挖走了。

　　“不过神灵墓地的开启还能吸引如此多强者前来，只怕还有很多唐景黎这个层次的武修不知道的秘密。如此说来，三天后的通天拍卖会，我有必要去一趟，打探些有关神灵墓地的信息。”

　　唐明阳内心暗自想着。

　　就在这时候，前面忽然传来一声历喝：“站住，前面天都宗人员办事，闲杂人等止步！”

　　四位天都宗的内门弟子，显然眼拙，昏暗的天牢过道里，开始并认不出唐景黎这位天凌宗的副宗主。

　　“咦，晚辈参见前辈！”

　　还好，等走近些时，还是有人认得出唐景黎的身份，赶紧行礼。

　　“退下去吧。”

　　唐景黎刚开始并没有生气，不过见这四个人一脸为难，还在当着他的路，眉头不由得皱起来。

　　“前……前辈，不是我们不肯让。而是炼丹师协会的圣子，在里面询问金红药堂的嫌犯，我们沙副宗主吩咐我们，谁都不让进。要不，前辈你在这里等等，我们去通报沙副宗主吧。”

　　这个内门弟子也算机灵，语气说得客气，同时还把炼丹师协会的圣子们搬了出来。

　　唐景黎一听，眉头更是皱起来。

　　三宗联合管辖这金红药堂的事情，而天都宗一个内门弟子，都可以将他天凌宗的副宗主给拦住，显然是大大削了他们天凌宗的面子。

　　不过炼丹师协会的强者在里面，他又不好发作，只能看向旁边的唐明阳，说道：“唐公子，您看怎么办？”

　　“进去吧。也就是几个炼丹师协会的圣徒而已。”

　　唐明阳淡淡的说着，迈开步子，见天都宗的内门弟子赶来阻挡，他轻轻挥动衣袖，四个人已经向前飞倒而去。

　　“大胆？唐景黎，几位圣子们在里面审问疑犯，吩咐不能打扰。你强闯进来，还打伤我天都宗门徒，欲意何为？”

　　忽然间，一声出口即扣帽子的怒喝，从转角处里传来。

　　因为天牢里非但不能用神识查探，还有股神秘的阵势扰乱人的气场判断，所以这位走出的天都宗沙副宗主，也只以为唐明阳是唐景黎的跟班，并没有立刻看得出唐明阳的修为。

　　“沙直恺，你也不用给我扣帽子！炼丹师协会的圣子们在里面正好，这位唐明阳公子，他就是金红药堂的杨明唐。他说他并非血魔宗的人，正好在圣子们面前解释清楚。”唐景黎冷声说道。

　　“什么？此子就是杨明唐？严长老，甘长老，将此子抓拿起来，带到圣子面前！”

　　沙直恺目光一凛，急声喝道。

　　天华宗、天都宗和天凌宗，表面上三宗联合掌控楚国，实则私下里，三宗高层，明争暗斗，都想在楚国世俗有更多的主导权。

　　此次三宗联合查办金红药堂事件，正是立功的大好时机。

　　在天牢阵势干扰下，沙直恺看不出唐明阳修为深浅，不过他也顾不得许多了，将唐景黎的功劳抢过来再说。

　　“找死！”

　　唐明阳抬手手来，一巴掌扇过去，两个玄元一重聚魂境的强者，在他这一巴掌下，骨头全碎，肉身在地上软成肉泥，可偏偏死不了。

　　这样的重伤，除非是七八星级的炼丹师，否则绝对治得好的可能。

　　而请七八星级炼丹师出手救治的价格，足以让天都宗倾家荡产了。

　　“啊，你……”

　　沙直恺彻底吓傻了，这……这一巴掌就将他天都宗两大长老给拍成肉泥，这少年什么实力？

　　他恍然明白过来，为什么唐景黎在这少年面前，不仅落后半个身位，还带着几分恭敬的样子。

　　原来这是一个坑！

　　唐景黎这老家伙，故意没有说明，就等着他去招惹，去跳进这个坑里。

　　“前辈，饶命……饶命……”

　　沙直恺不是不想逃，而是回过神来，已经被唐明阳给捏着脖子，拎了起来。

　　“羽城华家，虽是蝼蚁，但我毕竟说过要他们一族为我奴仆。我听说，他们一族凡是效忠我的人，都被你们天都宗给杀了，还要曝尸泄愤吧。”唐明阳淡淡的问道。

　　“呃……前辈，这……这不是我做的啊。天都宗内，也分很多派系。和前辈有恩怨的，是天都宗的江福、童戊派系。对了，对了，地面上刚刚被前辈打伤的严相照，他也属于这个派系的。对羽城华家大开杀戒的，也有他们竹山严家的人。前辈，还请你千万别迁怒整个天都宗。”

　　沙直恺哭丧着眼，死亡阴影笼罩下，不仅将他撇清关系，就连天都宗也赶快和江福、童戊派系等人撇清关系。

　　要知道如今楚都的局势，云谲波诡，什么惹不得的高手都有。

　　而眼前看似年轻的唐明阳，就是一位他们天都宗惹不起的超级强者。

　　“他们这些人，在哪里？”

　　唐明阳说着，抬起脚来，将面前的严相照人头踩碎，靴子却不沾染半点血液。

　　如此干脆直接的将一位玄元之境强者，如同蝼蚁般踩死，这看得身后的楚项鼎、唐滇武等人，心惊胆颤，浑身毛孔都冒着寒气。

　　这可是凌驾于皇权的强者啊，天都宗的玄元之境长老啊。

　　若是平时，就算是他们的弟子来到楚都，他们都拼命巴结，不敢怠慢。

　　而如今，这中他们眼中的大人物，就这样卑贱的死了，临死前，连一句求饶的话都发不出。

　　而眼前这位沙直恺，更是天都宗的副宗主，平时跺跺脚，都能让整个楚国改朝换代的人物，如今却吓破胆般，在唐明阳面前惶恐求饶。

　　感受最深的还是唐滇武父子。

　　天啊，此刻他们终于明白，为什么唐景黎要让他们跪在府邸门前，求着唐明阳念一丝血脉恩情了。

　　哪怕一丝，只需这唐明阳开口，这世俗皇权，就是他们唐家的了。

　　“不行，就算是死，也要将这尊大神，请回唐家供着。”

　　唐滇武内心又惊又恐的想着。

　　别说他了，就算是旁边身为天华宗长老的楚伸书、身为天凌宗副宗主的唐景黎，也被唐明阳的手段所震撼了。

　　说杀就杀，说踩死就踩死？

　　他们都暗自庆幸啊，还好抓拿金红药堂的人时，他们并没有参与对华家的屠杀，并且当天都宗想要连金红药堂那些护卫的家人都要屠杀时，他们阻止了下来。

　　否则眼前这个煞星，今日是不是也将他们给捏死了？

　　“在……在，江福是我们天都宗的副宗主，他就在里面。”沙直恺指着先前他走出来的那条通道，急急说道，生怕说慢了一丝，他就要人头落地一样。

　　“带路吧。”

　　唐明阳松开手，淡淡的说着。

　　他的目光朝着被他踩死的严相照看去，只见此人死后，血液直接被天牢的泥土给迅速吸干，并且他的神魂，也并没能逃得出，而是直接被吸入土地里。

　　关押着三千多死囚犯的丙字号天牢，很是复杂，有点像迷宫。

　　沙直恺带着唐明阳走了几百米，拐了两个弯，才走到目的地。

　　这里是天牢的中心，一片半径二十米左右的广场，有条通道通往下一层天牢，不过这条通道被手臂粗的铁链给锁起来了，仿佛大门的背后，锁住的是一个恶魔。

　　广场是个审讯场地，整齐有序的摆放着很多个审讯设备，几个烤刑架上，唐明阳看到了他收的金红药堂的护卫们。

　　他们承受严刑拷打，皮开肉绽算清的了，有的人直接残废，缺胳膊少腿，只剩半口气了。

　　而如今，正有两位天都宗的内门弟子，在手持烧红的铁烙，狠狠的朝着几人身上烙去，血肉在高温下，发出嗞嗞的肉焦味。

　　而旁边还站着七八个人，其中有三人，就是炼丹师协会的二月圣子了。

　　在这个瞬间，唐明阳的杀气，磅礴而出，笼罩住场的所有人。

　　在场的所有人都没有回过神来，只见一阵狂风扫过，几个拿着铁烙施行的人，已经头朝下，如同插萝卜般，插进了旁边燃烧的油桶里，惨绝人寰的嘶呖声，让所有人听得都汗毛竖起。

　　“你……你到底是谁？”王白山颤声喝道。

　　这三位二月圣子里，他赫然在场！

　　“我是谁？”

　　唐明阳也认出了王白山，这位从丹王谷时就像杀他夺宝的二月圣子。

　　他的面容忽而一阵变幻，变成了当初化装成唐春的样子。

　　“唐春……杨明唐？你……你的修为……”

　　王白山大惊失色。

　　此子在丹王谷为岚冰疗伤时，不才是先天二重化元境么？

　　怎么……变成玄元之境强者了？

　　“什么？他就是杨明唐？”

　　其余两位二月圣子，此时也不敢怠慢，纷纷拿出法宝，围住唐明阳。

　　他们的任务，就是调查金红药堂背后的杨明唐，是否为血魔宗之人。


第172章 杀人

　　三位二月圣子，除了王白山外，其他两位分别叫做江卫衣、角昌濡。

　　他们都如临大敌的看向眼前的唐明阳。

　　唐明阳并没有继续开杀戒，毕竟他还不想正面和炼丹师协会为敌，要想杀这些圣子，还需要在暗地里进行。

　　“首先，我的真名叫做唐明阳，无论是唐春还是杨明唐，都只是我的化名。其次，我并不是血魔宗的人。最后，你们无故抓拿我的人，打成残废，我需要一个说法！”

　　唐明阳先礼后兵，站住道理，淡淡地说道。

　　“你……你说你不是血魔宗的人，那你有什么证明？”

　　三位二月圣子里，以角昌濡地位最高，他见唐明阳并没有乱来，慢慢冷静下来。

　　是啊，若是此人不是血魔宗的人，那么更不敢对他们炼丹师协会的圣子动手了。

　　想到此，他的底气慢慢足了。

　　“证明？该问证明的，应该是我吧！你们凭什么认为我是血魔宗之人？就凭你们自以为是的认为么？”唐明阳反问道。

　　“你……”

　　角昌濡一阵语塞。

　　这世界就是如此欺软怕硬。

　　若是唐明阳没有实力，他们抓错人也就抓错人了，甚至若是看唐明阳不顺眼，颠倒是非，将此人扣上血魔宗的罪名也都行。

　　可偏偏，如今唐明阳表象得并不好招惹。

　　而炼丹师协会，也确实不能没有证据，就谁便指认别人是血魔宗的人。

　　否则，不讲规矩，炼丹师协会非但做不成诸天万界的霸主，早就可能因为树敌太多而被群起而攻之了。

　　“你动辄杀人，在世俗华家，大开杀戒。又形迹可疑，身上煞气浓重，和血魔宗门徒，十分相像。你这又怎么解释？”

　　王白山忽而冷声说道，他就是想要将往唐明阳的头上扣罪名。

　　其实，当他知道唐明阳和岚冰搅合在一起时，就知道唐明阳不是血魔宗的人了。

　　“解释？我为什么要解释？此刻的楚都周围，冲着血祭之礼来的强者，形迹可疑、杀气重的人，有不少吧。怎么，他们都要被你们怀疑成血魔宗的人，都要向你们解释？这是炼丹师协会的规矩，还是你这小小的二月圣子，狐假虎威，借着炼丹师协会的名头，来给人扣帽子？”

　　“你……”

　　王白山无言以对，也不敢答话。

　　而在心里，他还真想狐假虎威，借着炼丹师协会的名头来给唐明阳扣罪名。

　　可惜，这已经被唐明阳给道破了。

　　“既然你们拿不出证据，那么就给我交代了吧。为什么将我的手下，折磨成这个样子？”

　　唐明阳的杀气融入到字眼里，摆明了不会善罢甘休的样子。

　　王白山、角昌濡、江卫衣三人看不透唐明阳的修为，又不敢动手。

　　否则强行动手，若是唐明阳真不是血魔宗的人，那么他们就不占理了。

　　“公……公子，真的是你？”

　　绑在刑架上的史平等人，本以为命已该绝，没想到却发现唐明阳来救他们了，而且还将面前这些凌驾于皇权的高手，震得瑟瑟发抖。

　　“好了，别乱动。有我在，你们就死不了，断手断脚，我也有办法让你们长出了。还有，将你们修为提升至先天三重符种境的承诺，不会变。”

　　唐明阳说着，已经拿出一滴天地灵乳，融入到水里，他识海里的十神魂施展术法，带着天地灵乳的水，包裹在这十多人的身上，用天地灵乳，滋润他们残破的肉躯。

　　旁边的王白山等人，看得一阵肉疼。

　　这可是天地灵乳啊，就这样糟蹋在这十多个蝼蚁般的凡人身上了？

　　“谁是江福？”唐明阳问向旁边的沙直恺。

　　“我……我是！前……前辈，有……有什么事？”

　　江福身为天都宗的副宗主，有玄元二重出窍境的修为，虽百来岁，但面容中年。

　　他恶狠狠的瞪了旁边的沙直恺一眼，难不成这老儿，说了他什么坏话？

　　“羽城华家的人，就是你下令杀的？”

　　“前辈，我……啊！你要干什么？救我，救我！”

　　江福本还想推脱一番，没想到唐明阳忽然出手，他身上的黄级下品防御罩，十多万的防御值，瞬间在唐明阳的抓拿下，如同气泡般破碎。

　　他骇然，已经被唐明阳给扼住脖子。

　　他只能惶恐的朝着身后的江卫衣看去，他们是同一家族的。

　　“住……住手！难不成，你要杀了他不成？”

　　江卫衣声音有些发颤，可却不敢出手。

　　刚刚唐明阳出手捏碎黄级法宝的手段，已经彻底震住了他。

　　天啊！

　　黄级下品法宝最少有十多万能量防御值，能瞬间捏破，这已经是他老师那种级别的强者了。

　　难不成眼前的少年，是那种玄元六重阴体境的老怪？

　　而王白山和角昌濡，也都看着心里发毛。

　　特别是王白山，背后已经冷汗涔涔。

　　天啊，这样的强者，他……他半个月前，还和他叔叔商量着要杀此人夺宝？

　　“怎么，你有意见？”唐明阳淡淡的问道。

　　“你……”

　　江卫衣敢怒不敢言。

　　就算他是炼丹师协会的二月圣子，可每年死去的圣徒们，还少么？

　　得罪这样的强者，他们明面上顾忌炼丹师协会的面子，不把你怎么样，可暗地里，隐藏身份来捏死你，也并不比捏死一个蚂蚁容易多少。

　　“前辈，饶命，饶命！我错了，我错了！可华家的人不是我下令杀的。是他！是他！他是童戊，我们天都宗的大长老。他的几位弟子被你所杀，故而才要杀华家的人来泄愤的。呜呜！别杀我。”

　　江福见二月圣子江卫衣在唐明阳面前都不敢哼一声气时，知道他如今若不求饶，那就彻底完蛋了。

　　他的手朝着旁边的一位中年男子，急急说道，生怕说完一些，人头就要落地。

　　童戊是天都宗的大长老，同时也是华显智、严灿等几人的师父。

　　他的几个徒弟都被唐明阳所杀，当时分析唐明阳的实力也就是半步玄元而已，故而对于华家的人敢叛变，当然要不留情的泄愤杀死了。

　　可没想到，谁知招惹的人这等强者啊。

　　“前辈饶命！饶命！我一时糊涂，糊涂！呜呜！”

　　此时的童戊，想将江福活吞的心思都有了，这混蛋，竟然如此主动的将他供出来。

　　唐明阳懒得废话，两个人都直接捏死。

　　江福是玄元二重出窍境修为，死后，神魂还能顽强的存活一段时间。

　　他睁开阴阳生死眼，果然，就看到江福的神魂，被一股连他阴阳生死眼都看不透的能量拉扯着，往地底沉沦而去。

　　“回去告诉你们宗主，凡是参与过杀害华家的人，若让我知道还有一个人活着，我就将你们天都宗给屠了。”唐明阳看着沙直恺说道。

　　“是……是！”沙直恺惶恐的点点头。

　　“金宛茹他们父女呢？”唐明阳问道。

　　“他们被……被炼丹师协会的人带走了。”

　　沙直恺惶恐的瞥向王白山三位二月圣子。

　　唐明阳目光再次落在三人身上，不掩盖杀意地说道：“他们父女若死一人，我不仅要杀你们，还要屠尽你们的家族！”

　　“你……”

　　王白山三人只觉得浑身毛孔都冒着寒气，不敢怀疑唐明阳的话有假。

　　可这混蛋也太霸道了吧。

　　为了几个凡人死活，就将他们家族都牵连下来？

　　“说！他们在哪里！”

　　唐明阳寒声问道。

　　要知道他们父女可是他将来要安排进上古五行金家，谋取龙血战诀后半部功法的棋子。

　　谁敢打金宛茹父女的注意，就是断他的武道，就是和他作对！

　　“我们查到他们父女是上古五行金家的后人，就……就将他们父女带到我们老师那里去了。”角昌濡迫于唐明阳的凶威，还是如实说道。

　　“你们老师是谁？”

　　“六月长老角凌山。”

　　唐明阳目光一凝，原来是那家伙！

　　西一区。

　　六月长老柳萝和角凌山主要精力还在监视万虫老魔的这个虫分身，然而唐明阳的身份信息，已经在这会儿，呈递到他们的面前。

　　他们看了唐明阳的资料后，第一个反应就是不可能！

　　一个世俗家族的废物纨绔子弟，甚至被逐出家族，怎么可能摇身一变，成为可他们匹敌的绝世强者？

　　所以，他们猜测只有一个可能。

　　那就是原来的唐明阳已经死了，而眼前这个唐明阳，不过是某个强者夺舍的身躯，或者是类似于万虫老魔那样的虫分身傀儡。

　　“单分身就有如此实力，难道其本尊，是超越玄元的存在？”柳萝大胆猜测道。

　　“就算不是，他的本尊实力，只怕能挤进乾坤天榜前五十左右。而诸天万界里，擅长分身、傀儡之术的，除了万虫老魔，也就百来人，倒是不好推断他的身份。若是能和他交手一次，从其招式上，或许可知一二。”

　　角凌山的虎豹大眼，闪过一抹战意。

　　乾坤天榜前五十名，代表的是一种实力的层次，并不代表那个层次的人就有五十人。

　　因为，诸天万界里，很多神秘强大的势力都与通天商盟有协议，他们势力的强者，都不会列入到乾坤天榜上。

　　就像炼丹师协会一样，他们很多六月长老都有实力上乾坤天榜，然而乾坤天榜上，却一位炼丹师协会的六月长老都没有。

　　“咦？看来，你很快就找到和此人交手的理由了。”

　　柳萝忽然笑道，她手中的宝镜法光流转，画面一变，楚都的街道上，王白山、角昌濡、江卫衣三人，如同阶下囚般，垂头丧气的跟在唐明阳的身后，而行进方向，正是他们这里。

　　而角凌山，正是这三人的老师。

　　“哼！看来，他认为我角凌山是软柿子了！柳萝长老，这万虫老魔，就有劳单独监视一会儿了。”

　　柳萝看着战意腾腾燃烧的角凌山，笑道：“没问题。”


第173章 战角凌山

　　唐明阳带着王白山、角昌濡、江卫衣三人，直接上门找角凌山兴师问罪，让对方交出金宛茹父女。

　　正如他所料般，角凌山很直接说道：“打赢我，人就还给你。”

　　修为到了玄元六重阴体境巅峰的层次，乾坤大世界，几乎所有人都止步于此了。

　　唯有少数像月溪之类的幸运者，才能侥幸渡过玄元之劫，达到传说中的层次上，获得更加悠久的寿命。

　　故而，修为止步后，这阶段的修士，有过多精力去专研其它领域的东西，例如丹道、阵道、炼器、术法、武技。

　　唐明阳前世，修为达到玄元六重阴体境巅峰后，几乎所有精力都用在丹道上，故而他才能在丹道，成为生死丹尊。

　　而这角凌山，则是个武痴，故而他的所有精力，势必都放在武技的研究上，以求得战斗力更强。

　　跟这种武痴疯子谈判交涉，唐明阳来之前，已经做好要打一架的准备了。

　　在这个强者为尊的世界，弱者，永远都没人权，弱者，永远无处说理。

　　“跟我来！”

　　唐明阳很直接，在这一刻，他的神念辐射而出，瞬间笼罩方圆千米之内。

　　他还是有所收敛，毕竟一千五百米的神念太过吓人。

　　而神识笼罩千米，还是有些修炼偏向于神魂淬炼功法的强者，能达到的。

　　神念，融入了唐明阳的煞气，席卷而出，嚣张霸道。

　　他朝着出城东面，飞掠而去。

　　一路上，惊动很多冲着血祭之礼来的强者，纷纷不客气的回应神识挑衅。

　　柳萝和角凌山见到唐明阳这个举动，互相对视一眼，都明白了唐明阳的意图。

　　那就是唐明阳要将此事闹大。

　　甚至可以说，此人在立威，拿打败他角凌山来立威！

　　毕竟要在这残酷的世界立足，你要赢得别人的尊敬，首先你要让别人知道你的强大。

　　“原来他不知当我是软柿子，还想要拿我当踏脚石。很好，很好！”

　　角凌山粗犷的面容，冰冷的笑起来。

　　他嘴巴说很好，可谁都知道他心里很不好。

　　没有人喜欢做别人的背影，更没有人喜欢当别人的踏脚石。

　　这一刻，他身上的气势，也勃然而发。

　　凶猛如同一头蛮荒巨牛，带着火热的灼烧气息，融入到他的神念里。

　　他的神识虽不如唐明阳辐射那么远，但也有五百多米，凡是被他气场笼罩到的生灵，都觉得浑身一热，仿佛体内的灵魂在灼烧般。

　　唐明阳嚣张，那么他就要比唐明阳更加的嚣张！

　　“蠢货！”

　　唐明阳见角凌山上钩，心里冷笑。

　　这家伙，一百年过后，脾气非但没有收敛，反而更加的爆炸，更加的一根筋。

　　生死搏杀间，最忌讳暴躁不冷静。

　　可此人倒好，别人稍微挑衅，他就立刻大火起来。

　　就这样的头脑、这样的长相，还怎么讨女孩子欢心？

　　怪不得月溪对此人烦得不得了。

　　不过，唐明阳对和角凌山的这一战，可不敢掉以轻心。

　　他心中，回想着前世对角凌山的信息。

　　角凌山，出生于乾坤大世界一流世家，角世家。

　　角世家，和天武大陆的向家差不多，都是血脉家族。

　　角家觉醒的血脉是火牛血脉。

　　血脉觉醒后，不仅能获得火牛巨力，力大无穷，天生对火属性灵气，有着亲近。

　　故而角家的火行术法，也很厉害。

　　此外，角家的《炎火玄牛诀》和其配套的武技、术法，都是天级下品。

　　“而我，则不能在此人面前，动用生死丹尊的武技！”

　　唐明阳经过慎重考虑，还是觉得不能暴露生死丹尊的身份。

　　首先，月溪已经降临天武大陆，若是被月溪逮到他，他可不敢保证那个疯女人，会不会杀了他，或者将他直接囚禁起来，作为禁脔。

　　毕竟强大的女人，三夫四郎，也很常见，别说将唐明阳囚禁起来做小白脸了。

　　其次，他有种感觉，当初的炼丹师协会那些家伙，破开祭坛封印进入黄泉冥帝遗府后，就是冲着轮回丹而来的。

　　那可是天级下品机密任务，和上古紫灵门的神灵传承、上古五行家族的传承一个级别的。

　　他身份暴露后，说不得就会被炼丹师协会的那些人给盯着了。

　　“当初追杀我的那位六月圣子，我并不认识他。不过当时的他，命轮气息不超过六十岁，实力却远在我之上，能与如今的角凌山相媲美，可谓是我所见过的最绝世的妖孽天才。如今百年过去，他只怕更逆天，若让他知道我还活着，只怕死路一条！”

　　炼丹师协会这个横跨诸天万界的组织，派系很多，故而圣徒也很多。

　　别说唐明阳不认识所有圣徒，即便是那些活了几百年的炼丹师协会六月长老，也未必认识得完所有的圣徒。

　　最后，此战他要踩着角凌山上位立威，打响唐明阳这个名号的威名。至于生死丹尊的名号，以后可以当做隐藏身份来使用，并且生死丹尊的绝学，也可以当做压箱底手段，关键时候，出其不意。

　　“要隐藏天级绝品战技、术法和这蛮牛斗，确实难度不小！不过，正好检验一下，我现阶段的真正实力到底达到什么水准！”

　　唐明阳的星眸，战意也逐渐燃烧起来。

　　他修为提升到玄元二重出窍境后，对自身的实力只是大概的评估，如今终于可以检验了。

　　出了楚都，在往东飞掠七八千米，就是海岸线了。

　　浅海滩，风平浪静。

　　唐明阳并没有停留，踏波而行，离海岸线大概五六千米时，风浪开始狂暴起来。

　　再往还的远处望去，天尽头处的大海，似乎有某股阵势能量封锁着，巨浪卷天，浓雾锁海，唐明阳的强大灵觉，瞬间就感受到那里有着一股股让他感受到心悸的危险。

　　“就在这里了！”

　　唐明阳停下来脚步，静静等待着身后追击而来的角凌山。

　　大海之上，水元素浓郁，可以在地利上，克制角凌山的火牛血脉中的火属性附加伤害。

　　而踏着波涛来战斗，对于战斗技巧很考验，发起力来，不如脚踏大地来的自如。

　　“小子，看来你对老子修炼功法、战斗方式，颇有研究嘛，挑选无尽风暴海来做战斗场地。不过有一点，你小子算计错了！三十年前，我得到一门天级绝品水行术法，巨浪冰封术！你，是第一次领教我这门术法的人！”

　　角凌山大笑着，忽而神魂已经开始掐动法印，他手中多了一个玉瓶法宝。

　　因为天武大陆天地灵气枯竭，而施展术法，必须用到天地灵气。

　　果然如唐明阳所料，这个玉瓶法宝就是一件装着天地灵气的容器法宝。

　　它的瓶口处，喷出一股滔天的天地灵气，萦绕在角凌山的身体周围。

　　唐明阳目光一凝，为了不暴露身份，他并不敢施展阴阳生死眼。

　　不过即便如此，他已经发现，这个玉瓶法宝里喷出的天地灵气，都属于水属性灵气。

　　水属性灵气受到角凌山的术法牵引，波动起来，散发出一股极度冰寒的危险气息，没入角凌山脚下的波涛里。

　　在这个瞬间，以角凌山身体为中心，方圆百米内，汹涌的巨浪瞬间凝结成冰，如同一块漂浮在海上的巨冰。

　　角凌山踏在冰面上，就犹如踏在大地上一样，这样在水面上很难发力的缺点，就足以很好解决了。

　　唐明阳在角凌山口中施展这门天级绝品的巨浪冰封术时，已经感受到这门术法，在大海上施展，能够和大海波涛产生法则上的共鸣，威力倍增，心里还暗道不好，想着要不要改变策略，回到陆地上战斗呢。

　　没想到这厮，脑袋果然一根筋，竟然将这门厉害的攻击术法，只用来搭建一个可供他施展一身蛮力的冰山平台。

　　这一刻，唐明阳有种哭笑不得的感觉。

　　也只有这种武痴好战狂，才想得出这种“扬长避短”的方式吧。

　　与此同时，海岸线边。

　　很多隐藏在楚都的绝世强者们，都或明或暗的关注这场比试。

　　“此子就是利用圣规五十八条，设计杀了我弟子贺休的唐明阳？”

　　“老师，根据叶焚等几位师兄们给来的信息，就是此人无疑。”

　　“此人分明已经是为师这等级别的强者，那贺休蠢货一个，自寻死路，给我丢脸！不过我周青峰的弟子，也不是那么好杀的。”

　　说话的是位中年男子，他身后还跟着三位圣子。

　　他挺拔巍然，整个人如同一柄出鞘的剑，单是看他一眼，修为弱者，就觉得双目刺痛，不敢直视。

　　这是将剑道修道到极高层次才有的气势。

　　气势如芒。

　　他，是一位剑修。

　　忽然间，他目光一凛，瞥向海岸边的六百米长，有位淡黄衣服女子，立在沙滩边，呼呼吹拂的海风，吹不动她一丝乌黑的秀发，她就静静的站着，目光眺望着七八千米外的战场，仿佛并没有将周青峰对她的注视，放在眼里。

　　“能在我一掌之下不死，他果然修炼了龙血战诀。没想到几天不见，他非但养好了伤，实力突飞猛进，比我想象中的还要恐怖。如今我要杀他，只怕需三十多招左右了。”

　　淡黄衣服女子自言自语，泛着金光的美眸，仿佛无视七八千米的距离，直接看透唐明阳的实力，露出讶异之色。

　　“不过，他应该不会是那角凌山的对手！咦，不对……”


第174章 紫灵战诀

　　站在海滩边观看这场战斗的，不单只淡黄衣服女子、周青峰，还有许多玄元六重阴体境的强者。

　　在这一刻，他们也如同淡黄衣服女子一样，讶异起来，紧接着很多人都露出失望之色。

　　因为在这一刻，一股泛着阵势的海雾，将七八千米外的唐明阳和角凌山给笼罩住，从而也使得他们看不穿战斗的场景。

　　“此人，还是一位厉害的阵法师！”

　　淡黄衣服女子讶异之后，并不像其他人那样失望，美眸反而露出感兴趣之色。

　　无尽风暴海上。

　　角凌山站在巨浪冰封所凝聚的冰山之上，看着四周诡异升起的海雾，眉头忽而皱起，喝问道：“小子，你什么时候在周围布置了阵法？”

　　“刚刚。”唐明阳笑道。

　　“卑鄙！”

　　角凌山冷声怒喝，他还以为唐明阳事先在这里布置好了阵法，然后再引他到这里来的呢。

　　因为他也粗通一些阵法，却并没有感受到刚刚唐明阳有布置阵法的动作。

　　而在他看来，布置阵法，都是细致而精密的，不可能随手就能布置出如此强大而笼罩方圆千米的大阵来。

　　唐明阳也懒得解释。

　　阵法到了他这种层次，参透十方阵型，可以说，只要他愿意，一举一动，都可以巧妙的布置出阵势来。

　　在生死搏杀中，最诡异的是和炼丹师战斗，因为你不知道什么时候，就中了对方的毒素。

　　然而比炼丹师更头疼的，就是阵法师。

　　因为你要打中他，就必须要破去他的阵法。

　　所以，角凌山神识锁定唐明阳后，也不再废话，趁唐明阳没有躲入阵势时，他大喝一声，率先攻击。

　　他一步踏出，借出力量，脚下的冰山轰然破碎。

　　破碎之后，冰山并非消散，而是还受到某种术法规则的牵引，化作碎冰之河，跟随在角凌山的脚底，朝着唐明阳汹涌而来。

　　“咦？看来这蛮牛，也并非一根筋。他这巨浪冰封术，在施展之后，还有多种变化，可攻可守。也真不知道，他是哪里弄来如此绝品的术法。”

　　唐明阳微微惊讶之后，往后退去。

　　整个水雾大阵，只是他用玄元真气，简单布置的阵法，笼罩面积广，然而威力并不是很大。

　　别说是角凌山这等强者了，只要是普通的玄元四重御物境武修，力量超过阵势的承受能力，也能破去。

　　这并非说唐明阳的阵法不厉害，而是受到天地灵气的影响。

　　天武大陆天地灵气稀薄，他的玄元真气无法沟通天地灵气，阵法也就成为无源之水，不会长久。

　　“原来只是个虚壳子！”

　　进攻打响这一刻，角凌山同样发现周围水雾大阵的脆弱，稍微被他的力量一震，整个大阵就开始崩溃。

　　他放声狂笑，追着唐明阳轰杀而去。

　　唐明阳并没有施展生死轮转步法、身法，而是施展从上古紫灵门得来的《紫煞灵诀》的配套身法、步法。

　　紫煞灵诀作为上古紫灵门的镇门功法，它的功法、战技、术法都是天级中品，唐明阳一学就会，而且很快就达到登峰造极。

　　因为这些功法、战技、术法，都是紫灵上神创建上古紫灵门时，为了配合混元阵印的传承认主所创建的，所涉及到的东西，都和阵法方位有关。

　　对于不懂阵法的人来说，这些战技、术法是极其难懂的，可对于唐明阳这位阵尊来说，瞬间就能参悟透。

　　他如今施展的是紫灵十方步法和身法，不已速度见长，而是以诡异和飘忽为主。

　　单独施展起来，它是天级中品身法、步法，可若是配合着十方大阵来施展，唐明阳发现这门身法、步法的玄妙，甚至超过了他的生死轮转步法，隐约让他感受到几分超越天级战技的韵味。

　　“原来如此！”

　　唐明阳参悟紫煞灵诀也才几天而已，并没有来得及深入领会。

　　如今在角凌山这个强敌的追杀下，他进步快速，很快领悟精髓。

　　他的步法这一步踩在雷门阵位上，下一步，身法扭转，已经到了火门阵位上。

　　这种的跨度，周围的阵势，仿佛是他身法、步法运转的推动力，其中玄妙，难以言明。

　　“小子，你只会逃么？”

　　角凌山连轰几拳，连唐明阳的衣角都没碰到，火冒三丈。

　　他再次深刻体会和阵法师战斗的难缠了。

　　他也不追唐明阳了，站在冰山之上，再度施展巨浪冰封术。

　　这么天级绝品术法施展而出，声势浩荡，周围的海水受到术法规则牵引，从海面卷起百米巨浪。

　　这些巨浪忽而化作几十头狂暴的冰牛，带着毁天灭地的能量，朝着阵势四周撞去。

　　他要以蛮力，破去唐明阳的阵法。

　　“不急，不急，我先拿你练练手！”

　　那边的角凌山火冒三丈，这边的唐明阳心情大爽。

　　见角凌山有破去他十方大阵的意图，他并不在意，从储物戒指里拿出一百颗极品灵石，闪电般没入周围的海水里。

　　天武大陆天地灵气匮乏，所以他只能以天地灵石来补充阵法运转的能量所需了。

　　只要有天地灵气补充，以他的阵法水平，就算角凌山再厉害十倍，也破不去他的阵法。

　　轰轰轰！

　　巨大的冰牛，冲向阵势。

　　唐明阳并不硬抗，识海里的十神魂，掐动阵印，阵势变化，将狂暴的冰牛送出阵势外。

　　在浅海滩处等待战斗结果的众多绝世高手们，只看得到浓雾笼罩里，隐约有狂暴能量波动，想来里面正经历惨烈的战斗。

　　而他们无法目睹，兴意阑珊间，就见到几十头百米高的冰牛，踏浪而出，然后轰然炸开，声音如雷，方圆千米内的水浪，炸飞上千米高空，然后化作大水，倾盆而下。

　　狂风一卷，这些泛着冰冷术法残灵的雨水，直接吹到海滩边来，下起狂风骤雨。

　　“这蛮牛，什么时候学会威力如此巨大的水行术法了？”

　　周青峰感受到雨水里蕴含着角凌山的术法气息，面容露出一丝惊色。

　　角世家，火牛血脉，除了近战能力超强外，精通擅长的是火行术法啊，怎么变成水行术法了？

　　在前海滩的某处，站在一男一女，皆是玄元一重聚魂境修为。

　　男的身穿一身捕快劲装，腰间挂着一柄宝刀，浑身上下，世俗之气并未脱离，看上去，显然刚突破到玄元一重聚魂境。

　　女的则穿一身紫色的炼丹师袍，完美的包裹着她的身段。她波澜壮阔的左胸口处，绣着四颗白星，表面她的身份是炼丹师协会认证的四星炼丹师。

　　她没有蒙着面纱，可无论是谁，看到她的面容时，都有着恍惚的感觉，似乎这是位绝代佳人，可认真瞧去，有似乎极其平凡。

　　若是楚虞再次，定然认得两人。

　　这位女子，正是楚国三大四星炼丹师之一的紫莲大师，也是她的苦苦等着出关为她主持公道的紫莲老师。

　　而这位男子，他在楚国武林威名极盛，就是让楚国武林恶徒们闻风丧胆的神捕门捕神。

　　可他们两人无论在世俗有多么大的名声，然而在这个修为最低都是玄元五重显魂境聚集的浅海沙滩，显得那么卑微和格格不入。

　　就好像两只蚂蚁混进了狼群里，似乎一不小心，就极有可能被捏死。

　　然而他们身上仿佛有种奇异的力量，只要他们站着不动，似乎能和周围的沙滩、海水、狂风、空气融为一体，即便是偶尔有超级强者看到他们，目光也很快从他们身上掠过，就如同见到习以为常的事物，不会去留意他们。

　　“紫莲师妹，谁说谁会赢？”双手抱胸的捕神，淡淡的问道。

　　“天竹师兄，你说呢？”

　　紫莲淡淡的反问，她的声音也和她的面容一样，模糊飘渺，让人抓摸不透。

　　“角凌山此人，天赋属火，却开始参悟水之道，懂得水火共济，显然得到高人指点。论战力，他具备火牛血脉，天级武技，实力能达到乾坤天榜五百名上下吧。至于唐明阳此子，精通阵道，但天武大陆天地灵气稀薄，阵道没有足够天地灵气维持，也发挥不了多大的威力。所以，他的阵法，最多只能维持一会儿，就会被角凌山的狂轰滥炸给暴力破开。没有阵法后，他撑不过角凌山一百招。”

　　天竹淡淡的说出他的结论。

　　“哦，我的看法倒是和天竹师兄的相反。”

　　紫莲的美眸，忽而闪烁着紫光，似乎在运转某种极其厉害的瞳术，看得穿浓雾阵势笼罩里，闲庭散步般戏弄角凌山的唐明阳。

　　“为什么？”天竹问道。

　　“师兄你看着就好了。如果他获胜，此次神灵墓地之行，我想多添他一人。”

　　紫莲话音落下，天竹目光一凌，面容微微僵硬，说道：“就算他能打败角凌山，他的实力还不足够进入我们的团队里吧。而且此人身份不明，极有可能是某位老怪的分身傀儡，贸然让他加入，只怕会……”

　　“天竹师兄放心，他的那份酬劳，我来付。”紫莲淡淡说道。

　　“呃……紫莲师妹，我不是这个意思。”

　　天竹尴尬地说道，见紫莲不再搭理他，眸子深处闪过一丝懊恼。

　　然而这时，七八千米外，巨浪在角凌山的术法狂轰滥炸里，狂浪卷天，一头头术法凝聚的冰牛不断炸响在天际里，整个战场的海平面，到处都飘荡着巨型冰块，然而让所有人都非常意外的是，那唐明阳布置下来的水雾大阵，看似岌岌可危，实在在角凌山的狂轰滥炸里，非但没有破去，反而越来越稳。


第175章 上古五行金家的人

　　战场里，角凌山如同一头愤怒的蛮荒巨牛，天地灵气源源不断的从他的宝瓶容器里喷涌而出，化作漫天冰牛，爆炸在阵法四周。

　　他已经感觉不对劲了，他已经开始收起轻蔑之心了。

　　可是，他却仍然拿唐明阳无可奈何。

　　“缩头乌龟，你要逃到什么时候？有种出来，堂堂正正来和老子对战！你不是要那对上古五行金家的父女么？你不出来和我对战，回去后，我就捏死他们父女！”

　　角凌山声音如雷的咆哮着。

　　他是有苦自知。

　　唐明阳不出来和他打就算了，他想要逃出阵势，却发现无论如何，也逃不出去。

　　也就是说，他被困在这里了。

　　“你想战，那好！我成全你！”

　　水雾阵势里，唐明阳的身影忽而浮现而出。

　　在和角凌山的对战里，他已经试过紫灵战诀的步法、身法威力了。

　　单独施展，则是寻常的天级中品威力，若是配合着十方大阵施展，效果隐约超越天级，达到传说中的神级。

　　这让唐明阳有些始料不及，意外的收获。

　　是啊，紫灵上神乃是神域的神灵，她创造的功法武技，又怎么会平常？

　　那么，接下来，他就要试一试紫灵战诀的武技威力，看看融入十方阵势后，能不能达到超越天级的效果。

　　十方大阵运转，角凌山这蛮牛狂轰滥炸的能量，爆炸之后，残余的天地灵气，反而被阵势给吸收，转化为阵法运转的天地灵气。

　　这才是唐明阳一直拖延战斗的目的。

　　“来啊，缩头乌龟，终于露头了！”

　　站在冰山之上的角凌山，手持一柄火焰长刀，刀有将近两米多长，配合着他两米三四的魁梧身材，气势逼人。

　　唐明阳淡然一笑，并没有拿出玄幽灵剑，只是拿出那柄地级上品的水之剑，这让储物戒指里期待着大战一场的小幽，非常不满，大声嚷嚷，发着小脾气。

　　“你找死！”

　　见唐明阳竟然不是用术法攻击，而是选择踏上他的冰山站台和他肉身搏斗，角凌山如同虎豹的大眼，战意滔天里，闪过一丝被羞辱的愤怒。

　　他运转家传的《炎火玄牛诀》，体内的火牛血脉被激活，一股股火牛气劲从血液里狂涌而出，汇聚成一股。

　　蓦然间，他的肉身肌肤，如同火烧般，变得通红。

　　通红里，他的浑身肌肉，高高鼓起，整个二米三四的巨人身材，仿佛再壮大一圈。

　　长刀席卷，火牛真气狂暴而出，整个冰山战台上，温度瞬间升到上百度，刀气带着火焰和热浪，朝着锁定的唐明阳斩杀而来。

　　除去其它，角凌山的肉身力量，达到恐怖的十八万巨力，再加上他天级下品武技的四倍加持，最大爆发威力能达到七十多万巨力的伤害。

　　单凭这恐怖的杀伤力，足以让角凌山，挤上乾坤天榜前五百名！

　　“来得正好！”

　　唐明阳目光战意腾腾，他的十神魂在识海里布置了十方大阵，在这个瞬间，他整个人仿佛和外门的阵势融合在一起。

　　龙血战诀运转，他全身三百六十个单穴齐齐打开，如同脱困而出的龙之气劲，如同三百六十条暴龙，汹涌狂暴，汇聚在唐明阳的手中宝剑上。

　　宝剑，吞吐出十丈剑芒。

　　剑式，斩杀而出。

　　他肉身十二万多的巨力，在天级中品战技的4.3倍增幅下，达到恐怖的五十万公斤巨力。

　　然而这还不是极限。

　　在这个瞬间，紫灵战诀运转，整个十方大阵的阵势，化作一股无形的法则之力，加持在唐明阳的剑式之上。

　　原本恐怖的五十万公斤巨力，瞬间提升五分之二，达到七十万多万公斤巨力。

　　也就是说，在这个刹那，唐明阳施展紫灵战诀，他的力量增幅可以达到恐怖的5.8倍左右！

　　要知道，天级绝品战技的力量增幅，也仅仅是4.6至4.8这个区间。

　　而超越了5倍的增幅，则已经超出了天级绝品的范畴。

　　“果然如我所料般！”

　　唐明阳整个人都兴奋起来。

　　如此说来，这紫灵战诀，以后一段时间，将成为他最厉害的近身搏杀手段了，同时他也很好的隐藏生死丹尊的身份。

　　七十万公斤级别的力量相碰撞。

　　恐怖的能量泄露和席卷而出，冰山粉碎，海水狂涌，整个空间仿佛都颤动起来。

　　“什么？你居然拥有如此巨力？”

　　角凌山非常震惊，没想到唐明阳在肉身搏杀上，力量和他势均力敌。

　　他身上浮现出一个能量防御罩，这是他地级中品能量防御罩，有着将近三千五百万的防御力。

　　一招相碰撞之下，他没能逃得过力的反作用规则，手中的宝刀里，传来双方力量之和的反作用力。

　　将近一百四十万公斤！

　　角凌山不慌不忙，运转法诀，玄元真气护体，他强大的肉身，将从宝刀作用于身体的力量，从容引导进入海水里。

　　由于海水不如大地结实，他整个人沉入海里。

　　这场力量势均力敌的近身肉搏战斗，既然在力量上不占上风，那么接下来比拼的就是技巧了。

　　最主要的是卸力技巧。

　　谁能先一步将反作用于身体的巨力卸完，先一步抢占先机进行反击，那么谁将取得最后的胜利。

　　然而就在角凌山被身体的反作用力轰进水里的瞬间，他才刚刚将体内的狂暴力量卸去一半，忽而一股磅礴的危险气息，狂涌而来。

　　他神识一扫，大惊失色。

　　只见唐明阳的宝剑，已经携带着七十万公斤的距离，分波破浪，朝他斩杀而来。

　　“怎么可能？”

　　角凌山难以置信的看着，不躲不闪，仍有唐明阳的宝剑斩中他的能量防御罩，带走他的七十万防御伤害。

　　力的作用是相互的，唐明阳斩中他的能量防御罩，那么他的能量防御罩在消耗七十万防御伤害后，也会反作用七十万巨力回去。

　　这时候，他已经将身体的剩余反作用力给卸掉了。

　　他在海水里，手中的宝刀狂斩而去，在海谁的阻力下，他的宝刀威力，稍有下降，可也有五十多万公斤巨力。

　　可让他再次骇然的是唐明阳似乎不受到反作用力的干扰，一剑斩杀后，招式不连断的再度斩杀而来。

　　轰！

　　招式相碰撞，角凌山再度被轰入更深的海水里。

　　唐明阳看着角凌山满脸的不可思议，嘴角泛起轻蔑。

　　他不是不受反作用里的影响，而是因为他的肉身和十方大阵的阵势完美融合在一起。

　　在反作用力加持他肉身的瞬间，他可以将力量迅速的引导进入阵势里。

　　如果说紫灵战诀在配合十方大阵施展出来后，它本身已经超越天级，获得5.8倍的力量增幅，那么它更恐怖之处在于对于反作用力的卸去。

　　这个神通的逆天之处，丝毫不弱于淡黄衣服女子的隔罩打人神通。

　　“如果在遇到淡黄衣服女子，在提前布置下十方大阵的情况下，我不再畏惧她的隔罩打人！不过要战胜她，似乎还有难度。”

　　战斗到了这个程度，已经没有什么悬念了。

　　唐明阳对他的实力，有了全新的了解。

　　他前世作为生死丹尊，并不好斗，故而只和乾坤天榜前五百名上下的强者，比武切磋过。

　　他如今的战力，无疑已经超越乾坤天榜五百名，至于能达到第几名的水准，他内心也没有底。

　　“住手，住手！我认输，我认输！”

　　角凌山鲁莽归鲁莽，可他的人并不傻。

　　他的三千五百多万能量防御罩，被动承受攻击，迟早有被打破的时候。

　　而他，已经看不到战胜唐明阳的希望了。

　　他认输虽然很丢脸，但是明智的选择，因为他是炼丹师协会的六月长老，在公开场合，这唐明阳绝对不敢杀他。

　　“人在哪里？”唐明阳并不停手。

　　“人其实并不在我这里！”

　　“你找死！”

　　“我没有骗你！我的弟子刚将他们父女带到我这里来，我还没来得及询问什么，就有一位淡黄衣服女子降临，她将他们父女带走了。”角凌山苦着脸说道。

　　“淡黄衣服女子？”

　　“没错，她应该是上古五行金家的人。”

　　“她什么修为，你在她手里能接下多少招？”唐明阳问道。

　　“她……她看似只有玄元五重显魂境修为，我在她手里……一招都接不了。”

　　回想起当时的情景，角凌山如今还心有余悸。若非那个淡黄衣服女子不想杀他，只怕他如今已经死了。

　　唐明阳目光闪烁，看来救走金宛茹父女的淡黄衣服女子应该和打伤他的淡黄衣服女子，是同一个人了。

　　“这也可以解释的清楚，她为什么出现在金红药堂，她什么会对我手下留情了。我的信息，她应该是从金宛茹父女处问出来的。不过奇怪了，她为什么没有找我要记载龙血战诀的龙皮卷？难道金宛茹父女并没有告诉她龙皮卷的事情？”

　　唐明阳目光闪烁着，心中的疑问，只能再次见到他们父女才能解开了。

　　他心里暗自庆幸，还好他对他们父女恩情不浅，否则上次那淡黄衣服女子，也不会手下留情，并且还送他一番造化，如今想来，就是还他照顾金宛茹父女的恩情吧。

　　他看向角凌山，手中的攻击并没有停止。

　　“你要的消息，我都告诉你了，难不成你真敢杀我？”

　　角凌山怒声问道，实则心里苦不堪言。

　　“人既然不在你手里，这么说来，你骗我来和你决斗，来刺探我的身份了？”

　　唐明阳已经看穿角凌山的意图。

　　“你有何尝不是想拿我立威的意思？”

　　角凌山也不否认。

　　“那你到说说，从我身上分析出什么信息来？”

　　“哼，我虽猜不出你什么身份，但诸天万界，分身傀儡也能有上乾坤天榜实力的老怪，也数的过来。我只需将你的战斗方式特点上报给炼丹师协会，自然有识破你身份的人。”角凌山也不撒谎。

　　唐明阳一听，嘴角露出玩味笑容。

　　原来这些家伙将他当做是某位老怪的傀儡分身了。

　　既然大家误会，那就让他们误会吧。

　　越是保持神秘，越没有人敢动他。

　　“好了，你可以滚了！”


第176章 阴阳五行化灵瓶

　　角凌山彻底栽了个大跟头，从此成为唐明阳扬名立万的踏脚石，内心的郁闷可想而知了。

　　好在唐明阳顾忌着炼丹师协会，并没有对他下杀手。

　　他正想要灰溜溜的离开，却见唐明阳并没有直接打开阵法。

　　“该说的我都说了，你还想怎么样？”角凌山问道。

　　“你们炼丹师协会抓我金红药堂的人，打成残废，羽城华家一族，为我奴仆，却被你们屠杀泄愤。你们炼丹师协会，总该给我个说法吧。”

　　打完架，立完威，唐明阳则开始算账了。

　　“你想要什么说法，我自会帮你禀报炼丹师协会。”

　　“你当我是傻子不成？你就是炼丹师协会的六月长老，你三个弟子直接负责处理金红药堂的事情，你不赔偿，谁赔偿？”

　　“哼，你想要怎么赔偿？”

　　“打伤一个人，赔一颗极品灵石，打残一个人，赔两颗极品灵石，打死一个人，赔十颗极品灵石。我虽不知切确数字，但单是为我奴仆的华家一族，死去者不下一千，其他打伤打残的人我暂且不伦了，这死亡赔偿费，你需赔我一万极品灵石！”

　　“你怎么不去抢？”角凌山愤怒地说道。

　　“这还算便宜你了！另外，此次我和你一战，布置阵法，消耗三百多颗极品灵石，我已经不跟你计较了。”

　　唐明阳就摆明了，老子就要敲诈你的姿态。

　　谁叫他占着理了？

　　谁叫炼丹师协会抓错人了？

　　谁叫角凌山打不过他了？

　　“你的赔偿要求，我只能向炼丹师协会反应！”

　　角凌山忍住怒火说着。

　　打死一个需要十颗极品灵石？

　　要知道，一颗极品灵石，足够买一件玄级上品法宝了！

　　在他看来，凡人蝼蚁，就算死一万人，也不如一颗极品灵石来的珍贵。

　　“好啊，你手中的地级上品宝刀，脖子上的地级中品项圈防御法宝，或者是刚刚那件装着天地灵气的宝瓶，三件选一件，就先抵押在我这里吧。等你向炼丹师协会申请下来赔偿，再来赎回去。”

　　“你……你休想！”

　　角凌山一副要跟唐明阳拼命的样子。

　　他暗道唐明阳这混蛋眼睛真毒。

　　他的地级上品炎火紫金宝刀，市场价可值四万六千极品灵石。

　　他的地级中品玄牛项圈防御法宝更贵，市场价至少是六万过极品灵石，放在拍卖会里更高。

　　至于他地级下品的阴阳五行化灵瓶，虽没有攻击和防御功能，但它的化灵功能的效果极其强大，一万颗极品灵石放进去，它只需一天时间，就可以全部化为灵液，并且还有将各种混合属性的灵气，分化阴阳五行的功能。

　　角凌山施展巨浪冰封术的水行灵气，就这么分化而来的。

　　另外，阴阳五行化灵瓶，除了有化灵、分灵功能外，还有一个极其稀有的收灵功能，它可以对方圆千米内的天地灵气进行吸收。

　　化灵法宝很珍贵，唐明阳手中就有一件林晶从断魂渊里淘到的黄级中品化灵手镯，价格大概在上百极品灵石左右。

　　然而这并不代表着，品级越高的化灵手镯，就能卖出越高的价格。

　　其实恰恰相反。

　　对于这种非攻击、防御的辅助性法宝而言，则是品级越低，越受欢迎，越值钱。

　　因为购买这类法宝的武修，大多数只看重法宝的实用功能。

　　单拿化灵功能来说吧，地级下品和黄级下品的化灵法宝，差别只在于法宝的化灵速度快慢和化灵空间的容量大小而已。

　　所以，功能性法宝的价格，不可能像攻击、防御法宝那样，每高一个品级，价格就翻十倍以上；相反，越高级越难卖掉。

　　为了利益最大化，炼器师们通常都不会浪费大量材料去炼制不赚钱的高级功能性法宝。

　　角凌山这件地级下品的阴阳五行化灵瓶，也就和一件地级下品防御法宝相当，当初花了两千六百多颗极品灵石购买下来的。

　　这也是这阴阳五行化灵瓶还多出分灵和收灵功能，才有这个价格的，否则价格更低。

　　按道理来说，唐明阳让他三选一，他毫不犹豫的选择将阴阳五行化灵瓶交出才是，因为它的价值远远比他的炎火紫金宝刀、玄牛项圈价格低了几十倍。

　　可是，这阴阳五行化灵瓶的价格虽低，但它却是角凌山的钱包，他在里面化了五万多颗极品灵石的灵气在里面。

　　“看来只好我自己来拿了！”

　　唐明阳目光一寒。

　　在这个强者为尊的世界，你角凌山不仅打败仗，还理亏，不割肉赔偿，哪里有让你拍拍屁股走入的道理？

　　再者，他此战消耗的极品灵石虽没有嘴上所说的三百颗之多，但也有三十多颗了。

　　要知道三十多颗极品灵石，可以购买一件玄机极品法宝了。

　　这还不算他的玄元真气、十神魂的魂力消耗。

　　他不可能白白打这一架吧。

　　同时，由此也可以看得出，越是厉害的强者，战斗起来消耗的资源越多。

　　所以，同级别的绝世强者们，大多时候不轻易战斗。

　　“你……好！我这阴阳五行化灵瓶，就暂时抵押在你这里，改日，必定来取回！”

　　角凌山忍住内心气炸了的怒火，挣扎许久，不甘心之下，终于选择交出阴阳五行化灵瓶。

　　首先，虽然里面的五万多极品灵石所化的灵液，论价格，比之他手中的炎火紫金宝刀还贵些，但是趁手的攻击法宝，也不是有钱就买得到的。

　　其次，炎火紫金宝刀和玄牛项圈他交出哪一样，实力都会攻守不平衡，降低一个档次，而血祭之礼即将开启，他还要保持全胜实力进去寻宝。

　　最后，他主动交出来，总比被唐明阳将他揍一顿，再抢着来好。说不定这混蛋打破他防御罩后，连他其它法宝都一同抢去。

　　“这才对嘛。”

　　唐明阳身手一招，接过角凌山抛过来的阴阳五行化灵瓶。

　　宝瓶巴掌大小，外面温润如玉，材料除了用极品空间玉髓炼制外，还加入其它珍贵材料。

　　唐明阳的意念进入宝瓶里。

　　宝瓶有十一个独立空间，一大十小。

　　大的空间是个三万立方米的化灵空间，飘浮着大量还未来得及清理的灵石碎屑，空间飘浮着一道道五颜六色的化灵符文。

　　十个小空间则是分灵储藏空间，有一千立方米大小。

　　从主空间里化灵而出的灵气，则根据不同的阴阳五行灵气，分化到十个空间里。

　　此刻十个分灵空间，都装有不同程度的灵液。

　　唐明阳大概估算一下，大概有五万多极品灵石的量。

　　哈哈！

　　赌对了！

　　一般武修买这么高级的化灵法宝，大都是充当钱包用，而他看到角凌山施展巨浪冰封术时，需要借用大量的水行灵气，就猜测着里面必定化有大量的灵气。

　　其实相比于角凌山手中的两件法宝，他更喜欢这件阴阳五行化灵瓶。

　　因为他布阵需要大量灵气，而用灵液来布阵，不仅比灵石来得隐秘，而且还方便高效。

　　“咦，这是什么？”

　　唐明阳的意识查探阴阳五行化灵瓶时，忽而发现瓶底刻有一黑一白两个奇怪的符文，一个成弯月状，一个成烈阳状。

　　他发现空间里随处飘浮的化灵符文，每当靠近这两个符文时，都被一股无形的规则给推开，而且空间化出的天地灵气，有一丝丝，正被这两个奇怪的符文所吸收。

　　“瓶底的两个日月符文，有什么用？”

　　唐明阳研究不出个所以然，只好问向角凌山。

　　“没什么用处，大概是炼制这件法宝的炼器师，留下的身份标志吧。”

　　角凌山本不想回答的，可想到惹恼这混蛋可没有好下场，只好将他的推断说出来。

　　在乾坤大世界，只有那些名气很大的炼器师，才喜欢将独特的标志留在其炼制的法宝里，作为其身份象征，提升法宝的品牌价值。

　　“身份标识？”

　　唐明阳越绝觉得这日月符文有些诡异，它吸收天地灵气，更像是有生命的东西，可又不像是器灵。

　　“我可以走了没有？”

　　角凌山有些不耐烦地说道。

　　此行他赔了夫人又折兵。

　　不仅名声大损，还损失了他所有的极品灵石。

　　“好了，你可以走了。”

　　唐明阳也不为难这家伙了，打开了十方阵法。

　　角凌山飞快的逃出阵势笼罩，这才回头留下狠话：“小子，你给我记住！老子的阴阳五行化灵瓶，可不是这么好拿的！”

　　“随时欢迎你赎回来。”

　　唐明阳笑道。

　　浅海滩上，围观的强者们，见阵势打开，角凌山飞逃而出，又留下狠话，瞬间明白怎么回事了。

　　角凌山，输了！

　　“天竹师兄，他赢了。此次神灵墓地之行，添加他一个人，没有问题吧。”

　　紫莲再次开口，淡淡的问道。

　　“师妹既然坚持，我也不反对。不过，此子的身份，这几天还是要好好查探一番。”

　　天竹说道。

　　“也好。”

　　紫莲点点头。

　　她刚想要迈步离开，忽而感受到什么，美眸忽而朝着左身侧望去，正好见到一位淡黄衣服女子，也朝她这边看过来。

　　她美眸闪烁着，似乎看出淡黄衣服女子的身份，忽而露出一缕美丽的微笑。

　　那一边，淡黄衣服女子，眉头则不经意间微蹙，美眸则露出几分忌惮之色，囔囔自语道：“天道门！”


第177章 巧遇

　　唐明阳踏浪而回，感受到海岸线围观的强者们，看向他的目光，很多都带有畏惧之色。

　　他非常的满意。

　　诸天万界，亿亿万万修士。

　　可以说，玄元六重阴体境的强者，在某些中下等小世界里，已经近乎无敌的存在了。

　　而乾坤天榜前五百名，更近乎无敌的存在。

　　唐明阳能达到这个实力，可以说，除了像炼丹师协会、魔盟、通天商盟等这样超级势力、或者是上古五行家族这样的古老神秘势力培养出的绝世强者外，普通势力的强者，几乎没有人是他对手。

　　不过他还需要小心谨慎。

　　因为楚都冲着血祭之礼而来的强者，都不是普通的玄元六重阴体境强者，恰巧很多不是像炼丹师协会那样的超级势力强者，就是像淡黄衣服女子那样的古老神秘家族的强者。

　　而且他还有种强烈的预感，月溪等超越玄元的强者降临天武大陆，并非只为了血祭之礼那么简单。

　　楚都，府邸。

　　“公子，还请您不要赶我们走！”

　　史平等人跪在地上，恭敬又惶恐的向唐明阳哀求着。

　　“当初收你们做护卫，不过是让你们为我跑腿做事。现在事情已经做完了，而我实现承诺，不仅帮你们淬体一遍，还在你们体内封印了一滴天地灵液，只要你们勤加修炼，修炼到半步玄元，并不困难。至于能不能超越先天，达到玄元之境，就看你们造化了。”

　　唐明阳坐在大厅上，淡淡的说着。

　　与此同时，他意念一动，一股运转的阵势，将跪在地面的史平等人服了扶起来。

　　“公子……”

　　“好了，去吧。你们被连累的家人，楚国皇室会给予大量的补偿，封侯赐爵。至于楚国三大宗门想要邀请你们去做客卿长老什么的，无非是想要通过你们来平息我的怒火。加不加入，由你们自己决定。不过，从此以后，我和你们的缘分，也就到此为止了。”

　　唐明阳平静的说着，正式解除了史平等人的护卫身份。

　　同时，他从储物戒指里拿出一些黄级下品法宝，赏赐下去，说道：“你们这些天受了很多苦，好在都没有人殒命。每人一柄法剑和一件防御法宝。”

　　“谢公子！”

　　史平等人大喜，又跪下来磕头道谢。

　　法宝对他来说，可是传说中之物，有些人甚至还不知道法宝的妙用。

　　虽然他们这几天承受很多折磨，但这些都是值得的。

　　如今楚国争着给予他们家族人员封侯赐爵，各大家族拼命拉拢，就连高高在上的三大宗门，也都想招揽他们。

　　他们知道，这一切都是沾了唐明阳的福。

　　送走了史平等人，唐明阳在客厅为自己泡了杯灵茶，带有乙木精华的茶水润进唐明阳的五脏六腑，让他神魂一阵清香。

　　“进来吧，有什么事？”

　　唐明阳的神识已经感应到楚虞和铁岚在院子里徘徊，似乎有什么事情要向他请示了。

　　楚虞和铁岚听到唐明阳的声音，已经知道唐明阳神通广大。

　　她们走进客厅，这才说道：“明阳，紫莲老师出关了，她要我和铁岚去见她。所以……”

　　她们如今的身份可是唐明阳的丫鬟，这些事不得不来请示。

　　“去吧。在我这里，没有那么多规矩。”

　　唐明阳温和地说道。

　　紫莲大师？

　　好像是楚国三大四星炼丹师之一吧。

　　他也不放在眼里。

　　楚虞和铁岚告辞了唐明阳。

　　唐明阳闭目养神了会儿，脑子里将这段时间发生的事情梳理一遍。

　　“茹儿和她父亲在淡黄衣服女子那里，找机会和她见上一面，看看她过得怎么样。”

　　想到金宛茹，唐明阳则想到她那双动人的剪水眸子。

　　这小妮子回归五行金家，以后或许能够成为他的一大助力。

　　“先去找苏晓唐和余程飞，询问晶儿和霜儿姐妹的下落吧。”

　　想到两姐妹如今下落不明，唐明阳的心也揪了起来，没有心思品茶了。

　　他在苏晓唐和余程飞身上留下来神识标志。

　　这两个人曾在彩云镇里和林晶、林霜联手救走李希覃，应该知道她们姐妹的下落。

　　楚都的炼丹师协会建在北一区的中心。

　　占地千亩的大广场上，一栋丹炉火焰外型三十多米高巨型建筑，矗立在广场的中心，威严气度，隐约还比皇宫盛一筹。

　　虽然楚都因为七天之后的血祭之礼，云集了诸天万界许多超级强者，但对于普通百姓来说，他们依旧过着日复一日的生活。

　　炼丹师协会广场，人流如潮，许多摊贩在广场的规划区摆摊，小吃零食、药材丹药、衣服首饰、玩具杂耍，应有尽有。

　　唐明阳的神识往炼丹师协会扫视而去，发现苏晓唐、余程飞正和他们几位同门师兄妹在一起，在报名考核成为炼丹师协会的一星炼丹师。

　　而今天也正是炼丹师协会每月一次的考核认证日子。

　　唐明阳也不着急，他收敛修为，如同普通公子哥一样，融入到人流里，摇着折扇，慢慢朝着炼丹师协会走去。

　　“唐明阳，你怎么在这里？”

　　忽然间，唐明阳听到一个娇脆又熟悉的声音，从左身侧传来。

　　他转过身看去，见一位肌肤若雪、面容绝美的美女，美眸带着几分意外和惊喜的朝他走来。

　　这美女，正是他在丹武学府的柳雪菲老师。

　　此刻，这小妞还是穿着一身炼丹师袍，宽松的药师长袍非但掩盖不住她的前凸后翘，反而在宽松下将她火爆的玉躯，勾勒出更加迷人和销魂的曲线。

　　“柳雪菲老师，有什么事么？”

　　唐明阳停下脚步，眼睛大大方方的朝着柳雪菲走起路来宽松炼丹袍胸口抖起的波澜看去，真是好壮观啊。

　　柳雪菲一直想找唐明阳很久了，主要是想问问这家伙，那节课堂上，他所说的那些阴阳五行、天干地支的炼丹知识，到底从哪本书上看来的。

　　没曾想到，刚一见面，这混蛋的好色本质，表现得如此淋漓尽致，那猥琐的目光，就直勾勾的朝着她胸脯看来。

　　她顿时气就不打一出来。

　　好啊，在丹武学府时，这混蛋上课就敢对她不敬，如今光天化日之下，更加明目张胆了。

　　“你不在丹武学府上课，跑到这里干什么？”

　　柳雪菲寒声质问，无缘无故总不能给这混蛋一拳吧。

　　所以，她正在找理由。

　　“你不是说，我只要回答了你的三个问题，以后就可以不用来听你的课么？”

　　唐明阳随口答道，迈开脚步，继续朝着炼丹师协会走去。

　　柳雪菲一听，更怒。

　　原来这混蛋将她一时的气话，当做是翘课的护身符啊。

　　“我有说过么？”

　　“有说过啊。”

　　“你……这么说，你不来上我的课，就代表着我教的炼丹知识，你都会了？”

　　“你该不会又想考我三个问题吧。”

　　唐明阳摇着折扇，嘴角泛起一抹笑容。

　　不知怎么的，他对于柳雪菲这妞的纠缠，并不觉得很烦，或许是他觉醒记忆，第一眼就和这小妞产生些交集的缘故吧。

　　“没错！你若答不出来，看我今日怎么收拾你！”

　　柳雪菲终于找到收拾唐明阳这混蛋的借口了。

　　“我若是答得出来呢？”

　　“那我就放过你！”

　　“不干！你向我请教问题，我答错了要被你收拾，我答对了，却没有奖励？傻子才干。况且，这里又不是你的课堂，你凭什么收拾我？”

　　“那你想怎么样？”

　　柳雪菲一时语塞，想想也是，这里又不是丹武学府，她确实没有资格教训唐明阳。

　　唐明阳目光忽而朝着柳雪菲波澜壮阔的胸部瞥了眼，嘿嘿笑道：“我若全答对，老师你让我在你的身上摸一摸。”

　　柳雪菲一听，脑子一嗡，还以为她听错了，紧接着大怒起来。

　　好啊！

　　这混蛋不但色胆包天，如今还敢将她有如此龌蹉的想法。

　　她柳雪菲就是好惹的么？

　　还考什么三个问题？

　　她要抓这混蛋，直接拷打三天三夜！

　　“你找死！”

　　柳雪菲先天一重灵府境巅峰的修为气场爆发而出，周围的路人大惊失色，见有人要打架，赶紧逃开。

　　一阵混乱中，忽而有个卖雪梨的小女孩，被慌乱的人流一涌，人不仅摔倒在地，篮子里的新鲜雪梨，还散落一地，好几个都被人踩烂了。

　　小女孩显然不是富裕人家的孩子，摔倒后第一个想到的不是保护自己，而是伸手去捡地上的雪梨。

　　这倒好，慌忙倒退的人群，好几个人都踩在她的身上。

　　“不好！”

　　柳雪菲正欲出手教训唐明阳这个混蛋，忽然瞥见被人流踩到的小女孩，赶紧闪身过去，将小女孩护住。

　　可是为时已晚。

　　这小女孩才五岁多，非常瘦弱，被人流踩踏时，正好撞到旁边的花圃石栏上，当场头破血流，气息微弱，危在旦夕。

　　救人要紧。

　　柳雪菲抱起小女孩，赶紧从储物戒指里拿出一颗珍贵的保命丸。

　　她就要小女孩服用下去时，忽而手一紧，已经被一只火热的大手给握住。

　　“你干什么？”

　　柳雪菲看去，握着她手腕阻止她救治的人，正是唐明阳这混蛋。

　　“她年纪小，命气微弱，孱弱的身子根本无法消化你手中的这颗一品丹药，相反，被强大药气入体一冲，仅存一丝的命气，消散更快。”

　　唐明阳淡淡的解释道。

　　“那你说该怎么救？”

　　柳雪菲一听这混蛋说得有些道理，不过很快就清醒过来。

　　这混蛋说的话能信？

　　他的炼丹水平几斤几两，她作为老师，最清楚不过了。

　　正当唐明阳想要说“让我来吧”时，有个温润的声音从右侧的围观人群里传来。

　　“雪菲，发生什么事了？”

　　柳雪菲一听到这个温润的声音，脸上一喜。

　　她不再理会碍手碍脚的唐明阳，赶紧急声喊道：“南顾大哥，你快来，这里有个小女孩奄奄一息了。”

　　围观人群自动让出一条通道，走进来的是一位三十五六岁的男子，炼丹袍上绣着两颗金星，显示着他是炼丹师协会的二星炼丹师。

　　“这小女孩怎么了？”

　　南顾瞥了眼站在柳雪菲旁边的唐明阳，见此人没有什么值得他关注的，也就直接忽略。

　　“我……我刚刚误伤了她，你快来救救她。”

　　柳雪菲急声说道，她还算敢于担当，将所有责任都往她身上揽。

　　南顾快速检查一下小女孩的伤情，声音有些低沉地说道：“只怕救不活了。那保命丹给她服下，看看她能不能借着药气挺过来吧。”

　　唐明阳还以为这个南顾能得出什么真确的见解呢，大费周折，原来只得出“救不活”的结论啊。

　　若是平时，他也懒得管别人生死。

　　可这个小女孩嘛，怎么说都是因为他调戏柳雪菲而引起。

　　“好了，没本事救这小女孩，那就让我来吧。”唐明阳淡淡的说着。

　　“呃，你是……”

　　南顾眉头一皱。

　　“他是我……我的学生。”

　　柳雪菲赶紧解释，同时怒训斥唐明阳道，“唐明阳，你给我闭嘴！这位南顾大师不仅是我们楚国最年轻的二星炼丹师，他爷爷还是我们楚国三大四星炼丹师之一的南离大师。”

　　“我管他是什么阿猫阿狗？救不活人，那就赶紧滚蛋，别在这里碍手碍脚。”

　　哗！

　　唐明阳此话一出，石破天惊。

　　今日是炼丹师考核的日子，炼丹师协会广场上，聚集了不少炼丹学徒，谁认不认识楚国最年轻的二星炼丹师南顾？

　　就连一些武林豪侠也都认识。

　　因为南家，则是楚国赫赫有名的炼丹世家啊。

　　就连柳雪菲也都呆住了。

　　这混蛋，敢这样说南顾，他不要命了么？


第178章 麻烦和较量

　　阿猫阿狗？

　　南顾听楞眼了。

　　他爷爷南离大师，不仅是楚国三大四星炼丹师之一，更是天华宗的内门长老。

　　而他，不仅是楚国最年轻的二星炼丹师，更是天华宗的内门弟子。

　　可以说，即便是楚国的皇帝见到他，都对他恭敬有加。

　　“你说什么？”

　　南顾站了起来，温文儒雅不过是他在世人面前的伪装，能够成为天华宗的内门弟子，混迹过断魂渊，没有一个人是善类。

　　此刻，他眸子里杀机闪烁，已经将眼前的唐明阳，看做是一只蝼蚁。

　　“呃……南顾大哥，他……他这人就是个混蛋，开口说话就喜欢得罪人。你……你这样的身份，何必跟这种人一般见识？救……救人要紧。”

　　柳雪菲回过神来，赶紧打圆场。

　　同时恶狠狠的瞪了唐明阳一眼，示意这混蛋能滚多远立刻给她滚多远。

　　唐明阳懒得理会南顾，敢对他动杀意？

　　看来是活得不耐烦了。

　　不过他今天心情还不错，教训了角凌山，又从他哪里抢来来阴阳五行化灵瓶。

　　另外，他见柳雪菲能在这种情况下还为他说好话，这小妞虽然经常喜欢说教他，但心肠还很不错。

　　“好了，我将这小女孩救活后，这就走。这件事，我也有份。毕竟是我调戏你而引起的。”

　　“呃，你……”

　　柳雪菲又气又怒，她好心救这混蛋的命，这混蛋非但不领情，还来瞎捣乱。

　　什么调戏她引起的？

　　她柳雪菲，是这么好调戏的么？

　　“雪菲，他既然有本事，那就让他救治吧。哦，他刚刚还说了，这个小女孩原来是他弄成这样的。如果治不好，他就是杀人犯。”

　　南顾一句话，就给唐明阳扣上了杀人犯的帽子。

　　“让开！都给我让开！”

　　这时候，有个大嗓门的声音从围观人群后面传来。

　　“神捕门的人。”

　　围观人群有人呼出来人的身份，很快就被一群捕快服装的人给驱逐开了。

　　为首的是一位中年男子，一身捕快劲装，戴着的捕快帽子的帽檐和捕快衣服的背后，都绣着一个“神”字。

　　他的腰间挂着一柄宝刀，露出的刀柄乌黑无光泽，看上去就是一柄世俗劣质精铁来锻造的。

　　他的气场很强，对于世俗的武者来说，简直深不可测，然而唐明阳一眼就可以看得出，此人的气场是玄元一重聚魂境，并且还是刚刚突破没多久。

　　“捕神！”

　　“什么？他就是传说中的捕神？”

　　远处被驱逐开的人群里，很多人都惊呼起来，私下议论纷纷，目光都好奇的看着他们楚国传说中的捕神。

　　管你什么捕神还是捕魔的？

　　小小玄元一重聚魂境，赶来惹他，唐明阳不介意一巴掌拍死。

　　不过在这之前，他要先捏死南顾这只敢给他扣罪名，在他耳边嗡嗡乱叫的苍蝇。

　　他站了起来，只是淡淡的从向他走来的捕神扫了眼，正想要抬起巴掌来拍死南顾这只苍蝇。

　　忽然间，他强大的灵觉，感受到一股死亡的危险，迅速向他靠近。

　　在这个瞬间，他浑身发寒，如坠冰窟。

　　“那个人，不对劲！”

　　唐明阳反应过来，再度看向已经走到他面前的捕神时，星眸里全都是骇然，整个人如临大敌。

　　没错！

　　就是如临大敌！

　　眼前的捕神，身上仿佛有种奇异力量，你看见他，过目即忘，甚至记不起他长得什么样子。

　　唐明阳再次看过去，发现他还是一张普通得不能再普通的脸庞，和周围人流大众一样普通。

　　不过，当他睁开阴阳生死眼神通时，再看过去，这张普通的脸庞，忽而变得虚无缥缈起来。

　　这个人的身上，笼罩着一股淡紫色的能量气场。

　　正是这股奇异的气场能量，使得他能巧妙的和天地环境融为一体，让人将他当做天地环境的一部分，从而忽视他的存在。

　　然而在阴阳生死眼的神通观察下，这位捕神的修为，不再是玄元一重聚魂境，而是玄元六重阴体境巅峰！

　　“好厉害的隐藏修为手段！”

　　唐明阳暗自心惊，若不是他拥有阴阳生死眼神通，只怕还看不穿此人的真正修为。

　　“南顾，刚刚我听到你说，这个小女孩是这个人弄出这样的？”

　　捕神来到唐明阳的面前，也没有对唐明阳动手，而是瞥了一眼柳雪菲怀里抱着的小女孩，问向南顾。

　　周围的人只要不是傻子，就知道这捕神来针对唐明阳了。

　　“天竹前辈，没错，就是这人将小女孩弄成这样的。我想要对小女孩施救，这小子还强加阻拦，出言侮辱。分明就是要故意害死这小女孩。”

　　南顾虽然不明白为什么捕神要针对唐明阳，但他并不傻，赶紧顺其意思，给唐明阳扣罪名。

　　要知道这捕神还有一重身份，那就是天华宗的内门长老，地位比他爷爷还高。

　　他之所以来楚都担任捕神，就是代表这天华宗来坐镇楚国的。

　　“天竹师伯，事情不是……”

　　柳雪菲话没说完，就被捕神天竹给打断了。

　　“好了，雪菲师侄，你退下吧。让我看看这孩子。”

　　“是。”

　　柳雪菲不敢有违。

　　她最近有幸拜入紫莲大师门下学炼丹术，捕神天竹是紫莲大师的师兄，自然也就是她的师伯了。

　　她将小女孩轻轻的递给伸出手来的捕神，心道着有捕神这么厉害的人在，这小女孩死不了了。

　　谁知捕神抱着小女孩后，并没有施救，而是看向唐明阳，淡淡地说道：“杀人偿命！你救不活她，我让你死！”

　　很简单的话，可话里的含义，只有唐明阳能明白。

　　只要他不是傻子，立刻就明白了。

　　这捕神，就是冲着他来的。

　　而他刚刚在无尽风暴海上才打败六月长老角凌山立威，此人还敢来找他麻烦，定然是对自身实力相当自信。

　　“我和修友，并无恩怨吧。”

　　唐明阳瞳孔微收，默默运转玄功，他身体做着很轻微的动作，实则已经在周围，悄无声息的布置了十方阵法。

　　因为他在此人身上，感受到一丝等同于淡黄衣服女子的危险。

　　“并无恩怨，不过这地方，归我管辖。”

　　天竹淡淡的说着。

　　紫莲师妹要将唐明阳添加进团队，他就是来试探唐明阳深浅的。

　　如果唐明阳不够格，通不过他的考验，那么他不介意将唐明阳给捏死。

　　“将人放在这张灵玉床上。”

　　唐明阳话音落下，从储物戒指里，拿出一张上品灵石制成的玉床。

　　此床长三米，宽两米，通体玲珑。

　　烈日一照，上面翻出一圈圈七彩的灵晕。

　　这是唐明阳从上古紫雷宗里得到的一件黄级上品法宝，功效不过是些养身、筑基、安神的效果。

　　他此时拿出灵玉床，横在他和天竹中间，不过是为了拉开和天竹的距离，并且避免和此人接触。

　　“这是……”

　　不过，围观的人群都是世俗之人，见唐明阳竟然能拿出如此一块巨玉来，全都露出震撼的表情。

　　特别是南顾，目光一凝，露出贪婪。

　　他认得出，整块玉床，可不是普通的凡玉制作，而是灵石做成的。

　　此子，怎么可能有这样的宝物？

　　要知道，普通的一颗下品灵石，对于断魂渊的人来说，都可以算得上一笔大钱了。

　　这灵玉床若是在断魂渊的城市里出现，绝对能引发一场各大势力的腥风血雨争抢。

　　旁边的柳雪菲，也惊讶得长大了嘴巴，美眸认认真真的打量着唐明阳。

　　这……这混蛋……他怎么有这样的宝物？

　　还有，他脑子被驴踢了么？

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　露出了这样的宝物，他就等着被人抢吧。

　　此刻，唐明阳已经没有心情顾及这些世俗凡人的想法。

　　捕神天竹这样级别的强者，以救人为由，找他麻烦，果然不是好应付的。

　　“好！”

　　捕神应答道，看不出喜怒。

　　他的神识带着一缕玄元真气，悄无声息的进入小女孩的身体里，暗中对小女孩的身体动手脚。

　　果然，小女孩刚刚放进灵玉床，灵气刚刚滋润她的全身，她苍白的肌肤，如同冰雪放到火里烧，立刻融化起来。

　　“啊，她的肌肤怎么融化了？”

　　柳雪菲惊声呼道，刚想走过来，忽而前面撞上一股无形的墙，整个人被阻挡在外。

　　她惊呆了。

　　即便她再傻，也知道这件事情不同寻常。

　　她美眸一惊，就见到唐明阳双手拿起一排金针，以她无法理解的方式，控制着金针悬浮在虚空，然后拿出许多她只在典籍上看到过的天材地宝，以她无法理解的方式，快速配成丹药。

　　悬浮在虚空的金针，有节奏和规律的沾着药汁，快速扎入小女孩各处的穴道里。

　　慢慢的，小女孩身体融化的病状，停止下来，而小女孩的呼吸，也慢慢增强。

　　此刻，即便是傻子，也看得出唐明阳非但懂炼丹术，而且还是非常高明的炼丹师，高明到她柳雪菲甚至都看不懂。

　　“雪菲，他……他真是你的学生？”

　　此时的南顾也清醒过来，背后冷汗涔涔。

　　就算他再笨，此刻也看得出，唐明阳至少是一位和捕神同级别的玄元之境强者。

　　而他，刚刚竟然敢对这位玄元之境强者，冷嘲热讽，甚至动了杀意？

　　“我……我也不知道。”

　　柳雪菲一时间也不知如何回答。

　　她忽然想到那堂课上，这家伙侃侃而谈，面对同学们质疑惩罚，波澜不惊的神态，还有这个家伙所讲的阴阳五行、天干地支理论。

　　再看到此刻唐明阳超出她理解的施救方式。

　　她只觉得脸蛋火辣辣的。

　　原来一直以来，都是她坐井观天，无知自大啊。


第179章 丹尊之战

　　天地分阴阳，演化五行，天地万物都暗藏在五行之道里，相生相克。

　　所以，丹道和阵道，在某种程度是共通的。

　　唐明阳在悟通阵道的天干地支变化后，他的丹道也达到全新的高度，把握住了天干地支的契合之道，达到所谓的大圆满境界。

　　对于捕神此人对小女孩身体动手脚，唐明阳不觉得意外。

　　其实，若是此人不动手脚，唐明阳才觉得意外呢。

　　“此人大概是想刺探我的身份吧！”

　　唐明阳心如明镜。

　　若是对方想动手杀他，早就动手了。

　　“哼，我就让他来个雾里看花！”

　　丹道到了唐明阳这个层次，已经和他的阵道一样，不用拘泥于形式。

　　给人治病，如同炼丹，如同布阵。

　　人体穴道，便是丹方和阵位，人体之气，也分阴阳五行，演化天干地支。

　　而此刻，小女孩的体内，融入了捕神的一股奇异玄元真气，正是这股玄元真气，破坏小女孩体内的生机，使得其肌肤接触到天地灵气后，迅速的融化。

　　正常情况下，唐明阳只需将这股入侵的玄元真气引出小女孩体外，再对其肉身进行修复，既可以了。

　　然而这股玄元真气却是活的，受到捕神的神识控制。

　　可以说，唐明阳施展的药气，无论怎么厉害，都会被捕神控制的玄元真气给阻挡在外，排斥治疗。

　　所以，唐明阳要想治疗小女孩的伤势，首先要做的就是战胜捕神的神识。

　　“她还有一刻钟就死！”

　　捕神淡淡地说道。

　　他本身的炼丹师水平，若是按照炼丹师协会的标准，也能达到十星，算得上丹尊了。

　　他见唐明阳出手施救的手段，立刻判得出唐明阳同样是丹尊水准。

　　只是，单从唐明阳故意隐藏的丹道手法上，他还看不穿唐明阳的身份。

　　故而，他要逼唐明阳使出绝活。

　　在唐明阳的施救下，小女孩，当然能活得更久。

　　不过一刻钟过后，若是唐明阳不能将小女孩彻底治好，那么他就要直接杀死小女孩，当然了，也就证明唐明阳通不过他的考核，他接下来也连同唐明阳一起斩杀。

　　“她死不了！”

　　唐明阳目光一凝，感受到捕神话里的杀机。

　　他玄元真气侵入小女孩的体内，立刻感受到盘踞在小女孩五脏六腑处的捕神玄元真气。

　　两者互相较量，唐明阳以卵击石。

　　若论玄元真气的浑厚程度，他真正的修为才是玄元二重出窍境而已。

　　与此同时，这么在小女孩体内交锋，小女孩的伤情立刻恶化，五脏六腑大受损伤。

　　“原来，你还真是玄元二重出窍境修为啊！”

　　捕神目光一凝，带着几分意外。

　　他本以为唐明阳的修为是玄元六重阴体境所伪装的，只是手法很高明，他看不透而已。

　　没想到他和唐明阳的真气一较量，立刻准确断定唐明阳的修为了。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声。

　　他短暂的交锋，也有他的目的。

　　他已经判断出捕神玄元真气的属性了，丙金戊水乙火三属性。

　　生死搏杀之中。

　　阵法师最难缠，因为若让阵法师布置下阵法，你必须要破除阵法后才能斩杀他。

　　炼丹师最诡异，因为炼丹师都要神鬼莫测的下毒本事，你必须小心翼翼，防止他们在战斗里对你下毒。

　　而此刻，在这种看似风平浪静的暗中较量里，正是炼丹师们最喜欢的较量了。

　　获得了捕神的玄元真气属性后，唐明阳要做的，就是下毒了。

　　“终于拿出真本事了么？”

　　捕神也知道唐明阳的意图，不过他等的就是这一刻。

　　炼丹师的较量，就是下毒和解毒的较量。

　　捕神对他的丹道很自信，他来时，本想随便找个理由，试探唐明阳的身份和实力的，可发现唐明阳也有丹尊水平后，他见猎心喜，也有了一较高下之心。

　　如今，躺在灵玉床上奄奄一息的小女孩，就是他们两人较量的施毒人，捕神出招，对小女孩做手脚，让唐明阳来拆招救治。

　　等唐明阳施救时，捕神就见招拆招，瓦解唐明阳的施救。

　　两人看似波澜不惊，实则其中凶险，只有他们了解。

　　唐明阳通过金针渡穴，将药气输送进入小女孩的体内，刺激小女孩的人体穴道，增强她的生机。

　　捕神同样用神识和玄元真气，刺激小女孩的穴道，释放出和体内药气相冲突的人体之气。

　　这样人体之气和药气相冲突，产生身体不适反应，就是俗称的中毒了。

　　一个解毒，一个遭毒。

　　唐明阳和捕神，都将小女孩的身体当做是战场。

　　到了丹尊水准，基本的丹道、穴位知识差不多，这种常规较量，根本不可能分得出胜负，而且这对小女孩的伤害非常大，在较量中，小女孩生机大量流失，还需要唐明阳及时补充，维持她生命。

　　可以说，解毒方的唐明阳，无形中就落入下风。

　　所以，要想取胜，就必须施展出独门绝学。

　　“时间快到了！”

　　捕神冷冷的看着唐明阳。

　　“我知道。”

　　唐明阳淡淡的说着，约定的一刻钟的时间，快要到了。

　　他慢条斯理的从小女孩玉堂穴里拔出一根金针，他放弃玉堂穴这个穴位，很快，捕神就用神识控制着玄元真气，占领小女孩的这个穴位。

　　这场战斗，就像是两军交锋的攻城拔寨，而小女孩身上的某些重要穴位，就是兵家必争之地，可以控制小女孩体内人体之气的流转。

　　“你输了，我杀你如同捏死一只蚂蚁。”

　　捕神冷冷的说着。

　　“那就等你赢了再说！”

　　唐明阳冷冷回应。

　　他从小女孩玉堂穴里拔出来的金针，忽而扎在她眉心的印堂穴内。

　　印堂穴连通着识海，是人体意识所在，是重要的穴位。

　　此刻，小女孩的印堂穴，就被捕神所掌控。

　　“你来抢占印堂穴，就不怕我们交锋，将她的识海给冲毁，让她意识彻底消散？”

　　捕神问道，显然已经开始控制玄元真气，抵抗唐明阳金针的入侵了。

　　“那你就试试看！”

　　唐明阳强攻。

　　金针毫不犹豫的扎在小女孩的印堂穴上。

　　刚碰到小女孩的肌肤，立刻受到盘踞在小女孩印堂穴上的玄元真气抵抗。

　　唐明阳没有理会，手上加大了力度。

　　捕神盘膝的玄元真气节节败退，他毕竟只是神识控制着一缕玄元真气而已，而唐明阳若是强攻，可以动用源源不断的肉身真气。

　　“她死了！”

　　捕神开口说道。

　　他负隅顽抗时，两股玄元真气的碰撞，已经波及小女孩的识海。

　　而小女孩身体孱弱，识海很脆弱，遭此冲击，仿佛有人重重一击打在她印堂穴上，意识开始消散。

　　与此同时，捕神的杀气，笼罩在唐明阳的身上。

　　此子，通不过他的考核。

　　那么，他实现他的诺言，赐此子一死。

　　“你最好睁大你的眼睛！”

　　唐明阳冷冷的说着，击溃捕神的玄元真气后，他的金针扎入小女孩的印堂穴里。

　　然后，他双手舞动，施展出一大片残影，迅速捻动扎在小女孩脑袋多处穴道上的金针，有规律有节奏的刺激这些穴道，并且辅助以适当的药气。

　　随着唐明阳的针法运转，小女孩紧闭的眼睛，眼皮上长长的睫毛，轻轻的颤动，紧接着睁开，那双瞳孔涣散的眼眸，渐渐有了焦距。

　　而她原本苍白的脸蛋儿，肉眼看得见的恢复红润。

　　“这是……造化回春针？”

　　捕神见唐明阳连小女孩的震碎的识海都能修复，不由得露出惊色。

　　而乾坤大世界，唯有三大神针中的造化回春针，能有如此妙手回春的造化神效。

　　与此同时，小女孩身体各处，被唐明阳金针和玄元真气所控制的穴位，齐齐涌出一股人体之气。

　　这些人体之气有些看似冲突，实则很诡异的组合在一起，如同一个整体般，开始炼化起体内的药气。

　　这些炼化的药气，化作一股旺盛的生机，流转进小女孩四肢百骸，她那些融化的肌肤和血肉，快速的长出新肉和结疤。

　　更让捕神震惊的还不是此，而是当他想要控制在小女孩体内的玄元真气，对小女孩生机进行大肆破坏时，他发现小女孩的体内各处穴道，已经形成一股强大的生机气场，对他的玄元真气进行炼化。

　　“穴位布阵！你……你的丹道，竟然达到如此层次？原来你是造化门的人，我输得心服口服！”

　　捕神忽而放弃抵抗，直接认输，撤去在小女孩体内的神识。

　　“造化门？难道造化丹尊那老儿的师门叫做造化门？”

　　唐明阳星眸深处闪过一丝古怪之意。

　　这捕神想要试探他身份，他的生死轮转针不能动用，故而只能动用前世造化丹尊传他的造化回春针，故意让神捕将他的身份往造化丹尊的方向想。

　　要知道，造化丹尊乃是唐明阳前世最看不透、最神秘的人物之一，此人丹道阵道双绝，实力又强，如今百年过去，这老儿只怕更是达到恐怖的地步。

　　他和造化丹尊很熟，就算冒充造化丹尊，那老儿也不敢拿他怎么样。

　　可谁知，却能从捕神的嘴巴里，意外地出“造化门”的名字。

　　这天地间，有太多神秘势力了。

　　这造化门，是唐明阳从未听说过的势力名字，不过能培养出造化丹尊那样的妖孽，绝对不比上古五行家族差。

　　“既然此人误会我是造化门的人，那就让他误会好了。且要看看，他找我麻烦，到底所为何事！”

　　唐明阳不动声色。


第180章 天道门的邀请

　　围观的人，看傻了眼。

　　一个身体多出融化腐烂到见骨头的小女孩，已经和死人无异，就这样在唐明阳的妙手回春下，起死人而肉白骨。

　　“哇哇……”

　　清醒过来的小女孩，还不知道发生什么事。

　　她见到唐明阳给她扎针，又见周围很多人围着，大眼睛泪水涌出来，直接吓哭了。

　　“好了，小丫头，没事了。别哭，别哭。”

　　唐明阳身手摸了摸小女孩的脑袋，一股玄元真气涌入其体内，帮她安神定气，这小家伙果然不哭了。

　　他再检查一遍这小家伙的身体，虽被他和捕神当做战场，但也因祸得福，不仅全身经脉贯通，体内还积累了很多的药气，以后修炼，一片坦途，若是勤加努力，十年内达到半步玄元，并无问题。

　　“大哥哥，这……这是哪里。我……我娘亲让我来卖雪梨，可是雪梨都让我给弄掉了。”

　　小女孩被唐明阳抱着，想到这件事，委屈得眼泪儿又在打转了。

　　“你的雪梨掉在地上后，大家帮你捡起来，然后都买走了。你看，这是钱。”

　　唐明阳柔声说着，从储物戒指里拿出一锭金子，递给这小女孩。

　　小女孩见到金子，眼睛一亮，随后摇头，没有接过来，说道：“哥哥，我那篮子雪梨，连一两银子都不值，哪里卖得了一锭金子？”

　　“呃……哥哥赏给你的，只要你不哭，这金子就是你的了。”

　　唐明阳一愣，没想到这小丫头年纪很小，品性倒是很纯。

　　他朝着四周看了眼，此刻，最外围已经被大批御林军给包围了，而能靠近的，都是天华宗、天都宗和天凌宗的高层，这些人惶惶恐恐的等在外面。

　　至于那位南顾，此刻已经吓破了胆，早就跪在地上，见唐明阳看过来，赶紧砰砰砰的磕头求饶，就连他爷爷南离大师，此刻也和他跪在地上磕头求饶。

　　旁边站着的柳雪菲，早就惊傻了。

　　楚国之上三大宗门的宗主，此刻敬若神明般，就恭候着眼前这位她一直瞧不起的混蛋学生，惶惶恐恐，生怕唐明阳怪罪。

　　“柳雪菲老师，这小女孩没事了，带她去找她的父母吧。”

　　唐明阳将怀中抱着的小女孩放下来，交给旁边愣是没回过神来的柳雪菲。

　　“你……你……我……我……”

　　柳雪菲看着熟悉又陌生的唐明阳，又见她平日里仰视的大人物都羡慕的看向她，她愣是半天都没说出一句完整的话来。

　　“唐公子成功救活了人，已经没事了，你们都散了吧。”

　　捕神淡淡的说着。

　　“是！”

　　三宗宗主如蒙大赦，恭敬执行。

　　唐明阳静静的看着，看来楚国的三大宗门其实就是捕神背后势力安插在天武大陆的棋子了。

　　“在下天道门天竹。唐公子，刚刚多有得罪，还请见谅。”

　　捕神向唐明阳露出温和的笑容，他冷起来，所有人都觉得死亡来临，他热情起来，所有人都感受到他的诚意。

　　天道门？

　　唐明阳闻言，瞳孔一缩。

　　他听过关于天道门的传说。

　　传说，在无数岁月前，主宰这方天地的，不是炼丹师协会，而是天道门。

　　天道门，即替天行道的意思。

　　后来不知什么原因，天道门归隐，炼丹师协会崛起，取而代之，化身正义，行使着如今维护诸天万界秩序与和平的职权。

　　没想到，这捕神竟然是传说中天道门的人！

　　“哼，见谅的话就不必说了！”

　　唐明阳假装冷酷，其实内心已经翻江倒海。

　　这种传说中的古老势力找上他，到底所谓何事？

　　“七日后，月圆之夜，血祭之礼，开启神灵墓地。我和我师妹想请唐公子帮一个忙，却又怕唐公子实力不济，故而出手相试探。”

　　“什么忙？”

　　唐明阳问道。

　　“唐公子，请移尊驾到舍居一叙！”

　　捕神天竹笑道，并没有打算在此言明的意思。

　　唐明阳权衡一下利弊，若是不跟去，只怕会惹得这个家伙不喜。

　　虽然不曾交手，但唐明阳有种感觉，眼前的捕神，很有可能是淡黄衣服女子那种级别的强者。

　　“走吧。”

　　他淡淡地说道，运转身法跟在捕神身后。

　　至于找苏晓唐和余程飞询问林霜林晶姐妹的事情，只能稍后再问了。

　　让唐明阳有些意外，这捕神带他，直接往皇宫飞掠而去。

　　整个楚皇宫，占地近万亩，分为东、西、南、北、中四片区域，俗称五宫。

　　东宫、南宫、西宫，是世俗皇权所掌控，也就是所谓的皇家人员能活动的区域。

　　中宫和北宫，自古以来，无论哪个朝代，都列为禁地。

　　唐明阳看了中间被一股奇异阵势能量所笼罩的中宫一眼，他内心强烈的危机感，就来源于此。

　　看来，所谓的血祭之礼、神灵墓地，就应该在中宫那里了。

　　捕神带着唐明阳来到北宫的七星广场。

　　整个北宫，占地七百多亩。

　　它就是一片开阔的七星广场，其上按照北斗七星阵位排列，建成七座星殿，仿佛和星空中传中的北斗星辰相呼应，能够牵引神秘的星辰之力进来。

　　天枢殿门口，站着两位美丽的少女。

　　唐明阳目光一凛，这不正是楚虞和铁岚两个小妞么？怎么跑到这里来了？

　　楚虞和铁岚看到唐明阳，也很是诧异，异口同声问道：“你就是紫莲老师所说的贵客？”

　　“紫莲老师？”

　　唐明阳目光一凛。

　　走进天枢殿。

　　近千平方米的大殿，空荡荡，没有任何世俗家具的装饰和摆放。

　　唯有中间处，摆放着三个莲花蒲团。

　　其中一个蒲团上，盘膝而坐着一位紫衣女子。

　　唐明阳的肉眼看不穿她脸上的容貌，不过她的身材很完美，包裹在一身四星炼丹袍里。

　　这人，便是楚国大名鼎鼎的三位四星炼丹师之一的紫莲大师了。

　　谁曾想到，她的另一重身份，竟然是传说中天道门的人？

　　在看到紫莲的瞬间，唐明阳脑子里蓦然间浮现出一句话：“小隐隐于世，大隐隐于俗！”

　　诸天万界，看似炼丹师协会掌控着，可像天道门、上古五行家族这样的神秘势力，隐于世、隐于俗的，到底有多少呢？

　　“唐公子，请坐。在下紫莲，和天竹师兄一样，都是神灵墓地的看守人。”

　　紫莲说着，看向唐明阳。

　　这一刻，唐明阳只觉得此女的眼睛，如梦如幻，飘渺无常，又看透世事。

　　与之对视，唐明阳有种内心任何秘密，都被此女看透的感觉。

　　“厉害！”

　　唐明阳赶紧运转玄功，收敛心神，不敢于此女对视。

　　紫莲见唐明阳不受她瞳术所惑，暗自吃惊。

　　她又见唐明阳沉默是金，只好开门见山说道：“我和我师兄欲要到神灵墓地深处取某样东西，故而需想请唐公子相助。”

　　“此行，势必危险重重吧。”

　　唐明阳开口说道，没问取什么，他拒绝之意已经很明显了。

　　这紫莲和天竹，显然是淡黄衣服女子级别的强者，连他们都需要帮手的事情，危险程度可想而知。

　　“唐公子放心，我和天竹师兄除了邀请唐公子外，还请了其他几位修友，此行虽有些危险，但并非送命的事情。”

　　紫莲说道。

　　“冲着血祭之礼来的强者这么多，你们实力更远在我之上，为什么选我？”

　　唐明阳问道。

　　“唐公子谦虚了。冲着血祭之礼来的强者很多，可能达到唐公子水准的，并没有几人。我若猜得不错，今天上午，神识跨越一千四百多米，扫探皇宫而来的那位神秘强者，就是唐公子吧。”紫莲笑着说道。

　　“是又怎么样？”

　　唐明阳不动声色，内心已经震惊。

　　这么说来，在早晨用神识探查皇宫，那股追出来的磅礴神识，就是这个女人。

　　这个女人的神识若是从北宫追到出西宫，再能追六七百米，她的神识辐射范围，只怕将近有两千多米。

　　这是何等恐怖？

　　“普通的玄元六重阴体境巅峰武修，神识辐射范围也就四五百米，强一些的达到六七百米，而能够达到千米左右的，不是超级强者，那就是拥有神魂天赋。唐公子的神魂辐射范围能达到一千四百米以上，就凭这点，已经有资格和我们平起平坐了。更何况唐公子还是丹尊阵尊？”

　　“看来我的实力，你倒是查得很清楚。你们开出的条件呢？”

　　唐明阳先不置可否。

　　论近身搏杀，他不是淡黄衣服女子的对手，可若是他不和淡黄衣服女子正面战斗，而是利用丹道和阵道来纠缠，他还真有三四成把握，能和她一较高下。

　　所以，单论丹道和阵道的成就，唐明阳已经是站在诸天万界最顶端的那部分人。

　　论综合实力，说他能和紫莲、天竹这个级别的平起平坐，也并没有什么错。

　　“五块中品魂晶！”

　　“什么？”

　　唐明阳闻言，几乎失声叫出。

　　魂晶，顾名思义，乃是魂力凝聚的晶石。

　　如果说修士可以吸收灵石里蕴含的天地灵气提升修为、补充真气，那么修士可以吸收魂晶里面蕴含的魂力，直接提升神魂的修为、补充魂力的消耗。

　　玄元之境的修行本质，即是炼气化神。

　　所谓的气，指的是武修吸收天地灵气转化成为玄元真气，然后再通过炼化玄元真气，转化为魂力。

　　故而，根据这个原理，修士吸收一块下品魂晶所能得到的魂力，大概等于其吸收一百块极品灵石后，炼气化神后所能得到的魂力。

　　但这并不意味着，一百块极品灵石就能购买到一块下品魂晶，即便出到一千颗极品灵石换一颗下品魂晶，而都不一定有人愿意卖。

　　因为魂晶太稀少了，往往有价无市。

　　再者，在战斗中，修士神魂过度消耗后，可以直接吸取魂晶里的魂力快速得到补充。而魂晶里的魂力，还有快速修复神魂的功效。


第181章 难以抗拒的条件

　　魂晶珍贵之处在于它蕴含的魂力，可以直接从晶石里面提出和吸收，用于修行，可以节约大量炼气化神的时间，用于战斗，可以当做重要的战略资源来补充消耗。

　　一块下品魂晶的魂力量大概等于一百块极品灵石炼气化神后的魂力量，可它的价格，往往能卖到一千颗极品灵石以上。

　　就算以一千颗极品灵石的价值来划等号吧。

　　一块中品魂晶大概等于一百颗下品魂晶的魂力含量。

　　五块中品魂晶，大概就等于五百颗下品魂晶，也就相当于五十万颗极品灵石的价值。

　　五十万颗极品灵石，可以购买一件很好的地级绝品攻击法宝或者一件地级上品防御法宝了。

　　一个普通的玄元六重阴体境巅峰的修士，积累一辈子财富，连所有法宝都算上，有时候也就十几万极品灵石而已。

　　而像角凌山那样出身大家族，又是炼丹师协会的六月长老，实力又能挤上乾坤天榜五百名左右的存在，他有一件地级上品攻击法宝、一件地级中品防御法宝，另外再加上阴阳五行化灵瓶的五万多颗极品灵石。

　　他的全部身家，算上其余法宝的价值，其实也就十六七万极品灵石的程度。

　　可以说，唐明阳抢走角凌山的阴阳五行化灵瓶里的几万颗极品灵石所化的灵液，算是抢走那家伙三分之一的财产。

　　而像上古紫灵门这样的门派，唐明阳和林晶扫荡下来，总共收刮地级绝品法宝一件，地级上品法宝五件，地级中品法宝二十六件，地级下品法宝一百三十二件，至于地级以下的法宝，数以万计。

　　若是用极品灵石来换算，其实也就三四百万极品灵石而已。

　　所以，紫莲开出的五块中品魂晶的价格，可谓是天价，对于任何一位玄元六重阴体境的武修来说，都是一笔巨大的财富，即便是唐明阳也不例外。

　　不过，唐明阳冷静下来后，还是想要拒绝。

　　首先，这钱不好拿。

　　紫莲和天竹能出这个天价，并且还邀请几位淡黄衣服女子那个级别的绝世强者，可以想象他们要完成的任务，必定凶险重重，甚至弄不好，还有可能丧命。

　　其次，这笔钱对如今的唐明阳来说，并不是非拿不可。

　　他获得了上古紫灵门的财富，若是将那些法宝、极品矿石出手，身家就有几百万极品灵石。这还不算他身上的轮回丹、混元阵印、玄幽灵剑、龙皮卷的价值。

　　最后，他实在没有必要冒险。

　　整个楚都都给他的强大灵觉一股心悸的危机感，而神灵墓地，更是给他一种前世要去黄泉冥域寻宝前的凶兆预感。

　　他根本就没有做好要去神灵墓地的心理准备。

　　而他现阶段的任务，也不是去冒险，而是提升修行，再有就是想办法弄到龙血战诀的后半部分。

　　想到此，唐明阳的思路清晰起来，整个人也有了答案。

　　他正想要拒绝，紫莲仿佛看穿了他的心思，先一步开口说道：“五块中品魂晶，其实只能算作是我们付给的基本报酬。神灵墓地的开启之所以能吸引如此多强者前来，无非是为了寻找魂兽猎杀，以夺取魂兽内部蕴含着一丝神灵魂气的晶核。然而，无数万年的开启后，神灵墓地的普通地方，已经很难看得到魂兽踪迹了。而我和天竹师兄所要前往的地方，之所以凶险，正是因为强大的魂兽太多了。”

　　“说得明白点，我们邀请唐公子及其其他强者的任务，其实就是帮我们清理那处地方的魂兽，而清理魂兽所得的晶核，全由你们平分。”

　　紫莲面带微笑，看着唐明阳面部不经意间再次动容的神情，安静的等着。

　　她知道，没有人能拒绝这样的条件。

　　唐明阳，确实再次心动了。

　　魂兽，顾名思义，就是由魂气凝聚而成的妖兽。

　　它如同血魂花差不多，本身就是极其珍贵的天材地宝，除了炼丹用途外，魂兽杀死后，它的魂气就相当于魂晶一样，可以直接吸收。

　　至于紫莲所说的蕴含着一丝神灵魂气的晶核到底是什么，唐明阳并不是很明白。

　　他也不敢进一步追问，免得他的身份漏了陷。

　　他只能展开想象力，大胆的猜测。

　　这蕴含着一丝神力魂器的晶核，是不是像千魔蛇的那一丝魔念一样，乃是神灵墓地里死去的神灵魂念所化，里面蕴含着精纯的魂气？

　　如果是这样，那么此行，真的值得他商榷，到底要不要进神灵墓地冒险了。

　　因为他十神魂如此浑厚的魂根，每进一步，都需要大量的魂气。

　　可以说，他从角凌山这里得到的五万多颗极品灵石所化的灵液，就算全部炼气化神，所化得的魂气，也未必能够让他的修为从玄元二重出窍境中期，提升到玄元二重出窍境后期。

　　他，需要庞大的魂气！

　　而神灵的魂气，正是快速提升他修为的补品。

　　“能让我考虑几天么？”

　　唐明阳内心挣扎着说道。

　　“七天之后，月圆之夜，血祭之礼前，唐公子若是考虑好，随时可以来此找我。”

　　紫莲也不勉强地说道。

　　“如此，告辞。”

　　唐明阳走得干脆利落。

　　天枢殿里，紫莲和天竹两人沉默不语。

　　良久，天竹才开口说道：“紫莲师妹，你觉得他是造化门的人么？”

　　“有点像，他可不是。造化门的人，不会争强斗狠，而且也不会有他这么弱。”

　　紫莲淡淡的说着，没想到她给唐明阳的评价，竟然是一个“弱”字。

　　“既然你都认为他很弱，为什么还要邀请他？”

　　天竹不解问道。

　　“我睁开天莲道眼看过他的气运，他的气运灿如朝阳，不仅比你和我的都强势，而且势头仍在不断攀升。我邀请他，并非看重他的实力，而是想要借助他的气运，镇压此行的凶险厄运。”

　　紫莲说着，美眸伸出，一抹如莲的紫色幽芒闪烁不停。

　　这正是她独有的天赋神通，天莲道眼。

　　“原来如此。气运强，趋吉避凶的预感就强。怪不得面对如此天价条件，他还会选择拒绝。”

　　天竹算是明白几分唐明阳拒绝的理由了。

　　“他会来找我们的。”

　　“哦？”

　　“直觉。”

　　紫莲淡淡说道。

　　天竹愕然，内心一阵无语。

　　唐明阳离开北宫，笼罩在他身体周围的压抑才一扫而空，整个人轻松起来。

　　“天道门？”

　　他内心嘟囔着这个名字，随后将其压在心底，依旧觉得沉甸甸的。

　　这诸天万界，到底还隐藏着多少像天道门这样古老而神秘的势力？

　　以前他觉得，他双修生死轮转诀和龙血战诀，只要重回玄元六境巅峰，就可以纵横乾坤大世界，横扫乾坤天榜前几名强者。

　　可现在看来，他不过是坐井观天，夜郎自大。

　　真正可怕恐怖的强者，都不会上乾坤天榜的，就好比淡黄衣服女子，就好比紫莲、天竹等人，甚至连炼丹师协会的圣徒们，也都不会上乾坤天榜，将自己的实力摆在天下人面前炫耀。

　　“去不去神灵墓地，到时候再说吧，先去找林晶林霜姐妹。”

　　唐明阳漫步走在楚都大街上，默默运转玄法，感应他留在苏晓唐和余程飞两人身上的神识印记。

　　“算他们聪明，还知道会主动找我！”

　　南二区。

　　苏晓唐和余程飞在炼丹师协会广场，目睹了唐明阳和捕神天竹的斗法。

　　他们的水平，虽看不出些什么，但见到楚国三大宗门的宗主都惶恐的候在一旁，已经知道唐明阳的身份比之他们想象中还要强大。

　　稍加打探之后，他们就知道唐明阳居住在南二区。

　　所以，就来到这里侯着了。

　　他们没想到，连他们天凌宗的副宗主唐景黎也在这里，赶紧恭敬行礼。

　　这又免不了被唐景黎询问一番，不过他们有苦难言，唯唯诺诺，不敢回答。

　　唐景黎认定这两人和唐明阳关系密切后，也不敢强加逼问，见他们不说后，只用言语讨好。

　　“苏姑娘，余程飞，老爷有请你们进去。”

　　有管家来通报，苏晓唐和余程飞都舒了口气，赶紧跟着走进门，却发现旁边守候的唐景黎和跪着的唐滇武父子，皆羡慕的看着他们。

　　唐明阳坐在待客大厅里，楚虞和铁岚并没有回来，他心里在盘算着。

　　这两个小妞拜紫莲为老师，那么也就和神秘莫测的天道门有了联系，单凭这点，确实值得他栽培。

　　这时候，苏晓唐和余程飞在管家带领下，走进了客厅。

　　“表弟，救救我们！”

　　“主人，救救我们！”

　　他们二话不说，直接跪下来磕头哀求。

　　唐明阳眉头一皱，隐约意识到不好，问道：“起来，慢慢说话。还有，林霜林晶，她们在哪里？”

　　他强大的气场笼罩在两人身上，带着安神静心效果，苏晓唐和余程飞这才稍微镇定下来，将他们的情况详细说出来。

　　半个月前，愁云原。

　　在项昆老魔和白伊儿的追杀下，唐明阳带着岚冰诱敌逃命，林霜、林晶姐妹和苏晓唐、余程飞无惊无险的离开，回到彩云镇后，正好遇见天都宗和竹山严家的人对羽华商会的华家之人进行屠杀，他们无法阻止，出手救了李希覃兄弟。

　　回到羽城时，金红药堂已经发生巨变，被楚国三大宗门的人来抓捕。

　　林霜姐妹想到唐明阳的叮嘱，就想要暗中救出金宛茹父子。

　　没想到计划还没商定好，就被白伊儿给擒了。

　　白伊儿带走了林晶林霜姐妹以及李希覃兄妹，留下了苏晓唐和余程飞来给唐明阳带话，并且给他们服下毒药，若是一个月没将话带给唐明阳，那么他们就会毒发身亡。

　　他们在金红药堂等了七八天，没等到唐明阳，想着金红药堂的人被抓到楚都，就猜想唐明阳可能会来楚都救人，就来到楚都来等候了。


第182章 白鱼山庄

　　唐明阳静静听完苏晓唐和余程飞所说的事情经过，星眸深处杀机闪烁。

　　白伊儿，血魔宗那位拥有三眼瞳眸神通的少女。

　　想到她，唐明阳脑子里就浮现她的妙曼玉躯，薄布遮羞，天然媚体，诱惑迷音。

　　他不得不承认，那是一位尤物。

　　不过，如今他实力大涨，这白伊儿还敢来招惹他，简直找死。

　　“此女让你们给我带什么话？”唐明阳问道。

　　“她让你一个月内，拿着这块令牌，到任何一家雪花楼找姑娘即可。她还要我们告诉你，不要忘了带上她的蚀灵骨鞭。”苏晓唐回答道。

　　“雪花楼？”

　　唐明阳眉头一皱，隐约觉得这名字有些熟悉。

　　想了想，明白了。

　　这雪花楼就是男人寻欢作乐的风月场所，他没觉醒记忆前，可是经常逛的。

　　楚都，当然也有雪花楼。

　　“表姐，你过来，让我看看你身上的毒。”

　　唐明阳抓住苏晓唐的皓腕，一缕生死玄元真气注入她的体内，游走其中，感应苏晓唐的生命气息。

　　苏晓唐先前在炼丹师协会广场，已经见识过唐明阳生死人肉白骨的丹道医术，此刻屏住呼吸，等待唐明阳治疗的结果。

　　“表弟，怎么样？”

　　苏晓唐见唐明阳诊断完，不发一语，内心七上八下，开口问道。

　　唐明阳又招余程飞过来，诊断一下，目光古怪，说道：“你们根本没有中毒，那个女人是吓唬你们的。”

　　“没中毒？怎么可能？这段时间，我们运转真气，都觉得丹田晦涩，隐约有疼痛。”苏晓唐说道。

　　“那是因为她在你们丹田内，留了一道隐晦的真气，并且悄悄封住你们的大巨穴、归来穴。你们真气运转到哪里，自然出现晦涩和疼痛。并且此女的真气带着灵性，能吞噬你们穴位里的人体之气壮大，随着时间推移，真气壮大，你们不舒服的症状就会越明显。好了，我已经帮你们将体内的真气取出来，你们再运转真气，看看那些不舒服的症状还在不在？”

　　“咦？不痛了！表弟，谢谢你！”

　　“谢谢主人救命之恩。”

　　苏晓唐和余程飞再运转玄功，发现体内不舒服的症状消失了，知道唐明阳所言不假，赶紧道谢。

　　“既然没事，那就退去吧。以后你们和我的关系，也缘尽于此！”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　以他如今的威势，也用不到苏晓唐和余程飞。

　　甚至可以说，以他们两人卑微的势力，连为他跑腿，做他奴仆的资格都没有。

　　听到这话，余程飞满脸的沮丧，可也不敢有任何的怨言，磕了几个头，唐明阳赏赐他一瓶培元筑基丹，他欢喜的退去。

　　苏晓唐还好一些，她毕竟是唐明阳血缘上的表姐，唐明阳不仅赏赐她丹药，还送了她一件玄级下品防御法宝，让她几乎以为自己在做梦。

　　要知道玄级下品防御法宝，就连他们天凌宗的宗主，都不一定有呢。

　　她想赖在唐明阳身边不走，就算端茶倒水也好啊，只是最后还是被唐明阳给赶走了。

　　唐明阳看着手中粉色的令牌，正反两面都微妙微翘的雕刻着两位颠鸾倒凤的美人玉躯，他嘴角泛起一抹冷笑。

　　让他拿着令牌到雪花楼？

　　他可不喜欢任人摆布。

　　他将令牌收好，右手的掌心凝聚的一团玄元真气里，一缕粉色的真气束缚在其中，正是他从苏晓唐和余程飞体内抽出来的白伊儿真气。

　　“有了你这缕气息，在我生死追魂术下，除非你离我有千里之遥，否则你无所遁藏！”

　　“白伊儿，我的人最好没事，否则，我会让你知道什么叫生不如死！”

　　唐明阳目光冰冷，杀气腾腾。

　　他识海里的十神魂，开始以这一缕粉色真气为引，快速掐动法印，施展生死追魂术。

　　生死追魂术施展后，他手中的玄元真气，包裹着这一缕粉色真气，飞射而出。

　　唐明阳的眼眸生死印记闪烁。

　　在他的生死阴阳眼下，虚空里留下一抹粉色的轨迹。

　　“看你往哪里逃！”

　　唐明阳运转身法，慢慢朝着粉色轨迹所通往的地方追去。

　　粉色真气所飞往处，就是白伊儿本尊所在之地了。

　　白鱼山庄，在楚都南面百里外，沿着楚江而建，是一座码头山庄。

　　三面崇山峻岭。

　　它的大门，就是河岸的码头。

　　这里，也是楚国十大帮派中，白鱼帮的总部。

　　唐明阳的生死追魂术，追踪白伊儿的气息，就在这白鱼山庄里。

　　整个白鱼山庄，建在荒山野岭，几十栋建筑，以码头为中心，分布在三四个山头。

　　唐明阳的神识悄无声息的查探进去，因为地方太大，他并不能一下子全部笼罩。

　　里面居住的，大都是白鱼帮的帮派成员，进进出出。

　　以唐明阳如今的修为，避过这些凡俗武者，直接闯进去，轻而易举。

　　他避过几波路过的帮众，来到白鱼山庄被普通帮众列为禁地的后山庄。

　　山间小路，青石铺就，曲折蜿蜒。

　　通向半山腰的一栋四层的青石房子。

　　房子的院落里，鲜花开得正艳，周围的几株朱钱树，也都结满了果子。

　　不过唐明阳一眼就看得出，这座房子的周围，布置了简单的幻阵。

　　普通人擅自闯入，非但进不去，反而吸入院落里几株鲜花混合的气味，还会中毒昏迷。

　　不过，以唐明阳的阵道、丹道水平，直接将这些在他眼中粗浅的手段直接无视。

　　“白伊儿就在这青石房子里了。”

　　唐明阳神识探查进去，并没有立刻见到白伊儿。

　　而她的气味，则从延伸进某件房屋的石墙后面。

　　原来这青石房子还是只掩饰，房子下面还建有地下宫殿。

　　他将一缕神识，沿着石墙的缝隙，潜进地下宫殿里。

　　地下宫殿建在地底三百多米处，如同迷宫般，通道密集，石室连环，其中还有无数阵法、毒法机关，即便是神识窥察其中，若不小心，也会触发里面的许多机关，触响警报。

　　唐明阳的神识在地下宫殿里小心翼翼的探寻，在一间石室里“看”到了白伊儿。

　　此女，仍旧和唐明阳上次见到她这般，白纱如一层薄雾，轻裹着她火爆而曼妙的玉躯。

　　修长的玉腿，笔直之上，是浑圆挺翘的玉臀，杨柳细腰的衬托下，那硕大又坚挺的峰澜，只被一抹白布遮羞。

　　秀发如瀑，垂落至腰。

　　还是看不清她的面容，可单是露出的那双三瞳妖眸，流动的春波，已经足以让世间任何男子都荡漾起来。

　　不见到她时，你或许觉得这世间的很多美女都和她同一级别。

　　唐明阳不得不承认，即便是土青青，在这白伊儿面前，都逊色一些。倒不是说土青青不美丽，只是土青青身上，没有这个女人身上独特的风情，那种让男人看一眼，就心痒痒着想要将她压在下身的风情。

　　“咦？”

　　唐明阳的神识很巧妙，观察白伊儿时，发现此女的修为竟然变成了先天三重符种境初期了。

　　他记得半个月前和此女交手，她还是半步玄元的。

　　而她的身上，并没有看出任何受伤的迹象。

　　“古怪。”

　　当时修为低，唐明阳忽略很多细节。

　　此刻用神识去感受，立刻觉得白伊儿此女不简单，她身上隐约封印着什么，有股让此刻的唐明阳都感觉危险的气息。

　　在白伊儿的身边，三个男子，唐明阳认识其中两个。

　　一个是项昆老魔，半个月前和白伊儿在愁云原追杀过他。

　　此人玄元二重出窍境的修为，纯肉身力量达到两万公斤左右，经过玄元真气加持，肉身可发挥出三万五千多的巨力，最后再经过地级战技的三倍多增幅，能达到十多万巨力。

　　他的实力，普通的玄元三重、四重武修都能一战，甚至斩杀，可以说属于那种同阶无敌、越级挑战的类型。

　　不过此刻的唐明阳，捏死他，如蝼蚁。

　　另一个认识的人是向天老魔，天武大陆古老巨象血脉家族的子弟，前几天蓝木、叶焚等人设伏围攻他，仍让他脱逃了。

　　此人的命轮气息也就六十多岁，修为却已经达到玄元四重御物境。

　　他的纯肉身力量大概在六七万间，经过玄元真气的加持，肉身力量可达十万多，再经过天级战技增幅，最终招式的力量可达四十多万。

　　可以说寻常的玄元六重阴体境修士，都不是他的对手。

　　不过唐明阳总觉得此人身上还有所隐藏，真正的实力，应该比他估算的还要厉害几分。

　　然而此刻的唐明阳，杀死他，也不困难。

　　最后一个男子，倒是让唐明阳心里有几分忌惮。

　　这是一位阴柔的男子，涂着红唇，抹着胭脂，身上穿着一件大红裙子。

　　裙子上，绣着的不是鲜花，而是一颗颗面目狰狞的人头。

　　普通人单是看着此人一眼，就已经觉得浑身发寒。

　　他的修为和向天老魔一样，都是玄元四重御物境，不过唐明阳觉得，此人比之向天老魔实力更加厉害，甚至比他前世生死丹尊全盛时期，还要厉害一些。

　　在场的白伊儿、项昆老魔和向天老魔，似乎都以这位红裙男子为首，而在他们面前，则用铁链将一位男子绑在烧红的铁柱上。

　　这个男子唐明阳恰好也认识，正是那位五月圣子叶焚。

　　叶焚哀嚎着，显然承受生不如死的折磨，最后痛苦的哀求着，让这些人别折磨他了，他什么话都愿意听，什么话都愿意做。

　　“原来是个软骨头。”

　　唐明阳嘴角泛起轻蔑，看向这叶焚已经向血魔宗等人屈服了。

　　“以我如今的实力，只需布置大阵，将下面那几个人困而杀之，他们加起来都不会是我的对手！既然如此，我也没有什么顾忌了。”

　　虽然那位红裙男子让唐明阳心里有几分忌惮，但唐明阳并不认为在布置好阵法的情况下，对方会是他的对手。

　　想到此，他星眸闪烁着杀气。

　　然而正在他准备想要在周围布置下阵法，来个瓮中捉鳖时，直接杀下去，他忽然感应到什么。

　　“咦？有人来了！”

　　他没有多想，飞快朝着青石房屋外退去。

　　可才逃离几百米，已经来不及退出白鱼山庄了。

　　他只好退到旁边的一片树丛里，手中的灵石在周围快速布置一个藏踪幻阵。

　　与此同时，他就感受到几股强大的威压，从白鱼山庄的四周合围，滚荡而下。


第183章 红裙鬼君

　　气势汹汹而来的强者们，是敌非友，正是炼丹师协会的圣徒。

　　唐明阳看到了几位熟悉的身影，正是当初和叶焚一起围攻向天老魔的蓝木几人，好在岚冰并没有在这里。

　　蓝木此女，唐明阳总觉得她身份可疑，绝非简单的五月圣女如此简单。

　　至于她的实力，唐明阳隐约有所猜测，但还需要进一步的认证。

　　除了蓝木外，这几位圣徒里，还有三位五月圣子，是和叶焚一个级别的。

　　很明显，他们已经得到情报，来攻打白伊儿等人的老巢，营救叶焚来的。

　　所以来到白鱼山庄后，他们二话不说，直接布置了金木雷幻阵，将方圆几里给笼罩住，至于山庄的普通帮众，他们出手毫不留情，既然和血魔宗有关，那就直接抹杀。

　　十几位圣徒布置大阵，非常的恐怖。

　　原本的晴空万里，瞬间阴沉下来，天地灵气在白鱼山庄的上空，凝聚成一团青色雷云。

　　山庄的普通帮众、丫鬟仆人们，纷纷停下手中的活，惊恐的抬头仰望天空，还没弄明白怎么回事，死亡就降临到他们的头上。

　　阵势运转。

　　一道道青色的雷霆，锁定阵势内的每一个人，轰落下来。

　　这些人甚至连惨叫声都没来得及发出来，瞬间被轰得粉身碎骨。

　　肉焦味，恶心的弥漫在山庄里。

　　死寂一片。

　　唐明阳冷眼看着，这是炼丹师协会的一贯霸道凌厉作风。

　　他们清除异己，毫不手软，哪怕杀错一千，也不愿意放过一个。

　　他躲藏在他布置的阵法里，并且悄然和这些圣徒们布置的阵势融为一体，同频率运转，故而并未被发现。

　　清理完这些凡间蝼蚁，蓝木等几位五月圣徒的带领下，直奔后山庄的禁地，雷霆轰碎房屋，很快就找到一条通往地底宫殿的通道。

　　地面上，八位三月圣徒主持着金木雷幻阵，蓝木等人确认白伊儿他们在地底宫殿后，就直接杀了进去。

　　他们不仅胆大，更是分工明确，行动迅速。

　　仿佛这样的围杀场景，他们经历了很多次，早就轻车熟路。

　　“白痴！”

　　唐明阳静静的看着，嘴角泛起一抹嘲讽。

　　狡兔三窟。

　　他先前神识探查时，已经发现地底宫殿，也并非只有一条出口。

　　果然。

　　在蓝木等人杀进地底宫殿时，整个白鱼山庄的大地，轰然震响，山腰的青石房屋，瞬间坍塌。

　　显然是白伊儿等人早有埋伏，以叶焚作为诱饵，早就结好了网，等待蓝木等人上门了。

　　青石房屋的入口崩塌处，被巨石给封堵住。

　　与此同时，旁边大浪滔滔的楚江，一道血光冲天而起。

　　唐明阳目光一凝。

　　是那位让他心里有几分忌惮的红裙男子。

　　“嘿嘿，都去死吧！”

　　红裙男子桀桀狞笑，声音阴柔如同女子。

　　他身上穿着的红裙，果真是一件法宝，随着他法印掐动，上面绣着的狞恶人头，化作一个个鬼影，从衣裙里爬出来，冲向金木雷幻大阵。

　　瞬间，在这十多个鬼影爬出来后，整个空间，开始刮起让人发毛的血色阴风。

　　这些血色阴风朝着金木雷火大阵的阵势吹拂，竟然无视阵势的能量防御罩，直接吹进阵势里。

　　“这是什么术法？”

　　唐明阳大惊失色，同时也看得心里发毛。

　　不过，他很快就明白了。

　　不是这些血色阴风无视能量法则，而是这些血色阴风带着强大的蚀灵能力，能够在瞬间吞噬掉阵势能量罩，并且带着超强的腐蚀效果，使得阵势能量罩不能及时愈合。

　　这些血色阴风和他交手过的万虫老魔的魂虫血光，有些类似。

　　“这些鬼影，应该是极强大的怨魂凝练的。若没有至阳至刚的法宝，还真难以克制！”

　　“幽幽！”

　　忽然间，储物戒指里悠哉悠哉的小幽，似乎得知唐明阳的想法，大声嚷嚷起来。

　　好像在对唐明阳说，这些怨灵鬼影，有什么好怕的？

　　都是它的食物，赶快让它出手吧。

　　“好了，知道你厉害。不过炼丹师协会在此，还不是我们出手的时机。”

　　唐明阳好好安抚这个越来越活泼好动的小家伙。

　　若是没有小幽，他对付其这红裙男子来，还非常的麻烦了。

　　不过嘛，如今他杀这个红裙男子，应该也不困难。

　　因为小幽的幽莲炎火，正是这一类阴邪咒怨之术的克星。

　　金木雷幻大阵里，那八位主持大阵的三月圣子们，还不算笨，立刻运转阵势，调集雷霆，轰击这些血色阴风和鬼影。

　　雷霆至阳至刚。

　　可这世间万物，相生相克。

　　水克火。

　　然后当火强势到一定程度时，那么就会出现颠倒五行生克的状况，反过来火会克水。

　　如今，这些血色阴风和鬼影就是如此。

　　至阳至刚的雷霆达不到一定的强度，轰击下来，非但对它们没有效果，反而被它们吞噬。

　　“好厉害！每一个鬼影，都有玄元六重阴体境的修为！”

　　十八个鬼影，也就相当于十八位玄元六重阴体境的高手了。

　　而且这些鬼影在红裙男子的掌控下，还能联手布阵，还懂合击之术，还无视一般的能量防御罩和物理攻击。

　　唐明阳也终于明白，他为什么会在这红裙男子身上感受到几分忌惮了。

　　他所忌惮的就是这些血色鬼影。

　　“此子是远程术法攻击型的，他修为虽然只有玄元四重御物境，可凭借着这十八个鬼影，已经能和角凌山这个级别的六月长老较量了。”

　　战斗结束得很快。

　　十八位相当于玄元六重阴体境的鬼影扑杀而来，这八位主持阵法的三月圣子，几乎没有什么还手之力。

　　鬼影扑杀上去，破去他们身上的法宝能量罩，钻入他们的肉身里，眨眼间，八个人已经成为八具新鲜的骨骸，身上连一点血肉都被吃光。

　　而在这十八个鬼影里，他们的神魂束缚在鬼影的魂体里，挣扎惨叫着，显然在承受万鬼吞魂的痛苦。

　　战斗结束，十八个鬼影飞回红裙男子身边，然后钻入红裙里，化作一个个鬼影图案。

　　然后红裙男子和白伊儿、向天老魔、项昆老魔并没有善罢甘休，而是飞入阵势里，每人主持一个阵位，重新掌控金木雷幻大阵，静静等待埋藏在地底宫殿里的蓝木等人出来。

　　“好狠！这是要一锅端了。”

　　唐明阳并没有轻举妄动，他也根本没有插手进来的意思。

　　无论是血魔宗赢，还是炼丹师协会赢，都不关他的事情，他的目的只是让对方交出林晶林霜姐妹。

　　泥土的崩塌，对于蓝木这等级别的强者来说，只需几分钟，即可从三百多米的地底挖出一条通道出来。

　　正如唐明阳所料的这般。

　　两分钟左右，一柄飞剑带着冲天的剑气，从崩塌的青石房屋处，冲天而起。

　　有人神魂御剑，破开崩塌，挖出通道来。

　　紧接着，蓝木等人鱼贯而出。

　　他们有十一人，四位五月圣徒，七位四月圣徒。

　　刚有人想要询问周围发现什么异常，有没有见到血魔宗的人从其它地方逃跑，就见蓝木此女脸色大变，娇喝道：“不好！掌控大阵的不是自己人，布阵！”

　　这一提醒，其他圣徒立刻反应过来。

　　他们十一个人惊而不乱，在阵势笼罩里，再度结成一个阵中阵。

　　同样是还是金木雷幻阵。

　　这个经过炼丹师协会千磨百炼的基础战阵，一经布置而出后，阵势立刻和外面的金木雷幻大阵的阵势沟通起来，同频率运转，并且开始夺取外围大阵的阵势控制权。

　　而白伊儿等人，似乎也无意图掌控大阵，也就不跟蓝木等人抢夺阵势。

　　红裙男子猖狂大笑道：“桀桀，还蛮机灵的嘛。不过你们今天，都要成为我鬼宠的一部分！”

　　他桀桀笑着，已经掐动法印，红裙发光闪闪，十八个鬼影飞出来，阵阵血色的阴风，再次在阵势里刮起，围向蓝木等十一人。

　　“怨煞血风、噬灵鬼宠！你是……红裙鬼君？”

　　蓝木看到这血色阴风和鬼影，美眸露出惊骇，失声惊叫而出。

　　其他圣徒们，脸色剧变，无比惨白。

　　红裙鬼君，血魔宗近两百年来，最杰出的四大妖孽之一。

　　年纪不足六十，可凭借着十八个玄元六重阴体境的噬灵鬼宠，别说他们了，就算是他们的老师遇到了，若没有至阳至刚的术法和法宝，也要退避三舍。

　　“逃！”

　　没有任何犹豫，蓝木他们直接选着逃跑。

　　她们接受的任务只是玄级下品，营救叶焚，并且诛杀以向天老魔为首的几个血魔宗弟子。

　　哪里想得到在这里会遇见红裙鬼君？

　　单是诛杀这红裙鬼君，已经是玄级上品难度的任务，那是六月圣徒、六月长老们去完成的。

　　“嘿嘿，你们逃得掉么？”

　　红裙鬼君阴柔惨白的脸上，露出残忍的戏谑。

　　血色阴风吹拂之处，原本被蓝木等人重新掌控的金木雷幻大阵的阵势，不仅被血色阴风吞噬得支离破碎，并且一个新的阵势悄然诞生。

　　阵势里，不知何时弥漫起鬼雾，遮住了天空。

　　阴风吹拂，如同万鬼狞笑。

　　血雨飘飞，仿佛黄泉降临。

　　“噬灵鬼阵！”

　　刚想要逃跑的炼丹师协会的圣徒们，看到阵势外的阴风和血雨，脸色无比的惨白。

　　这是红裙鬼君以他十八个噬灵鬼宠布置的噬灵鬼阵。

　　每一位鬼宠都相当于一位玄元六重阴体境强者。

　　而这红裙鬼君，本身就是一位阵法大师！

　　“他们完了！”

　　冷眼旁观的唐明阳，已经给这群圣徒们，判了死刑。


第184章 婉拒

　　唐明阳还是低估了红裙鬼君的实力。

　　此子当真是绝世妖孽，没想到对阵法的领悟，已经到参悟阴阳五行的阵法大师级别地步。

　　以阵法辅助十八个噬灵鬼宠，当真是如虎添翼。

　　“若是我没有小幽正好可以克制他的噬灵鬼宠，遇到他，我也只有逃命的份。”

　　唐明阳重新对这红裙鬼君的实力进行评估，认定此子不仅能挤得上乾坤天榜前五百名，甚至能排得到四百五十名前后。

　　“当然了，他的缺陷也很明显！他过度依赖十八个噬灵鬼宠，甚至可以说，他这一身本领，十之八九都是来自噬灵鬼宠。如果谁有克制他噬灵鬼宠的办法，那么除去噬灵鬼宠后，他的实力也只是相当于普通的玄元六重阴体境左右。”

　　血雨飘飞，十八位鬼宠，隐藏在阴风和血雨里，扑向阵势里的圣徒们。

　　“用雷术！”

　　领头的那位五月圣徒，见逃脱不得，立刻稳定军心，沉着下令。

　　他们十一人掌控的金木雷幻大阵，威力自然不是先前那八位三月圣子可以比拟的。

　　笼罩他们的阵势，青光流转，雷霆滋生，无数血色阴风吹拂其中，并没有像之前那样瞬间穿过，而是发出嗞嗞的声响。

　　显然两种在对抗！

　　不过这种对抗，并非势均力敌，而是噬灵鬼阵的阵势占据绝对的上风。

　　当十八个鬼宠携带着狂风骤雨席卷而来时，坚持没有多久的金木雷幻大阵，立刻被撕开一个缺口。

　　阴风从缺口里吹拂而去，伴随而来的，是一个个玄元六重阴体境实力的鬼宠，扑咬而来。

　　瞬息之间，就有五六人被鬼宠突破防御力，上了肉身。

　　眨眼间，还是活生生的一个人，瞬间被鬼宠给分食掉，留下一具带血的骨骸，而在鬼宠的阴体里，那些被束缚在里面，承受万鬼撕魂的圣徒神魂，发出凄惨的哀嚎。

　　唐明阳静静的看着，目光闪烁，落在蓝木的身上。

　　能坚持到现在的，除了本身实力高强外，身上的法宝或多或少都带着至阳至刚属性。

　　蓝木也不例外。

　　包裹着她火爆玉躯的炼丹师袍下，是一件绿色的内甲，这是一件属木的地级防御法宝。

　　木能生火。

　　故而笼罩住在她能量防御罩，燃烧起熊熊的绿色火焰来，阴风和血雨吹淋在她身上，都被火焰给燃烧开来。

　　她所使用的是一柄纯青色的地级上品法剑，和其他圣子一起，挥舞着宝剑，一边抵挡阴风和血雨的侵蚀，一边观察着噬灵鬼阵的阵势运转，试图找机会破开大阵，然后逃出生天。

　　不过他们的阵法水平，显然不如红裙鬼君，强行破阵难度可想而知。

　　所以，他们只有朝着阵眼的红裙鬼君直接杀过去。

　　擒贼先擒王。

　　他们也看得出红裙鬼君一身本事十之八九都在鬼宠之上，本尊的近身肉搏力量，非常的弱。

　　不过红裙鬼君身边，则有向天老魔、白伊儿和项昆老魔护法，其中向天老魔的真正实力，比之在场的五月圣子都要高，他们想要擒住红裙鬼君，也并不容易。

　　也就在这时候，红裙鬼君的鬼宠，又将几位圣徒给撕碎分食。

　　还没走到红裙鬼君面前，能活下来的，就是蓝木和其他三位五月圣子了。

　　“此女还在装！”

　　唐明阳慧眼如炬，他一直盯着蓝木看。

　　此女看似狼狈不堪，身上的能量防御罩被撕得摇摇欲破，可总能千钧一发之际，险之又险的阻挡掉。

　　“看来她隐藏的实力，也很怕展露在这些圣徒的面前。”

　　“她在等所有人都死去！”

　　正如唐明阳所料，几分钟后，最终坚持到最后的，就剩下蓝木一人了。

　　“嘿嘿，鬼兄，此女乃是人间绝色，又是阴元饱满，处女之身，如此大好皮囊，不如留着给我们享乐一番，如何？”

　　向天老魔的凶眼透着淫光，舔着嘴巴，盯着蓝木炼丹师袍包裹下，那火爆玉躯勾勒的迷人曲线。

　　在她的招式动作里，玉躯摆动，波涛汹涌，更让人浮想联翩，恨不得立刻将她衣服撕碎，看看里面究竟是何等风景。

　　“也好！”

　　红裙鬼君停止了对蓝木的攻击，忽而苍白的脸上泛起戏谑的笑容，说道：“不过在这之前，我们先清理一只碍眼的老鼠先。”

　　他说着，目光已经落在唐明阳所躲藏的放下。

　　与此同时，一只噬灵鬼宠，已经悄无声息的潜在唐明阳的身后，扑杀像唐明阳。

　　“咦，竟然被发现了？”

　　唐明阳有些意外，他的阵道水平，简直可以甩这红裙鬼君几条街。

　　到底哪怕露出破绽？

　　面对噬灵鬼宠的攻击，唐明阳的右手握着的火之剑，闪电般斩出。

　　一道至阳至刚的火之剑气，将扑杀而来的鬼宠，一斩为二。

　　鬼宠焚烧着，发出狞恶的嘶吼。

　　不过它身上的怨魂之力，很快就将身上的火焰给熄灭，然后重新组合在一起。

　　一剑之威，显露实力。

　　“咦？”

　　红裙鬼君并不眼拙，能一剑斩破他的鬼宠，他已经判断得出唐明阳这一剑之威，至少有玄元六重阴体境巅峰的战力。

　　“小子，是你？”

　　旁边的项昆老魔显然认出唐明阳正是半个月前坏他好事，劫走岚冰，在愁云原被他追杀的那个小子。

　　他难以置信的看着唐明阳一剑斩破鬼宠之威，这小子若真有这本事，当初在愁云原，还逃什么？应该说，该逃命的就是他了。

　　旁边的白伊儿，三瞳妖眸，异彩连连，泛着让男人心软和怜惜的春波，也难以置信的看着唐明阳。

　　显然她也和项昆老魔一样，不敢相信唐明阳有这样的实力。

　　唐明阳看了旁边看似狼狈的蓝木一样，目光不经意在其因急剧喘气而波涛翻滚的胸澜瞥了眼，暗道这女人不是一般的有料。

　　紧接着，他的目光就落在前方鬼气凛然的红裙鬼君身上，淡淡说道：“首先，我并不是炼丹师协会的人，我也不想和血魔宗为敌。其次，我只是不巧卷入你们双方的战斗力，躲开已经来不及，没有办法，只能藏在一旁了。最后，我来此的目的，只是想找白伊儿姑娘，归还你的蚀灵骨鞭，也请白伊儿姑娘放了我的人，从此咱们的恩怨，一笔勾销。”

　　唐明阳开门见山。

　　在见识过万虫老魔、红裙鬼君后，唐明阳对于血魔宗这个组织，可谓是深深忌惮。

　　谁知道这组织里还有什么恐怖的老魔？

　　所以，能不结怨，他尽量不去结怨。

　　“哥哥，你好坏。骗人家说你是向家的哥哥。人家的蚀灵骨鞭呢，还给人家，人家就为你向红裙哥哥求情。”

　　白伊儿嘟着小嘴，似娇似嗔，伸出如玉的皓腕，向唐明阳讨要蚀灵骨鞭。

　　从她身上，你看不出任何一丝的矫揉造作。

　　她的声音，就是那么的销魂蚀骨，不仅能酥软到男人的骨头里，还能酥软到男人们的灵魂深处。

　　她的每一个动作，哪怕是一个眨眼，都是风情。

　　她没有动用媚功，可她浑身上下，都魅惑天成。

　　她伸出手来向男人讨要东西，只怕任何一个男人，即便是心肝儿，也愿意挖出来给她。

　　唐明阳即便如今的修为，心里有了防备，听到这妖女的声音，看到这妖女的风情，内心也是一阵荡漾，体内阳气蠢蠢欲动，欲要从穴道里喷涌而出。

　　“此女的魅惑，又大有长进了！”

　　唐明阳目光一凛，默默运转玄功抵挡。

　　他确定一件事情，这白伊儿绝对修炼一种绝世媚功，修为越低，媚功的威力就越大。

　　只怕等到她修为变成无时，也就是她媚功大成之际。

　　“好啊，鞭子还给你。”

　　唐明阳假装受到魅惑的样子，将蚀灵骨鞭拿了出来。

　　“哥哥，人家才不上你当。你不还给我，红裙哥哥自然会帮我要回来的。”

　　白伊儿像正常一样谈话，可她的声音，每一个音符，都酥到男人们的骨头里，荡漾出撩拨男人们心弦的涟漪。

　　不过唐明阳却发现，当白伊儿在说话时，即便是那红裙鬼君，也暗自运转玄功来抵挡。

　　“咳咳，唐公子，他们是不会放过你的。我和岚冰师妹是好友，看着岚冰师妹的情分上，我们联手，一起杀出去，可好？”

　　蓝木见唐明阳不动声色间，能够抵挡白伊儿的媚功，暗自心惊，不由得出声说道。

　　由于她一直在执行追杀项昆老魔的任务，唐明阳和角凌山在无尽风暴海上的战斗，她并不知晓，故而也不知道唐明阳真正的战力。

　　她心惊的不是唐明阳一剑斩破红裙鬼君的鬼宠，而是心惊唐明阳的阵法水平，竟然躲藏在他们的金木雷幻大阵里，而他们却不知道。

　　“此人至少有阵法宗师水平。我和他联手，那么我隐藏的实力，也就不用彻底暴露出来了。”

　　蓝木暗自想着，所以，她不惜将岚冰搬出来。

　　唐明阳笑道：“就算没有我，他们也奈何不得蓝木姑娘吧。”

　　蓝木一听，目光一凛，美眸深处，绿芒一闪而过，隐约如龙。

　　她盯着唐明阳看了几秒，客气地说道：“唐公子，上次在断魂渊，我不识好歹，不听你劝告，已经吸取教训。这次能和唐公子联手，自然把握也更大些。”

　　“这是你们炼丹师协会的事情，可我并不想得罪血魔宗。况且，我的朋友，还在他们的手里。所以，蓝木姑娘，你若有本事，还是快点使出来，用来逃命吧。对了，你也不用管我了。”

　　唐明阳笑着婉拒和蓝木的联手，除了表面他的立场外，也是想确认他对蓝木隐藏身份的猜测。


第185章 成功激怒

　　蓝木愣了愣，没想到唐明阳将她拒绝得如此干脆。

　　与此同时，她美眸深处，闪过一抹杀机。

　　她真的不想暴露她的身份。

　　所以当她揭开体内封印，动用她隐藏实力时，势必要不留活口。

　　“哼，不识好歹！”

　　蓝木表面平静，内心恨痒痒的。

　　她还算能隐忍，打算看看唐明阳怎么应付血魔宗的人吧。

　　非到万不得已的地步，她是不会暴露身份的。

　　而如今，还没到那种绝境。

　　“白伊儿姑娘，你的蚀灵骨鞭，还给你。”

　　毕竟对方有人质在手里，唐明阳心念着林晶和林霜的安危，打算先退一步，将蚀灵骨鞭归还给白伊儿，作为诚意。

　　白伊儿玉手一招，一股古怪的气场将飞射而来的蚀灵骨鞭给定住，然后快速检查一番蚀灵骨鞭有没有被唐明阳做手脚。

　　不过当她发现唐明阳并没有做任何手脚时，美眸露出意外之色，紧接着被秋波所掩盖，笑嘻嘻说道：“谢谢哥哥你还人家的鞭子。不过你就不怕人家反悔么？”

　　“不怕。因为如果我的人伤了任何一根汗毛，你们在场的人，都要死！而且你们血魔宗，从此以后，还会多了我这么一位敌人。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　他陈述的是事实，虽然听起来像在威胁，但他并不在意。

　　他已经做好先打上一架的心理准备。

　　因为这世间，弱者没有谈判的权利。

　　他要想和白伊儿谈判，那么他就要表现出具有谈判资格的能力。

　　果然如同所料般。

　　任何人听到他这样的话，都以为是威胁。

　　蓝木美眸一凛，更是打定看戏的心态。

　　红裙鬼君、向天老魔一听，却放声狂笑起来。

　　“要灭我们？哈哈，我差点以为我们听错了。还说我们血魔宗从此以后多你一位敌人？连炼丹师协会我们都不怕，小子，你算那颗葱？”

　　向天老魔指着唐明阳的鼻子，毫不客气的嘲笑。

　　在他看来，唐明阳或许实力很强，可大概也只是和他相当吧。

　　因为他施展七八成实力，也能轻而易举的将一个鬼宠给打散。

　　不过能将一个鬼宠打散和被几个鬼宠围攻，那完全是不同的情况，更何况红裙鬼君总共有十八个鬼宠呢。

　　“小子，看到你识趣，懂得讨好伊儿师妹的份上，将你的肉身精血喂我鬼宠后，我打算给你个痛快，不让你承受万鬼撕魂的折磨。可你竟然如此大的口气，我会让你知道，什么叫被鬼撕咬神魂的痛苦。”

　　红裙鬼君残忍的说着，游荡在周围的噬灵鬼宠，忽而浮现出来。

　　鬼体里，那些被鬼宠吞噬的圣徒神魂，显现出来，他们狞恶的挣扎着，哀嚎的痛苦声音，撕心裂肺，单是闻之，已经让人心里发毛，神魂发凉。

　　“放心，你的下场，会比他们更痛苦百倍。”

　　红裙鬼君桀桀地笑道。

　　唐明阳不以为然，看来这场谈判，需要打过一场，让这些人知道他真正实力，他所说的话，才有分量。

　　他是这么想的。

　　谁知，那边的项昆老魔，忽而嘿嘿笑道：“小子，那对绝代佳人姐妹，是你的女人吧。告诉你，老子不用给她们灌下兽欲散，她们就在老子的面前欲生欲死了。虽然伊儿师妹说要留着她们两人一条小命，不过老子一不小心，将她们的阴元吸光，全部弄死了。哈哈！”

　　项昆老魔放荡的浪笑着。

　　其实林晶、林霜姐妹此刻，并不在他的手里，而他也没有上过这对让他垂涎欲滴的姐妹，不过为了刺激唐明阳，他故意煞有其事的说着。

　　而他却不知道，他成功激怒唐明阳，是多么愚蠢的一件事情。

　　而唐明阳，也成功被他给激怒了。

　　唐明阳听到这句话后，愣了几秒。

　　脑子里浮现出林晶那笨妮子痴缠着他，在他怀里撒娇着要多抱她一会儿的音容话语，又想到林霜当着她妹妹面前被他轻薄时，那倾城绝世的容颜，羞愤又不敢声张的煞红模样。

　　死了。

　　这天地，谁能不死？

　　人之一世，草木一秋。

　　凡人百岁，黄土一抔。

　　达到玄元之境，若懂得养生，还能多活几百年。

　　即便是超脱玄元，寿元数以千计，最终也有死的一天。

　　生和死，对于号称生死丹尊的唐明阳来说，他有着自己对生命的独特理解。

　　无论是林霜、林晶，还是岚冰、土青青，最终都有死去的那一天。

　　在这残酷的世界，很少有人能寿终正寝。

　　你杀别人，那么就做好被别人杀的那么一天。

　　所以，听见林霜和林晶被项昆老魔折磨致死，唐明阳在来营救林霜和林晶时，已经在心里有好最坏的打算了。

　　没想到，结果真还是最坏的。

　　他只觉得内心一痛，这世间两朵美丽的花儿，就如此凋零了。

　　他当然很愤怒！

　　可愤怒，不一定要表现得多么撕心裂肺。

　　平静，有时候更可怕。

　　“这么说，她们死了？”

　　唐明阳淡淡的问道，声音平淡得，近乎冷漠。

　　似乎仿佛林晶和林霜的死，已经成为过去，已经深藏他的心间，已经成为一种记忆。

　　离唐明阳最近的蓝木，美眸一凝，露出一丝骇然。

　　因为她已经从唐明阳平静的冷漠中，感受到此人压抑在内心里那股让她都有些觉得心悸的杀气。

　　另一边的白伊儿，也敏锐感受到唐明阳的杀气，她甚至在唐明阳身上，感受到一股极度危险的气息。

　　她并不傻，她已经知道唐明阳不好招惹。

　　她恨恨的瞪了项昆老魔一眼，正想要像唐明阳和盘托出，说出真相，告诉他林晶、林霜姐妹不仅获得好好的，而且也没有受到项昆老魔的凌辱之死。

　　只是，还没等她说出口，旁边的项昆老魔更加浪荡地笑道：“没错！你知道她们姐妹在老子面前是什么样么？早知道你这么在乎，我就将玩弄她们的影像，用晶石记录出来，现在给你看看了。”

　　“放心，我不会如此轻易让你死的。”

　　唐明阳将这些话听之入耳，目光更是冷漠。

　　他从储物戒指里拿出阴阳五行化灵瓶，打开瓶口，里面化好的天地灵液，飞射出一团来。

　　然后随着唐明阳识海里的十神魂法印，融入周围的阵法空间里。

　　“要施展术法么？”

　　项昆老魔嘲笑到，有红裙鬼君在这里，谁人的术法，能够比得上他？

　　“不对！此子，不仅破了我的噬灵鬼阵，还将我们困在他的阵势里！”

　　红裙鬼君掌控着他的噬灵鬼阵，最先发现异常，他所处的空间阵势，不再受他的掌控。

　　他惊骇的看向唐明阳。

　　他的阵法水平，他当然清楚。

　　能无声无息就将他的阵势翻转控制，这至少是阵尊水平！

　　“在下阴洪君，即你非炼丹师协会的人，那么我们不必做敌人。不知道修友尊姓大名？”

　　红裙鬼君见识到唐明阳有阵尊水平后，已经将唐明阳当做和他平起平坐的人物来对待。

　　在诸天万界里，阵尊的数量远比丹尊来得稀少。

　　别说阵尊了，就算是阵法宗师，每一位都值得诸天万界的大势力来拉拢。

　　“将死之人，没有资格知道我的名字。”

　　唐明阳冷漠的说着，在这说话间，他已经用十方大阵，封锁方圆十里。

　　“小子，不要给脸不要脸……”

　　项昆老魔见唐明阳如此不识抬举，刚想怒骂，没想到红裙鬼君的冰冷目光，已经笼罩向他。

　　这一刻，项昆老魔只觉得神魂一凉，仿佛有股万鬼撕魂的恐惧降临，知道马屁没拍成，拍到了马腿上，赶紧闭嘴。

　　“不过是两个女人，修友若是需要女人，改日我可以帮修友网罗诸天万界的各族绝色。”

　　红裙鬼君尽量想要结交一位阵尊，就算不能将唐明阳拉拢进血魔宗来，成为朋友后，以后也能求其办事，甚至是向其请教阵道。

　　“你认为我如今的修为和实力，还差女人？”

　　唐明阳淡淡的嘲讽。

　　“那不知修友想要什么补偿？就算我办不到，血魔宗也会办得到。”

　　红裙鬼君这话说得很巧，看似客气，已经将血魔宗搬出来，拉拢之意很明显，可又不坠威势。

　　“你们的命！”

　　唐明阳冷漠地说道。

　　“修友，我念你有阵尊水平，这才和你以礼相待。就算你阵法超过我，可布阵的前提是天地灵气。天武大陆天地灵气稀薄，在我们的攻击下，你有多少天地灵气可以补充，支持你的阵势？”

　　红裙鬼君已经显示不悦，细长的蛇眯眼，闪烁着阴霾。

　　以他的家世和身份，很少与人和颜悦色的交谈。

　　阵尊又如何？

　　死的人，是没有什么价值的。

　　在他看来，他捏死唐明阳，如同蝼蚁。

　　然而旁边的蓝木听到“阵尊”二字，美眸异彩连连。

　　她恍然明白过来，为什么这红裙鬼君，要对唐明阳态度一百八十度大转变了。

　　“唐公子，我可以帮你击杀他们。”

　　蓝木适时候地说道，语气也多了几分客气。

　　对于那些大势力来说，一位阵尊和一位乾坤天榜的强者让他们选择拉拢，他们还不犹豫选择拉拢阵尊。

　　“不需要！看着冰儿的面子上，你走吧。”

　　唐明阳打开阵势的一个缺口，让蓝木离开。

　　蓝木犹豫了一下，并没有选择走。

　　那一边，白伊儿狠狠瞪了项昆老魔一眼，这才说道：“哥哥，这混蛋不过是说假话激怒你的。其实呢，林霜、林晶两位姐姐不仅活的好好的，也没有收到任何人的侮辱。你就别生气了，好么？”

　　“她们没死？”

　　唐明阳冷漠的星眸，忽而闪烁着一抹压抑不住的感情波动。


第186章 不给我活命

　　唐明阳的脑子里，又浮现林晶和林霜的绝美容颜，言语和欢笑。

　　随后，他冷冷一笑：“她们在哪里？”

　　“哥哥，你告诉人家你的名字，人家就告诉你，她们在哪里。”

　　白伊儿带着三分可爱，憨憨地说道。

　　任何男人，只要和她说上一句话，那么就很难再对她生气。

　　“唐公子，原来你要找的人是林霜和林晶姐妹啊。你不用上他们当了，因为霜儿和晶儿，根本不在他们的手里。”

　　旁边的蓝木听到林霜林晶姐妹的名字时，美眸一亮，露出喜色。

　　看来她根本不必费心思，想着来拉拢唐明阳了。

　　“你认识她们？”

　　唐明阳扭头问道。

　　在他看来，林晶、林霜姐妹这种身份，在蓝木面前，就如同蝼蚁般卑微，是不可能和蓝木这种层次的人有所交集的。

　　“我不仅认识她们，我还认了她们做妹妹。”

　　蓝木笑着将事情经过说了一遍。

　　原来十多天前，白伊儿将林晶林霜姐妹关押在楚都郊外的一个血魔宗秘密据点里，那个据点正好被蓝木带人去围剿，故而就将她们姐妹解救了。

　　事情说的简单，不过唐明阳觉得里面定然还有隐情。

　　炼丹师协会的圣徒，什么时候变得如此慈悲心肠了？

　　围剿血魔宗，几乎都是抱着宁可错杀一千，不放过一个的原则，会解救在她们眼中，蝼蚁般的人质？并且还会认她们做妹妹？

　　蓝木也知道唐明阳的怀疑，犹豫着说道：“林霜林晶妹妹，是我的族脉失散的分支。我的族人，只要靠近，血脉间就会有微弱的感应。”

　　“原来如此。”

　　唐明阳一颗心，终于放了下来。

　　蓝木没有理由骗他。

　　另一边，红裙鬼君见唐明阳和蓝木搅和在一起，关系越来越近，他蛇眯眼里的杀气，更浓了。

　　敌人的朋友，就是敌人。

　　既然唐明阳和炼丹师协会的人结交，那么炼丹师协会知道此人阵尊身份后，不可能不大力拉拢。

　　“桀桀！”

　　红裙鬼君不合时宜的桀桀笑起来，说道：“小子，敬酒不吃吃罚酒！非要和炼丹师协会的人搅和在一起，那么本君也没有什么理由，让你活命了。”

　　“不给我活命？虽然我的人没有死在你手里，但你们成功激怒了我。今日，我也不打算让你们活命。”

　　唐明阳声音再次冷了下来。

　　他向来都是人不犯他，他不犯人，人若杀他，他必杀人的。

　　得罪血魔宗又怎么样？

　　大不了他加入炼丹师协会。

　　以他阵尊、丹尊的身份，只要展露出来，又有岚冰、蓝木等人做推荐，他绝对能够在炼丹师协会里，混得到很高的地位。

　　况且就算不加入炼丹师协会，这天地间也有很多不比炼丹师协会差的势力，只怕也会抢着拉拢他。

　　“嘿嘿。那两个叫做林霜、林晶的女人，本君记住她们名字了。放心，今日过后，她们藏在天涯海角，本君都会找到她们，然后给她们灌下最厉害的兽欲丹，让她们求着本君宠幸。我不会杀了她们的，我会好好将她们玩弄，让她们尝尝什么是生不如死的滋味。对了，你祖上十八代的女性，本君也不会放过！我要让你知道，得罪本君，得罪血魔宗的下场！”

　　红裙鬼君狞恶着苍白的脸，放声邪笑，一副极度残忍的凶魔作风。

　　唐明阳目光一凝，杀气闪烁而出，反而更平静地说道：“既然如此，我更不能让你活着了。”

　　“我来对付红裙鬼君，你用阵法分而困之，对付其他三人，没问题吧。”

　　蓝木此刻已经和唐明阳站在统一战线上，轻声的说着，她的气势已经开始锁定红裙鬼君了。

　　唐明阳瞥了此女一眼，看来她要展露隐藏的实力么？

　　不过，对付红裙鬼君，他又怎么能轮得到别人动手呢？

　　再者，在蓝木看来，红裙鬼君是四人里实力最强大的，可在唐明阳看来，他的噬灵鬼宠正好被小幽所克制，击杀他，易如反掌。

　　“你对付其他三人，我来将这男不男女不女的家伙，分尸了。”唐明阳说道。

　　“呃……你确定？要知道他的实力……”

　　“啰啰唆唆干什么？没有你，我一个人也能将他们四人收拾了。”

　　“呃……好吧。”

　　蓝木一听，美眸青芒闪烁。

　　表面答应，内心却不爽：这家伙好生自大，要知道这红裙鬼君三年前曾斩杀过乾坤天榜排第四百八十二名的超级强者，此人本身的实力能排在乾坤天榜四百三十名左右，就连她要对付红裙鬼君，也要解开封印，动用家族传承力量。

　　当然了，得知唐明阳是阵尊，并且还和林晶、林霜姐妹关系不浅后，蓝木也不怕唐明阳知道她的身份，因为唐明阳接触这对姐妹后，迟早也知道她的身份。

　　况且，她心里隐约有种感觉，似乎这家伙已经猜得到她身份了。

　　“找死！”

　　那一边，红裙鬼君见唐明阳点名道姓的要对付他，怒极而笑。

　　看来他已经被这小子给看轻了。

　　他将这看成是一种侮辱。

　　在他看来，唐明阳也就是阵法厉害，其余手段再厉害，能抵挡得了他的噬灵鬼宠？

　　“你们三人，先缠在那个女人！我弄死这个小子，再来和你们一起对付她。”

　　红裙鬼君说着，识海里的神魂，已经掐动法印。

　　他身上的红裙血光闪烁，游弋在周围的噬灵鬼宠，暴躁的嘶呖鬼叫着，血色的阴风再度刮起，吹拂着唐明阳布置下来的阵势。

　　阵势法则被血色阴风一吹，立刻瓦解，里面的天地灵气被吞噬，反而使得血色阴风更加的强大。

　　与此同时，十八个噬灵鬼宠，扑向唐明阳。

　　唐明阳冷笑，若是其它攻击倒是也罢，可这噬灵鬼宠的攻击，对他来说，简直就是送上门给小幽的食物。

　　“幽幽！幽幽！”

　　小家伙早就在储物戒指里大声嚷嚷着不停，催促着唐明阳快点拿它出来战斗。

　　它可是煞气冲天的灵器，它可是要噬魂饮血的幽幽！

　　剑，握在唐明阳的右手。

　　不用唐明阳玄元真气注入，玄幽灵剑的剑身，已经泛起幽色的剑芒。

　　剑芒如火，不安的波动着，显示着这小家伙的内心，也很激动。

　　十八个噬灵鬼宠刚想要扑过来，见到唐明阳手中玄幽灵剑的幽芒，突然畏惧着不敢靠近，就如同老鼠遇见了猫，绵羊遇见了狼。

　　“咦？”

　　红裙鬼君与这些噬灵鬼宠心灵相通，立刻感应到噬灵鬼宠们畏惧的情绪。

　　当然了，这也不是第一次。

　　面对至阳至刚的法宝、术法以及能够伤害得到它们的东西时，噬灵鬼宠们都会表现出畏惧的情绪。

　　再有，这些噬灵鬼宠也很狡诈，有时候故意表露出畏惧情绪，无非是想要骗他的精血和魂气。

　　“给我将这小子撕成粉碎！”

　　红裙鬼君咬破舌尖，一口本命精血喷了出来，同时本命精血里包裹着他的一丝魂气，化成十八份，飞射向周围的噬灵鬼宠。

　　噬灵鬼宠吞噬喂食过来的本命精血和魂气，就像是吃了兴奋丸一样，狂暴而疯狂起来，似乎也能够压制住内心的空间，嘶呖鬼叫着，最终朝着唐明阳扑杀而来。

　　唐明阳冷冷一笑。

　　挥剑斩杀。

　　小幽的剑芒火焰，天生对阴邪怨煞有着克制作用。

　　根本不用唐明阳发力，只是轻轻挥剑，剑气斩射而出，剑芒沾上噬灵鬼宠，立刻燃烧起来。

　　“嘶嘶！”

　　幽色火焰将噬灵鬼宠点燃起来，就像是放入油锅里的老鼠，痛苦哀嚎嘶呖，纷纷逃窜，生怕迟了就丢了性命。

　　“什么？这……”

　　那一边，红裙鬼君难以置信，目瞪口呆，死死盯着唐明阳手中的玄幽灵剑。

　　这是什么法宝？

　　他此生，第一次见到他的鬼宠们，如此畏惧一件法宝。

　　可时间也不容得他多想，没有鬼宠们的阻挡，唐明阳已经杀了过来。

　　“就算没有鬼宠，本君杀你，也如同捏死一只蚂蚁。”

　　红裙鬼君蛇眯眼杀气暴涨，闪烁着贪婪。

　　只要杀死唐明阳，那么这柄玄幽灵剑，就是他的了。

　　能克制他噬灵鬼宠的法宝，绝对不能掌握在其他人的手里。

　　因为没有了噬灵鬼宠，他的修为，也就是厉害一点的玄元六重阴体境巅峰的战力左右。

　　不过，在他看来，他这些实力，足够捏碎唐明阳了。

　　一柄血色的宝剑，已经握在他的手里。

　　此剑，地级绝品，戊煞属性，带有剧毒，能腐蚀法宝能量罩。

　　斩杀之，剑气充斥四周，剑势笼罩之处，都充满戊煞毒素，即便是八品解毒丹，也都难解。

　　眼见唐明阳斩杀到眼前，他抬剑挡之，与此同时，他识海里的神魂，再度掐动法印，驱动着四周的噬灵鬼宠，合围上来，将唐明阳撕成粉碎。

　　他见噬灵鬼宠们惊恐畏惧，不听指挥，这回掐动的是秘术。

　　秘术施展，消耗神魂之气。

　　在远处畏惧不前的噬灵鬼宠，好不容易用鬼体的怨煞之气将小幽的幽芒火焰给熄灭，又遭受到红裙鬼君的秘术控制折磨，更加嘶呖的嚎嚎鬼叫，不得已受到控制，扑向唐明阳。

　　甚至有几只噬灵鬼宠，都对红裙鬼君，露出怨毒之色。

　　很显然，这些噬灵鬼宠也不是什么善类，平时饲养它们，还要防备它们的反扑噬主。


第187章 噬灵鬼咒

　　说来长，其实只是刹那间的事情。

　　红裙鬼君抬起手中的血色宝剑，欲要牵制住唐明阳手中的玄幽灵剑，这样此子的剑芒火焰，就不会施展得出来了。

　　忽然间，一股危险的征兆，从他的心里生起，寒气直冲识海，瞬间让他神魂都发寒。

　　这是死亡的预兆！

　　这是玄元之境武修，对于自身性命的强烈预感。

　　红裙鬼君不解之间，正好瞥见唐明阳嘴角泛起的轻蔑。

　　来不及让他有多余的时间来想了，因为唐明阳的玄幽灵剑已经和他的宝剑相碰撞。

　　砰！

　　不算太清脆的兵器相碰撞声。

　　这一刻，红裙鬼君只觉得，手中的宝剑发出一声哀鸣，仿佛灵性在这一瞬间，丧失了一成。

　　与此同时，一股近乎七十万公斤的巨力，如同怒海狂涛，通过他手中握着的宝剑为媒介，席卷向他的肉身。

　　“什么？你……”

　　红裙鬼君又惊又骇，如同见到鬼一样。

　　此子明明命轮气息不到二十岁，此子明明修为也只有玄元二重出窍境，他是阵尊也罢了，怎么可能连近身战斗力也如此强？

　　单凭着这股七十万公斤的巨力，此子的战力已经有资格跻身乾坤天榜五百名左右了。

　　而他呢？

　　没有噬灵鬼宠后，他的纯肉身力量只有八千多公斤，在玄元真气的加持下，肉身力量勉强发挥到一万五左右，最后再经过天级中品战技的四倍多增幅，勉强达到七万多公斤。

　　也就是说，在近身肉搏的力量上，他甚至不如跟班的项昆老魔。

　　因为专注肉身淬炼的项昆老魔，纯肉身力量也是他的两倍多。

　　没有任何的犹豫。

　　红裙鬼君选择将手中的血色宝剑撒手，否则剑身传递而来的七十多万公斤距离，立刻能将他的肉身震得粉碎。

　　与此同时，他的身体上，升起了一层血色防御罩。

　　这是他身上一件地级中品内甲防御法宝，有近乎三千五百万的防御力。

　　唐明阳施展紫灵战诀，融入十方大阵的阵势，立刻将这门天级中品战技，上升到神级的程度。

　　一剑斩杀到红裙鬼君的能量防御罩上，能量防御罩根据力的反作用规则，也同样会将七十多万公斤的距离反作用回来。

　　若是按照以往的攻击，他必须运转功法来化解。

　　化解需要时间。

　　也就是说，他平均每秒，只能有效的攻击一剑。

　　不过融入十方大阵后，那就不一样了。

　　他和十方阵势融为一体，反作用力传递而来时，他直接将其引导阵势里，再通过阵势将反作用力传到空间里。

　　若是平时，他一秒钟只能有效攻击一剑，那么此刻，在无视反作用力后，他一秒钟，能够攻击五剑。

　　这是非常恐怖的。

　　也就是说，在同等时间内，唐明阳的攻击力直接提升五倍。

　　所以，唐明阳认为紫灵战诀的阵势卸力神通，并不比淡黄衣服女子的隔罩打人神通差。

　　红裙鬼君被动挨打。

　　一秒钟，唐明阳能输出三百五十多万伤害。

　　也就是说，他的地级中品能量防御罩，只能坚持十秒。

　　十秒，很短。

　　红裙鬼君看向唐明阳的目光，不再是轻蔑，不再是自大，不再是自以为是。

　　而是震撼，而是惊恐，而是见到鬼一样。

　　踢到铁板了！

　　还不是一般硬的铁板！

　　此子可以说，完全是他的克星！

　　他并不擅长近身搏斗，他擅长的是术法远程攻击型。

　　可术法远程攻击，最怕的就是阵法师了。

　　因为术法的控制，有一定的距离，而阵法师的布阵，可以将一定范围笼罩。

　　再者，他最厉害的噬灵鬼宠，又被唐明阳的玄幽灵剑克制得死死的。

　　近身搏斗？

　　此子不仅能瞬间发挥出七十万公斤的巨力，而且还无视反作用力，每秒可以恐怖的击出五剑。

　　这……究竟是什么妖孽啊。

　　红裙鬼君后悔了。

　　这世间若是有后悔药吃，他绝对要吃几瓶，让时间倒回到几分钟前，那么他定然不会在唐明阳面前如此嚣张。

　　他从储物戒指里拿出一个玉瓶，里面装着的是天地灵乳。

　　眼看他的防御罩降低至一半时，赶紧给防御罩补充灵气。

　　与此同时，他的识海的神魂，掐动印诀，噬灵鬼宠狞恶着扑向唐明阳。

　　他不求噬灵鬼宠能伤害得到唐明阳，只求能拖住唐明阳，让他有喘息的时间逃跑。

　　正如他所想的那样，噬灵鬼宠扑来时，唐明阳的身体周围，忽而燃烧起一团幽芒炎火，噬灵鬼宠触之即燃，非但进不了身，还点燃一身火。

　　噬灵鬼宠自主性很强，本能的趋利避害，赶紧逃开。

　　而唐明阳手中的攻击，根本没有停止。

　　“修友，我刚刚得罪你，你怎么才能善罢甘休，绕我一命？”

　　红裙鬼君使劲浑身解数，都被唐明阳压得死死的，只有不顾尊严和脸面，出声求饶。

　　他的天地灵乳只有十多滴而已。

　　天地灵乳用完，他只能用天地灵液。

　　不过天地灵液虽也能补充法宝消耗的能量，但并不如天地灵乳迅速，根本抵挡不住唐明阳攻击的伤害消耗。

　　“饶了你？饶了你后，你将我的女人抓去折磨，将我祖上十八代的女性都不放过，那怎么办？”

　　唐明阳冷笑道。

　　“呃，那是……那是我开……开玩笑的。修友如此修为，我……我怎么敢得罪修友？”

　　红裙鬼君此刻惨白的面容，笑得简直比哭还难看。

　　唐明阳懒得废话。

　　他不出手则已，一出手，那么必须斩草除根，不留后患。

　　像这等魔头，既然得罪了，那就彻底斩杀。

　　“小子，你杀了我，难道你以为血魔宗会放过你？”

　　“你知道我爹是谁么？他便是大名鼎鼎的阴煞鬼皇！”

　　“啊！混蛋，老子跟你拼了！就算死，也要剥你一层皮！”

　　红裙鬼君连连求饶，见唐明阳不为所动，又将他的父亲搬出来，可惜唐明阳根没听过什么阴煞鬼皇，就算认识，他此刻也要将此人斩杀。

　　红裙鬼君软硬不得，面露狰狞，魔性大发，也不再求饶，而是开始施展同归于尽的秘术。

　　“你逼我的！小子，尝尝我的噬灵鬼咒吧！”

　　噬灵鬼咒，属于禁术。

　　施展禁术，本身就能使得原来的术法和招式，威力至少提升一个品级。

　　红裙鬼君的噬灵鬼法，原本是天级绝品的驱鬼术法，在施展噬灵鬼咒后，术法威力可以瞬间到超越天级。

　　掐动印诀间，他苍白的脸色，诡异的血红，透明的肌肤下，血肉和血管，清晰可见。

　　一个个阴森的鬼纹，从红裙鬼君的蛇眯眼里闪烁，蔓延出来，在肌肤的血管里流动，吸收他肉身的血肉生机。

　　诡异的，他整个人的肉身，干瘪下来，如同一具皮包骨的干尸。

　　他施展的噬灵鬼咒禁术，是将他肉身的精血魂气，瞬间燃烧，通过秘术转嫁到噬灵鬼宠那里。

　　施展这禁术后，他整个人的肉身，几乎等于废了，与此同时，他的神魂还要遭受重创。

　　可面对死亡的危险，这也是他不得已而为之了。

　　那一边，随着他噬灵鬼咒的施展，逃到远端畏惧不敢扑向唐明阳的噬灵鬼宠们，那通红的鬼眼，同时闪烁着与红裙鬼君肌肤上相通的鬼纹。

　　它们再度狂暴起来，连连嘶吼，身上的鬼气节节攀升，实力提升近一倍不止。

　　与此同时，十八个噬灵鬼宠开始互相吞噬，最后融合成为一个巨大而恐怖的鬼影，躯体仿佛凝实如金刚，单是气势，隐约有一丝超越玄元的威压。

　　“杀……了……他！”

　　红裙鬼君声音沙哑又充满怨恨的说着，干尸般的肉身，那双眸子全都是怨毒的盯着唐明阳。

　　忽然他内心一寒，只见合体后的鬼宠，在接受他的命令后，并没有第一时间扑向唐明阳，而是看向他。

　　那双鬼眼同样透着贪婪和怨毒。

　　它想要噬主！

　　红裙鬼君内心一颤。

　　不过还好，那鬼宠只是看他一眼而已，然后嘶吼着就扑向唐明阳了。

　　“小幽！”

　　唐明阳内心轻唤着，嘴角扬起一抹嘲讽。

　　他不得不承认红裙鬼君施展的噬灵鬼咒非常厉害，这合体后的鬼宠，只怕让淡黄衣服女子那样的实力来面对，若没有克制的法宝，也非常的头疼吧。

　　不过，就算比这合体后的噬灵鬼宠再厉害千倍的纯在，唐明阳也对付过。

　　断魂渊魔窟山腹时，千魔蛇携带着成千上万人面蛇妖的精血魂气，所蕴含的怨煞之气，比之现在合体后的噬灵鬼宠，何止强大千倍？只怕早就超越玄元，甚至达到唐明阳无法理解的神魔境界了。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷，好像在说包在它身上了。

　　合体鬼宠扑过来，血色的阴风化作龙卷飓风，先将唐明阳给笼罩住。

　　然而当这些阴风刚刚碰到唐明阳的幽芒炎火防御罩时，就像是汽油碰到了火星，瞬间点燃。

　　在滚滚燃烧的幽炎里，一朵朵幽色莲花诞生。

　　莲花，那是小幽的本体。

　　它，动用了本源莲火。

　　幽莲炎火，这冥域的十大冥火一出，刚想要扑上来的合体鬼宠，就像是小鬼遇见了阎王，瞬间吓得半死。

　　它哪里还敢再扑向唐明阳？

　　吼吼一声，立即调转方向，扑向旁边防御罩里的红裙鬼君。

　　噬主！

　　“啊！不不……杀了我，求求你，快杀了我！”

　　红裙鬼君见合体鬼宠扑向他时，他惊恐得浑身发抖，无论怎么掐动印诀，也无法控制鬼宠，反而更加激发这鬼宠的凶残。

　　不由得露出恐惧的绝望，向唐明阳哀求起来。


第188章 鬼帕，墓碑

　　没有人比红裙鬼君更知道被万鬼撕魂的痛苦，而无论是心智多么坚韧的人，被他的鬼宠折磨后，最后都会哀求着让他赐其一死。

　　而被鬼宠噬主，这种痛苦，比之普通的万鬼撕魂，更加痛苦百倍。

　　而施展噬灵鬼咒后，他的神魂和鬼宠签订契约，偏偏又自爆不得。

　　“自作孽！”

　　唐明阳冷哼一声，哪里会管？他反而制止住小幽的幽莲炎火追击，让这鬼宠多折磨这红裙鬼君一会儿。

　　敢来和他为敌，他生死丹尊，是好惹的么？

　　他冷眼的看着。

　　“幽幽！”

　　这样小家伙非常的不满，它正要饱餐一顿呢，那噬灵鬼宠越厉害些，那才越好吃。

　　这一边，噬灵鬼宠，本身就有噬灵和腐蚀能量防御罩的本领。

　　红裙鬼君还有几千万防御能量的防御罩，根本不用等全部能量都消耗，就已经被合体鬼宠撕裂出一个口子，然后鬼宠的魂体附在他的身上。

　　紧接着，他的肉身，发出痛苦绝望的哀嚎，几秒钟后，已经被腐蚀成枯骨，紧接着，就连骨头也被噬灵鬼宠咬得粉碎。

　　对于玄元四重御物境的武修来说，就算肉身毁了，神魂离体，也能存活几年。

　　红裙鬼君的神魂，被鬼宠抓着，一口吞进肚子里。

　　这并没有死，而是在鬼宠肚子里，承受比万鬼撕魂更痛苦一百倍的万鬼噬魂之苦。

　　“嘶嘶！”

　　吞噬完红裙鬼君后，合体鬼宠仿佛挣脱了某种枷锁，凶性更盛，猩红的鬼眼盯着唐明阳，欲要扑过来吞噬。

　　“找死！”

　　唐明阳目光一凛，提剑欲要击杀。

　　而剑灵小幽，早就等着不耐烦了。

　　然而鬼宠智商不低，感受到小幽的存在，露出惊恐畏惧的神色，立刻解体开来，再度化成十八个鬼宠，然后化作血光，钻回到红裙鬼君穿的那件血红裙子里，变成十八个鬼影图案。

　　“幽幽！”

　　小家伙可不干了，到嘴巴的食物，哪里能让它留了？

　　“等等。”

　　唐明阳见这些鬼宠只是法宝的一部分，或许能为他所用，赶紧制止小幽的出击。

　　“幽幽！”

　　小家伙可不干了！大声嚷嚷抗议着！

　　“乖乖听话！你剑灵空间里，吞噬千魔蛇的精血魂气都没有吃完，这么贪心干什么？”

　　“幽幽……”

　　小家伙被教训一顿，心里很不快活，不过却不敢违背唐明阳的命令。只好装着委屈，回到剑灵空间里，然后发这小脾气，开始狂吞精血魂气。

　　哼哼，敢教训它，看它以后还乖乖听话么？

　　小家伙很生气的想着，它也是有脾气的幽幽。

　　这一边，肉身被毁，神魂被吞后，红裙鬼君的法宝，也就失去了控制。

　　唐明阳身手一招，红裙鬼君的防御铠甲，率先飞到他手里。

　　这是一件地级中品的内甲防御法宝，属于甲金葵水双属性，不过唐明阳已经有得自上古紫灵门的地级上品铠甲了，这件内甲也用不到。

　　因为一个人不可能同时激发两件防御法宝，给自己笼罩两个法宝能量防御罩。

　　不过给林霜、林晶姐妹，还是可以的。

　　紧接着，他拿起红裙鬼君的鬼脸红裙，说是红裙，其实它的本体，就是一块红布，只是可以将其幻化成红裙子而已。

　　红布如同手帕大小，不知什么材料制成，拿在手里，沉甸甸的。

　　“咦？”

　　唐明阳的意识探查进去，发现这件手帕，里面竟然有一个类似于储物空间的存在。

　　空间大得惊人，有点像人之识海。

　　里面刮着血色阴风，飘浮着浓浓的血雾，而无数鬼魂，在其中嘶狞哀嚎，无意识的游荡。

　　在这里面，唐明阳发现了刚刚死去的圣徒的神魂，他们被这些无意识游荡的鬼魂撕扯着，当做食物般吞噬，发出惨痛的哀嚎。

　　与此同时，在空间的深处，传来一声声撕心裂肺，生不如死的哀嚎。

　　他意识降临到那里一看，正是红裙鬼君的神魂，此刻，他正被十八个鬼宠分食。

　　“杀……杀了我……求求你……”

　　红裙鬼君哪里有先前的威风样子？看到唐明阳的意识降临后，哀求哭求着。

　　“你好好享受吧！”

　　唐明阳冷笑。

　　“嘶嘶！”

　　那些鬼宠见到唐明阳的意识闯进来，凶性又开始发作，可想到唐明阳可能与幽莲炎火有关，又畏惧不敢靠前。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，算这些鬼宠识趣，否则惹毛了他，他不介意将这些鬼宠给小幽当食物，用来哄这正在发小脾气的小家伙开心。

　　这里已经是鬼帕空间的中央了，血雾云海里，矗立着一块千丈墓碑，透着古朴苍桑的气息，上面刻有唐明阳无法读懂的鬼纹。

　　不过也正当唐明阳的意识“看”向墓碑时，一股信息如同潮水般，通过他的意念，涌入他的识海里。

　　“咦？原来如此！”

　　唐明阳愣了愣，正想要防备，紧接着大喜。

　　涌进来的信息，是一篇天级绝品《噬灵鬼法》术法，只要将这门术法修炼成功，就能控制这十八个鬼宠。

　　唐明阳将这门噬灵鬼法细细阅读一遍。

　　这门鬼法对于修炼者的神魂要求很高，否则神魂薄弱者，就算能修炼成功，以后驱动这十八鬼宠时，也很有可能遭到鬼宠的反噬。

　　其次，最关键是将噬灵鬼法修炼成功时，要分出一缕神魂出来，结成噬灵鬼符，和这十八个鬼宠签订神魂契约。

　　这是最关键也是最危险的。

　　如果在签订契约时，不能降服这些鬼宠，那么非但会损失这部分神魂，而鬼宠吞噬完噬灵鬼符后，凶性大发，很有可能吞噬想要签订契约者。

　　“若说神魂雄浑，神域之下，谁能比得上我？至于第二个条件，我有小幽在，这些鬼宠敢在我面前撒野？我修炼这门鬼法，并无困难之处。”

　　唐明阳目露喜色。

　　若是练成这门噬灵鬼法，那么唐明阳身边就相当于多出十八个玄元六重阴体境的打手，而且这些鬼宠对能量防御罩有着强大的噬灵和腐蚀的效果，即便是地级绝品能量防御罩，若无至阳至刚属性，那么也要被它们蜂拥而上，瞬息破去，钻入肉身，吞噬神魂。

　　可谓是防不胜防，物理攻击难将其击伤。

　　红裙鬼君的实力，也只有普通玄元六重阴体境巅峰的水准，可就是凭借着十八个噬灵鬼宠，战斗力立刻飙升十多倍，能够跻身乾坤天榜四百五十名以内。

　　“哈哈！得这十八个鬼宠，我的实力，又何止提升十倍？”

　　唐明阳放声大笑！

　　红裙鬼君只不过是开始参悟阴阳五行变化的大阵师水平，唐明阳却是阵尊大圆满，已经开始参悟九宫阵型变化。

　　这十八鬼宠最大威力的地方，还不是它们强大的噬灵和腐蚀威力，而是它们能够联合起来，当做阵旗一样，布置噬灵鬼阵。

　　噬灵鬼阵，并没有固定的阵型，只是阵法用鬼宠来布阵，就称作噬灵鬼阵而已。

　　故而噬灵鬼阵的基础，还是布阵者的阵法水平。

　　试问，唐明阳阵尊大圆满的水平，乾坤大世界，除了那些超越玄元六境的老不死，谁能破得了他的阵法？

　　“如今，就算是遇到淡黄衣服女子，我也能和她斗一斗！”

　　至于能不能将淡黄衣服女子斩杀，唐明阳还需打过才知道。

　　“这鬼帕，是红裙鬼君的标志法宝，也不知道此人是从哪里得来的，不过最后还是便宜了我！”

　　“还有，这噬灵鬼宠我一旦显露出来，那么所有人都知道我杀了红裙鬼君，我就彻彻底底和血魔宗为敌了。不过到那时候，我还怕谁？什么阴煞鬼皇的，只要不是那种超越玄元的老不死，我也有胆跟他斗上一斗！”

　　“再者，以我的实力，还怕找不到比血魔宗强大的靠山么？”

　　这一刻，唐明阳信心爆棚，仿佛有种君临天下，战遍天下无敌手的唯我独尊霸气。

　　“幽幽！”

　　剑灵空间里的小幽感受到唐明阳的得意洋洋，它就不高兴，大声嚷嚷着，提醒唐明阳要来哄它，不然它就要很生气。

　　“好了，小幽，这噬灵鬼宠我暂时用得到，还不能给你吃。你乖乖听话，以后我战斗都让你出来，让你杀气冲天，噬魂饮血，还给你找更多的精血魂气。别生气了，好不好？”

　　唐明阳这才有空安抚这耍小脾气的小幽。

　　“幽幽，幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，似乎告诉唐明阳，不许骗它。

　　而这小家伙，脾气来得快，去得也快，也很单纯很好哄。

　　唐明阳逗它几下，立刻将它逗开心了。

　　“不过这无字墓碑，到底是什么？是不是一件法宝？”

　　唐明阳哄完小幽后，意识再次看向这千丈墓碑。

　　他看不透这墓碑，意念靠近其千丈处，立刻被一股强大的力量给阻隔。

　　不过他强大的灵觉有种预感，这千丈墓碑，定然不简单。

　　没等唐明阳对这墓碑进行研究，外面的战斗，突然出现状况。

　　唐明阳以为蓝木的实力，轻松解决向天老魔、项昆老魔和白伊儿，绰绰有余了。

　　可如今完全不是那么一回事。

　　战场上，蓝木此女也不再隐藏实力，真正爆发时，绝对能及得上乾坤天榜前五百名，并不比角凌山弱多少。

　　她使用的法宝不再是那柄青色的地级上品宝剑，而是一条带刺的藤鞭。

　　这条藤鞭，如同刚从藤枝上折下来的一样，清新自然，带着藤叶，可上面散发的气息，却是让唐明阳都非常震惊的天级法宝气息。

　　这条藤鞭，是一柄天级下品法宝。


第189章 心魔欲音

　　天级法宝，乾坤诸界，都很少有。

　　前世唐明阳作为生死丹尊，也只是得过一件残次的天级法宝而已。

　　很多上乾坤天榜上的强者，也都没有天级法宝。

　　“没想到这小妞，竟然有一件！不过这还不算此女真正的实力！”

　　唐明阳目光灼灼，看着蓝木泛着绿光的美眸，又盯着她玉额眉心看去。

　　他若是猜测得不错，此女隐藏的身份，应该是上古五行家族中木家的传人。

　　因为唐明阳从第一次和此女相接触时，他强大的灵觉就感觉到此女体内有股和龙血战诀，很相似的龙之气息。

　　这种龙之气息也不像土青青的土龙气息，而是属于木之属性。

　　再者，土青青说过，上古五行家族经历多次巨变后，家族子弟，不再是墨守成规，而是以开放的态度，在诸天万界建立族人据点，并且在不做出损害宗族利益的前提下，也允许族人以各种身份，加入到各种势力里。

　　不过炼丹师协会似乎与上古五行家族有些恩怨，所以蓝木才不敢显露身份。

　　“她还没有动用木龙印记传承的力量！”

　　唐明阳不见蓝木的额头有木龙印记显露，就断定蓝木还隐藏真正的战力，所以他也不急着出手，斩杀红裙鬼君后，就在旁边看着，想要多看出些土青青的真正实力。

　　土青青说过，上古五行木家，基础修炼功法是龙血丹诀，侧重于丹道医术。

　　虽然如此，可蓝木近身搏杀能力，绝对不弱。

　　唐明阳只能从蓝木已经发挥出来的战力，保守的推算，她的纯肉身力量，就达到十万多公斤，在她的龙血真气加持下，肉身力量就能达到二十多万巨力，然后在她的天级战技近乎五倍的加持下，能够发挥出接近一百万公斤的巨力。

　　但是如此恐怖的肉身搏杀伤害，已经使得此女的实力，远超角凌山这些活了三四百年的六月长老，而且她手中还有天级下品藤鞭，更是如虎添翼。

　　“真是暴力女！上古五行家族的强者，果真没有一个是好惹的。即便是我，遇到此刻的她，也要退避三舍。”

　　唐明阳暗自咂舌，更何况此女隐藏真正的实力，还没有用木龙印记的力量。

　　“我原本以为她最多和角凌山一个级别，现在看来，还是低估了她。”

　　蓝木发飙，第一个倒霉的就是项昆老魔了。

　　此人玄元二重出窍境的修为，却能发挥出十万多公斤的巨力伤害，应该算是血魔宗重点培养的天才了。

　　可是遇到蓝木这等级别的强者，一鞭之下，难逃厄运，肉身抽碎，魂飞魄散。

　　接下来，向天老魔发飙。

　　唐明阳也终于见识这向天老魔展露隐藏实力了。

　　当初看此人和叶焚交手，唐明阳对他的推算是纯肉身力量大概在六七万间，经过玄元真气的加持，肉身力量可达十万多，再经过天级战技增幅，最终招式的力量可达四十多万。

　　可以说寻常的玄元六重阴体境修士，都不是他的对手。

　　然而此刻面对展露实力的蓝木，他哪里敢藏拙？

　　他本是两米多高的巨汉，运转家族的巨象血脉神通后，肉身暴涨，达到三米多，浑身散发出凶煞魔气，俨然远古巨象附体。

　　“这就是上古向家的巨象血脉么？”

　　唐明阳骇然。

　　这远古巨象血脉激发后，向天老魔的力量，似乎暴涨了一倍多。

　　他手中的黑色大棍凶焰滔滔，横扫向蓝木，面对蓝木一百多万的伤害攻击，他竟然只是堪堪落入下风。

　　不过唐明阳也看得出来了，向天老魔这激发巨象血脉神通，有点像施展禁法，力量暴涨后，对肉身造成非常大的伤害，而且还不能持续太久。

　　不过相比起那些动不动就杀敌八百自损一千的禁忌术法，他们向家的巨象血脉神通激发的代价，实在是太小了。

　　“伊儿师妹，你还在等什么？这个女人是上古五行家族的子弟，你再不出手，我们都要完蛋！”

　　向天老魔几声怒吼，声震如雷。

　　他已经看出蓝木的身份，可以说，在天武大陆里，他们上古向家和上古五行家族，还有不少的恩怨。

　　“向天哥哥，你别生气，人家这就帮你。”

　　白伊儿巧笑嫣然，似乎面对蓝木如此战力，她仍然不怎么放在心上。

　　当然了，因为唐明阳运转阵法，将红裙鬼君和他们分隔开在两个战场，他们还不知道那边的红裙鬼君已经被唐明阳收拾，否则此刻想着的，就不是战斗，而是该怎么逃命了。

　　唐明阳躲在阵法的暗处，目光一凝，倒要看看这白伊儿还有什么手段！

　　他强大的灵觉一直有种感觉，这个白伊儿身上有股比之前红裙鬼君，更让他心悸的气息。

　　白伊儿芊芊玉手，忽而多出一只粉色玉箫，看似寻常，玉箫之上，也没有什么惊天灵性散发出来。

　　唐明阳一眼看过去，倒是看不出这是什么级别的法宝，反倒是玉箫之上，那雕刻着的男女春宫图，活灵活现，让人看之，即勾起欲火。

　　她将笛子横放在嘴巴，朱唇轻启，如兰的气息吹入孔内。

　　在这瞬间，唐明阳心脏一紧，一股极度危险的气息，自他强大的灵觉感应到，直冲他识海。

　　他不敢怠慢，赶紧运转十方炼魂诀，十神魂布下阵法，严阵以待。

　　随着白伊儿的吹奏，一个个肉眼看得见，由天地灵气凝聚的粉色的音符，从玉箫里飘出来，奏成一股靡靡之乐。

　　粉色的音符，似乎受到白伊儿的掌控，萦绕在她的身边，一股粉红色的气息，如烟如雾，而玉箫上的那副春宫图，竟是化成影像，活灵活现的在粉雾里上演。

　　单是看一眼，唐明阳神魂一震，识海仿佛沉沦，欲望跌生，仿佛前世和今生所俘获的佳人，全都皆大欢喜，玉躯横陈，软语哀求，情话绵绵，排着队让他宠幸，让他温柔，让他大享齐人之福。

　　很快，他的识海里，也全都是他和那些女人亲密的画面，他仿佛置身其中，月溪、岚冰、土青青、林霜、林晶……每一个都是绝色佳人，每一个人的玉躯，让男人们看上一眼，就足以疯狂。

　　可她们就在唐明阳的面前，哀求着他宠幸……

　　“好厉害！”

　　唐明阳真的很想沉浸在其中，这些幻象直达灵魂，勾勒出人心最深处的情欲，防不胜防。

　　可是唐明阳的十神魂，魂根太过浑厚了，再加上他的十方炼魂诀，本来就是天底下幻术的克星，千磨百炼，难撼分毫。

　　可即便如此，也可以看出白伊儿用这神秘玉箫吹奏出的曲子，真是太厉害了。

　　这边战场上，白伊儿的靡靡之乐不是针对向天老魔，可他也和唐明阳一样，受到音波印象，看之入眼，听之入耳，立刻沉浸在内心最深处的幻象里。

　　他似癫似狂，狼声狂笑，仿佛面前就有无数他梦寐以求的绝代佳人求他宠幸，很快，他就撕碎衣服，对着空气，粗声喘息起来。

　　向天老魔如此，那一边，蓝木更加难以抵挡，因为她是白伊儿秘密之乐的攻击对象。

　　粉色的音雾萦绕在她的身边。

　　唐明阳骇然发现，这些音雾，竟然无视蓝木身体周围的能量防御罩。

　　没错！

　　是直接无视！

　　而不是像鬼宠以及万虫老魔的魂虫那样，是咬破一丝能量防御罩，才钻进去的。

　　音雾并没有什么攻击力，似乎只能引出人体灵魂最深处的欲望。

　　“心魔欲音！”

　　蓝木骇然失色的喊出白伊儿吹奏曲子的名字。

　　这时候，她再也无法藏拙了。

　　瞬间揭开体内最后一道封印，她那张已经开始泛起粉红的倾城绝世容颜，玉额眉心间，一条绿色的木龙印记，浮现出来。

　　在这个瞬间，唐明阳立刻感觉得到一股强大的生机之气，从这土龙印记里散发出来，仿佛只需要一丝，里可能起死人肉白骨，甚至比他的生死轮转针效果还要快。

　　“她的木龙印记神通，应该是侧重治疗的！她想给自己的神魂治疗！”

　　唐明阳立刻看出蓝木想要干什么。

　　神魂沉迷于欲望里不能自拔，从丹道角度将，可以看做是一种神魂伤害。

　　她的木龙印记散发出的生之绿芒，守住她的识海，从已经侵入她体内的粉色音雾，一丝丝的逼出来。

　　“此女的丹道，至少有丹尊水平。”

　　唐明阳暗自心惊，只觉得这些上古五行家族的人，没有一个是简单的。

　　不过此时的蓝木，也只有招架之功，没有还手之力了。

　　因为她的神魂只要有一丝的松懈，那么就会被白伊儿的心魔欲音给入侵。

　　然而那一边，白伊儿的三瞳妖眸，瞳孔深处，闪烁着一抹嘲讽。

　　几个粉色的音符忽然飘到向天老魔的身边，从向天老魔眉心钻入。

　　浪吟连连的向天老魔，浑身一颤，身体像是泄气的皮球，似乎所有力气都随着身体的欲望退去而带走了。

　　他清醒过来，神魂萎靡不振。

　　“嘿嘿，伊儿师妹，你这心魔欲音，师兄听一次，销魂一次。”

　　向天老魔带着几分敬畏的看向白伊儿，嘿嘿笑着。

　　“还不快将她拿下？”

　　白伊儿白了向天老魔一眼，可在男人看来，她每一丝动作，都是撩人的风情。

　　“是是！”

　　向天老魔赶紧收起内心龌龊的念头，对于白伊儿，他可不敢有什么念想，因为他深深知道此女背后势力之恐怖，只怕灭了他们向家，也如同捏死一只蚂蚁般。

　　他看向苦苦抵挡的蓝木时，内心勾起的邪火，全度表现出来了。

　　“不好！”

　　蓝木内心暗自叫苦，向天老魔清醒过来，这回她危险了。


第190章 龙血战诀的消息

　　向天老魔浪笑着，手中的黑色大棍，带着将近八十多万巨力的凶威，横扫向苦苦抵挡的蓝木。

　　“嘿嘿，小美人儿，你真凶啊！放心，老子不会立刻杀死你，只会让你欲生欲死。”

　　蓝木无法分心抵挡，她身上的防御法宝是地级上品，有五千多万的能量防御，直接承受住这一击的伤害。

　　可这被动挨打，并非办法，五千多万的能量防御罩，也就只能抵挡住项昆老魔七八十多招而已。

　　“怎么办？”

　　她内心万分着急。

　　最让她意想不到的还是白伊儿，她没想到在这里遇见传说中心魔门的传人。

　　若是让心魔欲音入侵神魂，勾出她灵魂欲火，只怕就算能从这里逃生，从此以后，也要被色欲所影响，严重时甚至会沦为欲女了。

　　“也不知道唐公子那边怎么样了！可恶，那混蛋阵法虽厉害，但也不是红裙鬼君的对手。只希望他早些发现我这里的状况，只要他运转阵法，隔开那妖女的心魔欲音，让我有一丝喘息之机，我立刻有把握带他安然逃离。”

　　蓝木想要喊话，可现在她连喊话的力气都没有。

　　在她的心里，依旧不认为唐明阳是红裙鬼君的对手。

　　然而就在这时候，眼前的阵势忽然变化。

　　“咦？”

　　这一变化，不仅让蓝木紧张起来，连白伊儿和向天老魔，也都用心留意。

　　他们的想法和蓝木差不多，毕竟红裙鬼君的噬灵鬼宠太过厉害，他们不认为唐明阳会是红裙鬼君的对手。

　　变幻的阵势，化作一道规则之墙，阻挡在白伊儿和蓝木、向天老魔之间。

　　白伊儿的心魔欲音能无视能量防御罩，可却不能无视阵势的运转法则，立刻被阻挡隔开。

　　“不好！”

　　向天老魔最是紧张，若是没有白伊儿的心魔欲音来牵制蓝木，他瞬间就会被蓝木所碾压。

　　所以趁着阵势之墙刚刚形成，他转过身来，手中的黑色大棍带着十丈棍气，横扫而来，欲要将阵势之墙打破，和白伊儿重新取得联系。

　　只是当他的黑色大棍横扫而来时，眼前的规则之墙，似幻似真，直接被他横扫而过，就如同抽刀断水，又瞬间愈合过来。

　　与此同时，蓝木已经缓过一口，将体内的心魔欲音压制住，她手中的天级下品藤鞭，像是压抑了千年的怒火，狂暴的朝着向天老魔抽打而去。

　　向天老魔大惊失色，失去了白伊儿的辅助，他哪里是蓝木的对手，只能飞退躲闪，紧急防守。

　　蓝木一步踏出，已经挡在规则之墙前，也并不对向天老魔进行追击，她急声说道：“唐公子，你听得到我说话么？你和红裙鬼君的战斗如何？若是不敌，你用阵势困住他们，我带你逃跑！”

　　“逃跑？我和他的战斗已经结束了。倒是你这边，看来需要我帮忙了。”

　　规则之墙上，忽然出现一个阵门，一脸笑容的唐明阳，踏了出来。

　　“结……结束了？这是什么意思？”

　　蓝木愣了愣，压制住内心的惊涛骇浪。

　　其实她的内心里已经有几分猜测，只是要唐明阳亲口说出，她才敢相信。

　　“还能有什么意思，当然将他宰了。”

　　“你……你真杀了他？”

　　蓝木终于听唐明阳亲口说出，整个人还是倒吸口凉气。

　　她深知红裙鬼君噬灵鬼宠的厉害，若是没有克制之法，就算实力比红裙鬼君厉害上一倍，只怕也要灰溜溜的逃走。

　　她想着，就算她解开封印，倾尽全力，若要斩杀红裙鬼君，也要几百招之外吧。

　　可这才多久啊。

　　难道这红裙鬼君是纸糊的？

　　“什么……你你……杀了红裙鬼君？”

　　站在旁边还想着红裙鬼君杀过来支援的向天老魔，听到唐明阳这话，整个人都惊颤起来。

　　要知道那红裙鬼君的真正战力，和排在乾坤天榜四百三十名左右的强者相当。

　　这战斗开始才多久啊，若是红裙鬼君都战死，那么他连乾坤天榜都排不上，还怎么斗？

　　“这个向天老魔交给你，没问题吧。”

　　唐明阳没有理会两人的惊愣，淡淡的问向蓝木。

　　回过神的蓝木点点头，似乎想到什么，提醒道：“那个妖女是心魔门的传人。那是一个极其古老又诡异的门派，这个妖女的心魔欲音，已经到了及其高深层次。若不我们先联手解决掉这个老魔，再共同去对付她。”

　　“不用了，那女人的媚术，对我不起作用。你专心解决这老魔就行了，这回可别搞砸了。”

　　唐明阳满不在乎的说着。

　　若说小幽的幽莲炎火是天底下所有阴邪血煞之物的克星，那么唐明阳的十方炼魂诀，就是所有音幻魅惑之术的克星。

　　他十神魂魂根浩瀚，魂力雄厚，千磨百炼而出，又能在识海里布阵，谁能魅惑他？

　　“这家伙！”

　　蓝木见唐明阳不将她的话听进耳里，有些恼怒。

　　不过想到这家伙连红裙鬼君都能轻易解决，或许他有什么办法抵挡心魔欲音也说不定。

　　还是先解决眼前这向天老魔吧。

　　另一边。

　　阵势运转将白伊儿单独困在一处后。

　　白伊儿并不精通阵法，不过她的三瞳妖眸，闪烁着异光，似乎不仅能魅惑人，还能查看阵势的运转。

　　她还在吹奏着玉笛。

　　萧音袅袅，如泣如诉，仿佛情人缠绵哀求，化作粉色音雾，萦绕在她身子周围，一幅幅春宫影像，若隐若现，撩人欲望。

　　唐明阳从阵门里刚刚踏出，萦绕在阵势空间里的粉色音雾，如同狂涛般，瞬间朝着唐明阳汹涌而来，穿过他的能量防御罩，钻进他的肉身和识海里。

　　这些粉色音雾进入肉身，就像是最厉害的兽欲丹，唐明阳肉身最本能的欲望，不受他控制的激发出来，热血沸腾，邪火暴涨。

　　不过音雾进入他的识海里，他的十神魂在就布置好十方大阵守候着，十方炼魂诀运转，炼魂漩涡出现，这些音雾被炼魂漩涡吸收，立刻被炼化。

　　“这粉色音雾，还是属于阴属性元素，只是非常奇特，通过音波震荡来传递。如果无法隔绝声音，那么就无法隔绝着粉雾的入侵。”

　　亲自接触后，唐明阳对于粉雾无视能量防御罩，有了几分的了解。

　　也只有他才能如此云淡风轻的对音雾进行研究。

　　“咦，哥哥，你好厉害。人家不玩了。”

　　白伊儿见唐明阳不受她的粉色音雾影响，美眸难以置信，异彩连连。

　　她说着，真停下了玉箫。

　　可那让男人酥到骨头里的声音，就这样在粉雾里响起，飘飘渺渺，又如同在耳边和你私语。

　　“呃……”

　　白伊儿这番放弃抵挡，让正想冲过去战斗的唐明阳，有些摸不着头脑了。

　　“连红裙哥哥都不是哥哥你的对手，人家的心魔欲音又对你不起作用，还怎么玩？”

　　白伊儿似乎看穿唐明阳的想法，坦言直白地说道，仿佛她和唐明阳间的战斗，不过是情人间的一场游戏。

　　“你虽然长得美丽，但我也不会对你怜惜的。”

　　既然白伊儿如此直白，那么唐明阳也直白的表达他斩草除根的杀意。

　　“哥哥才不舍得杀人家。”

　　白伊儿笑嘻嘻的说着。

　　“是么？”

　　唐明阳露出一抹残酷的笑容，不过他内心却更加警惕。因为他越是对白伊儿表露杀意时，他强大的灵觉，越是感觉冥冥之中，有股死亡的预感，离他更加的近。

　　“哥哥，你修炼了上古五行金家的龙血战诀，对不对？”

　　白伊儿见唐明阳杀气腾腾的走过来，依旧那副迷人的笑容。

　　“被你看出来了？”

　　“不是人家看出来的，而是人家对林霜和林晶姐姐用了魅惑之术，她们将你的信息，都告诉人家了。所以，人家还知道你不是上古五行金家的子弟，而且还不会龙血战诀后半部功法。”

　　唐明阳闻言，星眸瞳孔微缩。

　　他停下了脚步。

　　这白伊儿自信满满的说着这些，不会无的放矢。

　　“将你的底牌说出来吧。”唐明阳说道。

　　“哥哥应该很想得到龙血战诀的后半部功法吧，可人家听说，就算是五行金家的人，也只有功法后半部的前五重，遗失了第六重。不过呢，人家可是知道哪里有完整的龙血战诀后六重功法。”

　　白伊儿美眸看着唐明阳已经动容的神色，知道唐明阳心动了。

　　“我如何信你？”

　　唐明阳极力压制住声音的激动问道。

　　“上古五行家族，每个家族都有三张龙皮卷，各自记载着各家族的功法和族技。其中有两张分别记载前部分和后部分的功法，传说如果三张龙皮卷筹齐在一起，还会出现超越玄元的功法呢。而随着上古五行家族多次遭逢巨变，各族的龙皮卷，都已经流落在外。而人家呢，就知道这记载着龙血战诀后半部分的龙皮卷，到底在哪里。”

　　“在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　龙血战诀后半部分功法，他就算不择手段，也要得到。

　　在见识过淡黄衣服女子随手一掌击出将近三百万的伤害后，他更加想要修炼。

　　况且筹齐三张龙皮卷，还有超越玄元的功法呢。

　　这世间？

　　谁人不想超脱玄元？

　　“哥哥，人家可不傻。”

　　“你想怎么样？”

　　“打开阵法，放人家离开，人家就告诉你。”

　　“哼！你不说，那么我自然会有办法逼你说！”

　　唐明阳目光一凌，打算现将白伊儿抓拿下来，然后酷刑逼问。

　　不过他刚想要动手，就停住了脚步。

　　他目光忌惮的看向白伊儿光洁如玉的额头，眉心之处，慢慢开始浮现出一个粉色的六星芒印记。

　　印记里，透出股封印气息。

　　单是一抹，已经让唐明阳心悸。

　　唐明阳也终于明白了，为什么当他对白伊儿露出杀意时，他强大的灵觉会感受到冥冥之中，有股危险的预兆靠近了。

　　这股预兆，就来源于白伊儿眉心六星芒封印着的神秘未知力量。


第191章 受不受

　　白伊儿三瞳妖眸，眨巴着，泛着春波和秋水，含情脉脉的看向唐明阳。

　　她的芊芊玉手，轻轻摸了摸眉心的印记，娇声说道：“哥哥，刚刚吹奏天魔欲音，人家的损耗也很大呢。”

　　她话里的威胁之意，已经非常明显了。

　　她解开封印后，就是她展露真正实力之时。

　　不过解开封印的代价，似乎很大。

　　不到万不得已，她不想动用。

　　唐明阳也不想逼得鱼死网破。

　　况且他的灵觉预感一向很准。

　　他有着感觉，若是将白伊儿逼急了，他的下场可能非常的惨。

　　不管白伊儿是不是真骗他，至少当白伊儿展露出六星芒封印后，他就知道奈何不得白伊儿了。

　　所以，唐明阳很干脆，将十方大阵打开一个缺口。

　　白伊儿面露喜色，她背后多了一对粉色的蝶翼，正是她的飞行法宝。

　　蝶翼微微扇动，她整个人快速飞出阵势，飞上百米高空，然后咯咯笑道：“哥哥，本来人家还想说半真半假的话骗你，让你多吃点苦头的。不过看见你如此干脆的份上，人家就将记载着龙血战诀后半部分功法的龙皮卷下落，告诉你了。不过，你可要欠人家一个人情才行。”

　　唐明阳听此女前半段话时，心里凉了半截，还真以为上了此女的当，被她半真半假的话骗了。

　　可听到后半段话时，心里大喜，赶紧套近乎说道：“伊儿妹妹，若是我能找到那张龙皮卷，别说一个人情，就算是十个人情，我也可以还给你。”

　　“哥哥，你的嘴巴好甜啊，怪不得你的甜言和蜜语，能将林霜和林晶两位姐姐骗到手。不过人家可不吃你这一套。人家只要你还一个人情就够了。”

　　白伊儿娇笑着，更像是在和唐明阳打情骂俏。

　　“什么条件，伊儿妹妹尽管说。”

　　唐明阳笑道，既然打不起，那么关系也不用弄得这么僵硬。

　　“哥哥，你现在的实力还不够呢，等你学会龙血战诀后半部功法后，如果实力达到人家的要求，人家自然会来找你的。倒时候，你可不要食言才行。”白伊儿说道。

　　唐明阳一听，明白过来。

　　原来这白伊儿告知他龙血战诀后半部分功法的目的，不过是看重他的潜能，想要投资他而已。

　　不过连他现在的实力仍还不了的人情，想来这个人情也不是这么好还的。

　　“放心吧，我既然答应了你，这人情一定还。”

　　唐明阳满口答应下来。

　　不管如何，他都要得到龙血战诀后半部功法的。

　　“哥哥记得就好。这记载龙血战诀后半部分功法的龙皮卷，就在向家那位活了六百多岁的老祖宗向破天手里收藏着。其实这也不是什么秘密，五行金家的人也查到了龙血战诀后半部功法的龙皮卷，就在这向老魔手里，可他们就是没有实力抢回来。哥哥若有本事，尽管去抢就好。”白伊儿笑道。

　　唐明阳听了后，心里一沉。

　　五行金家也知道龙血战诀后半部功法的龙皮卷下落，却还抢不回来？

　　岂不是说连淡黄衣服女子，都不是这向破天老魔的对手？

　　那么这向破天老魔，到底什么实力？

　　“难道这向破天老魔，超越玄元了不成？”

　　唐明阳问道。

　　若是对方超越玄元，他去了也是找死。

　　“超越玄元？哪里有这么好超越？他若是真的超越玄元，那么炼丹师协会那些讨厌的人，也不敢将向家列为通缉的家族了。好了，哥哥，人家走了。”

　　“等等！”

　　唐明阳赶紧叫住欲要飞走的白伊儿。

　　“哥哥，还有什么事么？”

　　白伊儿眨巴着眼睛。

　　“我杀了你们血魔宗的人，这有怎么算？”

　　唐明阳问道。

　　既然和这白伊儿合作，他能化解和血魔宗的矛盾，那就尽量化解了。

　　“杀了就杀了呗。他们杀不了哥哥，反被哥哥杀了，那只能怪他们技不如人。不过哥哥你要注意了，那红裙哥哥的父亲阴煞鬼皇，可是血魔宗四大副宗主之一，至于他的实力到底有多强，哥哥可以向那位炼丹师协会的漂亮姐姐问问。哦，还有那向天哥哥，他的爷爷，就是向破天老魔呢，他的父亲向惊魄，好像是血魔宗九大长老之一呢。”

　　白伊儿一副你杀他们不关我事的样子，而且说完就扇着翅膀飞走，这让唐明阳心里一阵无语。

　　不过他也知道，像血魔宗这样的大势力，宗门内部，同样是派系很多，结构复杂。

　　而且他隐约觉得，这白伊儿在血魔宗的地位，还非常的高。

　　“看来关于这阴煞鬼皇和向惊魄的实力，只好向蓝木问问了。”

　　唐明阳运转阵势，来到蓝木和向天老魔的战场。

　　此刻，向天老魔已经被蓝木给斩杀，肉身血泥，魂飞魄散，阵势空间里，到处都飘散着向天老魔精血和神魂的气息。

　　至于蓝木，她解决战斗后，表面看起来，轻而易举，并没有费什么力气。

　　她盘坐在地上，运转玄功，眉心的木龙印记闪烁着强大的生机，显然在炼化侵入体内的粉色音雾。

　　“咦，不对劲。”

　　唐明阳还正想着等着女人炼化体内的粉色音雾呢，却发现此女眉心的木龙印记，不知何时，已经染上一抹粉红。

　　木龙印记，乃是龙神传承的神通印记，和她的神魂息息相关，也就证明，她的神魂，已经被粉色音雾成功入侵了。

　　“那白伊儿的粉色音雾，好厉害啊！”

　　唐明阳不得不对白伊儿佩服和警惕起来，他静静的看了蓝木一会儿，发现这小妞不仅眉心的木龙印记被粉色音雾入侵，就连她的肌肤，不知何时已经染成了粉红。

　　“她控制不住体内的粉色音雾了！”

　　唐明阳目光灼灼，已经看得出蓝木的窘迫。

　　犹豫了会儿，想到此女和岚冰的亲密关系，又想到她对林晶、林霜的救命恩情，不由得开口说道：“蓝木姑娘，我的丹道达到丹尊水准，对治疗神魂伤势，也颇有几分心得。你体内入侵的毒素，在下可以帮上一二。”

　　蓝木一听，从盘膝之中，睁开了眼睛。

　　她的美眸，春波流转，秋水盈盈，那原本青色的瞳孔，竟然也变成了粉色。

　　她极力忍耐着。

　　可看到唐明阳时，感应到唐明阳体内强大的阳刚气息，被唐明阳强大的阳性磁场吸引，她好不容易压制住一丝的粉色音雾，便像是天雷勾动了地火，汽油碰到了火星。

　　“有……有劳唐……唐公子了。”

　　蓝木声音发着颤，她看着唐明阳的目光，渐渐的泛起欲望，她的玉脸已经由粉红变成了娇红，呼吸的气息渐渐凝重。

　　她觉得，眼前的唐明阳，身上有着股让她怦然心动的气息，仿佛就是她的命中注定的英雄和王子。

　　她的欲望，就像是火山。

　　里面的岩浆蠢蠢欲动，压制了千万年。

　　唐明阳走过去，弯下腰来。

　　修炼十方炼魂诀后，他对于魂穴的掌握，已经达到一百多个。

　　对于帮蓝木疗伤，他信心满满。

　　“别抵抗，我分出一缕神识，进入你眉心查看你神魂情况。”

　　唐明阳说着，伸出一根手指，摁在蓝木眉心之上。

　　肌肤相亲。

　　他手中上火热的阳刚气息，触碰到蓝木之时，就像是点燃了导火索。

　　轰！

　　也瞬间将蓝木体内的粉色音雾给点燃。

　　“啊！”

　　蓝木惨叫一声，神魂终于抵挡不住，欲望焚烧着她的理智，支配着她的肉躯。

　　她就像是一个散发出熊熊烈火的阴性磁场，而眼前的唐明阳，则像是一个散发出冰凉气息的阳性磁场。

　　这是阴与阳的相吸。

　　这是水与火的相遇。

　　这是相克又不得不相容的矛盾。

　　“不好！”

　　唐明阳强大的灵觉，在手指触碰至蓝木眉心刹那，已经察觉不好，已经感受到危险的降临。

　　他想要退去。

　　可是还是太迟了。

　　近在咫尺间，蓝木已经如狼似虎，将他扑到在地。

　　他想要将蓝木给推开，可是蓝木此女失去理智，完全被欲望所支配。她将唐明阳挣扎，她压制得就越用力。

　　对比于纯肉身力量，她和唐明阳都差不多，都是十多万公斤巨力。

　　可区别在于真气的质量上。

　　唐明阳的纯肉身力量在龙血先天真气的加持下，只能够发挥出将近一倍的纯肉身力量，而蓝木在龙血玄元真气的加持下，却能够发挥将近两倍的纯肉身力量。

　　这是二十多万肉身力量对十多万肉身力量的直接碾压。

　　唐明阳只好承受着蓝木的狂暴和粗野。

　　“呃……”

　　唐明阳前世作为生死丹尊，一般都是他直接将女人推到，此刻，他倒是成了绵羊，被欲火焚身的蓝木，粗暴的推到了。

　　他有些无语。

　　他体内也残余着些粉色音雾还未来得及炼化呢。

　　此刻被蓝木这么一激，也立刻激活了。

　　他的呼吸，也有些火热起来。

　　不知何时，蓝木已经将她的衣服给撕下，而她还想要去撕碎唐明阳的衣服。

　　可唐明阳的衣服可是地级上品防御铠甲法宝所化，就算她力气再大，也撕不烂的。

　　“受不受？”

　　唐明阳犹豫起来，内心蠢蠢欲动啊。

　　他和女人大都是你情我愿，俘虏对方芳心之时。

　　他还从未遇过被女子如此直接粗暴的摁在地上强暴，并且摁倒他的女子，还是一位倾城绝世的大美人啊。


第192章 你听我说

　　蓝木确实很美。

　　她已经撤掉脸上蒙着的面纱，真容完全展露在唐明阳的眼前。

　　那是一张不逊色于土青青的倾城绝世容颜，绝美的五官。

　　她的理智已经失去，只剩下最原始的本能，暴力的将唐明阳压在身下。

　　她乌黑的秀发如瀑的垂下。

　　男女之欲，始于本能。

　　“她现在的情况，我根本没有力量制伏她。如果放由她不管，那么粉色音雾彻底将她神魂腐蚀，只怕她以后只能沦为欲女的下场。”

　　“罢了，罢了！我今天就吃点亏，便宜你了。”

　　唐明阳想了想，还是救人要紧。

　　他神念一动，将身上穿着的衣服防御法宝褪去，露出阳刚健硕的身躯。

　　“好厉害的欲毒！”

　　唐明阳暗自心惊，没想到白伊儿的心魔欲音，竟然如此厉害，不仅能让人神智迷失，还能腐蚀肉身和神魂，让人从此成为欲望的奴隶。

　　“如果我不尽快给她疗伤解毒，那么不仅他的神魂会崩溃，就连她肉身，也会慢慢在心魔欲音的腐蚀下，崩溃下来。”

　　唐明阳意识到事态的严重性。

　　蓝木已经迷失了神智，只剩下欲望的本能在支配着她肉身的行动。

　　单从肉身力量的层面来看，蓝木肉身力量有二十多万公斤巨力，而唐明阳的肉身力量只有十二万左右。

　　唐明阳手臂发力，刚想将压在他身上的蓝木身体推开一丝，好让他可以腾出手来，谁知道他的挣扎，立刻引发蓝木更为狂暴的镇压。

　　如同野兽扑食般。

　　蓝木的双手，如同泰山压顶般，死死的箍住唐明阳的手臂。

　　“呃……”

　　唐明阳再次无语，他总不能动用武技吧。

　　“看来只能如此了。”

　　逆着不行，那就顺着来吧。

　　唐明阳早就是情场圣手，像蓝木这种未经人事的小妞，他只需稍加拨弄，还不束手就擒？

　　事已至此。

　　唐明阳也不得不那么做了。

　　他顺着蓝木的动作来，他终于腾出他的手臂。

　　而这时候，经过短暂的阴阳之气交融后，蓝木体内的心魔欲音之毒，也稍微缓解些，她的动作也不再那么激烈。

　　唐明阳的大手，看似搂着蓝木的细腰，用力的游走，实则已经在蓝木玉躯的多出穴道上按了下去，激发她体内的人体之气，现将侵蚀进入肉身的欲毒给逼出来。

　　这样做，起到一些效果。

　　唐明阳顺势而起，反客为主，将蓝木抱起，将她面朝下的按在地面上。

　　与此同时，他从储物戒指里拿出金针，施展生死轮转针，快速的朝着蓝木玉如般的美背穴道上扎去。

　　唐明阳想要通过生死轮转针，将蓝木肉身的毒针，从毛孔里轮转而出。

　　谁知，只剩下本能的蓝木，竟然将金针当做是威胁，在金针入体的瞬间，她体内的玄元真气，自动护住，不仅将扎入的金针全部崩断，还差点将他震伤。

　　唐明阳吃了闷亏。

　　又气又怒。

　　他再想出手时，蓝木已经如同母老虎般扑了过来，再度将唐明阳给扑倒在地。

　　“老子不管了！”

　　唐明阳又被粗暴的镇压，心里很是愤怒。

　　他何必多此一举？

　　他本来就不是什么正人君子，这样送上门的美事，他何必要做正人君子？

　　唐明阳不做正人君子了，他任由蓝木施为。

　　阴阳之气交融，以唐明阳和蓝木的身体为阴阳两极，做着周天运转。

　　每轮转一周天，蓝木体内的粉色音雾就消除一丝。

　　狂风骤雨，渐渐缓了下来。

　　蓝木也慢慢恢复了一丝神智。

　　她不用睁开眼眸，神识就查看到她和唐明阳正在交融。

　　“人渣！”

　　她又羞又怒，无地自容，含恨偷袭出手，就要将唐明阳这个人渣给拍死。

　　只是出手瞬间，她只觉得玉躯一软，玉掌非但拍不出力度，反而被唐明阳轻轻的握住，将其制服，并且更加激怒这混蛋的凶性。

　　“蓝木姑娘，你冷静一下，你听我说……”

　　抓住蓝木手臂的唐明阳，内心暗自舒了口气。

　　好在他有先见之明，料到这妮子恢复神智后，肯定羞怒的要对他出手，故而，他就早有准备，暗中封住蓝木的丹田以及几处要害穴道，让她玉躯软绵无力，发不出力气来。

　　“人渣，你最好杀了我！否则天上地下，我蓝木不将你这淫徒碎尸万段，誓不为人！”

　　蓝木刚烈地说道。

　　她咬牙切齿，美眸喷出火来。

　　可她的倾城绝世容颜，娇艳欲滴，即便是生气起来，也都是万种风情。

　　冷静？

　　这让她如何冷静？

　　面对这样的暴力女，唐明阳只能苦笑。

　　“你先别急着喊我人渣，你冷静想一想事情经过好不好？你无法压制体内的粉色音雾之毒，欲火焚身，兽性大发，我正欲为你解毒，你就将我压在身下。我的力量不如你，根本反抗不得啊。”

　　唐明阳大声叫苦，委屈地说道。

　　“人渣！你反抗不得，难道还逃脱不得？我虽失去理智，但你的理智仍在！你若没有趁人之危之色心，如何坏了我的冰清玉洁？”

　　蓝木美眸如刀，泛着情欲和复杂，一副恨不得将唐明阳生吞活剥的姿态。

　　“我这不是救人心切么？如果我走了，粉色音雾之毒，彻底腐蚀你的神魂，侵蚀你的神智，你彻底沦为欲女不说，同时神魂和肉身都会重创。我想着，与其你就这样沦为欲女，还不如失身于我，让我将你的毒素解了，还你理智。”

　　唐明阳声音泛着苦楚，带着诚意地说道。

　　“再者，在中途的过程中，我多次想要用金针帮你引导体内的欲毒，可失去理智的你，玄元真气本能护体，不仅将我的金针给崩断，还差点伤了我，要了我的命！你不感激我就算了，如今神志清醒了，不分青红皂白，就要杀我？早知道，你是死是活，都不关我事！我也不救你！”

　　唐明阳越说越有理，特别是想到他强制性为蓝木疗伤时，这个女人本能用玄元真气护体，差点将他震伤，他就心里有气。

　　“你……”

　　蓝木被唐明阳这么一提醒，开始压制怒火，冷静回想事情前因后果。

　　她美眸的愤怒少了几分，羞耻多了几分，也理解了唐明阳的“用心良苦”。

　　“你……你救了我，是我误会你了。对……对不起。”

　　蓝木不是不讲理的人，想明白前因后果后，很快向唐明阳道了歉。

　　可见到她如今还和唐明阳如此姿态，她就全身无力，羞耻之感，填充她玉躯，让她无地自容起来。

　　唐明阳见这小妞是个讲理的人，心里舒了口气。

　　他声音诚恳地说道：“你肉身的毒素，已经解得差不多了。可你神魂之毒还未解多少。你若是相信我，那么接下来我们进行深入的解毒如何？”

　　蓝木一听，芳心一颤。

　　她如何不懂到深入解毒的含义？

　　就是让她主动的配合。

　　可事到如今，她还有选择么？

　　她是炼丹师，当然明白她如今的伤势。

　　只要唐明阳停下来，那么她神魂的粉色音雾之毒，立刻卷土重来，并且以更加凶猛之势，席卷她全身。

　　她羞耻的抬起美眸，看向唐明阳的眼睛，发现唐明阳的眼睛灿若星辰，黑白分明，充满了真诚和柔情，给她一种信任的感觉。

　　这一刻，不知怎么的，她对于眼前的唐明阳，心里升起一股她内心也说不出的信任，一股她内心也说不清的好感。

　　她羞涩的点了点头，可意识到什么，又凶巴巴的补充道：“你若敢对我有任何亵渎之心，我……我就杀了你！”

　　“知道啦。”

　　唐明阳点头答应，内心好笑。

　　……

　　云雨遮羞，巫山肠断。

　　蓝木早就忘记了什么唐明阳敢对她的亵渎之心，她早就沉浸在唐明阳的温柔里。

　　他们忘了时间，忘了空间，甚至忘了解毒的目的，只剩下纯粹的本能。

　　也不知过了多久。

　　已经是夜晚。

　　星与月都羞涩，不好意思俯视大地上那害羞的一幕，故而用乌云蒙上了眼睛。

　　夜黑风高。

　　暴雨降临的前夕，白鱼山庄外却来了一位冲天杀气的男子。

　　他身高将近两米五，手臂比唐明阳的身体还粗，那高高鼓起的爆炸性肌肉，但是看一眼，已经让人觉得危险。

　　他冲天的杀气，仿佛连周围的狂风，都不敢吹拂近他的身边。

　　“我儿命简破碎，我用他命简里的一丝魂气，千里追魂术。看来他就死在里面了！”

　　此男子不是别人，正是向天老魔的父亲，也就是白伊儿口中所说的血魔宗九大长老之一的向惊魄！

　　他感应到儿子命简破碎后，就放下手里的事情，从断魂渊的几千里深处，赶来这里，欲要为子报仇！

　　“不管是谁，敢杀我向惊魄的儿子，我不仅要他们生不如死，我更要灭他全族！”

　　此男子声音比之冰霜还寒，仿佛感应到他身上的寒气，连天上的乌云都不敢降下雨点来。

　　他的修为，就是玄元六重阴体境巅峰！

　　他杀意的眼眸，凝视着白鱼山庄上的阵法，露出一丝惊疑，而他手中已经多出一根黑色长棍。

　　很显然，他要从外面毁掉白鱼山庄的阵法。

　　与此同时。

　　在向惊魄注视白鱼山庄的阵法时，唐明阳强大的灵觉，蓦然间感受到一股寒气，直冲神魂，瞬间将他从极乐世界拉回到危险的现实里。

　　蓝木发现这股冰凉气息，从她玉躯多个穴位升起，将眼前的幻象所泯灭，瞬间将她欲望浇灭。

　　她回到了现实里，清醒过来。

　　她发现她痴缠在唐明阳的怀抱里时，简直羞得无地自容，恨不得找一个缝隙钻进去。

　　她正不知如何是好时，却发现唐明阳已经干净利落的将她推开，满脸凝重，如临大敌地说道：“快点穿上衣服！外面有一个恐怖的家伙来了！”


第193章 向惊魄

　　她的美眸，复杂的看着唐明阳，就见这混蛋已经穿戴整齐，严阵以待，似乎对她没有丝毫的留恋。

　　就仿佛他们之间，真的只是在疗伤。

　　这让蓝木高傲的自尊心，有些接受不了。

　　女人的心思，有时候就这么的复杂。

　　想她蓝木，绝代芳华，惊才绝艳，不知炼丹师协会多少天才，垂涎她美色，欲要讨好她的芳心呢。

　　她是看不上唐明阳，可不得不承认，这与混蛋的合欢，让她体会到前所未有的极乐。

　　她的冰清玉洁，就这样被他夺走了。

　　女人对于自己的第一次，都会刻骨铭心。

　　“愣着干什么？穿衣服啊！”

　　唐明阳运转阵势，瞥眼一看，见蓝木傻愣的看着他，不由得再次急声提醒。

　　他的星眸往这女人的玉躯瞥了眼，那让所有男人都窒息的身材，不过单看上一眼，他又觉得呼吸有些火热了。

　　“哼，你敢乱看，信不信我将你眼睛挖下来？”

　　蓝木有些失落的芳心，见唐明阳直勾勾的盯着她玉躯看，那种身为美女的优越感有找回一丝。

　　她美眸含恨，不客气的瞪着唐明阳，声音也杀气腾腾。

　　只是在唐明阳看来和听来，那确实一番风情。

　　“好好好，我不看。”

　　唐明阳心里冷笑，他乃是情场圣手，这小妞的复杂心思，他哪能不懂？

　　只需他有耐性些，甜言蜜语些，俘虏她的芳心，并不难。

　　不过如今还容不得他谈情说爱，一股如同黑云压城般的凶焰气场，透过阵势，笼罩下来。

　　“这是……”

　　蓝木脸色一变，已经感受到来人的强大，内心那些女人心思，全都收了起来。

　　她玉手朝着地面一招，她的地级防御内甲化作流光，覆盖在她的玉躯里，也将那领空气都窒息的曼妙，全都包裹住。

　　唐明阳运转阵势，阵法里浮现出一个透明的阵门，阵门的那一头，显现出走进阵法内的男子。

　　“是他！向惊魄老魔！”

　　蓝木惊呼道。

　　“他就是向惊魄老魔？”

　　唐明阳单从此人的气势来看，此人绝对是属于淡黄衣服女子一个级别的强者，就算是他和蓝木联手，只怕也不会是此人的对手。

　　果然，虽然隔着阵势观察此人，不过只需对他看上一眼，即可被他觉察。

　　“原来杀我儿子的凶手，还在这里！桀桀！很好，你们胆子很大！竟然还没有逃走！”

　　向惊魄老魔灵觉异常的强大，阵势在唐明阳的掌控下，他虽然看不透，但有目光落在他身上时，他本能的就有所觉察。

　　他干净利落。

　　手中的黑色长棍，是一柄天级下品法宝，带着丧子之痛，复仇怒火，横扫而出。

　　在阵法造诣上，他不如唐明阳。

　　但他只需暴力破阵即可。

　　一棍横扫，带着连唐明阳也无法估计的距离，阵势法则无法承受，如同泡沫般，瞬间破去。

　　“快跑！”

　　蓝木美眸露出惊恐，有些慌不择路。

　　“正常逃跑，我们逃不过他。”

　　唐明阳将阴阳五行化灵瓶拿出，里面的天地灵液如同江水般滚荡而出。

　　阵势的威力和天地灵气的多少成正比，为了拖延时间，他也顾不得心痛了。

　　识海里，他十神魂掐动印诀，将天地灵液引导进入阵势里，加大十方大阵的阵势威力时，也开始修复被向惊魄撕破的阵势法则。

　　果然，随着唐明阳天地灵液不要本钱的投入，他那一挥之下，足够几百万巨力的大棍，也不再那么轻易的能将唐明阳的阵势法则撕破。

　　不过这只是杯水车薪，稍微拖延时间而已。

　　因为向惊魄老魔每攻击一下，整个大阵消耗的天地灵液，就相当三四颗极品灵石。

　　“那我们怎么逃？”蓝木焦急问道。

　　唐明阳一心多用，脑子快速的想着办法，忽而指着那处倒塌的青石建筑，说道：“我们从地下逃跑！挖洞到旁边的楚江，再借助江水掩盖踪迹。”

　　“好！”

　　蓝木美眸也亮了起来。

　　青石建筑下，就是血魔宗等人挖的地下宫殿，有通道连同到楚江里，虽然坍塌了，但挖掘并不困难。

　　“你先进去挖通道，我在这里抹掉我们战斗的气息，防止这老魔用我们气息，追踪锁定我们。”

　　“好，那你要小心点。”

　　蓝木关心的叮嘱一句，她也是干脆利落的人，果断运转身法，朝着倒塌的青石建筑飞掠而去，然后跃入通道里。

　　唐明阳边运转阵势边退到青石建筑边，同时清理他们在空气里留下的气息，差不多时，跳入通道里，并且将通道给弄坍塌。

　　他沿着通道快速飞掠几千米左右，就发现正在挖掘道路的蓝木。

　　生死关头，蓝木也使出了所有的本领。

　　她眉心的木龙印记闪烁着，三道绿色如龙的法光，就像是扎根在泥土里的植物根须，延伸搅动着，虽然不如土青青的五行土遁术那般奇妙，但挖洞的速度也不慢。

　　“看来这小妞的神通印记，也不单只有治疗功能，还有不小的攻击效果。”

　　唐明阳内心凛然，也配合着，蓝木在前面挖土，他在后面填土。

　　“那老魔多久可以破开你的阵法？”蓝木问道。

　　“大概需要两分多钟吧。”

　　唐明阳估算着，为了争取这两分多钟的逃命时间，他可是消耗了近千颗极品灵石的天地灵液。

　　“足够我们逃命了！”

　　蓝木美眸一亮，轻松起来，就算那向惊魄老魔发现他们的意图，也追击不及了。

　　果然，只花了一分钟左右，蓝木就从地底三百米，挖通了楚江。

　　她和唐明阳遁入江水里，有江水掩盖气息，向惊魄老魔无法追击。

　　“你们炼丹师协会来围剿这里，而只有你活着回去，向惊魄老魔迟早查得到你的头上。”唐明阳边逃边说道。

　　“怎么，你怕我将你供出来？”

　　蓝木美眸一寒，彻底逃脱危险后，她的自尊心又回来了，并不给唐明阳这混蛋什么好脸色看，态度也恶劣起来。

　　唐明阳也不生气，他当然知道这小妞不给他好脸色看，只因为内心自尊心和羞耻心作祟。

　　他装着诚恳地说道：“你将我供出来，我也不怕。因为过几天后，这向惊魄若敢找我麻烦，我说不定已经有实力将其斩杀了。”

　　“哦？你哪里的自信？”

　　蓝木有些好奇。

　　“你是炼丹师协会的五月圣女，想必对这向惊魄老魔的实力，有很详细的信息吧。你先将他的实力和我说说，我来评估一下我和他的实力差距到底有多大。然后我在告诉你，我到底哪里来的自信。”

　　唐明阳卖了个关子。

　　蓝木内心更加好奇了，按照她对唐明阳的实力评价，如今的唐明阳也就和她差不多，甚至有可能比她还差一些呢。

　　而她和向惊魄老魔的差距，可是好几个等级呢。

　　她冷哼一声，还是决定将向惊魄老魔的实力详细说出来，因为她嘴巴上对唐明阳不客气，可她内心深处的复杂情感，不希望唐明阳出事。

　　“乾坤诸界，强者无数。就算是通天商盟再手眼通天，可也不可能将所有的高手的信息都收集，排名论次，而有些势力的强者们，也不想上那乾坤天榜，将自己的实力公诸于众。所以，在很多势力看来，乾坤天榜的排名，完全就是个笑话，就连我，也能排的上乾坤天榜三百多名。”

　　唐明阳有些奇怪，这小妞怎么谈到乾坤天榜的排名来了？

　　不过他还是静静的听，因为这小妞不会无的放矢，和他说这些废话。

　　蓝木继续说道：“不过乾坤天榜的排名，倒是有个作用。”

　　“什么作用？”

　　唐明阳好奇问道。

　　“那就是实力对比的参照物。你也知道，乾坤诸界，武修到了玄元六重阴体境巅峰，几乎所有人都止步了，开始专研修为之外，增长实力的方法。故而同样是玄元六重阴体境巅峰，强弱差别非常大。”

　　唐明阳认真听完蓝木的解释，大概明白蓝木为什么要提乾坤天榜了。

　　玄元六重阴体境修士，也分三六九等，而划分这三六九等的依据，就是乾坤天榜。

　　乾坤诸界，无数强者。

　　以乾坤天榜为参照物，可以说只有对比自身实力达到上乾坤天榜的程度，才能算得上顶尖强者。

　　在这些顶尖强者里，以乾坤天榜的名次为对照，有个实力击杀等级划分。

　　在400到500名内，如果实力差距达到50名，在300到400名内，如果实力差距达到40名，在200到300名内，如果实力差距达到30名，在100到200名内，如果实力差距达到20名，在100名内，如果实力差距达到10名。

　　那么强者就有实力将弱者击杀。

　　也就是说，以红裙鬼君为例，他的实力对比乾坤天榜，大概能够排在430名左右，那么他就绝对有实力击杀480名以外实力的人，而在430到180名内，相差不足50名的，则有实力在他追杀下逃生。

　　当然，这个规律不是绝对，但确是乾坤诸界无数势力强者们，以乾坤天榜为自身实力参照物，总结出来的实力对比击杀规则。

　　蓝木将这个击杀法则解释清楚后，这才说道：“这向惊魄老魔的实力，根据炼丹师协会最新的评估，大概在258名左右。”

　　“也就是说，实力参照，至少要达到290名以内，才有实力在他手里逃生咯？”

　　唐明阳目光闪烁地说道。

　　“没错！除非你有特殊的逃生手段。你的实力对比参照一下，大概在什么档次？”

　　蓝木扭头问道。

　　她心里想着，这混蛋能够将实力大概在430名的红裙鬼君轻易解决，实力应该在400名以内吧。


第194章 实力评估

　　面对蓝木的询问，唐明阳一时间到不知道如何回答。

　　前世他作为生死丹尊，虽说纵横乾坤大世界，但遇到的强者，也都是普通的玄元六重阴体境。

　　那时候能遇到个排上乾坤天榜500左右的强者，都已经了不得了。

　　况且，那时候他的实力连上乾坤天榜都没有资格，自然也不知道如何对比参照了。

　　不过他星眸一转，有了办法。

　　他问道：“这个……你的实力，在什么档次？”

　　“是我在问你，你问我干什么？”

　　蓝木有些恼怒。

　　“我也不知道我的实力在什么档次啊，你说出你的来，我用你来做参照物比对一下嘛。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“你……哼！378名左右！”

　　蓝木内心恨痒痒的，不知怎么的，她见到唐明阳那人畜无害的阳光笑容，就想将这混蛋暴揍一顿，只是她还差一个理由。

　　“你有木龙印记，应该只是天级传承神通吧。你的肉身全力爆发，再加上天级下品法宝，能够爆发出一百二十万巨力的攻击，我近身和你搏杀，应该稍处于下风。不过我可以用阵法困住你，跟你玩消耗战。如果你的实力都有378名的话，那我应该比你强一些，就算是375名好了。”

　　唐明阳保守估计着。

　　这样的对比，还不将小幽恐怖的幽莲炎火算在内。

　　蓝木听到唐明阳如此对比分析她的实力，心里更是不爽。

　　不过她还是忍下这口气，嘲讽道：“就算你的实力对比参照是375名左右，可离向惊魄老魔还差距一百多名！你哪里来的自信，几天后就能够斩杀这向惊魄老魔？”

　　唐明阳笑了笑，从储物戒指里拿出一物，正是得自红裙鬼君的那张鬼帕。

　　蓝木看到鬼帕上绣着的鬼影，似乎想到什么，失声道：“难道你是……”

　　“没错！这鬼帕里记载着一门天级绝品噬灵鬼法，我学之，即可操控里面的十八只鬼宠。我的阵法水平达到阵尊，布置下来的噬灵鬼阵，威力不是红裙鬼君能比拟的。想来那向惊魄老魔是属于近身肉搏型的吧，那正好被我的鬼宠所克制。就算我斩杀不得他，但让他脱一层皮，绝对可以。”

　　唐明阳的自信，就源于此。

　　这鬼帕能够使得玄元四重御物境的红裙鬼君，瞬间就有乾坤天榜430名左右的战力，可见其威力之大。

　　“呃……话虽这么说，但要操控这些鬼宠，必须和它们签订灵魂契约。我听说签订的过程，危险重重，随时都有可能被这些鬼宠吞噬的危险。那红裙鬼君是天生的阴煞之体，气息和鬼物相近，这才能和这些鬼宠签订契约的。你如何有把握，在几天之内修炼成功？我劝你，还是不要动这鬼帕的念头，还是找个地方躲起来。放心，我不会将你说出去的。”

　　蓝木说道，不知怎么的，她内心对唐明阳关心起来。或许这个混蛋是她第一个人男人的缘故吧，她不想这混蛋死去。

　　不过正如唐明阳所说的，如果他真能控制这十八个鬼宠，身边相当于多出十八位玄元六重阴体境巅峰高手，还真有把握和向惊魄老魔斗一斗。

　　况且这些噬灵鬼宠正是那种近身肉搏型强者的克星。

　　“这个我自有办法。”唐明阳笑道。

　　他不去找这些噬灵鬼宠麻烦就好了，这些噬灵鬼宠敢不听他的话？

　　他不介意直接将它们拿来喂小幽。

　　“幽幽！”

　　剑灵空间里的小幽，早就和唐明阳心灵相通，感受到唐明阳的念头，立刻大声嚷嚷起来。

　　似乎在说，有它在，根本不用控制什么噬灵鬼宠，它能直接将那个向惊魄老魔烧死，还是快点将那些噬灵鬼宠拿给它做食物吧。

　　“哼！死了可不要怪我没提醒你！”

　　蓝木见唐明阳不听她的话，冷起脸来。

　　“谢谢蓝木姑娘的关心了。”

　　“谁关心你了？”蓝木冷冷说道。

　　“呃……”

　　唐明阳见这小妞屡屡对他不假颜色，内心同样恨痒痒的。

　　不过现在这小妞内心对他抵抗的情绪很强烈，甜言蜜语只会适得其反，还是需要缓和一段时间，再观察观察。

　　反正这小妞，也逃不出他手掌心了。

　　为了安全起见，他们直接从水里游到无尽风暴海，又从楚澜江的入海口游回楚都。

　　在这期间，唐明阳找机会问道：“蓝木姑娘，这么说来，霜儿和晶儿，都是你们五行木家的支脉后人了？”

　　“没错！你想怎么样？”

　　蓝木冷起脸，想到唐明阳这混蛋和那对姐妹关系不浅，想到已经不是清白之身的林晶，很有可能就是这混蛋夺去的。

　　她的内心更加不爽起来。

　　“呃，我想见见她们。”唐明阳陪着笑脸地说道。

　　“想都别想！你绝了这个念头吧！她们姐妹的血脉浓度不错，已经被我送回木家总部，以后会是我们木家重点培养的子弟。我警告你，不管你和她们姐妹有什么过往，以后都不要去找她们！否则若是让我知道你对她们心存坏念，我立刻将你碎尸万段！”

　　蓝木恶狠狠的警告！

　　她看到唐明阳一脸吃瘪的模样，心里就非常舒服起来。

　　唐明阳忍着！

　　蓝木这小妞，也就让你嚣张几天，等老子实力提升后，看我将不将你好好收拾一顿！

　　不过知道林霜林晶姐妹没有事，还有很好的修炼归宿，他对她们的担忧，也彻底放下来了。

　　他就是这样，他的女人若有好的选择，他是不会强迫她们留在他身边。

　　甚至，他最好希望她们不要留在他的身边，各自有各自的事情做才好，那样他才自由些。

　　否则朝夕相处，日日相对，再是绝世佳人，也有看腻的一天。

　　唐明阳瞥了带着几分傲气和得意的蓝木，知道在这女人面前提别的女人，那纯粹是自找不快。

　　他也就转移话题了，说道：“三天后，通天商盟是在龟鹤岛举行拍卖会么？”

　　他信不过万虫老魔，想要在蓝木这里求证一下。

　　“没错！”

　　“怎么参加？”

　　“你若收到邀请，自然会有龟鹤岛的指引地图！如果没收到邀请，去找有邀请资格的人共同前往即可。”

　　蓝木冷冷的说着，美眸露出几许不解。

　　她想着，唐明阳有这样的实力，通天商盟难道没有邀请他？

　　唐明阳听到这，心里冷笑。

　　先前那万虫老魔告诉他，要想参加通天商盟的拍卖会，需要三天后的子时一刻，在楚都外的梅花港集合，会有通天商盟的宝船来接引他上岛。

　　这分明是在骗他！

　　而骗他去梅花港，他可不相信那万虫老魔会邀他来看海，定然是设下埋伏，想要取他性命嘛。

　　唐明阳心里杀机一片！

　　他向来是人不犯他，他不犯人。

　　他记下万虫老魔的仇了。

　　“那个……蓝木姑娘，三天后，我们结伴一同前往，不置可否？”

　　唐明阳客气地说道。

　　“哼！谁要和你一同前往？”

　　蓝木不假颜色的回应。

　　其实她内心深处，不知怎么的就一甜，暗暗想到：原来这混蛋只是找话题来和我聊通天商盟拍卖会的事情，借机和我同行。

　　哼！太蹩脚的邀请了！

　　不过追求本姑娘的人多得是，本姑娘用得着和你同行么？

　　“就这么说定了。这些天我都住在楚都南二区，到时候蓝木姑娘直接找我就好了。”

　　唐明阳陪着笑脸说道。

　　他如何看不穿这小妞内心的心思？

　　以他对女人的把握来看，这小妞嘴巴说不答应，三天后，绝对回来找他的。

　　“你以为你是谁？还要我去找你？哼！休想！”

　　蓝木傲气的说着，唐明阳越是求她，她的芳心就是越喜。

　　唐明阳投其所好，巴结讨好，适时候说几句甜言蜜语，渐渐的，连蓝木都不知道，自己不知不觉，也被唐明阳给逗乐，笑得花枝招展。两人的关系，一下子打破冰冷的状态，瞬间拉近不少。

　　“我杀了红裙鬼君，他老爹阴煞鬼皇，到底什么实力？”唐明阳问道。

　　“这阴煞鬼皇比之向惊魄老魔更要厉害几分，对比乾坤天榜名次，炼丹师协会对他的最先评估在232名左右。还有，他的阵法水平，据说已经达到阵尊，另外他能够操控三十六个玄元六重阴体境巅峰的鬼宠！所以你遇到他，千万别乱来，能跑就跑，知道么？”

　　关系拉近后，蓝木说话也不再冷冰冰了。

　　当然了，前提是唐明阳不要再她面前提别的女人。

　　“这么说，他一身实力，也大都集中在噬灵鬼宠上了？”

　　唐明阳眸子杀机一闪而过。

　　有小幽在，阴煞鬼皇的噬灵鬼宠算是废了。

　　对他的威胁，其实还不如向惊魄老魔大嘛。

　　此人身上有三十六个噬灵鬼宠？

　　那正好夺过来！

　　这样唐明阳的实力，又能大大提升！

　　“嗯！就算他不动用鬼宠，实力也不你我差多少。”

　　蓝木再次叮嘱，美眸的担忧，非常的认真。

　　若是她已经知道唐明阳已经将阴煞鬼皇列为抢夺噬灵鬼宠的目标，不知会作何感想？

　　“我听说向家有位老祖叫做向破天。不知这老魔的实力如何？”

　　唐明阳又问道。

　　蓝木一听这名字，整个人倒吸口凉气。

　　她美眸闪过一抹惊恐，声音有些发颤地说道：“你问他干什么？这老魔不知在何处闭生死关，正参悟玄元，寻找适合机会渡玄元之劫呢。像向惊魄这样的儿子，他就有十几个，孙子更多。所以，就算你杀了向惊魄，也不会惊动他的。”

　　“哈，既然得罪了向家，那位我就要将向家之人的实力了解清楚嘛。好了，你就告诉我这老魔的实力评估，好让我心里有个底嘛。”

　　唐明阳不动声色的问道。


第195章 芳心

　　龙血战诀后半部功法，唐明阳是一定要修炼的。

　　五行金家的那三种龙皮卷，他也是一定要夺取的。

　　既然龙血战诀后半部功法的龙皮卷在向破天老魔手里，那么他和向破天老魔间迟早有一场战斗要打。

　　蓝木的美眸深深看了唐明阳一眼，像向破天老魔这种人物，已经不是她可以对付的，甚至炼丹师协会的那些六月长老，也都不愿意招惹。

　　不过唐明阳问了，她也就说道：“向破天老魔在最新的炼丹师协会评估里，对比乾坤天榜上的强者，能排38名。”

　　“看来很靠前嘛。”

　　唐明阳一听，瞳孔猛然一缩。

　　能排上乾坤天榜前一百名的，都是诸天万界最绝世的强者。

　　能排得上38名，证明这世间亿万生灵里，除去超越玄元的那些老不死，能厉害过这向破天老魔的强者，也没有多少个了。

　　根据乾坤天榜实力对比击杀榜来看，他如今和向破天老魔的实力差距，足足有340多名，就算他操控噬灵鬼宠，只怕还不是那向破天老魔的对手吧。

　　“看来我短时间内，直接从向破天老魔那里夺取龙皮卷，很不现实。”

　　唐明阳心里暗暗的想着。

　　不过他内心早就有快速增长实力的计划。

　　修炼龙血战诀后半部功法，他还可以从上古五行金家那里谋取。

　　只要他能修炼第七重的功法，那么不仅可以具备龙血玄元真气，加持到肉身，使得纯肉身力量可以发挥出两倍的力量，而他还可以炼化更多的龙血丹，使得龙之气劲的威力增强。

　　“我要想办法和茹儿见上一面，我对她有恩，那小妮子又很善良，她一定会帮我的。”

　　不知不觉里，金宛茹在唐明阳的心里分量，开始变重了。

　　不过想到金宛茹，他又想到那位淡黄衣服女子。

　　此女参照对比乾坤天榜，到底又排在第几名呢？

　　“要是青儿在这里就好了！”

　　唐明阳想到了土青青，询问有关淡黄衣服女子的事情，她不会对我有所隐瞒。

　　至于眼前的蓝木嘛。

　　这小妞虽然失身于他，但短时间内绝对不会乖乖听他的话，贸然问她上古五行家族的事情，只会适得其反，让她警惕。

　　……

　　唐明阳和蓝木走进楚都，已经是亥时一刻。

　　遮住夜空的乌云，还是下起了雨。

　　依旧灯火辉煌的街道，行人少了很多。

　　他们两人就这样静静的走在雨中，雨水落在他们身上时，被一股无形的能量，悄然的弹开。

　　“你回炼丹师协会，安全么？若不安全，可以呆在我身边。”

　　唐明阳打破许久的沉寂，开口关心问道。

　　“炼丹师协会很多大人物都降临在天武大陆，包括几位超越玄元的七月长老。别说向惊魄老魔，就算是向破天老魔，也没有胆子杀来炼丹师协会总部。”

　　蓝木感受到唐明阳的关心，心里甜甜的，同时也生出一种不想和他分开的情绪。

　　“三天后，记得来找我。我们一起去参加龟鹤岛的通天拍卖会。”

　　唐明阳再次叮嘱。

　　他强大的灵觉同样感受到蓝木内心不想和他分开的离别情绪，心里暗喜。

　　能被这样的大美女喜欢，本身就是很荣幸的事情。

　　“嗯。”

　　蓝木点点头。

　　“我们就在这里分开吧。”

　　“嗯。”

　　“等等。”

　　唐明阳忽然又喊住。

　　刚想转过身的蓝木，顿住脚步，内心正想期待着唐明阳说些什么时，忽然翘玉臀一紧……

　　蓝木惊呆了，她没想到唐明阳这混蛋如此色胆包天，竟然敢轻薄她。

　　没等她发飙，那混蛋偷袭得手后，撒腿就跑，消失在她眼前，只有那狂浪的大笑，还在雨夜里回荡。

　　“混蛋！你你……你别让我抓住你！否则我……我……”

　　她没有去追，只是在原地咬牙切齿，恨跺玉足。

　　那凶巴巴的美眸，凝视着唐明阳消失的方向，羞恼中又带着几丝复杂。

　　她又想到白鱼山庄和这混蛋的亲密，一时间，霞飞双脸，娇艳万分……

　　“我非将这混蛋碎尸万段！”

　　只是说出这句话时，恼怒的语气已经非常的弱，几乎没有了什么底气。

　　……

　　唐明阳嗅了嗅有掌心里，蓝木那女人残余的芬芳。

　　那偷袭的一抓，也试探出这小妞对他的心理底线，到底已经降到什么程度了。

　　“不过要她乖乖听我的话，还要花些时间。”

　　唐明阳带着几许得意，回到了南二区的府宅。

　　那唐滇武父子，还在大门口跪着求见他。

　　他懒得看一眼。

　　其实不理会唐家，也是为唐家好。

　　因为以他如今的实力，随便招惹的敌人，动根手指都能将唐家给灭了。

　　他不可能时时刻刻都坐镇在唐家里吧。

　　再者，他也对这唐家没有什么感情。

　　所以唐家最明智的选择，还是赶紧和他撇清关系。

　　他神识将整个府宅笼罩，楚虞和铁岚这两个小妞，已经从她们的紫莲老师那里回来了。

　　想到紫莲和天道门，这两个小妞以后的身份可能不平凡。

　　“看来要对她们两人好一些才行。”

　　他将守在门口的两个小丫鬟驱走，每人赏她们两颗金子，然后推门而入。

　　房间里，水雾缭绕，花香芬芳。

　　楚虞小妞正在澡桶里沐香花浴，听见推门声，以为是那两个不懂规矩的小丫鬟，她眉头皱起来，正想训斥，扭头却见唐明阳已经一脸坏笑的站在她面前。

　　“明……明阳，你……你回来了。”

　　楚虞倾城绝世的容颜，泛起嫣红，娇羞红嫩。

　　她本能的用手遮住胸前，可这半遮半掩，又掩之不住的风情，更是撩人。

　　“嗯。今日你老师找你，说了些什么？”

　　唐明阳看似随意的问，实则有意打探紫莲的信息。

　　与此同时，他的大手已经伸入水里，轻轻拨开水面上的花瓣，轻轻的搅动着。

　　楚虞娇艳欲滴，美眸泛着羞涩和情欲，直勾勾的看着唐明阳。

　　她内心非但没有抗拒，反而还想着唐明阳要了她身子，然后多多宠幸她呢。

　　她的呼吸渐渐急促起来，声音有些发颤地说道：“紫莲老……老师问我和铁岚，要……要不要脱离世俗，跟她修行。”

　　唐明阳一听，目光一凛。

　　“那你怎么回答？”

　　“紫莲老师没有让人家立刻回答，而……而是给我和铁岚三天的考虑时间。不……不过，人家已经考虑好了，人家不想离开你。”

　　楚虞说着，已经如同芙蓉般出水。

　　那完美的玉躯，微微趟红着，滑落下珍珠般的水滴，更是娇艳。

　　她如同水蛇般，轻扭着玉躯，摆弄着风情，已经钻入唐明阳的怀里，呵气如兰说道：“人家……人家帮你脱衣服，好不好？”

　　她说着，那温柔的小手，已经探入唐明阳的怀里，动作些生涩和笨拙。

　　香玉满怀，唐明阳的大手，怜惜宠幸着这送进他怀里的温柔，怀中的佳人没有将他衣服脱去，反倒是娇喘连连，没了力气。

　　“你听我说，你老师紫莲，可是一位了不得的大人物。她肯教你修行，那是你此生最大的机缘。”唐明阳柔声说道。

　　“紫莲老师再厉害，有明阳你厉害么？”

　　在楚虞心目中，她的紫莲老师，不过是楚国三大四星炼丹师之一，而唐明阳可是凌驾于皇权的强者，即便是她的爷爷，也对唐明阳毕恭毕敬呢。

　　“你老师当然没有我厉害。不过呢，你老师的背后的师门非常的神秘，你跟着她修行，成为玄元之境强者，轻而易举。”

　　“真的么？”

　　“况且，你现在的修为太低了，根本配不上我。只有你提升修为，成为玄元之境强者，才能稍微了解我的世界，帮得上我的忙。难不成，你一辈子，都想做我的丫鬟么？”

　　“我……人家才不想。”

　　“那你就乖乖听我的，跟着你老师修行。这个决定可是为了你好。傻丫头，记住了，就算是女人，也要想着时时刻刻让自己强大才行。只有自己足够强大，那些你想追求和拥有的东西，自然也会很轻易的得到。”

　　“嗯。人家……听你的。明阳，要……要了人家身子吧。”

　　“呃……这还不是时候。你若是失身于我，元阴失守，可能引得你的紫莲老师不喜。乖！等你修炼有成，想怎么样都行？”

　　怀里的佳人，已经意乱情迷，情难自已。

　　不过唐明阳还是克制住，没有要这小妮子的身子。

　　他装了一回正人君子，帮她梳理体内凌乱的气息，点了她的睡穴，让她沉沉睡去。

　　“以后可以通过她，更进一步了解天道门了！”

　　当然了，他不敢保证在以后的岁月里，随着楚虞修为的强大，还会不会像如今修为低微时，喜欢着他。

　　至少以后他若想了解天道门时，却可以通过今时今日的缘分，以楚虞作为突破口。

　　“接下来，该修炼噬灵鬼法，掌控那十八个噬灵鬼宠了。”

　　唐明阳将阴阳五行化灵瓶拿出来，引出一团天地灵液，加固整个府邸的十方大阵威力，然后在后院找了一处房间，开始短暂的闭关。


第196章 鬼宠分身

　　黑夜。

　　狂风暴雨，倾盆而下。

　　在血祭之礼的前夕，越来越多的强者降临进天武大陆。

　　无论是在明处的炼丹师协会，还是躲在暗处的血魔宗等见不得光的势力，亦或是像天道门、上古五行家族等中间派势力，都蠢蠢欲动着。

　　不过，这些都暂时不关唐明阳的事情。

　　他正在全力修炼噬灵鬼法这门天级绝品的术法。

　　无论外面势力如何的蠢蠢欲动，自身实力强大，才能坚如磐石，迎接任何惊涛骇浪，屹立不倒。

　　他在盘坐闭关的卧室，再度布置一层阵法，回忆一遍《噬灵鬼法》的修炼要诀，这才开始修炼。

　　他开始运转功法，识海里的十神魂，开始掐动法印。

　　这门法诀是分出部分魂气，凝聚出一个契约魂符，然后通过这个魂符，和鬼帕里的噬灵鬼宠签订契约。

　　凝聚契约魂符，需要大量的魂气。

　　就算是普通的玄元六重阴体境的武修，也有些承受不起，这是这门噬灵鬼法第一个困难的地方。

　　不过对于唐明阳的十神魂来说，每个神魂吐出一丝魂气，都足以媲美一个普通的玄元六重阴体境强者的魂气了。

　　随着法印的掐动，识海里的魂气，按照某种法则运转着，隐约之中，牵动着冥冥之中的某种法则，渐渐的凝聚成一个神秘的魂符。

　　周围的天地灵气，快速涌进唐明阳的肉身，炼精化气，炼气化神，补充着他神魂的魂气消耗。

　　时间在修行里，快速的流逝。

　　两天后。

　　一个血色的魂符，旋转飘浮在识海之中，泛着阴森的鬼气，又带着丝丝的神圣，给人极其矛盾的感觉。

　　“成了！”

　　唐明阳呼了口气，凝聚血色魂符的过程，非常的顺利。

　　“剩下的，就是和鬼宠签订契约了！”

　　他睁开眼睛，从储物戒指里拿出那块血色鬼帕。

　　他运转鬼法，识海里凝聚的血色魂符，从他的眉心出，缓缓浮现出来，在天地灵气的护航下，飘进了鬼帕空间里。

　　“嘶嘶！”

　　周围的游魂发现血色魂符进来，上面散发出它们极度渴望吞噬的气息，纷纷嘶狞着扑上来，可是被血光一照，就像是被火灼烧一样，使得它们的魂体嗞嗞的发出黑烟。

　　顿时，这些游魂哀嚎惨叫，窜逃而开。

　　血色魂符就是唐明阳神魂的一部分，在唐明阳的神识控制下，来到鬼帕空间的中心，那个千丈墓碑之下。

　　十八个噬灵鬼宠目露凶光，狰狞着鬼脸，不善的盯着唐明阳的血色魂符。

　　它们的智慧不低。

　　它们绝对不想签订什么契约，受人奴役和驱使。

　　“嘶嘶！”

　　十八个噬灵鬼宠鬼叫着，似乎有所交流，似乎大成一致，最终一起扑上来，朝着唐明阳的血色魂符撕咬而来。

　　“找死！”

　　唐明阳冷笑，指尖一凝，多出一缕幽色火焰。

　　“幽幽！”

　　小幽早就按耐不住了，这一丝幽色火焰正是它本源莲火的一部分。

　　没等唐明阳吩咐，它就钻进鬼帕空间里。

　　里面的鬼气森森，一碰到它的火焰，就像是汽油碰见了火，瞬间点燃。

　　它要大开杀戒，以显示它的威风。

　　周围的游魂像是遇见了阎王，疯狂的逃窜。

　　“别乱烧，快到我这边来。”唐明阳提醒道。

　　“幽幽！”

　　小家伙不满的大声嚷嚷，它还没玩够呢。

　　不过还是乖乖的照做，收起肆意燃烧的火焰，飞到唐明阳的身边。

　　那十八个噬灵鬼宠见到小幽飞来，全都惶恐的散开，畏惧得颤颤发抖。

　　“好了，乖乖待在我身边，为我护法，知道了么？”

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，不过却很顽皮，看这些噬灵鬼宠非常不顺眼，偶尔追着它们教训一顿。

　　唐明阳则开始运转建立契约那部分功法。

　　鬼法运转，血色魂符慢慢的再度变化，一分为十八，然后朝着已经被小幽威胁，惶惶恐恐跪在旁边的噬灵鬼宠印去。

　　噬灵鬼宠融入一份魂符，整个鬼体被魂符上的契约法则所笼罩。

　　唐明阳立刻感觉到这些鬼宠内心的挣扎、凶戾、怨恨、反抗的心思，如果这些噬灵鬼宠不愿意签订契约，那么就会反扑，将这部分魂符给吞噬掉。

　　“谁敢反抗，立即烧死！”

　　唐明阳的声音冰冷的响荡。

　　这不单只是说给小幽听的，还是说给这十八个噬灵鬼宠听的。

　　“幽幽！”

　　小家伙欢呼大叫，早就等着这句话了。

　　它飘浮游走在这些鬼宠周围，看看哪个不听话，然后就立刻将其烧死。

　　感受到唐明阳的杀意和狠辣，这些鬼宠内心更加的凶戾和怨恨，可纷纷不敢反抗，选择屈服。

　　与此同时，那些笼罩住它们的契约法光，慢慢融入到它们的鬼体里。

　　这就像是给它们的魂体套上了枷锁，从此受到唐明阳的奴役。

　　三个时辰后，不甘心的十八只噬灵鬼宠，全都将契约法则融合，它们的魂体内，永远烙印下唐明阳的那一份血色魂符。

　　唐明阳意念一动，即可通过血色魂符给十八个鬼宠下达命令，若是这些鬼宠不听号令，他则可以通过血色魂符开对其惩罚。

　　当然了，他也可以通过血色魂符直接掌控整个鬼宠。

　　不过每个鬼宠的鬼体里，都有强大的意志，透露这凶戾、怨恨、不甘。

　　“成了！”

　　唐明阳长长舒了口气。

　　他意念一动，血色魂符下达命令，十八个噬灵鬼宠不情愿的从血色鬼帕里飞了出来，游荡在卧室的四周，与此同时，整个空间在鬼宠的游动里，自然而然的形成血色阴风。

　　这些血色阴风是噬灵鬼宠的神通，能够吞噬带有灵性的东西，转化成为噬灵鬼宠的能量。

　　“噬灵鬼阵！”

　　唐明阳掐动法印，血色魂符给噬灵鬼宠下达命令。

　　“嘶嘶！”

　　噬灵鬼宠纷纷大叫，向唐明阳抗议。

　　要驱使它们，先用精血和魂气喂它们一顿。

　　“精血和魂气没有！不听我驱使，留着你们也没有用！小幽，给我烧！”

　　唐明阳冷笑。

　　对于这些凶戾的鬼宠，你越是退后，它们就越是得寸进尺，最后等你虚弱时，它们就毫不犹豫的进行噬主。

　　所以，唐明阳一开始，就打算铁血镇压，残酷奴役，不给它们讨价还价的余地。

　　“幽幽！”

　　小幽大喜，大声嚷嚷，终于等到唐明阳下命令了，立刻朝着噬灵鬼宠扑过去。

　　十八个噬灵鬼宠瞬间都被点燃，鬼体焚烧起来，纷纷想要用体内的怨煞将火焰扑灭，可哪里能够扑得灭小幽的幽莲炎火？

　　它们，都感受到死亡！

　　“嘶嘶！”

　　噬灵鬼宠们又惊又恐，纷纷跪在地上朝唐明阳磕头求饶。

　　“小幽，停下来吧。”

　　唐明阳见教训得差不多了，让小幽停下来。

　　这个小家伙可没轻没重，没能领悟他的意思，还真是对这些鬼宠大肆焚烧呢。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷，表达不满，可还是乖乖听话，虎视眈眈的盯着这些鬼宠，只等唐明阳再度下令，那么它再度烧过去。

　　鬼宠们元气大伤，哀号惨叫，甚至连内心的凶戾和怨恨都不敢表达出来。

　　它们可是看出来了，这位信任的主人，可不像是前任那么好欺负，而且这位主人不仅果断，还有制伏他们的手段。

　　“布阵！”

　　唐明阳再度冷声下令。

　　这回鬼宠们听话许多，纷纷放弃意志反抗，让鬼体任由唐明阳驱使。

　　在这个瞬间，唐明阳彻底掌控了十八个鬼宠的鬼体，就如同操控傀儡般。

　　这需要绝对强大的神魂力量才行。

　　当然了，如果神魂力量不够，那么只能控制其中一两个，其余的通过神魂下达命令来驱使。

　　而像红裙鬼君的神魂力量，就只能控制三个。

　　“哈哈！原来如此！”

　　唐明阳放声大笑！

　　此刻，每一个鬼宠，就如同他的一具傀儡分身。

　　每一具傀儡分身，都相当于玄元六重阴体境后期的实力。

　　别人控制几具噬灵鬼宠的身体，一心几用，神魂就已经达到极致了，而他有十个神魂，可以一心几十用，全部控制十八具鬼宠分身，轻而易举。

　　当然了，前提是这些鬼宠的意志，完全不反抗。

　　否则，一旦反抗，那么他就失去对鬼宠魂体的控制。

　　不过谁敢法抗？

　　“看来以后，要继续保持铁血镇压才行！”

　　唐明阳冷酷的想着。

　　这些鬼宠似乎能够感应唐明阳的想法，内心怨恨更盛，只是都不敢表露。

　　唐明阳可不管这么多。

　　继续熟练噬灵鬼宠的控制，运转噬灵鬼法里记载的各种战斗方式，哪个鬼宠的意志稍微不满，他立刻让小幽烧其一顿。

　　噬灵鬼阵、鬼宠合体、万鬼撕魂、噬灵阴风等招式，他全都演练一遍。

　　“好了，今天就到这里吧。你们回去吧。”

　　唐明阳觉得差不多了，淡淡地说道。

　　十八个鬼宠如蒙大赦，纷纷逃回鬼帕空间，然后对鬼帕空间里的游魂，大肆吞噬，以补充它们被小幽焚烧大伤的元气。

　　唐明阳掐动法诀，手中的血色鬼帕，忽然泛起血光。

　　在血光里，红裙鬼君的神魂浮现出来。

　　“杀了我……快杀了我！求求你，杀了我！”

　　红裙鬼君的神魂见到唐明阳后，疯狂大叫起来。

　　“咦？不对。”

　　唐明阳以为红裙鬼君还没有死，可认真观察才发现，这红裙鬼君的魂体虽然还在，但意志早就沉沦，只剩下行尸走肉般的魂壳。

　　为了验证猜想，他又将叶焚等人的神魂拿出来，同样发现他们神魂虽没散，但意识也都沉沦了。

　　“如此正好！神魂没散，就不算死亡，而他们在各自家族、势力里的命简之类东西，就不会破碎，也就没有人知道他们出事了。”


第197章 离别和寂静

　　在乾坤诸界，对于那些招惹不起，又不杀不得的人物。

　　往往都不是当场直接击杀，而是毁其肉身，用宝物封印其神魂，然后等待一段时间后，再将其神魂毁去。

　　这样就能起到神不知鬼不觉的杀人效果。

　　而死去者的家族长辈，就算根据命简、魂灯留下的一缕残魂追踪，时间过了这么久，任何痕迹也烟消云散了。

　　当然了，能够这样做的前提，就必须有那种封魂法宝。

　　而这种封魂法宝的稀有程度，比飞行法宝还少，前世身为生死丹尊的唐明阳，也都不曾拥有。

　　“原来这鬼帕还能够当封魂法宝来使用。看来我以后，就不怕杀人后，被对方背后的势力找上门了！”

　　唐明阳大喜。

　　这也是为什么他杀了红裙鬼君，而红裙鬼君背后的阴煞鬼皇并没有直接杀上门的原因了。

　　因为阴煞鬼皇肯定还不知道他宝贝儿子已经出事了。

　　而向天老魔则不同了，他直接被蓝木打得魂飞魄散，当场死亡，然后远在几千里外的向惊魄发现儿子命简破碎后，立刻追杀而来，查找真凶。

　　“花了两天多的时间，终于完美的练成噬灵鬼法，掌控十八个噬灵鬼宠，我的实力直接提升十倍不止！”

　　唐明阳信心满满。

　　至于实力到底强大到什么级别，那还需要找人过招才行。

　　“不知我比之那淡黄衣服女子，到底如何？”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他很难去定义他现在的实力。

　　因为阵尊的战斗方式以困人为主，丹尊的战斗方式以暗杀下毒为主，再配合着噬灵鬼宠，他是任何近身肉搏型对手的克星。

　　不过他的缺陷也很明显，就是太过依赖噬灵鬼宠。如果碰到正好克制噬灵鬼宠的敌人，那么他的实力就完全被打回原形。

　　接下来的时间，他清理一下红裙鬼君、叶焚等人的储物戒指，收获颇丰。

　　特别是红裙鬼君，身上竟然有三件地级绝品法宝，要知道每一件地级绝品法宝，都价值几十万极品灵石呢。

　　而每一个圣徒的身上，少则有一两件地级法宝，多则有四五件。

　　至于其它灵石、矿石、丹药之类的东西，更是不计其数了。

　　“杀人夺宝，才是最快的发财之道。一本万利啊！”

　　唐明阳感慨。

　　将这些法宝归类一下，正好今晚就是龟鹤岛的通天拍卖会，有些用不到的东西，该出售就出售吧。

　　修为到了一定层次，都用化灵法宝作为自己的钱包。

　　一来储藏方便，二来战斗起来天地灵液利用起来又方便。

　　唐明阳将红裙鬼君、叶焚等人的化灵法宝里的灵液，全都汇集到阴阳五行化灵瓶里，总的数量达到一百三十多万极品灵石的天地灵液之多。

　　最富有的还是红裙鬼君的，他化灵法宝里直接装有一百二十万极品灵石的天地灵液。

　　不过想想也能理解。

　　那些炼丹师协会的圣徒，行事还有所顾忌，要脸皮。

　　而血魔宗这些魔道人事，杀人夺宝什么，可是无所顾忌。

　　杀的人多了，积累的财富自然也就多了。

　　“看来以后布阵的天地灵气，我不用愁了。”

　　“咦，这是……”

　　唐明阳从储物戒指里拿出五张玉卡，玉卡上面刻有通天商盟的标识，此刻正幽幽发着光。

　　“原来是红裙鬼君、叶焚等人参加今晚通天拍卖会的邀请函！”

　　唐明阳很快就明白了。

　　这邀请函就是一件黄级下品的感应法宝，它能够感应龟鹤岛的位置，手持着它，沿着感应方向飞去，就能够找到龟鹤岛了。

　　而现在这邀请函开始发光，证明拍卖会已经可以进场了。

　　“要不要等蓝木那小妞？”

　　现在唐明阳有了邀请函，也不必求着蓝木那妞带他去了。

　　“还是等等吧。”

　　……

　　唐明阳打开阵法，走出闭关的卧室。

　　此刻已是傍晚，夕阳的温度，穿过阵势，笼罩在整个府邸里。

　　楚虞和铁岚，正在院子里比剑。

　　唐明阳也不打扰，他坐在石桌旁，为自己泡上一杯灵茶，静静的看着。

　　“明阳，你……你出关了？”

　　比试结束的楚虞和铁岚看到坐在石桌旁的唐明阳，美眸皆是一亮，走了过去。

　　“楚虞，你的剑法飘逸有灵性，但沉稳不足。这是真气运行至中府穴和抬肩穴，运气不畅所导致的。以后你练剑，可以多加用真气练习贯通这两个穴位。至于铁岚，你和楚虞倒是相反，你沉稳是够了，可却少了几分飘逸和灵性。这不是你资质不足，而是和你修炼的家传武技太过地级粗糙有关。也罢，今日我传你们一门天级中品武技，你们能领悟几分，就算你们的造化了。”

　　唐明阳对两女刚刚的评论指点一番后，开始拿出玉简，将天级中品的紫灵战诀，输入玉简里，递给她们。

　　“明阳，谢谢你。”

　　楚虞和铁岚大喜，接过玉简，将意识延伸进玉简里，浏览里面的紫灵战诀。

　　一时间，她们只觉得一股股玄奥精妙的招式，流淌过她们的心头，以她们如今的认知，也只能领悟其中的一小部分。

　　虽如此，但这领悟的一小部分，已经足以让她们茅塞顿开，受益匪浅了。

　　“好了，玉简你们收好，以后慢慢参悟就是了。其实这门战技还有配套的天级中品《紫煞灵诀》，不过你们跟随紫莲修行后，她也会传你们天道门的修炼功法，我就不多此一举，传你们紫煞灵诀了。”

　　唐明阳解释道，同时也将两个妮子从参悟紫灵战诀里拉回来。

　　这门紫灵战诀乃是紫灵上神所创，看似只是天级中品战技，可若是能融合十方大阵，威力可达到传说中的神级。

　　至于她们能够修炼到什么程度，参悟其中几分奥义，就看她们的悟性和造化了。

　　他相信，即便是天道门里也有神级武技，可这门紫灵战诀，也不会差到哪里去的。

　　“明阳，人家和铁岚也正想要和你说呢。你这么厉害，又肯教我们修行，传我们这门厉害的功法武技，我们何必舍近求远？”

　　楚虞美眸泛着几分崇拜和春波地说道。

　　“是啊，你可是说过要我们做你的丫鬟的，你这么想我们离开你，是不是不想要我们了？”

　　铁岚也红着脸着，看向唐明阳的美眸里，也泛着一丝情意。

　　强者，谁不喜欢和崇拜？

　　“我让你们跟随紫莲修行，是为你们将来着想呢。首先，你们的紫莲老师，别看她只是楚国的三大四星炼丹师之一，其实她真实的身份乃是天道门的人，实力并不比我差。其次，天道门强大到你们无法想象的门派，它甚至可以和炼丹师协会相媲美，你们若是能够加入天道门，立刻能麻雀变凤凰，甚至将来可以变得比我更厉害。最后，我最近招惹了许多心狠手辣的势力，他们动不动就杀人全家，灭人满门。你们若留在我身边，非常不安全，甚至会祸及你们的家人。”

　　唐明阳柔声解释着。

　　楚虞和铁岚一听，也都沉默了，小脸泛着惨白。

　　“紫莲老师真的这么厉害么？可是我们……”

　　“没有什么可是的了，天道门这样的门派，连我都想要加入呢。你们两个妮子，简直是身在福中不知福。我要你们加入天道门，其实也有私心呢。”

　　“什么私心？”

　　“将来有一天，你们足够强大了，而我遇到困难，求你们帮忙时，希望你们能念到今日的缘分，出手帮我呢。”

　　唐明阳笑着说道，这也是他的内心想法。

　　他内心隐隐有种感觉，像天道门这样的古老门派，以后他一定会有所交集的。

　　“你是真心对我们好，我们怎么不会帮你？”

　　楚虞内心大为感动，若是先前是因为唐明阳太过强大，让她产生崇拜之情，那么如今，她真的感受到唐明阳在为她着想，真心关切她了。

　　铁岚也是如此。

　　“你们答复紫莲了没有？”

　　“今晚是最后期限呢，我和铁岚也正想要去找紫莲老师呢。”

　　“那就赶紧去吧。这里有几件法宝，我送给你们防身。当然了，你们加入天道门后，说不定里面会赐予你们更好的。”

　　唐明阳从储物戒指里拿出几件地级中品法宝，每人一件防御法宝和攻击法剑，然后再给她们一笔灵石和丹药，算是结善缘吧。

　　这些法宝灵石数不胜数的唐明阳来说，根本不算什么。

　　可这却让两女再次感动。

　　离别之时，两女美眸，大有以身相许的架势。

　　“明阳……”

　　“去吧。”

　　唐明阳微笑着，大袖一拂，一股阵势将两女包裹住，送出府邸之外。

　　他是干净利落的人，并不喜欢婆婆妈妈，也不喜欢眼泪。

　　……

　　夕阳收起了最后一丝余辉。

　　唐明阳的周围陷入了寂静。

　　他的女人里，岚冰回到月溪身边了，土青青回到五行土家，林霜和林晶姐妹被蓝木带回五行木家里。

　　至于还算不上他女人的贴身丫鬟金宛茹，也被淡黄衣服女子带走了。

　　楚虞和铁岚这两个小妮子，也有了归宿，即将跟紫莲去修行。

　　“该是考虑要不要离开楚都的时候了！”

　　唐明阳暗暗的想着。

　　楚都是个是非之地，随着血祭之礼的来临，越来越多古老神秘势力的强者涌入。

　　很多势力，都是他前世作为生死丹尊时，闻所未闻的。

　　这些势力平时在乾坤诸界，想要见到一个都难，此刻全都降临在天武大陆里，由此也可以看得出天武大陆这地方，绝非表面看起来这么简单，定然隐藏着惊世骇俗的秘密。

　　实力越强大，唐明阳内心越不安。

　　他强大的灵觉感应到冥冥之中的危险预兆，反而离他更近了。

　　“今晚的通天拍卖会，好好打探一番有关血祭之礼的信息，再决定要不要进神灵墓地吧。”

　　毕竟神灵墓地有让唐明阳及其心动的东西，那就是魂兽！

　　杀死魂兽，可以得到大量的魂气。

　　他如今十神魂的强大程度，每提升一个小级，所需要的魂气都是无比庞大的。

　　“再有，就是夺取龙血战诀后半部分的功法了。”

　　这是唐明阳的重中之重。

　　他变得如此强大的根本，就是生死轮转诀和龙血战诀的双主修。

　　“蓝木那妮子，来了。”


第198章 梅花港

　　唐明阳的神识一直在府邸方圆千米内徘徊，蓝木踏入这个范围，自然被他感应得到。

　　此刻的蓝木，似乎精心打扮了。

　　她身穿着的不再是那传统的五月圣女炼丹袍，而是一件海洋波纹状的连衣裙子，将她那让男人窒息的火爆身材，完美的勾勒出来。

　　唐明阳又想到昨天与她的缠绵，不由得心神荡漾起来。

　　“木儿，你来了。”

　　唐明阳打开阵法，邀请蓝木进来，早就泡好了灵茶，等待佳人入座。

　　蓝木夜晚也是纠结一个晚上，到底来不来赴约呢？

　　这唐明阳明明就是个可恶、好色、自大的混蛋，而且他的女人还不少呢。

　　可是每每当她下定决心厌恶这混蛋时，她的脑子里又回想起白鱼山庄的缠绵，她的芳心都荡漾起来。

　　终于到了下午，她找理由婉拒了所有圣徒的邀请，出门前还静心打扮一下，不知不觉里，就走到了南二区。

　　此刻听到这混蛋不再像昨晚那样恭敬的喊她“蓝木姑娘”，而是直接喊她“木儿”，蓝木本想冷起脸来，可芳心不知怎么的，美滋滋的。

　　那脸色还没凝聚的寒冰，已经如同三月暖风吹拂，早已经融化成让百花失色的娇羞笑容。

　　“你……你……休要乱喊，你再喊我木儿，休怪我对你不客气。”

　　蓝木似嗔似怒，可在唐明阳看来，当真是万种风情。

　　“放心，我在外人面前，还是喊你蓝木姑娘。试一下我泡的茶。”

　　唐明阳嬉笑着，美人这点心思，他能不懂么？

　　“哼！”

　　蓝木冷哼一声，假装矜持，还是端起唐明阳泡的灵茶，抿了一小口。

　　她刚放学茶盏，就发现玉手已经被唐明阳给握着。

　　肌肤相亲。

　　她放心一颤，如同触电般，刚想要挣扎，就见唐明阳那混蛋，已经将一条漂亮的手链，戴在她的皓腕上。

　　这条手链可价值不菲，乃是地级下品防御法宝。

　　“哈，送你。喜欢么？”

　　像这种地级下品法宝，唐明阳储物戒指里可有几百件。

　　用一件来讨好她，将相互关系更拉近一步，何乐而不为？

　　蓝木矜持的不要，可在唐明阳甜言蜜语的攻势下，很快就半推半就，羞红着玉脸，那美眸里，全都是情义。

　　“哼，你……你就是这么骗女人的么？”

　　蓝木芳心美滋滋的，却还是装出矜持的模样。

　　“怎么算是骗？你若不喜欢，还我就是了。”

　　唐明阳欲擒故纵。

　　“休想！为了防止你拿它去祸害其她的女人，就由本姑娘没收了。不过嘛，作为补偿，这个东西给你。”

　　蓝木渐渐的也放开了，她从储物戒指里拿出一物，假装不在意的递给唐明阳。

　　这是一个信息玉简。

　　唐明阳神识浏览进去，脸色大喜。

　　里面记载的，正是炼丹师协会对于诸天万界许多强者的信息收集。

　　几乎九成的势力，都是前世唐明阳闻所未闻的。

　　哈哈！值了！

　　用一件地级下品手链换得这份信息玉简，绝对值了。

　　要知道，通天商盟就有贩卖信息的业务，打探一位普通玄元六重阴体境强者的信息，都要上百极品灵石，而对方实力越强背后势力越大，信息就越值钱。

　　“我现在的身份地位，也只能从炼丹师协会里接触这么多。”

　　蓝木见唐明阳对她的礼物满心欢喜，她内心也甜滋滋的。

　　“这对我来说，已经够多了！木儿，你要我怎么感谢你？”

　　“你想要怎么感谢？”

　　“嘿嘿，以身相许吧。”

　　“你……啊到放开你臭手，信不信我……我真对你不客气了。”

　　“好好，再摸一下，就放开你。”

　　唐明阳很突然将蓝木这小妞搂入怀里，温存一番，蓝木在他怀里，也只是象征性的挣扎几下，也就半推半就。

　　不过差不多时，唐明阳还是克制住，将蓝木松开。

　　这让蓝木又羞又恼，又嗔又怒，却又拿这混蛋没有办法。她明知此行来找这混蛋，就是羊入虎口，可她还是来了。

　　唐明阳在和蓝木嬉闹的同时，也分开一部分神识来浏览玉简里的内容。

　　这份玉简里记载有上万强者的信息，不过大多数是炼丹师协会敌对势力的强者信息收集，而炼丹师协会的成员，一个都没有。

　　“万虫老魔，血魔宗九大长老之一，善使用血魂虫，雷火可克之，水土次之，分身傀儡无数……实力评估，271。”

　　唐明阳忽然在血魔宗的强者信息里，找到了万虫老魔的信息介绍。

　　原来这老魔还如此厉害，怪不得此人的傀儡分身化身大宛国的国师，光明正大的出现在楚都里，而角凌山等人，只敢监视，不敢采取行动了。

　　“今晚子时一刻，他不是骗我到楚都外的梅花港里么？我就拿他试试手，看看掌控噬灵鬼宠后，我的实力到底达到什么地步。”

　　唐明阳想到此，星眸杀机闪烁。

　　……

　　黑夜降临，星河璀璨。

　　许许多多的强者，跟着炼丹师协会的邀请法宝指引，朝着无尽风暴海深处的龟鹤岛踏波而去。

　　唐明阳和蓝木结伴而行，出了楚都，来到无尽风暴海上。

　　“木儿，你在这里等我一下。”

　　风浪吹拂着唐明阳的衣发，一抹杀意也自他的星眸里，闪烁而出。

　　在离这里五六千米外，就是梅花港了。

　　“明阳，不要去了！万虫老魔骗你去梅花港，肯定在那里射下来陷阱，说不定还有其它血魔宗的帮手。我们……”

　　蓝木已经知道万虫老魔的事情，此刻听到唐明阳还是执意要去，赶紧阻拦，美眸里泛着情意，带着哀求，想要唐明阳不要去冒险。

　　“我能操控噬灵鬼宠，实力何止提升十倍？我只是去拿万虫老魔做检验我实力的试金石。”

　　“那……我也要和你一起去。”

　　“你安心在这里等我就行了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。嘿嘿，我们打个赌如何？”

　　“什么赌？”

　　“若是我赢了，你让我亲一下。”

　　“你……啊……”

　　蓝木一听，又羞又恼，都什么时候了，她都担心死了，这混蛋的脑子里就只知道想这些东西。

　　然而在她不注意时，玉臀却被这混蛋偷袭一把。

　　“就这么说定了。”

　　“混蛋！”

　　她芳心大颤，看着唐明阳消失的方向，只能跺跺脚。

　　她站立在海面上，风浪袭来，也带着黑暗和寂寞，一并袭上心头。

　　她的芳心，又开始为唐明阳担忧了。

　　……

　　梅花港。

　　一块冰冷的礁石上，万虫老魔在激浪里垂钓，等待着鱼儿的上钩。

　　玄元二重出窍境的修为，就能发挥出六十多万公斤的巨力，就能和角凌山战成平手，这样的肉身正好拿来做血魂母虫的宿主。

　　“也不知道那小子到底什么来头。不过，也不顾得许多！这天地间，没有什么是我们血魔宗不敢招惹的。”

　　万虫老魔睁开眼，老眼里闪过一抹杀意。

　　他早就方圆几千里布置了灵虫作为他的眼线，此刻，已经有虫子向他汇报，鱼儿进网了。

　　唐明阳踏入梅花港时，他强大的灵觉，已经发觉万虫老魔在周围布置下陷阱。

　　他的神识悄无声息的辐射开来，已经发现海滩的沙子里，埋伏着许多毒虫。并且还藏着一个阵势，笼罩方圆两千米，只需那万虫老魔将阵法激活，就可以将他困住。

　　“阵法？”

　　唐明阳嘴角泛起一抹嘲讽。

　　这万虫老魔敢在他面前玩阵法，未免班门弄斧。

　　只要他愿意，随时能将埋伏的阵法给掌控，这样一来，万虫老魔布置的阵法，也就成了他的阵法。

　　他走了进去，就见到在风浪激涌里垂钓的万虫老魔。

　　“你来早了。”

　　万虫老魔声音有些沙哑的响起。

　　不过，见唐明阳如此大摇大摆走进来，他内心也有几分疑惑。

　　“你不也来早了么？”

　　唐明阳笑着说道。

　　既然来杀这万虫老魔的，他也懒得废话，阴阳五行化灵瓶已经出现在他的手里，一团天地灵液涌出，散开在空气里。

　　“你这是干什么？”

　　万虫老魔警惕起来，隐约觉得不对劲。

　　“当然是来杀你！难道这梅花港，当真有接引宝船不成？”

　　唐明阳开门见山地说道。

　　“呃……”

　　万虫老魔愣了愣，他没想到唐明阳如此直接，如此干脆。

　　紧接着，他哈哈大笑起来。

　　“来杀我？好狂妄自大！难道你以为我是像角凌山那种低星级的六月长老可比拟的？你放心，老祖也不会杀你，而是将你的神魂奴役，作为老祖的血魂母虫的宿主。”

　　既然已经撕破脸皮，那么万虫老魔也没有什么好隐瞒了。

　　他运转功法，激活早就埋藏在海滩泥土里的阵法，忽然愣了愣。

　　整个阵法突然不受他掌控了。

　　与此同时，一股陌生又玄妙的阵势，将防御千米笼罩住。

　　“你的阵法水平……”

　　万虫老魔惊愕的看着唐明阳，他本身就是大阵师水准，可在他都无法觉察的情况下，唐明阳就已经将他的阵势给取而代之。

　　这是何等的阵法水平？

　　“阵尊水平！”

　　唐明阳淡淡的回答。

　　万虫老魔一听，心脏加速跳动几下。

　　一股危险的感觉，袭上心头。

　　刚刚他见唐明阳引出大团天地灵液，还以为此子要施展术法呢，没想到竟然是用来布阵的。

　　“死吧！”

　　他没有犹豫，立刻发动最猛烈的攻击。

　　阵法师最难缠了，和阵法师对战，务必抢占先机，破坏其阵势，否则当大阵运转时，那么他想要抓拿唐明阳，就要先破掉阵法了。


第199章 血魔宗宗主

　　沙沙的声音从海滩下响起来。

　　无数毒虫飞了出来，黑压压的如同一团黑云，带着噬灵的效果，扑向唐明阳。

　　与此同时。

　　在这些毒虫里，还隐藏着万虫老魔的血魂虫。

　　这样的杀手锏，简直让普通人防不胜防。

　　阵尊又如何？

　　在万虫老魔看来，唐明阳的真正战力，也只是比角凌山厉害一点而已。

　　“小子，老夫的灵虫可以噬灵，天武大陆又没有天地灵气。我看你的阵法能坚持多久？给我破！”

　　万虫老魔桀桀的声音自虫子组成的黑云里响起。

　　“是么？”

　　唐明阳嘲讽的笑了笑。

　　也就在这时候，在万虫如云的嘶鸣声里，忽然响起了嘶呖的鬼嚎声。

　　呜呜！

　　血色的阴风，刮了起来，如同龙卷。

　　朝着那黑云般扑来的毒虫吹去，瞬间，所有的毒虫都被吹成了血雾。

　　阴风更盛。

　　在阴风里，十八只血色的鬼影，狞恶着面容，扑向万虫老魔。

　　“这是……噬灵鬼宠？你……你怎么有这东西？你和阴煞鬼皇，到底什么关系？住手！快快住手！”

　　万虫老魔愣了愣，有些始料不及。

　　紧接着，他如同见了鬼一样。

　　不，他真是见了鬼了。

　　他的血魂虫被这血色阴风一吹，正好成为对方的补品。

　　而他的血魂虫，也不善于硬碰硬的战斗，只是善于夺舍肉身，奴役神魂而已。

　　战斗刚刚开始，没过多久就结束。

　　万虫老魔的一身本领，很多压箱底手段还没来得及施展，就已经被一拥而上的噬灵鬼宠撕破他的能量防御罩，钻入他的肉身，吞噬他的神魂。

　　当然了，这也不是说万虫老魔太弱，而是唐明阳阵尊的水平，配合着噬灵鬼宠这个大杀器，杀伤力太恐怖。

　　如果无法破去他的阵法，那么被他的阵势束缚住，那就相当于活靶子承受噬灵鬼宠的攻击了。

　　而且唐明阳的噬灵鬼宠攻击，可不像红裙鬼君那样，只能操控其中两三个，其它的噬灵鬼宠都乱哄哄的，只凭本能攻击。

　　每一个噬灵鬼宠，都是他的分身，都能施展战技，都懂得精妙的配合。

　　“果然强大！不过到底有多强，还需要找更强大的对手检验才行！”

　　唐明阳大喜。

　　什么向惊魄老魔，什么阴煞鬼皇？

　　只怕乾坤天榜200名以后的强者，如果没有克制噬灵鬼宠的方法，都会瞬间被他秒杀。

　　“哈哈！”

　　唐明阳快速打扫战场，将万虫老魔的储物戒指和法宝收了，快速的离去。

　　……

　　无尽风暴海上。

　　一袭海浪长裙的蓝木，美得如同仙子。

　　只是她的美眸噙着的一抹忧色，更让人怜惜。

　　就算她知道唐明阳掌控噬灵鬼宠，实力大进，她还是位唐明阳担忧。

　　毕竟万虫老魔可是能排得上乾坤天榜271名的强者，除了让人防不胜防的血魂虫外，更有其它厉害的手段。

　　不过她的担忧，很快就消失。

　　因为海岸边，她已经见唐明阳踏波而来。

　　她内心一甜，心里暗想道：他还是听我的话，没有逞强去找万虫老魔。

　　因为唐明阳和她分开不到三分钟，所以她不认为唐明阳在这短短三分钟里，就解决了万虫老魔，只以为唐明阳是改变主意，不去冒险了。

　　“明阳，我们走吧。”

　　她柔声的说着，知道男人都好面子，故而不提万虫老魔的事情，当然也不提打赌的事情了。她只想快些转移话题。

　　“走？你是不是忘了什么？”

　　唐明阳笑道。

　　“忘……忘了什么？没有吧。”

　　蓝木不解问道。

　　只是她话音刚落下，已经被唐明阳的火热大手，搂住她的细腰。

　　蓝木又羞又恼。

　　混蛋！

　　这个家伙又来轻薄她了。

　　这回，休想得逞。

　　她刚想要反抗，却听见唐明阳大声说道：“怎么，说话不算数么？我已经杀了万虫老魔，你让我亲一下了。”

　　“你以为我是傻子么？离开我一会儿你，你就杀了万虫老魔？那我还杀了向惊魄老魔呢。快放手！”

　　蓝木可不像土青青那样温柔，她可是一朵带刺的玫瑰，一只难驯服的野马。

　　虽然她和这混蛋的关系，早就不清不楚了，但她还是立刻挣扎起来，见唐明阳还不放开，就想要发飙起来咬人。

　　“哼！那你看看，这是什么？”

　　唐明阳见怀中的美人儿挣扎得厉害。

　　他只能掐动印诀，一个噬灵鬼宠从鬼帕里飞了出来，乖乖站在旁边。

　　顿时方圆百米，鬼气森森起来。

　　与此同时，鬼宠的鬼体里，一阵翻滚，露出一个满是虫纹的神魂来，他见到唐明阳后，发出无比怨毒的咒骂。

　　这神魂，不是万虫老魔的，又是谁的？

　　“你……你真的杀了万虫老魔？”

　　蓝木彻底吓傻了，没等她反应过来时，她的朱唇已经被唐明阳给堵住。

　　她，彻底沉浸在熟悉又异样的温柔里。

　　可是她的一颗心，还全都在唐明阳击杀万虫老魔的震撼里。

　　……

　　在万虫老魔的肉身被唐明阳毁去的时刻，楚都之内，有几百人同时死去。

　　这些死去的人里，有的是贩夫走卒，有的是皇公大臣，有的是武林豪客，有的是断魂渊各大宗门子弟。

　　这些人的死都有同一个特点，突然暴毙，并且死去之时，整个肉身，几秒钟后干瘪下去，像是被什么吸干了肉身的精血和魂气。

　　随后，他们的眉心裂开，都有一股血光飞射而出。

　　这股血光没入虚空时，肉眼很难看得见，然后朝着西一区大宛国使者公馆聚集。

　　万虫老魔的另一具血虫傀儡分身，大宛国的国师乌显，此刻也死在了。

　　死去之时，一条血魂虫吸干他傀儡分身的精血魂气，然后爬出眉心。

　　它比之普通的血魂虫都大几倍，像是一条血魂虫头领，静静的等待其它血魂虫飞来。

　　不一会儿，几百条血魂虫聚集在这里，然后纠缠在一起，开始互相吞噬，只剩下最后一条。

　　这条血魂虫并没有离开，而是爬到府邸的枯井内，然后吐出血丝，将它包裹成一个虫茧，像是在蕴育着什么。

　　半个时辰后，虫茧裂开，一条淡淡的血色魂影钻了出来，若是唐明阳在此，定然讶异，因为这正是万虫老魔的神魂。

　　“小畜生，毁我本尊肉身，聚我本尊主魂！你没想到吧，老祖我血魂虫万千，每条血魂虫里都蕴藏着老祖的一缕本命魂气！只要有一条血魂虫还活着，老祖就可以用血虫化魂秘术，孕茧重生！”

　　万虫老魔这一缕重聚的神魂，只能算作是分魂。

　　然而分魂凝聚出来后，他除了恶毒的咒恨着唐明阳外，很快的就哀嚎惨叫起来。

　　“啊！痛死老祖了！啊啊啊到这小畜生将我神魂封印在噬灵鬼宠里，我的本尊神魂，正在承受万鬼撕魂！”

　　“看来只能那样了！分魂切断和主魂的联系，然后将这缕分魂，逐渐壮大，作为新的主魂！”

　　万虫老魔忍着从主魂那里传来的万鬼撕魂的痛苦，运转魂术秘法，一阵血光在他的分魂里闪烁，然后凝聚成一个血色符文，封印在分魂体内。

　　这样，他才稍微缓解一下从主魂处传来的撕魂痛苦。

　　分魂重新凝聚后，万虫老魔不敢再停留在公馆里，而是钻进屋子的下水道里，然后快速出了楚都。

　　……

　　楚都外，在梅林山内，有一座山庄。

　　山庄内，有位白袍书生，正在挑灯作画。

　　他画的是窗外院子里的几株白梅，黑夜里的白梅。

　　枝和叶，都融进了黑暗里，可是在白袍书生的笔触下，墨汁落入白色的宣纸里，或深或浅，几乎溢满整张宣纸时，窗外黑夜里的白梅，也就跃然于纸上。

　　而宣纸中心的留白处，正是一朵开得正艳的白梅花。

　　忽然间，白袍书生似乎感应到了什么，他那双饱读诗书的温和眼睛，陡然之间，杀意一闪而过，紧接着，他笔下的那副夜色白梅，蓦然间，也杀气腾腾起来。

　　宣纸上的笔墨，跃然而出，像是化作一柄墨色之剑，朝着窗外斩杀而去。

　　紧接着，一个急火燎原的声音惊慌的响起。

　　“宗主，是我，万虫！”

　　发出这个声音的正是万虫老魔刚刚凝聚的分魂，他如今被一团笔墨给包裹住，那团笔墨，不知何时已经变成了血色。

　　“万虫，发生什么事了？”

　　白袍书生皱起眉头问道，他知道，若不是有十万火急之事，万虫老魔不会这时候来找他的。

　　而他，正是血魔宗的宗主，人称血泉魔主的血无泉！

　　万虫老魔不敢怠慢，赶紧将梅花港事情经过说了一遍，紧接着哭诉道：“是阴家的噬灵鬼宠吃了我的肉身，如今我的主魂也在封印着，正在承受万鬼撕魂之痛。宗主，你要给我做主啊。是阴煞鬼皇那老鬼做的，我平日里和他素有恩怨，他是在趁机报复我！”

　　“这么说，你的血魂母瓶，也落在那人的手里了？”

　　“没错。宗主，你不是一直怀疑我们血魔宗内有内鬼么？这阴煞鬼皇就是内鬼！他抢走血魂母瓶，就是阻止魔盟颁布给我们血魔宗的血祭任务啊。”

　　“在没有证据前，不要胡乱猜测！阴煞鬼皇此人，虽和你有恩怨，但识大体懂轻重，阴家的几位老祖更是魔盟里的长老，就算他会背叛血魔宗，也不会背叛魔盟的。”

　　“可是……”

　　“好了！是与不是，找阴煞一问便知！我们先去杀你本尊的梅花港，看看留下什么线索。”

　　血无泉淡淡的说着，可此刻，他身上穿的那件书生白袍，不知何时已经变成了血色鬼袍，冲天的杀气，从他的身上生气又幻灭。


第200章 申南玉

　　申南玉乃是炼丹师协会的六月圣子，修行岁月不足一百年，可谓是绝世天才。

　　再加上申南家族乃是乾坤大世界的一流世家，统治几个中等小世界。

　　即便在一流世家里，申南家族也算得上顶尖的。

　　他家族很多长辈都是炼丹师协会的六月长老，有几位还身居要职。

　　故而作为申南世家寄予厚望的子弟，即便是在炼丹师协会，也有大群圣徒巴结讨好他。

　　像这种一出生就万众瞩目的天之骄子，他从不缺什么。

　　修炼资源？

　　只要他需要，家族都会划拨给他，甚至还嫌他修炼速度不够快呢。

　　法宝异宝？

　　同级别的六月圣子里，他的法宝异宝，也都是顶尖的。

　　女人？

　　他也不缺女人。

　　只要他愿意，许多美人自愿送上门来。

　　可他最近，却为一位女人来烦心。

　　因为他追求了很久，对方都是对他爱理不理的。

　　正应了那句老话：得不到的才是最好的。

　　他的傲气，不容许他得不到。

　　他从一出生，就注定没有什么得不到的东西。

　　“玉少，你快看，你是不是蓝木师妹？”

　　“呀，还真是蓝木师妹啊。”

　　虽然是黑夜，但修为到了高深境界，肉眼已经可以夜视。

　　再者，围绕在申南玉身边的都是五月、六月圣徒，有的还修炼某些厉害的瞳术神通，视线看得更远。

　　海平面一望无际，静静立在海面的蓝木，美如仙子。

　　海风吹拂，裙角摆动，那盈盈一握的细腰，将她的前凸后翘，衬托到了极致。

　　单是看一眼，已经让这些圣徒们看痴了。

　　他们如今的身份地位，都不缺女人。

　　可像蓝木这样的绝代佳人，并不多见。

　　“玉少，我临时想起来了，我还有些事，就不同行了。”

　　有人开口说道，其他人纷纷醒悟过来，以“临时有事”为借口，让申南玉过去和蓝木单独相处。

　　申南玉也嫌这些跟班是电灯泡，会坏他的好事呢。

　　此刻纷纷告辞，也正合他的心意。

　　“那我们就在龟鹤岛上见吧。”

　　申南玉转过身来，和这些圣子们告辞。

　　不过这时候，他却瞥见这些圣子们的脸色，忽然古怪起来，并且傻愣在当场，目瞪口呆的看着他身后蓝木的方向。

　　“怎么了？”

　　申南玉也发现不对劲，扭头看去，就见到一个男子踏浪而来。

　　就算他再傻，也瞬间明白过来了。

　　蓝木矗立在海面上，早就邀了朋友，一同前往龟鹤岛了。

　　“哼，不过是普通的朋友而已。”

　　申南玉心理如此想着，因为他很了解蓝木的性格，对任何人都是不冷不淡，保持关系又保持距离。

　　其他圣徒也是这么想的。

　　可接下来那一幕，他们看得几乎连眼珠子都掉下来了。

　　只见那踏浪而来的男子，放声浪笑着，这笑声听起来要多可恨有多可恨。他走到蓝木身前，立刻将蓝木搂在怀里。

　　苍天啊，大地啊。

　　他的左手，搂住蓝木那在海风吹拂下，裙子勾勒的盈盈细腰下，他的右手，已经摁在蓝木那浑圆又挺翘的玉臀上。

　　隔着几千米。

　　可宽阔的海面，一览无余。

　　他们修为高，视力强，看得一清二楚。

　　有几位圣子，已经感受到一股怒火杀意，已经从申南玉身上酝酿而出了。

　　“蓝木师妹在挣扎！显然那混蛋来强的！”

　　有看出不对劲的圣子大声提醒道，其余几人附和，恨不得立刻冲过去，立刻将蓝木从那男子的魔爪里解救出来。

　　不过，下面那一幕，已经击碎他们一厢情愿的猜想。

　　只见那男子已经吻在了蓝木的朱唇上，而蓝木象征性的挣扎几下，然后半推半就，一副任君采撷的模样。

　　这这……这还是他们认识的蓝木师妹么？

　　此刻在这个男子的怀里，任君采撷，意乱情迷，在毫无遮拦的大海之上，就这样和男人卿卿我我。

　　啊啊啊！

　　这些圣徒看着都火热，都想将那男子碎尸万段，都想将那男子取而代之。

　　“贱人！”

　　申南玉咬牙切齿，星眸透着的仇恨，犹如杀父之仇，夺妻之恨。

　　没错！

　　就是夺妻之恨！

　　他从没有得不到的东西。

　　蓝木虽然对他不咸不淡，但在他的心里，他早就将蓝木视作他的女人。

　　而炼丹师协会里的圣子们知道这件事后，也都非常的识趣，没人敢去打蓝木的注意。

　　私下里，大家也都将蓝木作为他的女人来看待。

　　现在蓝木就这样躺在被的男人怀抱里，他只觉得整个人都绿油油起来。

　　“随我去弄死这对狗男女！”

　　……

　　无尽风暴海，很多强者都根据邀请函的指引，前往龟鹤岛。

　　再加上海面视野开阔，偶尔见到几千米外有强者踏波而过，并不是什么稀奇的事情。

　　不过大家都默契的保持着千米以上的距离，各行其道，只有靠近千米之内，才会警惕起来。

　　唐明阳早就发现申南玉等人，只是隔着几千米，他并没有理会。

　　况且他如今的实力，斩杀万虫老魔都轻而易举，普通玄元六重阴体境的强者对他来说，简直就如同捏死蝼蚁那么简单。

　　“此时不将这野性难驯的妮子彻底俘虏，还待何时？”

　　如果说昨日在白鱼山庄，蓝木在粉色音雾的毒素下，神智沉沦，迫不得已失身于他，那么此刻，就是这个妮子在神志清醒之下，半推半就，任他采撷，而且有了第一次，肯定就会有第二次。

　　以后还逃得脱他手掌心么？

　　“明阳……”

　　蓝木在唐明阳的攻势下，有些意乱情迷的呼唤着。

　　“通天拍卖会还有两个多时辰才开始呢，我们还有很充足的时间。”

　　唐明阳柔声的说着，动作更温柔。

　　见怀中的佳人也同意，他就想要布置下阵法，成就阴阳之好。

　　这时候，就感受到申南玉等人，杀气腾腾的冲过来。

　　仿佛杀父之仇、夺妻之恨的杀气，冷如寒冰，随着他们的气场笼罩而下，即便是意乱情迷的蓝木，也被冻得浑身一颤，以为有强敌来临，瞬间清醒过来。

　　“申南玉师兄？你们这是要干什么？”

　　蓝木发现来人是炼丹师协会的圣徒后，又羞又惊。

　　“干什么？蓝木，枉我瞎了眼，对你痴心一片，没想到你确实如此不知廉耻，放荡淫贱的女人！今日让我撞破你的丑事，你还有什么话好说？”

　　申南玉开口就指着蓝木的鼻子骂，这时候见到蓝木还依偎在唐明阳的怀里，他内心的怒火就更盛。

　　蓝木被申南玉等人撞破她和唐明阳亲热的事情，还觉得羞耻呢，可一听申南玉如此难听的破口大骂，她的玉脸阴沉下来。

　　她也是有脾气的。

　　她和谁好，是她的自由，你申南玉算哪根葱？

　　“申南玉师兄，我和谁好，触犯了炼丹师协会的哪条圣规？我和我喜欢的男人亲热，又与你又何关系？你对我痴心一片，难道你申南玉只要对一个女子痴心，那么对方就要接受你的痴心么？你以为你是谁？”

　　蓝木美眸冰冷，寒声说道。

　　“你……”

　　申南玉被说得哑口无言，又被如此无情的话语说得尊严大损。

　　自出生以来，他都是天之骄子。

　　他看上的东西，就要得到，这已经是常态。

　　“原来是木儿你的追求者啊。也罢，看在木儿的面子上，我就饶了你们吧。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　对于这种事情，前世，他遇见多了。

　　当初他俘获月溪芳心时，想要将他碎尸万段的圣徒，也数不胜数。

　　“饶了我们？小子，今日就是你的死期！”

　　申南玉在蓝木这里吃了瘪，可弄死唐明阳总行吧。

　　在他看来，眼前这个小子，虽然不会像表面看起来只有玄元二重出窍境修为那么简单，但就算再能越级挑战，能厉害得过他？

　　“蓝木，你看好了！这小子是你的男人吧，今日我就当着你的面，将他抽皮剥筋，撕碎他神魂！”

　　申南玉对着蓝木嚣张地说道，他也有这个嚣张的资本。

　　“好啊，只要你们有这个本事。”

　　蓝木就算脾气再好，此刻也是真动怒了。

　　她气极而笑，反倒是让到一边。

　　她这样做，已经摆明了，这件事让唐明阳来解决吧。

　　捏死唐明阳？

　　就算你申南玉再厉害一百倍，那也办不到。

　　申南玉气昏了头，可并没有丧失理智。

　　他见蓝木完全不将他们的威胁放在眼里，又见唐明阳面对他们的威胁也是一脸的戏谑，已经猜得出唐明阳不简单。

　　“玉少，我知道这家伙是谁了。这家伙正是楚都最近风头正劲，踩着角凌山长老名声大震的唐明阳！我们……可能不是他的对手。”

　　有认出唐明阳的六月圣子赶紧提醒。

　　“什么？他……他就是那个唐明阳？”

　　听到这话的申南玉，满腔怒火就像是被人当头浇了一盆冷水，带着几分忌惮的看向唐明阳。

　　他们都是六月圣子，对付一般的玄元六重阴体境强者，也都是一个能战两，可愿意没到上乾坤天榜的地步。

　　“哼！我们打不过你！不过你敢抢我女人，这件事，不会这么善罢甘休的！我们走！”

　　申南玉输人不输阵，留下狠话，转身欲走。

　　“站住！我让你们走了么？”

　　然而这时候，唐明阳的声音已经响起，与此同时，一个阵势，已经将方圆几千米的海域都笼罩住。


第201章 生死残卷

　　唐明阳这无声无息的布阵手段，已经足以将在场的圣子们震住。

　　经过重重淘汰，最终能成为五月、六月圣子的，每一个都是绝世天才，每一个的见识和目光都不低。

　　“你……你想要干什么？”

　　其他圣子一阵骚动，纷纷拿出法宝武器，如临大敌的看着唐明阳。

　　只有申南玉还算镇定。

　　毕竟整个天玄界，都是他们申南家族统治的界面。

　　“侮辱了我的女人，对我露出了杀意，还留下狠话要对付我，你说，我会放过你们么？”

　　唐明阳声音森寒地说道。

　　与此同时，他的杀气融入到阵势里，丝丝缕缕的萦绕在申南玉几人的周围。

　　“你……你难不成还敢杀了我们？”

　　“怎么不敢？无尽风暴海上，并没有人注意到这里。我又有封魂法宝，毁你们肉身，封印你们神魂，慢慢炼化折磨，隔个几年后再将你们的神魂捏死。倒时候，谁会怀疑你们是我杀的？”

　　唐明阳冷冷的说着同时，已经开始运转阵势。

　　海面上，慢慢结了冰。

　　与此同时，一股阴煞之力，也在阵势里弥漫。

　　申南玉等人，也只是普通的六月圣子而已，并没有像蓝木一样，出身古老家族，有着无比强大的神通。

　　唐明阳就算不动用噬灵鬼宠，以阵势之力，足以对付他们。

　　况且他也并非想要杀这些人，而是吓唬吓唬这些混蛋，收些利息而已。

　　很快，在唐明阳的攻击下，这些圣徒们就连连哀嚎求饶。

　　“我们知错了！我们不敢了！放过我们吧。”

　　“蓝木师妹，我……我向你道歉！我不该辱骂你！我猪狗不如，我是畜生！”

　　眼看法宝防御罩就要被唐明阳暴力攻破，就连申南玉也怕了，为了活命，他放下尊严，苦苦哀求，求唐明阳不行，就去求蓝木。

　　“明阳，你……你真不会要他们命吧。这个申南玉杀不得。”蓝木见唐明阳杀意起，赶紧出声说道。

　　“哦，怎么杀不得？”

　　唐明阳不以为然地笑道。

　　“申南家族本身就是乾坤诸界里的一流顶尖大家族，再者，天玄界乃是申南家族统治的位面世界之一，可以说这里就是申南家族的大本营。”

　　“在家族强者层面上。申南家族内，有几位六月七星级别的长老，在炼丹师协会里担任要职，权势很大。可以说，申南家族的势力，本身就可以在炼丹师协会里形成一股利益集团。”

　　蓝木将申南家族的实力细细的说出来。

　　一流顶尖大家族？

　　这确实很强大。

　　前世唐明阳身为生死丹尊，也不敢得罪这个层次的势力。

　　不过现在完全不同了。

　　他如今的实力，谁怕谁？

　　“这六月七星长老是什么意思？难不成你们六月长老，还分等级？”

　　唐明阳第一次听说“六月七星”这个称呼，不由得好奇问道。

　　蓝木解释说道：“炼丹师协会如此庞大的组织，每年都有无数六月圣徒转职成六月长老，不细分等级，怎么明确职权高低，选拔人才，考核贡献？”

　　听了蓝木的解释后，唐明阳明白过来。

　　是啊，像炼丹师协会如此庞大臃肿的组织，又怎么没有内部等级划分呢？

　　“月”，代表着炼丹师协会长老们的身份。

　　“星”，区分着炼丹师协会长老们的实力，而实力又决定着在炼丹师协会里的地位。

　　六月长老，分成普通长老和星级长老。

　　普通长老，指的是那些有六月圣徒年满两百岁，转职而成的长老。

　　星级长老，指的是那些实力能够达到乾坤天榜的厉害长老。

　　星级长老划分有九星。

　　以乾坤天榜实力对照为依据。

　　一星长老实力在451-500名区间。

　　二星长老实力在401-450名区间。

　　三星长老实力在351-400名区间。

　　四星长老实力在301-350名区间。

　　五星长老实力在251-300名区间。

　　六星长老实力在201-250名区间。

　　七星长老实力在151-200名区间。

　　八星长老实力在101-150名区间。

　　九星长老实力在51-100名区间。

　　九星长老之上，就是炼丹师协会的大长老团。

　　大长老团的实力，每一位都排在乾坤天榜的50名前。

　　只要是六月长老，自认为实力达到要求，都可以去炼丹师协会的总部进行实力的星级认证。

　　“这么说来，申南家族的几位老祖是七星长老，实力在乾坤天榜151-200名区间，比之惊破天老魔、阴煞鬼皇之流，还要恐怖了？”

　　唐明阳笑了笑，流露出的并不是害怕，而是战意。

　　他如今的实力，比之这些七星长老如何，那还要战了才知道。

　　再戏弄申南玉等人一会儿，唐明阳也觉得差不多了，说道：“你们这些人，谁想要活命，那就将储物戒指脱下来，身上只准带三样东西走！”

　　他做得不算太绝。

　　他让申南玉等人拿走三样东西，他们大都拿走最厉害的防御法宝、兵器。

　　这样，他们的实力没有大幅度的损失，正好在他们的心理防线承受的边缘。

　　因为唐明阳再攻击下去，就要打破他们的法宝能量防御罩了。

　　“别打了！我交，我交！”

　　在储物戒指里的宝贝和小命面前，当然选择小命了。

　　他们大都才活了一百多年，他们还有好几百年的岁月要活呢。

　　储物戒指的宝贝没了可以再收集，小命没了就什么都完了。

　　况且唐明阳做得也不太绝，还让他们带走三样法宝，使得他们的实力并没有太大损失。

　　“滚吧！”

　　拿完储物戒指，唐明阳放开阵势，申南玉等人不敢停留，撒腿就跑，生怕唐明阳这煞星会改变主意。

　　至于这些人的报复？

　　却不说是这些人先来招惹他，他占了理。

　　而在这个强者为尊，欺软怕硬的世界，就算申南玉情动他申南家族的几位七星老祖来，他也不怕。

　　他简单的朝着这些人的储物戒指扫了眼，在他的意料之中，让这人拿了三件最珍贵的法宝后，剩下的都是次等货。

　　丹药、矿石、灵石、杂物，唐明阳也懒得清理。

　　也就是申南玉的储物戒指里还有点好货，可也是一件地级上品攻击法宝。

　　这七个六月圣子的储物戒指价值，大概也就在六七万极品灵石左右吧，根本比不上红裙鬼君储物戒指的百分之一。

　　“咦，这是……”

　　正当唐明阳兴趣缺缺将要收回神念时，他突然从申南玉的储物戒指角落里，拿出一物。

　　是一页白纸。

　　纸质非金非玉，半透明状。

　　不像法宝，上面没有灵气散发出来。

　　神识触碰之，上面却又股奇异的能量，将神识阻隔开。

　　“这是什么？”

　　蓝木好奇问道，忽然间，她发现唐明阳握着这一页白纸的手，激动得在颤抖。

　　“这个……目前还不能告诉你。”

　　唐明阳声音发着颤地说道。

　　没有犹豫，立刻朝着申南玉等人落荒而逃的方向追去。

　　他必须问出这张白纸，此子到底从哪里得来的。

　　因为这种白纸还有另一半，是一张同样材质的黑纸。

　　如果黑白两部分合在一起，就可以阅读纸里面的内容。

　　前世，唐明阳的《生死轮转诀》功法，就是从同样材质的两张黑白纸片合在一起后，得到的传承！

　　可那份传承，无论是功法武技，还是丹道阵法，也都涉及到玄元之境，而玄元之上的东西，并没有记载。

　　“如果能找到黑纸，那么黑白结合，会不会记载着《生死轮转诀》玄元之上的功法？”

　　唐明阳越想，他的心跳动得越快。

　　他认得出，这张白纸不是前世他得到的那一张，透出的气息都不同。

　　为什么乾坤诸界，很多修士都停留在玄元六重阴体境巅峰？

　　除了玄元之劫九死一生，十分难渡过外，更有一个原因，是没有玄元之上的功法指引。

　　修士，到了玄元六重阴体境巅峰，也就到了顶端，再往上，就是一头雾水。

　　当然了，像炼丹师协会那样的组织，绝对有玄元之上的功法，但都是机密里的机密，就算炼丹师协会的六月长老，都不得传授。

　　“站住！”

　　唐明阳循着申南玉留下的气息，很快就追上了申南玉。

　　不过，这时候申南玉等人，在大海之上遇见了三位结伴前往龟鹤岛的六月长老，都是角凌山差不多水准的，叫嚣着给唐明阳扣下罪名，要将唐明阳抽皮剥筋。

　　唐明阳也懒得废话，直接用阵法将这些人困住，然后如同小鸡般捏起申南玉的脖子，星眸凌厉地问道：“我问你一个问题！你只有一次活命的机会，如有半句谎言和隐瞒，我会让你知道什么是生不如死！”

　　“我说，我说！”

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　申南玉如同小鸡啄米般点头。

　　“这张白纸，你从哪里得到的？”

　　唐明阳拿出生死轮转诀残卷，寒蛇问道。

　　“拍卖会得来的。”

　　“哪个拍卖会？”

　　“二十年前，乾坤大世界虚凤城万宝阁举办的拍卖会。我见这张白纸奇特，就花了十颗极品灵石拍卖下来。”

　　“你骗我！去死吧！”

　　唐明阳目光一寒，杀气如剑，刺入惶恐的申南玉眼睛里。

　　“我没说谎！我真没说谎！别杀我！别杀我！”

　　申南玉见唐明阳还要杀他，又惊又骇，大声叫了起来。

　　唐明阳只是试探而已，见这申南玉临死前的反应，不像说谎和有所隐瞒，也就放了此子。

　　“好了，别叫了。今日不杀你，滚吧！”


第202章 申南截铠

　　乾坤大世界，浩瀚无边。

　　人口亿亿万万，城市自然也无数。

　　虚凤城，这是唐明阳前世作为生死丹尊都没有听闻过的城市。

　　万宝阁，他想着，这应该是当地某个小商会的名字吧。

　　既然有名有姓，唐明阳并不怕找不到地方。

　　每个人都有每个人的秘密，每个势力都有每个势力的规矩。

　　蓝木见唐明阳并没有告诉她有关生死残卷的事情，也很识趣的没有问，认为这是唐明阳背后势力的规矩。

　　唐明阳打开阵势。

　　那三位六月长老目光惊骇的看着唐明阳，总觉得唐明阳身上有股让他们心悸的危险气息，又见唐明阳阵法高绝，至少都是阵法宗师水准，留下狠话，也就带着申南玉等圣子离开了。

　　“我们走吧。”

　　意外得到一张生死残卷，唐明阳心情很高兴。

　　通天拍卖会就算什么都没有收获，此行也算值得了。

　　“嗯。”

　　蓝木点点头，根据邀请函的指引，朝着无尽风暴海的某一个方向，踏波而行。

　　无尽风暴海越到深处，风浪越大，水雾之气也越浓。

　　而且这水雾萦绕里，还有着一股阵势能量在流转，即便以唐明阳开始参悟九宫阵型的阵法水平，也无法看出它的阵法运转轨迹。

　　不过唐明阳知道，整个无尽风暴海和断魂渊差不多，都是一个人为的大阵势，只怕是紫灵上神那种神灵级别大能施展的手段，藏着惊天动地的大秘密。

　　而这些大秘密，远远不是他如今的实力可以窥知的。

　　一股十米高的惊涛骇浪扑来，唐明阳和蓝木轻轻一跃，踏上狼头，与此同时，在浪里有一条身形长十米的鱼怪，张开狞恶大口，朝着他们吞噬而来。

　　这条鱼怪的气息，隐约有股妖性。

　　看来它离诞生灵智，成为妖兽已经不远了。

　　它的实力，在海中，即便是寻常的玄元一重聚魂境修士，也斗不过它。

　　可惜，它冒犯的是唐明阳和蓝木。

　　“找死！”

　　蓝木美眸一寒，手中的地级上品法剑，已经斩出一道三丈剑气。

　　剑气直接斩入鱼怪的嘴巴，锋利的剑气将它一分为二。

　　鲜血洒落海水里。

　　与此同时，大风大浪的涌动里，突然冒出一条条半米长的虎头剑齿鱼，闻到血腥味后，瞬间将这条鱼怪的尸体给分食。

　　弱肉强食，适者生存。

　　这是无尽风暴海里的规则，同样也是武修世界的规则。

　　“到了！”

　　水雾朦胧的前方，有一条大船，在风浪里如同磐石般停泊着，它散发出柔和又显眼的彩光，无视水雾的遮掩，能射出几千米之外。

　　唐明阳和蓝木踏波走向大船，越是靠近，海浪越是平静，水雾也变淡了。

　　彩光有隔绝神识探查的功能，即便是唐明阳一千五百多米的神识，在这里也只能查探身体只为十五米左右，足足被压制了百倍。

　　“这艘大船，绝对是一件天级法宝！”

　　唐明阳看着这艘透发出惊天灵性的大船，长1333米，宽666米，其上建有10层高楼，停泊在海面上，就像是一座小型的移动岛屿。

　　像这种大型的法宝，耗费材料难以想象，自然价格也不能按照普通的天级攻击法宝、防御法宝来衡量。

　　也只有像通天商盟这样富有又强大的组织，才会耗费资源，铸造这种大型运输法宝。

　　甲板上，有美丽的侍者来接待上船的客人。

　　她们长相甜美，样貌都一样，看上去像是人，其实都是通天商盟的傀儡大师们，用材林炼制的傀儡人。

　　蓝木出示了邀请函和她的地级绝品会员令牌，能带一个人登船，所以唐明阳也没有受到阻拦。

　　踏上这艘法宝大船后，唐明阳只觉得冥冥之中，有股强大的阵势法则笼罩下来，没有将他的修为封印，不过只要他将力量发挥超过普通的玄元一重聚魂境，那么这些阵势法则就会将他多余的战斗能量给吸收。

　　也就是说，在这里，就算打架，任何人也只能发挥出普通玄元一重聚魂境的能量。

　　拍卖会不是在这条大船上举办，其实这条大船只是接引船，在这里等待拥有邀请函的人上船，时辰到后，才载着客人前往不知在何处的龟鹤岛。

　　接引宝船的某间客房。

　　申南截铠正在和家族的几位长老商量着接下来的拍卖会，他们应该集中财力拍卖哪几件宝物。

　　很多宝物都很诱人，可他们也不能随性而拍，要考虑到偌大个家族哪方面资源富裕，哪方面资源紧缺，哪个新晋的家族强者有什么需求。

　　“我要见我爹，爹……”

　　房外突然传来申南玉急急的声音，这让申南截铠眉头皱了皱，其他长老见已经商量得差不多，也就起身告辞了。

　　“玉儿，什么事？”

　　申南截铠看着火烧屁股般的儿子，皱起的眉头还没有舒张。

　　“爹，你要为孩儿做主啊。刚刚孩儿和几位圣子在无尽风暴海，被一个凶徒给抢劫了！他不仅抢走我们的储物戒指，还威胁着要杀我们。”

　　申南玉赶紧将无尽风暴海的事情，添油加醋的说出来。

　　“哼！”

　　申南截铠冷哼一声。

　　他深知他儿子的性格和为人，哪里会只听其一面之词？

　　若对方是凶徒，哪会只抢储物戒指而不去杀人夺宝，还让他们带着身上三件法宝？

　　不过申南截铠身为炼丹师协会在天玄界的总副会长，圣徒们在外被人欺负，他不能不管，更何况这其中还有他儿子呢。

　　不管这件事情他儿子等人有没有理，这面子，还是要讨回来的。

　　“爹，就是他！就是他！此子好大的够胆，竟然还敢上我们炼丹师协会这一边的接引宝船！”

　　申南玉见父亲答应为他出头时，心里舒口气，他视线朝着窗外看去时，正好看到唐明阳和蓝木，在无尽风暴海上，踏浪而来。

　　他们男才女貌，欢声笑语，情意绵绵，简直快乐到了极点嘛。

　　不过他们的快乐，在申南玉看来，就是建立在他的痛苦之上的。

　　“好了，随我下去吧。不管如何，在天玄界，我们申南家族的人，也不是这么好欺负的。”

　　申南截铠瞥了唐明阳一眼，并不以为意，决心找回这个场子。

　　唐明阳和蓝木踏上了接引之船，不过上船后，他的笑容就苦涩起来。

　　因为这条船上的客人，不是炼丹师协会的圣徒长老，就是那些依附于炼丹师协会势力的强者们。

　　很明显的嘛，这条接引船，专门是为炼丹师协会这方势力单独设立的。

　　果然，他刚踏上船，就见到申南玉带着大群炼丹师协会的强者围了过来。

　　为首的申南截铠，让唐明阳稍微留意几眼，不过他感觉此人的实力，还不如他刚刚击杀的万虫老魔来得强。

　　“他叫申南截铠，是申南玉的父亲，六月四星长老，同时也是天玄界炼丹师协会的总副会长，实力对比乾坤天榜，能够排得上337名左右。”

　　蓝木见众人气势汹汹的围过来，赶紧神识传音，将这些人的信息说给唐明阳听。

　　“木儿，到老师这边来！”

　　柳萝见状不妙，赶紧将她的弟子蓝木叫了回来。

　　“明阳，我……”

　　蓝木及其为难。

　　其实嘛，她的实力若是完全解开封印，也有六月三星长老级别。

　　只是碍于五行木家的身份，不敢完全暴露在人前。

　　“去你老师那边吧。”

　　唐明阳淡淡的看了旁边的柳萝一眼，此女的美眸流波闪烁里，隐约藏着一抹如龙的绿芒。

　　并且唐明阳的强大灵觉，在这柳萝身上，感受到一股和蓝木同宗同源的气息。

　　他若猜测不错，这柳萝还有另一重身份，那就是五行木家的人。

　　蓝木被她老师带走后，唐明阳孤零零一个人，已经被众多炼丹师协会的圣徒长老们包围住。

　　很多和唐明阳有恩怨的圣徒长老，见申南截铠有对付唐明阳的意思，纷纷开口，数落唐明阳的罪状。

　　“申南截铠长老，此子显然对我们炼丹师协会怀有极大的恶意。他明明有如此强大的实力，却要假装示弱，激怒我的弟子三月圣子贺休，以圣规58条来签订生死协议和他战斗，死于他的手里。”

　　六月长老周青峰最先发难。

　　而贺休的家族玄元六重阴体境老祖，虽不是炼丹师协会的成员，但也属于依附于炼丹师协会的势力，更确切的来说，是属于依附于申南家族的势力。

　　他怒指着唐明阳的鼻子，悲愤地说道：“申南截铠前辈，贺休乃是我们贺家的天才子弟，平时为人谦虚懂礼，若非受到此人的故意挑衅，哪里会主动找人决斗？还请申南截铠前辈将此子拿下，为贺休做主！”

　　“爹！他不仅故意挑衅孩儿，还抢了孩儿和几位师兄弟的储物戒指，还对炼丹师协会的名誉百般侮辱。再者此人藏头露尾，不敢显露背后势力，只怕身份大有问题！你是天玄界炼丹师协会的分会副总会长，有权调查一切可疑之人。还请立刻将这人抓拿！”

　　申南玉目露恨不得将唐明阳碎尸万段的凶光，先前隐忍的羞辱，此刻终于可以大声发泄出来的。

　　天玄界都是他们申南家族的统治地盘，他怕谁？

　　面对众人群起而声讨，唐明阳依旧淡然。

　　即便是眼前最强的申南截铠，他也并未放在眼里。

　　不过这条船上，他隐约感觉到还有七八股让他心悸的气息。他也不敢太过放肆，毕竟在人前，炼丹师协会的面子，还是要给的。

　　“申南截铠，你应该好好管教管教你儿子了，别动不动就拿炼丹师协会出来当挡箭牌，并且搬弄是非，颠倒黑白。这次我看在炼丹师协会的面子上，饶了他。可这诸天万界，总有些势力是不怕炼丹师协会的吧。一旦你儿子再不长眼，招惹到那些人，不但他没命，只怕连你们申南家族，也要被这等败家子给连累了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他这话说得及其讲究。

　　不仅点名了申南玉招惹他在先，还在这里颠倒黑白，搬弄是非，同时也表达了他对炼丹师协会的尊敬，给炼丹师协会面子，不是炼丹师协会的敌人。

　　他的话里还提到诸天万界那些不惧怕炼丹师协会的势力，隐约暗示这些人，他就是出自这些势力里的。

　　同时，他的话不仅说得不卑不亢，还隐约有几分威胁之意。

　　这威胁也很有针对性，不是针对炼丹师协会，而是针对申南家族。

　　在场的，只要不是傻子，都听得出唐明阳话里的意思。

　　刚刚还指着唐明阳鼻子怒骂的贺家老祖宗，见唐明阳面对如此围攻仗势，依旧面不改色，一脸无所谓的淡然，他浑浊的老眼一颤，慢慢将脖子缩了回来，同时心里暗自后悔。

　　此子连申南家族都敢威胁，灭他贺家当然轻而易举了。

　　就连周青峰也是内心一颤，暗自叫苦：此子难不成来头比申南家族还要大？


第203章 布阵法宝

　　这世界就是在这么的欺软怕硬。

　　唐明阳表现得强硬，周围那些想要拍申南家族马屁的圣徒长老，立刻不敢吭声了。

　　别马匹没拍到，却为家族招惹灭族之祸啊。

　　一时间，场面静了下来。

　　众多圣徒长老都看向申南截铠，看看这位代表着申南家族的六月四星长老，炼丹师协会的总副会长，到底对唐明阳是什么样的态度。

　　“我儿子我自然会教导，不劳唐公子费心了！不过唐公子强抢小儿以及诸位圣徒的储物戒指，这未免有点强盗行劲，以大欺小吧。”

　　申南截铠眼睛微眯，直视着唐明阳，至欲要看透唐明阳的背后身份，同时磅礴的气势，又如刀剑般锋利，刺入唐明阳的眼睛。

　　他看似没有出手，实则气势已经在无形中，和唐明阳交锋了。

　　“不略施小惩，他们怎么会记忆深刻？”

　　唐明阳淡淡的笑着，也不和申南截铠直接气势交锋，身上撑起了能量防御罩。

　　因为他要想打败申南截铠，必须用到噬灵鬼宠，而他还不想在人前动用这个杀手锏。

　　“这么说来，唐公子是不想归还了？”

　　申南截铠声音渐寒。

　　他这不仅代表着天玄界副总会长的身份为圣徒撑腰讨面子，更代表着申南家族对天玄界统治者的威严身份。

　　他若是示弱，那些依附于申南家族的势力，如何想？

　　“没错！”唐明阳说道。

　　“很好！那我也代表唐公子的长辈，管教管教你，让你擦亮眼睛，否则招惹到某些人，不但你丢了性命，连你的家族，也要被你这等败家子给连累了！”

　　申南截铠将刚从唐明阳教训他儿子的话，原封不动的送回去。

　　与此同时，也已经出手，抓向唐明阳。

　　他身为六月四星长老，修行四百余年，对照乾坤天榜能排的上337名。

　　可以说，知道他名号的人，都知道他到底有多厉害。

　　他和唐明阳相距不过十米。

　　一步踏出，距离在他脚下，仿佛缩地成寸。

　　他声音还未落下时，人就已经出现在唐明阳的面前。

　　唐明阳没有动。

　　他的嘴角泛起嘲讽，露出不屑笑容。

　　他的地级上品能量防御罩将近六千万，而在这法宝大船的七彩阵势法则下，凡是超过普通玄元一重聚魂境的力量，都会被阵势规则吸收。

　　这申南截铠就算再厉害，给他打一百年，也打不破他的能量防御罩。

　　果然，在申南截铠出手刹那，一个声音已经传来。

　　“申南截铠修友，还请你给老朽一个面子，接引之船上，禁止武斗的。”

　　声音苍老平和，不过唐明阳目光一凛。

　　他强大的灵觉已经感受到，这个老者就是那七八股让他忌惮的气场之一。

　　能让他如今修为都感到忌惮的，这老者的实力，绝对在乾坤天榜200名以前。

　　“卯知前辈放心，在下不会让你难做的！”

　　申南截铠再说话时，他的手已经拍在了唐明阳的能量防御罩里。

　　他似乎所用的能量，并没有超出玄元一重聚魂境的范畴。

　　“不对，这老家伙想……”

　　唐明阳发现不对劲时，已经太迟了。

　　只见申南截铠的掌心，一道金色的术法之光，凝聚成绳索，缠绕在唐明阳的防御能量罩上。

　　他猛然发力，用了巧劲，将轻敌大意的唐明阳，瞬间挑飞出船舷之外。

　　“哗！”

　　在场的看客全都明白过来，出了接引之船的船舷，那么就不在大船的规则笼罩里，不仅可以全力出手，还可以不违背通天商盟的规矩。

　　不过想到唐明阳身份不明，实力超强，很多人就算看唐明阳不顺眼，也都在心里暗自高兴，希望申南截铠好好教训这小子。

　　唯有申南玉等人，大声嚷嚷着要弄死唐明阳。

　　申南截铠成功将唐明阳扔出船舷，他紧随其后，立在海面，挡住唐明阳回接引之船的路。

　　他的气势，锁定唐明阳，嘴角泛起一抹得意的笑容：“将你的储物戒指交出来，我让你带走三样法宝。”

　　“我若是不交呢？”

　　唐明阳同样立在海面，一时大意让申南截铠扔出来，让他很不爽。

　　不过他也不在意。

　　要战的话，他也不怕。

　　“那我就替你家族长辈，好好管教你这个不知天高地厚的败家子！然后打到主动求饶，磕头道歉为止！”

　　“你尽管来！”

　　唐明阳星眸一凛，杀气闪烁。

　　他已经将阴阳五行化灵瓶拿出来，引出一团天地灵液。

　　这样在接引之船上的角凌山，内心恨痒痒的！

　　这可是他的啊！

　　“想要布阵？小子，告诉你，老夫本身就是阵法大宗师！”

　　申南截铠从申南玉那里详细得知唐明阳的战斗方式，他露出不屑的笑容。

　　修为到了玄元六重阴体境巅峰，很多人都止步不前，故而开始研究武技、丹道、阵道、器道等技能。

　　而申南截铠几百年的时间，除了磨练武技外，时间就是花在阵道上。

　　可以说，他如今的阵法水平，已经参悟透十方阵型的阴阳五行变化，停留在天干地支之外，只差一步就可以踏入阵尊的行列里。

　　申南截铠能够成为六月四星长老，实力能够排在乾坤天榜337名左右，有很大部分就是靠着他的阵法宗师的身份。

　　“小子，听说你的阵法水平不错！今日你若是能够破掉我的阵法，从我的面前逃回接引之船，就算你赢，小儿和你的恩怨，也就一笔勾销！”

　　申南截铠放声大笑着，已经从储物戒指里拿出一物。

　　是一个十方罗盘，上面刻有阴阳五行、天干地支等阵位。

　　“地级上品布阵法宝？”

　　唐明阳有些诧异，没想到申南截铠会有布阵法宝。

　　布阵法宝除了有瞬间布置成阵法的作用外，还相当于给阵势穿上一层法宝防御罩，让破阵者若想蛮力破阵，就必须先打败布阵法宝的能量防御罩。

　　就像当初唐明阳在白鱼山庄所布置的阵法一样，向惊魄老魔用蛮力破阵，几百万的攻击伤害横扫而去，就能够将他布置的阵势法则，瞬间搅破。

　　可如果他有一件布阵法宝，那么向惊魄老魔要想破阵，就必须先打破加固在破阵势法则上的布阵法宝能量防御罩，暴力破阵也就变得更困难，甚至布阵法宝的防御力足够强大时，困住向惊魄老魔并不是什么难事。

　　唐明阳识海掐动印诀，天地灵气还没来得及融入虚空，对面的申南截铠狂笑里，他手中的十方罗盘布阵法宝，已经化作十道流光，代表着阴阳五行十方阵门，融入虚空，一个笼罩方圆千米的十方大阵，将唐明阳给笼罩住。

　　“正好，我也正差一件布阵法宝！”

　　没有布阵法宝加固的阵法，遇到强者，很容易就被对方暴力破去，而要想维持阵法运转，就必须用大量的天地灵液来填补。

　　当然了，唐明阳的混元阵印也算得上一件布阵法宝，但那件法宝动用起来，太过消耗魂力，根本不是他现阶段挥霍得起的。

　　阵势笼罩下来，申南截铠开始驱动阵法对唐明阳进行攻击。

　　唐明阳连连躲闪，假装狼狈，实则他牵引出的那团天地灵气，早就不知不觉，融入到申南截铠的阵势里。

　　“连天干地支都没有入门，就想在我面前卖弄阵法？未免太可笑了！”

　　不过唐明阳也不急，他破掉这个阵法轻而易举，可要想从申南截铠手中抢下这布阵法宝，那么就需要点耐心，引此人进入他的陷阱里。

　　申南截铠为了帮儿子洗脱屈辱，为了挽回炼丹师协会的面子，也为了个人立威，他在羞辱唐明阳。

　　为了达到最大的羞辱效果，他将整个阵势内的情况，都对外显示出了。

　　也就是说，在阵势里看不到外面的情况，不过在接引之船上的人，却能够看得清阵势里狼狈躲闪着阵势攻击的唐明阳。

　　接引之船的七楼某间房子里。

　　卯知乾和申南锐剑并排站立在窗口，看着大海之上的战斗。

　　两人都白发苍苍，可他们的气势，哪怕显露一丝，都让人觉得深不可测。

　　这卯知乾便是先前申南截铠口中所称呼的“卯知前辈”了，他是这艘接引之船的负责人。

　　而这申南锐剑则是申南截铠的父亲，活了近六百年，同时也是申南家族的几位六月七星老祖宗之一，修为若是对照乾坤天榜，能够排在192名。

　　“卯知兄，此子的身份信息，你们通天商盟要价多少？”

　　申南锐剑不动声色的问道，看向阵法里的唐明阳时，杀机不时闪烁。

　　通天商盟有贩卖诸天万界任何强者信息的业务，其中的信息比之任何一方势力收集的都要详细，当然了，前提是你买得起。

　　而购买的代价，往往不是钱，很多时候是让你拿等价的信息来换。

　　“无价！”卯知乾淡淡说道。

　　“无价？”申南锐剑眉头一皱。

　　“因为此子的身份信息，我们通天商盟的信息库也是从昨天开始记录收集的，所知道的并不比你们收集的多。”卯知乾说道。

　　“以卯知兄的见闻，不知认为此子和哪方势力有关？”申南锐剑不死心问道。

　　“目前还看不出。”卯知乾说道。

　　申南锐剑见卯知乾不肯透露任何消息，半信半疑，内心大骂。

　　若是他们彻底弄清楚唐明阳的身份，内心就有杆秤，知道能不能弄死唐明阳了。

　　毕竟申南家族的脸面和尊严，也不是随便跳出来个跳梁小丑，就可以侮辱的。

　　与此同时。

　　接引之船的某间客房里，岚冰双手紧握在胸口，美眸充满担忧的看着被困在阵法里的唐明阳。

　　她虽然知道唐明阳很厉害，可就算再厉害，也厉害不过六月四星长老申南截铠啊。

　　“老师，那人是弟子的朋友，你能不能救救他？”

　　岚冰见唐明阳在阵法里遭到申南截铠侮辱戏弄般的攻击，已经岌岌可危了，赶紧转过身来，跪在地上哀求。

　　在她的面前，蒲团上盘坐着一位青蓝两色衣裙的女子。

　　她的年轮命气被一股神秘力量笼罩着，看不出她的年纪。

　　可她那张倾城绝世的容颜，比之岚冰，更要美艳三分，任何男人只要看上一眼，就会如痴如醉，可当目光移开时，又会忘记她的容颜。

　　她盘坐在蒲团上，没有什么气场，就像是一株静静开放的空谷幽兰。

　　可她的身上，又矛盾的透出一股成熟女人的风韵。

　　那细腰之上波澜，在青蓝两色衣裙的包裹下，几乎脱衣而出，勾勒出浑圆的曲线，夺人眼球。

　　这是一个尤物，任何男人都想要拥有的尤物。

　　若是唐明阳在此，定然认得出这个女子。

　　因为这个女子就是前世他辜负的女人，已经超越玄元的月溪！

　　月溪的丹凤眼睁开，闪烁着春波，也闪烁着凌厉，落在跪着苦苦哀求的岚冰身上，问道：“要了你身子的男人，就是他吧。”

　　跪在地上哀求的岚冰，闻言浑身一颤，赶紧否认道：“老……老师，你……你说什么？”

　　“哼！你那重新点上的守宫砂，骗得了我？”

　　月溪冷哼，倾城绝世的容颜一寒，气势越发凌厉起来！

　　“老师，不……不是他，不是他……”

　　“那是谁？”

　　“是是……呜呜，老师，你饶了他吧。”

　　“饶了他？我已经和你说过，天下男人，薄情寡义，他既然敢用花言巧语来骗你身子，那我就去要了他的小命！”


第204章 月溪的心

　　岚冰本想着求月溪老师去救唐明阳的，没想到弄巧成拙，反倒是让月溪老师看出她失身于唐明阳，而且还要去要唐明阳的小命。

　　她知道月溪老师言出必行，可她哪里肯？

　　她赶紧上前去，抱住月溪的细腰，哭着哀求道：“老师，求求你饶了他吧。你杀了她，人家也不愿意活了。呜呜……”

　　“你触犯我的门规，你和他之间，只能活一个！”

　　“老师，你杀了我吧。”

　　岚冰没有犹豫的说着，与此同时，她抬起掌，自杀式的朝着自己的脑袋拍去。

　　掌力没有任何保留，涌入她的脑袋，正欲要破坏她的生机时，却被一股玄妙的力量带走。

　　紧接着，她的耳边，就听到一声幽幽的叹息。

　　落寞又羡慕。

　　“看来你真找到连性命都情愿不顾的男人了。可那个男人，肯为你去死么？”

　　月溪的声音，又渐渐冷了起来。

　　“他愿意的。”

　　岚冰赶紧将魔窟山腹危急时刻，唐明阳宁愿和她一起，也不愿意抛下她让土青青带其独自逃生的事情说出来。

　　“那我去试试他！”

　　“不要！”

　　“怎么，你怕被我试出他本来面目？”

　　“才不是。让人在生死和爱人面前抉择，本来就是很残酷的，而能做出共同赴死的抉择，不仅需要很大勇气，还需要很大的冲动。就算老师试出他真的选择抛下我而活着，那也不能证明他不喜欢我，而且他做出那也选择时，内心更难受。所以，老师，求求你不要去拿这种残酷的问题去考验他了。”

　　岚冰呜呜的哭着，只是泪眼里除了哀求外，还闪烁着几分甜蜜。

　　因为她敢在月溪老师面前说出这样的话，本身就是大逆不道，本身就需要很大的勇气。

　　月溪闻言，愣了愣。

　　她的美眸，带着一段追忆，复杂起来。

　　生死和爱人间，真的很难抉择么？

　　她记得，当她痴缠着这个问题时，有个男人总是很坚定的给她答案，总是舍生忘死的选择她。

　　“混蛋！”

　　听了岚冰的话，她终于明白了。

　　是啊，生死和爱人的抉择，本来就是残酷的，无论选择哪一方，都需要很大的勇气。

　　那些轻易就能够说出口的话，哪里能信？

　　她越回忆，越气！

　　越去想，越发现一百年前，那个男人给她的承诺，给她的山盟海誓，全都是花言巧语，全都是无耻谎言，只有傻子才回去相信！

　　只是，她的心，为什么这么痛？

　　岚冰忽而感受到有水珠，滴落在她的脸颊上，抬起眼眸看去时，只见她的月溪老师，那双丹凤眼，早就浸在了泪水里，并且在追忆里，泛着甜蜜和痛苦。

　　她知道她的老师又在想起生死丹尊前辈了。

　　她的内心，忽而对月溪老师同情起来。

　　只有爱过了，才知道分离的难熬，更何况月溪老师一直都以为她被生死丹尊前辈抛弃的？

　　岚冰心怜起月溪老师来，她犹豫一下，忽然说道：“老师，你若是答应我不杀他，人家就告诉你一件重要的事情。”

　　“什么事情？你这小丫头，就是为师一手带大的。你敢有重要事情不告诉为师，信不信为师打你屁股？”

　　月溪自知失态，抹干眼泪，又想要摆出威严来。

　　“嘻嘻，老师才不舍得打人家，啊……不要，啊……”

　　谁知岚冰话语刚落下，身子一轻，已经被月溪给翻转过来，那浑圆的玉臀高高翘起，在月溪的芊芊玉手下，啪啪啪的抽打出脆响。

　　“快说！不然老师就将你的屁股打烂。”

　　“老师，别打了，别打了。人家说，人家说。其实，人家打探到一个关于生死丹尊前辈的消息了，很确实可靠。”

　　“哦，那还不如实招来？”

　　月溪声音假装平静，可还是竖起了耳朵。

　　这一百年来，她收到太多关于生死丹尊的消息了，可每一个都是假的。

　　期望越大，失望越大。

　　甚至她心里有种感觉，或许，那个混蛋已经被人杀了。

　　“老师，唐明阳，他……他就是生死丹尊的徒弟。”

　　岚冰轻声地说道。

　　虽然唐明阳叮嘱过她不要和月溪老师说，但她的月溪老师等得太苦了。

　　相思太苦了！

　　她不愿再看到老师无人的时候，总是默默流眼泪。

　　“你……你说他就是生死丹尊的徒弟？真……真的还是假的？”

　　月溪声音发着颤，只觉得每吐出一个字，她的芳心都颤动一下。

　　她甚至不敢像以前那样，一听到那个混蛋的消息，就急急的冲过去。

　　她害怕这又是一场镜花水月，她冲得越快，这个梦破得越快。

　　“嗯。他亲口承认的，而且他施展过生死轮转针救过我。他还说了，生死丹尊前辈，还多次向他提过老师你，只是其中有什么误会，才导致生死丹尊一直不敢回来见你的。”

　　岚冰将她知道的都说出来，她本以为月溪老师听到这会激动和高兴，没想到月溪老师的脸，越发的冷冰起来，与此同时，那美眸全都是恨意。

　　“老师……”

　　岚冰弱弱的喊了一声，月溪老师身上的寒意让她觉得有些害怕了。

　　“误会？你说什么误会，能让他大婚之前，离我而去，让我成为诸天万界的笑柄？你说什么误会，不能当面向我说，却要躲了我一百多年？我看他是在外面找了其她女人，风流快活，怕我找到他，将他碎尸万段！那个混蛋人渣！我要杀了他！”

　　月溪越说，美眸里的恨意就越浓，可眼流水而流得越快。

　　岚冰颤抖着身子，只能紧紧的搂在老师的怀里。

　　“有其师必有其徒！冰儿，那唐明阳既然是生死丹尊那老鬼的徒弟，甜言蜜语，俘获芳心的手段自然也得到他老师的真传！你莫要被他骗了！”

　　月溪忽而恨声说道，看来是恨屋及乌了。

　　岚冰一听，娇躯更是颤抖得厉害。

　　她如何不知道唐明阳那混蛋俘获女人的芳心很有一手？

　　就她知道的女人，除了土青青外，还有林晶、林霜姐妹，说不定还有其她呢。

　　只是她觉得那混蛋对她好，那就行了。

　　可这时候，她更加不敢将这些事情说出来。

　　因为她的月溪老师最恨三妻四妾的男人了，若是让月溪老师知道唐明阳也是这样，再加上他还是生死丹尊弟子的身份，哪里还有活命？

　　“老师，他现在被申南截铠长老攻击，岌岌可危，你先将他救出来吧。若是他死了，关于生死丹尊的线索那就断了。”

　　岚冰哀求道。

　　“冰儿，你太单纯了！那个混蛋的实力虽然不如申南截铠，但他的阵法水平，远在申南截铠之上！”

　　“啊，可他……”

　　“他看似狼狈，可你看他有伤半根寒毛？他示之以弱，实则是麻痹申南截铠，悄然布阵，意图谋取申南截铠的布阵罗盘！这混蛋，和他的师父一样的狡猾无耻，一样的招人讨厌！”

　　月溪虽然坐在这里，但外面的情况，了如指掌，并且早就看穿唐明阳的意图。

　　她对于唐明阳的评价看似都是贬义，可岚冰已经听得出来了，那贬义里，若是反着来听，都是在夸赞唐明阳，不……应该是夸赞生死丹尊教徒有方。

　　“老师，真的么？”

　　岚冰有些不敢相信的问道，不过心上人没事，她也就安心了。

　　“哼！你自己去看看，不就清楚了？”

　　月溪冷声说道，装着漠不关心的样子，实则她藏在袖子里的手，不知不觉间，已经捏紧了。

　　接引之船外的战场。

　　除了月溪能差距阵势里的微妙外，没有人以为会有悬念。

　　申南截铠极致羞辱性的攻击，如同猫戏老鼠般，用阵法玩弄唐明阳，时而放声狂妄大笑，也用语言羞辱。

　　而唐明阳面对申南截铠的攻势，只能蜷缩在能量防御罩里，拼命的从阴阳五行化灵瓶里引出天地灵液，补充他法宝防御罩的消耗。

　　“老夫的耐心是有限的！小子，这是你最后的机会！跪下来，磕头求饶道歉，然后乖乖交出储物戒指，这样我还让你带三样法宝走！”

　　申南截铠自以为唐明阳根本没有实力反抗。

　　也是，在他看来，这唐明阳能打败角凌山，仗着阵法厉害一些而已吧。

　　若是施展不出阵法，那么这唐明阳的真正战力，也就是普通的玄元六重阴体境左右。

　　唐明阳连连躲闪着阵势幻化的术法攻击。

　　看似随意，实则他的每一个动作，都非常讲究，都在将一缕缕天地灵气，融入到申南截铠的阵势里。

　　毕竟这申南截铠只差一丝达到阵尊水平，又仗着地级上品的布阵法宝掌控阵势，唐明阳破去阵势容易，可要强抢下申南截铠的布阵法宝，却有些难度。

　　因为这是炼丹师协会的地盘，接引之船上，还有炼丹师协会隐藏的强者，其中好几股让他内心忌惮。

　　所以他必须一击得手，否则他稍微占据上风，露出想要夺取申南截铠法宝的架势，只怕暗中观察的炼丹师协会强者，立刻会出手制止。

　　“申南截铠，你既然口口声声要抢我储物戒指，那么我也告诉你！别让你落在我手里！否则你身上的法宝，我一样也不给你留！”

　　唐明阳假装咬牙切齿地说道，实则是在拖延时间，慢慢实施夺取布阵罗盘的计划。

　　“哈哈！小子，口气倒是很大！来啊！你有本事，尽管从老夫手上来拿。拿到哪件，就当老夫送给你了！别当个缩头乌龟，使出手段来破阵吧！”

　　申南截铠嘲讽着挑衅，并将攻击唐明阳的阵势松懈一下。

　　除了羞辱唐明阳的目的外，他还有一个目的，就是逼迫唐明阳出手，使出绝招，从而从绝招里推测唐明阳的身份。

　　为了引诱唐明阳上当，激发唐明阳的冲动，申南截铠非常大方。

　　他储物戒指里法光一闪，一大堆法宝飘浮在阵势里，并且朝着唐明阳飞去。

　　看得这，唐明阳忽而笑了。


第205章 血本无归

　　唐明阳笑了。

　　他非常想忍着不笑。

　　可他实在是忍不住，这才笑出来的。

　　他本来呢，只想抢下申南截铠的布阵罗盘就算了。

　　并非他不想多抢些，而是他一旦完全展露阵法水平，将申南截铠压制入下风，再想得寸进尺，势必会引得炼丹师协会暗处的强者出手干涉。

　　可没想到这申南截铠这么傻，为了羞辱他，竟然将储物戒指里的法宝都倒出来，散落在阵法的各处。

　　这申南截铠真富有啊。

　　唐明阳一眼看过去，地级绝品法宝有两件，地级上品法宝有七件，极品的丹药、矿石、灵石、药材，更是眼花缭乱的飘浮在四周。

　　别说唐明阳了，就连接引之船上围观的强者们，也都看着流口水。

　　看这样子，似乎唐明阳一伸手，就能将这些宝物收进储物戒指里。

　　“你说话算数？我拿到哪件，你就送哪件给我？”

　　唐明阳问道。

　　按道理来说，他这个时候装出一副贪婪的样子，最能迷惑申南截铠的。

　　不过他实在是忍不住笑了，再也装不下去了。

　　“没错！你拿到哪一件，老夫就送你哪一件！就算你拿光了，也是你的本事！使出来你的本事，来拿吧！”

　　申南截铠假装大方的说着。

　　在他看来，就算被唐明阳都拿光，那也没什么。

　　反正等下他就将唐明阳打得满地找牙，跪地求饶，然后再强抢唐明阳的储物戒指，最后这些法宝不就是回到他的手里？

　　“你要是反悔，怎么办？”唐明阳问道。

　　“老夫身为天玄界炼丹师协会的副总会长，说话自然一言九鼎。况且当着接引之船如此多人的面前，难道还会骗你个后生晚辈？你有本事，尽管来拿！”

　　申南截铠假装豪气地说道。

　　他心里冷笑。

　　在阵法空间里飘浮的每一件法宝，每一件都受到他的阵势掌控，只要他神念一动，变换阵法，立刻能用阵法规则，将这些法宝给移走。

　　除非此子能破去他的阵法，否则只能被他当猴子来耍。

　　“就等你这句话了！”

　　唐明阳说着，十神魂开始掐动法印。

　　整个大阵，其实早已经被他暗中掌控，只是一直等待时机。

　　这个时机，就是申南截铠松懈的时候。

　　法印起。

　　忽而一股阵势，将申南截铠的布阵罗盘所化的十方阵旗给包裹住。

　　“这是……”

　　狂笑中的申南截铠，张大着嘴巴，就像是飞进了一只苍蝇，声音戛然而止。

　　他那有些红润的老脸，瞬间变得苍白。

　　在这一刻。

　　他失去了对布阵罗盘所化的十方阵旗掌控。

　　面对如此突如其来的异变，申南截铠没来得及多想，赶紧运转身法，朝着最近的十方阵旗奔去，看看到底是什么，阻断了他和布阵法宝的联系。

　　然而，当他踏出第一步时，就像是触发了机关。

　　眼前的景象开始变幻，风刃、冰刀、木藤、雷击……无数阵法攻击，齐齐向他涌来。

　　而他熟悉的阵势，瞬间陌生起来。

　　“怎么可能？”

　　申南截铠彻底愣住了。

　　与此同时，接引之船的众人，只觉得原本透明的阵势，忽而一阵变幻，他们开始看不清楚里面的状况了。

　　就算是用神识探查，神识也会被阵势给弹开。

　　不过大家也只觉得惋惜，看来申南截铠已经失去了耐心，要对唐明阳动手了。

　　毕竟长辈欺负小辈，抢夺小辈的储物戒指，吃相太难看，遮挡着不让大家看到，也是情有可原嘛。

　　只有少数人心里生疑。

　　若是申南截铠突然就出手，那么之前为什么要将储物戒指里的法宝展露出来呢？

　　这不是多此一举么？

　　“有些不对劲！”

　　申南锐剑看着突然不透明的阵势，心里有种不好的预感。

　　旁边的卯知乾，浑浊的老眼也闪过一丝奇异之色。

　　可大家都碍于身份，还在静观其变。

　　十方阵法里。

　　申南截铠几乎要疯了！

　　他看到唐明阳将那些飘浮在阵势里的法宝，一件件收进储物戒指里。

　　啊啊啊！

　　“小子！你敢？”

　　“我有什么不敢的？这不是你说的么？只要我有本事，尽管去拿的。哈哈，那我就不客气了。”

　　唐明阳大手一挥，已经被他掌控的阵势，那些法宝，全都飞到他的身边，瞬间收入到储物戒指里。

　　地级绝品法宝有两件，虽不是地级绝品里的顶尖，但市场价格，每件都在三十万极品灵石左右，总共价值六十多万极品灵石。

　　而地级上品法宝七件，其中还有两件是防御法宝。

　　一件地级上品攻击法宝的市场价格是几万极品灵石，而防御法宝是同阶攻击法宝的十倍，所以七件地级下品法宝的价值，则在七十多万极品灵石间。

　　至于剩下的地级上品以下的法宝还有很多，那些丹药、矿石、采药、符箓等东西，加加起来也价值十多万极品灵石。

　　“收获不错！”

　　唐明阳大喜。

　　这已经是接近一百五十万极品灵石的收获了。

　　而那件地级上品布阵罗盘，那就更珍贵了。

　　它的价值，甚至不下于普通的天级下品法宝。若是将它放到通天拍卖会上，价值至少也是三百万极品灵石起拍，而当初申南截铠，就是在申南家族的支持下，花了将近五百万极品灵石才拍到的。

　　阵法师拥有它，布阵的阵势威力至少提升十倍。

　　而申南截铠若是没了这上品布阵罗盘，他的实力立刻下降一个等级，直接从乾坤天榜337名，退到400名后！

　　而唐明阳有这件地级上品布阵罗盘，以它和噬灵鬼宠相结合，加强噬灵鬼宠的阵势，实力更加恐怖。

　　“咦，这是……化灵法宝？”

　　在一件地级下品的葫芦形状法宝里，唐明阳神识探进去，猛然倒吸一口凉气。

　　这里面，竟然装有一千五百万极品灵石所化的天地灵液！

　　“哇！发了，发了！”

　　唐明阳惊喜大叫起来。

　　这不单只是申南截铠的钱包了，很有可能是申南家族放在申南截铠身上的钱包，欲要让申南截铠在这场通天拍卖会上，拍卖极其重要的东西了。

　　看来这场地级上品规格的通天拍卖会，要有极品东西出现了。

　　“给我破！”

　　申南截铠见唐明阳将他的法宝都收进储物戒指里，他简直要气疯了！

　　特别是那件葫芦形状的化灵法宝，那可是申南家族交给他的天地灵液，欲要在这次拍卖会上，拍卖几件关键东西的。

　　啊啊啊！

　　若是被抢了，让他怎么赔得起？

　　他急了！

　　还好，他的地级绝品防御法宝还穿上身上，他最趁手的天级下品宝剑，也都没拿出炫耀。

　　否则没有这两样东西，他的实力还要下降一个档次。

　　“只要将这小子给拿下，那么这些法宝，都能要回来。”

　　申南截铠暗自的想着。

　　如今的状况，还不算最糟糕时候。

　　他的玄元真气注入手中的天级下品宝剑里，斩出几十丈剑气。

　　他欲要强行将阵势法则给破开。

　　“没有用的！你送给我的东西，我全收了。对了，还有你的布阵罗盘。”

　　唐明阳哈哈大笑着。

　　他见申南截铠欲要破坏阵势，将手中的化灵葫芦打开，五千多极品灵石量的天地灵液倒了出来，加强进阵势里。

　　这样加强后的阵势，足够申南截铠半个时辰的攻击了。

　　唐明阳快速将布阵罗盘所化的十方阵旗收集起来，阵旗上有申南截铠留下的神魂烙印，必须将这个神魂烙印清除，重新烙上他的神魂，才能被他使用。

　　这个简单。

　　“小幽！”

　　唐明阳大声叫唤着。

　　“幽幽，幽幽！”

　　小家伙见到有战斗，早就等着不耐烦了，早就在剑灵空间里，大声嚷嚷了。

　　此刻见到唐明阳召唤它，立刻急冲冲的回应。

　　一抹幽莲炎火，在唐明阳的指挥下，立刻将留在布阵罗盘里的神魂烙印给吞噬干净。

　　“哈哈，做的不错！”

　　唐明阳大声称赞小幽的同时，已经将他的神魂烙印进去了。

　　他神念一动，布阵罗盘如同他身体一部分般，化作十道流光，飞射到阵势的十个阵位上，瞬间，整个大阵的阵势立刻加上一层地级上品防御法宝的能量防御罩。

　　“混蛋！敢夺我布阵罗盘，小子，我和你的仇恨，不死不休！不死不休！”

　　申南截铠感受到他留在布阵法宝里的神魂被毁去，知道布阵罗盘已经遭唐明阳的毒手，他如丧考妣的嘶呖吼叫。

　　没有了这件法宝，他真正的战斗力，只怕连六月三星长老层次都达不到。

　　“哈，欢迎你随时来找我报仇。不过，你还是先破去我的阵法吧。”

　　唐明阳畅快大笑。

　　“幽幽！”

　　小家伙感受到唐明阳的高兴，它也跟着高兴，大声嚷嚷起来，好像在说让它烧死里面那个家伙。

　　看来这小家伙也是个暴力的主。

　　“众目睽睽之下，抢夺他的法宝已经是极限了。他还不能打死。不过，小幽你做得不错。”

　　唐明阳再次对着小家伙进行表扬，这让小家伙非常的得意。

　　接引之船上，围观的人员见看不到阵势里面的战况，看不到羞辱唐明阳的场面，也有些兴趣缺缺了。

　　有些人心里暗骂：这申南截铠搞什么嘛，怎么将阵势关起来了？到底在里面搞什么见不得人的事情啊。

　　就在众人纷纷猜测之时，只见大海之上的阵势，唐明阳轻摇着折扇，慢条斯理的踏波而出。

　　“呃……”

　　在这一刻，所有人的目光都落在唐明阳的身上，有些人还揉了揉眼睛，以为他们看错了。

　　这申南截铠，到底在干什么鬼啊！

　　怎么将这唐明阳放出来了？

　　不是说要好好修理这个小子，让他满地找牙，让他跪地求饶的么？


第206章 气急败坏

　　唐明阳大摇大摆的踏波而来，走上接引之船。

　　甲板上所有围观的人，都有些目瞪口呆，都有些反应不过来。

　　而且看唐明阳的样子，毫发无损，满面春风，星眸含笑，哪里有受到半点侮辱的样子？

　　分明就好比上了梦寐以求的女神。

　　“不对劲！”

　　便在这时候，身为申南截铠的父亲申南锐剑，终于意识到出事了。

　　他一跃而出接引之船，手中已经出现一柄天级下品宝剑，玄元真气运转，一道百丈长的剑气，带着让人胆寒的杀气，空间似乎都在这一刀之下，分成两半，大海都为之窒息。

　　“好强！”

　　唐明阳目光一凛，这个申南锐剑就是他感受到忌惮的气息之一。

　　他对比着，若是他如今遇到此人，能打得过此人么？

　　不过他如今有地级上品的布阵罗盘加强阵势，噬灵鬼阵的威力加强几倍，只要将这老家伙困在阵法里，慢慢磨死，应该不是问题。

　　百丈的剑气，斩入唐明阳布置的阵势里。

　　申南锐剑的天级下品宝剑，明显带有噬灵破罡的威力，金色的剑气接触到阵势防御罩，立刻撕裂开一个口子来。

　　下一刻，阵势里传来申南截铠竭斯底里的怒骂。

　　“小畜生！你有种出来，和老夫大战三百回合！”

　　阵势破开一道口子后，也变得透明起来。

　　此刻，接引之船上的人，都看到申南截铠状若疯癫的咒骂着唐明阳，并且用手里的天级宝剑，拼命的斩杀四周，大声挑衅着让唐明阳出来和他战斗。

　　他们看着申南截铠，又看了看此刻已经站在甲板上，满面春风、星眸含笑的唐明阳。

　　呃……怎么看，被玩弄于股掌之中，百般羞辱的人，都像是这申南截铠啊。

　　此刻，即便是傻子，也都明白过来。

　　不是申南截铠在羞辱唐明阳，而是唐明阳在羞辱申南截铠。

　　“这唐明阳，到底什么实力？”

　　要知道申南截铠可是他们炼丹师协会的六月四星长老，整个天玄界的总副会长啊。

　　此刻站在人群里的周青峰，见唐明阳含笑的目光扫视全场，他赶紧将脑袋怂低一些，同时目光带着怨恨的看着贺家老祖几人。

　　这唐明阳是他这样的人能招惹得起的么？

　　那贺休当真该死！死了，差点还要害死他！

　　而贺家老祖等人，此刻也都惊恐得风中凌乱，瑟瑟发抖，周围关系好的修友们，只要不是傻子，都悄无声息的和他们贺家之人拉开些距离。

　　招惹到这样的大人物，你们贺家离灭族不远了。

　　“这家伙，不简单！”

　　柳萝美眸闪烁着绿光，瞳孔深处，一抹如龙的绿意泛起，似乎想要看透唐明阳的实力，只是在她观察唐明阳时，唐明阳若有所察，扫视全场的目光，在柳萝的身上停顿了一下。

　　当然了，也就是一下下而已，然后往这女人波澜壮阔之处，扫了眼。

　　嗯，绝对比蓝木还有料。

　　女人对男人们的目光，天生的敏感。

　　她见唐明阳的目光落向她时，本来还想着微笑示以善意，没想到下一刻这混蛋的目光就带着轻佻的看向她波澜了。

　　“这混蛋！”

　　在这一刻，柳萝咬牙切齿，对于唐明阳的好感，顿然全无。

　　而接引之船外，在唐明阳的阵势被申南锐剑接连几剑轰击下，已经被悉数破坏。

　　“截铠！”

　　申南锐剑大声历喝，惊醒了阵法里还在发疯乱砍的申南截铠。

　　“爹？你……你怎么也在这里？”

　　申南截铠愣了愣，没料到深居简出的父亲也会降临到天武大陆来。

　　“哼！到底是怎么回事？”

　　申南锐剑问道，当着这么多人的面，他儿子连个后辈小子都收拾不了，他老脸蒙羞啊。

　　申南截铠被这么一提醒，立刻惊醒过来，赶紧飞出阵势，环视一周，见唐明阳并没有逃跑，而是含笑在接引之船上望着他。

　　他气急败坏，指着唐明阳的鼻子怒骂道：“小畜生，你抢老子的法宝，今日，你死定了！天玄界的所有圣徒长老听令，将这小畜生给我包围！”

　　站在唐明阳周围的圣徒长老们，没想到申南截铠会以总副会长的身份，给他们下达这样的命令。

　　可大家都不傻啊。

　　炼丹师协会又不是你申南家开的，若是欺负弱小还好，大家一拥而上，解决问题。

　　可这唐明阳可是连你申南截铠都拿不下的强者，他们又怎么对付得了？这不是去送死么？

　　这一刻，除了申南家族的子弟外，其余人非但没有出手，反而后退几步，将空间让给申南家族的子弟来发挥。

　　申南家族的子弟，也就十来人，拔出武器，硬着头皮将唐明阳给围住，可也没有哪个人敢傻乎乎的就冲上去。

　　气氛，立刻诡异起来。

　　在接引之船上，有七彩法则笼罩，任何人都只能发挥出玄元一重聚魂境的实力，唐明阳也不怕这些人敢乱来，毕竟这还是通天商盟的地盘呢。

　　通天商盟若是不管，岂不是自砸招牌么？

　　如果连人身安全都无法保证，以后谁还敢上他们的船，来他们的拍卖会？

　　“抢你法宝？我有抢么？不是你送给我的么？”

　　唐明阳摇着折扇，微笑地说道。

　　可这话听到在场众人的耳里，简直震荡如天雷轰顶。

　　他们想起来了！

　　先前申南截铠从储物戒指里拿出一大堆宝物，叫嚣挑衅，欲要引诱唐明阳出手。

　　难不成……这些法宝当真被唐明阳给收了？

　　啊啊啊！

　　这一刻，所有人都目光古怪的看着怒发冲冠的申南截铠。

　　普通的玄元六重阴体境武修，能有一件地级下品法宝，都已经是了不得了。

　　可他们还记得，那申南截铠拿出来的法宝里，地级绝品、地级上品法宝，都有七八件呢。

　　有人想笑，又不敢笑。

　　这申南截铠，当真是搬起石头砸自己的脚，赔了夫人又折兵！

　　羞辱唐明阳没成，反倒是被唐明阳羞辱，并且还损失如此多的宝物。

　　“你你……”

　　申南截铠见所有人的目光都古怪的看着他，他身为天玄界的总副会长，哪里做得出将说出去的话吞回去的举动？

　　一时间，他无言以对，只能怒火更盛，杀意更浓，怒瞪唐明阳。

　　“哈，我还记得你说过，我若能破掉你的阵法，从你面前逃回接引之船，那么就算我赢，我和你儿子的恩怨，也就一笔勾销吧。你还让炼丹师协会的人抓拿我，所为何意？”

　　唐明阳笑问道。

　　而他的每一丝笑容，都像一柄利剑，深深的刺在申南截铠的自尊心里，然后还在上面撒了一把盐。

　　说理，只能越说越亏，越说越丢脸。

　　旁边的申南锐剑，目光森寒。

　　他暗中用神识传音给儿子，问道：“到底损失了多少？”

　　“除了我身上的天级下品宝剑和地级绝品防御法宝，储物戒指里的宝物，都被这混蛋拿走了，还有我的布阵罗盘。对了，还……还有家族交给我的装有一千五百多万极品灵石所化的天地灵液。”

　　申南截铠在父亲面前不敢撒谎，可每吐出一个字，他的心就像是硬生生的撕下一块。

　　欲哭无泪啊。

　　“混账东西！”

　　申南锐剑一听，将这些东西的价值稍微估算一遍，大概有两千多万极品灵石的价值。立刻怒得七窍生烟，差点被这败家子给活活气死过去。

　　“爹，谁想到这小畜生的阵法水平如此厉害，竟然达到阵尊水准？而且这小子奸诈狡猾，扮猪吃老虎，假装不敌，受我羞辱，设下陷阱，引我上钩……”

　　“什么扮猪吃老虎？我看你才是猪！”

　　申南锐剑怒吼道。

　　两千多万极品灵石啊，他们申南家族统治几个中等位面，不吃不喝几十年，也不一定积累这么多的财富。

　　“爹，事已至此，你骂我也没用啊。想办法从这小子手里将东西抢回来，那才是办法啊。”

　　申南截铠哭丧着脸。

　　“能怎么办？说理说得回来么？当然是抢回来了！”

　　申南锐剑恨铁不成钢，差点被这逆子给气死。

　　都四百多岁的人了，能让他省省心么？

　　父子两人这些话，都是以神识交流，转瞬之间。

　　申南锐剑浑浊的老眼，忍着怒火的看向唐明阳，先礼后兵说道：“唐公子，在下炼丹师协会的六月七星长老申南锐剑。申南截铠，乃是在下的不孝子，若有得罪地方，还请唐公子海涵。”

　　“哈，没事了。你儿子虽然骂了我几句，但他给我送了很多宝物，我很开心笑纳了，已经不生他的气了，也不会迁怒你们申南家族的。”

　　唐明阳看似高兴的大笑着，其实话语之中的威胁之意，只要不是傻子，都能听得出来。

　　什么叫也不会迁怒你们申南家族？

　　潜台词就是说，再敢惹怒他，他就会迁怒你们申南家族了？

　　“小畜生！你好大口气！难不成我们申南家族还会怕你不成？”

　　早就忍得怒火填胸，忍无可忍的申南截铠，一听唐明阳这话，又指着唐明阳的鼻子破口大骂。

　　“你给我闭嘴！”

　　申南锐剑转头厉声怒喝，还嫌给他丢脸不够么？

　　人家能这样气定神闲的说出这般威胁的话，背后的势力，会比我们申南家族弱？

　　况且，普通的势力，能培养得出这等年纪轻轻的妖孽强者？

　　“唐公子，小儿也是气昏了头脑。认赌服输，他的其它法宝，就当送给唐公子赔礼了。不过有两件法宝，还请唐公子归还，因为那并不属于小儿的东西。”

　　“什么东西？”唐明阳笑问道。

　　“第一件是那件地级下品的化灵葫芦，里面装有一千五百多万极品灵石所化的天地灵液，那是申南家族交由小儿代为保管，参加此次通天拍卖会的资金；第二件是那件地级上品的布阵罗盘，那是属于申南家族的宝物，只是暂时交由家族优秀弟子使用，而小儿对那件法宝只有使用权，并没有处置权。这两件东西，还请唐公子归还。”

　　申南锐剑客气的说着。

　　姜还是老的辣。

　　简单几句话，就已经将道理讲明，以退为进，有目标有重点，渐渐占据道理。


第207章 豪赌，阵尊对决

　　唐明阳一听，心里暗骂。

　　这老家伙当真狡诈。

　　申南截铠的那些法宝里，其它宝物加起来的价值，两百万极品灵石都不到，还比不上那件布阵罗盘，更别提那装着一千五百万极品灵石的化灵葫芦了。

　　说理？

　　就算你说破嘴皮子也没有用。

　　到嘴巴的肉，他要是再会吐出来，还是生死丹尊么？

　　“首先，其它东西，我都可以归还，就这两样东西不能归还。其次，申南截铠乃是天玄界的副总会长，说话做事不仅一言九鼎，还代表着炼丹师协会的脸面，难道你让他为了小小的两件法宝，就让炼丹师协会的脸面丢尽么？最后，申南截铠又不是三岁小孩，他都是活了四百多年的人物，在整个乾坤诸界，都是老祖级别的人物了，若是这两样东西不能拿来打赌送给我，他会拿出来么？”

　　唐明阳轻轻打开折扇，摇了摇，笑着又补充道：“你看，他手中持着的天级下品法剑和身上穿着的地级绝品防御法宝，就没有拿出打赌送给我嘛。”

　　“你……”

　　申南锐剑没想到唐明阳竟然厚颜无耻到这种程度。

　　申南截铠更是几乎要气得吐血。

　　这混蛋骂人不带脏字。

　　什么叫说他又不是三岁小孩？分明是在嘲笑他连三岁小孩都不如嘛。

　　“小子，你别贪得无厌了！”

　　申南截铠恶狠狠地说道，眸子的杀意，只怕能将整个无尽风暴海给蒸发掉。

　　“我不是贪得无厌，我是心安理得。你和我打赌输了，我当然却之不恭了。”

　　唐明阳句句占据道理，不肯退让半步。

　　“唐公子，你真不归还？”

　　申南锐剑也干脆不掩盖他的杀意了。

　　“不是不归还，而是它们已经属于我的东西。”

　　唐明阳纠正道。

　　申南锐剑怒极而笑，忽而杀气腾腾地说道：“很好，老夫的储物戒指里有三样宝物，价值不下五千多万极品灵石，你想不想要？”

　　“想要啊，不过你肯送给我么？”

　　唐明阳摇着折扇，笑容温柔，想要看看这老家伙玩什么把戏。

　　“当然，只要你有本事进阵法里拿。”

　　申南锐剑冷笑说着。

　　他手中出现一个玉瓶化灵法宝，十万极品灵石所化的天地灵液，疯狂涌了出来，化作云海，布置了一个十方大阵。

　　他申南锐剑，醉心阵法六百余年，天资超绝，于阵法一途，参悟天干地支变化，早就达到中级阵尊水平，而离高级阵尊，也只有一线之差。

　　他不信，唐明阳命轮气息看上去不到二十年，就算此子用了什么掩盖命轮气息的手段，可于阵道一途，能够比得上他。

　　既然他儿子的脸，从阵法里丢的，那么他就要从阵法一途，光明正大的拿回来。

　　与此同时，他的储物戒指里飞了三件宝物，闪耀在阵法里。

　　第一件是天级下品宝剑，泛着雷火双属性气息，灵气冲天，至少价值三百多万极品灵石。这还是三件宝物里，价值最低的。

　　第二件是一个玉瓶，半透明状，里面装着一滴血液，唐明阳的神识探查过去，申南锐剑也不阻拦。

　　“这是……蛟龙之血？”

　　唐明阳骇然道。

　　他的神识刚刚进入玉瓶，立刻被一股凶煞之气所笼罩，仿佛陷入血海之狱，然后一条蛟龙从血海冲出，带着股冲天煞气，瞬间将他毫无反抗的神识给吞没。

　　“没错！这滴蛟龙之血，乃是一百年前老夫花了一千三百万极品灵石外加一个人情，从某次私人交流会所得，只可惜一直没有找到适当的办法，炼化蛟龙之血里的凶煞。否则若是能将这滴蛟龙之血给炼化，纯肉身力量至少能提升十万！”

　　申南锐剑冷声说道，他开始看到唐明阳眼眸里的贪婪了。

　　很好。

　　就是这样！

　　只有诱饵足够，才能引这小子上钩！

　　也才能将这小子名正言顺的碎尸万段，以解他心头之恨。

　　唐明阳听到这，小心脏怦怦怦的乱跳。

　　纯肉身力量十万？

　　他如今的纯肉身力量也才十二万左右了，也就是说，他若是能炼化吸收，纯肉身力量至少提升一倍。

　　他觉得呼吸有些沉重了。

　　“老师！”

　　接引之船上，蓝木的美眸同样露出贪婪。

　　没有人比她们上古五行家族，更懂得利用龙之血液了。

　　“稍安勿躁！”

　　柳萝忍着激动，隐约嗅到阴谋之色。

　　唐明阳再看向第三样东西。

　　那是一双黑色的翅膀，看不出是什么物种的翅膀，羽翅晶莹如玉，却散发出一股邪恶的气息，唐明阳的神识刚刚触碰，瞬间就被腐蚀掉。

　　从其灵性的程度来看，应该是一件地级绝品飞行法宝，但唐明阳觉得，远非如此。

　　“不介绍一下么？”

　　唐明阳笑着问道，他当然看得出这是申南锐剑这老家伙对他设置的陷阱了。

　　不过飞行法宝的价值，比之同阶的防御法宝更要贵上十倍。

　　也就是说，这件地级绝品法宝的价值，不下于寻常的天级中品法宝，至少价值几千万极品灵石。

　　“我知道的不多！这是我机缘巧合，从某处上古遗府所得。不过我用尽办法，都无法炼化上面的邪恶气息，而无论是神念还是真气，只要触碰之，就会被其吞噬掉，故而一直都闲置着。这次通天拍卖会，我打算将其出售，鉴定尊师给它的起拍价格是两千万极品灵石起拍。”

　　申南锐剑淡淡地说道。

　　唐明阳听到这样的起拍价格，他的心脏加速跳动几分。

　　不过他明白过来了，笑问道：“这么说来，这三样东西，你肯在众人面前拿出来炫耀，是打定在通天拍卖会里拍卖的？”

　　“没错！这三样东西的价格，保守估计都在五千万极品灵石以上。”

　　申南锐剑说道。

　　那柄天级下品的宝剑还好，可蛟龙之血和地级绝品飞行法宝，他花了上百年时间都无法将其利用，与其闲置着带进棺材里，还不如拿出来拍卖了，换取其它可用的资源。

　　而且这两样东西，他不能利用，不代表其他人不能利用。

　　特别是蛟龙之血，对于那些近身搏斗型的强者来说，可是淬体的圣物。

　　一旦曝光，那么就必须出手处理，否则就会有人来找上门来。

　　别看他申南锐剑能排的上乾坤天榜192名，可实力越强，站得越高，知道越多，他越明白这乾坤诸界，能够杀死他的人太多了。

　　“你想怎么玩？”

　　唐明阳承认，他心动了。

　　天级下品宝剑和那件地级绝品飞行法宝也就算了，而那蛟龙之血，对他的诱惑太大。

　　“你也是阵法尊师，那就按照刚刚的玩法来！我布阵，将这三样宝物用阵势守着，你来闯！你能破我的阵，拿走这三样宝物，算你的本事，从此我们申南家族和你的恩怨，一笔勾销！你若不能，在破阵途中被我斩杀，那是你技不如人，你背后的势力，不得像我以及申南家族来寻仇！”

　　申南锐剑冷声说着。

　　他不会像儿子那样轻敌大意。只要唐明阳入阵，那么他就全力出手攻击，丝毫不给此子破阵的机会。

　　而将唐明阳杀死后，那么唐明阳身上的宝物，也都归他了。

　　别看他是以三样价值五千万的宝物诱惑唐明阳，其实唐明阳身上的宝物，对他的诱惑更大！除了拿回他儿子输掉的东西外，他不信唐明阳身上没有好东西。

　　“如果我真可以破你阵法，拿走你法宝。你输了之后，就像你儿子申南截铠那样，厚颜无耻，要死要活，喊着要我归还法宝，不肯认赌服输，那又该如何？我总该不能赢了小的，老的又跳出来，赢你了后，又有你们炼丹师协会更厉害的人跳出来找我算账吧。”

　　唐明阳虽然心动，但也没有傻乎乎的立刻答应下来。

　　从申南锐剑的布阵手段来看，此人的阵法水平，绝对有中级阵尊水准。

　　再者，此人不仅用一万极品灵石作为阵基，在布阵时，悄悄的动用地级上品布阵罗盘，加固阵势。

　　最后，他被动入申南锐剑布阵的阵法，本身就处于下风，还要面对申南锐剑的全力追杀。

　　这老家伙的真正实力，可是六月七星长老啊。

　　“这点你大可以放心，我可以按照圣规，跟你签订生死协议，这完全是我们申南家族和你之间的生死赌约，与炼丹师协会无关！”

　　申南锐剑赶紧说道，就怕唐明阳害怕不敢赌了。

　　“说得倒好听，谁能做担保？”

　　唐明阳冷笑道。

　　“我能为你们担保！”

　　忽然之间，一个空灵又冰冷的声音，飘渺进每一个人的耳朵里。

　　能够登上接引之船的，大都是玄元五重阴体境以上，神魂凝练，可他们听到这个声音时，只觉得整个神魂都颤抖起来，仿佛带着天地的威压，仿佛低级生命面对高级生命的仿徨。

　　“超越玄元！”

　　在场听到这个声音的每一个人，浑身一颤，顿时知道对方是什么级别的存在了。

　　超越玄元啊！

　　那可是传说之中的存在，乾坤诸界，亿亿万万武修，最终都止步在玄元六重阴体境巅峰，古往今来，能超越玄元的，又有几人？

　　“是她！”

　　听到这个陌生又有些熟悉的飘渺天籁，唐明阳浑身一颤，他的灵魂深处，一股前世的记忆，如同潮水般涌了出来。


第208章 再见月溪

　　唐明阳抬起头来，大海的虚空里，一团由天地灵气凝聚出一个人影，犹如实体肉身般，若非眼前看到过程，谁都不会看得出她是有灵气凝聚的。

　　她，更美丽了。

　　那张倾城绝世的容颜，比之岚冰、土青青还要美艳三分，那双丹凤眼眸，前世的痴恋，此刻已经变成高高在上俯视苍生般冰冷。

　　一袭青蓝长裙，将她火辣的玉躯曲线，完美的勾勒出来，那胸前的波澜，似乎包裹不住，为之呼啸而出。

　　看到这一袭青蓝长裙时，唐明阳心里一凛，又是得意又是苦涩。

　　没想到，她一直穿着。

　　因为这一袭青蓝长裙，乃是前世唐明阳送给她的一件地级下品衣裙法宝，而以她如今超越玄元的地位，哪里还用得着这么低级的法宝？

　　她还穿着，说明她一直念念不忘，说明她依旧痴恋至今，说明她还是那个傻得可以的月溪。

　　所以唐明阳内心才会苦涩。

　　他辜负这个痴情的女人一百多年了，而她依旧痴心不改。

　　“参见七月长老！”

　　在场的所有炼丹师协会圣徒长老，此刻都惶恐恭敬的行礼拜见。

　　要知道，超越玄元的强者，能见到本身就是一种荣幸。

　　月溪的目光却落在唐明阳的身上，她的美眸看向唐明阳的星眸时，忽而芳心一颤，一股来自灵魂般熟悉的感觉，涌进心头。

　　为什么会这样呢？

　　她想了想，大概是这小混蛋是那个老混蛋的徒弟缘故吧，果然和生死丹尊一样，都长着一双可恨的眼睛。

　　“我为你担保，你可放心？”

　　“有前辈担保，在下当然放心。”

　　唐明阳压制住内心的波动，低下头来，不敢和月溪的目光对视，生怕被月溪看出什么端倪来，那他就惨了。

　　以他如今的修为，就算再厉害十倍，也不是月溪的对手。

　　他很了解这个痴情的女人，若是被她抓到，从此以后，只怕他再无自由，他去到哪里，月溪都会跟着他，管着他，监视他，不给他任何拈花惹草，风流快活的机会。

　　“申南锐剑长老，你和此子的冲突和打赌，我都看见了！此事纯粹私人恩怨，和炼丹师协会无关，任何人也不得以炼丹师协会的名义，找此子的麻烦。”

　　月溪的声音不大，可清晰的传进每一个人的神魂里。

　　申南锐剑等人一听，整个人惊恐起来。

　　月溪这话，明显摆明着要偏袒唐明阳嘛。

　　难道此子背后的势力，和月溪有关？

　　唐明阳内心则一喜，不过古怪起来：我的样子和气息，都和前世生死丹尊不一样，月溪这小妞，为什么要偏袒我？

　　难道是岚冰求情，并且还在月溪面前将我是生死丹尊传人的身份说出来？

　　应该是这样吧。

　　这月溪应该是爱屋及乌，我算是抱上她大腿了。

　　唐明阳内心暗喜。

　　然后他就听见月溪说道：“申南锐剑长老，我知道你在心里猜测我和此子到底什么关系。我和此子背后的势力是有点关系，但不是情谊，而是仇怨。你尽管出手，将此子碎尸万段，让我看看此子到底得到他师父几分真传！”

　　“是！”

　　申南锐剑一听，脸色大喜。

　　他还有些忌惮唐明阳背后的势力呢，没想到此子背后势力和月溪有仇怨。

　　这么说来，他就是斩杀了唐明阳，也有月溪撑腰了。

　　唐明阳则是内心舒了口气。

　　看来岚冰真的将他是生死丹尊传人的身份，告诉月溪了。

　　至于仇怨什么，唐明阳完全反过来听，这妮子分明是赌气嘛。

　　接引之船上，所有人都屏住呼吸，睁大眼睛观看着接下来的那一场豪赌。

　　而为了讨好月溪，为了立威，申南锐剑也将阵势变得透明起来，使得所有的人都看得清阵法里面的景象。

　　唐明阳将一团天地灵气引出来，聚集在他的身边，与此同时，刚刚得自申南截铠的布阵罗盘，已经受到他的神念控制，虚浮在四周的天地灵气里。

　　“小子，进来闯阵吧！”

　　申南锐剑冷声喝道，同时在阵势里打开一个缺口，让唐明阳进阵。

　　“你这么急着将宝物送给我，那我就却之不恭了。”

　　唐明阳不示弱的回应。

　　同时瞥了虚空中如同女神般的月溪一眼，心里打定主意：月溪肯定要想我逼问生死丹尊的信息，我必须赢得漂亮，不能坠了生死丹尊的名号。

　　踏入阵势后，唐明阳没有犹豫，布阵罗盘化作流光，朝着申南锐剑所布置的阵势飞射而去。

　　一个阵中阵布置而成。

　　论阵法水平，他乃是阵尊大圆满，任何十方阵型他只需看一眼，就可以破解。

　　而申南锐剑只是阵尊中级，参悟天干地支变化，但并没有完全参悟透。

　　所以，申南锐剑的阵势，在他看来，就不下十多处漏洞。

　　不过由于是申南锐剑布阵在先，占据主动权，而他不单只除了破阵，最终要还是能将申南锐剑的三件宝物夺取，这才算赢。

　　“要想速战速决，看来只能使用噬灵鬼宠了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　正如他所料，申南锐剑说是让他破阵，其实根本不给他任何破阵的时间。

　　他用阵势将唐明阳给困住，然后手中的天级下品宝剑，已经携带着他全力爆发，将近一百五十多万公斤巨力的威势，斩杀而来。

　　“好强！这就是六月七星长老的近身肉搏力量么？”

　　唐明阳算是对这级别的强者，有了最直观的认识。单是近身肉搏，他绝对不是申南锐剑的对手。

　　好在他有噬灵鬼宠，而他也根本没想着要和申南锐剑硬碰硬是意思。

　　在申南锐剑的一剑之威下，笼罩着唐明阳的阵势，轰隆巨响。

　　如果没有地级上品布阵法宝的加持，他的阵势绝对被申南锐剑一剑给斩破。

　　地级上品布阵法宝，其实就相当于一件地级上品防御法宝一样，只是它的防御力是加持在阵势之上。

　　所以，将近六千万能量的阵势防御罩，顶住了申南锐剑的攻击，在此人一剑之威下，直接掉了一百五十多万的伤害。

　　而唐明阳的阵势能量防御罩，最多也只能坚持四十多下攻击而已。

　　不过唐明阳丝毫不在意。

　　他如今最不缺的，就是天地灵气了。

　　消耗的一百多万阵势能量防御罩，很快就被天地灵气给补充过来。

　　也就是说，只要有天地灵气在，那么他的阵势就破不了。

　　“小子，你只会当缩头乌龟么？出来破阵啊！”

　　申南锐剑连攻几下，发现唐明阳的阵势能量防御罩损耗后瞬间就补充回来，不由得怒得破口大骂。

　　“不急，不急。你若是着急了，可以进我的阵势来杀我啊！”

　　唐明阳笑着说道。

　　这可不是寻常的武修战斗，而是两位阵尊的战斗，斗的除了是自身实力，还是双方的阵法水平。

　　申南锐剑布阵在先，阵势笼罩住防御几千米的海域，占据天时地利。

　　唐明阳入阵后，只能在申南锐剑的阵势里布置阵中阵，防守不出，伺机而动。

　　“好，老夫就破了你这乌龟壳！”

　　硬攻不行，那么申南锐剑也只能按照阵法的较量来。

　　他运转阵势，朝着唐明阳的阵势挤压而来，并且根据唐明阳的阵势变化，将他的阵势变化频率运转成唐明阳一样的。

　　相同频率的阵势，能够相互融合在一起。

　　这样，他就可以利用他的阵势，直接无视唐明阳的阵势，冲进里面和唐明阳近身厮杀了。

　　唐明阳据守不出，反倒是成了申南锐剑急急破他的阵势了。

　　他星眸闪过一丝笑容，假装吃力的应对，实则已经抓住申南锐剑的阵势运转漏洞，暗中布下手脚。

　　“鱼儿上钩了！”

　　唐明阳已经想将血色鬼帕拿出来，施展噬灵鬼宠的杀手锏，现在见到申南锐剑急急来破他的阵势，他立刻改变主意了。

　　他暗中试探了几处申南锐剑的阵法破阵，见他毫无所察。

　　唐明阳瞬间明白了。

　　阵法一途，悟透了就是悟透了。

　　申南锐剑这老家伙是阵尊中级，说明天干地支变化的更深层次明显没有把握住。

　　所以，他看似和申南锐剑阵势斗得难分难解，还处处落于下风，实则这状况和先前申南截铠的差不多，他在抓住申南锐剑的阵势漏洞，暗中从这些漏洞下手，慢慢侵蚀申南锐剑的整个阵势。

　　而随着两人阵势的对碰，申南锐剑的所有注意力都集中在捕抓唐明阳的阵势运转频率上，他所露出的阵势漏洞更多，甚至来不及注意某些微妙的变化。

　　“老师，他没事吧。”

　　看到这一幕的岚冰紧张死了。她虽然不懂阵法，也和很多人一样只是看看热闹，但她也看得出唐明阳被申南锐剑压制得喘不过气来，只有招架之力，而无还手之功。

　　“哼！这小混蛋狡猾得很！不过他的阵法水平，也是大大超乎我的意料！生死丹尊那老混蛋，哪里找得到这么逆天的传人？”

　　月溪的美眸闪烁着乳白色的法光，显然能够看得见寻常人看不见的东西，同时也暗自对于唐明阳的阵法水平惊讶不已。

　　战况持续一刻钟左右，唐明阳的阵势看似岌岌可危。

　　申南锐剑气势更胜，他觉得差不多了，放声狂笑道：“小子，你的阵势变化，已经被我琢磨透了。这回看你往哪里逃？”

　　他神魂掐动印诀，布置在四周的十方阵旗，立刻紧缩，插进唐明阳的阵势里。

　　“这样么？就等你将十方阵旗从关键阵位撤下来了！那么，游戏也结束了！”

　　唐明阳忽而诡异的一笑，他的十神魂也开始掐动法印。

　　反攻和收网，一同进行。


第209章 编造故事

　　唐明阳开始反攻。

　　十神魂掐动法诀，激活那些布置在申南锐剑阵法漏洞里的手段。

　　阵法师的阵势对抗，就如同两军对垒，而阵势的漏洞，就如同军中的奸细，而十方阵旗掌控的阵位，就如同三军主帅。

　　此刻，申南锐剑自以为胜券在握，可以将唐明阳的阵势一举歼灭，故而三军主帅都带兵倾巢而出，后防自然力量空虚起来。

　　唐明阳此刻抓住机会的反抗，激活阵势漏洞布置的手段，就好比激活后方留手的奸细将领，策反后方大军，切断申南锐剑倾巢而出大军的粮草补给。

　　“什么，这是……”

　　很显然，阵势的大变，申南锐剑立刻注意到。

　　他赶紧掐动法印，看看外围阵势到底怎么回事，可惜已经太迟了。

　　因为外围阵势，已经不再受到他的掌控。

　　“游戏结束了。”

　　唐明阳淡淡的说着，他看似已经被申南锐剑掌控的阵势，与此同时，以前所未有的频率变幻莫测着，将申南锐剑孤注一掷的攻击，悉数抵挡下来。

　　他反客为主，瞬间掌控整个外围阵势。

　　与此同时，外围的阵势随着他的印诀而变化，从透明开始变得不透明了。

　　“搞什么嘛！”

　　接引之船上围观的人群，看到最精彩处，正想要看唐明阳如何被申南锐剑给打破阵势防御罩，然后攻打进去，将这个可恶的家伙碎尸万段呢。

　　突然间，画面又没有了。

　　而用神识窥探，阵势又将他们的神识给阻隔。

　　“咦，你们有没有发现，这和刚刚的场景很像？”

　　“没错，刚刚申南截铠前辈似乎也是快要将唐明阳逼迫到绝境时，阵势里的画面突然就看不清楚了，紧接着……”

　　有人提醒，很快就有人反应过来。

　　能登上接引之船的人，没有一个是傻子，此刻都用眼角余光去偷瞄申南家族人员的表情变化。

　　靠得近的人还发现申南截铠已经脸色惨白，浑身颤抖了。

　　所有人都明白过来，出大事了！

　　只怕里面正上演着和刚刚申南截铠差不多的场景吧。

　　正如同众人所预料的这般，唐明阳掌控整个阵势后，立刻反客为主，反守为攻，将手中的十方阵旗，扩大到整个阵法领域。

　　“你你……你的阵法水平，难道已经彻底参悟天干地支变化，大道阵尊大圆满了？”

　　申南锐剑无论怎么反击，都被唐明阳的阵势压得死死的。

　　他顿时明白过来了。

　　他和唐明阳的阵法差距到底有多大。

　　“你的三件宝物，我就笑纳了。”

　　唐明阳懒得回答，他也才不会告诉敌人他的实力信息呢，这申南锐剑爱猜，就让他猜吧，就算猜对了，唐明阳也不会承认。

　　他神识控制着阵势运转，将被申南锐剑布置的阵势陷阱悉数破去，然后将那三件法宝用阵势运转过来。

　　三件宝物已经近在眼前。

　　唐明阳正想收进储物戒指里，忽然间，他强大的神识，感受到一股窒息的危险，已然迫近。

　　“不好！”

　　唐明阳想也没有想，立刻激活他的能量防御罩，就见到那柄天级下品风雷属性的飞剑，以雷光般的速度，朝着他斩杀而来。

　　“神魂御剑？”

　　唐明阳目光冷冷的看着那柄飞剑，明白了过来。

　　这个老家伙，果然狡猾。

　　他定然修炼了分魂之术，故而神魂有两个，其中一个就潜藏在这柄天级飞剑里。

　　他故意拿飞剑做赌注，就是以防万一，万一唐明阳真能破去阵法，他则在唐明阳肉身和剑接触刹那，暴起反击。

　　这样唐明阳就算反应过来，可宝剑和肉身相接触时，就算是法宝防御罩也无法将宝剑的攻击给抵挡。

　　“好阴险！不过，游戏也结束了！”

　　唐明阳声音发冷。

　　神魂御剑，除非御使的是灵宝，神魂和器灵相结合，否则法宝受到攻击，躲在法宝内的神魂，也会受到震荡伤害。

　　所以，申南锐剑的手段，只能起到出其不意的偷袭效果。

　　“小子，老夫跟你拼了！”

　　申南锐剑见偷袭不成功，知道大势已去，恼羞成怒，状若疯狂。

　　唐明阳只是用阵势术法攻击，连轰上百下后，申南锐剑的分魂受到能量冲击震荡，神消魂散。

　　不过有了前车之鉴，唐明阳更加谨慎起来，细细的检查蛟龙之血和地级绝品飞行法宝都没有问题后，这才将它们收进储物戒指里。

　　当宝物真正到手时，唐明阳内心还是忍不住一阵激动。

　　就这两件宝物的价值，至少值五千万极品灵石啊。

　　哈哈！

　　发大财了！

　　前世他作为生死丹尊，最富有时，身上的财富也不超过一百万极品灵石。

　　最后，他将那天级下品的风雷宝剑握在手里，命小幽用火焰将申南锐剑留在里面的残魂和神魂印记都吞噬掉，然后融入他的神魂印记。

　　“谢了！”

　　唐明阳将宝剑也收进储物戒指里。

　　他哈哈大笑着，然后将布阵罗盘也收起来，走出阵势。

　　接引之船上的人见唐明阳又如同先前那般走出来时，早就有所心理准备，可内心还是非常震撼。

　　这小子，到底何方妖孽啊，竟然连六月七星长老级别的强者都奈何不了他。

　　紧接着，申南锐剑开破了没有唐明阳主持运转的十方阵势，如同杀猪般怒声吼道：“小畜生，抢了老夫的宝物，你逃得掉么？老夫天上地下，都要将你……”

　　只是申南锐剑的狠话还没有说完，月溪冰冷的气场已经将他笼罩住。

　　“够了！认赌服输！此事我既然做了担保，你想要我出尔反尔不成？”

　　月溪冷冷的喝问。

　　“月溪长老息怒！老夫……老夫只是一时失态。”

　　申南锐剑也顿时清醒过来，惶惶恐恐，只好将对唐明阳的恨意，压制在心里。

　　五千多万极品灵石啊，再加上他儿子输掉的两千多万，他们父子直接亏了七千多万！

　　啊啊啊！

　　可是有月溪在这里，又有担保承诺的话在前面，他根本拿唐明阳没有办法。

　　此刻，他终于也体会一把被唐明阳扮猪吃老虎的感觉了。

　　那滋味，真的让他想杀人。

　　他这一辈子活了六百多年，拼死拼活，冒险寻宝，也就积累了这么多财富了。

　　呜呜……

　　申南锐剑的心在滴血，神魂在哭泣。

　　现在只能寄希望于月溪身上了，她不是和唐明阳这小子背后势力有仇怨么？

　　若是月溪能杀了这小子，只怕她那样的身份，也不会吞了他们申南家族的东西吧。

　　随之，月溪冷冷的看了唐明阳一眼，只是淡淡说了句：“跟我来。”

　　然后，唐明阳就屁颠屁颠的跟着月溪走了。

　　没了？

　　就这样？

　　不是说和唐明阳背后的势力有仇恨么？

　　怎么不将这混蛋碎尸万段？

　　可能是月溪碍于身份，不好意思亲自动手吧。

　　众人只能这么想了。

　　唐明阳跟随月溪天地灵气凝聚的分身，来到了接引之船的某间客房里。

　　在这过程中，他可谓是规规矩矩，甚至连眼睛都不敢往月溪那走起路来，婀娜多姿的身段瞄上一眼。

　　因为他知道修为到了月溪这种层次，别说瞄上一眼了，只怕他内心有什么亵渎的想法，对方立刻能够感应得到。

　　再加上他如今扮演的身份可是生死丹尊的弟子。

　　“弟子唐明阳，拜见月溪师母！多谢师母刚刚为弟子解围！”

　　唐明阳话语刚落，一股冰冷的杀气就笼罩而下，带着无比的凌厉。

　　“谁是你师母？你将话说清楚点！”

　　月溪寒声喝道，不过内心却是一甜。

　　“当然是月溪前辈是我的师母了。小时候，师父收我为徒时，经常独自一个人念到着月溪前辈的名字，每次都流露出无比的思念和悲伤。不过……”

　　“不过什么？”

　　月溪眉毛一挑，气势更胜，压迫向唐明阳，不过语气里的紧张和在乎，只要不是傻子都能听得出来。

　　唐明阳暗喜，看来他的计策管用了。

　　直接称呼这妮子做师母，果然很受用。

　　“不过，我师父说，他做了一件错事，辜负了月溪前辈，已经没有脸面去见月溪前辈了。”

　　“哼！错事？他在外面找了多少个女人，你又有多少个师母？”

　　“不是的！我跟随师父身边时，师父一直一个人，而且他除了念着月溪前辈的名字，就没有别人了。”

　　唐明阳继续编故事，而且专门捡月溪喜欢听的，果然，月溪已经跟着他的故事走了。

　　“哼！自知错事，那为什么不敢来见我？”

　　月溪听到生死丹尊身边没有其她女人时，心里的恨意已经少了许多，只剩下幽怨了。

　　“我师父他不是不想见，而是不能见。”

　　“怎么不能见？”

　　“师父说，他一百年前，本来要和月溪前辈成亲了，可成亲之前，他听说黄泉冥域里有传说中能让人青春永驻的不老丹，他没忍住，就想着找来不老丹来给月溪前辈当成亲礼物，谁曾想这一去，他遭到了某位厉害的六月圣子以及一群玄元六重阴体境巅峰强者的追杀，被迫逃入绝境，这一困，就困了他八十多年。”

　　唐明阳说到这，偷瞄了一下月溪的表情，发现这妮子已经沉浸在她的故事里，陷入回忆，美眸还泛着些泪光。

　　他心里暗喜的同时，又叹了口气，看来这妮子还是和以前一样，那么容易就被他哄骗了。

　　“我师父九死一生，终于逃出了绝境，正想回乾坤大世界找月溪前辈，可他发现自己已经成为炼丹师协会诛魔榜前十的通缉犯。他大惊失色，想来是八十年前得罪的那位六月圣子通缉了他，可多方打探才发现，竟然是月溪前辈你……你……”

　　唐明阳说早着，又停顿一下，发现此刻的月溪，早就泪流满面，美眸全都是误解冰释，心结打开的思念泪水。

　　她大声说道：“我诸天万界找了那混蛋几十年！我因为那混蛋薄情寡义，骗我躲我，我只想找他问个清楚！我找他不到，一气之下，只好将他放上诛魔榜，让所有人都帮我找他了。我我……”


第210章 弥天大谎

　　看着月溪拼命解释，泪流满面的样子，唐明阳内心最柔软处，波动几下。

　　这个傻女人，你怎么还是这么傻，这么好骗啊。

　　唐明阳不想看到女人在他面前哭哭啼啼流眼泪，他很想将月溪搂紧怀里，将自己的身份告诉她，然后和她恩爱缠绵一番。

　　可理智告诉唐明阳，他若真这么做，那以后也就没有什么自由可言了。

　　因为他太了解月溪的性格了。

　　以这妮子的醋意，相思了百年后再逮到他，就算将他当宠物养着，她也绝对干得出。

　　更何况他还要了岚冰的身子，俘虏了岚冰的芳心，这可是月溪的弟子，再加上除了岚冰外，他还俘虏了土青青、蓝木、林霜、林晶。

　　只怕若是让月溪知道，可不是流泪了，而是真的将他扒皮抽筋，碎尸万段了。

　　再者，唐明阳也不是那种为了一棵树木而放弃整片森林的人。

　　“师母，真的是这样的么？我师父他还都一直以为你想要杀了他，而他得知你竟然超越玄元后，更是不敢来见你了。”

　　唐明阳继续他的谎言。

　　“他在哪里？你带我去找他！”

　　月溪抹干眼泪说道。

　　“师父他老人家，早就在三年前，离开天武大陆了。”

　　“他可跟你说，他去了哪里？是不是去找他以前好过的那些女人了？”

　　月溪忽然紧张起来，美眸也充满醋意。

　　唐明阳被月溪警惕防备的眼神盯着，浑身一寒。

　　暗道这小妞痴情是痴情，可性格还是和以前一样没有变。

　　醋劲大，爱猜疑，看他紧。

　　“不是的，不是的。师父说，你既然都超越玄元了，他资质不比你差，也要去找个地方闭关，潜心修行，渡那玄元之劫，然后以超越玄元的强者身份，再来找你，然后再向你解释当年之事。”

　　唐明阳将他编的故事画上了一个句话。

　　其实这也是他的真话，只有等他超越玄元后，有足够的实力，才能彻底将这小妞给驯服。

　　最不济，也不能让这小妞欺凌他吧。

　　而随之月溪一听，脸色大变，失声道：“不好！不能渡玄元之劫啊！那是死劫！就算你师父天资再高十倍，也渡不了玄元之劫的！”

　　“为什么渡不了？师母你不是成功渡过了么？”

　　唐明阳一听，愣了愣，不由得好奇问道。

　　其实渡玄元之劫，和实力的强弱并无关系，修为只要到了玄元六重阴体境巅峰，就能感受到冥冥之中，有一股玄元劫气，悬在自己的头顶。

　　只需将玄元劫气引下来，劫难自然会降临了。

　　而且渡劫的生还几率和实力的强弱也成正比，也就是说，玄元劫气感受到武修的生命磁场越强，所降临下来的劫力就越大。

　　所以乾坤天榜排第一的强者，其实和那些刚刚修炼达到玄元六重阴体境巅峰的修士，渡劫生还几率是一样的，都看个人造化。

　　“哎呀，该怎么和你解释呢？虽然你的修为没有达到玄元六重阴体境，但你的资质，将来也会面对渡不渡劫的这么一个抉择，我还是和你说说一些我了解到的情况吧。记住，我接下来和你说的，乃是超越玄元强者们共同守护的秘密，你千万不能透露出去！否则若让那些超越玄元的强者们知道你到处宣扬，他们立刻会来将你灭杀，并且还会炼你生魂，抽你记忆，将任何从你口中知道这些秘密的人，全都抹杀掉，甚至连我也会受到牵连！”

　　月溪说这话时，早就用手段将旁边的岚冰给弄昏迷过去了。

　　唐明阳见月溪说得认真，内心一凛。

　　他知道接下来听到的这番话，可能是有关超越玄元的秘密。

　　法不传六耳。

　　他正色说道：“师母放心，即便是冰儿，我也不会告诉的。没有实力，知道了也是害了她。”

　　“你这个决定很对。不过我问你，你可知道玄元六重之上，是什么境界么？”月溪问道。

　　“不知道。”

　　唐明阳摇摇头，其实他早就想知道了。

　　只是好像整个乾坤诸界，似乎所有的修炼信息，都到玄元六重阴体境巅峰就止住了，没有后续的记载。

　　“玄元之境之上，称之为劫法之境！”

　　“劫法之境？”

　　唐明阳认真听着，心里细细品味“劫法”二字，只觉得有种天威莫测的感觉。

　　生命微小，人力不可逆天，否则天地必将降下劫难。

　　这就是“劫法”二字的含义么？

　　“劫法有三境，窥虚、合虚、炼虚。所为的‘虚’，指的是‘虚空’。玄元六境，武修修的是神魂，而神魂大成后，再往上的境界，就是用神魂来参悟天地。所以，劫法一重窥虚境，指的是用神魂窥察天地法则；劫法二重合虚境，指的是用神魂与天地法则合一；劫法三重炼虚境，指的是用神魂来炼化融合的天地法则。”

　　唐明阳认真的听着，心中囔囔自语着劫法三境的名字：窥虚、合虚、炼虚，恍然之间，他有了种明悟。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　可关于劫法三境的知识，为什么不能在乾坤大世界传开呢？

　　他内心更加好奇了，静静等着月溪的讲述。

　　“我们都知道，玄元六重阴体境巅峰，要想往上，就需要渡玄元之劫。其实，这是错误的！从玄元六重阴体境突破到劫法一重窥虚境，其实就像是先天三重符种境突破到玄元一重聚魂境一样，根本不需要赌什么玄元之劫！”

　　月溪一字一顿的说着，仿佛泄露了天机，整个人都紧张起来，美眸也带着一丝惊颤，似乎有什么天罚，随时都可能降临在她的身上。

　　可唐明阳听到她的话，整个人都傻了起来。

　　“不用渡玄元之劫？怎么可能？”

　　他一副难以置信的样子！

　　简直就像有一天，有人告诉他，其实一加一不是等于二，而是等于三。

　　就是颠覆他的认知了。

　　“你是想问，玄元六重阴体境颠覆，神魂为什么会感受到冥冥之中，悬浮在头顶的那股玄元劫气吧。其实，那根本就不是给修士用来渡劫，那是笼罩在我们这方世界的封印之力！”

　　月溪说到这，美眸窥视向虚空，透着疑惑和仿徨，就好比一只笼中之鸟再从缝隙里仰望世界。

　　“笼罩我们世界的封印之力？”

　　这些话听入耳，唐明阳只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来，月溪所说的每一个字，都让他彻底颠覆整个修炼常识的认知。

　　“我们的世界，又称之遗忘封界。所谓的遗忘封界，就是指那些被神域的神灵封印住，并且被遗忘掉的世界。而在遗忘封界里的生灵，永远都无法成为神人，飞升到神域去。而武修到了玄元六重阴体境巅峰，神魂隐约可以窥视天地虚空的法则，故而也就可以感受到封印住我们世界的封印之力。”

　　唐明阳听到这里，恍然明白过来。

　　他苦笑道：“所以，玄元六重阴体境巅峰的武修，误以为这股力量就是超越玄元的关键，将它引落下来，就成了所谓的玄元之劫？”

　　原来闹了个大乌龙啊，不不……应该说是个弥天大谎。

　　这个弥天大谎，使得所有玄元六重阴体境巅峰的修士，都像飞蛾般扑火，引动封印世界的力量，自寻死路啊。

　　“没错！”

　　月溪点头说道。

　　“那你又是怎么成就劫法之境的？”

　　唐明阳问道。

　　“当年我引下玄元之劫时，本就是一心寻死，我也渡不过去。可你师父的至交好友造化丹尊发现了我，他帮我抗下玄元之劫，将我救起。”

　　“造化丹尊？”

　　唐明阳目光古怪起来。

　　造化丹尊这老家伙，不男不女，确实也很爱管他的闲事。

　　不过这回倒是要感谢他，否则月溪也早就死了。

　　可是，一百年前的他，有这么强大的实力么？

　　他若是没记错，当时的造化丹尊，也就大概能跻身乾坤天榜480名左右吧。

　　月溪没注意唐明阳的神色，继续说道：“他见我可怜，便传我劫法三境的功法，又将本该给你师父的劫法道果，给了我，让我修成劫法一重窥虚境。”

　　“呃……师母，劫法道果是什么？”

　　唐明阳又疑惑起来。

　　造化丹尊那老家伙，会劫法三境的功法？

　　以前问他时，他怎么三缄其口？

　　还有，造化丹尊那家伙，为什么要给老子什么劫法道果？

　　老子还活着的时候，他怎么不见给？

　　月溪解释说道：“劫法道果，乃是封印我们世界的封印之力凝聚出来的法则果实，只有服用下它，神魂具备封印之力同源气息，这时候突破到劫法一重窥虚境，才不会被封印力量所排斥。否则，没有服下劫法道果的武修，就算侥幸能够抗下一次玄元之劫，修为突破到劫法一重窥虚境，封印之力也会排斥锁定他，降下第二次、第三次劫罚，直至将此人轰杀为止。因为在我们这方遗忘世界，得不到封印之力的认可，修为最高也只能达到玄元六重阴体境巅峰！”

　　唐明阳算是明白，要想突破到劫法三境，必须具备两个条件，一是具备劫法道果，二是有劫法三境的功法。

　　“这么说来，劫法道果定然很珍贵吧。造化丹尊前辈为什么要送给我师父呢？哦，最后为什么还要送给师母你？难不成……”

　　“你休要胡思乱想！造化丹尊之所以为你师父准备一颗劫法道果，是因为他见你师父惊才绝艳，丹道无双，一直都在暗中考察你师父，想要将你师父引进造化门。至于他送我劫法道果，一是看在你师父面子上，二是见我痴情和可怜。虽然劫法道果很稀有珍贵，但对于造化门那样的上古宗门来说，或许不算什么。”

　　月溪生怕唐明阳误会，然后讲给生死丹尊听，赶紧急忙解释。

　　唐明阳一听，恍然明白过来。

　　原来造化丹尊那老儿来和我做朋友，是想要将我引入造化门啊。

　　早说啊！

　　早将劫法道果拿出来啊。

　　那样老子的修为突破到劫法一重窥虚境，再入黄泉冥域探宝时，就不会死啊。


第211章 劫法道果

　　对于造化门，唐明阳第一次听到时，是从天道门的捕神天竹口中得知的。

　　想来这便是和天道门一样古老而神秘的宗门了。

　　前世，他身为生死丹尊，看似纵横乾坤大世界，实则也不过是坐井观天，夜郎自大。

　　他的名气，不过是在普通武修里出名。

　　就好比楚国世俗的武者，永远都不知道断魂渊还有如此之多凌驾于皇权势力的强者，自以为武林的宗师高手就是最厉害的人一样。

　　他的实力，连乾坤天榜500名都排不上去，自然也没有资格知道天道门、造化门、上古五行家族这些古老而神秘的势力了。

　　而他身为生死丹尊，也从来不招惹那些比自身强大的存在。

　　现在回想起来，唐明阳惊得浑身都是冷汗。

　　像向天老魔、红裙鬼君、万虫老魔，哪一个不能击杀前世的他？

　　“当真是修为越高，实力越强，知道得越多，越知道自身渺小，越明白世界可怕，越惶恐而没有安全感。”

　　唐明阳心里泠然。

　　不过造化丹尊在考察他，也说明他那时候的实力，也准备有资格踏进乾坤天榜前五百名之行列，知道有关乾坤大世界更深层次的秘密。

　　可惜了！

　　造化丹尊你这老儿，为什么做事情总是拖拖拉拉，磨磨蹭蹭，婆婆妈妈？

　　考察老子，也考察了快一百多年了吧。

　　“或许都是命吧！若没有进黄泉冥域，我也不会得到轮回丹，兵解投胎，也就没有今生这巨大的机缘。”

　　福兮？祸兮？

　　将因因果果理顺，唐明阳隐约又有股明悟涌上心头，想要细细品味时，又一瞬而逝。

　　可说到这，月溪已经急急站起来，担忧说道：“所以，我们要赶快找到你师父，阻止他去渡玄元之劫！他要想突破到劫法一重窥虚境，直接去找造化丹尊，加入造化门，再问他要一颗劫法道果就行了。”

　　唐明阳也赶紧稳住月溪，说道：“师母，你别担心。渡玄元之劫，九死一生。师父说过，他若是决定渡劫时，会回来看我一次，做最后的告别，并且让我为他护法，他若渡劫不过，也好让我帮他收尸的。所以，我再见到他老人家时，定然将师母的话转告给他，让他赶紧去找造化丹尊前辈的。”

　　为了将谎话说得更圆满些，他又笑着补充道：“当然了，我也会告诉师父，其实师母并没有恨他，反而很思念他，让他别再东躲西藏了。”

　　月溪听到前一段话，担心的心情稍稍安定，可听到唐明阳后一段话时，心里一羞，假装冰冷道：“哼！谁说我不恨他？我恨不得将他碎尸万段！”

　　唐明阳心里好笑，这小妞嘴硬心软。

　　他看着月溪完美而火爆的玉躯，那波涛的汹涌，盈盈一握的细腰，内心也一阵火热。

　　想起前世和她的缠绵，想起这个小妞外面冰冷，可床上被他调教的浪荡和疯狂模样，他真的好想压在身下，在享受享受她那缠绵至死的伺候啊。

　　不过，他的内心还有很多疑问，关于这个世界，关于超越玄元的强者圈子。

　　他问道：“既然引动玄元之劫，是个弥天大谎，为什么超越玄元的强者们，不将这谎言拆穿，将真相说给大家听，反而极力隐藏，让所有强行渡劫之人去寻死？”

　　“因为笼罩我们世界的封印之力将劫法强者们参悟的天地法则给掩盖住了，而且封印之力还在逐年加强，就必须想办法将天地间积累的封印之力，疏导排泄出来。”

　　月溪美眸噙着一抹残酷的悲伤。

　　“所以，玄元六重阴体境巅峰的修士，误以为那是玄元之劫，引动封印之力下来，就是最好的疏导排泄封印之力？”

　　唐明阳说出这句话时，只觉得浑身的毛孔都在冒着寒气。

　　“嗯。”

　　月溪只是点点头，沉默了。

　　“这么说来，每隔百年，炼丹师协会举办的观劫会，邀请诸天万界的强者们，去观摩六月圣徒长老们渡劫，也都是弥天大谎，也都是误导苍生去送死的陷阱？”

　　唐明阳声音发寒，他整个灵魂都寒了。

　　“即便偶尔有人能抗下玄元之劫，渡劫成功，只要没有服下劫法道果，也挨不过第二次、第三次封印之力的劫罚。”

　　月溪带着悲伤，轻声说道。

　　“好狠！好狠！”

　　唐明阳忽然放声狂笑。

　　超越玄元？

　　多么崇高的理想，多么令人向往啊。

　　悬崖深渊，退无可退！

　　千军万马，挤过那独木桥，九死一生。

　　可到头来，桥的对岸，那所谓的“超越玄元”，不过是那些高高在上劫法之境强者们，挖好的地狱火坑。

　　古往今来，多少万年，这火坑，坑死多少人啊。

　　唐明阳悲。

　　唐明阳笑！

　　因为这就是残酷世界的法则。

　　人不为己，天诛地灭。

　　强者为尊，弱肉强食。

　　他自问，他若是劫法之境的强者，为了追求更高境界，为了成为更厉害的强者，为了凌驾于众生之上，为了飞升神域，为了长生不死，他也会去掩盖这弥天大谎。

　　不单只他那么做，在这残酷世界里生养的任何人，也都会这么做。

　　“其实也不能说狠。人终究有一死，而劫法道果每百年就诞生那么几个，都不够那些超级势力或者古老神秘势力瓜分。与其将真相公布出来，让人绝望，还不如编造这个谎言，让大家看着希望而活。”月溪叹道。

　　唐明阳星眸突兀，瞳孔放大，带着几分狰狞，大声说道：“在劫法强者眼里，这就叫做人尽其才，物尽其用吧！天地无情，苍生为蝼蚁，与其让蝼蚁没有贡献的死，不如让他们轰轰烈烈的死！还好，我知道了这个秘密！不过，在没有超脱玄元前，我还是一只蝼蚁！不知道这劫法道果，哪里有，到底长成什么样？”

　　月溪看着唐明阳列带几分疯狂的狰狞模样，她能理解唐明阳的心理感受。

　　任何人的认知，瞬间被颠覆。

　　任何人的梦想，瞬间变为笑话。

　　任何人活着的意义，瞬间原来不过是为他人做嫁衣。

　　任何人明悟真相后，都会有几分癫狂，有几分难以接受。

　　即便是她第一次听到这些秘密时，也心神失守，差点走火入魔。

　　“劫法道果乃是笼罩我们世界的封印之力所凝结，它没有具体的形态，可以是天地万物的任何一样。而它之凝结在封印之力浓郁的地方。”月溪解释道。

　　“什么地方封印之力浓郁呢？”唐明阳问道。

　　“当然是乾坤诸界，那些神秘而凶险的神魔封印之地了。而天武大陆，正好是一处神魔封印云集的地方，它任何一处神秘封印的波动或者开启，都使得封印之力大量聚集，很有可能有劫法道果的存在。”月溪说道。

　　“哦？这么说来，三天之后，楚都的血祭之礼，神灵墓地开启，里面很有可能有劫法道果了？”

　　唐明阳渐渐的冷静下来了，恢复了睿智。

　　“没错。那处神灵墓地，曾有劫法道果凝聚，所以每次它的开启，都会聚集许许多多神秘势力的强者，前去寻找。”月溪说道。

　　唐明阳目光一凛。

　　他想到了紫莲和天竹的邀请！

　　这两个人是天道门的门徒，他们声称自己是那片神灵墓地的看守人，这么说来，若是里面有劫法道果，那么他们定然知晓在哪里了。

　　求人不如求己。

　　与其去找造化丹尊要劫法道果，还不如自己去寻找。

　　谁知道造化丹尊还有没有？

　　而且诸天万界，如此多古老而神秘的势力，劫法道果每百年就凝聚那么几个，狼多肉少，只怕造化门也没有几个吧。

　　况且造化丹尊为他准备的那颗，已经给了月溪。

　　“看来三天后的血祭之礼，我必须要去了。”

　　唐明阳心里暗暗的想着。

　　富贵险中求。

　　况且他如今的实力，也并不弱。

　　“师母，那劫法道果怎么辨别？”唐明阳又问道。

　　“劫法道果身上都带有玄元劫气。如果你发现一样东西，无论是飞禽走兽，还是草木顽石，如果从它身上感受到玄元劫气，并且神识接触它，隐约有引动玄元之劫的感觉，那就是劫法道果了。而劫法道果也不能用普通的东西来装着，必须用魂晶炼制的法宝去装。”

　　“魂晶炼制的法宝？”

　　唐明阳一听，心里苦笑。

　　一颗下品魂晶价值大概在千颗极品灵石左右。

　　如果一件法宝都是用魂晶来炼制，那得有多贵啊。

　　况且普通修士得到魂晶，都是当战略资源来储备，以备不时之需，关键时刻用来补充魂力，谁会用魂晶来炼制法宝？

　　月溪见唐明阳星眸闪烁的样子，已经猜到唐明阳的想法，笑道：“据我所知，这次通天拍卖会，就会有几件魂晶炼制的法宝拍卖。”

　　“啊，是么？大概都是什么价格？”

　　唐明阳愣了愣，欢喜的问道。

　　“最便宜的，都是百万极品灵石起拍的。”

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣，那可是接近一件天级下品法宝的价格了。

　　然而月溪的话还没说完，继续说道：“而懂得魂晶法宝真正用处的人，大都也是冲着劫法道果去的，而那些人，不是上古神秘势力，就是超级大势力的最核心成员，他们都不差钱！就算有些人已经有了魂晶法宝，他们也会花钱购买，能阻止一个人，就少一个竞争对手。”

　　“呃……”

　　还在嫌贵的唐明阳，在听月溪这句话时，已经觉得他从申南锐剑和申南截铠手里抢来的几千万极品灵石，隐约有不够用的趋势。


第212章 阴谋

　　唐明阳从月溪这里得到很有颠覆性的信息，也对玄元之境上的境界，有所了解。

　　武道一途，先分后天三境和先天三境。

　　壮体、内息、通脉、灵府、化元、符种，这六境都是人体由外而内对肉身的修炼，上古炼气士称之为炼精化气。

　　炼精化气之后，是炼气化神。

　　所谓的“神”，指的就是神魂了。

　　肉身修炼到极限后，就开始在识海里凝聚神魂，开始神魂修炼。

　　神魂修炼分六个层次：聚魂、出窍、神游、御物、显魂、阴体，也就是所谓的玄元六境。

　　玄元六境再往上，就是劫法三境：窥虚、合虚、炼虚。

　　月溪说，劫法三境又称之为虚之三境，在上古典籍里，又称之为炼神返虚。

　　故而，“虚”之一词，就是这么来的。

　　如果武修将劫法三境修炼圆满，将“虚”炼化，那么就可以踏破虚空，飞升去往传说之中的神域，成为神人，获得长生不老的寿命。

　　神域，应该就是紫灵上神所居住的地方了。

　　唐明阳当然心驰神往。

　　不过横在所有劫法强者面前的，还有一个牢笼，那就是笼罩整个世界的封印之力。

　　整个乾坤大世界，都是遗忘封界。

　　在遗忘封界里，没有人能够突破封印之力，飞升神域，成为神人。

　　至于神灵为什么会将这片地方封印，即便是月溪这样的身份地位，仍然无法知道。

　　将这些震撼的信息消化完后，唐明阳也就恭敬的告辞，离开房间。

　　月溪在他编造的关于生死丹尊的故事下，也终于不再逼着他去寻找生死丹尊的下落了。

　　他安然无恙的从月溪房间里出来，又让接引之船上的圣徒长老们一阵猜测。

　　既然是有恩怨之人的徒弟，怎么月溪长老还不将这混蛋给捏死？

　　不过，炼丹师协会的人，已经没有人敢来找唐明阳麻烦了，当然了，也当他将瘟神一样的躲着，毕竟这混蛋和申南家族可是有不共戴天之仇啊，因为申南截铠和申南锐剑父子两人加起来，可是有七千多万极品灵石落在此子手里。

　　接引之船上，某间房间，周围都被阵法都笼罩着。

　　房间里有三人，盘坐在蒲团上。

　　其中一人，正是申南锐剑，他面色铁青。

　　其中两人，和他一样的白发苍苍，但气息只比申南锐剑强。

　　他们是申南家族的两位六月七星老祖：申南锐刀和申南锐枪。

　　“怎么办？按计划，那滴蛟龙之血乃是我们的诱饵，应该放在拍卖会上，引那五行金家那位绝世妖孽天才金夕颜上钩的。如今诱饵落在那小子的手里，而他和月溪长老，似乎有着某种特殊关系。”

　　申南锐剑提到唐明阳时，咬牙切齿，恨不得将那小畜生碎尸万段，而他和唐明阳所说的，这滴蛟龙之血乃是从某次私人交流会所得，也是假的。

　　“无妨。这滴蛟龙之血已经现世，很快就会通过各种渠道，传到五行家族之人的耳里。这小子无法炼化蛟龙之血里的凶煞之气，留着也是匹夫无罪怀璧其罪，他很有可能也会在通天拍卖会上出售。”

　　申南锐刀淡淡的说着，浑浊的老眼提起“唐明阳”这个名字时，也是杀机闪烁。

　　另一位申南锐枪也说道：“无论蛟龙之血落在谁的手里，上古五行家族的人都会来抢的。因为只有上古五行家族的人才懂得怎么炼化这滴蛟龙之血的凶煞，而金夕颜则在另一艘接引之船上，这滴蛟龙之血对她金家的龙血战诀修炼，尤为重要。”

　　“嘿嘿！只要将这金夕颜除掉，五行金家，后继无人，也就不足为虑了。”

　　通天商盟的接引之船有三艘。

　　一艘主要接引炼丹师协会以及其附属势力的强者，一艘主要接引炼丹师协会敌对势力强者，一艘主要接引中间派势力的强者。

　　此刻，在负责接引炼丹师协会敌对势力的船上，某间房间，血魔宗的四大副宗主，九大长老，齐聚在这里。

　　气氛有些凝固，凶煞滔天。

　　“阴煞鬼皇，老祖的本尊肉身就死在你们阴家的噬灵鬼宠手里！杀我的人，是到底是你们阴家的谁？你们阴家要怎么赔偿老祖的损失？”

　　万虫老魔到场后，指着阴煞鬼皇的鼻子就怒声大骂。

　　“万虫老魔，阴家之人，不会去杀你的！”

　　阴煞鬼皇皱起眉头说道，他虽然和万虫老魔有恩怨，但显然眼前不是和万虫老魔起冲突的时候，而是查清楚到底谁用噬灵鬼宠去杀万虫老魔。

　　“那你认为老祖在污蔑你呢？”

　　万虫老魔火气很大。

　　谁的本尊肉身和神魂被毁，也都怒得想要杀人。

　　“我阴家七十二张噬灵鬼帕，就有十九张流落在外，无法寻回。虽然普通人没有我阴家血脉，无法对那噬灵鬼宠进行认主，但万事都无绝对。”

　　阴煞鬼皇沉声说着，他的内心隐约有股不好的预感。他的神识从储物戒指里扫视了一眼儿子红裙鬼君的命简，发现命简并没有破损，可心情并没有就此安定下来。

　　“你是想推卸责任了？”

　　“你想要什么赔偿？”

　　“一具你们阴家之人的肉身和一张噬灵鬼帕！”

　　“嘿嘿，你找死！”

　　阴煞鬼皇即便脾气再好，此刻万虫老魔的咄咄逼人，也触了他的逆鳞。

　　他蛇眯眼里杀意暴涨，一只噬灵鬼宠从他血袍里飞出，狞恶着扑向对面提出过分要求的万虫老魔。

　　万虫老魔大惊失色，可以他如今虚弱神魂又没有肉身的情况，如何逃得掉？

　　“够了！”

　　便在这时候，一个冷漠冰寒的声音，突兀的自房间里响荡。

　　与此同时，一抹血色的光罩，将万虫老魔的虚弱神魂所笼罩，而阴煞鬼皇的噬灵鬼宠碰到着血色光罩上，还没来得及吞噬，它的鬼体便像是烧着的纸，冒出一股黑烟，嘶呖的惨叫而逃开。

　　万虫老魔见突然笼罩住他的血光防御罩，神魂一凛，大声喊道：“宗主，你可要为老祖我做主啊！你看着阴煞鬼皇老儿，分明就是想要我的命！分明就是他们阴家之人毁我的肉身！”

　　在场的其他副宗主和大长老见到这血光后，原本懒洋洋一副事不关己的神情都严肃起来，目光都透着几分忌惮。

　　“血无泉！伤我鬼宠，你是什么意思？”

　　阴煞鬼皇赶紧安抚讨回来的噬灵鬼宠，同时怒视着上首一直空着的位置，蛇眯眼里同样闪烁着忌惮。

　　此刻，上首空着的位置，不知何时多了一团血液，血液在虚空里化开，形成一个血袍书生，正是血魔宗的宗主血无泉。

　　“没别的意思，就是想让你冷静下来。”

　　血无泉淡淡的瞥向怒气腾腾的阴煞鬼皇，他只是一缕血魔分身降临而已。

　　可单是简单的一个眼神过去，已经让桀桀不驯的阴煞鬼皇内心一寒，想起了这血无泉平日里的行事作风，乖乖的闭上嘴巴。

　　“哼！”

　　阴煞鬼皇只能不服气的冷哼一声。

　　血无泉收回目光，环视在场的诸位，开始进入正题：“这此召大家在这里开会，主要是万虫的肉身被毁，而他的万重母瓶也随着他的储物戒指，落入那位叫做唐明阳的人手里。没有万虫母瓶，我们血祭整个楚都千万生灵的计划，也就无法进行了。关于那个唐明阳的信息，谁有所了解？”

　　一阵沉默后。

　　九大长老之一的向惊魄老魔，忽而开口，声音如雷，说道：“老夫的小儿子向天三天前被人杀死了，他死去前跟阴煞鬼皇的儿子阴红君厮混。现在看来，杀了我儿子的人很有可能就是那唐明阳了。”

　　“不可能！我儿子的命简并没有破！”

　　阴煞鬼皇骇然失声，并且拿出他儿子的命简。

　　“嘿嘿，被噬灵鬼宠反噬，神魂承受万鬼撕魂痛苦，还没有被吃完，当然不算真的死了。”

　　万虫老魔桀桀笑道，看到阴煞鬼皇儿子出事，他内心一阵爽快。

　　“你……”

　　阴煞鬼皇想要发飙。

　　血无泉已经开口打断道：“好了，既然目标锁定在那位叫做唐明阳的人身上，此次通天拍卖会后，阴煞和惊魄，你们两人就负责打探和查找唐明阳此子的信息，务必要在血祭之礼前，将万虫的血魂母瓶找回来，而其他人，也都全力配合他们两人。此次血祭楚都的行动，不单只是我们血魔宗的行动，还是魔盟的大人物交代的，若是圆满完成，大家的好处可想而知。”

　　“是！”

　　在场的所有人都恭敬应答，而想到魔盟的奖赏，每个人都眼睛一亮。

　　唐明阳在接引宝船里要了一个静室，布置阵法后，开始研究蛟龙之血。

　　“煞气太浓了！除不掉蛟龙之血里的煞气，这血就无法入丹。”

　　唐明阳眉头皱起来，以他如今的丹道水平，倒是想到几种方法，可是每一种能够调和蛟龙之血里凶煞之气的方法，所用到的天材地宝，本身的价值就不比这滴蛟龙之血差，而且他目前也没有这种天材地宝。

　　“幽幽，幽幽！”

　　反倒是小幽这家伙，自从唐明阳拿到这蛟龙之血后，它就一直吵个不停，要吞噬这蛟龙之血，各种撒娇，各种哭闹，各种发脾气。

　　只是唐明阳都不为所动。

　　“看来暂时还用不到。”

　　唐明阳将蛟龙之血收好，再从储物戒指里拿出那个黑玉翅膀飞行法宝。

　　“咦……”


第213章 神秘的羽翅

　　同级的防御法宝价格是攻击法宝的十倍，而飞行法宝的价值，又比同级的防御法宝贵上十倍。

　　这件黑玉羽翅飞行法宝乃是地级绝品，按照其市场价值来算，大概是几千万极品灵石，也就相当于一件天级中品的攻击法宝的价值。

　　不过其上萦绕着一股邪恶的气息，能够腐蚀神魂和真气，将整件法宝给包裹住，如果不将这股邪恶气息给清除，根本无法用。

　　申南锐剑正因为无法驱除上面的邪恶气息，故而一直无法使用，才下定决心打算在通天拍卖会上出售。

　　可就算这股邪恶气息使得整件飞行法宝的价值大损，通天拍卖会的鉴定尊师对它的起拍价格，也定在两千万极品灵石起拍。

　　也就是说，如果能将它的邪恶之气除掉，那么它的价值更高。

　　“它是残缺品！”

　　唐明阳之所以发出惊疑，因为发现这双黑玉翅膀的下端，似乎还有连接口。

　　这个连接口是完整的，而不像破损的缺口。

　　也就是说，它很有可能还有其它的部件。

　　“残缺品都有地级绝品的灵性，难道完整品还是天级的不成？”

　　唐明阳大胆的猜测着，同时开始细细观察起这件法宝。

　　首先，他还是非常失望的没有认出这飞行法宝的翅膀，到底是什么妖兽的翅膀。

　　因为飞行法宝的羽翅，都是模仿飞禽的翅膀构造作为根基的。

　　这个翅膀撑开，大概长四米左右。

　　它的羽毛，似鹤非鹤，细看之下，竟然是一片片更细微的鳞片组成，每一个鳞片上，都隐约浮现着神秘的符文。

　　也就是说，它先由细微如发的鳞片，组成了一根根似鹤的羽毛，再由似鹤的羽毛构造成这件羽翅法宝。

　　其次，唐明阳看不出这件羽翅的材料。

　　它通体乌黑如玉，看像是用一块巨大的黑玉，经过巧夺天工的手艺，雕刻而成，栩栩如生，乍看之下，真像一双有生命的翅膀。

　　不过唐明阳知道，那不是玉，而是一种他完全没见过的材料，以他强大的灵觉，甚至看不出这种材料到底是阴阳五行里的那一种属性。

　　最后，是萦绕在翅膀周围的邪恶气息了。

　　这股气息，如烟般，似有似无，带着强大的腐蚀性。

　　“应该是阴五行里的纯煞属性！可到底属于天干地支中的那种纯煞呢？”

　　唐明阳疑惑起来。

　　纯煞，指的是没有和任何其它阴阳五行元素混合的煞元素。

　　阴阳五行十种属元素，每一种，都以天干定义五行属性，地支定义五行时辰。故而，纯煞属性而言，根据天干和地支的组合，每一类都可分为一百二十种类。

　　唐明阳虽然在阵道上参悟了天干地支的变化，但那仅仅是在阵道而已。

　　在丹道上，他并没有完全接触过所有纯元素，而也不可能全都接触。

　　他对于这些纯元素的理解，仅限于理论上。

　　因为天地间的纯元素太稀有了，它们存在于天地间，或多或少都会与其它元素接触，相接触就会相融合，也就变得不纯起来。

　　而阴阳五行，从理论上来说，总共定义一千二百种纯元素。

　　唐明阳所接触的纯元素，也只是阳五行里常见的几十种不活泼纯元素。

　　至于阴五行元素，由于它们太稀少了，不仅属性活泼易反应，还藏于天地的阴面。

　　可以说，这件法宝上的纯煞元素，乃是唐明阳此生第一次接触的阴煞类纯元素。

　　“该怎么去掉这一层纯煞元素呢？”

　　唐明阳蹙眉思考，如果不去掉，那么就无法将玄元真气灌入这件法宝里，也就无法使用了。

　　“有了！”

　　唐明阳星眸忽而一亮，想到了那个贪吃的小家伙。

　　“小幽！”

　　唐明阳轻轻唤了一声。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷，表达不满。

　　不让它吃那蛟龙之血，它还在发脾气呢。

　　“有好东西给你吃，你既然还生我的气，那就不给你吃了。”

　　唐明阳用很惋惜的语气。

　　“幽幽，幽幽！”

　　小家伙立刻急了，哪里还顾得发小脾气？

　　赶紧主动黏过来，这回的大声嚷嚷，好像在撒娇般，说它才不生气呢。

　　“你看看，这件法宝上的煞气，你能不能吃。记住，可别贪吃，烧坏了我的法宝，否则看我怎么教训你。”

　　唐明阳心里偷笑，表面还是要摆出一副主人的样子来。

　　这小家伙，又哪里逃得过他的手掌心？

　　“幽幽，幽幽！”

　　小家伙屁颠屁颠的讨好着唐明阳，大声嚷嚷的声音，像是再跟唐明阳保证，它绝对不会坏了事。

　　唐明阳这才将玄幽灵剑拿出来，可还没等他主动激发，急不可耐的小家伙，已经先一步跑出来。

　　玄幽灵剑的剑身，一阵幽光剑芒闪烁，剑芒如火，焚烧着虚空，其中一株莲花慢慢飘浮而出，正是小幽意念幻化的幽火莲花。

　　小家伙笑容可掬，先飘到唐明阳的面前，摇晃着它那最近有些吃胖的莲叶，卷起又舒张，像是在讨好唐明阳。

　　“好了，快去吃吧。”

　　唐明阳伸出手指，往它的莲叶弹了弹，发现竟然不是虚体，而是很有触感的。

　　不由得好奇，再用手去摸了摸，感觉就像是触碰一株莲花一样。

　　“咦，小幽，你进化了？”

　　“幽幽！”

　　小家伙摇晃着莲花瓣，像一只粘人的小猫咪般，不停的往唐明阳的掌心磨蹭着。

　　它大声嚷嚷的声音，似乎在说它吃了这么多，当然会长大了，还要唐明阳找更多的魂气和精血给它吃。

　　“好了，去吃吧。”

　　唐明阳也顾不得逗这小家伙了，让它赶紧去试试，能不能吃下这翅膀法宝上的纯煞气息。

　　“小心点。”

　　唐明阳提醒说道，隐约觉得这飞行法宝上的纯煞气息有些不简单。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷，像是说包在它身上好了。

　　带着它意念的幽火莲花，朝着翅膀法宝飞去。

　　然而刚触碰，小幽的那团幽火莲花，立刻被翅膀法宝上的邪恶气息，腐蚀得连渣都不剩。

　　“不是腐蚀！应该是，这邪恶气息，它在吞噬！”

　　唐明阳目光一凝，第一次见小幽吃亏。

　　平日里，只有它吞噬别人，哪里又别人吞噬它的道理？

　　“幽幽！”

　　果然，小幽立刻发飙了！

　　它大声嚷嚷着，生怕唐明阳说它没用，赶紧解释是它还没有用出真本事。

　　“小心的！”

　　唐明阳再次提醒道，目光却盯着这个翅膀法宝的变化。

　　隐约间，他强大的灵觉，感受到这羽翅法宝里，似乎有股生命的气息在波动。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，这回用出真本事了。

　　本源的幽莲炎火，烧了出来。

　　此火一出，煞气冲天。

　　它周围的虚空，仿佛都点燃了一般，发生轻度的扭曲。

　　而在这一刻，翅膀周围的黑雾，似乎感受到危险，猛然收缩成一团，隐约化成一双和翅膀法宝差不多的黑色翅膀。

　　“器灵！”

　　唐明阳浑身一震！

　　目光露出震撼的贪婪。

　　这翅膀飞行法宝，里面竟然藏着器灵！

　　“幽幽！”

　　小家伙被挑衅，再度大声嚷嚷，气势很足，幽莲炎火烧了过去。

　　与此同时，那双邪恶气息所化的翅膀，快速的扇动，无数泛着神秘符纹的气息，化作黑色的风刃，斩杀向小幽的火焰。

　　黑色风刃，刚中带柔，看似凌厉，划破虚空而来时，隐约化作一只远古神禽，吞食天地的一切，将小幽本体所化的幽莲炎火，一口含了下去。

　　“小幽！”

　　唐明阳大惊失色！

　　这邪恶煞气，比他想象的恐怖多了。

　　而在将小幽的幽莲炎火吞噬后，那团黑雾的邪恶气息，已经锁定了他。

　　可就在这团邪恶气息想要朝唐明阳扑来时，小幽生气时大声嚷嚷的声音，再度响荡在唐明阳的识海里。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声告诉唐明阳，它没事。

　　与此同时，那团邪恶气息，忽而波动着惊恐的气息，从聚集的状态，快速的散开，缩回那件翅膀法宝里。

　　可已经来不及了。

　　幽莲炎火，冥域十大冥火之一，专克阴煞邪祟，以精血和魂气为食。

　　而这邪恶气息，不仅属于阴煞，而且还是纯煞，正是小幽流着口水都想吃的食物。

　　被食物欺负，这还得了？

　　小幽的本源火焰，并没有如同以往般，瞬间就将邪恶气息给点燃，而是像是点燃的火柴般，一点点的烧过去。

　　显然，那邪恶气息，在剧烈的反抗，而它的反抗，还能负隅顽抗一会儿。

　　唐明阳看到这一幕，再次震惊。

　　他可是知道小幽的本源火焰之厉害的，那是连千魔蛇的魔念都抵挡不住呢。

　　不过，也仅仅是烧得慢点而已。

　　半分钟左右，任凭着邪恶气息如何负隅顽抗，都无济于事，小幽已经将逐步蚕食，火焰将整个翅膀法宝都包裹住了。

　　“别烧了！别烧了！我求饶，我求饶！”

　　忽然间，有个女子的声音，带着焦急，传进唐明阳的识海里。

　　这个声音带着无尽的邪恶煞气，听之入耳，唐明阳内心的阴暗面，蠢蠢欲动，仿佛要突破心理的束缚，彻底肆意妄为。

　　好厉害！

　　唐明阳大惊，若非他修炼了十方炼魂诀，神魂非常人可比，只怕单是听入这女子声音，立刻心神失守了。

　　难道发出这个声音的，就是这羽翅法宝的器灵不成？

　　唐明阳眉头一皱。

　　有些不对劲啊。

　　器灵没有和他认主前，怎么可以和他交流？

　　“你到底是什么东西？”

　　唐明阳并没有制止小幽的吞噬，反而寒声质问！


第214章 雪

　　小幽的幽莲炎火，已经将羽翅法宝全部包围，可唐明阳并未因此放松警惕，反而是将身上的能量防御罩激发，并且手持玄幽灵剑，谨慎的防备。

　　因为这个突然传入他识海的声音，太诡异和邪恶了，他强大的灵觉，感受到了危险。

　　这是对未知的恐惧。

　　“公子，别烧了！别烧了！奴家只是寄宿在这羽翅法宝上的血灵，奴家自愿离去，将这件法宝让给公子。”

　　见唐明阳并没有让小幽停下来的意思，那个女子声音，再度惊恐的响荡在唐明阳的识海里。

　　“幽幽，幽幽！”

　　小家伙生怕唐明阳会心软，大声嚷嚷着，似乎在告诉唐明阳，别放过她，这可是好吃的食物。

　　“你将本体显露出来，让我看看你到底是什么！”

　　唐明阳冷声说道。

　　血灵？

　　他从未听说过。

　　“公子，奴家可以显露出本体，可是你能不能让你的幽莲炎火停一停，让奴家喘口气？”

　　这回，唐明阳的识海里，响起了女子娇喘的声音，依旧能引出人内心最深处的邪恶，让人浮想联翩。

　　“你找死！”

　　唐明阳目光一寒。

　　那声音似乎感受到唐明阳的杀意，赶紧解释道：“公子，奴家不是有意诱惑你的，只是奴家的声音，天生就这样。为了不去祸害生灵，奴家只寄宿在这件法宝里。若不是公子有这幽莲炎火，正好是奴家的克星，奴家本也不想显现踪迹的。公子，饶了奴家吧。”

　　“小幽，停止烧她，可别放松警惕。”

　　唐明阳想了想，发出这个女子声音的存在如此厉害，若是想害人，只怕得到这件法宝的申南锐剑，早就抵挡不了这个女子的声音，而被这女子给吞噬了。

　　而这女子若想害他，则在他还无防备时，就可以偷袭出手了。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷，嘟着嘴，表示不高兴。

　　可它还是按照唐明阳所说的做，将幽莲炎火停止燃烧，只是围着，虎视眈眈。

　　“谢公子，谢公子。”

　　那女子的声音连连感谢，比那白伊儿还充满魅惑力，那略带娇喘的急促，简直像是在人性的深处，不停的挠痒痒一样。

　　“你现身吧。”

　　唐明阳依旧警惕地说道。

　　“嗯。”

　　女子的声音乖巧的应答下来，听之入耳，就好比温柔贤惠的妻子在顺从着夫君。

　　唐明阳目光一凛，就见到翅膀法宝上的邪恶气息，慢慢聚在一起，雾化成一滴黑色的血滴。

　　唐明阳强大的灵觉，立刻感受到所有邪恶气息的源头，都是来源于这滴黑色的血滴。

　　与此同时，他的神识朝着那件翅膀法宝探查进去，再接触时，那纯煞气息，已经变得温顺起来，只要他将神识印记留在里面，立刻能控制这件飞行法宝。

　　“幽幽，幽幽！”

　　小幽一见这血滴，就像是闻到了腥味的猫咪，大流口水，极度不安静起来。

　　它向唐明阳大声嚷嚷，说着它一定要吃掉这滴血滴，不然它从今以后，不仅大发脾气，还要不理唐明阳。

　　“公子。”

　　女子的声音带着惊恐害怕，从黑色的血滴里传来，似乎是怕小幽真的扑过来燃烧她。

　　“这就是你的本体？”

　　唐明阳问道。

　　他心里好奇，血液诞生灵智，化成血妖，他还是头一回见。

　　“嗯，不过奴家还可以化出形体，只是那形体也和奴家的声音一样，看上一眼，就能引出内心邪恶。怕公子承受不住，奴家也就不敢擅作主张。”

　　女子声音带着卑微地说道，可她那将自己放在弱女子的立场说出这番话，无疑能激发任何男人的雄心。

　　“怕我承受不住？你这是激将法吧！也罢，你倒是化出你的形体，让本公子看看，看到看上一眼，怎么就能承受不住了？”

　　唐明阳不屑一笑，他虽然看穿女子声音是在用激将法，但他男人的好胜心，不知不觉，也激发出来，落入了女子的激将法里。

　　可唐明阳并没有大意，反而更加小心谨慎，默默运转十方炼魂诀，以防万一。

　　十神魂在他的识海里，布置了十方大阵，十个炼魂漩涡，严阵以待。

　　他不信，这世间，有任何的魅惑，能迷幻得了他的十神魂。

　　“既然公子想要看，奴家就化形了。”

　　女子声音幽幽的说着，那滴黑色的血液，忽而再次雾化开来。

　　黑雾缭绕里，一袭幽影，若隐若现。

　　单是看上这幽影一眼，唐明阳的呼吸不受控制的有些急促起来。

　　那袭幽影，显现出的是一个女子的侧身轮廓。

　　轻烟薄雾里，一具完美的玉躯显现了出来。

　　唐明阳此生所欢好过的女子，玉躯都完美得无法挑剔。

　　可世间的任何完美，都是相对的。

　　美丽的女人最害怕和美丽的女人比较了，因为只要是比较，那么总会有高低之分。

　　可唐明阳觉得，他所欢好过的女子里，没有一个人的身材，能够和眼前这个女子相提并论，尽管他只是看了一眼这个女子侧身的轮廓。

　　“公子，你……你能承受得了么？”

　　女子的声音幽幽传出来，带着关心的询问。

　　可这时候说出这样的话，无疑像是再问驰骋战场的男人，你到底还行不行啊。

　　“你出来吧。”

　　唐明阳目光满是贪婪，欲火在燃烧他的身躯，邪火从全身各处，直烧到他的神魂。

　　可就在这时候，唐明阳的十方炼魂诀已经默默运转，将所有的邪恶诱惑，悉数炼化。

　　他那双看似满是色欲的星眸，瞳孔深处，却是清醒的。

　　“嗯。”

　　女子点点头，她周围的黑雾，忽而一收，化作一袭黑裙，覆盖在她那让世间男人都足以为她甘心去死的玉躯上。

　　那完美绝伦的轮廓，清晰起来，变成了一个亭亭玉立的女子。

　　她的裙子，是黑的，保守又端庄，没有将玉躯任何不该漏的部位露出，甚至还将本该漏出来的部分给掩盖了。

　　她的裙子，将她的玉躯，裹得严严实实。

　　可就这样，她的保守和端庄里，总有带着丝丝的邪恶，任何男人看到了，很有冲动，将她黑裙撕碎……

　　她的眼睛、眉毛、秀发，都是黑的，和她的黑裙，相得益彰，再加上她脸上蒙着的黑雾面纱，将她绝世的容颜遮挡住，她那乌黑的刘海秀发，又遮挡住她本该可以露出来的玉额，她芊芊玉手，也都带着黑色的手套。

　　她整个人，都在黑色的笼罩里。

　　身上唯一的白，就是她的眼白！

　　所以，当唐明阳和她那双黑白异常分明的美眸对视时，有些恍惚，如梦如幻，仿佛比那白伊儿的三瞳妖眸更能将他的神魂，都从识海里拉扯出来。

　　“将你的面纱，拉下了！我要看看你的脸，是不是丑八怪！”

　　唐明阳呼吸有些急促的说着。

　　人性就是这样，越是得不到，就越想得到。

　　这个女子越是将她包裹着，男人们越想将她的防备给撕碎。

　　“嗯。”

　　女子见唐明阳到如今还能够保持清醒，美眸闪过一丝诧异。

　　她声音落下时，脸色的黑雾面纱，已经消失了。

　　那是一张倾城绝世的容颜，世间任何的美丽，都在她面前黯然失色，任何的色彩，都化成衬托她的黑色。

　　即便是比岚冰还美上三分的月溪，在这个女子的面前，也变得普通起来。

　　她的美丽，是邪恶的，是霸道的，是带着腐蚀性的。

　　任何人见识到她的美丽，就会对其它任何的美丽，产生厌恶，产生抵触，产生毁灭的心理。

　　“你可以将面纱带上了！”

　　唐明阳说着，轻轻的合上眼睛。

　　厉害！

　　实在是太厉害了。

　　他也不敢多看这女人一眼，因为每多看一眼，他都要消耗魂力运转十方炼魂诀去抵挡。

　　若是没有十方炼魂诀，此刻的他，只怕已经沦为被邪恶所掌控的行尸走肉了。

　　然而此刻的女子，她比唐明阳更震撼。

　　她当然知道她的邪恶，她的美丽，她的引人犯罪，这世间，没有任何有灵魂的东西能抵挡。

　　所以，自从她诞生灵智以来，就一直躲在寂寞的黑暗里。

　　她是不为世间所容的。

　　她的邪恶，能够伤害一切靠近她、对她好的东西。

　　“嗯。”

　　女子点点头，不再化形，而是化作本源的那一颗黑色血滴。

　　“我叫唐明阳，你叫什么？”

　　唐明阳将肉身里的邪恶，彻底炼化后，这才开口询问。

　　“奴家……没……没有名字。”

　　“没有名字？”

　　唐明阳有些诧异。

　　“公子若怜惜，那就请公子赐奴家一个名字吧。”

　　女子声音幽幽的说着，又带着几分期待。

　　任何男人都无法拒绝这听起来像是弱女子的请求。

　　唐明阳也如此。

　　他想了想，说道：“就叫你‘雪’吧，白雪的雪。一来你是血所化的灵，‘血’和‘雪’同音；二来你虽充满邪恶，但我能感受到你内心的纯净和善良，只希望你依旧能守护这本性，如雪一样，寂寞冰冷，却纯净美丽。”

　　“雪？”

　　雪不停念着唐明阳给她起的名字，听着这个名字代表的美好含义，内心涌出无比的欢喜和感动。

　　“谢公子，谢公子！”

　　“谢我就不用了。其实我也不是什么好人，你寄宿的这件羽翅法宝，我是要定了。你有什么打算？”

　　唐明阳先礼后兵，话题一转，回到了正题上。


第215章 壬戌煞翼

　　唐明阳很好色，可他从来都不会被色欲支配，他只是遵循本心，顺从本性。

　　他将色欲当做是心的一种修行。

　　是他支配色欲，而不是色欲支配他。

　　所以雪就算再绝代妖娆，在利益冲突前，他当然不会有什么怜香惜玉可言。

　　“奴家已别无去处，还请公子可怜，让奴家跟随公子身边吧。”

　　雪犹豫了一会儿，声音楚楚可怜的哀求道。

　　“你知道，我是不会让你再寄宿进这件羽翅法宝里的，我并信不过你。”

　　唐明阳声音渐渐开始冰冷起来。

　　“公子只需另找一灵性充足的法宝，奴家寄宿进里面，吸收法宝里的灵性，即可存活了。否则奴家流浪在外，本身的存在就是一种邪恶，而也只有公子能够不受奴家的邪恶腐蚀。公子既然赐名奴家为‘雪’，也不希望奴家残害无辜生灵吧。”

　　雪苦苦哀求着。

　　“呃……”

　　唐明阳听雪这么一说，他也犯难了。

　　至于“雪”这个名字以及含义嘛，只是他随便的想到，然后再随便的说一通赋予的含义的，因为这些花言巧语，他最是擅长了。

　　没想到这雪还当真了。

　　“任何法宝都行？那你看看这件法宝行不行？”

　　唐明阳随手将一件灵性充足的地级下品防御法宝拿出来。

　　“谢公子！”

　　雪生怕唐明阳反悔一样，飞快的飘荡这件法宝之上，然后黑色的血滴，融了进去。

　　紧接着，这件法宝原本中正平和的气息，立刻变得邪恶起来，就如同先前那件羽翅法宝一样。

　　“不过在此之前，你应该告诉我，有关你的来历吧。”

　　在将这雪放进储物戒指前，唐明阳再次问道。

　　他强大的灵觉，总觉得这雪不简单。

　　“奴家是黏在这件羽翅法宝的一滴血迹，被法宝上的精纯煞气所孕育，诞生的灵智。灵智诞生后，奴家就一直寄宿在羽翅法宝里，未曾离开。”

　　雪幽幽的说着。

　　“哦，那你是何物之血？这件法宝，又是属于谁的？”

　　唐明阳追问道。

　　“奴家……奴家不知。”

　　雪摇摇头，表示对诞生灵智前的事情不为所知。

　　唐明阳也问不出什么，不过他强大的灵觉，隐约觉得这雪对他仍有隐瞒。

　　不过他也懒得去追问了，将雪单独放进一个储物戒指里，再将这个储物戒指再放入储物戒指里，并警告她，平时别来打扰他。

　　做完这些后，唐明阳的目光，再次落在这件羽翅法宝上。

　　“小幽，检查一下这件法宝还有没有问题！”

　　唐明阳轻声唤道。

　　“幽幽！”

　　小家伙极度不情愿的抗议，好像在为唐明阳放走雪而生气，不过还是用幽莲炎火将羽翅法宝包裹，然后告诉唐明阳，里面并没有危险。

　　“做的不错。过来，让我摸摸。”

　　唐明阳向小幽招招手，让它落在他的掌心里。

　　这小家伙的灵体凝实很多了，如同一块幽色玉石雕刻而成的一朵莲花，摸上去有些温热。

　　逗了逗这小家伙，它立刻不生气了，那莲瓣人性化的随着唐明阳的手指触碰，如同含羞草般，合上了又张开，仿佛唐明阳的触碰，就像是给它挠痒痒，拼命的大笑。

　　将这小家伙哄开心后，唐明阳也就收起了玄幽灵剑。

　　与此同时，他将神识笼罩住羽翅法宝，并且将在羽翅法宝里留下他的一丝神魂印记。

　　神识融进了羽翅法宝里，就像是进入没有躯壳的肉身，唐明阳的心神，立刻和整件法宝性命相连起来。

　　一股明悟，袭上心头。

　　都是对这件羽翅法宝的使用。

　　“原来如此。”

　　唐明阳认主后面露的喜色，他将身上穿着的那件得自上古紫灵门的地级上品铠甲防御法宝脱去，意念一动，羽翅法宝上的每一根黑色鹤羽，全都散开，而组成鹤羽的更细微鳞片，也都散开，然后化作一股黑色的流光，包裹住唐明阳的身上。

　　紧接着，这股黑色的流光，化作一袭鹤羽黑衣，羽扇纶巾，披戴在唐明阳的身上。

　　飞行法宝的价值之所以是同级的防御法宝贵十倍以上，是因为它本身就是具备飞行能力的特殊防御法宝。

　　不过一般人可不拿飞行法宝当做防御法宝来使用。

　　一来飞行法宝太珍贵和稀有了，而很多玄元六重阴体境的武修，也只用得起黄级、玄级的飞行法宝。

　　这样的飞行法宝防御力，却不满足他们这个级别的战斗，故而还不如直接穿一件地级防御法宝来得安全。

　　二来很多飞行法宝都不像唐明阳这件飞行法宝一样，能够化形成为衣服。顶着一双大翅膀，另类又不方便。

　　而唐明阳这件地级绝品羽翅防御法宝，不仅能够化形，解决美观问题，而且防御力也达到将近8000万的能量防御罩，是他如今所有防御法宝里，防御力最大的。

　　“哈哈！”

　　唐明阳神魂念动，激活这件羽翅法宝。

　　一个黑色的能量防御罩将他给笼罩住，与此同时，在黑色的能量防御罩上，有着一缕缕如烟的黑色气息萦绕，带着强大的腐蚀和吞噬效果。

　　纯煞腐蚀！

　　如果是阳五行之首的金属性，至阳至刚，无坚不摧，那么阴五行之末的煞属性，至阴至柔，无物不腐。

　　煞的属性，本来就是腐蚀和吞噬。

　　唐明阳试验一番，发现萦绕在法宝防御罩之上的黑气，属于壬戌之煞！

　　纯煞之力，远比那些驳杂的阴煞之力，腐蚀性和吞噬性都强好几倍。

　　而这些壬戌之煞，不单只能够腐蚀敌人的任何攻击力量，还能吞噬敌人的攻击力量里的灵气，补充能量消耗。

　　这样一来，敌人的每一次攻击，若是达不到一定的伤害值，那么攻击对于能量罩造成的伤害，还不如它从攻击力腐蚀吞噬吸收而来的灵力补充呢。

　　而且，强大的壬戌之煞腐蚀和吞噬能力，对于对方的攻击法宝，本事也是一种强大的伤害。

　　“以后就叫你壬戌煞翼了！”

　　唐明阳神魂掐动印诀，蓦然间，他身上的鹤羽黑衣，背后突然长出一双黑色的翅膀，似鹤非鹤，强壮而有力，就如同手臂般自如的舒展着，就是唐明阳身体器官延伸出去的一部分。

　　扑腾之间，一股壬戌之煞，萦绕在周围，腐蚀虚空，仿佛整个空间，都变得轻盈而自由了。

　　唐明阳的神识，却从翅膀的扇动间，感受到一股玄之又玄的空间法则，加持在其上。

　　这不是说唐明阳已经达到能够参悟空间法则的地步，而只是对空间法则特性，最简单的利用。

　　就像是双脚可以利用大地引力法则来走路，就像是鱼儿可以利用水的浮力来游泳。

　　翅膀之于空间，就如同双腿之于大地，鱼儿之于海水。

　　唐明阳神念一动，他神识所笼罩的范围，只要意念所指，翅膀扑腾扇动间，瞬间就飞行到那个地方。

　　“好快！”

　　唐明阳再次被这双壬戌煞翼的强大所震惊了。

　　这回震惊的是它的速度！

　　声音在空气传播的速度是每秒340米左右，玄元六重阴体境巅峰修士，御剑飞行的速度最大值，也只能是无限接近340米左右。

　　因为速度越快，空气的阻力越大。

　　这属于空间的法则，除非能够参悟空间法则，否则任何人都无法打破。

　　而如今唐明阳这对壬戌煞翼的速度最大值，隐约有超过340米的迹象。这不是说唐明阳参悟了空间法则，打破了空间阻力的限制，而是壬戌煞气，将空间阻力法则给腐蚀掉一些，使得唐明阳能够有一丝的超越。

　　“太强大了！有了这双壬戌煞翼，普通修士的御剑飞行，连我的毛都碰不到！这不仅仅是一件地级绝品飞行法宝这么简单！这样的飞行速度，远远超越地级绝品的飞行法宝速度，甚至连天级飞行法宝都比不上！”

　　“天啊！若是完整的它，到底是什么级别的飞行法宝呢？天级绝品？还是超越了天级？”

　　唐明阳小心脏怦怦怦的跳动着。

　　有了这件壬戌煞翼，他以后还怕谁？

　　就算打不过，他跑也跑得过！

　　除非超越玄元的劫法之境强者，否则这世间，已经没有人能够追得上他这双翅膀的速度，连飞剑都不能！

　　“不过它有一个缺陷！就是太消耗魂力和真气了！”

　　单是这么急速的在狭小的房间里实验飞行，唐明阳已经觉得他就像是施展天级绝品术法般，神魂离的魂力迅速的燃烧，丹田里的真气疯狂的被吸收。

　　也幸亏唐明阳不仅具备十神魂，而每一个神魂都强大无比，远非寻常的玄元六重阴体境巅峰修士可以比拟。

　　可即便这样，唐明阳估算一下，在不补充魂力和真气的情况下，他只能够使用这壬戌煞翼以最高的速度持续爆发一刻钟左右。

　　当然了，如果不以每秒340米的极限速度飞行，消耗则会少一些。

　　魂力的消耗则和速度的快慢成正比。

　　“不过话也说回来，如果我持续爆发一刻钟极限速度飞行逃跑，都不能甩掉的敌人，那也证明对方是超越玄元的劫法之境强者了。”

　　便在这时候，唐明阳的强大灵觉，忽然感受到空间在移动。

　　他将壬戌煞翼收起来，化作鹤羽黑衣，星眸闪烁，已经明白是怎么回事。

　　船开动了！

　　“这场通天拍卖会，也快要开始了！不过在此之前，我现将身上多余的法宝、矿石、丹药以及其它杂七杂八的东西，都清理干净，卖给通天商盟！”

　　唐明阳有一种感觉，这场拍卖会上，绝对有他心动的宝物，怕的就是他的灵石不够。


第216章 龟鹤岛

　　接引宝船，乘风破浪，缓缓驶向无尽风暴海的深处。

　　狂风，可以将巨浪卷起百米之高，然后如同天河决堤，轰隆砸落海面。

　　这里的浓雾，更是达到伸手不见五指的地步。

　　偶尔会有鱼怪的嘶吼声，从浓雾深处传来，看那强大的气场，已经成妖，甚至灵觉强大的武修，还会感受到有几股不逊色于玄元六重阴体境巅峰的妖怪气场，潜伏在接引之船的周围，只是忌惮于法宝之船上的强者，不敢靠近。

　　可更像是在监视。

　　接引宝船的法光，幽幽的照亮着方圆千米，隔开浓雾，虽有分波定浪的术法加持，但越往无尽风暴海深处行使，那大海法则之力的涌动下，已经开始出现颠簸。

　　“这无尽风暴海，不简单！”

　　唐明阳坐在卯知乾的房间里，品着对方泡的灵茶，星眸望着窗外滔天海浪，而他强大的灵觉，感受得到周围不下三十多股相当于玄元六重阴体境强者的妖兽气息。

　　这些气息，不紧不慢的跟着，井然有序，像是有组织的在监视接引宝船的动向。

　　这时候，坐在唐明阳面前的卯知乾似乎收到某个人的神识传音，开口对唐明阳说道：“唐公子，您刚刚让我们清点的宝物，我们已经初步估算出价值了。它们的市场价格总共在五百六十三万极品灵石左右，如果直接出售给我们通天商盟，我们只能以低于市场一成的价格收购，支付给你五百万极品灵石，即可付账；如果你交由我们通天商盟代为拍卖出售，我们只收取百分之五的佣金，而预计收益，可能比市场价格高出两到三成，不过时间跨度，要等个几年。不知唐公子要选择哪个？”

　　“直接卖给你们吧！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　虽然一增一减，就是损失一百多万，但如今唐明阳财大气粗，并不在乎这些。

　　再者清理这些东西，不是从上古紫灵门所得，就是各种杀人夺宝所得，本就是意外之财，这点损失不算什么。

　　当然了，地级中品以上的法宝，他并没有清理。

　　一来达到这个级别的法宝，本身就可以当战略资源来储备，甚至在某些场合，可以以物换物；二来到达这个级别的宝物，拍卖的价值更大。

　　“唐公子，这是五百万极品灵石所化的灵液，您请清点。另外这是我们通天商盟为您开的天级中品会员身份牌，里面的信息里，有我们通天商盟这次主推的拍卖品。当然了，临时有客人加入拍卖的物品，并没有纳入里面，要等拍卖会开始才揭晓。”

　　卯知乾客气地说道，从储物戒指里拿出一个储灵瓶和一张可有通天商盟标志的令牌。

　　唐明阳神识一扫，储灵瓶里的天地灵液数目无误后，也就收进了储物戒指里。

　　他的神识再探近通天商盟的身份令牌里，一团即将拍卖的宝物信息，涌进识海里，星眸闪过一抹贪婪。

　　月溪所说的魂晶法宝，总共有五件。

　　其中价格最低的黄级下品法宝，起拍价就是从百万极品灵石叫价，而最高级的那件地级下品，则从三千万极品灵石起拍价。

　　这个情况倒是和化灵法宝有些类似。

　　买这类法宝，大都是冲着法宝的使用功能去的，品级高和品级低的价格差距，不像攻击防御法宝那么明显，每提高一个等级，价值都翻十倍。

　　所以，像这类法宝，越是低级，越是受欢迎，价格也就越高了。反而是高等级的法宝，因为价格太高而不好出售。

　　“懂得购买魂晶法宝的人，大都是知道劫法道果的秘密吧。”

　　唐明阳目光一凛，他能够从月溪口中得知渡玄元之劫的弥天大谎，那些古老神秘的家族、宗门、势力，那些家族里最优秀之人，他们的劫法之境长辈，自然也会将真相告诉他们，免得他们心高气傲，鲁莽的选择渡劫，白白的死去。

　　除此之外，那些天级法宝，也让唐明阳看着流口水了。

　　他如今也只有一件天级下品的宝剑，乃是得自申南截铠的。

　　“若是抢不到魂晶法宝，那就拍下一件天级下品法剑。”

　　唐明阳心里暗暗的想着。

　　至于那些珍贵的药材、魂晶石，也是他下手的对象。

　　身为丹尊，最诡异的战斗方式就是下毒了。

　　然而巧妇难为无米之炊，他要想对同级别强者用毒，没有能伤得到同级别强者的毒素可不行啊。

　　这时候，船外的滔天海浪，忽而为之一清。

　　接引宝船驶进了一个阵势里。

　　这个阵势将方圆几百里的海域给笼罩，一个岛屿出现在阵势的中央。

　　岛屿一东一西，有两座千米巨峰，东边似鹤独立，西边似龟抬头，遥呼相对，大概龟鹤岛的名字，便是从这里来的吧。

　　与此同时，左边的海域，有两艘同样级别的接引宝船，差不多时候驶了进来。

　　三船并立，共同驶向龟鹤岛。

　　每艘接引宝船的甲板上，都站满了驻足围观的人群，好在炼丹师协会和其敌对势力的接引之船，中间被中立势力的接引之船隔开，否则立即引发一场怒目相视。

　　唐明阳目光一凝，从窗口往左侧的中立接引之船看去，对面七楼的窗口，站着一缕淡黄衣服的倩影，不动不移，美丽如仙。

　　“是她！”

　　即便唐明阳如今实力大涨，他强大的灵觉，依旧从淡黄衣服女子的身上，感受到一股让他心悸的气息。

　　似乎感应到唐明阳的观察，淡黄衣服那张笼罩在面纱里的容颜，微微侧过来，她的美眸看似平静，又锐利如刀。

　　唐明阳没有感受到淡黄衣服女子目光里有敌意，又念着上次这淡黄衣服女子虽然打伤他，但也送了他一场造化，让他的纯肉身力量从十万公斤突破到十二万公斤，而且他的贴身丫鬟金宛茹还在这个淡黄衣服女子手里呢。

　　讨好女人，唐明阳最拿手了。

　　隔着几百米，唐明阳露出自认为最迷人的笑容。

　　不过这时候，淡黄衣服女子的身后，走出一位火纹衣服男子，玄元六重阴体境巅峰修为，并且长着一头如火的头发。

　　他看向淡黄衣服女子的目光，痴恋里带着一丝极强的占有欲。

　　他见淡黄衣服女子侧脸在凝视着什么，好奇之下，也顺着淡黄衣服女子的目光看过去，正好看见淡黄衣服凝实的对象，正是唐明阳这男子。

　　并且唐明阳也正朝着淡黄衣服女子露出迷人的笑容，明显是想勾搭他的女人嘛。

　　“夕颜，你认识那人？”火傲宇问道。

　　“不认识。”

　　金夕颜回答得很干脆，同时也收回看向唐明阳的目光，转身而去，很显然也懒得搭理火傲宇。

　　这让高傲的火傲宇，那双焚眼在金夕颜转身刹那，闪过更强大的占有欲。

　　他在金夕颜身上吃的瘪，在这一刻都找到了发泄口，一抹毫不掩饰的杀意，直视向唐明阳。

　　一个玄元二重出窍境的小子而已，敢来勾搭他的女人？

　　找死！

　　“呃……”

　　面对如此无妄之灾，唐明阳也只能自认倒霉了。

　　他目光一凛，毫不躲闪的与火傲宇对视。

　　他强大的灵觉告诉他，这个男子很强大，甚至比坐在他旁边的卯知乾这老家伙更强大。此子身上，有着和淡黄衣服女子一样让他忌惮的气息。

　　旁边的卯知乾将这一幕看在眼里，他浑浊的老眼泛起一抹笑容，说道：“唐公子，在下这有关于他们两人的信息。”

　　“多少钱？”

　　唐明阳问道。

　　天下哪里有免费的午餐？

　　“十万极品灵石。”

　　卯知乾笑道。

　　“拿来吧。”

　　唐明阳如今财大气粗，虽然十万极品灵石可以购买两到三件地级上品法宝，但他还真不在乎了。

　　“哈，刚刚和唐公子的那笔大交易，我们通天商盟已经盈利很多了。这两人的情报信息，权当我们通天商盟返利还唐公子的。”

　　卯知乾依旧笑呵呵着，与此同时，他已经从储物戒指里，拿出一个玉简，将有关金夕颜和火傲宇的信息，输入进去。

　　“那我就不客气了。”

　　唐明阳接过玉简，神识读取里面的信息，星眸璀璨的瞳孔，猛然一缩。

　　他的灵觉感应得没有错，这两个人非常的强大。

　　火傲宇，84岁，上古五行火家的绝世妖孽天才，获得火龙印记神级传承龙息焚炎，对比乾坤天榜能排168名。

　　金夕颜，45岁，上古五行金家的绝世妖孽天才，获得金龙印记神级传承金鳞碎甲，对比乾坤天榜能排153名。

　　“呃，这么低？”

　　唐明阳看得金夕颜的实力评估排名时，内心一震。

　　在他看来，这淡黄衣服女子，随便一掌都能轰出三百多万公斤距离，实力至少能挤进前一百名才对。

　　没想到这才仅仅能排153名，也就是相当于炼丹师协会的六月七星长老水平。

　　当然了，按照蓝木所说的实力对比击杀等级划分，在101……200名区间，如果实力差距达到20名，则可击杀对手。

　　这金夕颜，绝对能够击杀申南锐剑这样的六月七星长老。

　　“金夕颜？怎么名字这么熟悉？”

　　唐明阳想了想，忽然明白了。

　　当初土青青和他在双溪林道别时，不是说她有位五行金家的好友叫做金夕颜，可以带金宛茹父女回五行金家的么？

　　“看来青儿所说的金夕颜，就是这淡黄衣服女子了！”

　　唐明阳星眸闪烁着光泽。

　　有土青青这一层关系，他接近这淡黄衣服女子，也就方便很多，去见金宛茹，也不是什么难事了。

　　或许，从金家谋取龙血战诀后半部功法，也不是太困难的事情！


第217章 麻烦上门

　　以金夕颜的实力作为参照，唐明阳算是明白了，实力到了乾坤天榜200名后，每前进一名，都极为困难，而每一个人，都无比的强大。

　　他想了想，就算是申南锐剑，虽不善于近身肉搏，但全力爆发的战力，也达到一百五十多万伤害。

　　正面抗衡，他绝对不是申南锐剑的对手。

　　当然了，若是他动用噬灵鬼宠，那就不一样了。

　　可噬灵鬼宠也有缺陷，若是唐明阳遇到完全克制噬灵鬼宠的对手，那么他的实力立刻会打回原形。

　　“好在我如今又多了壬戌煞翼，就算打不过，逃跑也没有人追的上我！”

　　“连金夕颜都只能排153名，那向家的老祖宗向破天老魔，实力评估是38名，他又是何等的逆天？”

　　无知者无畏。

　　当初唐明阳没有了解乾坤天榜排名靠前的强者时，只觉得自己只要炼化了噬灵鬼宠，立刻能打爆所有排在前面的强者。

　　现在真正开始接触和了解那些排名靠前的强者时，他才发现自己真实坐井观天，夜郎自大，傻得可以啊。

　　“这么看来，我如今的实力，大概也是在200……150名这个区间了。”

　　比对参照后，唐明阳对他的实力也有了了解，也就相当于炼丹师协会的六月七星级别。

　　不过这也是相对的，若论逃跑能力，只怕没人奈何得了他。

　　接引之船停泊在龟鹤岛的海港上，众人下了船，踏上龟鹤岛的土地。

　　整个岛屿和接引宝船差不多，都被一股强大的阵势能量给笼罩，使得踏上这片土地的强者，只能够发挥出玄元一重聚魂境的实力。

　　当然了，唐明阳身上穿着的鹤羽黑衣，上面的壬戌煞气若是激发，能够腐蚀法则，他的实力发挥能够超出这个限制。

　　岛上天地灵气浓郁，显然大地之下汇聚着强大的灵脉。

　　周围鸟语花香，除了可以培育的药田外，周围还野生的生长着很多上了年份的灵药。

　　若是用精美的词语来形容，可以将这龟鹤岛称作是福地洞天了。

　　在龟峰和鹤峰之间，是一片开阔的山谷，上面建立了一个半径两百米的圆形露天拍卖场，足以容纳十多万人。

　　而这个距离，也足够参加拍卖的人员，从任何地方，将神识探查到拍卖台上，观察拍卖的物品。

　　炼丹师协会、中立人员、炼丹师协会的敌对势力，为了避免恩怨和冲突，从三个不同的入口进场。

　　可是场地就这么大，仇家又这么多。

　　进场之时，炼丹师协会的人员和敌对势力的人员难免大眼瞪小眼，气势笼罩向对方，虽然不能动手，但气场和脸面不能弱了。

　　能排得上乾坤天榜的强者，哪个神识辐射开来，没有七八百米以上的？

　　不知从哪里找来一具全新肉身的万虫老魔，瞬间发现了炼丹师协会那边人群里，左顾右看的唐明阳。

　　这一下，可谓是仇人见面，分外眼红啊。

　　“宗主，就是那个小子！就是他击杀了我！”

　　万虫老魔用神识锁定住唐明阳，赶紧招呼身边的血无泉，而向惊魄老魔、阴煞鬼皇，也都怒红了眼，顺着万虫老魔的神识探查而去。

　　唐明阳随波逐流，东张西望，想要看看岚冰那妮子在哪里，可惜并没有找得到。

　　至于蓝木，他倒是看到了，可是被她的老师柳萝管着，不让她靠近过来。

　　“强者真多啊！”

　　唐明阳心里凛然，像火傲宇、金夕颜这个级别的强者，他强大的灵觉就感受到几十股气息，更有七八股，绝对比之火傲宇、金夕颜来得强大。

　　而他的实力，在这里也勉强算得上顶尖而已。

　　当然了，这是唐明阳自以为的，可他玄元二重出窍境的修为，迷惑了太多人。

　　除了炼丹师协会这边的人见识到他戏弄了申南锐剑父子外，其它两艘接引之船的强者，都将他自动的忽略，归类为那种强者的随行弟子，跟来这里增长见识的。

　　“咦？”

　　突然间，他感受到十多股滔天的杀气，朝着他笼罩而来，其中有一股，比之申南锐剑更要强大，只怕已经和火傲宇差不多级别了。

　　杀气毫不掩饰，霸道嚣张，如同潮水般涌来时，站在唐明阳周围的人，全都大惊失色，知道这些杀气不是冲自己来的后，赶快逃开。

　　与此同时，正想要冲过来的血魔宗等人，被会场边界的一层能量防御罩给阻挡住。

　　原来整个会场为了防止冲突，用透明的能量防御罩隔成了三部分，每个接引之船的人占据一部分。

　　“血魔宗？”

　　唐明阳朝着血无泉、万虫老魔、阴煞鬼皇等人看去，因为蓝木给了他一份有关炼丹师协会敌对势力的强者信息玉简，里面有这些人的影像资料，他立刻认得出这些人来。

　　“小子，你果然是炼丹师协会的狗！毁老祖的肉身，灭老祖的神魂，你没有想到吧，老祖并没有死！”

　　万虫老魔站在透明的能量防御墙面前，怒指着唐明阳大骂，那透着凶光的眼神，真是恨不得将唐明阳碎尸万段。

　　“你既然没死，那就更应该找个地方躲起来了，还在我面前犬吠，不怕我再次捏死你么？”

　　唐明阳笑道。

　　既然已经杀了血魔宗的人，这个仇恨也就无法善了，他也就没必要客气了。

　　“小子，我儿子红裙鬼君，是不是你杀死的？”

　　阴煞鬼皇寒声质问。

　　“不是我杀的，他被他的噬灵鬼宠给反噬的。哦，他的神魂应该还没有没吃完吧。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　“小畜生，害死我儿，我要将你万鬼撕魂，我要杀尽你全族十八代！”

　　阴煞鬼皇声音里的恨意，让周围之人，全都一寒。

　　“那你还等什么？过来杀我啊。”

　　唐明阳嘴角泛起一抹嘲讽。

　　这些人里，这阴煞鬼皇看似可在乾坤天榜里排名232名，全仗着他的三十六个噬灵鬼宠配合着他的初级阵尊的阵法水平。

　　可这无论是噬灵鬼宠还是阵法，唐明阳都绝对的克制和碾压对方。

　　所以，他如今杀这阴煞鬼皇，并不比当初杀红裙鬼君，难多少。

　　“你……”

　　阴煞鬼皇见唐明阳这一副“有种过来杀我”的嚣张模样，气得七窍生烟，可这里偏偏是通天商盟的场地，他又撒泼不得。

　　杀子仇人就在面前嚣张，这口仇恨的怒火，如何忍得下去？

　　血无泉拦下阴煞鬼皇等人，血色的眸子死死的盯着唐明阳看了一会儿，声音平静地说道：“在下血魔宗宗主血无泉，我记住你了。小子敢杀我血魔宗的人，除非你一辈子躲在炼丹师协会的老巢里不出来。还有，你的家族以及亲朋好友，很快也会被我们查清楚，记住了，他们都因为你而死的。我们走！”

　　此话一出，无论是炼丹师协会的人，还是中立势力的人，无不内心一寒。

　　杀我一人，我灭你九族。

　　这便是血魔宗令人闻风丧胆的地方。

　　因为就算是炼丹师协会的圣徒长老们，他们或许不怕死，但他们背后的族人呢？

　　这也是为什么血魔宗的人，总是剿杀不净的原因。

　　所有人，都带着同情的看向唐明阳。

　　炼丹师协会这边，很多人都心里暗爽，因为他们知道唐明阳并非炼丹师协会的人，这小子去和血魔宗的人拼个你死我活、两败俱伤才好。

　　而中立势力这边，显然不了解唐明阳的情况，都用同情的目光看向唐明阳，心道这人完了。

　　“等等！”

　　唐明阳忽然开口喊道。

　　血无泉等人停下脚步，每个人的脸上都带着残忍的戏谑，说道：“怎么，害怕了？”

　　“不是说这件事。”唐明阳摇头。

　　“那你想说什么？”血无泉眉头一皱，忽然有种不祥的预感。

　　“我要杀个人！”唐明阳说道。

　　“杀谁？”血无泉问道。

　　“你看着就知道了！”

　　唐明阳说着，已经将噬灵鬼帕从储物戒指里拿出来，一只噬灵鬼宠召唤出来，恭敬的立在他身边。

　　一时间，一股阴森的鬼气，弥漫开来。

　　噬灵鬼宠的鬼体里，忽而显示出一个被万鬼啃食得只剩本能哀嚎的神魂，正是万虫老魔的本尊神魂。

　　不过此刻万虫老魔重新凝聚的神魂，已经和本尊神魂切断联系，故而他感受不到本尊神魂哀嚎的痛苦。

　　可看着也不是滋味啊。

　　“小子，你以为折磨这神魂，老子会感受到痛苦么？”

　　万虫老魔冷笑。

　　旁边的阴煞鬼皇见到唐明阳嘴角泛起的残忍笑容，似乎想到什么，脸色大变，说道：“难……难道你想施展噬灵诅咒？”

　　“什么是噬灵诅咒？”

　　万虫老魔见到阴煞鬼皇的脸色大变，他脸上的冷笑已经没有了，心里隐约不安起来。

　　“噬灵诅咒，是噬灵鬼法里记载的一门天级绝品诅咒术！它可以利用敌人一丝魂气进行施法诅咒，对本尊神魂可以产生巨大伤害。而他掌握着你如此之多的神魂，又是你的本尊神魂，足以对你这刚凝聚的分身神魂，直接咒死！”

　　阴煞鬼皇寒声说道。

　　“那……那有什么办法阻止他？”

　　万虫老魔一听，大惊失色，声音发着颤，哪里还笑得出来？

　　“除非杀过去，将你这个本尊残魂给抢夺来，阻止他的施法！”

　　阴煞鬼皇摇头，看向唐明阳的目光也充满了忌惮。心里想着：这小子是如何跟噬灵鬼宠签订契约的？

　　与此同时，唐明阳已经开始施法。

　　他的十神魂在识海里掐动着法印，魂力快速消化着，凝聚出一个噬灵诅咒的符文，化作一道血光，印入万虫老魔的残魂里。

　　这时候，万虫老魔在无意识哀嚎的神魂，如同中了定身术般，忽而不叫也不动起来，与此同时，一圈圈血色神秘的鬼纹，出现在他的神魂表面。


第218章 噬灵诅咒

　　万虫老魔的神魂出现鬼纹，散发出诡异的诅咒气息。

　　围观的人群即便再傻，也知道接下来有大事情发生，他们都惊骇的看着唐明阳，心里骇然想着这个少年到底什么来头？

　　竟然敢当着所有人的面，当场就击杀血魔宗的九大长老之一的万虫老魔。

　　没有人，再敢因为唐明阳只有玄元二重出窍境修为，而忽略唐明阳，甚至很多人内心都警醒，回去以后将此事告诉族人，千万别招惹这个煞星。

　　最丢脸的还是血魔宗了。

　　宗主、四大副宗主、九大长老都聚集在这里，只是一墙之隔，就被眼前这小子当着他们的面，将他们的人慢慢的折磨死。

　　若不阻止，以后这脸往哪里搁？

　　“小畜生，你是找死！”

　　血无泉嗔目裂眦，血眸里的杀机，仿佛实质般，射出眼球外三寸。

　　一柄天级中品的血刀出现在他的手里，猛然朝着面前的能量罩之墙斩去。

　　他全力爆发，这一刀之威，带着血煞的腐蚀和噬灵，更带着将近三百多万公斤的巨力。

　　围观之人，只觉得神魂一寒，在血无泉出刀刹那，他们的精神上，都有种被这血刀锁定斩杀的死亡降临之感。

　　不过也在血无泉出刀刹那，整个会场里的阵势法则运转，一股七彩法芒如同轻烟薄雾般，覆盖在血无泉的天级中品宝刀周围，将刀势里携带的三百多万公斤巨力给吸收，将其力量压制在玄元一重聚魂境左右。

　　刀再斩到能量罩之墙时，力量早就衰竭，在能量罩之墙上，连个波纹也翻不起。

　　这倾尽五湖四海之仇恨和愤怒的一刀没有收到效果，更是让血无泉等人看起来像跳梁小丑，成为众人眼中的笑柄。

　　当然了，此刻可没有人出声嘲笑他们。

　　“宗主，救我，救我！”

　　万虫老魔声音万分惊恐地喊道，随着唐明阳的不断施展噬灵诅咒，他感受到他的分魂神魂和对面的本尊神魂的联系，慢慢连接起来，而本尊神魂被万鬼撕魂的痛苦，也渐渐清晰的穿在他的分魂上。

　　他此刻内心后悔万分。

　　若是上天再给他一次机会，他再见到唐明阳时，绝对假装没看见。

　　他们血魔宗本来就是狠人了，从来只有他们威胁别人，灭人全家，屠人九族，今日儿怎么就遇到了比他们更狠的？

　　“全力出手，打破这能量罩之墙，将这此子碎尸万段！”

　　血无泉声音像是地狱里的恶魔，透着血腥和怒火。

　　十多位在乾坤天榜排名都在300名之前的强者齐齐出手，何等威势？

　　只怕乾坤天榜排名前五十的强者遇到了，也要退避三舍。

　　然而就在他们想要出手时，一股浩瀚如同天威般的气场，笼罩下来，锁定住他们。

　　是通天商盟的超越玄元的劫法之境强者！

　　血无泉等人脸色一变。

　　“老夫贾旭子，诸位小友，还请卖通天商盟一个面子，莫要在会场里动手。”

　　声音不知从何而来，就飘渺的传进在场每一个人的耳朵里。

　　所有人聆听到这个声音，就犹如洞穴里熟睡的蝼蚁，猛然间被春雷给震醒一样，惶恐又不安起来。

　　“贾旭子前辈，救我，救我！是对面那小子先出手，要杀我的！”

　　万虫老魔疾病乱投医，赶紧开口向贾旭子喊救命，并且给唐明阳扣罪名。

　　唐明阳目光一凝。

　　面对超越玄元的劫法之境强者，他无疑弱小得像蝼蚁一般。

　　但通天商盟有通天商盟的规定，他也不怕这贾旭子对他出手。

　　只是若是这贾旭子干涉，那么他也就不好用诅咒术击杀万虫老魔了。

　　“恩恩怨怨，谁是谁非，通天商盟从来都不干涉。我只看到诸位小友在破坏拍卖会场的设施。”

　　贾旭子的声音再度响起，也表明了他的态度。

　　唐明阳一听，心里一喜。

　　万虫老魔急了，说道：“前辈，这小子在施展诅咒之术，正在杀我啊。”

　　“不管是施展诅咒之术，还是其它术法，只要没有能量波及出来，就如同运转玄功，辐射神识般，都算合理的个人行为。”

　　贾旭子淡淡地说道。

　　“你……”

　　万虫老魔彻底傻眼了，他内心早就将贾旭子这老家伙骂了祖宗十八代，只是表面并不敢表露出来。

　　“谢前辈秉公处理。”

　　唐明阳赶紧道谢。

　　只是贾旭子并没有理会唐明阳。

　　而另一边的血无泉等人，内心也问候了贾旭子的祖宗十八代，只是他们再也没敢出手，因为得罪了超越玄元的强者，再多十条命也不够贾旭子杀。

　　“你们看好了，下面都只是我个人合理的行为。”

　　唐明阳淡然一笑，星眸却泛着寒光。

　　他给人一种说不出的诡异，鬼气森森里，带着让人心悸的死亡气息。

　　话语落下时，他的噬灵诅咒术已经完成了。

　　站在他旁边的鬼宠，忽然变得烦躁起来，它的身上竟然也出现和万虫老魔神魂一样的血色鬼纹，鬼眼透着狞恶贪婪的凶光，盯着面前万虫老魔神魂，就像是盯着什么美味的食物。

　　“开始吃吧。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　“嘶嘶！”

　　噬灵鬼宠得到了命令，扑了上去，从万虫老魔定住的神魂里，撕扯下一口。

　　“啊！”

　　对面的万虫老魔分魂，突然发出一声惨叫。

　　诡异的事情出现了。

　　噬灵鬼宠咬住他本尊神魂的哪一部位，他分神魂和夺舍的肉身，哪里就开始腐烂，流出脓血。

　　噬灵鬼宠吃得很慢，万虫老魔承受的折磨更长。

　　“啊，痛死我了！别咬了！住手！快住手！啊，宗主，救我，救救我！”

　　那嘶呖的惨叫哀嚎声，周围之人，听之都毛骨悚然，看向唐明阳的目光，也带着几分畏惧。

　　这就是噬灵诅咒术么？

　　未免也太诡异了。

　　“杀了我！快杀了我！宗主，痛死我了！我不想受折磨了！”

　　没撑住多少秒，万虫老魔的分神就立刻哀嚎着想要求死，可见这痛苦到底有多强烈。

　　可万虫老魔这样哀嚎着求死，半点骨气都没有，众目睽睽之下，更让血无泉等人脸面全无。

　　“哼，窝囊废！”

　　血无泉冷哼一声，出手想要解决万虫老魔的性命。

　　只是他出掌的力量超过了玄元一重聚魂境，又被拍卖会场的阵势法则所锁定，一股七彩之芒，将他出掌的力量吸收大半，打到万虫老魔的身上时，已经所剩无几。

　　与此同时，万虫老魔的身上，感受到危险伤害的能量防御罩，也适时候的出现，挡住血无泉剩下的攻击。

　　“呃……”

　　这个意外，让围观的人始料不及。

　　血无泉更是大窘。

　　一下子出手将万虫老魔处死，本就是显示他狠辣果断的时候，没想到非但杀不死万虫老魔，还让他再次成了跳梁小丑，丢尽脸面。

　　终于有人笑了出来。

　　在场之人，毕竟也不是所有人都怕血魔宗。

　　有人发出笑声，很快，越来越多人笑了，就算不敢发出笑声的人，那忍俊不禁的表情，也出卖了他们内心的想法。

　　“小子，我不将你撕魂炼魄，折磨百年，我就不叫血无泉！我们走！”

　　血无泉内心抓狂，拼尽最后一丝尊严，留下狠话，只能灰溜溜的拂袖离去。

　　这件事，只能算拍卖会开始前的小插曲，不过看热闹的人，都将唐明阳的果断和诡异手段深深的记在心里。

　　这个世界就是这样，只有强者才能赢得尊敬，才会让人畏惧。

　　……

　　中立区域里，一袭紫衣的紫莲，站在人群里，只要不刻意去留意她，她就像是天地的一部分，都会不经意间将她忽略。

　　她看着唐明阳，美眸闪烁着异彩：“此子，成长得好快！亦或者说，他根本就是在我们面前隐藏实力？”

　　捕神天竹依旧是双手抱在胸前，当然还抱着他那柄乌黑没有灵性的刀，看着唐明阳的眼神，也带着几分震惊：“应该是在我们面前隐藏实力吧。不过，他好像学会了阴家的噬灵鬼法。紫莲师妹，看来你是对的，三天后的血祭之礼，此子会是我们取得劫法道果的一大助力。”

　　……

　　与此同时。

　　在离紫莲和天竹不远处，金夕颜的美眸，看向唐明阳时，全都是难以置信的震撼。

　　因为五六天前，羽城的金红药堂里，她和唐明阳交过手。

　　那时候的唐明阳在她眼中，不过是蝼蚁一只，连和她说话的资格都没有。

　　若不是看在此子救助金宛茹父女的份上，只凭着此子学了她金家的龙血战诀，她足有理由将此子捏死。

　　紧接着再见面是三天前的楚都无尽风暴海上，此子和角凌山交手。

　　虽然此子打败了角凌山，可在金夕颜看来，也不过勉强入她的眼，让她多看一眼而已。

　　可没想到第三次见面，此子的强大，她内心有种感觉，已经有资格和她抗衡，甚至她对此子身上隐藏的实力，还有几分看不透的忌惮。

　　“茹儿那丫头对此子念念不忘，以此子如今的实力，确实有资格和茹儿交往了。不过此子的身份，还要细细查明才行。”

　　金夕颜暗自的想着。

　　而站在她旁边的火傲宇，见金夕颜美眸异彩连连的看向唐明阳时，他的强大灵觉，猛然间升起股危机感。

　　这纯粹是两只雄性动物争抢地盘争抢雌性间，最原始本能的直觉。

　　而且，一个女人若是对一个男人感兴趣，那么就危险了。

　　“此子，必须要死！”

　　火傲宇的火眸闪烁着对唐明阳的杀意。


第219章 看你不顺眼

　　具备壬戌煞翼后，唐明阳可以说不惧怕任何劫法之境下的强者了。

　　因为打不过，他可以逃。

　　而他还孤家寡人一个，唐王府什么的，和他也没有什么关系，他更不在乎他们的死活了。

　　至于他的女人们，也都各自有归宿，背后的势力也不比血魔宗差。

　　树敌过多？

　　这个世界有个最本质的规则，那就是强者为尊，弱肉强食。

　　只要他强大到让人害怕、恐惧的地步，那些敌人只怕躲他还来不及呢，就像如今的角凌山、周青峰、贺家老祖等人，哪个还敢和他对视？

　　所以，他淡淡的扫了周围一眼，感受到那些带着敌意、带着畏惧的目光，也并不放在心上。

　　拍卖会的位置，是按照会员级别来安排的，等级越高越在前排。

　　位置则是一个被阵法笼罩住的小包间，十平方米左右。

　　唐明阳目光一凝，发现了月溪和岚冰走向最前排的一个包厢里，而岚冰这妮子显然被月溪管得很严，美眸频频朝他看来，露出思念之意。

　　人员就位之后，拍卖会很快就开始了。

　　主持拍卖会的是一位大美女，她自我介绍时，唐明阳知道她的名字叫做卯知熏。

　　这个女人命轮气息不超过百岁，可实力并不弱，依然是玄元六重阴体境巅峰修为，而且唐明阳在此女身上感受到一股并不比金夕颜弱多少的危险气息。

　　很显然，她是通天商盟培养出来的绝世妖孽天才，实力可以挤进乾坤天榜200名内。

　　拍卖会按照丹药药材类、矿石材料类、法宝异宝类，三个类别的顺序来拍卖。

　　在每个位置上，都有个信息玉简，完整的将即将要拍卖的物品信息装进里面，只需神识探查进去即可阅读。

　　唐明阳探查近期，果真发现这个信息玉简里的拍卖物品，比之先前在接引之船上卯知乾老儿给他的拍卖信息，增加了不少宝物。

　　除此之外，三大类别都有几样压轴拍卖品，藏着掖着，没有显露信息，吊足在场所有人的口味。

　　能上通天商盟的地级上品规格拍卖会的东西，都是天地间稀有的宝物，起拍价格最低都是一百极品灵石。

　　要知道，一件地级下品攻击法宝，也就几百极品灵石的价格而已。

　　丹药药材类的物品先拍卖。

　　刚开始，就是让人激动的血魂花。

　　血魂花，炼制魂丹类的极品魂系药材。

　　卯知熏声音甜美的简单介绍血魂花几句后，也就拉开了这场拍卖会的序幕。

　　“五瓣血魂花十株，起拍价1000极品灵石，每次加价不得少于10颗极品灵石，开始。”

　　卯知乾的话语刚落下，拍卖台上那个竞价法球里，价格不断的飙升，瞬间就飙到了2500多极品灵石的价格。

　　到了这个价格后，价格的上升开始减缓了。

　　因为五瓣血魂花的价值，大概也就在2500极品灵石左右。

　　“2550，还有人竞价么？”

　　卯知熏见价格停顿了十秒后，开口询问。

　　唐明阳想了想，伸手在座位上的竞拍法宝摁了摁，输入50数字。

　　他多增加50极品灵石竞拍。

　　竞拍价一下子改写成为2600极品灵石。

　　五瓣血魂花虽然比不上他从废墟古镇的地下宫殿得到的几株七瓣血魂花，但这种魂系灵草，本身就极其稀少，属于可遇不可求。

　　更何况是十株？

　　而他是丹尊，炼制成魂丹后出售，价值还能翻一番。

　　“126号出价2600，还有人竞价么？那好，我们进入三秒倒计时。”

　　卯知熏微笑着，摁下竞拍台的三秒倒计时按钮，竞价法球上，出现了倒计时的数字。

　　如果倒计时结束没有人再加价，那么这十株五瓣血魂花，就属于唐明阳的了。

　　唐明阳嘴角泛起一抹笑容，看来第一次出手就很顺利。

　　只是他的笑容很快就凝固，倒计时快到1时，叮一声，竞价法球上的价格，变成了2610。

　　“89号竞价2610。”

　　卯知熏微笑道。

　　唐明阳想了想，再增加50竞拍。

　　这回，他加价后，对方很快就跟着加价10。

　　连续几次，唐明阳的价格很快就加到了3000，可对方很快也就加到3010。

　　唐明阳眉头皱了皱，直接加到3500。

　　这已经超出十株五瓣血魂花价值的一半了。

　　不过唐明阳有将尽三千万的极品灵石在身，并不在乎这些。

　　只是这回，对方并没有跟了。

　　“恭喜126号，您以3500极品灵石，拍下了这十株血魂花，稍后会有工作人员将物品交给您。”

　　卯知熏微笑着，然后很职业的开始主持第二件物品的拍卖。

　　……

　　与此同时，89号包厢。

　　金夕颜眉头皱了皱，不解问道：“火傲宇，你明明不需要这十株五瓣血魂花，为什么要抬高价格为难那人？”

　　“没什么，就是看他刚刚在会场里击杀万虫老魔的嚣张样不顺眼而已。”

　　火傲宇笑道，能让唐明阳多出近1000的极品灵石拍卖下来，他内心很爽。

　　“我们不需要得罪他。”

　　金夕颜说道。

　　“得罪？夕颜，你也太看得起他了吧。在我眼睛，他不过是只蝼蚁，能让我逗来玩，也是他的荣幸。”

　　火傲宇满不在乎地说道。

　　金夕颜没有再说话，而是起身离开。

　　“你干什么去？”

　　“离开这里！”

　　“要去哪里？”

　　“另找一个拍卖位置！因为我不想和他为敌，也不想让他误会！”

　　金夕颜声音有些冷漠的说着，已经走出了89号包厢。

　　火傲宇看着金夕颜离去的婀娜背影，眼角里迸发出强大的占有欲：傲什么傲？小贱人，老子迟早将你压在身下，听你呻吟，看你浪叫！

　　……

　　唐明阳刚开始并没有将89号的竞价者放在眼里，毕竟是拍卖会嘛，价高者得。

　　他购买的药材，都很有针对性，首先能补充魂力、增强魂气的药材，他都出手去竞拍，其次是那些能配制出十二品以上毒丹的药材。

　　因为要想伤害乾坤天榜上的强者，寻常的毒药，已经太难了。

　　不过，连拍下七八次药材物品后，唐明阳就算再傻，也知道89号里的人，故意和他作对了。

　　见他看上的东西，每次都故意抬高五成以上的价格，并且每次加的都是最低价，带着羞辱他的意思。

　　“是他！”

　　唐明阳的神识往89号包厢前看去。

　　火傲宇似乎感受到唐明阳的神识探查，一脸的戏谑，他用神念传音给唐明阳的神识，笑道：“小子，你很有钱嘛。”

　　“我不记得在哪里得罪过兄台吧。”唐明阳回应道。

　　“有啊。”

　　“哪里？”

　　“你长得一张欠揍脸，让我看你不顺眼！”

　　火傲宇直接承认道。

　　“很好，看来你也很欠揍！”

　　唐明阳冷冷回了一句，收回了神识。

　　他不想惹麻烦，可他并不怕麻烦。

　　他向来都是人不犯他，他不犯人，人若犯他，他必犯人的。

　　不过他看上的东西，老是以高出正常价格五成以上才拍卖下来，这也不是个事儿。

　　他想了想，倒是有了主意。

　　……

　　蓝木和她老师柳萝坐在685号包厢里。

　　“老师，这火傲宇怎么就有意找唐明阳的茬？每次都故意抬高价格？”

　　蓝木美眸闪过一丝不忿，用神识和柳萝交流着。

　　柳萝瞥了眼身边的徒儿，神识传音，冷声说道：“就算火傲宇故意找唐明阳的茬，我们上古五行家族对外的立场还是一致的。你以后少跟那唐明阳搅和在一起！”

　　“老师，为什么？”

　　蓝木有些不服气。

　　“哼！”

　　柳萝冷哼一声，训斥道：“就因为火傲宇要找唐明阳的茬，他是五行火家的绝世妖孽天才，身份地位实力都远在你之上，而火家又是我们五行家族实力最强的。这个理由，总该可以了吧。”

　　“那做事也不能不讲理啊！火家之人向来如此霸道，对我们五行木家也是如此。难道人家说说都不行？”

　　蓝木还是不服气地说道。

　　“还敢顶嘴是不是？”

　　柳萝的细眉一挑。

　　蓝木嘟着嘴，委屈着。

　　就在这时候，一股神识徘徊在她们的包厢的阵法外。

　　谁啊？

　　蓝木正想找个倒霉鬼发泄一下内心的不爽，神识探查出去，立刻发现是唐明阳。

　　“是你？你……你来我这里干什么？”

　　蓝木见是唐明阳的神识来找她，那张倾城绝世的容颜上的委屈，顿时烟消云散了。

　　“找你帮个忙。”

　　唐明阳神识传音道。

　　只是没等蓝木满心欢喜的答应，柳萝的神识已经纠缠过来，冷冷的拒绝道：“不帮！唐公子，你既然和申南家族结怨，那还请你高抬贵手，别来纠缠蓝木了。否则我们师徒两人，以后在炼丹师协会里非但混不了，还吃不了兜着走。”

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣。

　　“老师！”

　　蓝木急了。

　　“唐公子，请回吧。”

　　柳萝瞪了眼蓝木，语气态度非常坚决。

　　“这个，打扰了。”

　　唐明阳想了想，也是这么一回事。

　　以他如今还招惹了血魔宗，在和蓝木走得很近，只怕血魔宗那些人会直接报复蓝木和柳萝，况且林晶、林霜姐妹也都在蓝木那里呢。

　　“只能找冰儿了。”

　　唐明阳是极度不情愿的，因为月溪就在那里嘛。

　　他的神识刚到3号包厢附近，就已经被月溪逮住。

　　“臭小子，来这里干什么？”

　　月溪和不客气的冷声问道。

　　“师母，我找冰儿帮个忙。”

　　唐明阳赶紧讨好着说道。

　　“不帮！”

　　月溪根本不问什么忙，直接拒绝！

　　“老师，求求你了，好不好？”

　　岚冰知道唐明阳的神识来找她后，赶紧可怜兮兮的哀求。

　　“哼！”

　　月溪还是那样，刀子嘴豆腐心，软磨硬泡一会儿，也就不理了。

　　唐明阳大喜，赶紧说道：“冰儿，你也知道89号包厢的人故意和我作对。所以，我将灵石给你，你帮我来拍我想要拍的东西。”

　　“嗯。”

　　岚冰点点头，夫唱妇随，她见唐明阳好几次拍卖东西，价格都高五成以上，也是很不爽呢。

　　“嘿嘿，你放心，我也不是这么好惹的。你看我如何整他就行了。”

　　唐明阳笑道。


第220章 以牙还牙

　　唐明阳让岚冰帮他拍卖，这一招非但管用，还能省很多灵石。

　　因为座次是按照会员等级身份来坐的，越是前排，会员等级越高，实力和势力也就越强。

　　况且，很多大势力也都知道3号包厢里，坐着的就是超越玄元的强者月溪呢。

　　除非是争抢那些非拍卖不可的东西，否则可有可无的物品，都会给前排强者面子，适可而止就不竞拍了，免得不小心招惹了，给自己和家族都带来杀身之祸。

　　“这株甲戌万年草，起拍价格30万极品灵石，每次加价不得少于3000。开始。”

　　越往后的药材，起拍价格越高。

　　这株甲戌万年草已经算得上丹药药材类宝物里的最后几样了，可以说是接近压轴拍卖的宝贝。

　　它含有一缕精纯的甲戌木属性之气，修炼木属性功法的修士若是能吸入体内炼化，好处无法想象，还有延年益寿之功效。

　　所以，很多修炼木属性功法的强者，都纷纷出手抢夺。

　　价格一攀再攀，很快就到了60万极品灵石。

　　它的价值已经不下于一件地级绝品法宝了。

　　唐明阳用不到，他也没叫岚冰去拍。

　　不过为了戏弄火傲宇，他报了个价，61万极品灵石。

　　到了60万左右的价格，已经是这株甲戌万年草的极限了，跟价者缪缪无几。

　　唐明阳一直加价到65万，已经没人跟了。

　　“65.3万。”

　　果然如同唐明阳所料，当没有人跟时，不怀好意的火傲宇，就开始恶意抬价。

　　“66万。”

　　唐明阳一如既往，开始竞价。

　　“66.3万。”

　　火傲宇则开始以最低价格，粘着添加上去。

　　“70万！”

　　唐明阳报了一个价，一口气加了4万，同时神念来到火傲宇的包厢边，假装愤怒说道：“够了没？你并不需要这株甲戌万年草！”

　　“当然没够！看到你不爽，我就开心了。拍卖会嘛，你大可以不竞价啊，反正本少爷有的是灵石。”

　　火傲宇一副有种你咬我的嚣张样，同时他也报价70.3万。

　　“哼，那我就看看你有多少灵石！”

　　唐明阳假装愤怒，继续加价。

　　见到又是126包厢和89包厢互相竞价，其他人也都明白了，静静在一旁看戏。

　　价格很快飙升到100万。

　　这已经能够买两株的甲戌万年草了。

　　“100.3万！”

　　较上劲的火傲宇，犹豫了一下，再度增加一个价格。

　　按照以往那样，所有人都以为唐明阳会加，谁知道当卯知熏倒计时完，唐明阳都没有再加。

　　“恭喜89号，您以100.3万极品灵石，拍下了这株甲戌万年草，稍后会有工作人员将物品交给您。”

　　“呃……”

　　火傲宇有些意外，心里有几分悔恨。

　　早知道这小子不加价，他适可而止就好了。

　　毕竟多花40万极品灵石，这对他来说也不是小数目。

　　不过，很快他的心情就好了，因为唐明阳比他更气急败坏。

　　“别给我发现你有想拍卖的东西！”

　　唐明阳假装恶狠狠的留下狠话，他心里则暗喜。这一下将火傲宇整掉40万极品灵石，比他之前亏的还多十倍。

　　“你有本事，尽管来。”

　　火傲宇淡淡地说道。

　　最后拍卖几株药材，除了唐明阳用得上的一株癸丑金红花，他让岚冰以90万极品灵石的正常价格拍卖下来外，其它的都以高出正常价格五成以上，进了火傲宇这里。

　　火傲宇心里算了一下，不知不觉中，他已经花出去六百多万极品灵石了，而且所拍卖的这五铢极品药材，正常的市场价也就四百来万左右。

　　竟然亏了差不多两百万，这相当于一件天级下品法宝了。

　　虽然他是上古五行火家的绝世妖孽天才，家族给他的财富很多，可这并不是一个小数目啊。

　　“值不值得？”

　　他内心不禁疑惑起来，可每次当他生出这种疑惑时，唐明阳总是气急败坏的出现在他面前，表达宝物被他抢去的愤怒，他内心一下子就平衡起来。

　　“诸位朋友，接下来拍卖的东西，是本次拍卖会压轴的第一件物品，也是丹药药材类的最后一样物品了。”

　　压轴的物品，拍卖信息玉简里都没有介绍。

　　众人不由得期待起来。

　　“它就是一株带有丁申火性的凤血草！”

　　卯知熏刚刚说出拍卖物品的名字，底下已经有人激动起来。

　　“竟然是传说中的丁申凤血草？”

　　“师父，这丁申凤血草有什么作用？”有跟来长见识的晚辈问向长辈。

　　“这丁申凤血草乃是炼制凤血丹的主药材。用火属性功法炼化凤血丹，不仅可以使得修为大增，施展的火行术法带有一丝丁申之火气，威力也翻几番。最主要是丁申凤血草里蕴含一丝上古火凤凰的稀薄血脉，融入进神魂里，使得神魂即便受到再重的创伤，也可以浴火重生。”

　　“这么神奇？”

　　“可儿，你也修炼火属性功法，若是能得到这丁申凤血草，好处可不想象。可惜它的价格必定不下于五百万极品灵石，为师可没有这么多的灵石。”

　　某件包厢里，一对绝美的师徒在对着话，其中那个十七八岁的少女，水汪汪的大眼睛里，满是羡慕和可惜。

　　这只是众多听到丁申凤血草的武修里，很寻常的议论。

　　“竟然是丁申凤血草这等神物？”

　　唐明阳目光灼灼。

　　丁申凤血草和龙血槐树有些相像，都是植物里蕴含一丝神兽的血液。

　　只不过丁申凤血草里面蕴含的凤血远比龙血槐树根须里蕴含的龙血精纯很多。

　　而凤血有浴火重生、修复神魂的强大效果。

　　唐明阳不是必须要得到这株丁申凤血草，因为他手里并没有炼制丁申凤血草的丹方。

　　不过他知道一个人，定然会为这株丁申凤血草疯狂的。

　　这个人就是五行火家的火傲宇！

　　果然，唐明阳的神识窥探进火傲宇的包厢，已经见到此子目光透着火焰，一副势在必得的样子。

　　“丁申凤血草，起拍价格200万极品灵石，每次加价不得少于2万。好了，现在开始。”

　　然而卯知熏的话音刚刚落下，拍卖台上的起拍价，在下一刻已经变化成为500万。

　　“18号包厢，500万！”

　　所有人都倒吸一口凉气！

　　首先，500万的价格很巧妙，恰好出在这丁申凤血草的正常价格上限，而一下子出500万，也显示出出价者的实力雄厚。

　　其次，能进入18号包厢的人，实力必定是无比强大的武修，那些有钱而没势的人，要想竞价，那可就要自我掂量掂量了。

　　果然，这个人一报价，立刻吓退很多人。

　　很多强者都将神识往18号包厢里窥探，发现是谁后，然后也都不敢报价了。

　　唐明阳的神识也往18号包厢窥探过去，里面坐着的是一位须发皆火红的老者，那双眼睛就如同两团燃烧的火焰般刺眼。

　　“炎玄武山！”

　　唐明阳立刻从蓝木提供的那份信息里，认得此人。

　　此人出身自乾坤大世界超级家族炎武家族，因为作恶多端，三百年前被逐出了家门，坠入魔道，成为炼丹师协会通缉对象。

　　炼丹师协会对他的实力评估是170名。

　　炎玄武山的凶名，几乎震退了九成以上想要出手竞价的人。

　　当然像火傲宇这些等同级别的强者，又非常渴望得到丁申凤血草的人，不会被炎玄武山给吓退。

　　不过敢竞价的，也就五六个人。

　　几番竞价后，价格已经攀升到800万，接近这丁申凤血草的极限了。

　　“850万！”

　　唐明阳想了想，往上添加了50万。

　　“哼！”

　　炎玄武山的神识降临到唐明阳的包厢前，带着杀意，冷哼一声。

　　最后竞价800万的人，正是他。

　　不过这株丁申凤血草再加价格，已经超出他心里承受范围了。

　　唐明阳没有理会。

　　这炎玄武山乃是魔道中人，本身和血魔宗的关系就很密切，差不多也算得上他的敌人了。

　　况且就算他不报价，这炎玄武山也拍不下来，因为那火傲宇一直没有出手。

　　“803万！”

　　果然，唐明阳一出手，火傲宇也接着出手了。

　　唐明阳心里冷笑，他之所以参加拍这株丁申凤血草，就是给火傲宇营造他也很想要这株丁申凤血草的假象。

　　鱼儿，果然上钩了。

　　那么接下来，就让你大出血吧。

　　“850万！”

　　唐明阳往上添加50万，同时神识降临到火傲宇的包厢前，继续假装愤怒吼道：“之前你故意抬价，我都可以不跟你计较！但这株丁申凤血草，我必须得到！你要是继续抬价，别怪我不拍了！”

　　“好啊，你不拍啊！反正本少爷我有的是灵石。”

　　火傲宇面带嘲讽，假装无所谓。

　　其实他的内心呐喊着：你最好别拍！赶紧别拍啊！

　　这株丁申凤血草，乃是火傲宇势在必得之物，因为他的火龙魂若是融入一丝火凤精血，刚柔相济，不仅使得他的实力提升几成，其它好处无法想象。

　　“哼！900万！”

　　唐明阳示弱完后，再往上添加50万。

　　“903万！”

　　火傲宇面不改色，继续加上去。

　　他心里早就将唐明阳的家族女性问候个遍。

　　先前你这个混蛋，竞价到一定程度，也就放弃了，这次怎么还往上加？

　　别加了！

　　“1000万。”

　　唐明阳心里发狠，往上直接加了100万。

　　其实他心里也七上八下的，若是火傲宇不跟，那么亏的就是他了。

　　这简直就是搬起石头砸自己的脚。

　　“1003万。”

　　火傲宇不动声色的再加三万，其实他心里骂娘了。

　　不过这还是他的心里承受范围，因为他身上的极品灵石总共有7000万之多。

　　“1100万。”

　　唐明阳见火傲宇加价如此干脆，立刻明白这家伙对这种丁申凤血草的决心，他更加大胆的加价，让这混蛋大出血了。


第221章 丙辰金精

　　拍卖场的强者们，见到89号包厢和126号包厢又较上了劲，都兴趣勃勃的看好戏。

　　那些还抱着对丁申凤血草有一丝希望的人，此刻也都绝了这个念头。

　　对于实力在乾坤天榜前300名的强者，为了参加这场通天拍卖会，他们身上准备的极品灵石也都有几千万。

　　只是这场拍卖会才刚开始而已，后面矿石材料类和法宝异宝类，还有更多极品宝物呢。

　　将灵石过度浪费在丁申凤血草上，并不值得。

　　“白痴！”

　　有些强者心里直接嘲讽这两个人愚蠢的恶性抬价行为了。

　　“1200万！”

　　“1203万！”

　　“1300万！”

　　“1303万！”

　　……

　　一个每次往上加一百万，一个总是以最低价格戏谑性的调戏。

　　几番竞价后，价格已经达到1503万极品灵石了。

　　这个价值，已经超出丁申凤血草的价值两倍多了。

　　而唐明阳也越发肯定，这火傲宇对于这丁申凤血草势在必得的决心了。

　　“1800万！”

　　唐明阳冒险，直接加三百万。

　　加完后，他的神识降临到火傲宇的包厢外，假装色厉内荏的威胁道：“我知道你根本不需要这丁申凤血草！我身上也只有这么多灵石！你要是再敢加，我直接放弃，让你血本无归！”

　　“穷鬼，没钱就赶紧滚吧！”

　　火傲宇也斗出了火气。

　　和前几次不同。

　　前几次他竞价，对所拍的东西不感兴趣，只是纯粹为了气唐明阳，故而他的理智能置身事外，保持清醒。

　　可这次他太渴望得到丁申凤血草了。

　　虽然假装不在意，但随着唐明阳一次次的加价，他的心情可想而知。

　　每一次唐明阳的加价，他都想要杀人。

　　可为了要面子，他只能装作无所谓的样子。

　　“1803万！”

　　火傲宇忍着在滴血的心，犹豫了一下，往上增加3万极品灵石。

　　唐明阳还想要继续往上加，可在这个瞬间，他强大的灵觉感受到火傲宇在竞价瞬间的犹豫，他停了下来。

　　只怕他再加上去，就要打破火傲宇心里的承受底线，这家伙很可能不跟了。

　　适可而止吧。

　　“你你……你给我等着！你拍的东西，老子都要拼命的抬价！”

　　唐明阳假装气急败坏，留下狠话，灰溜溜的收回神识。

　　其实他内心乐开了花。

　　“大蠢货！”

　　他这招杀人不见血，将这火傲宇给卖了，这家伙还在那里自鸣得意，自以为还斗胜了他。

　　“恭喜89号，您以1803万极品灵石，拍下了这株丁申凤血草，稍后会有工作人员将物品交给您。”

　　最后竞价的三秒倒计时结束，交易城定局后，卯知熏清脆好听的声音宣布物品归火傲宇拍得。

　　火傲宇见丁申凤血草到手，心里长舒一口气。

　　只需炼制成凤血丹，将其服用下去，不久之后，他的实力就能提升两成左右。

　　没过多久，就有傀儡女侍者前来向他收取灵石。

　　当真正给钱时候，火傲宇心里才肉痛起来。

　　原本600万左右的丁申凤血草，他足足多花了1200万冤枉钱啊。

　　“混蛋！到外面我非杀他不可！”

　　火傲宇咬牙切齿，不过在他心里，依旧以为这桩买卖，他在唐明阳面前占了便宜。

　　毕竟这丁申凤血草，可遇不可求，也不是有钱就能买得到的。

　　接下来是矿石材料类的拍卖了。

　　对于各种炼器材料，唐明阳并不感兴趣。

　　不过不妨碍他戏弄火傲宇，每次他出价，火傲宇就跟着抬价来和他作对，而其他人一见这两个家伙又在斗气，也都默契的选择收手。

　　当然了，最后唐明阳都假装很生气的“斗败”了。

　　期间拍卖了十几组魂晶石。

　　唐明阳都让岚冰拍下来，算了算，每颗下品魂晶大概1500极品灵石左右，每颗中品魂晶大概20万极品灵石。

　　他一共拍下来十颗中品魂晶，三千颗下品魂晶，总共花了650万极品灵石。

　　这相当于一件天级下品攻击法宝了。

　　不过魂晶在紧急情况下可以直接吸收补充魂力消耗，唐明阳当做是战斗资源储备着，他也不心疼。

　　毕竟极品灵石他有几千万，除了布阵所需外，就是拿来购买能用得上的资源，这才是最好的利用。

　　“真是花钱如流水啊。”

　　唐明阳也不得不感慨起来。

　　经过这一系列的花销，他身上的极品灵石，也只剩下一千四百万左右了。

　　“诸位朋友，接下来拍卖的东西，是本次拍卖会压轴的第二件物品，也是矿石材料类的最后一样物品了。由于这件物品，我们通天商盟的鉴定师们也有些鉴定不准，故而我就不对它进行介绍，全由在场的各位进行判断。”

　　卯知熏这么一说，在场之人的好奇心更加好奇起来了。

　　要知道通天商盟的鉴定师都是鉴宝尊师级别，天地宝物，无所不知，连他们都鉴定不准的东西，到底为何物？

　　既然鉴定不准，价值不明，为什么有资格放在矿石材料类压轴拍卖？

　　众人好奇之下，卯知熏将所拍之物，拿了出来。

　　玉盘之上，盛放着一颗西瓜大小的金色矿石，坑坑洼洼，光泽内敛，然而当众人的神识探查而近时，一股无坚不摧的气芒，锋利如刀剑，瞬间将所有探查而近的神识，全都斩碎。

　　“这气芒好像是……丙辰金气！好精纯的丙辰金气！”

　　“难道这是一颗丙辰金精矿石？有些不像啊。”

　　“倒是像一件用丙辰金精打造的法宝残骸，里面的丙辰金气带着淡淡的灵力气息。”

　　在场的强者们，无不私下议论起来。

　　丙辰金精，乃是锻造攻击法宝的极品材料，任何兵器加入一丝，都能带着一丝丙辰金气，具有破罡之效，锋利无比，无坚不摧。

　　如此巨大的丙辰金精，足以分开锻造成上千份，添加进上千柄兵器里了。

　　其价值，至少不下于三千万极品灵石。

　　“这是？”

　　坐在某个包厢里的金夕颜，她的美眸闪烁着金芒，玉额前的金龙印记浮现出来，似乎在这颗丙辰金精里发现什么，可有无法肯定。

　　就在这时候，火傲宇的神识探查过来，带着讨好的语气，问道：“夕颜，我在这颗矿石里感受到一丝金之龙息，你有没有感受到？”

　　“感受到了！这应该是一件用龙血类矿石打造的法宝碎片残骸。”金夕颜说道。

　　“哈，这么说，它里面就蕴含着一丝金之龙息了。我拍下来，送给你。”

　　火傲宇满脸殷勤地说道。

　　他们五行火家修炼的龙血宝诀，精通于炼宝，有很多秘传炼宝之技，有方法在这件法宝碎片里，提取融入其中的龙血类矿石精华。

　　“这个……不需要了。价格若是合理，我自己会拍下来的。”

　　金夕颜想了想，委婉拒绝说道。

　　“你拍你的，我拍我的。”

　　火傲宇死缠烂打说道。

　　“好了，既然大家心里都有判断，那么这块类似于丙辰金精的矿石，起拍价五百万极品灵石，每次加价，不得少于5万。现在开始拍卖！”

　　卯知熏见时机适当，开始主持这件宝物的拍卖了。

　　然而和以往的拍卖不同，她话音落下后，那竞价法宝上的起拍价格，并没有变化。

　　气氛有些安静得诡异。

　　能够出得起500万极品灵石的人，不是那些活了四五百年的老家伙，就是那些超级大势力培养的妖孽天才，大家都不是傻子。

　　毕竟拍下这物品，本身就是一场豪赌。

　　若是赌对了，这块西瓜大小的丙辰金精，价值起码在3000万极品灵石以上。

　　可若是赌错了呢？很可能这块石头连5块极品灵石都不值。

　　一分钟后，正当卯知熏以为这件物品要流拍时，竞价法宝“叮”一声脆响，数字变成了505万。

　　卯知熏内心舒了口气，抬眼一看，脸色古怪起来。

　　因为竞价的人，正是89号包厢，她的目光，本能的看向唐明阳所在126号包厢方向。

　　不单只是卯知熏，就连其他犹豫着要不要竞价的人，此刻也都绝了竞价的心，等着看好戏。

　　“呃，这家伙竟然主动拍卖？”

　　唐明阳有些诧异，谨慎的并没有立刻加价。

　　一来他对炼器材料不感兴趣，二来他也看不懂这颗矿石。

　　而是神识降临到火傲宇的包厢前，假装嚣张的试探道：“哈哈，你也有想要拍卖的物品了？”

　　“哼！你有钱，尽管出价好了！”

　　火傲宇假装冷酷的回应，其实他内心恨痒痒的，这混蛋让他拍卖丁申凤血草时多花1200万极品灵石，这个仇，他只能出了拍卖场再报了。

　　“我成全你！”

　　在这一刻，唐明阳强大的灵觉感应到火傲宇真是很想拍下这颗疑似丙辰金精的矿石，而不是故意设下陷阱引他上当。

　　这么好抬价的机会，他怎么会放过？

　　话语落下，唐明阳就以最小价格竞拍上去。

　　“510万！”

　　“你……”

　　火傲宇气得想要喷火，此刻他终于体会到被人以最低价格粘着抬价，到底是什么滋味了。

　　“600万！”

　　“605万！”

　　“700万！”

　　“705万！”

　　唐明阳毫不客气的黏上去，火傲宇越愤怒，他就越知道此人越想拍卖这颗丙辰金精。

　　火傲宇忍着内心的杀气，还想要往上加价，然而就在这时候，金夕颜的神识降临下来，制止了火傲宇的加价行为。

　　“火傲宇，既然这位唐公子想要这块法宝碎片，那就让给他吧。700万极品灵石只为从里面提取还不知道纯度怎么样的金龙之气，超过限度太多了。”

　　金夕颜的神识传音，并没有避讳唐明阳，所以唐明阳也听得到。

　　在这个瞬间，唐明阳已经有种不祥预感了。

　　糟了！糟了！

　　这金夕颜小妞，多管什么闲事啊。


第222章 雪的本事

　　唐明阳提心吊胆起来。

　　这火傲宇傻乎乎的被他玩弄于股掌之间，可被金夕颜这小妞这么一提醒，就算再傻得可以，也会立刻清醒过来的。

　　他恨死了这多管闲事的小妞。

　　他心里想着：只要这火傲宇再加一次价格，他就不跟了。

　　705万极品灵石啊，要他买这法宝废料，绝对是血本无归的。

　　他可不像火傲宇这个败家子那样有钱。

　　“给他？凭什么？我倒要看看他敢跟价到什么程度！”

　　火傲宇恨痒痒地说道。

　　他也知道再拍下去纯粹是为了斗气。

　　不过他有他的考虑。

　　他想着，只要这唐明阳敢抬价到1000万以上，那他就放弃。

　　因为1000万是他对这颗丙辰金精的心里承受极限。

　　“火傲宇，你还没清醒过来么？我敢说，你再加价，哪怕是再加5万，这位唐公子就放弃竞价。”

　　金夕颜叹口气说道。

　　“夕颜，若不是你点破，我要和他抬价到1000万，然后我再放弃，让他大出血的。”

　　火傲宇有些懊恼的将心中想法说出来。

　　金夕颜看着火傲宇直到现在都以为他斗胜了唐明阳，她只能带着几分同情地说道：“丁申凤血草对你来说乃是重要修炼之物，可遇不可求，故而多花1200万拍下也没什么。不过你回头想想，你和唐公子抬价时，那些少则几万，多则几百万拍下的物品，你能用上几件，又多花了多少冤枉钱？”

　　“呃……”

　　火傲宇听到这话，回头想了想，整个人彻底傻眼了。

　　他和唐明阳的抬价里，看似他场场都“战胜”了唐明阳，可代价就是唐明阳“气急败坏”的将物品让他拍得。

　　他现在数数，几乎整个拍卖物品的十分之一，都被他拍下来了。

　　而他7000多万极品灵石，此刻只剩下3000多万了。

　　而他拍下这些物品的价值，加起来市场价也就是2500多万。

　　也就是说，他亏了将近2000万！

　　而回想整个斗气抬价的过程，似乎唐明阳这混蛋只拍卖了十多样东西，而且这些东西的价值，竟然没有一件超过5万极品灵石的。

　　也就是说，看似唐明阳“斗败”的过程里，唐明阳以不到20万的亏损，让他直接损失了2000万，而且拍下的尽是些用不到他东西，他往后也会去出售的。

　　“你你……”

　　想明白后，火傲宇几乎要气死过去。

　　他那双狼眼里的杀气，简直就能将整个拍卖场给焚尽，然后滚滚的轰向唐明阳的包厢里。

　　若不是他的中立区域和唐明阳的炼丹师协会区域有能量罩之墙隔着，此刻他已经冲过去，将唐明阳碎尸万段了。

　　“那个……火兄，要不你再加5万，我不和你抢这件宝物了。”

　　唐明阳的神识示弱地说道。

　　“我加你全家！小子，你等着，我火傲宇若不将你祖宗十八代都灭了，誓不为人！”

　　火傲宇嘶声怒吼，恨意和杀意倾尽无尽风暴海之水，也浇不灭。

　　“我只是孤家寡人一个，可不劳火兄费心惦记了。”

　　这个怨既然已经结下，唐明阳也怕。

　　他有壬戌煞翼，他怕谁？

　　“好了，火傲宇，冤家宜解不宜结，此事也因你先招惹唐公子不对在先。不过唐公子也因他的行为，要花705万拍下这块法宝碎片。这事，就到此结束吧。”

　　感受到火傲宇如此大的杀意，金夕颜眉头不经意也皱起来。

　　再加上如今的唐明阳已经有和她平等交流的资格，她也不想和唐明阳为敌。

　　“你还为他说好话？在船上我就见你和他眉来眼去，说，你和他到底什么关系？”

　　火傲宇暴怒起来，怒声质问！

　　“哼！好心提醒你，不领情，那就算了。”

　　金夕颜脸色一寒，双眸冷漠起来，说完就收回她的神识。

　　火傲宇没处发泄，只能乱砸东西，可东西没砸坏，却被通天商盟的劫法之境强者冷冷警告，吓得他一身冷汗，更让他内心的狂怒杀气和怒火，无比的郁闷。

　　至于找唐明阳怒骂？

　　那更让唐明阳嗤笑了。

　　恨啊！怒啊！

　　越想他越觉得丢脸，越想他越觉得自己像只猴子。

　　他一直以为是他在戏弄唐明阳，心里获得无比满足的优越感。

　　谁曾想，到头来变成猴子上蹿下跳的人，倒是他了。

　　他堂堂上古五行火家的绝世妖孽天才，尊严都被人如此践踏，他如何受得了？

　　“我必将此子抽皮剥筋，炼魂撕破，让他知道得罪我火傲宇的下场！”

　　啊啊啊！

　　……

　　那一边火傲宇在89号包厢里愤怒得想毁天灭地，这一边唐明阳在126号包厢里，同样无比的郁闷。

　　703万极品灵石啊！

　　随着那边已经识破真相的火傲宇没有傻傻的竞价，这边那块疑似丙辰金精的法宝碎片，随着倒计时结束，已经成为他竞拍的物品。

　　当真是常在河边站，哪有不湿鞋？

　　他多次将火傲宇玩弄于股掌之间，这回搬起石头，真的失手狠狠砸在自己的脚上，不仅脚痛，心更痛啊。

　　在傀儡女侍者面带僵硬微笑的前来收灵石时，唐明阳的心就像滴血一样，将703万极品灵石所化的天地灵液，交付出去。

　　与此同时，傀儡侍女也将装有那块疑似丙辰金精的储物戒指，交给他。

　　“罢了，罢了，就当从申南截铠父子那里少抢了七百多万极品灵石。”

　　唐明阳自我安慰着，从储物戒指里拿出那块丙辰金精来研究。

　　无论是从质地还是特性来看，这颗矿石都和丙辰金精完全吻合，唯一不同的就是这丙辰金精散发的气息，除了丙辰金气外，还带有股淡淡的龙息。

　　这股龙息很淡，不过唐明阳修炼了龙血战诀，他能够清晰感受得到。而那些没有修炼龙血战诀的人，只怕也能模糊的感受。

　　这才使得这块疑似丙辰金精的矿石，似似而非。

　　金夕颜那妞说这是一块法宝碎片，原因也在于此。因为这块矿石必定和具备龙息的矿石混合锻造过，才具备这样气息的。

　　而丙辰金精一旦锻造后，就不纯了，其价值何止下降万倍？更何况它还是法宝碎片呢。

　　好在里面蕴含的是龙息，这么大块的丙辰金精直接炼制成法宝，和它融合的材料，又岂是平凡？

　　正是里面的龙息，才使得它的价值有所回升，让火傲宇决定冒险拍下来。

　　但唐明阳不会将材料分解之法啊，也无法提取里面的龙息了。

　　“705万极品灵石拍来，对我来说，705块极品灵石都不值！只好等拍卖会结束，再卖给通天商盟了，能卖多少是多少了！”

　　唐明阳只希望通天商盟能有点良心，一百万他都决定出手了。

　　然而就在这时候，唐明阳的识海里，忽然传来雪的声音。

　　“公子，奴家或许能帮你的忙。”

　　“你怎么帮我忙啊。难不成你能帮我将这块石头，卖到705万极品灵石？”

　　对于雪的声音能直接在他的识海里响起，唐明阳并不感到意外。

　　“卖不卖得到705万极品灵石，奴家可不知道。不过奴家可以帮公子将这块丙辰金精里的其它东西，完整的分离出来。”

　　雪这话一出，唐明阳直接愣了几秒，这才回过神来。

　　“你能分解材料？真的假的？”

　　唐明阳有些不信。

　　“公子让奴家一试便知。”

　　雪的声音带着几分跃跃欲试。

　　“你先将这件黄级法宝，分解给我看看。”

　　唐明阳也不傻，先拿一件黄级法宝试一试雪的本领。

　　“嗯。”

　　储物戒指里，有很多只值几十块中品灵石的黄级法宝，不是唐明阳不想清理，而是价值太低，通天商盟不收。

　　雪应答一声，从她所寄宿的地级法宝里飘出来，那股邪恶气息，飘进唐明阳手中的黄级下品法剑里。

　　唐明阳睁大了眼睛，紧接着他就看到被邪恶气息笼罩着的法剑，如同冰一样慢慢融化成水。

　　五行里，火克金，金生水。

　　故而任何金属矿石，在高温里都会融化成为液态之金。

　　这是炼器师分解材料的基本原理。

　　不过雪的邪恶气息，似乎并非是火焰，而她将整个黄级下品宝剑给融化，也不是依靠高温，而是她邪恶气息里面的腐蚀性以及她本体那滴黑色血液的溶解性。

　　那柄黄级下品法法剑是融化成为一团浑浊的金之液体，然后最初锻造这件法剑的材料，慢慢从金之液体里，泾渭分明的分离出来。

　　一共分出五团金之液体，然后凝固成为最初的原材料。

　　“公子，在分解里，奴家的血液和邪恶气息，腐蚀了材料的很多灵性。这边五团，就是锻造这件法宝的主要材料了，不过有些原始材料锻造在一起后，就会融合成全新的物质，那样奴家是分解不出来。您看奴家的本事，还可以么？”

　　雪的声音带着勾魂般邪恶气息传来。

　　“何止可以？简直神乎其技！即便是炼器尊师，能从一件法宝里，分解出一两样材料，已经是了不起的本事了！雪，你竟然能全部分解，而且还是完美的分解！你简直太厉害了！”

　　唐明阳毫不吝啬他的赞美，甚至他已经不知道用什么词来形容雪的分解本事了。

　　他的心脏怦怦怦的加速跳动着。

　　捡到宝了！

　　乾坤大世界，报废的法宝有很多，收购价值不及原法宝的万分之一，主要是靠卖给炼器师分解材料。

　　而他有了雪，靠着这门分解材料的本事，何愁赚不到钱？

　　简直可以说，财源滚滚的来！

　　“雪，你来看看，这块法宝碎片，你能分解么？”

　　唐明阳忍着激动，赶紧招呼着雪来分解手中的丙辰金精法宝碎片。

　　要是雪能将里面的丙辰金精完美分解出来，哈哈，那这块东西，至少值3000万极品灵石。

　　这回不是亏，而是大赚特赚！


第223章 神器，真龙之血

　　雪所化的邪恶气息，将唐明阳手中的丙辰金精法宝碎片给笼罩住。

　　丙辰金精的气芒闪烁而出，欲要将靠近的雪给斩杀。

　　不过雪介乎于有形和无形之间，可以自由的转换，丙辰金精的气芒伤不得她分毫。

　　“怎么样？”

　　见雪迟迟没有动静，唐明阳不由得焦急起来。

　　“公……公子，奴家无能，这……这丙辰金精法宝碎片，所用的锻造材料，奴家如今的实力，还无法分解。”

　　雪的声音幽幽响起，带着自责。

　　“无法分解？”

　　唐明阳愣了愣，只觉得非常的失落，705万极品灵石就这样没了。

　　看来雪的分解能力，也不是无所不能，任何法宝都能腐蚀分解的。

　　他调整心情，说道：“不要紧，你可别伤到自己就行了。”

　　“不过这件法宝上沾染融入的龙血，奴家倒是可以将它吸出来。”雪又说道。

　　“龙……龙血？”

　　唐明阳一听，也再次愣住。

　　他的心情有种天堂到地狱，地狱又到天堂的感觉。

　　“雪，你能不能一次性将话说完？你这样说话，非要把我急死不可。”

　　“奴家知错了。”

　　“你没错，是我错了。你快说，那龙血是怎么回事？”

　　唐明阳激动问道。

　　龙血也很值钱啊，他手中得自申南锐剑的那一滴蛟龙之血，若是放在这场通天拍卖会上，价值也不比这块丙辰金精低多少。

　　当然了，龙血也分很多种，价值也是按照里面所含龙之精气来判断的。

　　雪的声音带着邪恶，幽幽说道：“这件丙辰金精的法宝碎片，锻造技法浑然天成，里面融入的材料已经和丙辰金精融为一体，成为新的物质，所以奴家如今的实力，还不能将它的融入材料彻底分解出来。但这件丙辰金精带着龙之气息，并非它融入了龙血材料来锻造，而是它沾染进了龙血。奴家若是猜得不错，这件法宝碎片，本体应该是一件神器，只因为和强大的龙类妖灵战斗，这才崩碎的。”

　　“神器？龙类妖灵战斗？你怎么如此确定？”唐明阳问道。

　　“奴家是从这件法宝碎片的锻造手法推断它是神器的，而上面沾染的龙血精纯浩瀚强大，甚至比公子得到的那一滴蛟龙之血还要精纯千百倍。厉害的炼器师，为了使得所炼法宝更上一层楼，在法宝炼出时，都要找强大的生灵来血祭。奴家猜想，这件法宝应该是在血祭时，反被血祭的龙类妖灵给毁碎了。所以上面的龙血，无法彻底融合进法宝里，奴家才能将其吸取出来。”雪解释道。

　　“雪，那你赶快将它吸取出来啊。”唐明阳说道。

　　同时，唐明阳心里也是一惊：这雪知道得可真多啊，就连这块法宝碎片乃是神器，她都能推到出来，而且语气如此之肯定。

　　每个人都有自己的秘密，雪不说，唐明阳也没打算追问下去。

　　“奴家吸出来倒是不难，难的是这龙血非常精纯强大，并且带着一丝丝真龙之血的气息，寻常的玉器法宝，可装不它。”雪说道。

　　“那用什么来装它？”唐明阳急了。

　　“最低级都是用魂晶炼制的法宝。”雪说道。

　　魂晶炼制的法宝，还是最低级？

　　正好这场拍卖会上有五件魂晶法宝出售，最低级的那件100万极品灵石起拍。

　　不过魂晶法宝乃是装劫法道果的容器，必定会被知道劫法道果秘密之人疯狂哄抢，他身上剩下的极品灵石不足八百万，只怕拍不下呢。

　　“公子，若是没有魂晶炼制的法宝，那奴家可以先不将这龙血吸取出来，等你需要时，奴家再吸出出来再是了。”雪说道。

　　“哈，那就先别吸取了。”

　　唐明阳笑道。

　　是啊，这龙血就在这法宝碎片里，不动不移，他急什么？

　　“公子，奴家有个请求。”

　　“说，什么请求？只要我办得到的，都全力帮助你。”

　　“公子，奴家可不可以就呆在这法宝碎片里？它是神器碎片，奴家呆在这里，吸收法宝碎片里的丝丝神性，对奴家非常有用呢。”

　　雪哀求道。

　　“哈，这是什么事？你要待在里面，那就待在里面好了。”

　　唐明阳哈哈笑道。

　　“谢公子！”

　　雪兴奋地说道。

　　……

　　这一边，法宝异宝类的物品拍卖，早就开始了。

　　开始的都是些几万极品灵石起拍的物品，唐明阳不感兴趣，而火傲宇被金夕颜点醒后，也不再上他的当。

　　终于，拍卖会到中后段时，第一件魂晶炼制的法宝，开始出现了。

　　起拍价一百万，可还没等唐明阳来得及出价，价格已经抬到一千多万。

　　唐明阳无奈，只好放弃了。

　　不过，他暗中将每一个竞价的人都记下来。

　　这些人出手抢夺魂晶法宝，说明他们或多或少都知道些劫法道果的秘密。

　　最终这魂晶法宝被人以2300万的价格拍下来，这让在场很多人都对魂晶法宝的作用猜疑起来。

　　“这件天级下品水火之剑，起拍价300万极品灵石，每次加价不得少于3万极品灵石，开始。”卯知熏说道。

　　最终这柄天级下品水火之剑，被唐明阳让岚冰以350万极品灵石拍卖下来。

　　这样，他手中就有两柄天级下品宝剑了。

　　“幽幽！”

　　他这行为让小幽大为不满，小家伙说有它在，还需要买什么剑？

　　唐明阳只好解释一番，毕竟在不方便将小幽用出来的时候，他还可以有备用法宝。

　　小幽的气来得快，去得也快，很快就被唐明阳给逗乐。

　　剩下的四件魂晶法宝，陆陆续续的拍卖，拍卖价格，再翻新高，让很多人都震撼的猜测着，为什么魂晶法宝这么值钱。

　　拍卖会结束了。

　　这时候，火傲宇、血无泉带着滔天杀气的神念，再度降临在唐明阳的包厢前，留下狠话，扬言要杀光唐明阳祖宗十八代以及任何亲朋好友。

　　对此，唐明阳在敢于得罪他们前，早就想好了对策。

　　……

　　拍卖会结束，众人按照来时那样，登上各自的接引宝船。

　　唐明阳来到月溪的房间，恭敬地说道：“师母，师父不在这里，我又得罪那么的仇家，除了师父外，我就只有你一个亲人了。你不管我，谁管我？你能不能让我成为炼丹师协会的圣子？”

　　这才是唐明阳的目的。

　　论乾坤万界，若论势力滔天，行事霸道，谁人比得上炼丹师协会？上古五行家族、血魔宗若要是和炼丹师协会比起来，那就是蝼蚁一只。

　　前世，唐明阳作为生死丹尊，不是不想成为炼丹师协会的圣徒，只是他有名气时，年龄已经超过成为圣徒的年龄了，再者他没有人领进门。

　　现在不同了。

　　月溪本身就是炼丹师协会至高无上的七月长老，而唐明阳这一世的年龄，也才十八岁，正好在适龄范围内。

　　月溪有所顾虑，毕竟生死丹尊和造化门有渊源，唐明阳年纪轻轻就如此的妖孽，造化门肯定抢着收徒的。

　　再者，她当年也是得自造化丹尊的劫法道果，这才幸存下来的。

　　这是恩情，她不能抢造化门的人。

　　唐明阳听完月溪的解释后，心里苦笑。

　　什么造化门不造化门的？

　　生死丹尊就是他，他就是生死丹尊。

　　况且炼丹师协会能够力压天道门、造化门等古老门派，统治乾坤万界，定然有其强大的道理。

　　先应付眼前的危机最要紧，他上哪去找造化丹尊那老儿？

　　还有，他得罪了申南家族，也相当于得罪了炼丹师协会的部分势力，只有他加入炼丹师协会成为圣徒，那么申南家族及其背后的势力，才不敢明目张胆的对付他。

　　毕竟他是月溪派系的人嘛。

　　月溪本不想答应，可她经不住唐明阳的软磨硬泡，最终答应下来，由她收唐明阳为弟子，带唐明阳入门。

　　不过唐明阳要想成为正式的圣徒，还要去炼丹师协会总部，经过正式的丹神祭祀洗礼仪式才行。

　　“师母你放心，在外人面前，我只喊你老师。”

　　唐明阳嬉笑道。

　　“哼！这块令牌拿好了！这是你圣徒的身份，等处理完天玄界的事情后，你和我回炼丹师协会总部，补一个仪式就行了。”

　　“谢师母。”

　　“滚吧！”

　　月溪冷起脸来，只是她心里，怎么都对这小混蛋生不起气。

　　唐明阳接过令牌，意念扫视一眼，里面是他作为炼丹师协会圣徒的信息。

　　刚开始，只是一月圣子，要经过重重考核，才能慢慢晋升。

　　“冰儿，到我房间来找我。”

　　唐明阳出门时，神念悄悄的传音给岚冰。

　　岚冰美眸泛起春波，当然知道唐明阳话里的意思，她正想要答应，忽而月溪冰冷的声音降临下来：“冰儿，你跟在为师身边，修为不突破到玄元六重阴体境，你哪也不许去！”

　　“老师……”

　　“哼，还敢顶嘴？”

　　“是。”

　　岚冰只能可怜兮兮的看向唐明阳，那种美丽的容颜里，写满了无奈。

　　……

　　唐明阳回到他的房间，却发现卯知乾已经等在房间里了。

　　“唐公子，老朽不请自来，还请唐公子见谅。”卯知乾说道。

　　“哪里，接引之船本就是通天商盟的地方，卯知前辈哪里算不请自来？”唐明阳说道。

　　“我来找唐公子，主要是为两件事情。”

　　“哦，哪两件事情？”

　　“第一件事情，鉴于唐公子在我们通天商盟的累计消费已经达到天级上品会员身份，老朽是代表通天商盟来给唐公子提升会员身份的。”

　　“第二件事呢？”唐明阳问道。

　　“第二件事，老朽是受一位好友所托，来询问唐公子手中的那一滴蛟龙之血，愿不愿意出售？若是愿意出售，他愿意出五千万极品灵石购买。”卯知乾说道。


第224章 拒绝

　　五千万极品灵石？

　　这确实是一笔巨额财富了。

　　能够出得起这个价格的人，不是那些超级势力的强者，就是那些古老势力的强者了。

　　只是灵石易得，宝物难求。

　　再者这滴蛟龙之血，唐明阳也不打算买，而是留着自己用。

　　他有种预感，等他得到龙血战诀后半部功法时，肯定需要这滴龙血的。

　　“不卖。”

　　唐明阳直接拒绝。

　　卯知乾不以为意，继续说道：“五千万只是购买这滴蛟龙之血的价钱，此外，老朽那位好友也说了，唐公子若肯出手，他欠唐公子半个人情。”

　　“半个人情？难不成你那位朋友是超越玄元的强者不成？”唐明阳问道。

　　“不是。不过他的半个人情，足够帮唐公子化解和血魔宗的恩怨。”

　　“你以为我会怕血魔宗？”唐明阳笑道。

　　“唐公子的实力可以不怕血魔宗，可血魔宗背后，却是几个古老家族在操控着。就好比唐公子手里的噬灵鬼帕，它便是灵鬼阴家之物。即便乾坤万界很多超级家族，也都不愿意招惹那个家族。若是唐公子有了我那位朋友的半个人情，只需唐公子肯交还噬灵鬼帕，他可以帮唐公子化解和阴家的恩怨。”

　　唐明阳一听，这半个人情的化解恩怨，还需要他交还噬灵鬼帕什么的。

　　他笑了。

　　“卯知前辈，你看这是什么？”

　　唐明阳说着，将代表他身份的炼丹师协会圣徒令牌拿出来了。

　　“这……你……”

　　卯知乾神识扫进令牌里，里面有着完整的唐明阳信息，其中老师的那项里，标明的是月溪。

　　“你的那位朋友，有我的月溪老师厉害么？”

　　唐明阳问道。

　　“这……”

　　“血魔宗、鬼灵阴家什么的，他们有炼丹师协会厉害么？”

　　“这……”

　　“从今天开始，我就是炼丹师协会的圣徒，诛杀邪魔歪道，替天行道，本就是我的职责，我为什么要和被炼丹师协会通缉的邪魔外道和解？”

　　“这……”

　　卯知乾思绪凌乱，哑口无言。

　　这小子不是月溪仇人的徒弟么？怎么一转眼，就加入了炼丹师协会，还拜月溪为老师了？

　　信息量有些大，卯知乾需要好好的消化。

　　“唐公子，老朽失礼，打扰了。”

　　卯知乾碰了一鼻子灰，脸也被打肿了，只能告辞。

　　唐明阳看着这老家伙离开的方向，脸色的笑容慢慢变成冷笑。

　　他要的就是这个效果。

　　他将他的这部分身份告诉卯知乾，他相信，在几天之后，他炼丹师协会圣徒的身份，绝对被所有想打探他身份的人知晓。

　　他再也不是无门无派，他再也不是身份神秘。

　　谁要想动他，那就想想能不能得罪超越玄元的月溪吧，哪方势力要想动他，也要考虑炼丹师协会的怒火吧。

　　……

　　正如唐明阳所想的那样，接引宝船还没有靠岸，申南锐剑等强者，已经得知唐明阳刚刚加入炼丹师协会成为圣徒的信息，全都咬牙切齿。

　　特别是申南锐剑，差点气晕过去。

　　被耍了！

　　他们被月溪耍赖。

　　这个混蛋成为月溪的弟子，他们申南家族就算有十个胆，也不敢再动唐明阳啊。

　　“蛟龙之血乃是我们对付五行金家的关键之物，这小子竟然没有出手，看来我们的计划要改变了。”

　　“这小子有了月溪做靠山，我们动他不得，只好请示上面的大人了。”

　　……

　　唐明阳站在甲板上看风景。

　　无尽风暴海上，巨浪滔天，可总在接引宝船驶过之处，风平浪静。

　　他穿上了炼丹师协会的一月圣徒丹袍，招摇过市，亮瞎了所有人的眼睛。

　　很多人都难以置信，让认识唐明阳的蓝木上来打探消息，唐明阳也就名正言顺的亮出他的身份令牌。

　　这混蛋是刚刚才加入炼丹师协会的，而且拜入门的老师就是月溪，就差个走过场的入门仪式而已。

　　很多人都想着这混蛋得罪了那么多人，出了通天商盟的场子，该怎么死。

　　现在大家的想法变了，变成了这混蛋成了炼丹师协会的圣徒，实力本来就变态，又拜入月溪为老师，看谁不要命了敢来动他？

　　接引宝船，在离海岸百里处，停了下来。

　　在这途中，陆陆续续有中途下船的人。

　　不过炼丹师协会的圣徒长老们，还是等船停后，三三两两的结伴而行。

　　唐明阳想跟着月溪，可月溪早就带着岚冰，消失无踪了。

　　不过月溪吩咐了她家族的月田光帮他办理成为圣徒的后续事宜。

　　月家，不仅是乾坤万界的超级世家，更是炼丹师协会里的一大派系。

　　月田光，不仅是月家子弟，更是天玄界炼丹师协会的总会长，实力和地位都在申南截铠之上，和万虫老魔之流差不多，乃是六月五星长老。

　　月溪超越玄元后，在月家的地位当然也和月家的几位超越玄元的老古董相当了，故而月家的人员，都听她差遣。

　　月田光身为总会长，又时值血祭之礼即将开始，他就住在楚都的炼丹师协会分部里。

　　唐明阳也跟着月田光住在了炼丹师协会分部，血魔宗、火傲宇等人，要是有胆子，那就杀进炼丹师协会里来吧。

　　“唐公子，这是你要的资料，你若有什么吩咐，尽管用身份令牌通知我即可。”

　　月田光恭敬地说道。

　　别看他活了五百多年，可这个世界永远都是实力为尊，再加上唐明阳的实力比他强，又有月溪这层关系，他根本不敢在唐明阳面前摆什么前辈姿态。

　　“哈，田光前辈，你去忙你的吧。”

　　唐明阳客气地说道。

　　等月田光走后，他开始用神识浏览玉简里的信息。

　　月田光身份远在蓝月之上，他所能接触的资料自然也不是蓝月可以比拟的。

　　唐明阳就让月田光将天玄界内所有势力、强者们的信息，都拿给他。

　　血魔宗的、鬼灵阴家的、上古五行家族的、还有拍卖会上他留意的那些强者的信息。

　　将这些信息消化完，唐明阳大概知道如今的天玄界形势，到底有多复杂了。

　　……

　　唐明阳住进炼丹师协会的第二天，来了一位访客。

　　正是捕神天竹。

　　捕神天竹似乎很讨厌待在炼丹师协会的地盘里，所以他邀请唐明阳在旁边的茶楼见面。

　　福来茶楼。

　　很普通的一间茶楼。

　　在这逐渐入秋的下午里，和朋友来这里喝一杯热茶，听小曲，下下棋，本就是楚都普通人安逸的生活方式。

　　此刻的福来茶楼，只有天竹一个人。

　　既然选择以普通人的方式见面，唐明阳也如同世俗公子哥般，摇着折扇，慢慢的从楼梯走上二楼。

　　靠窗的位置，天竹正在专心致志的煮茶。

　　茶没有香气溢出来，不过当唐明阳的目光看过去时，他的浑身已经开始充斥着芬芳四溢的茶香。

　　“好茶！”

　　唐明阳笑道。

　　他从未看过这样的茶，只看一眼，茶的香气就能通过目光传递过来。

　　“这是戌木养神茶，乾坤万界，九大神茶之一！一株戌木养神茶树，一百年才能长出一片茶叶，也必须在一天的戌时里采集。喝上一杯，相当于炼化一块中品魂晶的魂气。”

　　天竹头并没有抬起，声音淡淡地说道。

　　“哈，天竹兄，这样的好茶，我可以多喝几杯才行。”

　　唐明阳哈哈大笑着，坐在了天竹的对面。

　　心里却暗自震惊。

　　什么九大神茶的，他还是第一次听到过。

　　这些古老门派的弟子，果真富有啊，这样的神茶都拿来招待他。

　　“本来在我的眼里，你是不配我拿这么好的神茶来招待的。不过紫莲师妹说了，这是我们的赔礼道歉茶。”

　　天竹说着，已经端起茶壶，往唐明阳面前的玉茶杯，倒满一杯。

　　茶水清澈透明，没有任何灵气散发出来，但唐明阳的神念扫进去时，只觉得汹涌浑厚的魂气，蕴含在里面。

　　“赔礼道歉茶？”

　　唐明阳听到天竹的话后，愣了愣，并且他发现天竹对他的态度，不仅冷淡了，而看向他的眼神，也充满了丝丝敌意。

　　他心里疑惑的想着，自己怎么就得罪这小子了？

　　天竹声音渐冷地说道：“我们天道门和炼丹师协会井水不犯河水，我们天道门的人也从不跟炼丹师协会的人合作！唐公子既然加入了炼丹师协会，那么后天的血祭之礼，我和紫莲师妹对唐公子的邀请，也就此作废。而这壶戌木养神茶，就是我们赔礼道歉的诚意！唐公子，好好喝吧！”

　　“呃……”

　　唐明阳听了这话，内心苦笑不已。

　　原来是这样的原因啊。

　　天竹已经站起身来，他冷眼看着唐明阳，又说道：“你杀了万虫老魔，他的血魂母瓶，在不在你身上？”

　　“血魂母瓶？是不是这个瓶子？”

　　唐明阳伸手一翻，已经从万虫老魔的储物戒指里拿出一个红色的瓶子。

　　这是一个极其恶心的瓶子，因为里面装着无数虫卵。

　　“没错，就是这个瓶子。”

　　天竹目光一眯。

　　“天竹兄若想要，那就拿去吧。虽然我加入了炼丹师协会，但我并不想和天竹兄为敌。”

　　唐明阳大方地说道。

　　这个瓶子也就是一件地级下品法宝而已，而且还是专门养虫的异宝。

　　他看着恶心，也不想用虫子。

　　天竹既然想要，送给他，换半个人情也值了。

　　“这个血魂母瓶对我没有用！它倒是一个大麻烦！我提醒你一下吧，好好在这里将我给你泡的茶喝完，然后谁第一个上这茶楼，你就将这个血魂母瓶交给谁。”

　　天竹并没有要，而且说完就走。

　　留在原地的唐明阳，倒是一头雾水了。


第225章 要血魂母瓶的人

　　天竹走得很干脆。

　　唐明阳到有种想要将这混蛋揍一顿的冲动。

　　话说一半，留一半的。

　　让一头雾水的他，心里恨痒痒的。

　　到底是谁第一个上这茶楼，又向他讨要这个血魂母瓶？

　　唐明阳盯着手中的血虫母瓶研究了一会儿，这些虫子大概就是万虫老魔培养出来的血魂虫吧。

　　对别人来说或许很麻烦，可对他来说，就算不用小幽出手，他的噬灵鬼宠就可以将它们吞噬干净。

　　“幽幽！”

　　果然，小幽早就大声嚷嚷起来，喊着要吃这血魂母瓶里的虫卵。

　　唐明阳哄完了小幽，则将血魂母瓶随意放在桌上，目光则落在天竹泡好的戌木养神茶上。

　　他小心翼翼的检查，发现天竹并没有在茶水里动手脚后，这才端起茶水，慢慢的品尝起来。

　　才沾染一丝，唐明阳只觉得如同大海汪洋般的魂气，涌入他的四肢百骸。

　　“好强大的魂气！”

　　这天竹并没有说谎，一杯戌木养神茶，足以相当于一颗中品魂晶的魂气含量。

　　唐明阳不敢怠慢，运转十方炼魂诀，将魂气都引导向识海，然后十方漩涡疯狂的吸收着。

　　一杯灵茶，唐明阳足足品了一个多时辰。

　　不是他有品味，也不是他不想喝快点，而是里面的魂气太多了，他这个速度算是快的了。

　　“咦？”

　　忽然间，唐明阳目光一凛。

　　有人走进茶楼了。

　　这个人唐明阳不仅认识，还和她有过两次交手。

　　“哥哥，人家和你真是有缘，又见面了。”

　　来人正是白伊儿。

　　她还是穿得那样的少，她的声音还是那样甜到人心肝里，她像是和唐明阳很熟络般，来都二楼后，就直接坐到刚刚天竹坐过的位置上。

　　她的眼睛只在唐明阳放在桌上的血魂母瓶扫了眼，泛着情意的眼波，已经落在桌上天竹泡好的茶壶上。

　　“人家还没喝过戌木养神茶呢，也要喝。”

　　她笑嘻嘻的说着，端起茶壶，就要给自己倒上一杯，却被唐明阳快一步，将茶壶抢过来。

　　“哼，小气！一杯也就相当于一颗中品魂石的魂气而已，哥哥可是在通天拍卖会上花了上千万极品灵石都不眨一下眼的。”

　　白伊儿嘟着嘴，任何男人看到她这副样子，都会心生怜惜，然后想要将她搂在怀里细声安慰的。

　　可唐明阳才不上这妖女的当。

　　他说道：“要喝茶可以，不过你倒是要回答我几个问题。”

　　“那你先将茶倒上，人家才回答。”白伊儿说道。

　　唐明阳很爽快的帮白伊儿倒上一杯戌木养神茶，而这一壶茶，也只能再倒五杯而已。

　　白伊儿端起茶盏，轻轻抿上一小口，她那张倾城绝世的容颜，露出极度享受的神情。

　　唐明阳暗自惊奇，他喝上一丝，都要花好几分钟来炼化，而这白伊儿喝上一小口，竟然又接下来喝一小口。

　　看来这古老门派出来的弟子，身上都有过人之处。

　　而他细细打量着白伊儿，发现她的修为再度降低，这回已经降到先天二重化元境巅峰了。

　　白伊儿连抿三口戌木养神茶，这才笑嘻嘻说道：“哥哥，后天的血祭之礼，你知道多少？”

　　“应该是我问你才是吧！”

　　唐明阳冷声说道。

　　“嘻嘻，哥哥无非是想问这血魂母瓶到底有什么用，而天竹哥哥又为什么知道人家要来这里吧。不过呢，再谈论这件事情之前，哥哥你有没有听说过劫法道果？”

　　白伊儿再次问道。

　　唐明阳目光一凝，点点头。

　　即便是炼丹师协会的很多六月长老都不知道劫法道果的事情，可像白伊儿这样的古老门派弟子，却可以知道。

　　所以唐明阳也并不意外，他问道：“难不成这血魂母瓶还与劫法道果有关？”

　　“那当然！也不知道是谁说的，如果在后天的血祭之礼上，血祭更多的人，那么神灵墓地里出现劫法道果的几率就会更大。而这个血魂母虫就是血祭整个楚都所有生灵的关键。”

　　白伊儿淡淡的说着。

　　唐明阳一听，倒吸口凉气。

　　血祭整个楚都，那要死多少人？

　　不过想想，他也就明白了。

　　相比于劫法道果而言，死几千万人算什么？

　　就算将整个楚国都血祭了，只怕也有人做得出。

　　“拿来给人家吧，反正这个血魂母瓶，哥哥你留着非但没有用，还会得罪很多人呢。”

　　白伊儿说着，伸手去那桌上的血魂母瓶。

　　唐明阳却先一步，将血魂母瓶拿到手里了。

　　“不能给你。”

　　唐明阳说道。

　　“为什么？”

　　白伊儿问道。

　　唐明阳指了指他左胸口炼丹师圣子袍的标志，说道：“因为我是炼丹师协会的圣子。”

　　“所以哥哥就像做大英雄，救楚城的苍生？”

　　白伊儿说道。

　　“维护诸天万界的秩序，守护诸天万界的生灵，这不是炼丹师协会圣徒的职责么？我不想做什么英雄，我只履行我的职责和义务。”

　　唐明阳自认他不是什么好人。

　　若是其他人屠杀楚都的生灵，他未必会多管闲事。

　　只是他做人还是有底线和原则的。

　　这个血魂母瓶毕竟在他的手里，如果他就这样交给白伊儿，无疑就成了血祭整个楚都生灵的间接帮凶。

　　他神识辐射出去。

　　整个楚都，多繁华啊。

　　那些平凡的人，他们应该有活下去的权利。

　　白伊儿笑得花枝招展，她银铃般的笑声，带着勾人下地狱的魔力，她笑时，胸口的波涛，一阵汹涌着。

　　“哥哥，你知道么？其实你们炼丹师协会那些知道劫法道果秘密的人，也都巴不得我们血魔宗快点血祭整个楚都呢。血祭几千万人算什么？你们炼丹师协会的某些超越玄元的强者，他们连整个位面的生灵都血祭过呢。”

　　白伊儿说道。

　　唐明阳的眉头皱了起来。

　　原来血祭整个楚都，还是炼丹师协会高层们的默许啊。

　　不过，几千万普通人的性命和一颗劫法道果比起来，还当真是微不足道了。

　　在这个瞬间，唐明阳只觉得手中握着的血魂母瓶，变重了。

　　他本想着，就算得罪了那些古老门派的传人，他还有炼丹师协会来撑腰。

　　现在看来，他错得离谱。

　　“你说得有道理。既然大家都想血祭整个楚都的千万生灵，我若是阻止，岂不成为大逆不道了？”

　　唐明阳忽而笑了。

　　“拿来吧。”

　　白伊儿伸出手来。

　　“不过嘛……”

　　“不过什么？”

　　“我看不惯！”

　　唐明阳说道。

　　“看不惯血祭那么多人？”

　　“你听说过‘道心’这个说法么？”

　　唐明阳忽然问道。

　　“道心？上古炼气士所说的‘道心’么？哥哥你信这个？”

　　白伊儿诧异的问道。

　　唐明阳点点头，他说道：“我曾看过一本古老的上古典籍，里面说修行由外而内，先肉身，后神魂，比神魂更深的就是人的念头。道心，便是人的念头。道心的修行，就是了解人自己的本性，然后坚持一个原则。”

　　白伊儿美眸闪烁着精光，笑问道：“那哥哥的本性是什么，坚持的原则是什么？”

　　唐明阳道：“普通人有的本性，我都有，例如贪婪、好色、自私。但道心的修行，不是放纵人的本性，而是从人的本性里，寻找出一丝人性，然后将它当做原则来坚持！所以，在这个弱肉强食的世界，我的道心很简单，那就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！”

　　“这又和血祭都城生灵有什么关系？”

　　白伊儿不解问道。

　　“当然有关系了。楚都的普通人活得好好的，他们并没有犯我，而我也不去犯他们！总之，你们要血祭楚都生灵，我不会插手。但你们换一种方式吧！血魂母瓶，既然落在我手里，我不会再给你们了。”

　　唐明阳平静的说着，可如今每说一个字，都异常的坚定。

　　他不是救世主。

　　他只是坚守他的道心，坚守着他最后一丝做人的人性！

　　否则人若是没有了人性，那就算再厉害，又和野兽有什么区别？

　　“说了这么多，哥哥你直接说不想给就是了。”

　　白伊儿嘟着嘴，风情万种。

　　可唐明阳看着手中的血魂母瓶，目光更加的坚定。

　　“哥哥，你可想好了。只要人家空着手走出这间茶楼，从此以后，你就是和乾坤万界，所有想要得到劫法道果的强者为敌，甚至包括你们炼丹师协会的强者。”

　　白伊儿再次重申一遍。

　　“你走吧！”

　　唐明阳平静的说着。

　　白伊儿起身走了，不过走了两步，她又停了下来，说道：“哥哥，你再给人家喝一杯戌木养神茶，人家告诉你一个关于道心的事情。”

　　唐明阳目光一凝，又倒了一杯，大袖一拂，茶杯已经飞向白伊儿了。

　　白伊儿接过，一饮而尽，红润的舌头舔了舔朱唇，似乎意犹未尽。

　　她也很守诺言，说道：“哥哥，道心并不一定要修，可若要修道心，那就要坚持。至于道心有什么好处，哥哥若是能超越玄元，就会明白了。”

　　“谢谢！”

　　唐明阳说道。

　　有了白伊儿这话，他更加坚定修炼道心的念头了。

　　“嘻嘻，其实人家也修道心呢。哥哥想不想知道人家的道心是什么？”

　　“是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“人家才不告你呢。走了，哥哥，你也要做好成为大家公敌的心里准备。人家走出茶楼后，就有人出手来抢血魂母瓶了。”

　　白伊儿提醒道。

　　“他们抢不走的。”

　　唐明阳笑道。

　　“哥哥，你可别太自大了。你这点实力，能杀万虫老魔，能戏弄申南锐剑，可在很多古老宗门的人眼里，还不够看呢。”

　　白伊儿如实说道，只是她的话刚说完，脸上的笑容就僵硬了。

　　因为唐明阳手中的血魂母瓶，已经被一团幽色的火焰给包围住。

　　她顿时明白唐明阳话里的意思了。

　　唐明阳要毁了这血魂母瓶！


第226章 与世为敌

　　小幽一直大声嚷嚷着要吃了血魂母瓶里的虫卵，唐明阳也就成全这小家伙吧。

　　幽莲炎火出现在他的掌心，立刻将血魂母瓶给包裹了，瞬间燃烧尽里面的千万虫卵。

　　白伊儿静静的看着，并没有出手阻止。

　　因为她知道，有人会阻止的。

　　果然，也在这个瞬间，十多股和金夕颜、火傲宇差不多同级别的强者气场，笼罩而来，整个空气都为之一凝，杀意将血液都结冰。

　　“小子，你敢？”

　　“不知死活！”

　　无数冰冷的声音，有男有女，随着神识音功，瞬间传入唐明阳的识海里。

　　神识攻击，无影无形，故而就是防御法宝，也无法抵挡。

　　面对如此多磅礴浩瀚的神识攻击，唐明阳浑身发寒，若是他没有十方炼魂诀，只怕这一下子就能让他神魂重创。

　　轰！

　　整间福来茶楼，瞬息之间，被一股股无形的气场，轰成粉碎。

　　与此同时，一柄飞剑，以肉眼看不见的速度，斩杀而至，切向唐明阳握着血魂母瓶的手腕。

　　唐明阳嘴角泛起一抹冷笑。

　　他神念一动，穿在身上的壬戌煞翼，微微激发，人也以肉眼难捕捉的速度，躲闪开来。

　　“咦？”

　　“没死？”

　　“有趣。”

　　第一波攻击外加有人偷袭都奈何不得唐明阳，隐藏在周围的古老门派弟子，全都诧异起来。

　　有人顾忌身份，不便现身。

　　可那些不必顾忌身份的人，则拦住了唐明阳。

　　五男三女。

　　封锁八个方向，都是金夕颜、火傲宇级别的强者，有的人身上危险的气息，比之金夕颜还要强一些。

　　这些人，唐明阳一个都不认识。

　　这些人，看气场，像是来自不同的古老宗门和势力。

　　这些人，单独一个出来，唐明阳都未必有把握战胜。

　　……

　　在楚都的某处。

　　月溪的美眸寒光一闪。

　　她见唐明阳有危险，便欲要出手，将那些古老宗门的弟子教训一顿。

　　只是这个瞬间，一股超越玄元的气场降临下来。

　　不知何时，一个中年男子已经出现在月溪的面前，他一身青衣，手持青羽扇，面带笑容。

　　月溪见到此人，脸色微变，她带着忌惮，说道：“青鸟师兄，你这是干什么？”

　　这个名为青鸟的人，是炼丹师协会的超越玄元强者之一，活了将近一千多年。

　　正如玄元六重阴体境的强者，分为三六九等一样，而劫法之境的强者，同样分为三六九等，而且等级差距更大。

　　月溪这种新晋百来年的劫法强者，根本不是青鸟的对手。

　　“他，破坏了规矩！”

　　青鸟淡淡地说道。

　　“那又如何？可他是我的弟子，也是炼丹师协会的圣子。难道就任由其它宗门势力欺负？”

　　月溪不忿地说道。

　　“他是你的弟子，可没经过丹神的洗礼仪式，未能算正式的圣子。”

　　青鸟说道。

　　“那我出手救我弟子，总该是我的私事，你让开！”

　　月溪怒道。

　　“月溪师妹，你别任性行事了。我来这里，也是其他几位师兄的意思，你不要让我为难。另外，你跟我走一趟吧。几位师兄要问问你，有关生死丹尊的事情。”

　　“什么生死丹尊？我恨不得将那混蛋碎尸万段！”

　　月溪闻言，美眸里闪烁着一抹不安，表面却装作愤怒。

　　“你也别装了。几位师兄已经对你弟子岚冰施展了幻神心术，她知道的都说出来了。此人，是生死丹尊的传人吧。”

　　青鸟说道。

　　“你们……敢对我弟子动手？”

　　月溪脸色大变，紧接又愤怒起来。

　　“放心，她没事。不过她不守圣规，失身于此子，倒是要接受处罚。”

　　“你们，无耻！还有，就算他是生死丹尊的传人，那又如何？生死丹尊本来也是我们炼丹师协会的外部长老，我不过是一时之气，才将他列入诛魔榜通缉而已。我现在就将他的通缉令撤销！”

　　“生死丹尊是个天才，将他从诛魔榜上撤销也可以。只是当年他从黄泉冥域里，拿了我们炼丹师协会的某样重要东西，只要他将那样东西交出来，太上长老团的几位长老，不仅对他的事情既往不咎，有人还想要收他做亲传弟子。”

　　青鸟提起“太上长老团”这个名字时，懒洋洋的脸上顿时变得无比恭敬起来。

　　而月溪听到这个名字时，立刻花容失色，美眸闪烁着恐惧。

　　太上长老团，每一位都是站在劫法三境巅峰的强者，活了七八千年岁月，几近于神人。

　　在乾坤万界里，他们的话，就是天威法则，他们的决议，能定一个位面生灵的死活。

　　而他们，怎么会寻找生死丹尊？

　　“你们……一直都在监视我？”

　　月溪即便再傻，此刻也明白了。

　　她超越玄元后，却总觉得炼丹师协会的核心机密，总是若有若无的将她隔离在外。

　　原来如此，是这些人一直将她当做来寻找生死丹尊的棋子。

　　“这是太上长老团的意思，具体为什么要寻找生死丹尊，我也不懂。不过我知道，很多势力都在寻找生死丹尊。这次我们降临天武大陆，那些任务都是掩饰，真正目的就是寻找生死丹尊。因为太上长老团们用生死丹尊遗留下的气息，施展‘问神’秘术，算出生死丹尊就在天武大陆上。”

　　“他……到底拿了什么东西？”

　　月溪声音发颤地说道。

　　能引发太上长老团关注，能引发乾坤万界所以强者窥视，由此可见生死丹尊所拿的那样东西，势必非同小可。

　　“具体拿了什么东西，即便我也没有资格知道。走吧！几位师兄在等你，不要让我为难。”

　　青鸟淡淡的说着。

　　……

　　这一边，唐明阳被八人包围着，如临大敌。

　　打是打不过。

　　不过逃嘛，他自信这些人还拦不住他。

　　所以他也并不担心。

　　“你们想要这血魂母瓶，那就拿去吧。”

　　唐明阳假装示弱，将手中的血魂母瓶往其中一个方向掷去。

　　血魂母瓶化作流光，激射出去。

　　有人伸手去接。

　　接到血魂母瓶的男子，神识往瓶子里扫去，只见里面的血魂虫卵，全都被焚烧干净了。

　　“你……敢毁了这些血魂虫卵？”

　　“找死！”

　　其他人一听，怒火中烧。

　　楚都生灵的死活，在他们看来，无异于一群蝼蚁。

　　血祭一群蝼蚁，使得神灵墓地出现劫法道果的几率增加，何乐而不为？

　　现在，竟然有人为了救一群蝼蚁，而将劫法道果的几率毁了，简直该死！

　　该死！该死！该死！

　　“你逃得掉么？”

　　“杀了他！”

　　唐明阳趁着掷出去血魂母瓶刹那，已经先一步逃出八人的封锁范围。

　　可是他才逃了几百米，听到血魂母瓶里的虫卵被他毁掉后，楚都的周围，立刻飞射出十多柄飞剑，不求斩杀他，但求拖延他的速度，让他重新被身后追击的八人围攻。

　　看来，他真的捅了马蜂窝，得罪的人太多了。

　　而直到现在，炼丹师协会的强者都没有一个人出来。

　　看来他连炼丹师协会的强者，也都得罪光了。

　　“月溪那妮子，怎么还不出来帮我？”

　　唐明阳心里奇怪的想着。

　　与此同时，他强大的灵觉，总觉得有股莫大的危险在靠近。

　　这些飞剑来击杀他，最快的速度也仅仅是每秒300米，在壬戌煞翼的速度下，唐明阳可以游刃有余的躲开。

　　他出了城，朝着无尽风暴海而去。

　　“好快的速度！”

　　整个楚都观看这一幕的强者们，此刻全都惊愣住了，甚至包括月溪在内。

　　“有点意思。不过他能逃到无尽风暴海也正好，金虎、虚林两位师兄，正好可以无声无息的将他擒拿住。”

　　青鸟笑了笑。

　　……

　　无尽风暴海上。

　　唐明阳并没有展开壬戌煞翼来飞行，而是踏浪而逃。

　　他的速度控制在每秒260米左右，来到无尽风暴海深处，借着浓雾和巨浪的掩饰，身后那些强者们，根本追不上他。

　　为了保险起见，唐明阳还遁入了大海里。

　　进入海里，顿时有七八头凶恶的海怪，朝着他扑咬过来。

　　每一头海怪，都有玄元三重、四重的实力。

　　“去厮杀吧。”

　　唐明阳意念一动，噬灵鬼帕激发，里面的十八个噬灵鬼宠蜂拥而出。

　　噬灵鬼宠乃是魂体，在水里可以自由穿行，每一个都有玄元六重阴体境巅峰的实力。

　　它们早就在噬灵鬼帕里憋坏了。

　　这一下子钻出来，闻到生灵的血腥味，又听到唐明阳让它们大开杀戒的命令，顿时兴奋起来。

　　唐明阳一路往深海里潜逃，海水越深，海怪的实力越强大。

　　不过都不是噬灵鬼宠的对手。

　　而被噬灵鬼宠撕碎的海怪，血腥味又引来大群的海怪。

　　渐渐的，随着杀戮越来越多，连玄元六重阴体境级别的海怪也出现了。

　　“这海水里，有股阵势法则在运转，越往深处，这股阵势之力就越强大。”

　　唐明阳眉头渐渐皱起，也不敢再往深处潜逃了，而是在这个深度，往一个方向游。

　　“不好！”

　　忽然间，唐明阳感受到大海深处，几十股不逊色于金夕颜等人的妖兽气场，朝他锁定而来。

　　这无尽风暴海里，到底隐藏着多少强大的海怪啊。

　　唐明阳不敢怠慢，赶紧往上游，他刚将陆地的强者得罪了遍，可不想连无尽风暴海里的海怪，也都得罪遍了。

　　出了海面后，四周水雾茫茫一片，并且在阵势法则的笼罩下，混淆了方位。

　　“迷路了！”

　　唐明阳悲哀的发现，他竟然辨认不出东南西北。

　　在他停顿的这个方向，几十头海怪乘着巨浪，跃出水面，朝着唐明阳追杀而来。

　　“苦也！”

　　唐明阳无法，只要硬着头皮，继续逃命。


第227章 劫法之境

　　海怪妖兽实力再强，出了海面，实力也大打折扣。

　　可唐明阳也不再敢乱杀，他将噬灵鬼宠收了回来，仗着壬戌煞翼的速度，躲过一波波的海怪妖兽的攻击。

　　他迷失了方向。

　　以他的阵法水平，根本无法捕捉阵势运转的轨迹。

　　他只能硬着头皮，按照一个方向，踏浪而行。

　　前方有一座岛屿。

　　甩开海怪追杀的唐明阳，降落在岛屿上。

　　这座岛屿比龟鹤岛还要大几倍，水雾稀薄了些。

　　岛上生活着许多水陆两栖的凶猛野兽，有些已经成妖。

　　唐明阳也没有打扰它们，他将阴阳五行化灵瓶拿出来，引出一团天地灵气，在方圆几千米内，悄悄的布置一个阵势。

　　“必须找出辩出方向才行！”

　　无尽风暴海无边无际，又有神秘阵势笼罩，颠倒四方，如果没头苍蝇的乱飞，很有可能一辈子都困在这里。

　　辨认方向有个最简单的办法，那就是布置一方属于自己的阵势，抵挡住无尽风暴海笼罩的外在阵势，然后跟着自己布置的阵势运转，辨认出方向来。

　　“西方，在这边！”

　　唐明阳是往东边逃的，所以天武大陆就在无尽风暴海的西边。

　　他稍作休息一番，补充了玄元真气和消耗的魂力，就撤去阵法，想要动身往天武大陆里回去。

　　然而他刚刚撤去阵势后，外面已经无声无息的站着两个男子了。

　　左边的男子，带着顶虎头帽子，双眸金色，顾盼之间，如虎视天地，自有股让人臣服的霸气。

　　右边的男子，一袭青色丹袍，丹袍上绣着一株唐明阳叫不出名字的藤蔓，看似普通人般，没有什么气场。

　　唐明阳的目光落在他们左胸口的七月标志上，浑身一颤。

　　“七月长老？”

　　他失声叫了出来，内心暗自警醒。

　　“一月圣子唐明阳，参加两位七月长老前辈。”

　　唐明阳赶紧恭敬行礼。

　　“你小子，倒是挺能逃的嘛。若不是我们拘了你一缕气息，用万里追魂术，只怕也跟丢你了。”虚林笑道。

　　“前辈，血魔宗之人要血祭整个楚都无辜生灵，晚辈身为炼丹师协会的圣子，为了阻止这些邪门歪道屠戮无辜生灵，故而毁了血魂母瓶，不知道何罪之有？”

　　唐明阳小声地说道，同时将正义的名头往他身上靠。

　　他才不相信这两位七月长老来找他，是来表扬他的。再想到月溪不出来救她，他心中隐约有不好的预感。

　　“你小子倒是机灵。按照炼丹师协会维护诸天万界秩序的宗旨，你拯救了楚都生灵，非但无过，反而还有功。而我们来找你，也并非为了治你的罪。”虚林说道。

　　“那两位前辈来找我，到底所谓何事？”

　　唐明阳问道。

　　虚林和金虎看出唐明阳的警惕和想要逃跑之意，不过他们并不担心唐明阳能从他们的手中逃出去。

　　“乖乖跟我们走一趟吧，也别想动什么歪心思。然后将你知道关于你师父生死丹尊的情况，都说出来。放心，炼丹师协会也不会亏待你的。”

　　虚林简单地说道。

　　“你们怎么知道我师父是生死丹尊？是不是月溪老师告诉你们的？”

　　唐明阳震惊问道。

　　既然对方都将话说到这个程度，那么他也没有什么好隐瞒的。

　　“算是吧。你别紧张，炼丹师协会对你师父，并没有恶意，相反，让炼丹师协会找到他，还能保护他的安全。因为你师父手中有一样东西，让诸天万界很是古老势力的劫法之境强者，都来寻找他，欲要杀他而夺之。”

　　“到底是什么东西？”

　　唐明阳问道。

　　他心里暗道不好，难道是轮回丹不成？

　　是了，一定是轮回丹！

　　“你别问了，因为我们也不知道。走吧。”

　　虚林说道。

　　唐明阳假装要走，说道：“可我并不知道我师父的下落啊。他找地方闭生死关，欲要超越玄元。”

　　虚林说道：“你若真不知道，也没有什么。我们带你会炼丹师协会总部，让太上长老团的议员长老们用大神通，搜一搜你的记忆即可。放心，你天赋资质不错，若是能让某位议员长老看上你，收你为记名弟子，那么你的前途不可限量！”

　　“嗯，我会好好配合的。”

　　唐明阳点点头，假装乖乖配合。

　　他在虚林和金虎的护卫下，踏浪而行，往天武大陆的方向而去。

　　他心里暗自着急。

　　他就是生死丹尊，生死丹尊就是他。

　　若是将他带到炼丹师协会总部，让别人搜查记忆，他身上的秘密，岂不是全部暴露了？

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　他身上有两样东西是不能见光的。

　　一个是轮回丹，一个是混元阵印。

　　两外，小幽这柄灵剑，那无物不焚的幽莲炎火，以及壬戌煞翼，也都能让超越玄元的强者们心动吧。

　　“怎么办？”

　　唐明阳想着怎么逃跑的方法。

　　他更没想到，他死后百年，他得到轮回丹的事情，竟然在诸天万界那些古老势力间传开了，以至于无数超越玄元的强者，都在暗中寻找他。

　　“只怕月溪一直被炼丹师协会当做是寻找我的棋子吧。”

　　唐明阳相信月溪不会出卖他，可他的身份刚刚被月溪知道，就被炼丹师协会的超越玄元强者觉察，这么推断，只有一个可能了，那就是月溪一直被炼丹师协会的超越玄元强者监控着，凡是她任何异动，都会被彻底清查。

　　他很突兀的成为月溪的弟子，炼丹师协会又怎么不彻查他的身份？

　　而除了月溪外，岚冰还知道他的身份。

　　以岚冰这么弱的修为，只要那些超越玄元的强者们，稍微用些迷神幻术，就能让岚冰将他的信息，完全吐露出来。

　　“真是太大意了！”

　　唐明阳心里后悔。

　　当然了，他也没料到轮回丹的重要性，竟然能引出如此大的动荡。

　　此刻，不是他不想逃，而是他逃不了。

　　他强大的灵觉感受得到，虚林和金虎两人，一缕劫法神识，若有若无的游荡在他的周围，而在他的周围，似乎有股类似于阵势的能量在萦绕。

　　如今他看似行动自由，实则已经相当于囚徒差不多，只要他敢有异动，那么虚林和金虎两人，立刻撕破脸皮，将他给囚住。

　　而他就算有壬戌煞翼，心里也没有底。

　　因为他从未和劫法之境的强者交过手，也不知道劫法之境强者，到底有多大的本事。

　　“怎么办？怎样才能逃跑？”

　　唐明阳真是急了。

　　然而就在这时候，海面的狂涛巨浪里，忽然几十股滔天的妖气汹涌而出，封锁了方圆几十里的海域。

　　是先前追杀唐明阳的那些海怪妖兽。

　　它们跟丢了唐明阳后，非但没有放弃，还发动整个海域的鱼怪，共同搜捕。

　　所以发现有人类气息后，它们立刻在这里布置下陷阱。

　　“是这些鱼怪！刚刚我逃命时，在海域里杀了不少海怪，它们是冲我来的。怎么办？”

　　唐明阳假装慌张地说道。

　　其实他心里一喜，想着趁乱逃跑之计策。

　　这些海怪的实力，每一条都相当于金夕颜那个级别的强者。

　　劫法之境的强者就算再厉害，也有个度吧。

　　“我来解决它们吧。”

　　金虎站了出来。

　　他说着，那双虎眼还瞥了唐明阳一眼，带着一抹嘲讽，似乎看穿了唐明阳的心思。

　　也就在金虎说话间，虚空里，忽然浮现出上百道剑气。

　　每一道金色的剑气，出来之时，都带着一股让唐明阳心悸的窒息危险感。

　　剑气出现，瞬息斩出。

　　妖怪打斗不用法宝，因为它们身上的皮毛鳞甲，就是最坚硬的防御法宝，它们的爪子牙齿，就是最强大的攻击法宝。

　　而人类的很多法宝，都是用强大妖兽的皮毛鳞甲、牙齿爪子等材料来炼制的。

　　所以，这几十头强大的妖兽，它们身上的鳞甲防御里，已经相当于一件地级中品防御法宝，具备几千万的防御力了。

　　可是在金虎操纵的金色剑气下，瞬息被击破，血肉纷飞。

　　唐明阳目光一凝，看清楚了。

　　“每一道剑气的攻击力，将近五百万伤害。”

　　金虎的金色剑气，并非一下子就能隔开海怪们的鳞甲，而是七到八下左右，才能解决一只。

　　只是他的金色剑气攻击速度太快了，而且一剑攻击而下，虚空里又诞生一柄金色的剑气，剑气如雨，源源不断，击杀而下时，故而给人的感觉就是一个瞬间就将这些鱼怪给剿灭了。

　　“好强大！”

　　这就是玄元之境强者的实力么？

　　唐明阳看得冷汗渗渗。

　　他觉得自己就算再厉害一百倍，只怕也会瞬间被这金虎给秒杀。

　　他身上的壬戌煞翼，只有八千多万的防御能量，也就是说，只能抵挡二十次金虎的金色剑气攻击。

　　而金虎此人，一次可以召唤几百到剑气，一波下来，瞬间就可以将他轰成渣。

　　“走吧。”

　　金虎淡淡的说着，整个海域，金色剑气消失，血雾飘荡。

　　唐明阳星眸闪过一丝惊恐，见识到金虎的强大实力后，他再也生不出任何逃跑念头了。

　　他和金虎的差距，就是蝼蚁和神龙，对方意念一动，即可将他杀死。

　　更何况旁边还跟着一个还没出手的虚林呢。

　　“完蛋了。”

　　唐明阳只是想着，到了炼丹师协会后，他该怎么活命吧。

　　然而就在唐明阳绝望的时候，整个海域里，忽而巨浪掀起千米之高，扑腾下来之际，瞬间冰封。

　　紧接着，一股比金虎和虚林等人还要强大和凶猛的气场，笼罩下来。

　　“劫法之境的海怪妖兽！”

　　唐明阳一惊，只是他绝望的星眸里，已经闪烁过一丝可以逃生的希望了。


第228章 劫法之战

　　千米多高的巨浪，席卷到天空，然后凝固成为蓝色的冰墙。

　　冰封天地。

　　将唐明阳三人困在冰的牢笼里。

　　与此同时，空气瞬息之间，降到了零下几十度。

　　空气里的水雾，也都成了冰。

　　极度森寒的冰，硬度并不比金属差多少。

　　唐明阳在瞬间，就将身上的壬戌煞翼的能量防御罩激活，笼罩在他的全身。

　　可即便这样，在如此的低温里，空气里的冰霜，依旧朝着唐明阳的能量防御罩蔓延而来。

　　单是抵挡这冰封牢笼的低温，唐明阳的能量罩就以每秒近万的速度消耗着。

　　好在壬戌煞翼的能量防御罩能够从伤害里，腐蚀吸收对方攻击伤害的能量。

　　唐明阳看向虚林和金虎两人，见两人都如临大敌，他心里暗喜。

　　“虚林，你带他离开！”

　　金虎声音凝重，他手中拿出一柄天级绝品法剑，与此同时，周围的空气里，凝聚出上千道金色的剑气。

　　长剑一斩。

　　一道百丈剑气，横贯而出。

　　仿佛分了天地，周围的冰封巨墙，被这道金色剑气一分为二。

　　咔嚓！

　　冰山碎裂。

　　巨大的冰块砸落下来的同时，无数水浪化作锋利的冰箭，从四面八方刺杀而来。

　　单从破空声而判断，唐明阳的神识扫射其中，只怕每一支冰箭的伤害，都不下于百万巨力，而且胜在密密麻麻。

　　唐明阳的小心脏剧烈的跳动着。

　　这已经是超出他能力范围的战斗了，他现在已经不再为横杀出一个超越玄元的妖兽所高兴了。

　　因为一旦金虎和虚林抵挡不过，那么他在这样的攻势下，瞬间就能被杀死。

　　冰箭如雨。

　　金剑也如雨。

　　蓝色的冰箭和金色的剑气，撞在一起。

　　金虎的上千柄金剑，略胜一筹，可那超越玄元的妖兽，胜在法力雄浑，又在大海之上战斗，它水行术法和神通，威力可以加成。

　　冰箭源源不断的轰击。

　　一根冰箭抵不过一柄金色剑气，但十根、一百根，总能将金剑给消耗掉。

　　“走！”

　　虚林身上出现一个青色的防御罩，将唐明阳也裹在其中，随着金虎又斩杀出一道百丈金色剑气，他带着唐明阳化作流光，贴在金色的剑气之后，快速的冲杀出去。

　　“他的速度，每秒300米左右。”

　　唐明阳从虚林的身法速度，迅速的判断着。

　　在金虎的护法下，虚林带着他冲出了冰封天地。

　　可就在这是，一股心悸的危险，从下方的深海里喷涌而出。

　　巨浪汹涌，化作一条千丈冰龙，张开血盆大口，将虚林和唐明阳吞进肚子里。

　　上千万伤害的巨力挤压，虚林身上撑起的能量防御罩，已经从原来的五六米，挤压成为如今的三四米，外面的木属性能量，发出嗞嗞响。

　　他身上衣服上，那绣着的不知名植物图案，忽而飞射出来，化作上百个绿色神秘的符文，融进在能量罩上。

　　能量罩里延伸出上千道绿色的植物根须，扎进了四周的冰晶里，似乎在吸收冰晶里的能量。

　　这时候，金虎的剑气斩杀而来，从外面破开冰龙，让虚林和唐明阳重见天日。

　　虚林不敢怠慢，抓起唐明阳的手臂，背后闪烁出一个对青色的翅膀。

　　天级中品飞行法宝！

　　青色的翅膀扑腾，带着空间法则之力，带着唐明阳瞬间就飞到了几百米的高空，在躲过几次攻击后，已经升到千米以上了。

　　“飞行速度，接近340多米！”

　　唐明阳内心发苦。

　　彻底息了任何企图趁乱逃跑的念头，他最引以为傲的速度，在虚林面前，也不占任何优势。

　　金虎在下面和不知名的妖兽斗法，虚林带着唐明阳从天空逃跑。

　　可没逃多远，天空之中，却有一个浑身笼罩在黑雾里的男子，似乎早就守候在这里。

　　此人二话不说，就朝着虚林杀来。

　　“难道也是来抢我的？”

　　唐明阳又惊又喜。

　　惊的是这些古老势力，发现生死丹尊的蛛丝马迹后，都来半路埋伏，想要抢劫他。

　　喜的是他总算找到逃跑的机会了。

　　虚林用术法将他缠住，裹在半空里，然后和黑雾男子争斗，而且还落入下风。

　　此时不逃，更待何时？

　　“小幽！”

　　唐明阳拿出玄幽法剑，小幽大声嚷嚷着，似乎早就渴望战斗了。

　　“用最大全力，将周围的术法给烧开！”

　　唐明阳吩咐道。

　　“幽幽！”

　　小家伙不敢怠慢，一团幽莲炎火瞬间将裹住唐明阳的术法给点燃。

　　与此同时，虚林在他的术法遭到焚烧时，已经知道不好。

　　他磅礴的神念，笼罩而下，怒声喝道：“小子，你干什么？”

　　“虚林前辈，你缠住这个人，我逃回炼丹师协会总部求救！放心，我能逃回去的。”

　　唐明阳大声的回应道，虚与委蛇，不撕破脸皮。

　　与此同时，壬戌煞翼出现在他的背后，扇动之间，他为了迷惑对手，只以每秒200米左右的速度飞行。

　　果然，虚林和黑雾男子见唐明阳的逃跑只有这点速度，并不在意。

　　反正他们手里都拘有唐明阳的一缕气息，就算唐明阳逃到天涯海角，他们都能凭借着气息抓捕到唐明阳。

　　几秒钟后，唐明阳已经逃出虚林和黑雾男子的神识感应范围，他不敢怠慢，立刻将壬戌煞翼开到最大。

　　每秒340米的飞行速度，突破空间的阻力，快速的飞行着。

　　半刻钟左右，唐明阳已经飞逃了上百里。

　　然后他一头扎进无尽风暴海里。

　　“生死轮转，混乱气息！”

　　唐明阳早就预料到虚林等人会根据他的气息，追踪他。

　　有千里锁魂、锁息等秘术，自然就有反追踪秘术。

　　锁魂、锁息等秘术，不过是根据人体气场、魂场对同源气息的相吸引，追踪目标而已。

　　所以目标只要打乱自己的气场、魂场，或者用秘术掩盖，即可达到反追踪的效果。

　　而唐明阳正好知道这种秘术！

　　逃入海里，海水会帮忙掩盖唐明阳距离飞行所残留在空气里的气息。

　　他在百米左右的海水里，快速的潜游，只用中等速度，就算惊动海里的海怪，他也不出手，只是逃跑。

　　在逃跑的时候，他快速变换样貌，改变他的气息。

　　“没有足够实力之前，从今以后，我只能隐姓埋名了！”

　　“凡是和生死丹尊、和我之前身份有关的功法武技，我都不能用了。否则哪怕泄露出一丝，引发的后果都是超越玄元的强者对我的追捕。”

　　“不知月溪和冰儿的情况到底怎么样了。在没找到生死丹尊之前，她们都应该是安全的吧。”

　　“我现在要做的，就是找个地方躲起来，闭关提升修为！”

　　唐明阳有惊无险的回到天武大陆。

　　这地方并非楚国的海域，而是断魂渊的海岸。

　　他找到一条深渊裂缝，在毒瘴雾气的深处，布置阵法，彻底藏起来。

　　……

　　无尽风暴海上，虚林和金虎摆脱了纠缠，用唐明阳的一缕气息，施展万里锁息秘术。

　　可秘术施展后，却停顿在虚空，并没有移动。

　　“这小子懂得反追踪秘术，隐藏了他的气息磁场！”

　　“可恶！继续找！月溪反常的收此子为弟子，我们又在无尽风暴海上弄出如此大动静，不久之后，所有势力都知道生死丹尊就在天武大陆上了。必须要找到他！”

　　……

　　外面各方势力都派超越玄元的强者降临天武大陆，很多冲着血祭之礼来的强者，都紧张起来。

　　劫法道果虽然珍贵，但对于已经超越玄元的强者来说，并没有多大的吸引力啊。

　　“今晚是血祭之礼了！”

　　躲在地底裂缝里闭关两天多的唐明阳，睁开了眼睛。

　　虚林等超越玄元的强者没有找到他，这说明他的反追踪秘术有效果了。

　　不过他这两天的闭关修行，效果甚微。

　　“我的魂根太浑厚了，单靠炼化天地灵气，只怕修炼一百年，我都修炼不到玄元六重阴体境巅峰！”

　　“我需要大量的魂气！神灵墓地里，就有大量的魂兽！”

　　“不过那些想要找到我的人，只怕早就守在神灵墓地入口了吧。我去了，就是自投罗网！”

　　“只能先炼化从拍卖会里买来的魂晶，先将修为突破到玄元三重神游境！”

　　唐明阳从储物戒指里拿出拍卖而来的十颗中品魂晶和三千颗下品魂晶，统统放入阵势里，开始提取里面的魂气。

　　与此同时，天竹给他的那壶戌木养神茶，还剩下三杯多，他也拿出来慢慢的喝进肚子里炼化。

　　精纯的魂气能被神魂直接炼化吸收，比吸收天地灵气然后炼气化神，速度快了几百倍。

　　唐明阳识海里的十神魂，得到精纯的魂气滋养，迅速的壮大。

　　……

　　修行无岁月。

　　转眼一个月过去了。

　　魂晶里的魂气早就被唐明阳给吸收了，他剩下的时间只好借助天地灵气来炼气化神了。

　　“该是突破到玄元三重神游境了！”

　　唐明阳睁开了眼睛，星眸露出些许兴奋。

　　他的十神魂终于壮大到足以突破的程度了。

　　在这一刻，他十神魂齐齐掐动生死轮转诀的突破功法，一圈圈神秘的生死魂纹，浮现在他的神魂表面。

　　玄元二重出窍境的神魂，是在神魂内凝聚一颗生死魂纹，生死魂纹带着魂磁场，能够将魂气束缚住。

　　故而武修的神魂出窍，可以抵挡住空间和大地法则的拉扯。

　　玄元三重神游境，则是将生死魂纹壮大，化作神魂的肌肤，融入神魂的表层。这样一来，神魂就像是穿上了一层防御盔甲，就不必害怕空间和大地法则之力的撕扯，也就可以自由的神游天地了。


第229章 计划和变化

　　又过了三天的时间。

　　“成了！”

　　这一天，唐明阳终于在神魂表面，彻底融入了神魂符纹。

　　这代表着他的修为，正是达到玄元三重神游境了。

　　他心念一动，十神魂从识海里走了出来，站在虚空里。

　　与此同时，空间和大地法则齐齐传来各种无形的拉扯之力。

　　这些无形的拉扯之力对于肉身来说几近于无，可对于神魂来说却是致命的伤害。

　　若是没有神魂符纹的抵挡，那么唐明阳就需要消耗大量的魂力来抵挡这种拉扯之力了。

　　所以玄元二重出窍境的神魂，虽然可以离体出窍，但待不了多久。

　　此刻唐明阳的十神魂，在面对空间和大地法则的无形拉扯之力时，神魂表层如同肌肤般的魂纹，就像能量防御罩般，开始抵挡住这种拉扯之力。

　　而要维持神魂符纹的拉扯，唐明阳只需要很细微的魂力即可。

　　“试一试神识的辐射范围！”

　　唐明阳神识辐射而出，方圆2500多米，全在他神识的笼罩范围里。

　　这在他的意料之内，除了超越玄元的强者，只怕没有人的神识笼罩范围能够比得过他了。

　　神识辐射范围大，好处当然很多。

　　战斗里，术法的控制，是以神识辐射的范围为准的。

　　也就是说，他站在2500米处，可以施展术法轰击敌人，而敌人的神识范围不如他，术法攻击也就伤不到他。

　　“该是离开天武大陆的时候了。”

　　要想从玄元三重神游境突破到神魂四重御物境，魂力消耗是从玄元二重出窍境突破到玄元三重神游境的百倍。

　　在魂晶精纯魂气的辅助下，唐明阳就要花一个多月的时间。

　　也就是说，就算唐明阳有足够的魂晶，在时间花费上，也需要一百多个月。

　　可他如今没有魂晶，只有天地灵液，炼化天地灵气然后再炼气化神，时间更久，只怕花个几十年也修炼不到。

　　“如果没有足够精纯的魂气，我几乎没有突破到玄元四重御物境的可能了。”

　　“神灵墓地就有许多魂兽，可惜我不打算冒险去。”

　　“留着青山在，不怕没材烧。保命要紧！”

　　唐明阳决定跑路。

　　龙血战诀什么的，只能等风头平息后，再回天武大陆来谋取了。

　　“炼丹师协会的超越玄元的强者，若是用秘术搜索了岚冰的记忆，肯定知道我修炼了龙血战诀，说不定早就在上古五行家族那边埋伏等候我了。”

　　“或许我可以在其它位面，将生死丹尊的身份显露出来，调虎离山，再回天武大陆来。”

　　“去乾坤大世界的虚凤城，先打探生死轮转诀的超越玄元功法再说！”

　　计划不如变化，唐明阳已经无法冒险在天武大陆待下去了。

　　至于林霜姐妹、土青青她们，想来炼丹师协会的人也会暗中监视，甚至会派强者直接收她们为徒，通过她们来寻找唐明阳。

　　“在生死丹尊没有现身之前，她们是不会有危险的。”

　　“还是实力啊！若是我有超越玄元的实力，何苦如此狼狈？”

　　“我一定要超越玄元！”

　　……

　　断魂渊三十六城，乃是炼丹师协会在上古灭世灾难后，废墟里建立的三十六座城市。

　　每一座城市的规模，都比楚都要大，几万年来，在世俗人眼里，凌驾于皇权的势力人员，大都住在三十六城里。

　　整个天武大陆，外围都被无尽风暴海的神秘阵势给包围，故而就算是超越玄元的强者，也无法从无尽风暴海横渡出去，也必须要用到传送阵。

　　而大陆传送阵，就建在断魂渊三十六城的甲子城里。

　　甲子城，人口近亿，城市内分为九九八十一个区，按照十方九宫的阵势来分部。

　　在中心的第一区，就是炼丹师协会设在天武大陆的总部。

　　神灵墓地的开启，为期近三个月，如今才过了一个多月，故而乾坤万界还是源源不断的有强者涌进来。

　　有进也有出。

　　“可恨的卯宫青和卯宫白！在神灵墓地里不仅趁人之危，抢了我们的魂兽，还将三弟的肉身打碎，此仇我们南冥七怪不会就此善罢干休的。”

　　“没错，我们以后见到卯宫家族的人，见一个杀一个！”

　　像南冥七怪那样，在神灵墓地里损失惨重，不得不退出冒险的人还有很多。

　　他们咒骂着卯宫家族的人，将身上的身份令牌拿出来后，踏上传送阵欲要传送离开天武大陆，忽而整个传送阵亮了起来。

　　“怎么回事？”

　　南冥七怪皱了眉头，他们兄弟七人各个的实力都在乾坤天榜500名左右，在乾坤万界也是赫赫有名的人物。

　　见有些不对劲，立刻警惕起来。

　　只是没等他们发作，一股超越玄元的威压，已经降临下来。

　　“这……这……前辈，不知找我等，有何事？”

　　南冥七怪看着突然降临的虚林，就像猫见到了老虎，吓得浑身颤抖。

　　虚林皱着眉头看了南冥七怪几人，忽而伸手一招，从其中一人的身上拘出一缕气息。

　　“那个小子在甲子城里！立刻封锁全城，不准任何一个人出去！”

　　虚林拘出那缕气息时，开始施展万里锁息秘术，只是这缕气息并没有动静。

　　……

　　与此同时，甲子城外的某处密林，唐明阳运转身法，快速的逃离。

　　“超越玄元的强者，果然埋伏在传送阵边，等我自投罗网！”

　　南冥七怪身上的那缕气息，正是唐明阳在来甲子城的路上，见到他们几人后，悄悄黏在他们身上的。

　　没想到还真让他试出了虚林就守株待兔在那里。

　　“炼丹师协会的大陆传送阵，只对依附于炼丹师协会方的势力开放。此外，魔盟直属的血魔宗这一方，也有一个大陆传送阵，只对魔盟这一方的势力开放。中间势力方的传送阵，则在上古五行家族那里。”

　　“只怕另外两个大陆传送阵那里，也有超越玄元的强者在守株待兔，等我上门。离开天武大陆的事情，急不得。看来我要做好长期隐姓埋名的准备了。”

　　计划远不及变化。

　　离开天武大陆无望，唐明阳只能冒险去神灵墓地碰碰运气了。

　　他不奢望能够拿到劫法道果，只求能杀几只魂兽，得到些精纯的魂气。

　　……

　　两天后，唐明阳小心翼翼的来到楚都。

　　如今的楚都，已经成为一座死城。

　　血色的浓雾笼罩在整个城市的上空，无数怨煞之气，弥漫在其中。

　　天，阴沉得可怕，不时有血红色的雷霆闪烁。

　　唐明阳远远的睁开阴阳生死眼，看见无数怨煞之气里，受到某种法则的牵引，朝着城市中间汇聚而去。

　　“强者为尊，弱者为蝼蚁。为了劫法道果，那些强者们，还是血祭了楚都的千万生灵。”

　　唐明阳叹了口气，他尽力了。

　　他毁去了血魂母瓶，可这些弱小如蝼蚁的普通人，还是难逃一死。

　　他没有多少悲伤，自然也没有多少欢喜。

　　“雪！”

　　“是，公子。”

　　雪从储物戒指里出来，附在唐明阳的壬戌煞翼所化的衣服上，顿时，唐明阳整个人都充满邪恶起来。

　　这是他早就想好的伪装身份办法，雪说她的邪恶气息可以阻挡包括劫法之境强者的神识窥探。

　　雪没有理由骗他，唐明阳也能相信雪了。

　　关于神灵墓地的信息，唐明阳早就打探清楚了。

　　在神灵墓地里，他并不怕超越玄元的强者。

　　首先，神灵墓地里有着强大的封印之力，武修进入其中，只能发挥出玄元六重阴体境巅峰的战力。

　　其次，超越玄元的强者进神灵墓地，除了实力受到限制外，整个人也要主动封印修为，小心翼翼，否则被封印之力给锁定，很有可能引发劫罚。

　　最后，劫法道果对于超越玄元的强者来说，没有多少吸引力，故而很少有超越玄元的强者会冒险进入其中。

　　唐明阳将自己伪装成为一个邪修后，和周围不时进入楚都的强者差不多，都运转身法，快速的进入。

　　在这过程中，唐明阳感受到有几股超越玄元的神念从他身上一闪而过，不过在这瞬间，很快被雪的邪恶气息给吸收。

　　这些超越玄元的强者，碍于身份，也没有过多的纠缠。

　　“幽幽！”

　　小幽闻到楚都里强烈的魂煞精气，兴奋的大声嚷嚷起来，喊着要吃。

　　唐明阳并没有理会这小家伙的要求，直接朝着楚都皇宫飞掠而去。

　　此刻的中宫，形成一个血雾漩涡大门，踏入这个血雾漩涡大门，就进入到神灵墓地里面了。

　　在入口前，聚集着十多位玄元六重阴体境的强者，有的孤身一人，有的三三两两聚在一起。

　　唐明阳知道，神灵墓地其实就是一个无比巨大的阵法空间，在不同的时辰进入，所出现的地方也不同。

　　这些人等候在入口处，就是等着适合的时辰进入。

　　“修友，请留步。现在是午时，阳气最重，阴气不生，若是现在踏入神灵墓地，必定会被传到阳气重的阵法空间，那种地方，根本不会有什么魂兽出没的。”

　　唐明阳闻言，顿住脚步，转身看向百米外的三个人。

　　为首男子，玄元六重阴体境巅峰，唐明阳估算，此人的实力大概也就和角凌山之流差不多吧。

　　“不是修友有何高见？”

　　唐明阳不动声色的问道。

　　“在下司徒酒。若是平时，我建议修友子时前后进入，那样会被传送到阴气较重的空间，遇到魂兽的可能性比较大。可如今不同了，也不知何人用楚都千万生灵来血祭，里面出现的魂兽不仅比往次开启的都多几倍，而且也强大几倍。修友若是实力强横，我建议修友申时前后进入。那个时辰进入的空间，魂兽不多不少，正适合单打独斗的强者。”

　　司徒酒热心地说道。


第230章 进墓地

　　唐明阳没想到进入神灵墓地，还有这么多讲究。

　　他此行的目的主要是为了魂兽，当然要选魂兽多的阵法空间进入了。

　　“谢谢修友提醒。”

　　唐明阳谢道，他也明白为什么入口处等待着这么多人了。

　　“修友客气了。不知修友尊姓大名？”

　　“南冥阳！”

　　唐明阳报了个假名，主要取自先前他接触过的南冥七怪的姓氏，再加自己名字的最后一个字。

　　“哦，不知南冥兄和虚凤城大名鼎鼎的南冥七怪，有无关联？”

　　司徒酒听到“南冥”姓氏，首先联想到乾坤万界大名鼎鼎的南冥七怪，很惊讶的问道。

　　毕竟在普通修士眼中，能排得上乾坤天榜的强者，已经是威震八方的了。

　　“只是同姓而已，并无关系。”

　　唐明阳不动声色的回答。

　　他内心却是一惊。

　　南冥七怪几人，原来是虚凤城的人？

　　也就在这时候，他感受到司徒酒身后的一个红衣女子，一股杀气闪烁而过。

　　“这小妞难不成和南冥家族的人有恩怨？”

　　唐明阳瞥向那红衣女子，她也是玄元六重阴体境巅峰修为，可唐明阳有种感觉，这个红衣女子并不简单。

　　红衣女子很冷酷，腰间缠着一柄凤羽鞭，并没有搭理唐明阳。

　　“哈，原来如此。南冥兄，你身上煞气浓厚，想来是修行煞属性功法吧。”司徒酒笑着问道。

　　“正是，司徒兄有何指教？”

　　唐明阳微微警惕起来。

　　在这个强者为尊的世界，坏人总是比好人多得多。

　　“指教倒是不敢当，在下有个水火土煞大阵，需要四个人主持。如今三缺一，正缺一个修行煞属性功法的人主持煞行阵位。我们来神灵墓地，不外乎就是多杀几只魂兽。如今血祭千万人后，里面的魂兽有很多，就怕我们没有实力杀完。我们四个人布阵剿杀魂兽，总比单打独斗来得快。况且多一个人，也多一分安全保障，就算遇见不怀好意之徒，也不敢对我们轻举妄动。不知南冥兄觉得如何？”

　　司徒酒说出他的意图。

　　唐明阳一听，原来这司徒酒对他如此热情，是想要拉他入队伍啊。

　　他想了想，他如今生死丹尊的功法武技不能用，龙血战诀、紫煞灵诀的功法武技也不能用，噬灵鬼帕、小幽这两件大杀器，也不能够用，否则就有暴露身份的危险。

　　除去这些，他如今的实力，仗着阵法水平，也就和司徒酒差不多，甚至还有所不如呢。

　　“不知杀到魂兽，如何分配？”唐明阳问道。

　　“我们四人平均分四成，剩下六成按战斗贡献来分配，多出力者分得多。”司徒酒笑道。

　　“好！”唐明阳答应下来。

　　司徒酒大喜。

　　不过这时候，司徒酒身后的一个男子说道：“司徒酒，你找人时，总该询问一下对方的实力吧。若我没感应错，这小子才玄元三重神游境修为而已吧。”

　　唐明阳闻言一惊，在雪的邪恶气息掩盖下，他的命轮气息、修为磁场，也全都被隐藏住了，任何探查而来的感知，都会被雪给吞噬住。

　　眼前这个男子，是怎么看穿他修为的？

　　唐明阳想不明白这男子如何看破他修为的，但乾坤万界有很多秘术，或许这个男子具备其中某方面特殊的能力或者秘术吧。

　　既然此人质疑他的实力，那么唐明阳只好露一手了。

　　“司徒兄，接招吧！”

　　任何地方，都是要靠实力说话。

　　唐明阳话音落下，已经出手。

　　他运转龙血战诀，只动用肉身三分之一力量，一拳轰向司徒酒。

　　司徒酒目光一凛，知道唐明阳只是试探。

　　他身体上一个防御罩升起，承受住唐明阳的这一击。

　　“二十万巨力伤害？”

　　司徒酒一凛，四周等在入口前的强者也一凛。

　　只有司徒酒身后的红衣女子，嘴角都泛起不屑的嘲讽。

　　“西水波，南冥兄这一击的战力，你总不会怀疑他的实力吧。”司徒酒说道。

　　“勉强合格吧。我也不愿意等了，就他吧。”

　　西水波无所谓地说道。

　　司徒酒这才向唐明阳解释道：“南冥兄，这位叫做西水波，主持水阵位，这位叫做朱颜，主持火阵位。大家虽都是临时组成阵队，还希望诸位团结一致，精诚合作。”

　　“两位，还请多多指教。”

　　唐明阳客气地说道。

　　“指教什么就免了，好好主持你的阵位，别拖我后腿就行了。”

　　西水波依旧一副很傲的样子。

　　至于那位叫做朱颜的女子，自始至终，也都没有搭理唐明阳。

　　大家之间，只是互报名字，其它信息知道得很少，毕竟是临时组队，大家之间也有防备。

　　司徒酒打算申时进去，西水波说推迟到酉时，这样出现魂兽的会多一点。

　　唐明阳并无意见，哪个时辰进去，他都没问题。

　　……

　　“我们走！”

　　酉时一到，司徒酒带着众人，踏入神灵墓地的入口。

　　唐明阳踏入神灵墓地入口瞬间，只觉得一股浩瀚的阵势，如同天威般笼罩住他。

　　在这阵势里，仿佛有种感应到玄元之劫，悬于冥冥之中的头顶，似乎随时都会引落下来一般。

　　“遗忘封界，封印我们世界的力量！”

　　唐明阳心里戚戚然，不敢去反抗这股力量，任其加持在他的身上。

　　再回过神时，唐明阳已经站在海岸边了。

　　“这里是无尽风暴海的岛屿！”

　　唐明阳看向远方，几十公里外的海岸，一股能量防御罩将滔天巨浪给阻隔开来。

　　“看来这神灵墓地就是封印在无尽风暴海深处的岛屿，而血祭之礼开启的入口，不过是起到传送阵的作用。”

　　唐明阳大胆的猜测着。

　　岛屿很大，与其说是一块小型的大陆也适合。

　　这里没有浓雾阻隔，岛上原始深林茂密，却是死寂一片，唐明阳的强大感知发现周围充斥着大量的死气。

　　身边并没有见司徒酒、朱颜和西水波三人，看来这个传送阵的传送地点是随机，他们同时进来，却传送在不同的地点。

　　“南冥兄！”

　　忽然间，唐明阳听见左侧传来司徒酒的声音，他转身看去时，司徒酒已经飞掠而来。

　　“我们传送到了酉木之岛！运气还算不错！”

　　司徒酒嘴角露出笑容。

　　酉时进来，会随机传进阴阳五行十方岛屿里。

　　这是阳五行的木之岛。

　　“他们呢？”唐明阳问道。

　　“我们一起进来的，所以他们也是在附近。看我的！”

　　司徒酒说着，扯开嗓子，用音功喊道：“西水波，朱颜，你和南冥兄在这里，你们在哪里？速速过来集合。”

　　声音滚荡而出。

　　“呃……”唐明阳没想到这司徒酒竟然以这种方式寻找朱颜和西水波。

　　不过他不得不承认，这个方法直接又有效。

　　很快，朱颜此女，就最先从右前方的死寂森林里飞掠而出，不发一语，很是冷酷。

　　就连司徒酒看到此女，也是脸上尴尬连连。

　　“咦，西水波怎么还没过来？”

　　等了半刻钟左右，司徒酒疑惑起来。

　　“难道离我们太远了？”

　　唐明阳说道。

　　可就在这时候，死寂森林的左前方三四公里出，忽然传来战斗波动。

　　“走，去看看。”

　　司徒酒艺高人胆大，隐藏气息，慢慢朝着战斗波动的地方靠去。

　　唐明阳和朱颜紧跟其后。

　　“西水波，怎么是你？”

　　司徒酒看到在和魂兽战斗的男子后，也不再潜藏，站出来大声地说道。

　　“哈哈，你们三人在旁边看着就行了。这个魂兽我单独发现的，可没你们的份！”

　　西水波大声笑道，不停修复着被魂兽轰击的阵势。

　　他的意思已经很明显了，他要独自吞下这只魂兽。

　　“你……”

　　司徒酒气得满脸通红，这西水波倒是无耻得可以，他还真想一脚将这混蛋提出队伍里。

　　朱颜此女，依旧冷酷的看着，忽然开口说道：“他拿不下这头魂兽的对手。”

　　唐明阳也说道：“我也赞同朱颜修友的看法。”

　　然而朱颜也并未因此而给唐明阳好脸色看。

　　魂兽是一团没有固定形态的魂体，可以虚实转化，战斗时，可以变换各种形态。

　　此时这只魂兽变化的就是一头八爪鱼巨兽形态，八条魂力凝聚的触手，有十米多长，带着浑厚的怨煞之力，挥舞之间，能够引动神灵墓地里的阵势法则加持。

　　它的每一击抽打，力量都不下于十五万左右，八条触手轮番轰击，眨眼之间，就能轰出上百万的伤害。

　　刚开始时，西水波占据着上风，他精通水行术法，冰住魂兽，并且趁机布置下阵法。

　　这西水波的阵法水平不差，才是参悟阴阳五行，有着高级阵法师水平。

　　而魂兽的智慧不低，就像是一头闻到血腥味的野兽，被困住后，使尽全力的挣扎。

　　可魂兽和武修不同，它是魂体，攻击后，并不受到力的反作用影响，并且魂体的虚实转化，对物理伤害几乎免疫，它的攻击可以肆无忌惮。

　　司徒酒也笑了。

　　西水波耗费几千极品灵石的灵液，布置阵法，在八爪章鱼的魂兽攻击下，疲于修补阵势，哪里腾得出手攻击？

　　而他若是不修补阵势，那么魂兽就算不敌，逃跑起来可飞逃天空，可遁入地底，滑如泥鳅，根本不是他一个人能对付的。

　　再耗下去，只是徒浪费灵石而已，并且若不速战速决，这里的战斗动静，很有可能将其他人引来呢。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，杀人夺宝什么的，在神灵墓地里太常见了。

　　“司徒酒，你们三人，快点来帮助我！”

　　西水波也顾不得要面子了，他骑虎难下，只好招呼司徒酒三人帮忙。

　　司徒酒笑道：“南冥修友，朱颜修友，我们刚刚好像听谁说了，我们三人在旁边看着就行了，这个魂兽我们可没有份。”

　　“你……好！这个魂兽，我可以将三分之一的魂气让给你们分！”

　　“才三分之一啊。我看我们就不打扰西水道友的战斗了。”

　　“司徒修友所言极是，这里又不是只有一头魂兽，何必吃力不讨好？我们四处找找其它魂兽吧。”唐明阳笑道。

　　“站住！站住！好，这只魂兽，大家按照先前说好的团队份额分配！可以了吧！”

　　西水波见三人欲走，终于急了。


第231章 杀魂兽

　　司徒酒有一套玄级下品布阵法宝，施展开后，分为水火土煞四门阵旗，可以快速布置成四方困阵。

　　“接住阵旗！”

　　司徒酒将布阵法宝激活，他手中持着土行阵旗，其它三道阵旗飞向唐明阳三人。

　　唐明阳三人各持一方阵旗，只要将玄元真气注入其中，阵势就可瞬息形成，将魂兽困在其中了。

　　又有西水波布阵时残留的天地灵气补充，整个阵势其实只需要一个人运转，就可以了。

　　“你们都别动，我来动手将这魂兽给宰了！”

　　西水波自告奋勇。

　　杀魂兽的分配是按照功劳大小来的，他出手斩杀，自然会分得到更多。

　　“那就交给你了。”

　　唐明阳三人看穿西水波这点小心思，也不和西水波来抢。

　　西水波此人的实力也就和角凌山差不多，勉强能够挤上乾坤天榜500名左右，而这头魂兽也和他差不多的实力，可随着连续十多次被西水波打散后，它的意识逐渐涣散。

　　杀魂兽，可不是要将魂兽给消灭，而是将魂兽的意识打散，留下没有意识的魂体。

　　“我出的天地灵液，我斩杀的，我要五成五！你们每人一成五！”

　　魂兽斩杀后，西水波立刻提出他的份额。

　　然而正当他伸手出去要拿时，阵势忽然一变，已经将散成一团精纯魂气的魂兽，隔离开来。

　　司徒酒说道：“你战斗拿四成，我们三人也出力牵制魂兽，拿两成。以后遇到魂兽，就按照这个来，大家轮流杀。”

　　“哼！”

　　西水波无奈只能答应了，毕竟单他一个人，也杀不了魂兽，往后的几十天里，大家合作的地方多得是。

　　魂兽没有意识的魂体，被司徒酒用阵势一分为十，唐明阳取走他该得的两份。

　　他从申南截铠处得来的化灵葫芦，可以存储魂气。

　　不过当他拿出地级下品的化灵葫芦时，司徒酒和西水波都露出了震惊，目光中甚至带着几丝贪婪。

　　要知道地级下品化灵葫芦，没有几千的极品灵石，可是拿不下来的。

　　唐明阳见两人眼中一闪而过的贪婪，心道自己大意了。

　　不过既然拿出来了，也就这样吧。

　　如果司徒酒和西水波敢杀他夺宝，他不介意将他们灭了。

　　反倒是朱颜，她只是淡淡的在唐明阳的化灵葫芦瞥了眼，她竟然也拿出一件地级下品的储魂气法宝。

　　这让司徒酒和西水波，一下子就反应不过来。

　　他们一直以为唐明阳和朱颜是实力最不济的，没想到这两个人都是深藏不露啊。

　　唐明阳将一丝魂气吸入体内。

　　魂气的质量和魂晶差不多，不过吸入体内后，需要魂气里带着的阴煞死气。

　　这对修炼十方炼魂诀的唐明阳来说，并不是什么难事。

　　“咦？”

　　十方漩涡将魂气里的阴煞死气分解后，突然发现阴煞死气里，竟然带着丝丝无比精纯的神性。

　　是神性！

　　和当初紫灵上神为了助他凝练凝聚十方神魂时，所给他吸收的浑厚魂气里浑厚的气息一模一样。

　　唐明阳的十方神魂将那一丝神性吸收，竟然发现比吸收一块下品魂晶都要来得滋补。

　　“这神灵墓地，就是我迅速提升修为的福地啊！”

　　唐明阳内心欢喜！

　　传说中这里的魂兽乃是葬在这墓地里的神灵魂魄所化，看来传言不假。

　　“那魂兽的魂体，加起来都不如一丝神性来得珍贵！不过除了我的十方炼魂诀外，只怕也没有谁能够从那些阴煞死气里，提炼出那一丝神性了。”

　　唐明阳内心感慨着。

　　他分得到的那两成魂兽魂体，魂气的蕴含量，大概相当于半块下品灵石。

　　不过对于普通的玄元六重阴体境的强者来说，这已经是一笔巨大财富了，可以卖得到几百颗极品灵石。

　　“我们分开寻找魂兽，找到之后，以阵旗联络！阵旗的感应范围是万米，大家不要离我超过万米远。”

　　司徒酒吩咐道。

　　“知道了。”

　　唐明阳应答了一声。

　　规则也很简单，谁先发现，谁就有击杀权，分得到四成。

　　如果同时发现，那么大家就按照顺序，轮流来击杀。

　　酉木之岛很大，东西相距八百多公里，南北相距更是达到近三千公里，相当于一个小型大陆。

　　岛上山脉连绵，林木茂密，奇花毒草无数，死气煞气弥漫。

　　更重要是整个岛屿寂静得可怕，连一丝风都没有。

　　唐明阳四人则在岛屿的东南海岸边，每人相隔千米左右，沿着西南方向推进，往岛屿内部走去。

　　这时一处山裂缝，唐明阳辐射开来达到2500米左右的神识往下探索，深不见底，不过这时候，刚想收回神识的他，只觉得一股凶险靠近。

　　他来不及收回的神识，已经被咬上一口。

　　是魂兽！

　　唐明阳内心一喜，这只魂兽比刚刚西水波发现那只强了不少，竟然能吞噬神识。

　　“要不要独吞？”

　　唐明阳目光闪烁着，他展露实力后，可以瞬间布置阵势，然后噬灵鬼宠可以扑上去，瞬间将魂兽给撕碎，然后他再命噬灵鬼宠将魂兽的魂体给吐出来。

　　不过，他的左边1200米处，就是朱颜。

　　他一直觉得此女隐藏修为，真正的实力或许比表面看上去的强许多倍。

　　“算了！我的身份敏感，超越玄元的强者都在掘地三尺的找我，还是不要冒险了。有他们三人做掩护，我在神灵墓地里，身份隐藏得更安全些。”

　　想到此，唐明阳摇了摇手中的阵旗。

　　“这里有魂兽！”

　　唐明阳的神识传音进入阵旗里。

　　与此同时，离得最近的西水波最快赶过来，见扑向唐明阳的魂兽强大，大声问道：“小子，这魂兽你打不过来，我来帮你吧。”

　　西水波不是好心帮忙，而是他帮忙后，可以多分一成魂兽。

　　“不劳西水修友费心了，我一个人可以拿下来。”

　　唐明阳婉拒说道。

　　在任何地方，想要赢得别人的尊重，都需要强大的实力。

　　他虽不知这西水波如何看穿他玄元三重神游境的修为的，但他是该展露出适当战力的时候了。

　　“哼！你最好快点，一刻钟拿不下来，我们就出手，免得浪费我们的时间！”西水波不爽地说道。

　　“好了，布阵！”

　　司徒酒说道。

　　水火地煞大阵将魂兽困住，唐明阳施展前世所得到的一门地级中品武技，手持两柄地级中品宝剑，开始对魂兽进行搏杀。

　　司徒酒、西水波和朱颜三人看着，偶尔会运转阵势来牵制魂兽的攻击。

　　半刻钟不到，唐明阳轻而易举的将这头魂兽给解决。

　　他展露的实力，也让司徒酒、西水波和朱颜三人很是忌惮。

　　这回他拿四成时，就算是西水波也不再出言挤兑了。

　　四人在酉木之岛搜寻了半个多时辰，裂缝、山洞以及阴煞死气浓重的地方都不放过，可再也没找到一头魂兽。

　　倒是搜索的过程中，遇到了三四波武修，大家都是冲着魂兽来的，没有魂兽，大家也都保持着一定距离，互不侵犯。

　　“这个岛的人越来越多了！我们换个地方吧！”

　　司徒酒说道。

　　其实能杀到两个魂兽，已经算多了。

　　按照往年的血祭之礼，神灵墓地开启，他们能找到一只魂兽，也算幸运了。

　　好在这次是拿整个楚都的生灵来血祭，这才使得魂兽出现的几率增加了近百倍。

　　唐明阳也没有意见。

　　酉木之岛的中心，是一片巨大传送阵广场，上面有阴阳五行十扇大门，是通往其它阵法空间的。中央则有一扇中宫阵门，则是离开神灵墓地所用。

　　“接下来我们不用看时辰了么？”唐明阳问道。

　　“除了走进来这一下，接下来的传送，无论走哪一个门，都是随机的。”

　　司徒酒说道，显然他不是第一次来神灵墓地。

　　十个阵门，并没有标明阴阳五行的属性。

　　唐明阳虽然有阵尊的水准，也看不出些什么，毕竟神灵墓地的阵势存在，已经超过他的认知太多了。

　　“剩下的，就看运气了。”

　　司徒酒说着，选择了其中一个阵门，带着众人踏入进去。

　　再出来时，这是一个大雪飘飞的岛屿，冰封了天地，周围的空气直直降到零下十多度。

　　还是一个和酉木之岛差不多大的岛屿，厚厚的雪层将岛上的一切都覆盖住，用力踩进去，能陷入几十米深。

　　唐明阳四人通过阵旗感应，很快就聚集在一起。

　　当然了，他们都用了身法，踏在了雪上。

　　“这是水行之岛，也不知道属于地支里哪个时辰的。老规矩，我们慢慢搜索。”

　　司徒酒说道。

　　四人分开来，直线拉开五六千米的宽度，开始地毯式的搜索。

　　大雪里，埋葬着淡淡的阴煞死气，周围还是死一样的寂静，没有一点声音。

　　搜寻了半刻钟左右，前面忽然传来天地灵气的波动。

　　“有人在战斗！”唐明阳目光一凝。

　　“肯定是和魂兽战斗！我们过去看看，若是对方实力不强，直接抢过来！”

　　西水波眼睛里闪烁着霸道地说道。

　　“大家觉得呢？”

　　司徒酒不置可否，问向唐明阳和朱颜。

　　“多一事不如少一事。”

　　唐明阳表面他的态度，他的原则是人不犯他，他不犯人，那些人既然不招惹他，他也不会做出杀人夺宝这种事。

　　“我赞成他的。”朱颜冷冷地说道。

　　“既然如此，我们就绕开他们吧。”

　　司徒酒说道。

　　“哼！”西水波很不满，可少数服从多数，他也只好忍下来。


第232章 朱颜的神秘

　　唐明阳四人在这个岛屿上搜寻了将近一个多时辰，其中又遇到几波修士，可魂兽还是没有一只。

　　司徒酒只好提议再换个岛屿了。

　　毕竟来神灵墓地里杀魂兽，都是碰运气的事情，而且僧多粥少，进入神灵墓地的强者不知多少。

　　好在魂兽出现都是随机的，就算这个岛屿被众多修士扫荡过，也很有可能再出现。

　　连续换了几个阵法空间岛屿。

　　火之岛里，是火山地形，随时有炎火喷发出来。

　　雷之岛里，是雷云压顶，不时有雷霆轰落。

　　风之岛里，空气里不时有风刃斩杀而来。

　　唐明阳还发现，每个岛屿的危险系数也不同。

　　他随着司徒酒来过两个风之岛，岛上的风刃轰击强度就有强有弱。

　　不过直到这时候，他还没有弄清楚这个神灵墓地的阵势运转规律。

　　或许他们这四人的运气都随着先前斩杀的两个魂兽给耗尽了，接连大半天，连换了五六个岛屿，他们都没能遇上一头魂兽。

　　西水波的抱怨声也越来越大，越来越有理了。

　　毕竟这段时间，他们可是遇到过五波别人杀魂兽的场面，他提议就算不杀人夺宝，也用武力强抢下来啊。

　　“好了，你也别抱怨了，能来神灵墓地的人，没有一个简单，就算他们实力不如我们，他们背后的家世、宗门呢？况且我们已经杀了两只魂兽，分得到不少好处。此行算是值了！”司徒酒受不了西水波的抱怨，回了一句。

　　“值什么值？你这是跟灵石过不去！多杀一只魂兽，大家就能多分一份魂气！要知道每一份魂气，至少都值几百极品灵石呢！几百极品灵石，就是一件地级下品法宝！”西水波大声说道。

　　“你们西水家族乃是乾坤万界的大家族，我们可不是。再说了，我们进来也就大半天，离神灵墓地关闭还有将近两个月。与其将心思浪费在杀人夺宝上，还不如认真寻找魂兽呢。”

　　“谁不认真寻找了？问题是找得到才行！”

　　司徒酒和西水波也不是真吵架，而是在拌嘴皮子。

　　唐明阳也没有插嘴进来，而是在他的区域，慢慢的寻找着。

　　这是土之岛，岛屿上都是沼泽地，带着强大的吸附力，就算是运转身法踏在其上，也需要费些力气抵挡沼泽的吸附力。

　　就在这时候，朱颜那边传来了好消息。

　　“我这发现魂兽！不过，有人想抢！”

　　朱颜冰冷的声音传来。

　　“他奶奶个熊的！司徒老儿，看到没？你不抢别人魂兽，别人却会欺负上门来！杀过去！”

　　西水波大声吼道。

　　唐明阳和司徒酒也赶了过去。

　　朱颜手持她的凤羽鞭，挥舞之间，鞭气如火，将魂兽轻而易举的困住。等唐明阳三人赶过来后，阵势布起，将魂兽困在中央。

　　而在三百米外，则站着五个男子，都穿着炼丹师协会的六月长老袍，修为也都是玄元六重阴体境巅峰。

　　其中有一个人唐明阳还认识，正是被他欺负过的角凌山。

　　“炼丹师协会的人？”

　　司徒酒见到这五人后，脸色一变，就连大声嚷嚷着要杀过去的西水波，也都将脑袋缩了缩，显然他是个欺软怕硬的主，见到炼丹师协会的人，立刻不敢嚣张了。

　　“这个魂兽是我们发现的，你们走吧。”

　　角凌山旁边的一个男子，似乎是领头，他扫了眼唐明阳四人，淡淡地说道，仿佛说的就是天经地义的事情一样。

　　“这炼丹师协会的人，也真是霸道。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他不怕这五人，不过嘛，为了一个魂兽，他也不想出手而暴露身份，他想看看司徒酒三人怎么处理。

　　司徒酒和西水波从其畏惧的神情就知道，他们怂了。

　　不过朱颜此女，倒是出乎唐明阳的意外。

　　她冷冷的吐了一个字：“滚！”

　　此字一出，非但唐明阳大为意外，就连司徒酒和西水波，也都吓破了胆。

　　“朱颜修友，你……你这是干什么？”司徒酒大惊失色地说道。

　　“这魂兽是我先发现的！”

　　朱颜冷冷的说着。

　　“你不要命了么？他们是炼丹师协会的人！为首的人叫申南羽师，乃是申南家族的人！”

　　西水波大声的说着，并且还主动拉开和朱颜的距离。

　　“炼丹师协会的人是强盗土匪么？能随便颠倒黑白，抢人财物？”

　　“你你你……”

　　西水波和司徒酒傻眼了，即便他们再傻，也看得出朱颜此女和炼丹师协会的恩怨似乎不小。

　　“大胆！我们炼丹师协会维护诸天万界秩序，岂能容你这妖女污蔑？”

　　有巴结申南羽师的人，立刻站出来厉声怒喝，并且给朱颜扣下“妖女”的名头。

　　“等等！”

　　申南羽师忽然说道。

　　敢于不给炼丹师协会面子，敢于不给申南家族面子的人，如果不是傻子，就是有恃无恐。

　　他目光落在朱颜身上，认真的打量着此女。

　　忽然间，他看到朱颜手持的凤羽鞭，又感受到朱颜所修功法的气场。

　　他似乎想到什么，脸色忽然变了，有些惶恐地说道：“姑娘，多有得罪，请勿见怪！我们走！我们这就走！”

　　申南羽师这样一百八十度的转变，让所有人都始料不及，包括唐明阳在内。

　　“羽师兄，她是……”

　　刚刚叱喝朱颜为“妖女”的那个人，更是惶恐起来。即便他再傻，从申南羽师这样惊恐的态度里，他也猜得出朱颜此女的身份非比寻常，甚至非比寻常到连申南羽师都招惹不起的程度。

　　“走走走！”

　　申南羽师没有解释，似乎是不敢提朱颜的身份，他这副惊恐的模样，更让大家对朱颜的身份好奇起来。

　　“我让你们走了么？”

　　朱颜的声音再度响起，依旧那样冰冷。

　　“姑娘，我们……”

　　“我让你们滚！在我面前，滚着离开！”

　　“呃……我们滚，我们滚！”

　　唐明阳还以为申南羽师会有骨气一点，没想到他在朱颜面前，竟然半点脾气都没有。

　　他非但赶紧滚，还招呼身边的角凌山几人，赶紧和他一样滚。

　　角凌山四人又羞又怒，又惊又恐，可连申南羽师都滚了，他们哪里敢不跟着滚？

　　于是，在西水波和司徒酒傻眼下，这五位在他看来不可招惹的炼丹师协会长老，就这样滑稽的滚出他们的视线。

　　“朱……朱颜修友，你你你……你到底是何方神圣？一个字就让这些炼丹师协会的人滚开了。”

　　此刻的西水波，从震惊中回过神后，看向朱颜的目光全都是敬畏、好奇、巴结、讨好。

　　“不该问的就别问！运转阵势困住这魂兽，我来杀！”

　　朱颜依旧那副冷冰冰的模样。

　　“是……是！”

　　西水波丝毫不敢有违。

　　唐明阳的目光则在朱颜手中的凤羽鞭上多看几眼，他记得申南羽师就是看到这条凤羽鞭，然后开始脸色大变的。

　　难道此女是出自某个比炼丹师协会更恐怖的古老家族火势力？

　　可她若是有如此身份，又为何要和西水波、司徒酒之流混在一起，也在猎杀魂兽呢？

　　唐明阳猜不透朱颜的身份，也猜不透朱颜的意图。

　　这时候，朱颜已经将魂兽的意识给打散了，她直接拿了属于她的四成。

　　司徒酒惶恐说道：“朱颜姑娘，魂兽我们哪敢要？”

　　“该怎么样就怎么样！我的身份你们不必猜疑，我对你们也没有恶意！大家继续找魂兽来杀吧！”朱颜依旧冰冷地说道。

　　“是是。”

　　西水波和司徒酒不敢有违。

　　唐明阳当然也没有意见。

　　不过他也并不傻，朱颜如此身份和实力，当然不是真为了猎杀魂兽，她的地位当然也不在乎魂兽那点价值，她在这队伍里，必有所图！

　　“十有八九是冲着劫法道果来的，难道劫法道果和西水波、司徒酒有关？”

　　唐明阳心里暗自的想着，他想不出个所以然，只能静观其变了。

　　接下来的几天，司徒酒和西水波都对朱颜恭敬有加、巴结讨好，唐明阳也在旁边暗自观察着。

　　他发现朱颜并没有什么异常举动，似乎真是冲着魂兽来的。

　　她话很少，也不干预司徒酒的指挥和决定，往哪走、往哪里搜寻、传送阵走哪个门……反正她就只做好一个队员的本分，该轮到她杀魂兽时她杀，该轮到她协助布阵时她协助，分魂兽时她也没有多拿。

　　“难道她的目的真是来杀魂兽的？”

　　观察了朱颜几天，唐明阳也不禁升起这个疑问。

　　倒是西水波和司徒酒很是欢喜，有朱颜这尊能吓得炼丹师协会的六月长老屁滚尿流的大神在，他们在神灵墓地的杀魂兽行动，也安全了许多。

　　转眼，一个多月过去了。

　　唐明阳几人的杀魂兽行动，有时多则一天能杀十多只，少则两三天都碰不到一只，总的来说，还是杀了近百只魂兽。

　　“这个煞之岛我们已经呆了三天，魂兽也大半天不见一只了。走，我们换一个地方！”

　　司徒酒发话，朱颜一如既往的冰冷而话少，西水波也安分许多，唐明阳当然没有意见了。

　　四人来到岛屿终于的传送阵广场，司徒酒随意的选择一个阵门踏进去。

　　传送阵的阵势能量将唐明阳给包裹住，然后就像是进入另一方世界，可就在这时候，唐明阳感受到一股危险的气息，瞬间袭来。

　　“不好！”


第233章 借运

　　刚刚从传送阵里出来，唐明阳就感受到莫大的危险笼罩向他。

　　他没有犹豫，念动之间，已经将身上的法宝防御罩给激活。

　　轰轰轰！

　　十多道雷霆、风刃，齐齐轰响他的能量防御罩，瞬间使得他的能量防御罩降低了二十多万的伤害。

　　他睁开眼睛，看清楚了四周的状况。

　　还是一样的岛屿，然而这个岛屿与之前的又有所不同。

　　它不再是单一的阴阳五行某种属性的岛屿，周围是喷涌而出的火山，烈火和熔岩喷向天空后又下降成火雨，火山灰在天空聚集的阴沉灰云，又闪烁着电弧，不是有雷霆轰落下来。

　　海岸边，巨浪汹涌，狂风里，不时有风刃斩杀而出。

　　“都到我这边来！”

　　朱颜的声音，突然通过阵旗传来。

　　唐明阳不敢怠慢，他在这个岛上嗅到了无穷的危险，他赶紧向朱颜方向飞去。

　　海岸边，朱颜的周围撑起一个火红色的能量防御罩，散发出恐怖的气息，上面流转着神秘的符文。

　　风刃和雷霆轰击在上面，非但伤不得她分毫，反而还被能量防御罩上泛起的炎火给吞噬。

　　唐明阳最先赶到，进入到朱颜的防御罩里。

　　他目光一凝，看向朱颜的玉额，眉心处已经浮现出一个符文印记，是一团形状如同羽毛的火焰印记。

　　只是盯着这个火焰羽毛印记，唐明阳就觉得眼睛发痛，神魂发热，他骇然，赶紧不敢多看。

　　“哼！你再多看几眼，神魂自焚，可不关我事！”

　　朱颜冷声提醒。

　　“是是。”

　　唐明阳装作惶恐的回答，实则心里早就惊讶起来：这朱颜果真是那些古老家族的人，她眉心的羽毛印记，就是类似于上古五行家族的传承印记吧。

　　这时候，司徒酒和西水波哇哇大叫着，狼狈的赶过来，逃进朱颜撑开的能量防御罩里。

　　他们看到朱颜玉额眉心显露的传承印记，也都一愣，可他们也跟唐明阳一样，窥不透朱颜的真正身份。

　　“这根火羽，融入你们的能量防御罩里，它会使得你们的防御罩，可以吸收任何一次性低于百万以下的伤害攻击！”

　　朱颜玉掌一伸，多出三根和她眉心印记差不多的火羽，像是用本源精气所凝聚。

　　唐明阳接过，犹豫了一下，他见西水波和司徒酒都融入自身的防御能量罩里，紧接着他们防御能量罩的表层，也多了一圈和朱颜能量防御罩差不多的火羽符文。

　　西水波和司徒酒走出朱颜的防御罩，周围的风刃、雷霆轰击下来，果真撼动不了他们分毫。

　　“怎么，怕我害你？”

　　朱颜见唐明阳没有融入，凤眸的冰寒渐浓。

　　“哪里，朱颜修友若是想害我们，我们早就死无葬身之地了。只是单从这火羽能无视百万攻击伤害的价值，它就不下于一件天级下品法宝的价值。不知朱颜修友为何如此看得起我们？若是朱颜道友不言明一二，只怕我等心里也不安啊。”

　　唐明阳假装惶恐的问道。

　　这时候，西水波和司徒酒也都看了过来，显然唐明阳问出的这个问题，就是他们压在心底深处的好奇和惶恐。

　　“哼！”

　　朱颜冷哼一声，美眸转了转，还是开口说道：“你们可听过借运一说？”

　　“借运？”

　　唐明阳摇摇头，司徒酒和西水波也都摇头。

　　“人之气运，和天赋资质一样，有的人福泽深厚，好运连连，有的人命薄如纸，灾厄不断。借运一说，指的就是跟在那些福泽深厚的人身边，沾染他们身上的福运。我有一门瞳术神通，可窥人之气运一二。你们三人近段时间，都气运如火，鸿运当头，而你，更是绿中带青，隐约有几分青云之势。我跟着你们，便是想要沾染你们几分气运。”

　　朱颜说道，其中她所指的青云之势者，正是司徒酒。

　　“呃，原来如此！怪不得老子这段时间总是好运连连，奇遇不断呢。朱颜修友，你可以帮我看看，我这气运能持续多久？”西水波讨好的问道。

　　“气运如同天上之风云，运聚运散，自有定数。而我这么窥气运之术，只能看你们当前的气运，看不到你们气运将来的变化！鸿运分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七段，而你是赤橙之运，这一个月来，变成橙运，显然气运有所增加。”

　　朱颜指着西水波说道。

　　“还请朱颜姑娘指点迷津。”唐明阳谦虚求教道。

　　“刚遇见你时，你也是赤橙之运，不过这一个月来，你的气运也有所上升，如今已经演变成为橙黄之运，显然你近段时间，气运昌隆，鸿运当头。不过你气运里隐约杂着些许灰白，祸兮福所倚，福兮祸所伏。气运如同天下的风云，聚时快，散时也快！如果你能渡过那些祸之伏，气运必能更上一层楼！”

　　朱颜说道。

　　“多谢修友指点！”

　　若说刚刚唐明阳半信半疑，那么此刻他已经信了九成。

　　他这段时间，觉醒前世记忆后，气运可谓是奇遇连连，凡事都能逢凶化吉，然而这段时间，他随着生死丹尊的消息泄露，成为超越玄元强者们寻找的对象，这件事只怕就是朱颜所说的他气运里杂着的些许灰白吧。

　　度得过，那么他气运更上一层楼，度不过，气运烟消云散，转为灾厄。

　　司徒酒刚想请教，朱颜已经说道：“至于你，绿云当头，隐约泛着青鸿。我这段时间所接触之人里，你气运最盛，福泽最好！”

　　“谢修友指点。”

　　司徒酒闻言大喜，没有人不喜欢听别人说自己的气运好。

　　而朱颜所说的话到底是真是假，他联想到这段时间他的奇遇，心里更是确信几分。

　　“朱颜姑娘，不知你的气运如何？”

　　唐明阳大胆问道。

　　“近朱者赤，沾染你们的气运，我的气运也变成淡赤了。”

　　朱颜说道，目光若有深意的看向唐明阳。

　　“我听闻神灵墓地并不只有魂兽那么简单，修友既然借我们的气运，若是发现神灵宝藏，又如何分配？要知道我们三人加起来都不是你对手。”

　　唐明阳试探性问道，神灵宝藏什么的，只是掩盖，唐明阳真正要问的是劫法道果。

　　到现在，他已经明白了，这朱颜就是借助他们三个人的气运，来寻找劫法道果的。

　　而他们忽然被传送进这个特殊的岛屿，只怕也是他们气运使然，撞大运掉进什么宝藏之地了。

　　“按照魂兽的分配原则！”

　　朱颜冷声说道，看向唐明阳的凤眸，不经意间闪过寒光。

　　这一刻，司徒酒和西水波也都紧张起来，默默的和唐明阳站在同一战线上。

　　“朱颜修友，还请你不要见怪我的小人之心，因为你太过强大，所以我不得不小心谨慎些。这个岛屿和我们之前所遇到的都不同，这里阴阳五行混杂，更为凶险和复杂。朱颜修友能否和我们讲讲这神灵墓地的事情？”

　　唐明阳问道。

　　“你这人，心眼是很多！不过我也告诉你，我朱颜不是那种过河拆桥，杀人夺宝之徒。这神灵墓地有三层，按十方、九宫、八卦来分布。我们先前所在的岛屿，都是十方阵势运转的岛屿，现在托你们的福，我们已经成功进入第二层的九宫阵势里了。”朱颜说道。

　　“难道从十方阵势进入九宫阵势，靠的只是气运？”

　　“没错！当然也不排除某些人懂得进来的法门。”朱颜说道。

　　唐明阳忽然想到天道门的紫莲和天竹，他们邀人进入神灵墓地，寻找劫法道果，莫非他们懂得进入这里的法门？

　　是了。

　　他们作为神灵墓地的守护者，又如何不懂得？

　　“那我们接下来要怎么做？”唐明阳问道。

　　朱颜冷声答道：“当然是像以前那样，该杀魂兽就杀魂兽。看看你们三人的运气，能够使得我们进入第三层的八卦阵势了！司徒酒，你气运最盛，所以还是由你来指挥，该去哪里，该走该留，还是按照以前那样。”

　　九宫阵势，指的是：乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫。

　　唐明阳如今也正参悟九宫阵型，只是并没有花时间深入参悟而已。

　　在这第二重的九宫阵势岛屿里，魂兽比之第一重的十方阵势岛屿多了十多倍。

　　根本不用唐明阳几人如何寻找，就会有魂兽从周围窜出来，攻击他们。

　　这些魂兽的实力，弱者都有乾坤天榜450名前后，强者更是达到乾坤天榜400名左右，有时三五只一起攻击而出，就算是唐明阳都觉得棘手，别说西水波和司徒酒了。

　　好在朱颜此女实力强横，她爆发起来，实力绝对不比金夕颜、火傲宇弱。

　　她手中的凤羽鞭更是对魂兽有着致命的伤害左右，全力抽打时，几乎两三鞭就能斩杀一只。

　　唐明阳看她轻描淡写的样子，心里觉得此女好生恐怖，甚至还隐藏了实力。

　　所以，在九宫阵势的这些天，唐明阳三人，反倒是坐享其成。

　　战斗朱颜一人包了下来，而他们要做的就是别拖后腿，然后魂兽杀死后，他们也能分得两成魂体。

　　队伍的指挥权则交由司徒酒，他气运最强盛，他说走哪，大家就跟着走哪里。

　　“就算找不到劫法道果，此行也算值了！”

　　唐明阳大喜，他的化灵葫芦里所装的魂气，已经相当于上百颗中品魂晶的魂气量了。

　　只怕再这样杀下去，他很快就攒够可以突破到玄元四重御物境的魂气了。


第234章 八卦阵势墓地

　　第二重九宫阵势里的人很少，唐明阳四人在这里待了近半个月了，还没有发现任何一个人。

　　看来朱颜所说的并没有假，要想进到这里来，确实需要天大的运气。

　　这个半个月来，朱颜一如既往的冰冷，她只负责杀魂兽，其余的事情都交给司徒酒来决断。

　　每个九宫岛屿，除了各种阵势环境凶险重重外，少则有十多只魂兽，多则有上百只。一天下来，他们总能杀上几百只。

　　当然了，都是朱颜在杀，唐明阳三人只是负责寻找。

　　半个月积累下来，唐明阳积累的魂气，已经足够他突破玄元四重御物境了。

　　这期间，他们探索了三十多个九宫岛屿，每个岛屿的环境都各不相同，危险程度也有高有低。

　　除了收获魂兽外，什么神灵宝藏、陪葬品、神术、神器什么的，他们全都没有遇见。

　　朱颜自始至终都冷冰冰的样子，可谁都看得出她很想进第三层八卦阵势岛屿。

　　唐明阳倒是无所谓，魂兽杀多点才好，至于劫法道果，他又没有魂晶法宝去装，就算找到了他也无法拿走。

　　……

　　时间一天天的过去。

　　离神灵墓地最终关闭也没有多少天了。

　　这时候，朱颜终于表现出她急躁的情绪了。

　　刚来踏进新的岛屿，朱颜将大家聚集在一起，也不像先前那样在四周搜寻一圈，而是直奔岛屿中央的传送阵广场而去。

　　谁都知道，朱颜想要碰运气，进入第三重八卦阵势墓穴。

　　“司徒酒，走哪个阵门？”

　　朱颜问道。

　　传送阵广场有九个阵门，代表着九宫。

　　“这……这个吧。”

　　司徒酒惶恐，犹豫着，随便选择一个。

　　他还真怕朱颜此女若是真怪罪下来，只怕他小命不保。

　　这几天，朱颜真是一副不进入到第三重八卦阵势墓穴就誓不罢休的样子，魂兽几乎不杀了，只要不主动杀过来，队伍都不去寻找，就算遇到了，能避开的都避开。

　　司徒酒和西水波只能照办，其实这些天他们已经赚够了，如此多魂气，若是拿去卖，极品灵石都能以亿来计了。

　　他们只希望要是找不到第三重八卦阵势墓地的入口，朱颜不要怪罪下来才好。

　　唐明阳倒是无所谓，能有如此之多的魂气收入，他已经非常满足了。

　　反倒是小幽，这几个月来都很不安分，大声嚷嚷着要战斗，要吃魂气，这让唐明阳头疼不已，几番苦口婆心的教育下来，这小家伙才安分几天，隔三岔五又大声嚷嚷起来。

　　“还有六天就是神灵墓地的关闭之日了。”

　　唐明阳心里默算着时间，同时也暗自观察着朱颜此女的神情变化，若是此女在这过程中表现出任何的杀机，他立刻就开溜。

　　“西水波，换你来试试！”

　　朱颜此女终于对司徒酒失去了耐心，这回面对该选哪个传送门时，让西水波作抉择。

　　司徒酒惶惶恐恐，可内心终于舒口气，这朱颜逐渐寒若冰霜的神情，让他如鲠在喉，如刀悬脖颈，提心吊胆着。现在压力终于转移，落在西水波身上了。

　　“这……这个门吧。”

　　西水波大惊失色，不过只能硬着头皮顶上了。

　　西水波说完，他先进入传送门里，脸色有些苍白的司徒酒紧跟而去，唐明阳想着开溜，离开神灵墓地的传送阵就在旁边，可是传送阵门口，朱颜就站在那。

　　她那冰冷的态度明摆着了，神灵墓地没结束前，谁也别想跑。

　　“这女人，要发疯了。”

　　唐明阳心里暗自叫苦，也暗自警惕。

　　天下没有免费的午餐，朱颜此女免费带他们杀了如此多魂兽，总该让他们还了。

　　唐明阳无法，然而当他踏入传送门这一刻，只觉得加持在身上的阵势，忽而一变，变得更加诡异莫测起来，与此同时，他敏锐的灵觉感受到阵势里那股封印之力，更加靠近了，仿佛他一个念头，就能将玄元之劫引落下来。

　　“难道……”

　　唐明阳睁开眼睛，看向四周。

　　天空依旧是劫云密布，雷霆闪烁，四周确实一片巨大的八卦广场，山川为阵，河流为势，广场之上，无数散发出身形气息的符文，勾勒出“乾卦”二字！

　　他们站在的还是一座巨大的岛屿，不过他们不再随即出现在海边，而是出现在一座千米巨峰的峰顶。

　　俯瞰过去，整个岛屿形状如同八卦，而八个方位，有八座同样的巨峰耸立，代表着八卦的乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。

　　“到了！”

　　“第三重八卦阵势墓地！”

　　司徒酒和西水波震惊又恐惧的看向周围。

　　山川和河流间，无数强大的魂兽游荡，这里的魂兽，每一只都相当于乾坤天榜300名以前的强者，魂体犹如实质般。

　　就在乾卦广场周围，也有七八只魂兽窥视着，好在外层有能量防御罩隔着，否则这些凶恶的魂兽，立刻扑过来，将唐明阳等人给撕碎。

　　“这里的魂兽的魂气，一只相当于九宫阵势墓地的十只还要强大！”

　　唐明阳留着口水，这里的每一只魂兽，在他看来都是香饽饽啊。而他的噬灵鬼宠、小幽的幽莲炎火都能直接的克制和吞噬。

　　而这个乾卦广场上，空荡荡一片，根本没有任何传送门。

　　也就是说，他们如今想离开就要冲到外面去，寻找传送门。

　　所以，唐明阳三人都看向朱颜，这回来到第三重八卦阵势墓地，这个女人总该满意了吧。

　　“我们杀出去！”

　　朱颜果真是喜笑颜开，那冷若冰霜的神态不见了，整个人由内而外的散发出激动。

　　司徒酒和西水波一听，脸色泛着苍白。

　　司徒酒硬着头皮说道：“朱颜修友，既然你已经来到了第三重八卦阵势墓地，那么……我们就在此分开吧。”

　　“朱颜修友，我……我也和司徒酒一个意思。”西水波也惶恐地说道。

　　唐明阳则不动声色。

　　他明白，只要时间一到，神灵墓地关闭时，会将所有在墓地里的人都传送出去的。

　　分开也好，这里人少，他可以放开手脚，大开杀戒。

　　朱颜笑了，她第一次笑。

　　虽然她的脸上蒙着面纱，但大家在这一刻，内心里都感受到她的笑意。

　　“你们想留在这里，我也没有意见。不过你们先认真观察一下外层的能量防御罩，看看它能罩得住你们六天么？”朱颜笑着说道。

　　司徒酒和西水波闻言，来到乾卦广场的边缘，神识探进能量防御罩里检查一番，忽而脸色一变。

　　“能量罩的防御能力在减弱！”

　　唐明阳同样也来到广场边缘检查，假装脸色大变的样子。与此同时，外面一头魂兽见到他们走到边缘，飞扑而来，轰击在能量防御罩上。

　　整个能量防御罩剧烈的颤抖，里面的能量消耗得更快。

　　朱颜似乎对第三重八卦阵势墓地很了解，她笑着说道：“在这里，并没有离开墓地的传送门，也就是说，要想离开，只能等到神灵墓地结束之时，自动被传送出去。每一个八卦阵势空间，对应着八卦阵位的八座山峰，它们支撑的能量防御罩都是有限的，多则能支撑三五时辰，少则半个时辰。每一次，只有一座山峰会出现能量防御罩，等这消失后，其它七座山峰才会出现新的能量防御罩。所以，你们要想活命，只能跟着我杀出去！”

　　“你你……”司徒酒和西水波傻眼了。

　　“放心，护你们周全，我还是有本事的。杀到魂兽，我全让你们分了，总可以吧。”朱颜说道。

　　司徒酒和西水波也只好认命了。

　　他们当然知道朱颜在这里还需要借助他们的气运来有所图，可他们如今也只好乖乖听话配合了。

　　朱颜说服了司徒酒和西水波，这才转过来，看向沉默寡言的唐明阳，说道：“你的实力应该很强吧，在这里就不要隐藏实力了。”

　　唐明阳没想到实力竟然被看穿，他想了想，说道：“我知道你是来寻找劫法道果的吧，如果找到第二颗，能否归我？”

　　此话一出，唐明阳立刻感受到朱颜的杀气，铺天盖地朝他笼罩下来。

　　在这一刻，他觉得此女的实力，远超金夕颜、火傲宇之流，只怕挤进乾坤天榜100名都有可能。

　　“你竟然知道劫法道果的存在？看来你的来头也不小！很好，你要想拿劫法道果，就要看你本事如何了！”

　　朱颜收起了笑容，也收起了杀气。

　　“我至少不会拖你后腿！”

　　唐明阳说着，已经拿出噬灵鬼帕，十八只噬灵鬼宠飞了出来，在他的神识控制下，扑向乾卦广场外的一头魂兽。

　　每一只噬灵鬼宠都有玄元六重阴体境巅峰的水准，每一只噬灵鬼宠在唐明阳的神识控制下，都成为他的神魂分身，可以布置阵法，可以施展武技，可以有最精妙的配合。

　　一只噬灵鬼宠打不过魂兽，但十八只分工明确的噬灵鬼宠，布置下噬灵鬼阵，就算同时对上三四只，唐明阳也有这个把握。

　　因为噬灵鬼宠带有噬魂吞魄的能力，正是魂兽的克星。

　　半分钟不到，外面那头魂兽就被噬灵鬼宠给分尸了。

　　与此同时，唐明阳也对这些魂兽的实力，有更切确的了解。

　　它们的实力或许比万虫老魔之流强，可它们毕竟是魂兽，不懂得用法宝，不懂得防御，只要有克制之法，杀它们并不困难。

　　“噬灵鬼宠？你是灵鬼阴家的人？”朱颜警惕的问道。

　　“我的身份，你就别问了，就像我不打听你的身份一样。”唐明阳淡淡地说道。

　　“很好，你这个实力，又有如此气运，有跟我合作的资格了！”

　　朱颜再次笑了，她这话不仅肯定了唐明阳的实力，也将唐明阳提升到和她平等谈判的地位上。


第235章 没有和我谈条件的权利

　　唐明阳在这里显露噬灵鬼宠，也有他的考虑。

　　首先，在这个强者为尊的世界，他只有展露足够的实力，才能和朱颜有平等对话的资格。

　　其次，劫法道果的诱惑，足够他冒险。只要他得到劫法道果，那么以他的天赋资质，只要取得劫法之境的修炼功法，突破境界是十拿九稳的事情。

　　最后，神灵墓地不用担心有劫法之境的强者进来，特别是第三重八卦阵势墓地，这里的封印之力很强大，只要展露的实力超过一定限度，立刻会引发封印之力的劫罚。

　　至于劫法之境以下的强者嘛，就算是比他厉害十倍，他有壬戌煞翼，也自信打不过也能从容逃掉。

　　十八个噬灵鬼宠扑杀而出，周围的魂兽都被唐明阳屠杀一空。

　　司徒酒和西水波看傻眼了，他们队伍里先是出了朱颜这个变态绝世强者，没想到这唐明阳竟然也是一位差不多同级别的存在。

　　到了这个程度，唐明阳噬灵鬼宠吞噬的魂兽当然不会分出来，司徒酒和西水波也没有胆子敢提这件事。

　　“你身上有没有多余的魂晶法宝？”

　　唐明阳问道。

　　朱颜一听，愣了愣，娇笑起来：“没有魂晶法宝，你来找什么劫法道果？”

　　“当然是碰运气了！劫法道果每百年才出几个，这神灵墓地能出现一个就算好的了。放心，如果真出现一个，我会出手帮你忙，前提是你需要欠我一个人情。”

　　劫法道果只是引子，这才是唐明阳的真正目的！

　　“我如何信你？”

　　“实际行动！”

　　“好，如果到时候你真对我有帮助，我不介意欠你一个人情！”朱颜美眸转了转，答应道。

　　“一言为定！”

　　唐明阳大喜。

　　他就算得到劫法道果，也无法立即突破到劫法之境。

　　如果朱颜能欠他一个人情，那必将是劫法强者的人情，到时候他让朱颜帮他去找向惊魄老魔，夺取其手中的龙血战诀后半部功法的龙皮卷。

　　这笔买卖并不差！

　　“我倒是有多余的魂晶法宝，不过等我得到第一颗劫法道果后，这才能给你。”

　　朱颜也不是喜欢占人便宜的人，她见唐明阳有诚意，她也就和善地说道。

　　接下来分工就很明确了。

　　唐明阳的十八鬼宠负责远攻，朱颜则是近战保护司徒酒和西水波。

　　至于团队行动，则由气运最盛的西水波决定往哪里走。

　　劫法道果没有具体的形态，它是封印之力所凝聚而出的天材地宝，任何地方都可能出现，至于能否碰得到，纯粹就靠运气了。

　　司徒酒说走哪，唐明阳和朱颜就走哪。

　　魂兽大都被唐明阳驱动着噬灵鬼宠所击杀，而噬灵鬼宠就算受伤，吞噬魂兽的魂气后，也可以快速的恢复，甚至实力还有所增强。

　　偶尔有一两个漏网之鱼突破唐明阳噬灵鬼宠的剿杀，扑咬而来，也被朱颜手中的凤羽鞭迅速的解决。

　　而唐明阳震惊的就是朱颜的凤羽鞭，此女也不知道有没有用尽全力，反正无论多厉害的魂兽，她都一鞭一只。

　　“她这条凤羽鞭应该对魂类物体有着致命的克制，若是我和她交手，她可以完克我的噬灵鬼宠！”

　　唐明阳暗自心惊，他在观察朱颜时，殊不知朱颜也在观察他。

　　“此子的十八只噬灵鬼宠，配合精妙，他应该能同时控制十八只噬灵鬼宠，当做是他的魂体分身！天啊！此子的神魂到底多强大，难道他如此做不怕被鬼宠反噬么？”

　　大半天的时间过去了。

　　唐明阳扫荡了整个八卦阵势岛屿，所击杀的魂兽达到三百多个。

　　能有这个成果，倒不是说他实力比朱颜强，而是这个岛屿的魂兽实在太多了。

　　再者，他有十八只噬灵鬼宠，就相当于多出十八个帮手，杀起来效率自然比朱颜单杀来的快。

　　“哈，这大半天的收获，比得上前面一个多月的收获了！就算找不到劫法道果，单是杀着魂兽，接下来的几天里，我足够积累修炼到玄元五重显魂境的魂气量了！”

　　唐明阳心里暗喜，可他并不表现出来。

　　其实嘛，他还是希望找到劫法道果的，这样就可以让朱颜欠他一个人情，同时他也可以看看劫法道果是什么样子的。

　　毕竟诸天万界，可以孕育劫法道果的地方又不单只神灵墓地一处，只要他实力强大，就有找得到的一天。

　　八卦阵势岛屿的中间，有八个传送门，和朱颜所说的一样，这里并没有出现传送离开神灵墓地的传送门。

　　司徒酒和西水波也认命了，只能乖乖配合，而跟在唐明阳和朱颜两个超级强者身边，他们才是最安全的。

　　他随便选择一个传送门，四人走进去，再出现时，则在另一个八卦阵势岛屿上。

　　这个八卦阵势岛屿和上一个几乎一模一样。

　　然而周围弥漫着强烈的天地灵气波动，岛屿上的魂兽也都稀少了很多。

　　“有人搜查过这个岛屿了！而且还是这一两天的事情！”

　　朱颜美眸闪烁着杀意。

　　她是靠着劫云方法来到这里，而凡是知道劫法道果秘密的人，大都也懂得这个办法。

　　如果大家碰头，那么就是竞争对手了。

　　“这一伙人，大概有六个！”

　　朱颜从对方的气息大概判断，至于对方的具体势力，唐明阳就不知道此女能不能凭判断得出了。

　　魂兽变少了，大家搜索起岛屿来就快很多。

　　寻找劫法道果完全是碰运气的事情，它的出现完全没有具体的时间和地点，别人搜索过的地方，完全有出现的可能。

　　可惜啊，搜索一圈，没有任何发现，倒是让唐明阳杀了二十多个魂兽。

　　就这样，两天过去了。

　　离神灵墓地关闭的时间，也仅剩下四天不到了。

　　朱颜有些急，可也不像先前那样急躁，毕竟寻找劫法道果，完全是碰运气的事情。

　　倒是唐明阳轻松愉快，暗自偷乐。

　　这两天来他大杀特杀，所杀的魂兽已经达上千只，所获得的魂气当然不会分给司徒酒和西水波两个家伙了。

　　“如今的魂气，快够我一口气修炼到玄元五重显魂境了！”

　　每突破一个境界，普通人所需的魂气是前一个境界的十倍，唐明阳因为有十个神魂，所以他需要的魂气是前一个境界的百倍。

　　也就是说，他要斩杀十万只以上的魂兽，才能筹够从玄元五重显魂境到玄元六重阴体境的魂气。

　　“能杀多少算多少吧！”

　　唐明阳倒也乐观，就算他要炼化这么多魂气，也需要闭关好几年呢。

　　这个岛屿又无功而返。

　　“西水波，你说，我们该走哪个传送门？”

　　朱颜终于对司徒酒失去了信心，选择让西水波来试试手气。

　　“这……这个吧。”

　　司徒酒如释重负，西水波倒是紧张起来。

　　进了传送门，出现在一个全新的八卦阵势岛屿上，唐明阳二话不说，驱动着噬灵鬼宠杀出去，大杀特杀。

　　魂兽直接被噬灵鬼宠给撕碎，小部分被噬灵鬼宠给吞噬吸收，大部分都储藏在噬灵鬼帕里，唐明阳只要愿意，就可以从噬灵鬼帕里拿出来。

　　花了两个多时辰，整个岛屿搜索了大半，依旧没有劫法道果的踪迹。

　　然而搜索到坤卦峰的时候，突然峰顶的广场法光闪烁，出现了一群人。

　　为首一人，阴气森森。

　　他身穿血袍，血袍之上，绣着七十二只狞恶的鬼脸。

　　“灵鬼阴家！阴罗天！”

　　朱颜直接叫出对方的名字，眉头微皱！

　　唐明阳看到阴罗天时，也是大吃一惊。

　　他脑子里立刻浮现出此人的信息。

　　阴罗天，灵鬼阴家的四大老祖之一，阴煞鬼皇的叔叔。

　　他的实力对比乾坤天榜能排97名，能控制72只噬灵鬼宠，身上的防御法宝和攻击法宝都是天级中品。

　　另外此人除去噬灵鬼宠外，近战能力也及其恐怖，单是肉身爆发伤害，可达到200万以上。

　　然而这个信息，已经是炼丹师协会五十年前收集的了，如今他的实力只怕更强。

　　此刻的唐明阳正驱动着噬灵鬼宠和两个魂兽战斗，他在山谷，而阴罗天则在一千三百米的山顶，就算他不用神识辐射，已能够看到属于他们灵鬼阴家的噬灵鬼宠。

　　“你帮不帮我？”

　　唐明阳这时候，赶紧传音给朱颜问道。

　　“不帮！这是你们的恩怨，和我们的合作无关！”

　　朱颜回答得干脆果断。

　　另一边，阴罗天发现非他族人使用噬灵鬼宠外，又惊又骇，可他没有犹豫，七十二只噬灵鬼宠汹涌而出，每一只都散发出几倍强于唐明阳噬灵鬼宠的气息，瞬息之间布置下噬灵鬼阵，欲要将唐明阳几人给困住。

　　可早在阴罗天行动的前一刻，唐明阳得知朱颜不肯帮他后，他再也顾不得隐藏实力，壬戌煞翼显露而出，振翅而起，扑腾之间，已经飞到几百米外了。

　　阴罗天没抓到唐明阳，他的噬灵鬼宠却将朱颜和司徒酒、西水波困住。

　　不过当他看到朱颜玉额上的火焰羽毛印记时，失声叫道：“虚凤城，火雀族？”

　　“你和他的恩怨，我不插手！三息之内，若不将你的噬灵鬼阵拿开，你死！”

　　朱颜冷冷地说道。

　　听到这话，唐明阳再次震惊，这女人如此霸道，难不成她的实力能秒杀阴罗天不成？

　　果然，阴罗天听到这话，半刻不敢迟疑，赶紧将噬灵鬼阵给扯开，仿佛朱颜那冷冰冰的话并非开玩笑一样。

　　“我虽不知姑娘和此子什么关系，但姑娘能不插手这恩怨，阴罗天感激不尽！”阴罗天带着几分忌惮地说道。

　　“你去解决恩怨，你带来的这几个人，我收了！”

　　朱颜指着阴罗天身边的五人说道。

　　这五人的修为有高有低，高者相当于申南截铠层次，低者堪堪玄元五重显魂境，不过这些人都有一个特点，那就是气运鼎盛。

　　很显然，阴罗天也用朱颜同样的方法，是借助这些人的气运，走到这里来的。

　　“你……”

　　“你没有和我谈条件的权利！”

　　朱颜冰冷又霸道地说道。

　　既然这阴罗天也在寻找劫法道果，那么就是她潜在的竞争对手，剥夺对手的气运，加强她的气运，这样她寻找劫法道果的几率就增加几分。


第236章 劫法道果出现

　　面对朱颜的强势和霸道，阴罗天敢怒不言。

　　他带着这些人千辛万苦才进入第三重八卦阵势墓地，没想到刚出来，他所借运之人就被朱颜给强行剥夺了。

　　可他深知关于火雀一族之人的恐怖之处，也只好忍着了。

　　好在此行，竟然发现一面流落在外的噬灵鬼帕，找回去交给家族，那么神灵墓地之行，也算是有所收获了。

　　“姑娘既然想要，那就拿去吧。”

　　阴罗天快速调整心态，懂得取舍，寻找劫法道果的几率很渺茫，不如眼前杀死唐明阳夺回噬灵鬼帕来得实在。

　　“小子，噬灵鬼帕乃是我们灵鬼阴家之物，你速速交还与我，饶你一命！”

　　阴罗天见唐明阳欲要逃，赶紧追上去，同时大声喝道。

　　可唐明阳哪里会回答？

　　驱使着壬戌煞翼，朝着岛屿中央的传送门逃去。

　　“小子，我看你往哪里逃？”

　　阴罗天背后也出现一个飞行法宝，竟然是天级下品，他振翅怒飞，速度竟然达到将近每秒300米。

　　与此同时，七十二个噬灵鬼宠化作血色阴风，朝着逃跑的唐明阳席卷而来，不过好在这速度仍没有超过音速。

　　唐明阳暗舒一口气，他本来和阴罗天就相距近千米，这一追一逃，还以每秒40米的距离拉开，等他逃到传送广场时，已经和阴罗天拉开近两千多米了。

　　出了传送门，来到新的八卦阵势广场。

　　唐明阳赶紧冲出去，周围的魂兽疯扑过来，他也没有纠缠。

　　距离越拉越远，两个时辰后，唐明阳已经拉开阴罗天几个传送门的距离，终于算是将其甩掉了。

　　“我现在应该还打不过阴罗天！此人噬灵鬼宠比我的强大，此人的阵法水平是高级阵尊，距离阵尊大圆满也只差一丝了。至于近身搏斗，他的攻击伤害更是完爆我。”

　　唐明阳暗暗的想着，可以说，他除了逃跑能力外，阴罗天几乎都比他强，这就是能够排进乾坤天榜97名的实力。

　　“幽幽！”

　　小幽和唐明阳心有灵犀，它早就在储物戒指里呆着不耐烦了，此刻感受到唐明阳的想法后，立刻大声嚷嚷起来。

　　它说它可以将阴罗天给烧死！

　　“我当然没忘记你很厉害，可你的幽莲炎火也要烧得到他才行啊。”

　　唐明阳笑道。

　　小幽的幽莲炎火倒是能克制阴罗天的噬灵鬼宠，而且无物不焚，如果出其不意，烧在阴罗天的肉身上，倒是可以将阴罗天给烧死。

　　不过这很难。

　　因为阴罗天肯定用能量防御罩将小幽的幽莲炎火给隔开，如果有足够的天地灵气支持，则是可以抑制小幽燃烧速度的。

　　“幽幽！”小家伙还是大声嚷嚷。

　　“好了，接下来我就用你杀魂兽，让你大发神威，吃个够。”

　　唐明阳无法，只好答应这小家伙的要求。

　　他再换了七八个传送门后，这才停下来，大不了再遇到阴罗天时，他再逃跑就是了。

　　接下来，他继续他的屠杀魂兽行动，在驱动噬灵鬼宠厮杀时，当然也用小幽来战斗。

　　这小家伙为了在唐明阳面前证明它很厉害，卯足了劲，使用幽莲炎火来烧。

　　可是它的幽莲炎火一出，周围疯狂的魂兽就像是老鼠遇见了猫，纷纷逃窜开来。

　　这连唐明阳都有些始料不及。

　　“呃，你真是太厉害了，将魂兽都吓得不敢出来了。”唐明阳无语地说道，这样他还怎么杀魂兽？

　　“幽幽！”小家伙倒是很得意，以为唐明阳在夸它。

　　“好了，魂兽你也吃了一个，这回总该满足了吧。”

　　唐明阳哄完这小家伙后，只好换一个地方，转移战场。

　　接下来的两天多时间里，他大杀特杀，劫法道果什么的，他已经放弃了，只为了杀魂兽夺取魂气。

　　清理完一个八卦阵势岛屿的大部分魂兽，唐明阳按照往常一样，来到岛中央的传送阵处。

　　小幽吵个不停。

　　唐明阳无法，只好不停的逗它玩了。

　　“你说，要走哪个门？若是你选的门里没有魂兽，看我怎么惩罚你。”

　　“幽幽，幽幽。”

　　小家伙很开心的大声嚷嚷，让唐明阳选择左边那个门。

　　“好，听你的。”

　　唐明阳踏入那个传送门，又是全新的八卦阵势岛屿。

　　这段时间他熟了一下，他走过不下六十多个八卦阵势岛屿了，可从没有一个重复的。

　　他心里非常好奇，这样的岛屿到底有多少个？

　　除了岛屿的探索外，他去过岛外的海上。

　　海岛外的百里处，被一层玄之又玄的阵势能量罩给隔开，外面就是无尽风暴海，可他并不能出去。

　　两只魂兽朝着唐明阳扑过来。

　　唐明阳意念一动，十八只噬灵鬼宠在他身边迅速布置成噬灵鬼阵，将两只魂兽给困住。

　　一只噬灵鬼宠扑过去，被魂兽幻化的利爪给撕碎。

　　单个噬灵鬼宠，还打不过魂兽。

　　不过噬灵鬼宠几乎不死不灭，打散后又立刻重组回来，与此同时，七八只噬灵鬼宠已经扑上来，每一只噬灵鬼宠都是唐明阳的傀儡分身，可以施展紫灵战诀。

　　杀了几千只魂兽后，唐明阳渐渐也得心应手，一分钟不到，两只魂兽就被他解决。

　　他将神念辐射而出，将周围2500米左右的魂兽都慢慢引过来，逐一击杀。

　　清理完一片地方后，他再转移下一片地方。

　　在阵势困住魂兽的时候，他偶尔也会放小幽出来吞噬几个魂兽，否则这个小家伙又要大声嚷嚷着发小脾气了。

　　唐明阳一般都是绕着八卦阵势岛屿周围杀一圈，环圈着向到中心聚拢。

　　前方震峰脚下，聚集着二十多只魂兽。

　　唐明阳离它们有1500米远，他先在原地布置噬灵鬼阵，再用地级上品的布阵法宝加固阵势，然后神识辐射过去，将二十多只魂兽惊扰。

　　魂兽乃是阴煞魂怨所化，带着浓浓的死气，在觉察到生灵的气息后，就像是闻到血腥味的鲨鱼，疯狂的朝着唐明阳扑过来。

　　魂兽的智慧不高，它们冲进千米内时，周围泛起了血色阴风，唐明阳布置的阵势将魂兽给笼罩住。

　　唐明阳意念一动，将二十多只魂兽分而困之，再逐一歼灭。

　　“幽幽！”

　　小幽又大声嚷嚷，朝着要战斗。

　　唐明阳无法，拿出玄幽灵剑，剑身不用他激发，早就紫幽剑芒大盛，一朵肥嘟嘟的幽色莲花浮现出来，然后飘到唐明阳的面前，舒卷着莲花瓣，不停的讨好着唐明阳。

　　“好了，快去吧。”

　　唐明阳伸出手指弹了弹小家伙的莲花瓣，将这小家伙弹飞出去。

　　小家伙在空中滚了几圈，大声嚷嚷，然后化作一团紫色的火焰，扑向阵势里的一只魂兽。

　　魂兽感受到幽莲炎火后，吓得立刻飞逃。

　　小幽的本事可不小，化作火雨，朝着逃跑的魂兽淋了过去。

　　染上一丝火星的魂兽，立刻焚烧起来，只好切断自身点燃的魂体，继续逃跑。

　　小幽在这边追着魂兽不停玩耍的时候，唐明阳那边，控制着十八只噬灵鬼宠的战斗，已经接近尾声了。

　　他也不打搅小幽的玩闹，神识辐射出去，将方圆2500米内的十多只魂兽再度引过来。

　　“咦？”

　　其中有一头青色双头虎外型的魂兽吸引了唐明阳的注意力。

　　唐明阳的神识接触到此虎，只觉得它死亡气息的外部下，藏着一股让他心悸的气息，仿佛天威莫测，仿佛劫难降临，仿佛死到临头。

　　双头虎和其它形态的魂兽一同扑过来，然而快要到阵势时，那双头虎似乎感受到什么，呼啸一声，诡异的情况出现了，其它飞扑而来的魂兽像是接到了命令，立刻停下脚步。

　　与此同时，虎啸冲天，在唐明阳阵势的天空，那些灰沉的雷云，加速的聚集，无数红色的雷霆闪烁着，由最先手指粗，慢慢变成手臂大小粗。

　　一股仿佛玄元之劫的气息，降临下来，封锁防御千米，锁定唐明阳布下的阵势。

　　唐明阳似乎想到什么，脸色大变，苍白如纸！

　　“这是……”

　　“玄元之劫？”

　　“开什么玩笑！玄元之劫，怎么会引动下来？”

　　“小幽！快逃，快逃！”

　　唐明阳嘶声大吼，整个人充满了惊恐。

　　他神念一动，也不顾得杀剩下几只魂兽了，赶紧将噬灵鬼宠收了回来。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到浩瀚莫测的劫罚气息，似乎也有些害怕了，赶紧飞回玄幽灵剑里。

　　壬戌煞翼震动，速度开到最大。

　　唐明阳疯狂而逃。

　　也就在这时候，几百道手臂粗的血色雷霆，轰落下来。

　　失去布阵法宝的阵势，也有几百万的防御力，可连劫云降落的第一道雷霆都抵挡不住，瞬间被撕碎时，方圆千米，被接下来的雷霆，轰出巨大的深坑。

　　唐明阳死里逃生，心有余悸。

　　好在这劫云锁定的对象是他布置的阵势而不是他，否则他今天在劫难逃了。

　　双头虎发现了逃窜的唐明阳，再次呼啸，天上的劫云变幻莫测，整个八卦岛屿的阵势也正在发生变化，似乎受到这条双头虎的掌控。

　　阵势朝着唐明阳挤压而来。

　　唐明阳再次大骇，赶紧挥动着壬戌煞翼而逃跑。

　　他心里不安又震惊：“这双头虎是什么魂兽，竟然能控制整个八卦岛屿的阵势？难道……它就是所谓的劫法道果？”


第237章 上天无路

　　月溪曾说过，劫法道果可以幻化世间万物任何形态，而其最显著的标志，那就是身上带着浓郁的封印法则气息。

　　而眼前这头双头虎，看似是魂兽，带着死亡气息，然后它的魂体内，却蕴含着一股极其浓烈的封印之力。

　　这股封印之力唐明阳当然熟悉了，就是悬在武修头顶，随时可以引落的玄元之劫气。

　　劫法道果！

　　这双头虎就是劫法道果所化！

　　唐明阳没想到，他在这里会碰见劫法道果。

　　“逃！”

　　唐明阳激动又无奈。

　　他激动的是众人苦苦寻找的劫法道果就这样突然出现在他面前，让他一点心理防备都没有。

　　他无奈的是他没有魂晶法宝啊，就算他擒住这劫法道果，也没有办法将它装住。

　　因为劫法道果的本体，并非魂气，而是由封印法则聚集所诞生的一种法则之力。

　　也就是说，如果他将劫法道果外层的魂体给打散后，没有魂晶法宝装劫法道果，那么劫法道果就会自动消散，重新化作封印之力回到虚空里。

　　“要是朱颜在这里就好了，帮她夺取劫法道果，可以让她欠我天大的人情！”

　　唐明阳心里暗自的想着，绕了一圈逃到了岛屿中心的传送阵广场。

　　可这时候，他傻眼了。

　　整个传送阵广场空荡荡的，上面的传送门全都消失了。

　　“那劫法道果搞的鬼！它能控制八卦岛屿的阵势，也就能将这传送门给隐藏了。”

　　唐明阳再度惊骇。

　　周围的风刃、雷霆朝他轰击而下，好在他的能量防御罩上融入了一片朱颜赠送的火羽，任何一次性低于百万伤害的攻击，都会被上面泛着的妖异火焰给吸收。

　　“吼！”

　　一声虎啸，惊天动地，搅动着天上凝聚不散的劫云，慢慢的朝着唐明阳头顶凝聚。

　　与此同时，整个岛屿上，不知何时凝聚出几千只魂兽，朝着唐明阳疯狂的扑咬过来。

　　唐明阳只有逃了！

　　只要在劫云没有凝聚前，他逃出劫云的范围，那么劫云就无法锁定他。

　　可这不是个办法啊。

　　“怎么办？”

　　唐明阳急了。

　　他如同过街老鼠，飞到哪里都有大群魂兽扑咬而来，与此同时，阵势里不停出现风刃、火球、熔岩、冰箭、幻术、音波等术法攻击。

　　他将一团魂气炼化，识海里的十神魂迅速吸收魂气，补充消耗。

　　“如今之计，只能苟延残喘了！现在离神灵墓地关闭还有将近两天的时间！这些魂兽跟不上我的速度！”

　　唐明阳逃到海上，海上巨浪席卷，冰封天地，欲要将他困住；他逃到山峰里，山峰熔岩喷发，火海焚烧；他躲在树林里，花草树木都变成了树妖，无数藤枝朝他抽打而去；他停留在半空，可风刃和雷霆立刻朝他轰来。

　　此刻，他在这岛屿上，当真是上天无路，下地无门，过街老鼠都没有他惨。

　　好在这些攻击都破不了他的防御，狼狈则已，只要不被劫云给锁定，还不至于要他的命。

　　“公子，你这样逃并不是办法。劫云在吸收阵势之力，慢慢壮大，等它覆盖住整个岛屿时，你就无路可逃了。”

　　雪邪恶的声音，忽而在唐明阳的识海里响起。

　　“我当然知道，可我打不过这劫法道果啊。”

　　唐明阳苦笑说道，雪所说的情况，也正是他最担忧的。

　　“公子，这劫法道果看似厉害，实则外强中干。它因为是神灵墓地的封印之力所诞生，所以才能控制整个岛屿的阵势，它最大的手段也就是凝聚劫云，用劫罚之力轰击你了。”雪说道。

　　唐明阳眼睛一亮，明白过来：“你是说它近身搏斗的能力，其实也和普通的魂兽没有什么区别？”

　　“嗯。”雪点点头，“只要将它的意识打散，那么它也就不会攻击了。”

　　唐明阳如今也只好相信雪的判断了，他看着不断靠近的劫云，眉头深深的皱起来。

　　他已经失去杀死劫法道果的最佳时机了。

　　这个最佳时机当然就是当初劫法道果所化的双头虎扑向他的那一刻了。

　　此刻的劫法道果大势已成，它身处劫云中心，兴风作浪，操雷控电，唐明阳只怕还没靠近，就被劫云锁定，引动下玄元之劫了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，自告奋勇，说它不怕劫罚雷霆，可以烧死劫法道果。

　　与此同时，它对于劫法道果也是虎视眈眈，早就流口水了。

　　“不行！劫罚雷霆轰落，你若是被轰击到，可是会击碎你的灵体的。”

　　唐明阳否决，他可不舍得小幽去冒险。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，它说只要玄幽灵剑还在，有足够的魂气精血补充，它的幽莲炎火就算被轰散，也能再度在玄幽灵剑里凝聚出来的。

　　情况紧急，唐明阳也只能让小幽冒险一试了。

　　“你先埋伏在这里，隐藏气息，我去吸引劫法道果的注意，等它靠近时，你再烧它，务必一击毙命！知道没有？”唐明阳叮嘱道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，从玄幽灵剑里飞出，然后一团拳头大小的幽莲炎火化开，和周围的火山熔岩融合在一起。

　　借火遁行！

　　唐明阳见小家伙远比他想象的要机灵许多，心里稍稍安心。

　　他意念转动，十八个噬灵鬼宠再度飞出，成为他的傀儡分身，扑咬向几只朝他冲过来的魂兽。

　　与此同时，他掐动术法。

　　从阴阳五行化灵瓶引出的一团天地灵气，化作一黑一白两道法光，轮转着攻击向劫云之下的劫法道果。

　　可惜他的术法攻击刚刚进入到劫云笼罩的阵势里，立刻被轰落下来的雷霆给击灭。

　　“吼！”

　　不过唐明阳的攻击，成功激怒了劫法道果。

　　劫法道果所化的双头虎，在劫云阵势的加持下，封印之力暴涨，身体也有原来的一丈多长到了七八丈。

　　整个虎躯威势无边，萦绕着血色雷霆，散发出洪荒灭世之气息。

　　它凶光虎眸锁定唐明阳，背后长出的雷霆虎翼扇动着，速度竟然也达到每秒300米左右，朝着唐明阳重来。

　　它携带着雷霆之威，所到之处，天上的劫云以它为中心而动。

　　“小幽，按兵不动！”

　　唐明阳看着头皮发麻，同时也叮嘱小幽不要轻举妄动。

　　此刻劫法道果冲他而来的方向，还不是小幽最佳的攻击范围。

　　他要求小幽不攻击而已，一攻击，势必要一击必杀。

　　逃逃逃！

　　他十神魂不停的炼化魂气，而补充的魂力则不停的被壬戌煞翼给吸收，以最大的速度绕着八卦阵势岛屿边缘飞行。

　　整个岛屿的半径将近两千多公里，而劫法道果所携带的劫云半径，只是接近两公里而已。

　　唐明阳绕着最大半径而逃，劫云就跟在他屁股后面，周围还不时有魂兽朝他扑来。

　　好在他速度快，每秒还能和劫法道果拉开50米左右的距离。

　　一追一逃，他很快就带着劫法道果跑了几圈。

　　只是每一次，劫法道果路过小幽埋伏地点时，都有一定的距离。

　　以劫法道果每秒将近300米的速度，小幽肯定是追不上的，也就烧不到了。

　　“幽幽！”

　　小幽也急了，大声嚷嚷着要出手。

　　这小家伙可不是安分的主，也没有什么耐心的。

　　“乖乖听话，不然以后就不用你战斗了。”

　　唐明阳继续下达按兵不动的命令。

　　“幽幽！”

　　小家伙弱弱的回答，声音很是委屈。

　　唐明阳路过离峰时，忽而山峰的离卦广场法光一闪，走出一人，正是阴罗天。

　　阴罗天这些天一直都在寻找唐明阳，搜索了一个又一个的岛屿，他必须要将噬灵鬼帕给找回来。

　　此刻刚从传送门走进新的岛屿，就见到唐明阳仓惶从他头顶飞过。

　　大喜！

　　功夫不负有心人，终于让他找到这小子了。

　　“小子，我看这回你往哪里逃！”

　　阴罗天大喝，这回他要做的不是立即追捕唐明阳，而是赶去岛中央的传送广场，他要先布阵法将传送阵附近给封住，这样他就能瓮中捉鳖了。

　　只是他刚想动，就见到唐明阳的身后，一团劫云带着灭世天威的气息，快速的移动过来。

　　他当然也看到在劫云之下凶威无边的双头虎魂兽。

　　“这是……劫法道果？”

　　阴罗天愣了愣，紧接着放声狂笑：“劫法道果！真是劫法道果！天助我也，天助我也！”

　　他所带来的借运之人被朱颜所夺后，他本就对劫法道果不抱希望了。

　　没曾想到，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！

　　他只想着追击唐明阳夺回噬灵鬼帕，却在这里遇见了劫法道果！

　　噬灵鬼帕和劫法道果选谁？

　　这还用想么？

　　当然是劫法道果了！

　　只要他得到劫法道果，立刻能超越玄元。

　　他成为劫法强者后，立刻能将整个灵鬼阴家的实力和地位，在乾坤万界里提升一个档次！

　　“这是我的！”

　　他可不像唐明阳那样，没什么都没准备就来神灵墓地了。

　　为了夺取劫法道果，他可是准备了很多。

　　他身上泛起一个土黄色的防御罩，乃是天级中品防御法宝，有四亿多的能量防御。

　　而且土克雷。

　　天上的劫罚雷霆轰落下来，他的土黄色防御罩可以最大程度的削弱伤害。

　　这一刻，阴罗天的眼里只有劫法道果！

　　“呃……”

　　唐明阳见阴罗天冲向劫云中心的劫法道果时，愣了愣，他的嘴角忽然泛起螳螂捕蝉黄雀在后的戏谑笑容。

　　“居然敢不将我当做一回事？很好，很好！”


第238章 小幽的难缠

　　唐明阳见阴罗天直接扑向劫法道果时，已经明白了阴罗天的想法。

　　这个家伙，完全不将他的存在看在眼里啊。

　　也是，此人身上有着天级中品防御法宝，几亿的防御能量，就算站着让唐明阳来攻击，唐明阳也攻击不破。

　　不过嘛……

　　“小幽！”

　　“幽幽！”

　　小家伙隐藏在附近，早就等着不耐烦了，此刻的回答，正是急急的询问唐明阳，它到底什么时候才能攻击啊。

　　“别急，听我命令！”

　　唐明阳再次叮嘱。

　　此刻小幽距离劫法道果有三千多米，而这时候，阴罗天冲进劫云里，劫云也将阴罗天给锁定，几百道手臂粗的血色雷霆轰落下来。

　　每道雷霆不下三四百万的伤害，几百道雷霆的瞬间轰击，总伤害也有几亿。

　　不过阴罗天的防御法宝对雷霆有着七八成的削弱，真正轰击到他时，也就有三四千万的伤害而已。

　　再加上他的防御法宝能够吸收雷霆轰击的伤害转换成为能量补充，此消彼长，他能够在劫云轰击下，撑下两三分钟。

　　两千米不到的距离，他每秒将近300米的速度，很快就缩短距离。

　　劫法道果智慧很高，它似乎感受到危险，却没有逃，而是拉开和阴罗天的距离，继续掌控着劫雷来轰击阴罗天。

　　两人的速度都差不多，都是每秒300米左右，一追一逃，始终保持着几百米的距离。

　　阴罗天也是拼命了，七十二个噬灵鬼宠在他一挥手间，飞了出来，并没有扑向劫法道果，而是在周围布置阵法，他想要将劫法道果引入他的阵法陷阱里。

　　阴罗天追，劫法道果躲。

　　果然，在阴罗天的有意驱逐下，劫法道果已经陷入了早就布置在前面的噬灵鬼阵里。

　　“吼！”

　　劫法道果所化的双头虎意识到不好，怒声咆哮。

　　空间周围几千只魂兽受到它的掌控，不要命的朝着阴罗天所布置的噬灵鬼阵疯咬而来，与此同时，天上的劫云也转移对象，几百道血红色的雷霆齐齐朝着噬灵鬼阵的阵势轰落。

　　“你逃得掉么？”

　　没有雷霆的轰击，阴罗天更是轻松。

　　他在从储物戒指里拿出一物，是天级下品的布阵法宝，加持在噬灵鬼阵上。

　　与此同时，他又从储物戒指里拿出一件化灵法宝，里面几百万极品灵石的天地灵液，疯狂涌出，补充阵势的消耗。

　　劫法道果的近身搏斗能力仅仅和普通的魂兽差不多，也就相当于万虫老魔这样的水准吧，哪里是阴罗天这等乾坤天榜排名97的超级强者对手？

　　“小幽，出手！”

　　唐明阳看准时机，让小幽出动。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，随着大地熔岩的爆炸，融入进火光里，飞射向阴罗天。

　　正如同唐明阳所预料的那样，阴罗天急着将劫法道果收服，外界的任何攻击他都不躲不闪，完全靠他极度变态的防御罩给撑下去。

　　小幽融入火焰的靠近，他敏锐的神识觉察到危险，可这种程度的危险远远比不上天上劫云轰落的雷霆。

　　所以小幽毫不犹豫的黏在了阴罗天的外围能量防御罩上。

　　“这是什么火焰？”

　　阴罗天见他的能量防御罩点燃起来，并且扑都扑不灭，内心微微震惊。

　　可如今他已经没有时间管这些了，小幽的焚烧伤害每秒也仅是几十万，根本伤不了他的皮毛。

　　他如今根本没有时间和精力思考这些，赶紧将阵法里的劫法道果给收了。

　　劫法道果似乎意识到它的末日，天上的劫罚雷霆，轰隆隆的宣泄下来，四周空间里，无数魂兽疯狂扑下来。

　　每一秒，都几亿的伤害攻击。

　　而阴罗天为了维持阵势运转，每秒也都消耗几十万极品灵石的能量。

　　大约半分钟左右，天上的劫云开始消散了。

　　七十二只噬灵鬼宠从阵法里扑出来，开始屠杀四周的魂兽。

　　“他将劫法道果收服了！”

　　唐明阳目光闪烁着贪婪，背后扇动壬戌煞翼，逃开一只噬灵鬼宠对他的追杀。

　　“小子，有胆量，现在还不逃。”

　　阴罗天意气风发的从阵法里走出来，只是他浑身上下，都被紫色的火焰包裹着，看起来诡异又强大。

　　当然了，不明所以的人还以为这紫色的火焰是阴罗天的能量防御罩火焰。

　　“你已经得到劫法道果了？”唐明阳问道。

　　“没错！这次还多亏你。不过，你的下场也只有一死！”

　　阴罗天说着，朝着岛屿中央的传送阵飞去，迅速用天级下品阵旗，布置一个方圆千米的阵法，将整个传送阵给笼罩住，防止唐明阳逃跑。

　　与此同时，他开始极力的扑灭身上的火焰。

　　幽莲炎火乃是冥域十大火焰之一，小幽虽然只是一丝幽莲炎火的精华所化，但它的本源火焰可不是这么好扑灭的。

　　不给它完全包裹还好，一旦被它完全包裹，那么包裹住的人只有等着慢慢被它蚕食的下场。

　　阴罗天显然已经意识到小幽的麻烦了，包裹在他身上的火焰，此刻从最开始的每秒几十万伤害，现在上升到每秒几百万伤害，而且这火焰还在壮大的趋势。

　　他用了几个手段，想要破开包裹在周围的幽色火焰，可他发现这幽色火焰燃烧的不单只他的能量防御罩，还有他所处的周围空间。

　　“这到底是什么火焰？扑都扑不灭！”

　　阴罗天已经意识到不好，心中暗自想着办法，同时一边用天地灵气补充防御法宝的消耗。

　　唐明阳也不点破，拖延时间，等着小幽的幽莲炎火越烧越旺。

　　阴罗天扑不灭身上的幽莲炎火，也就暂时置之不理，反正他天级中品防御法宝将近4亿的防御能量，随时补充消耗，足够幽莲炎火少几个时辰的。

　　如今，先解决眼前这只让他烦心的苍蝇再说。

　　阴罗天朝着唐明阳追杀而去，唐明阳震动着壬戌煞翼，不紧不慢的逃着。

　　他睁开阴阳生死眼，见阴罗天还想如法炮制，在岛屿周围悄然布置下阵法陷阱，引他入套，可都被他看破。

　　若论阵法水平，他乃是阵尊大圆满，比之阴罗天的高级阵尊还厉害一丝呢。

　　一追一逃，很快一个时辰过去了。

　　阴罗天终于意识到包裹着他能量防御罩的幽色火焰的严重性，此刻越烧越旺，每秒对他的伤害，已经达到近千多万了。

　　他算了一下，他利用天地灵液，每秒能补充六百多万的伤害，也就是说，小幽给他造成的伤害达到四百万了。

　　他四亿多的能量防御罩，只能再坚持一百多秒。

　　这还不算小幽不停叠加壮大的伤害。

　　“幽幽！”

　　小幽很得意的声音，在唐明阳的识海里响起，大声嚷嚷着，炫耀它的厉害。

　　“继续烧死他！”

　　唐明阳鼓励道。

　　“幽幽，幽幽！”

　　小家伙得到表扬，很是兴奋，烧得更加卖力。

　　阴罗天已经放弃追击唐明阳了，他没想到，那原本让他不起眼的火焰，如今竟然给他造成如此大的麻烦，甚至到威胁他生命的地步。

　　他试着将能量防御罩给撑大，撑出半径百米的球体，想要看看有没有火焰没有烧到的空隙。

　　如果有空隙，那么他宁愿舍去身上的这件地级中品防御法宝，然后肉身飞射而逃。

　　可是如今的小幽已经成了气候，火焰经过吞噬后，足以覆盖阴罗天半径百米的能量罩所有范围。

　　“小子，这火焰是不是你捣的鬼？”

　　阴罗天见唐明阳在旁边静静的看着他，顿时明白过来了。

　　“什么捣鬼？”

　　唐明阳装傻充愣，死不承认，能拖延一秒是一秒。

　　“你到底想怎么样，才能将我身上的火焰撤去？”

　　阴罗天怒道，见唐明阳这副样子，更加确定是这混蛋捣鬼。

　　他心里又惊又怒，阴沟里翻船了，没想到他不放在眼里的蝼蚁，此刻竟然将他逼到如此绝境。

　　他深知这火焰的厉害，只怕他肉身沾染一丝，立刻要被焚毁。

　　“什么？原来你身上的火焰，不是你防御罩附带的？”

　　唐明阳继续装傻，还是不承认。

　　“你给我去死！”

　　阴罗天大怒，疯狂的朝着唐明阳杀过来，只是他速度只有每秒300米左右，哪里追得上唐明阳？

　　又过了半分钟左右，阴罗天追不上唐明阳，也就放弃了。

　　他从储物戒指里拿出一瓶灵液，也不知道是什么宝物，只用一滴，就能将整个防御法宝消耗的近亿能量给补充满。

　　他开始尝试着用各种方法扑灭能量罩的紫色火焰，可凡是能量的东西，触碰到紫色火焰，都是肉包子打狗，有去无回，反而还壮大火焰的燃烧速度。

　　水浇不灭。

　　阴罗天钻入大海里，可幽色火焰在海水里照烧不误。

　　土也埋不灭。

　　至于其它手段，在这半个时辰里，他也都一一试过了。

　　“幽幽！”

　　小幽很是得意，不停大声嚷嚷，要求唐明阳表扬它。

　　如今它的燃烧伤害，已经叠加到每秒5000多万了。

　　“只能硬拼了！”

　　阴罗天急得满头大汗，他感受到死亡离他越来越近，他甚至已经顾不得外面的唐明阳了。

　　修士一次只能激发一件防御法宝，因为修士所处在一个防御法宝的能量罩里，在这个能量罩内，是激发不出第二件防御法宝的能量防御罩的。

　　在这一刻，阴罗天走投无路，将身上天级中品的铠甲防御法宝给撤去。

　　在能量防御罩法宝撤去的瞬间，他将铠甲防御法宝给扔了出去，整个燃烧的能量防御罩，朝着铠甲法宝而移动，小幽燃烧着的火焰，当然也随之而移动了。

　　与此同时，一件全新的天级下品能量防御法宝，再度笼罩在阴罗天的身上，他手中的宝剑泛着百丈的剑芒，朝着幽色莲火给斩杀而去，试图从中斩杀出一丝空隙。

　　“就是现在，冲出去！”

　　阴罗天目光灼灼，成不成功，就看这一刻了！


第239章 阴罗天的财富

　　阴罗天的目的很明确，就是在撤去前一个能量防御罩时，用剑气将小幽的幽莲炎火给弄开一丝空隙，然后逃出生天。

　　他的想法很好，可惜他忽略了小幽的幽莲炎火根本不是死的，而是有意识的。

　　不用唐明阳提醒，小幽已经知道怎么做了。

　　在阴罗天的剑气斩进熊熊燃烧的幽莲炎火时，小幽连对方的剑气都直接点燃。

　　可阴罗天已经顾不得许多，顶着全新的能量防御罩，冲了出来。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，如今它已经成了气候，它燃烧的不单只是能量防御罩，还有整个能量防御罩所处的虚空。

　　它见阴罗天逃出来时，已经放弃了之前的能量防御罩燃烧，熊熊幽火直接扑在阴罗天新的能量防御罩上，毫无一丝空隙。

　　阴罗天脸色剧变。

　　没想到这个方法还是行不通。

　　他身上的这件天级下品防御法宝不如先前那件，在小幽将近五千万的伤害粉碎下，就算他拼命补充能量，也是杯水车薪。

　　“只能那样了！”

　　阴罗天已经骑虎难下，他身上天级下品防御法宝的能量崩溃刹那，他体内升起一个血色的玄元真气能量防御罩。

　　法宝能量罩和真气能量罩是可以共存的。

　　小幽的幽莲炎火扑过来时，阴罗天手中连连击掌而出，可惜小幽点燃的不单只是能量，还有虚空。

　　灭不了点燃虚空的火焰，也就灭不了幽莲炎火。

　　阴罗天已经预料到如此，他运转身法冲出时，想要切断身上的玄元真气。

　　只是他太低估小幽的幽莲炎火了。

　　这可是连千魔蛇那等存在见了都惊恐的冥域十大冥火，一旦被它沾染，那就不死不休的。

　　所以，阴罗天甚至连自爆都来不及，连带着神魂都被小幽彻底吞噬。

　　阴罗天，死！

　　“幽幽！”

　　小家伙包裹着阴罗天的法宝，朝着唐明阳飞来，它大声嚷嚷着，说不出的得意洋洋。

　　“好好，这就奖励你！”

　　唐明阳满心欢喜。

　　其实小幽能烧死阴罗天，纯属于阴罗天的疏忽大意。

　　如果阴罗天在被小幽沾染瞬间，就舍去身上的防御法宝，小幽还真奈何不得他。

　　因为小幽的焚烧需要一定的时间，它的伤害也要个逐步焚烧叠加的过程，并不能一下子就完全覆盖阴罗天所处的空间。

　　可阴罗天自以为能量防御罩无敌，又急于收服劫法道果，等他发现不对劲时，小幽早就成了气候，将他所处的虚空都点燃了。

　　再者小幽的缺点也很明显，就是这小家伙的速度不快，也就每秒五十米左右，很轻易就被速度快的强者给躲闪开来。

　　唐明阳身手一招，阴罗天舍去的两件天级中品、下品防御法宝落在他的手里。

　　天级下品防御法宝市场价值几千万极品灵石，天级中品防御法宝更是达到几个亿。

　　至于还布置在岛屿中央的天级下品布阵法宝，它的价值和天级中品防御法宝相当，也是几个亿。

　　“哈哈！发财了！还有他储物戒指里，还不知有什么宝物呢！”

　　想到此，唐明阳的心情也格外激动起来。

　　不愧是灵鬼阴家的四大老祖之一，能排乾坤天榜97名的人物，其储物戒指里天级法宝还有七件，其中还有两柄天级上品的宝剑，只是因和阴罗天的功法属性冲突，这才没有用。

　　至于丹药、矿石、药材，能够被阴罗天收藏的，也无一凡品，价值都在五百万极品灵石之上。

　　这些丹药，很多唐明阳都用得上。

　　“这是什么灵液？”

　　唐明阳从阴罗天的储物戒指里拿出一个绿色的小瓶，里面装着几万滴透明的液滴，其上散发出让人窒息的灵性，其灵力浓度比之天地灵乳浑厚了近百倍。

　　“公子，这是劫法灵液。乃是劫法强者参悟天地法则时，从天地灵脉的法则里凝聚而出灵液。它只是最下品的劫法灵液，一滴下品的天地灵气浓度，大概相当于一百颗极品灵石的灵气量吧，它的价值和一颗下品魂石差不多。”雪的声音响起。

　　“哦？那它的作用是什么？”唐明阳问道。

　　“它可以瞬间补充法宝能量，服用进修士体内，还可以瞬间炼化成为玄元真气。因为它蕴含着一丝天地法则在里面，所以它还是炼制高级灵丹的药材，另外还有滋养神魂的功效。”雪似乎知道得很多。

　　唐明阳听了解释后，大概明白了。

　　如果说魂晶里的魂气是补充魂力的灵物，那么劫法灵液就是补充真气、法宝能量的灵物了。

　　“幽幽！”

　　小幽已经化作肥嘟嘟的莲花状，在唐明阳面前飘来飘去，大声嚷嚷着想要尝一尝劫法灵液的滋味。

　　“好吧，给你尝尝。”

　　这小家伙立了大功，唐明阳也毫不吝啬，从玉瓶里倒出十多滴劫法灵液，一滴滴的弹射出去。

　　小幽大声嚷嚷着，赶紧飞过去追。

　　这段时间，唐明阳对阴罗天储物戒指里的物品大概估值一下，不下三十亿的极品灵石。

　　当然了，像阴罗天这种老魔，积累财富大都靠杀人夺宝，灭人全族所得。

　　从很多和阴罗天功法属性相冲突的法宝里，唐明阳也看得出，这些绝对是阴罗天杀人夺宝的赃物。

　　在一个地级绝品的化灵瓶里，唐明阳发现了三亿多极品灵石的天地灵液，以及几万只的魂兽魂气、十三块上品魂晶、两百多块中品魂晶和几万下品魂晶。

　　“这么多魂气，不知道够不够我修炼到玄元六重阴体境初期？”

　　唐明阳兴奋的想着。

　　财富还是杀人夺宝来得最快，特别是像杀阴罗天这等魔头。

　　最后，他拿出一件地级上品魂晶法宝，法宝是一个葫芦形状。

　　他神识探查下去，只见一团变化莫测又浩瀚如天威的气体飘浮其中，散发出玄元之劫气，瞬间将唐明阳的神念给泯灭掉。

　　“劫法道果！”

　　唐明阳激动起来。

　　相比于阴罗天三十多亿极品灵石的财富，这颗劫法道果才是无价之宝，它代表着能够使得一位玄元六重阴体境巅峰的修士，有资格成为劫法之境强者。

　　玄元六重阴体境巅峰修士，活得再久，寿元也不超过一千岁。

　　而劫法之境的强者，寿元则以千计算。

　　那是两个生命层次的存在了。

　　朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。

　　只有成为劫法之境修士，才知道晦朔和春秋之上的世界。

　　“有了它，我要做的就是找到生死轮转诀和龙血战诀的劫法之境功法了！”

　　即便唐明阳两世为人，心智再坚定，此刻看着劫法道果，他都有些难以克制的发颤。

　　为了避免小幽这家伙吵着要吃劫法道果，他见小幽飞回来后，赶紧将劫法道果收起来，并且又弹出几滴劫法灵液，让这小家伙去追来吃。

　　他再拿出阴罗天的噬灵鬼帕。

　　唐明阳对阴罗天的财富估价，不包括两样东西，一样是劫法道果，一样就是噬灵鬼帕。

　　这噬灵鬼帕算得上一件异宝，即便是唐明阳也不知道它是什么级别的异宝，可他内心有种感觉，这噬灵鬼帕可能比劫法道果还要宝贵。

　　特别是噬灵鬼帕里那神秘的千丈无名墓碑。

　　三张噬灵鬼帕，七十二只噬灵鬼宠。

　　这里的每一只噬灵鬼宠，都比唐明阳那十八个噬灵鬼宠强大几倍，相当于万虫老魔级别，对比于乾坤天榜能排在300名左右。

　　“嘶嘶！”

　　七十二只噬灵鬼宠游荡在周围，朝着唐明阳目露凶光，却畏惧在唐明阳身边熊熊燃烧的紫色诱惑而不敢靠近。

　　它们也想要逃，可是受到噬灵鬼帕的牵制，只能在噬灵鬼帕一定范围能游走。

　　“哼！还不回来？”

　　唐明阳冷哼一声，将噬灵鬼帕飞射出去，这些噬灵鬼宠龇牙咧嘴，对着唐明阳鬼叫。

　　“幽幽！”

　　小幽一见这些食物敢对唐明阳如此嚣张，它立刻不高兴了，立刻想要发飙，若不是唐明阳给它下令不要动这些噬灵鬼宠，它早就想要吃上一口了。

　　果然，见小幽飘过来后，这些噬灵鬼宠就像是老鼠遇见猫，全都惶恐的逃回噬灵鬼帕里。

　　“找时间将这三张噬灵鬼帕炼化，我就能控制九十只噬灵鬼宠！除非像朱颜那样有克制噬灵鬼宠的法宝，否则即便是阴罗天级别的强者，我也敢斗一斗！”

　　不过唐明阳知道，即便他噬灵鬼宠再多，在劫法之境强者面前，他还是蝼蚁。

　　“先别管那么多了，等我成为劫法之境强者后，才有资格和那些想抓我的劫法强者叫板！”

　　“该去收那件天级下品布阵法宝了！”

　　唐明阳将小幽召回，朝着岛屿中央的传送广场走去。

　　阴罗天布置的十方阵法浑然天成，不过失去掌控后，要想轻易破去，对于唐明阳来说并不难。

　　唐明阳闯入阵势里，引出一团天地灵气，在阵势里布置新的阵势，逐步蚕食外面这个没有人操控的阵势。

　　半刻钟不到，唐明阳就将这套天级下品阵旗给收取了。

　　以后这套布阵法宝，就可以取而代之他从申南截铠处得来的那套，成为他常规战斗法宝之一了。

　　“哈哈，现将阴罗天留在里面的印记清楚再说！小幽，出来干活了！”

　　“幽幽！”

　　小家伙听到召唤，立刻大声嚷嚷的回应。


第240章 天合宗

　　唐明阳命令小幽将手中天级法宝里阴罗天残留的神魂印记都给消除，然后印上他的神魂印记，这样他就可以驱使了。

　　普通武修或许还很费劲，可在小幽这个贪吃的小家伙吞噬下，只是很轻而易举的事情。

　　如今唐明阳也鸟枪换炮。

　　身体最里层穿的是天级中品内甲，具备将近4亿的能量防御罩，最外层穿的是壬戌煞翼所化的衣服。

　　当然了，两件法宝的能量防御罩不能同时激发。

　　唐明阳想着，平时战斗时就激发天级中品的内甲防御法宝，逃跑时才用壬戌煞翼，毕竟前者防御力更强大嘛。

　　在兵器上，他则用两件天级上品宝剑，一柄属于风水宝剑，一柄水域土火宝剑。

　　如果说防御法宝的基本功能体现能量防御罩上，那么攻击法宝的基本功能则体现在力量的承受上。

　　普通的凡铁打造的刀枪棍棒，只怕承受几千公斤的巨力立刻就损坏。

　　黄级攻击法宝的力量伤害承受在1……10万区间。

　　玄级攻击法宝的力量伤害承受在10……100万区间。

　　地级攻击法宝的力量伤害承受在100……1000万区间。

　　天级攻击法宝的力量伤害承受在1000……1亿区间。

　　唐明阳如今全力爆发的最大力量在七十多万左右，也就是说，如同他还使用黄级法剑对敌，那么这柄剑最多只能承受他1……10万区间的力量。

　　他手中的两柄天级上品法宝的力量伤害承受都接近6000万，可以说，即便他超越玄元，也适合用这两柄法剑了。

　　当然了，力量伤害的承受只是攻击法宝最基本性能而已。

　　唐明阳手中两柄宝剑，玄元真气激发后还带着剑本身的天级上品的风刃、冰封和熔岩的术法攻击。不过，要激发法剑附带的术法攻击，所耗费的真气也是很多的。

　　因为劫法道果的缘故，这个八卦岛屿被召唤来近万只魂兽。

　　不过这些魂兽也因小幽的缘故，逃散到了岛屿的各处。

　　唐明阳也不急着离开，现在离神灵墓地的关闭还有不到两天的时间了，他在剩下的这些时间里，主要的目的就是杀魂兽了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，表达着它的委屈。

　　唐明阳没有办法，他要杀魂兽，总不能再将这小家伙放出来，只好承诺偶尔才让它出来吃几个魂兽吧。

　　他杀魂兽的方式和之前的差不多，都是在一个地方先布置噬灵鬼阵，然后用神识将方圆2500米的魂兽引过来，困在阵法里。

　　杀完一波，再引一波，清理完一个地方，再换一个地方。

　　就在唐明阳清理到离峰山脚下时，在岛屿另一边的坤峰处，峰顶的广场发光闪烁，走出两位少年。

　　此两人，身上散发的气息并不比金夕颜、火傲宇等人弱。

　　其中有一个少年唐明阳还认识，当初在楚都里，参与了围捕他。

　　这两人名叫申马白和阳山羽，乃是上古天合宗的弟子。

　　“这是……劫法道果的气息！”

　　“已经被人捷足先登了！”

　　申马白和阳山羽说不出的沮丧。

　　他们走出坤峰，随手斩灭两只扑向他们的魂兽，然后运转宗门秘法，开始收集岛屿上在战斗后还未消散的气息。

　　“总共有两个人的气息。”

　　申马白宗门秘法施展后，手中的一个玉瓶法宝里，里面拘住两缕气息，其中一缕精气旺盛，另一缕死气沉沉且不停在消散。

　　“有一个人已经死了！”

　　“看来劫法道果很可能在活着那个人手里。”

　　能走到这里并且有能力收服劫法道果，不是像他们这样的上古宗门弟子，就是实力对比乾坤天榜排在150名前的超级强者。

　　所以，此刻的申马白和阳山羽对于能争抢到这颗劫法道果，并不抱希望了。

　　因为无论是谁得到劫法道果，都会用各种秘术将自己隐藏起来，防止别人用气息追踪，然后再找个隐秘的地方，静静的突破修为，成为劫法之境强者。

　　而申马白和阳山羽也不敢过分的追踪和争抢，毕竟若是抢不到，他们可能得罪的就是一位劫法之境的强者。

　　“去其它地方看看吧。”

　　对于魂兽，这两个人并不感兴趣，而一个地方出现了劫法道果后，很难再出现第二颗。

　　不过就在两人想要往岛屿中央的传送广场而去时，突然发现了在岛上猎杀魂兽的唐明阳。

　　“有人！”

　　两人想要绕开，毕竟离神灵墓地关闭只剩下一天多了。

　　“等等！”

　　申马白忽而喊住阳山羽，声音带着几分激动。

　　“怎么了？”

　　阳山羽不解问道。

　　“他就是夺得劫法道果的那个人。”

　　申马白神识传音给阳山羽。

　　“什么？”

　　阳山羽一听，赶紧用宗门秘法拘一缕唐明阳战斗散发出来的气息，然后和刚刚在劫法道果出现过的地方气息对比，果真同本同源。

　　“果真是他！”

　　阳山羽激动起来，眸子里全都是贪婪。

　　“怎么办？”

　　“我们先去岛中央的传送阵，用阵法封住，然后再去会会他。”

　　申马白忍着激动地说道。

　　他的目的很明确了，如果唐明阳的实力不如他，那么他们立刻杀人夺宝，如果唐明阳实力太强，他们则退去。

　　因为离得七八千米远，而申马白和阳山羽修为又比唐明阳高明太多，唐明阳并未发现这两人在暗中观察他。

　　不过他早就在岛中心的传送阵布置了阵法，所以申马白和阳山羽还没在岛中心的传送阵处布置阵法，就被唐明阳的阵法给困住了。

　　“咦，有人？”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，喊着要战斗。

　　“好了，人不犯我，我不犯人。别人对我没有恶意，我也就打开传让其离开吧。”

　　唐明阳将阵法内的魂兽杀光后，并没有再引魂兽，而是将阵旗撤去，又将在他面前晃来晃去的小幽给收回剑灵空间里，这让小幽再度大声嚷嚷起来。

　　他此刻离岛屿中心的传送阵广场有几十公里的路程，唐明阳半刻钟左右赶到。

　　“是他？”

　　唐明阳认得其中的申马白，正是在楚都里围攻他交出血魂母瓶的人。

　　“幽幽！”

　　小幽又开始大声嚷嚷，它说既然有恩怨，那就让它去烧死他们。

　　这段时间，唐明阳经常放它出来活动，它的野性可是长了不少。

　　“他们毕竟是上古宗门的人，算了，放他们离开吧。”

　　唐明阳得到了劫法道果后，心情很不错，也就不和申马白计较了。

　　他飞入传送阵里，此刻的传送阵内，申马白和阳山羽正在愤怒的破阵。不过这个阵法被唐明阳用地级上品的阵势法宝加固，一时半会儿，他们也暂时破不开。

　　“两位修友，多有得罪，还望见谅！”

　　唐明阳将困住阵势里的申马白和阳山羽放开，并且打开通往传送广场的路，让他们两人自由的离去。

　　“在下天合宗申马白，他是在下师弟阳山羽。敢问修友尊姓大名？”

　　申马白假装友好的问道。

　　他如今还在唐明阳的阵势里，在见识唐明阳的阵法水平后，他至少在阵势里不敢轻举妄动。

　　“贱名不足挂齿，两位，请吧。”

　　保险起见，唐明阳并没有现身见这两人，只是冰冷的下了逐客令。

　　如果这两人不识好歹，他不介意将小幽放出来。

　　困进他的阵势里，这两个人就算比他厉害，也要被小幽给烧死，阴罗天就是例子。

　　申马白和阳山羽互相看了眼，脸上全都是苦涩。

　　因为唐明阳一直都隐藏在阵势里，而他们也无法看出唐明阳的真正实力。

　　只能不甘心的离开了。

　　然而就在这时候，唐明阳眉头一皱。

　　他突然发现阵法之外，又有两位申马白级别的强者靠近。

　　怎么接二连三，有人传送进这个岛屿里？

　　不过他如今在阵势里，进可攻，退可守，就算不敌还可以迅速的逃入传送门，也并不怕这些人对他怎么样。

　　“你们两人，可是想通过传送阵离开这个岛屿？”

　　唐明阳的声音从阵势里传出来，他还是不露面。

　　此刻，在阵势外面站着一男一女，身上的危险气息和申马白差不多级别，显然也是古老宗门势力的门徒。

　　他们两人看着阵法，眼睛闪烁着异样光芒。

　　很显然，他们也和申马白、阳山羽差不多，发现这个岛屿有劫法道果的气息后，第一反应是来到传送阵处，看看得到劫法道果的人，到底从哪个传送门离开的，然后他们再追踪而去。

　　没想到，那得到劫法道果的人，竟然没有离开。

　　“师兄，怎么办？”

　　“静观其变！此人得到劫法道果还未离开此岛，定有所图。况且贸然进入他的阵势里，还不知道他是敌是友呢。”

　　这对师兄妹的心思和申马白、阳山羽的差不多。

　　在没有弄清楚唐明阳的实力和身份前，他们也不敢对唐明阳贸然出手，毕竟若是不能杀人灭口，那么他们算是和一位未来的劫法强者结下死仇了。

　　“在下天合宗夜无华，这是师妹庄笑。敢问修友尊姓大名？”

　　夜无华用来音功，浑厚的声音，传进了阵势里。

　　唐明阳一听，愣了愣，面容古怪起来。

　　天合宗？

　　这么巧？

　　与此同时，正准备踏入传送门的申马白、阳山羽两人，听到夜无华的声音，齐齐一愣，紧接着大喜。

　　“夜师兄、庄师姐，是你们？”


第241章 九宫阵势

　　“你是……申马师弟？你和阳山师弟一组，这么说，阳山师弟也困在阵中了？”

　　夜无华听到申马白的声音后，也是一愣。

　　而且他的话里，还用了“困”字一词，话里的意思，不言而喻了。

　　“夜师兄，我和申马师兄正在传送门前。”

　　阳山羽欢喜着说道。

　　他的话里透露出一个信息，那就是他和申马白已经堵住了传送门。

　　夜无华听了后，就放心下来了。

　　他的声音也逐渐强硬起来：“修友，你将我的两位师弟困在阵中，所为何意？”

　　就算唐明阳再傻，也看出这师兄弟四人对他起了杀人夺宝之意。

　　“我并未对天合宗的诸位修友有任何的歹念，对于他们两人，我也只是让他们离开这个岛屿而已。”

　　唐明阳和气的说着，与此同时，他拿出阴阳五行化灵瓶，从中引出十万极品灵石的天地灵乳，暗中加固阵势。

　　人不犯他，他不犯人！

　　在阵势里，他怕谁？

　　再者，打不过，逃总该可以吧。

　　“幽幽！”

　　嗅到气氛紧张的小幽，更加的兴奋，在剑灵空间里大声嚷嚷个不停，要唐明阳赶快放它出来。

　　唐明阳也没有办法，只好将小幽放出来。

　　这小家伙出来后，就在他面前飘来荡去，时而有钻进他衣服里，顽皮得很。

　　“好了，没我命令，不许轻举妄动！”

　　唐明阳叮嘱道。

　　“幽幽！”

　　小家伙卖乖讨好，又飞到了唐明阳的头顶，跳来跳去的。

　　那一边，夜无华果真没事找事，态度逐渐强硬说道：“既然无恶意，那还请道友撤去阵势，让我们两位师弟出来吧。”

　　“可以。”

　　唐明阳并没有撤掉阵法，却为申马白两人打开一条直接通往外面的阵势。

　　然而申马白两人，并没有出来。

　　“我让你将整个阵法都撤去！”

　　夜无华冰冷又强硬地说道。

　　“我若不撤呢？”

　　唐明阳声音也渐渐冷了起来，与此同时，他用得自阴罗天的天级下品布阵法宝，取而代之原来的地级上品布阵法宝。

　　“藏头露尾，今日就是你的死期！出手！”

　　夜无华冷声落下，已经出手。

　　夜无华的功法属风，手中的天级中品宝剑斩出，无数淡青色的风刃随着一刀几十丈的剑气斩杀而出。

　　庄笑的功法属于水，所用的天级中品灵鞭抽打时，一条几十丈的鞭气伴随无数冰刃，同样轰进阵势里。

　　在阵法内部，申马白和阳山羽同样全力出手，他们所用的都是天级中品法宝，一个人用刀，功法属火，一个人用棍，功法属土。

　　唐明阳并没有在意，运转阵势，将所有攻击伤害都承受住。

　　他目光一凛，不愧是上古宗门的子弟，每一个人的攻击伤害，都不下于300多万。

　　“近身搏斗，我不是他们的对手！”

　　不过唐明阳也没想到和他们近身肉搏，阵法师难缠的地方就在于用阵势困死对手。

　　而天级下品布阵法宝使得他的阵势拥有将近两亿多的防御力，再加上他有源源不断的天地灵气补充，这些人绝对攻不破。

　　他运转火门，困住申马白和阳山羽的阵势，顿时焚烧起熊熊的烈火。

　　烈火里伴随着风刃、箭雨、熔岩攻击。

　　不过这些阵势伤害，对于身上拥有着天级下品防御法宝的申马白两人来说，直接可以无视的。

　　唐明阳要的就是他们的无视！

　　他的阵势攻击，不过是迷惑这两个人而已。

　　他真正的杀招是小幽。

　　“小幽，该你出手！”

　　“幽幽！”

　　小幽早就等得不耐烦了，听到唐明阳的命令后，它悄然进入申马白所在的阵势里，和那些燃烧的火焰融合在一起，悄然的点上去。

　　然而快要靠近申马白的能量防御罩时，申马白突然感觉不对劲，在火海里快速的躲闪。

　　他躲闪的速度达到每秒100多米，远是小幽的两倍多。

　　“咦，小心那团火焰！”

　　申马白睁开瞳术神通，看穿隐藏在火海里的小幽，并且提醒了旁边的阳山羽。

　　“那是什么灵火？气息好危险！”

　　阳山羽目光带着忌惮地说道。

　　“不知道！定然是那人的阴险手段，我们小心提防就是了！”

　　申马白说着，挥舞着几道刀气，将小幽所化的幽莲炎火给斩散。

　　唐明阳让小幽别重组，就在阵势里先燃烧天地灵气慢慢壮大。

　　小幽的幽莲炎火刚开始出来时，是一小团的火焰，要想成长，则需要吞噬许多天地灵气来壮大。

　　“幽幽！”

　　小幽点点头。

　　与此同时，唐明阳开始收紧阵势。

　　他看得出申马白和阳山羽两人都是阵法宗师水平，离阵尊也只差一丝了。

　　“怎么我有种不好的预感？”

　　唐明阳眉头微皱，他见到困住阵势里的神白马两人，不紧不慢的攻击他的阵势，与此同时，在阵法外的夜无华、庄笑两人，也如此不紧不慢的攻击他的阵势。

　　可是他们每次攻击加起来也就将近一千万伤害左右，还是分散的四次攻击，很快就被天地灵气补充满能量消耗。

　　“有些不对劲！他们好像在拖延时间！”

　　随着时间推移，唐明阳内心的不安，更加的强烈。

　　到地哪里出问题？

　　他身处在阵势里，这四个人要想伤到他，那就必须先破去他的阵法才行啊。

　　他命令已经燃烧成一大团的小幽，开始烧这两个人。

　　小幽的速度不快，申马白和阳山羽从容的躲闪。

　　“不对劲！他们怎么越来越在我的阵势里，运转自如了？”

　　唐明阳掌控整个阵势，忽而大惊失色！

　　他发现整个十方阵势，不知不觉中，运转开始出现晦涩了，并且隐约有一股新的阵势，在逐步的蚕食他的阵势，渐渐取而代之。

　　这股阵势很隐蔽，若非唐明阳已经达到阵尊大圆满，开始参悟九宫阵势的程度，他也感受不到。

　　“他们懂得某种秘术，可以慢慢取代我的阵势！他们看似随意在攻击我的阵势，其实他们攻击能量里，有一部分在融入他们创造的新的阵势里。”

　　“这股暗中诞生的阵势，好像是九宫阵势！”

　　“没错，他们懂得九宫阵术！”

　　这一惊，非同小可。

　　参悟九宫阵法和懂得布置九宫阵法，是两个不同的概念。

　　参悟九宫阵法，指的是参悟九宫阵法运转的原理。

　　懂得布置九宫阵法，指的是布阵的能力。

　　这就像是炼丹师，只要有丹方，就算不懂得阴阳五行的丹道基本原理，也可以照着丹方的步骤，熟能生巧，炼制出丹药来。

　　此刻的申马白、夜无华四人就是同样的原理，他们的阵法水平远远没有达到参悟九宫阵法的水平，但他们懂得某个九宫阵法的阵术，只要修炼成阵术后，就可以将这个阵势布置出来。

　　“小幽，将他们逼离阵门！”

　　唐明阳重新下达命令。

　　这场战斗无法打了。

　　他的十方阵势再厉害，面对更高级的九宫阵势，也要土崩瓦解。

　　趁着这四个人还没有将九宫阵势真正孕育出来时，他赶紧逃跑。

　　要知道，近身肉搏，他连对方最弱的都打不过，更别说他们有四人了。

　　至于九宫阵法，他如今只参悟些皮毛，根本不足以破掉对方的阵势。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，极度不甘心，可还是照做。

　　它扑过去，焚烧向申马白。

　　申马白轻而易举的躲闪开来。

　　唐明阳趁此机会，用阵势将申马白和其身后的传送门隔开。

　　他一步踏出，已经来到传送门面前了。

　　“好了，小幽，回来，我们撤退了！”

　　唐明阳说着，已经将阵势里的布阵法宝收了回来。

　　这一举动，立刻让申马白四人给发现。

　　“不好，他要逃跑！”

　　“拦住他！”

　　“来不及了，激发阵势！”

　　申马白四人同时激发他们暗中孕育的九宫阵势，阵势运转，唐明阳所布置的九宫阵势，就像是宿主，立刻被他们的九宫阵势取而代之。

　　“果然如我所料！”

　　唐明阳冷汗渗渗，好在他快一步觉察到不对劲，否则后果不堪设想。

　　这些古老宗门子弟，真的没有一个是好惹的，更何况是四个围攻他？

　　他将飞来的小幽收起，然后踏进了传送门里。

　　“追！”

　　申马白四人功亏一篑，既然招惹了唐明阳，那么此仇不死不休，他们只能硬着头皮杀过去了。

　　唐明阳出现在新的八卦阵势岛屿里，背后的壬戌煞翼展开，用最大的速度逃跑。

　　几秒钟后，夜无华、申马白四人也出现在这个岛屿里，沿着唐明阳留下的气息，迅速的追击而去。

　　“可恶！”

　　“此子好快的速度！”

　　夜无华四人看清楚唐明阳壬戌煞翼的速度后，已经对追击唐明阳不报任何希望了。

　　因为就算速度最快的夜无华，他的天级下品飞行法宝的速度，也仅仅是每秒280米左右而已。

　　“不管如何，我们沿着他的气息，慢慢跟过去！”

　　可一想到他们即将得罪一位劫法之境强者，他们的头皮就一阵发麻。

　　唐明阳快速逃跑，那些魂兽就算发现他，也追击不到。

　　他每秒能和夜无华等人拉开七八十米的距离，逃了过几个传送门后，大概就将他们甩得很远了。

　　唐明阳并没有放松警惕，他急速的飞行，会在虚空里留下很清晰的术法痕迹，这些痕迹需要过一段时间才能消除的，所以就算他逃得再远，只要他放慢速度后，夜无华四人都能很快追上。

　　当然了，除非他能拉开一定的时间。

　　因为岛屿中心的传送阵是会发生变化的，只要时间够了，那么就算夜无华四人跟着进他走过的传送门，那么也会被传送到其它的岛屿。

　　逃逃逃！

　　所以唐明阳只能硬着头皮逃下去。


第242章 再遇朱颜

　　唐明阳逃了几个时辰，换了几十个岛屿。

　　“这回总该将那边混蛋给甩掉了吧。”

　　倒是可惜了那个岛屿的近万魂兽，他还没来得及杀多少呢。

　　而其它岛屿，多则几百个，少则几十个而已。

　　很多时候都浪费在找魂兽上呢。

　　“等老子达到劫法之境，非要将那四个混蛋抽皮剥筋不可！天合宗，我是记住了！”

　　唐明阳炼化一团魂气，恢复些魂力后，再随便踏入一个传送门里。

　　再出来时，他已经出现在新的岛屿中。

　　“咦？雷劫气息！”

　　他看向东方的天空，暗红色的劫云已经消散，与此同时，爆发出强烈的天地灵气波动。

　　“有人在战斗！”

　　唐明阳犹豫一下，还是跟过去看看，反正他有壬戌煞翼，除非劫法之境强者，否则很少人能杀得了他。

　　岛屿中央的传送广场边，一个火红的防御罩，将司徒酒、西水波等十多位修为罩在其中，很显然这段时间，朱颜再次收刮了很多借运之人。

　　天空之中，朱颜被两个老者给围住，困在一个阵势里。

　　她背后一双烈火羽翅，不停扑腾着，扇出一团团高温炎火，烧得虚空都扭曲过来。只是困住她的阵势太过玄妙，她此刻就像是笼中之鸟，任其如何扑腾，也挣脱不开。

　　她手中的凤羽鞭，接连抽打而出，唐明阳估算，此女的每一次攻击，至少都在六七百万以上，可即便如此，她还是破不开困住她的阵势。

　　“这阵势气息，好熟悉啊。”

　　唐明阳望着两个老者布置的阵势，眉头微皱。

　　突然间，他醒悟过来。

　　这两个老者布置的阵势和夜无华、申马白布置的那个阵势，气息几乎一模一样。

　　“天合宗的人？”

　　唐明阳目光古怪起来。

　　这两个老者的实力，远在阴罗天之上。

　　他们一人持刀，一人持剑，一阴一阳，围着朱颜缠斗。

　　他们布置的九宫阵势，比之夜无华四人布置的，不仅强大，还灵活运转。

　　朱颜的实力好像比这两个老者弱很多，再者她被困住阵势里，岌岌可危。

　　不过唐明阳算是看出来了，这两个老者，并不想要朱颜的命。

　　“姑娘，我们并不想要你的命，只要你将劫法道果交出来，我们立刻放了你。”

　　持刀的老者和颜悦色地说道，他们似乎非常忌惮朱颜的身份。

　　“呸！要我命？你们有这个胆子，就来要我命吧！我若不死，成为劫法强者后，第一件要做的事情，就是杀上天合宗，取你们两人的狗命！”

　　朱颜冷冷的回答，她虽然落入下风，十分狼狈，但神情有恃无恐。

　　“劫法道果，有德者而得之。姑娘既然要这样，那我们兄弟只好得罪了！”

　　两个天合宗的老者也是没有了退路，既然得罪了朱颜，如今只有将劫法道果抢下来了。

　　他们加大了攻势。

　　这一下子，朱颜更加狼狈了。

　　“出不出手？”

　　唐明阳想了想，还是决定出手。

　　反正他都和天合宗结怨，也不怕再多得罪两个。

　　再者，救下朱颜，能让此女欠他一个人情，要知道这可是劫法强者的人情啊。

　　而他虽然有劫法道果，但身上的魂气远远不够他修炼到玄元六重阴体境巅峰呢，再者突破到劫法之境也需要大量的魂气，这些他都不具备。

　　想到此，唐明阳飞近战场。

　　“小鬼，不想死，立刻滚！”

　　两位老者发现唐明阳气息只有玄元三重神游境后，就像看一只蝼蚁一样。

　　其中一个老者厉声喝道，并且斩出一道刀气过来。

　　唐明阳的壬戌煞翼轻轻震动，躲闪开来，他开口问道：“朱颜修友，我若能救你出来，你欠我一个劫法强者的人情，可愿意？”

　　“是你？”

　　朱颜有些诧异的看着唐明阳，虽然她心里不相信唐明阳能打得过天合宗的两个强者，但如今她已经没有任何余地了。

　　因为一旦她被两人的阵势给封印住，那么她身上的储物戒指肯定被抢夺。

　　“好，你若能将我救出来，别说欠你一个人情，就算欠十个，我也愿意！”朱颜说道。

　　劫法道果每百年才出那么几个，可遇不可求。

　　而像神灵墓地这种地方，一旦出现过劫法道果，很有可能未来几千年都不会有劫法道果再出现了。

　　“真的么？你真愿意欠我十个人情？”

　　唐明阳笑道。

　　“你……你先把我救出来再说！”

　　朱颜见唐明阳顺杆子往上爬，几乎无语过去。

　　而两个天合宗老者听到唐明阳的话后，瞬间放声不屑的狂笑，笑声里带着捏死蝼蚁般森寒的杀气。

　　“小子，有本事，尽管过来救人吧！”

　　持刀的老者声音发寒地说道。

　　若不是他们两人要合力维持阵势运转，而唐明阳所在位置又超出他们的术法攻击范围，他们早就动手捏死唐明阳了。

　　唐明阳笑了笑，说道：“你们看，这是什么？”

　　他说着，已经从储物戒指里拿出那件葫芦状的魂器，然后轻轻的打开，将劫法道果露出了一丝，并且他也飞进两人神识能够感应到的范围。

　　“这是……”

　　“劫法道果？”

　　非但天合宗的两个老者震惊了，就算是朱颜也是震惊了。

　　唐明阳笑道：“你们不敢杀朱颜修友，是忌惮她背后的势力吧。好了，放开她，冲我来吧。我无权无势！”

　　“你……小子，你有什么阴谋？”

　　天合宗的两位老者想要去追，可还是犹豫了。

　　毕竟没有人会送死，更没有人傻到要将劫法道果公诸于众。

　　这是阴谋！

　　“两个劫法道果，你们只能选择一个。是继续攻击有背景的朱颜修友，还是来捏死我这只蝼蚁，你们选择吧。我要逃命了！”

　　唐明阳说着，已经挥动壬戌煞翼，并且将速度伪装在每秒280米左右，朝着传送广场的方向飞去。

　　此刻的唐明阳离飞到传送广场的传送门，还有近万米，以280米的速度，需要35秒左右。

　　而天合宗两位老者都有天级下品飞行法宝，最大速度则在300米左右。

　　两人犹豫了会，鱼和熊掌不可兼得，等他们将朱颜制伏时，只怕眼前这个蝼蚁不知道逃到哪里了。

　　“追他！”

　　“姑娘，得罪了！”

　　两人果真朝着唐明阳追去。

　　“你……”

　　朱颜也愣了。

　　她一直想着唐明阳这蝼蚁会以什么方法来救她，没想到竟然是如此方法。

　　她手中的凤羽长鞭，加快的抽打，可破开这个九宫阵势，她还需要一分钟左右，她不是无情之人，她急声喊道：“南冥修友，你只需拖延上一分钟，我破开阵势，立刻来救你！”

　　“一分钟么？好！他们一时半会也追不上我。不过，你打算要欠我多少个人情啊。”

　　唐明阳调笑着，本想冲去中心广场的，忽而绕了个圈。

　　他和天合宗两老者相距2300多米，他以每秒280米速度逃跑，对方以每秒300米速度追击，如果继续保持这样的追逃速度，对方需要115秒后才能追上他。

　　一分钟多钟后，朱颜破阵而出，她背后的烈火羽翅扑腾着，以每秒320米左右的速度，向唐明阳飞近。

　　“南冥修友，到我这边来！我带你逃跑！”

　　朱颜娇声喝道，冰冷的声音里多了几分关怀。

　　唐明阳哈哈笑道：“朱颜修友，刚刚我是逗他们完的！”

　　他说着，背后的壬戌煞翼扇动，速度从原来的280米每秒，提升到了320米。

　　这个瞬间，天合宗的两个老者顿时知道上当，也明白了唐明阳的阴谋。

　　速度不够的情况下，他们再追下去，已经没有意义，距离只会越拉越远。

　　至于朱颜，他们刚刚只是趁着朱颜急于收取劫法道果时，才趁机困住的，此刻朱颜已经脱困，他们也再无困住的可能。

　　“小子，我们会查出你宗门的！”

　　天合宗的老者咬牙切齿，恨不得将唐明阳碎尸万段。

　　唐明阳笑道：“我手中有劫法道果，不久之后就会成为劫法之境强者，你们确定要和我结仇？”

　　“你……”

　　天合宗老者闻言，一愣，看向唐明阳的目光气愤又多几分忌惮。

　　正如唐明阳所说的，他们抢不到劫法道果，接下来要做的，就是尽量和唐明阳化解冲突才行，否则等唐明阳成为劫法强者后，捏死他们易如反掌。

　　所以，天华宗两个老者犹豫了几秒后，很干脆的躬身行礼道歉，说道：“姑娘，还……还有这位公子，这世间，困在玄元六重阴体境巅峰的修者，如过江之鲤，谁人不想得到劫法道果，而获得鱼跃龙门的机会？我们技不如人，愿向两位道歉。”

　　“呃……”唐明阳则很诧异这两人的道歉速度。

　　“滚！”朱颜则冷声喝道。

　　“是是！”

　　天合宗两老者惶恐，赶紧逃开。

　　天空中，只剩下唐明阳和朱颜。

　　两人默默的对视，一个星眸喊着笑意，一个凤眼带着寒霜。

　　“怎么，你防备着我，怕我杀你灭口？”

　　朱颜冷声说道。

　　“那当然。毕竟我身上也是有着劫法道果的。”

　　唐明阳笑道，继续和朱颜保持一定的距离。若是这女人心怀歹念，杀他夺宝，他也是打不过啊。

　　“我朱颜，不是那种小人！”

　　“那你就将我当做小人吧，我以小人之心，度你这个君子之腹。”

　　“哼！”

　　朱颜也没有再靠近唐明阳。

　　“我帮了你，你欠我多少个人情？”

　　唐明阳再问道。

　　“一个！”

　　“你刚刚不是说十个么？”

　　“你……”

　　“那给你打个折吧，算你欠我五个人情！”

　　“三个！”

　　“成交！”

　　唐明阳慷慨地笑道，朱颜却咬牙切齿！


第243章 第四重，七星墓地

　　朱颜玉手一挥，一道火红色的羽毛飞射而来。

　　唐明阳伸手接去，用一团玄元真气给裹住，定睛一看，发现是一块羽毛形状的令牌。

　　“持着此令牌，到乾坤界虚凤城的万宝阁，即可联系到我。”

　　朱颜冷声说道。

　　唐明阳一听，脸色古怪，问道：“虚凤城的万宝阁，是你家族的产业？”

　　“算是吧。”

　　朱颜冷声回答，其实万宝阁只能算她家族对外界公布的一个联络点而已。

　　唐明阳哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”朱颜皱起眉头问道。

　　“我是高兴得忍不住大笑！真是太巧了，我正要去找虚凤城的万宝阁，查找一样东西呢，没想到那竟然是你的产业。”唐明阳笑着解释道。

　　“你要查什么？”

　　唐明阳将从申南玉手中得到的那张生死残卷拿出来，说道：“二十年前，在你们万宝阁举办的一次拍卖会，有人花十颗极品灵石拍卖下这张白纸。我想让你帮我打探这张白纸的一切信息，越详细越好！两外，它还有一张气息差不多的黑纸，我要找的就是那张黑纸。你帮我找到，算我要你还的第一个人情。如何？”

　　“这是什么纸？”

　　朱颜的神识扫视进去，发现这张似玉非玉的白纸上，一股奇异的力量将她的神识给阻挡开来。

　　“秘密。”唐明阳嘿嘿笑道。

　　“哼！”朱颜冷哼一声。

　　“这么说，你答应下来了？”

　　“我能不答应么？”朱颜没好气地说道。

　　“谢了。另外，你什么时候可以突破到劫法之境？”唐明阳又问道。

　　“快则三五年，慢则几十年都有可能！怎么，惦记着我突破境界，有什么事？”朱颜问道。

　　“当然是要你还第二个人情，帮我去找一个人，要一样东西了。”唐明阳笑道。

　　“对方难道是劫法之境的强者？”朱颜眉头皱了起来。

　　“哈，不是。他的如今的实力，大概能在乾坤天榜排三十多名吧。”

　　唐明阳说道，他所指之人，正是向家老祖宗向破天。

　　“就这个？你也有劫法道果，等你突破到劫法之境，别说找他要东西，就算杀死他，也相当于捏碎一个蝼蚁。难不成，此人很有背景？”

　　朱颜不解问道。

　　“相对朱颜修友来说，此人的背景根本不算什么。我要你还人情，是因为我短时间内绝对无法突破成为劫法之境的强者。”

　　唐明阳说的是实话。

　　因为他到现在只是勉强攒够了修炼到玄元六重阴体境初期的魂气，至于从玄元六重阴体境初期到巅峰的魂气，那更是从玄元五重显魂境到玄元六重阴体境初期魂气的百倍。

　　再者从玄元六重阴体境巅峰突破到劫法之境，更要海量的魂气呢。

　　魂气啊，魂气。

　　他要去哪儿找呢？

　　“好，第三个人情，你需要我帮你做什么？”朱颜再问道。

　　“这第三个嘛，我现在还没有想好，想好再告诉你。”

　　唐明阳说道。

　　他本来想让朱颜护他离开天武大陆的。

　　只是，一来他还不完全信得过朱颜，毕竟劫法道果太诱人；二来朱颜的实力也打不过劫法之境强者，若是他被劫法之境强者发现，那么只能束手就擒了；三来神灵墓地关闭后，他打算在天武大陆里闭关一段时间，将身上的魂气都炼化，让修为提升到玄元六重阴体境初期。

　　他闭关炼化这些魂气，至少也需要十几年，正好躲避风头。

　　他可不相信那些高高在上的劫法强者们，会在一个地方守株待兔等他十几年。

　　“如果六十年后，我还没去虚凤城找修友，能不能劳烦修友来这里一趟，地点就在楚都皇宫。到时候，我自然会告知修友第二个人情里，要找的人是谁。”

　　唐明阳这是给他留一手。

　　万一真有劫法之境强者在大陆传送阵处，守株待兔等着他，那么他可以让已经是劫法强者的朱颜带他离开。

　　“你还真是麻烦！不过，我答应了！”

　　朱颜冷冷地说道。

　　“谢朱颜修友！”唐明阳笑道。

　　“不必谢我！若非是你，我的劫法道果，早就被天合宗的人所夺了。另外，剩下的一天半时间，你真不跟我呆在一起？”朱颜又问道。

　　“哈，不了。以我的实力，打不过人，可逃是逃得过的。”唐明阳说道，正因为只剩下一天半，他更要小心谨慎了。

　　“哼，就算你想要跟我呆在一起，我也不敢和你呆在一起。”朱颜再次冷哼。

　　“为什么？”唐明阳问道。

　　“我刚刚用秘法窥视了你的气运，发现你如今青云当头！”

　　“这是好事啊，怪不得我这段时间，连续碰到两个劫法道果。”唐明阳高兴地说道。

　　“你先听我说完！”

　　“呃……”

　　唐明阳听见这话，内心隐约有不祥预感。

　　“你青云当头，但青中带黑！这是大福藏大凶之兆！”

　　朱颜冷冷地说道。

　　“那怎么化解？”

　　唐明阳急急问道，他对于朱颜的窥运之术，可是深信不疑的。

　　朱颜只是摇头，说道：“我只能看你的气运，并不懂渡厄之术。你渡不过，就是大福藏大凶，难逃灾劫；你渡得过，就是大凶藏大福，好处无穷。所以，你好自为之吧，即便是我，如今也不敢跟在你身边了，弄不好，连我也牵连进去。”

　　唐明阳再次哀求，可朱颜真是没有办法。

　　他想了想，大福藏大凶，大凶藏大福。

　　难道这“大凶”指的是劫法之境强者对他的抓捕？

　　是了，一定是这样了。

　　这件事，就算朱颜达到劫法之境后，只怕也没有能力来帮他。

　　“你好自为之吧，后会有期。”

　　朱颜和唐明阳告辞，然后带着她那些借运之人，朝着其中一个传送门离开了。

　　“这女人，人品还不错。”

　　心狠手辣些的强者，得到劫法道果后，哪里还有心思管这些借运之人死活？不杀人灭口，防止消息泄露就好了。

　　可朱颜此女，非但为他们布置下阵法，防止他们被魂兽攻击，如今还是善待他们，保护他们在神灵墓地的剩下一天半时间。

　　“先离开这个是非之地吧。”

　　虽然这个岛屿还有许多魂兽，可有了前车之鉴，他还是选择离开，免得进入到这个岛屿的强者，感受到岛屿残留的劫罚气息，对他围攻，那就自找麻烦了。

　　朱颜带着借运之人走的是东南传送门，唐明阳则踏入西北传送门。

　　“不对劲！”

　　踏入传送门这一刻，唐明阳只觉得笼罩住全身的阵势和以往的都不同。

　　阵势里蕴含的劫罚气息，沉闷而压抑，仿佛就萦绕在他的身体周围，包裹住他的全身，从他毛孔侵入身体。

　　再度睁开眼睛，看清四周环境时，唐明阳发现他已经身处在全新的空间了。

　　他站在一片望不到头的阵势广场上，半径不知多少万米。

　　广场的地面不知用什么材料锻造，似玉非玉，通体透明，里面有着无数神秘的符文闪烁着，如同夜空里闪耀的星辰。

　　天空上，飘浮着七颗颜色不同的太阳：赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

　　它们按照北斗七星的阵位排列着，七色的阳光，将整个阵势广场的空间，照得色彩斑斓，隐约与广场地面里的符文星辰，遥呼相应。

　　“这是什么地方？”

　　“七星阵势……难不成神灵墓地还有第四重？”

　　唐明阳震撼又好奇。

　　他小心翼翼的在周围探索一圈。

　　整个广场就是一个半径三千多公里的巨型广场，上面并没有任何的传送门，这期间唐明阳也没有遇见任何一只魂兽。

　　无风无浪。

　　周围死一样的寂静。

　　浓郁的死气，压抑的劫气，让唐明阳对这个七星阵势空间，非常的讨厌。

　　“不管了，还有一天左右的时间，神灵墓地就要关闭，倒时候我就会被传送出去。”

　　没有发现任何东西，就连魂兽也没有一只，唐明阳也就干脆什么也不管了，直接坐在阵势广场上。

　　此行神灵墓地，他收获甚丰。

　　出去之后，他要去断魂渊深处，找个隐秘的地方直接闭关。

　　然而就在这时候，他的敏锐灵觉突然感受到天地灵气的波动，他抬起头时，就见到十三道法光从青色那颗太阳飞射而出。

　　“不对，是武修！有人也来到这七星阵势空间里！”

　　唐明阳骇然，背后的壬戌煞翼展开，飞到半空中，暗自警惕着。

　　果然，这十三道法光正是冲着他来的。

　　当这十三道法光飞到他视线能看清楚的范围时，他的面容突然古怪起来。

　　这十三个人里，有两个人他认识，正是天道门的紫莲和天竹。

　　“他们怎么在这里？”

　　唐明阳心里疑惑的想着，不过想到这两人是神灵墓地的守护者，他们能够来到这里，有什么稀奇呢？

　　“在下天道门天竹，不知修友尊姓大名？”

　　天竹飞到离唐明阳一千多米时，停下身形来，行礼说道。

　　“贱名不足挂齿！这里是什么地方？”

　　唐明阳并不打算报上姓名。

　　他观察着紫莲、天竹等人，发现他们神情萎靡，元气亏损，非常狼狈，心里更是好奇起来。

　　“修友能走到这里，我也不瞒修友了。这里是神灵墓地的第四重七星墓地，也是真正埋葬神灵躯体的地方。神灵的棺椁则在头顶的七星墓室里，里面不仅有神灵生前的各种陪葬神器，更有神灵的功法武技乃至神灵传承。”

　　天竹带着渴望地说道。

　　“原来如此。不过要想得到那些东西，必定危险重重吧。”唐明阳问道。

　　“富贵险中求，现在离神灵墓地还剩一天多点时间，我们正缺人手，修友若是肯帮忙，我们所取得的宝物，都按功劳大小来平分。”

　　天竹似乎很想邀请唐明阳加入队伍。

　　不过这也正是让唐明阳更加警惕的地方。

　　“天竹修友，实在抱歉！剩下的时间，我并不想冒险了，只想平平安安的离开。”

　　唐明阳很干脆的拒绝。

　　他强大的灵觉已经觉察到这天竹的不怀好意。

　　他才不相信，若是有神器宝藏什么的，这天竹会这么好心来邀请他。

　　况且这十三个人直接从青色的太阳出飞下来时，目标明确，显然就是冲着他来的嘛。


第244章 死劫临头

　　“修友，你真不认真考虑一下？”

　　果然，唐明阳拒绝后，天竹的神情渐冷。

　　旁边的紫莲倒是飞上前来，她美眸里紫光闪烁，仿佛看透了唐明阳的伪装，她说道：“唐公子，没想到你能来到这里。”

　　“什么唐公子？你认错人了。”

　　唐明阳假装平静，内心已经震撼。

　　天竹一听，渐寒的眼睛也震惊起来，他当然知道紫莲的瞳术之厉害，所以他根本不会怀疑紫莲会看错。

　　“你的伪装很厉害，可还是瞒不过我的紫莲道眼。”

　　紫莲淡淡的说着。

　　“我只是误闯进这里来，也不想坏你们的好事，可也请你们不要来招惹我。我只想离开这里！”

　　唐明阳干脆也不否认了。

　　反正他打不过，逃总归逃得掉吧。

　　他目光认真打量着紫莲和天竹背后的人，这些人应该是他们请来的高手吧，有好几个人唐明阳认识的，他们乃是乾坤天榜上赫赫有名的强者，排名都在150名前后。

　　紫莲似乎看穿了唐明阳的心思，叹息着说道：“唐公子，天道运转，自有定数！你能走到这里，并非误闯，而是命中注定！你的气运青云冲顶，而只有像你这种身具大气运者，才能踏足进这里。”

　　“原来你也会观气运之术啊。”

　　“我的紫莲道眼不仅能观察你如今的气运，还能观察你气运的走向！”

　　“还请紫莲道友不吝赐教。”

　　唐明阳再次震惊了。

　　连朱颜也只是能观察他当前的气运而已，这紫莲的瞳术神通，竟然能窥他的气运走势？

　　“气运分七等：赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫！又称之七彩运势。如今你的气运是第五等青云运势，但青中带黑，黑里藏着沉沉的死气！我说过，只有身具大气运者，才能踏入第四重七星墓地，而也正因踏入这里，急剧消耗你的青云运势。如今你的气运，青云消散，黑煞弥漫，死劫临头！所以，我说你并非误闯，而是命中注定，因为这里就是你的墓地！”

　　紫莲的声音很平静，可她的每一个字，就像是一柄恐怖之刃，刺进唐明阳的内心，让他冷汗涔涔。

　　“你……你开玩笑吧。”

　　唐明阳声音有些发颤，他第一次觉得紫莲这个女人如此之可恶。

　　这里是他的墓地？

　　吓唬谁啊！

　　他唐明阳是吓大的么？

　　“我不是开玩笑。”

　　紫莲平静而认真的说着。

　　可正是紫莲这样的态度，才让唐明阳感到惊恐。

　　“难不成，你们想要杀我？”

　　唐明阳冷笑的说着，默默运转玄功。

　　只要这些人有任何的异动，他立刻逃跑。

　　紫莲摇头说道：“不是我想杀你，而是掌管这里的上神，他要你的命。”

　　“上……上神？”

　　唐明阳一听，目光一凝。

　　难道是紫灵上神那个级别的神灵？

　　这个神灵墓地里，有神灵看守？

　　可这上神为什么要他的命？

　　一时间，唐明阳的内心疑惑重重起来。

　　“是你乖乖跟我们走，还是我们请你去见上神？”

　　提起那位上神时，紫莲毫无波澜的眼眸，终于泛起惊恐和敬畏。

　　“我乖乖跟你们去。”

　　唐明阳话音落下，撒腿就逃！

　　要他乖乖去送死？

　　他又不是傻子。

　　“哼！”

　　天竹冷哼一声，并没有动。

　　紫莲也没有动。

　　动的是他们身后那十一位强者。

　　这些强者每一个的实力，都排在乾坤天榜150名左右。

　　唐明阳的壬戌煞翼全力飞行，每秒340米，已经达到了空间法则所能承受的最大速度。

　　可是，那十一个强者的速度更快，他们的速度，竟然超出空间法则的最大速度，达到每秒500米左右。

　　“不可能！”

　　唐明阳睁大着眼睛，瞳孔深处透出的全都是绝望。

　　怎么可能？

　　他接触过的超越玄元强者里，虚林、金虎两人的速度，也仅仅是每秒340米，而他们依旧需要借助飞行法宝。

　　可如今，这追上他的十一个强者，他们紧紧是靠着肉身飞行。

　　与此同时，整个天地，一股浩瀚的法则之力，朝他束缚过来，不是唐明阳不想动，而是他已经动不了了。

　　“带走！”

　　天竹冰冷地说道，他背后的飞行法宝扇动，朝着天空的青色太阳飞去。

　　唐明阳被一个强者抓住，动弹不得。

　　他目光看过去，突然发现这人看似和常人无异，可瞳孔深处却死灰一片。

　　“他们……不是活人，是傀儡？”

　　唐明阳骇然地说道，神识接着扫探过去。

　　他发现十一个人的瞳孔深处，全都是死灰一片。

　　“你们两人好狠毒！骗这些人来这里寻宝，真实目的是将他们的灵魂，血祭给所谓的上神，让那个上神将他们炼制成傀儡吧。”

　　唐明阳看到这一幕后，瞬间将前因后果猜测得七七八八。

　　也只有高高在上的神灵，才能祭得出比虚林、金虎这些劫法之境强者更厉害的傀儡。

　　“我们开始邀请他们，并没有要害……”

　　紫莲美眸闪过一抹愧意，可很快就被天竹给打断。

　　“师妹，住口！”

　　天竹惊恐的叱喝，生怕紫莲出言不敬，触怒了上神。

　　天上的七个太阳，并非是真的太阳，而是七座浮空的山峰，只是每座山峰上，都被不同颜色的火焰包裹着，远远看去，像是七颗太阳。

　　峰顶削平，七星广场上，矗立着一座墓碑式的宫殿，透出森森的阴气，看之一眼，让人想到的就是死亡。

　　青色的火焰，并没有温度。

　　紫莲和天竹带着唐明阳穿行而过，进入到墓碑宫殿里。

　　里面是一个祭祀广场。

　　唐明阳的身体被一股神秘力量牵引，飞到祭祀广场中央，紧接着穿在他身上的壬戌煞翼，自动从他身体周围剥离出来，被一团青色的炎火给包裹着。

　　紧接着阴沉又激动的笑声，响荡在每一个人的神识里：“我以为只是仿制品，没想到……真……真是我冥翼族遗落在外的圣器碎片！传说中的圣器！哈哈！”

　　冥翼族圣器碎片？

　　这位上神……该不会是因为感应到了壬戌煞翼，才命紫莲、天竹等人，抓他而来的吧。

　　想到这种可能，唐明阳暗道倒霉啊。

　　当真是死劫临头，逃也逃不掉啊！

　　只见这上神狂笑好一会儿，这才说道：“我的奴仆，你们听从我的召唤，来到这里见我，又给我带来了我冥翼族早就在远古时期遗落的圣器碎片，说出你们的愿望吧！”

　　“谢上神恩赐！”

　　紫莲和天竹听到这，脸色大喜，赶紧跪拜下来，脸上说不出的虔诚。

　　“说出来吧！”

　　“我想成为乾坤万界第一强者，好更为上神效命！”

　　天竹带着几分惶恐的说出他的愿望。

　　“乾坤万界第一强者？那也不过是劫法三重炼虚境巅峰而已，这有何难？”

　　这位神秘上神声音落下时，祭坛之上，一股神秘的法则之力聚集，凝聚出一颗血色的液珠。

　　“这是本神的一滴精血，你将精血炼化，再将里面的几门功法武技修炼成功，整个乾坤万界，无人是你对手！”

　　这滴血液，飞向天竹的眉心，融了进去。

　　在这个瞬间，唐明阳发现天竹的气息，隐约变了，多了一股连劫法之境强者都没有的浩瀚的神性。

　　这便是神灵的恩赐？

　　瞬间能让一个人成为乾坤万界第一人？

　　唐明阳临死前，算是大开眼界了。

　　他又想到了紫灵上神，怎么同样是神灵，差距就这么大？那紫灵上神怎么不将他调教成乾坤万界第一强者？

　　“该你了！”

　　神秘的上神，问向紫莲。

　　“我想请上神救救我姐姐。”

　　紫莲说着，从储物戒指里拿出一件封魂法宝，里面封印着一缕随时都可能消散的残魂。

　　她看着这缕残魂，目露悲伤，又充满了希望。

　　“她的残魂，已无生机，只剩下一缕执念。即便我是上神，也无法违背最基本的生命原理，让死人复生。你许其它的愿望吧。”

　　神秘上神说道。

　　紫莲一听，美眸里的希望，忽而化作绝望的泪水，滚滚而下，她不停磕头说道：“求上神救救我姐姐！救救我姐姐！只要能让我姐姐复活，就算让我用生命血祭给上神，我也愿意。”

　　“我真是……咦，这缕残魂，可是你的孪生姐姐？”

　　“是的，是我的孪生姐姐。”

　　“既然是你的孪生姐姐，那么你们便是同源孕育的。我偶然得到一门双子转生神术，可将你姐姐的残魂转生进你的神魂里，让她用你的神魂本源再度孕育而出。只是这门神术极其危险，就算你最终修行成功，你姐姐的神魂能孕育而出的几率，也不足十分之一。我问你，你可愿意？”

　　“我愿意！我愿意！”

　　紫莲拼命的磕头。

　　便在这时候，祭坛之上，一股神秘的法则之力聚集，凝聚出一滴血色液滴和一团青色魂体，先后融入到紫莲的眉心里。

　　紫莲似乎真的得到了怎么救治她姐姐的神术，大喜着磕头：“谢谢上神！谢谢上神！”

　　“下去吧！你们带着我炼制的神兵傀儡，你们按我的吩咐，破去天武大陆的封印禁忌！此事完成后，你们两人功德无量，我有大奖赏！”

　　“是，谨遵上神之谕！”

　　紫莲和天竹齐齐磕头，紧接着一股神秘的阵势法则之力，将他们和十一位傀儡人，全都传送出去。

　　整个祭坛，就剩下唐明阳了。

　　唐明阳心里忐忑着，想着怎么巴结才能和天竹、紫莲一样成为这上神的奴仆，保全小命，获得无数好处。

　　谁知，这神灵的第一句话，就宣判他死刑。

　　“你，可以死了！”


第245章 生死之战

　　唐明阳连开口的机会都没有，一股浩瀚的神威降临在他身上。

　　神龙要捏死蝼蚁，只需一个念头足以。

　　这位神秘的上神就是神龙，唐明阳就是蝼蚁。

　　实力差距太大了。

　　不是唐明阳不想反抗，而是他根本反抗不得。

　　“咦？”

　　然而下一刻，唐明阳和这位神秘的上神，同时发出惊疑。

　　唐明阳发出惊疑，是因为他发现这位神秘的上神，并非要捏碎他，而是要毁灭他神识，夺舍他肉身。

　　神秘上神发出惊疑，因为他发现眼前这个蝼蚁的识海里，竟然有十个神魂，而且每一个都无比强大，堪比神人中的天才。

　　“先前就感受到你这只蝼蚁神魂独特，想要炼化你作为本神一缕神念分身傀儡。没想到你的神魂如此浑厚，完全可以让本尊施展转生神术，以你的十神魂作为母体，彻底孕育本尊的神魂分身出来。”

　　“哈哈！神域那些老不死的，封印本尊几十万年了！本尊，不日即可脱困！”

　　神秘上神根本不将唐明阳看在眼里，在他眼中，唐明阳就是蝼蚁般弱小，只不过如今是比较有价值的一只蝼蚁而已。

　　“上神，我也愿做你的奴仆，我办事也不比紫莲和天竹两人差。你就不能绕我一命么？”

　　唐明阳惶恐地说道。

　　对方太强大了，他觉得对方只要神念稍微用力，他立刻粉身碎骨。

　　他看着降临到他识海的神秘神灵的一缕神念，幻化成为这个神灵的本尊模样。

　　这个神灵和普通人的样子差不多，身高两米，身形魁梧，面容俊美，分辨不清是男是女，可他的背后却长着一双六翼翅膀。

　　“成为我的奴仆？你没这个资格了！”

　　神秘上神说着，神威已经朝着唐明阳的十神魂碾压而去。

　　唐明阳只能运转十方炼魂诀，拼死抵抗。

　　十神魂组成十方阵势，真的抵挡下神秘上神的第一波攻击。

　　“咦？”

　　神秘上神再次诧异起来，就像是他明明朝着蝼蚁踩了一脚，而这个蝼蚁还没有死一样。

　　“结束了！”

　　他下一刻，已经出现在唐明阳的神魂阵势之外，身手一指，点在唐明阳阵势之上。

　　这就像是点破了一个气泡，唐明阳的十神魂崩溃开来，化作精纯的魂气。

　　“转生，孕魂！”

　　下一刻，神秘上神已经运转转生神术，唐明阳十神魂散化的魂气，朝着神秘上神的神魂聚拢而来，慢慢的形成一个魂茧。

　　“小幽，出手！”

　　唐明阳绝望的声音，在魂气崩溃散落的角落里响起。

　　他三魂七魄经过炼魂漩涡千锤百炼，可没有这么容易就泯灭。

　　既然这什么狗屁上神要夺舍他神魂，那么他没有什么理由，不拼死一搏！

　　“幽幽！”

　　小幽在唐明阳被抓这一刻，早就等得不耐烦了。

　　它大声嚷嚷着，紫色的幽莲炎火，通过和唐明阳认主的契约，出现在唐明阳的神魂里。

　　“这是……幽莲炎火？”

　　这个神秘上神也是吓了一跳！

　　冥域十大冥火中的幽莲炎火，那是连虚空天地都能焚烧，而且专门是神魂克星，沾染一丝，可不是开玩笑的。

　　他本能的想逃。

　　几十万年来，他费劲千辛万苦，才从封印之地里重聚出这么一缕神魂，若是被毁了，又不知道要花多少万年才能重新凝聚了。

　　“你逃得掉么？炼魂漩涡！”

　　唐明阳早就等待这一刻了！

　　十方炼魂诀运转，那些聚拢在神秘上神魂念周围的魂气，突然化作十个炼魂漩涡，每个炼魂漩涡中心，都有他一缕不灭魂念出现。

　　他的想法很好，他的计谋也很厉害。

　　只是在绝对的力量面前，蝼蚁和神龙，毕竟差距太大。

　　神秘上神只需意念一动，唐明阳再次聚拢的十神魂连带着炼魂漩涡，再度泯灭，与此同时，神秘上神的神念上，出现一层神力防御罩，将小幽的幽莲炎火给抵挡在外。

　　小幽将对方的神力防御罩给点燃，可神秘上神早就先一步切断那部分点燃的神力防御罩联系。

　　“原来不是真正的幽莲炎火，而只是幽莲炎火的一丝精华所化的器灵！小家伙，你也别跟这么无能的主人了，等我夺舍他作为分身后，我带你去冥域，寻找真正的幽莲炎火让你吞噬，让你的器灵进化成神灵之器，让你成为真正的幽莲炎火之精灵！如何？”

　　神秘上神这一刻，目光带着贪婪的看向小幽，仿佛比夺舍唐明阳十神魂作为分身更值得让他在意。

　　幽莲炎火啊！

　　那是连神域里的神王们都梦寐以求的圣火，可真正能收服的神王，少之又少！

　　至于幽莲炎火之精灵，更是圣物中的圣物，即便是神皇级别的存在都疯狂，而此刻，竟然出现在这么一个蝼蚁身上，还认这个蝼蚁为主！

　　“我必须得到它！”

　　神秘上神眼中全都是贪婪！

　　他看得出这一缕幽莲炎火之精灵，才刚刚诞生不久，还很弱小，需要吞噬幽莲炎火才能真正的成长。

　　他若是能够收服，将幽莲炎火培养成长，甚至可以直接让幽莲炎火将封印住他的本尊封印给焚烧干净！

　　“幽幽！”

　　小幽很愤怒，大声嚷嚷，根本不理会这什么狗屁神灵的话，在它看来，这神灵的神念，只是一顿丰盛的美餐。

　　它疯狂的追了过去。

　　“看来我只有先毁灭你认主的蝼蚁，你才会冷静下来了。”

　　神秘上神当然知道，器灵一旦认主，就死心塌地，他要想获得小幽的认可，那就必须先毁灭唐明阳的意念，然后他鸠占鹊巢，取而代之才行。

　　他终于认真起来，使出全力，全力施展神术，一团神光射杀向唐明阳的不死神念。

　　“差距，还是太大了！”

　　唐明阳绝望了。

　　不是他不想反抗，而是他使劲浑身解数，真的是反抗不得。

　　神光射中他时，他感受到了死亡，即便是他那千锤百炼的三魂七魄，此刻也要在神灵的攻击下泯灭。

　　然而就在唐明阳意念泯灭时，一轮血日，从他识海深处升起。

　　血，染红了识海。

　　唐明阳的意念被血光一照，立刻起死回生，重组过来。

　　“轮回丹！没错，我还有轮回丹救命呢！”

　　唐明阳差点将轮回丹给忘记了，这颗丹药，可不单只救过他一次性命。

　　然而神秘上神见到轮回丹，就像是蝼蚁见到了神龙，直接吓傻了。

　　“轮……轮回丹？怎么可能，你你……怎么会有轮回丹？”

　　被血光一照，神秘上神的神念像是被浓硫酸腐蚀般，嗞嗞作响，冒出青烟魂气。

　　逃！

　　他没有犹豫，他甚至顾不得思考眼前的蝼蚁身上为什么会有轮回丹了，他先将这一缕几十万年来才从封印之地凝聚而出的神念逃出去先。

　　“你逃得掉吗？”

　　唐明阳立刻封闭眉心识海。

　　只是力量太过悬殊了。

　　神秘上神只需神念一动，浩瀚的神力立刻将唐明阳关闭的眉心识海给轰开。

　　“小幽，拦住他！”

　　唐明阳大声吼道。

　　“幽幽！”

　　小幽委屈的叫着，没敢像以往那样大声嚷嚷，因为在轮回丹出现的那一刻，它也像老鼠遇见猫那样，躲回了剑灵空间里。

　　唐明阳急了！

　　怎么办？

　　只有将神秘上神的神念困在他的眉心里，利用轮回丹才能将他给消灭。

　　一旦让他逃出眉心识海，以他的实力，毁灭唐明阳的肉身轻而易举。

　　也就是说，一旦神秘上神逃出去，那么死的就会是唐明阳！

　　“小子，本尊出去，立刻将你碎尸万段！哈哈！”

　　神秘上神也从轮回丹的震撼里回过神来。

　　他放声狂笑，显然也知道怎么杀死唐明阳了。

　　轮回丹救得了这蝼蚁的神魂，可救得了他毁灭这蝼蚁的肉身么？

　　这蝼蚁只是玄元三重神游境而已，肉身毁，神魂也活不久。等此子神魂消散，那么轮回丹、幽莲炎火等圣物，都是他的了。

　　“公子，奴家来帮你。”

　　也就在神秘上神得意忘形，在唐明阳再次绝望时，雪的声音带着邪恶气息，幽幽响荡在唐明阳的识海。

　　一滴黑色的血滴，带着邪恶气息，从唐明阳的储物戒指里飞出来，然后封堵在唐明阳的眉心识海处。

　　“你是……”

　　神秘上神的神念连连轰击，可遇到雪的黑色血液，就如同泥牛入海，根本翻不起任何波涛。

　　他就这样被雪堵在了识海里。

　　轮回丹已经悬挂在唐明阳的识海上空，将神秘上神的神念，照得青烟缕缕。

　　“住手！住手！小子，我不夺舍你神魂了！你不是说要做我的奴仆么？好，本尊收你做奴仆，赐予你神术，让你成为乾坤万界第一强者！”

　　神秘上神慌了！

　　这缕神念若是毁了，他再想凝聚出下一缕神魂，又不知需要多少万年了。

　　“还想要我做你奴仆？你做我的奴仆还差不多！”

　　唐明阳冷笑。

　　神灵，不过是神域里强大的人而已。

　　现在他为刀俎，这个神秘上神为鱼肉，还敢在他面前摆谱？

　　“你……你放了我的神魂，我可以像刚刚赐予那两个奴仆那样，赐予魂气和精血给你，你炼化后，成为乾坤万界第一强者，并没问题。”

　　神秘上神语气缓和些，带着商量的语气。

　　“现在就拿出来！”

　　唐明阳对于这些精血和魂气，非常的心动。

　　“那些精血和魂气，在第五重六合阵势里。我的真身封印在其中，我需要神念回归，才能调动阵势，从我封印的本体里提取出来。”

　　神秘上神说的是大实话。

　　“既然这样，那我也不必要那些精血和魂气了。炼化你这缕神念，本身就是最大的补品！”

　　唐明阳才不相信这个神秘上神的神念，只怕将这神秘上神的神念放出去，对方第一件事要做的就是毁灭他肉身了。


第246章 被困，闭关

　　唐明阳为刀俎，神秘上神为鱼肉。

　　这使得神秘上神根本在唐明阳面前硬不起来，他的语气渐渐软了，至于求饶的话，以他上神的尊严，目前还说不出口。

　　唐明阳当然不会放这神秘上神的神念出去了。

　　他从这神秘上神的话里，得出几个重要信息。

　　这个神秘上神的本尊真身，被封印在第五重六合阵势里，而他只是一缕神念逃出第六重的封印阵势，也就是被困在唐明阳识海里的这一缕了。

　　至于神灵墓地到底有几重，这个神秘上神也不知道，据他说，神域的大能者们将他封印在这里时，这里就已经是一处神灵墓地了。

　　既然这样，唐明阳就更加大胆的将这神秘上神的这缕神念给毁了。

　　“住手！住手！我求饶，我求饶！放我出去！”

　　“啊！小子，敢毁本尊分念，等本尊脱困，定然将你碎尸万段，将你神魂折磨千万年！”

　　神秘上神求饶了许久，见唐明阳并不打算放他离开后，他终于咒骂起来，甚至发起狠来，想要毁灭唐明阳的识海，要和唐明阳同归于尽。

　　只是在轮回丹的照射下，他任何力量都发不出来。

　　两天过后，神秘上神的神魂，终于在轮回丹的照射下，烟消云散，并且留下一团精纯的神念本源。

　　与此同时，轮回丹也慢慢消失在唐明阳的识海里。

　　“喂喂，轮回丹，那个……”

　　唐明阳想要将轮回丹控制住，谁知轮回丹根本不理他，直接消失在他的识海里。

　　“这轮回丹到底是什么？丹药不像丹药，法宝不像法宝，每当我危险时，还自动出来救我。算了，反正它不会害我就是了。我还是先重聚神魂吧。”

　　唐明阳如今十神魂尽毁，这对别人来说是致命的伤害，可对他来说，只需用十方炼魂诀重新聚魂即可。

　　十方炼魂诀运转，十个炼魂漩涡将那些散落识海四周的魂气，重新聚拢起来。

　　炼魂漩涡中心，唐明阳的三魂七魄慢慢的凝实。

　　七天之后，唐明阳的十神魂已经恢复如初。

　　这时候，他的识海里还残留着一大团神秘上神的神念所化的魂气本源。

　　唐明阳吸收一丝丝，只觉得里面浑厚的魂气，如汪洋大海，抵得上一颗中品灵石的魂气量了，而在质的方面更优！

　　“不愧是上神的神念所化，跟当初的紫灵上神的神念所化魂气差不多级别！单是这一团魂气，我若是炼化了，只怕修为能直接提升到玄元六重阴体境！”

　　唐明阳大喜！

　　至于能提升到玄元六重阴体境的什么层次，他要吸收了才知道。

　　“幽幽！”

　　这时候，小幽大声嚷嚷起来，说它也想吃一丝。

　　“好，就给你吃一丝！”

　　唐明阳因祸得福，心情大好。

　　小幽出现在他的识海里，胖乎乎的莲花朝着那团魂气直接咬了一大口。

　　这小家伙非常狡猾，知道唐明阳肯定要处罚它，它咬了一大口后，赶紧逃回剑灵空间里。

　　“你……”

　　唐明阳见这小家伙如此鸡贼，顿时有些哭笑不得。

　　“幽幽，幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，还说魂气好吃，问能不能多吃些。

　　“哼，说好吃一丝，你直接咬一大口！我不处罚你都好了，你还敢再问？”

　　“幽幽！”

　　小家伙笑嘻嘻的，不停讨好。

　　唐明阳没有理会这小家伙，睁开眼睛，打量四周的环境。

　　他还是身处在祭坛上。

　　看着四周的环境，他惊醒过来。

　　“我和神秘上神的神魂争斗两天，我又花了七天时间重聚神魂，神灵墓地早就关闭才是，我怎么还不被传送出去？”

　　可别真被困在神灵墓地里了。

　　唐明阳神识辐射开来，赶紧在宫殿里寻找，却一无所获。

　　他明明记得紫莲等人，就是在祭坛广场里，被传送出去的。

　　难道需要悟通七星阵势才行？

　　“到其它几座星殿看看！”

　　唐明阳刚走出宫殿，突然发现整个天空，已经变成暗红色，乌云遮蔽，血雷闪烁，无数强大的魂兽肆虐在整个祭坛广场上，甚至还有不少劫法道果所化的魂兽。

　　“这……”

　　唐明阳看到这副世界末日的场景，彻底愣住了。

　　他明明记得几天前他刚进来时，这里风和日丽，无风无浪，死寂一片的。

　　难道这是因为神灵墓地关闭的缘故，里面隐藏的魂兽，全都出来了？

　　唐明阳感受着这些魂兽的气息，其中最弱的只怕都有申南锐剑级别，实力在乾坤天榜200名左右。

　　他对付一两个可以，可外面一眼看不到头都是魂兽，不下十几万！

　　只怕他敢走出去，那些魂兽立刻将他撕碎。

　　果然，有几只魂兽发现了唐明阳，咆哮着朝着唐明阳扑来，只是忌惮于山峰包裹着的青色火焰，纷纷不敢再靠近。

　　“还好，它们冲不进来。”

　　正不知如何是好的唐明阳，暗自松口气。

　　“幽幽！”

　　反倒是小幽，激动得大声嚷嚷起来，它要唐明阳赶快放它出去，它要大吃特吃。

　　唐明阳没有理会这小家伙的嚷嚷，问向雪，说道：“雪，我知道你懂得很多。现在我该怎么离开神灵墓地？”

　　雪闻言，幽幽说道：“七星阵势我是懂一些，若是神灵墓地还开启，我还有办法教公子怎么出去。可是神灵墓地关闭后，连传送门也一起关闭了，我也没有办法。”

　　“这么说，我要在这里等上六十年，等下一次神灵墓地开启了？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　雪点点头，又说道：“公子不是想找个地方闭关么？这里就是最安全的闭关之地，而且外面又有如此多魂兽，六十年，足够公子将外面的魂兽猎杀，将修为提升到玄元六重阴体境了。”

　　唐明阳无奈苦笑道：“除了这样，我也没有其它选择了吧。”

　　六十年，对凡人来说，或许是半辈子了。

　　可对于唐明阳来说，他若可以活上一千年，六十年只是很短的一部分。

　　“幽幽！”

　　小幽见唐明阳不理他，更加大声嚷嚷起来，吵着要出去吃魂兽。

　　“哼，刚刚吃了那么多，还不够么？况且在你的剑灵空间里，还有在断魂渊魔窟山腹里吞噬千魔蛇的大量魂气和精血。这段时间，我要闭关，而你，也跟着我老实闭关，将那些魂气和精血给炼化了！”

　　唐明阳教训道。

　　“幽幽！”

　　小家伙不服气。

　　“你现在的玄幽灵剑本体，才是玄级上品灵器！等我出关时，你若是不修炼到地级上品魂器，看我以后还拿不拿出来战斗？”

　　唐明阳继续教训，并且给这小家伙定下修炼目标。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷，说它若是修炼到地级上品灵器，要唐明阳立刻放它出去大吃一顿。

　　“好！”

　　唐明阳答应道。

　　于是，他拿出阵旗，在周围布置下阵势，开始他为期六十年的闭关修行。

　　他具备十神魂，可以一心百用。

　　所以，他除了常规的闭关外，还需要做两件事情。

　　一是参悟混元阵印里的九宫阵势，争取将九宫阵势给参悟透，甚至他还有野心，若是势如破竹的参悟进去，等他参悟透七星阵势时，说不定就能破去神灵墓地的阵法而出去了。

　　二是炼化从阴罗天那里得到的三块噬灵鬼帕，那样他才有实力击杀宫殿外面虎视眈眈的强大魂兽。

　　他的意念进入到混元阵印里，就像参悟十方阵势时差不多，先是有一股关于九宫阵势的基础知识，灌输进来。

　　九宫阵势，是基于阴阳五行十方阵势的基础上。

　　也就是说，武修只有参悟透金、木、水、火、土、风、雷、音、幻、煞，再悟通天干地支的变化，才能领悟更深层的乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫的变化。

　　因为每一个九宫阵位，它都要涉及到阴阳五行天干地支的变化，它们也都是在阴阳五行天干地支的变化基础上演变的。

　　唐明阳以为，凭他的阵法天赋，很快就能领悟九宫阵势。

　　可单是将九宫阵势的基本阵法常识消化完，他足足花了十年时间！

　　“单是九宫的基本常识读懂就如此难，要想领悟它的变化，更加艰难了！”

　　唐明阳的内心已经收起了狂妄，开始进入混元阵势的九宫阵门考验里。

　　混元阵势里的考验时间和外门不同，唐明阳的一部分神识深陷其中，遇到前所未有的困难，第一道题他足足考虑几年，最后还是答错了。

　　当然了，混元阵势里的几年，外门只是一瞬间。

　　他不气馁，再进去考验。

　　连续几百次失败后，他才将最基本的第一道题给答对，而且还有几分蒙对的运气在里面。

　　在这十年里，唐明阳早就将阴罗天的三块噬灵鬼帕给炼化了。

　　每一个噬灵鬼宠都相当于乾坤天榜300名左右的强者，足足有七十二只，全部能够成为唐明阳的神魂分身。

　　再加上原本的十八个，唐明阳能够控制一百只噬灵鬼宠。

　　除非有克制噬灵鬼宠的法宝，否则唐明阳觉得，就算再遇到阴罗天，他都有信心让噬灵鬼宠一哄而上，将那家伙给撕碎。

　　当然了，唐明阳的具体实力到底如何，还需要他和强者交手才行。

　　毕竟能够排得进乾坤天榜200名的强者，每前进二十名，都是一个击杀和被击杀的档次。

　　不过，他驱动这些噬灵鬼宠来猎杀七星墓地空间的魂兽，当真是无往不利。


第247章 五十年

　　光阴似箭。

　　转眼已经五十年。

　　唐明阳的修为早在十年前，就已经达到玄元六重阴体境后期。

　　不是他不想继续修炼，而是他早就将整个七星墓地广场的几十万魂兽屠杀干净，可是得到的那些魂兽魂气，也只是够他修炼到玄元六重阴体境后期而已。

　　他离玄元六重阴体境巅峰，只有一步之遥。

　　可就是这短短的一步之遥，所需要的魂气却是海量的，乃是他之前所炼化魂气的好几倍。

　　“从玄元六重阴体境巅峰突破到劫法一重窥虚境，也需要海量的魂气！哎，我该去哪里找那么多魂气？”

　　唐明阳苦恼起来。

　　不过这五十年，他的收获非常大。

　　首先，他的一百个噬灵鬼宠，经过五十年不停的吞噬魂兽，每一只的实力，都已经成长到申南锐剑级别，实力能达到乾坤天榜200名左右。单靠噬灵鬼宠，唐明阳都有把握和乾坤天榜50名左右的强者抗衡了！

　　其次，在九宫阵法的参悟下，他已经参悟到最后关头，离大圆满只剩下一丝。

　　他看似参悟五十年，实则在混元阵印里，已经不知道过了多少万年。

　　然而也只有真正参悟九宫阵法，才知道九宫阵势的强大。

　　如果说十方阵法只是对于阴阳五行、天干地支的阵势法则基本运用，那么九宫阵势就是在此基础上，增强了阵法的封印能力。

　　没错，九宫阵势最大的特点就是封印。

　　封印肉身、魂体、修为……凡是天地万物，都能封印其中。

　　唐明阳就用九宫阵势，在不借助魂晶法宝的基础上，直接封印了七星墓地广场上的三十六颗劫法道果。

　　再者，唐明阳的一大收获就是劫法道果了。

　　月溪说整个乾坤万界，劫法道果每百年才孕育几颗，可这个说法也不知道准不准确。

　　反正在七星墓地广场上，唐明阳就直接封印了三十六颗劫法道果，外加上他从阴罗天手里抢来的一颗，他手中足足有三十七颗。

　　最后，唐明阳最大的收获，也是他最大的杀手锏，当然是混元阵印了！

　　如今他十神魂达到玄元六重阴体境后期，吞噬无数魂兽，魂力达到恐怖的地步，他终于可以动用混元阵印了！

　　混元阵印不知道是什么级别的法宝，可连神域的神王们都为之疯狂的争夺，它的珍贵之处可想而知。

　　当然了，唐明阳也仅仅是弄清楚混元阵印的最基本功效而已。

　　首先，它是一件布阵法宝，它的威力，取决于给它吞噬多少天地灵气。

　　唐明阳一口气给它灌入一亿多极品灵石的天地灵气，如今它的威力大概相当于一件天级绝品布阵法宝，具备九亿左右的阵势防御能量。

　　其次，混元阵印幻化的十方阵门，可以变化成为十方傀儡，成为唐明阳的傀儡分身。

　　十方傀儡分身的威力，也取决于天地灵气的灌入量。

　　唐明阳做了初步的尝试，得到个基本数值。

　　消耗10000极品灵石，十方傀儡分身，大概能发挥出玄元六重阴体境初期的实力。

　　消耗10万极品灵石，十方傀儡分身，大概能发挥出乾坤天榜500名左右的实力。

　　消耗100万极品灵石，十方傀儡分身，大概能发挥出乾坤天榜300名左右的实力。

　　消耗1000万极品灵石，十方傀儡分身，大概能发挥出乾坤天榜100名左右的实力。

　　消耗1亿极品灵石，十方傀儡分身，大概能成为劫法之境下最强力量。

　　唐明阳推算着，大概消耗10亿左右的极品灵石，十方傀儡分身，就能发挥出劫法一重窥虚境初期的战力吧。

　　当然了，这一切都只是唐明阳的推算和估计，至于是不是这个理，还有待唐明阳在战斗中验证。

　　“凭借着九宫阵法的封印之术，再加上混元阵印的十方傀儡分身，劫法之境下，我已经是无敌！”

　　“至于劫法一重窥虚境的强者，我也未尝没有一战之力！”

　　唐明阳对九宫阵法的封印之术，自信心满满！

　　如果劫法一重窥虚境的强者真能够被他封印进九宫阵势里，那么他有把握将对方杀死！

　　因为他真正的杀手锏并非十方傀儡分身，而是小幽！

　　如今的小幽，在这五十年的修行里，超乎唐明阳预料的进步神速，如今已经从当初的玄级下品灵器，进化成为天级中品灵器了。

　　它的幽莲炎火，比之原来的不知强大了多少倍。

　　要知道幽莲炎火无物不焚，连神灵都畏惧，劫法之境的强者若是被它烧到，当然只有死路一条了。

　　所以唐明阳最强大的杀招就是九宫阵势封印加小幽的幽莲炎火焚烧！

　　当然了，这一切的前提，都建立在他的九宫阵势能封印得住劫法一重窥虚境强者。

　　如果封印不住，那么他遇到劫法一重窥虚境强者，那也只有逃命了。

　　空荡荡的七星墓地广场，不时会冒出一两只魂兽。

　　“幽幽！”

　　有一只魂兽冒了出来，小幽就像是见到老鼠的猫，立刻兴奋得大声嚷嚷起来，飞快的扑过去。

　　它如今的速度，也有飞快的提升，已经从原先的每秒50米，提升到了每秒200米左右。

　　可速度还是这小家伙的短板。

　　因为具备地级下品飞行法宝的武修，都能够达到这个速度。

　　如果它的速度能达到每秒340米，那么唐明阳直接凭借着小幽，也能将所有速度低于每秒340米的劫法之境强者烧死了。

　　“幽幽，幽幽！”

　　小幽抢在唐明阳的噬灵鬼宠动手之前，先一步将魂兽给吞掉，很是得意，飞回到唐明阳的身边，大声嚷嚷着炫耀。

　　这五十年来，唐明阳有这活泼好动的小家伙陪伴，修炼至余，也不觉得闷。

　　此刻这小家伙，还是原来那么大小，可浑身通体发紫，凝实如玉，肉眼看上去，绝对不会以为它是魂体。

　　而它的莲瓣，也从原来的五片，长到了七片。

　　它在唐明阳面前飘来荡去，就是想引起唐明阳注意它，它大声嚷嚷着，时而落在唐明阳的肩膀，时而跳上唐明阳的鼻子，时而又趴在唐明阳的脸上，很是调皮。

　　它似乎有着无穷无尽的精力，就是爱闹个不停。

　　“好了，你厉害，总行吧。”

　　唐明阳伸出手来，将这小家伙从他脸上抓下来，捏在手心里。

　　小家伙魂体消散，从唐明阳的指缝间溜了出来，又在唐明阳面前飘来飘去，大声嚷嚷。

　　“封！”

　　唐明阳引出一团天地灵气，挥手之间，化作九道流光，按照九宫阵势，分布在小幽的四周。

　　“幽幽！”

　　小家伙七片莲瓣扇动，它的本体一分为七，迎上唐明阳其中七道灵力流光上，想要焚烧起来。

　　这些年来，唐明阳经常拿小幽当练习九宫阵势的对象，经常抓它封印起来，小幽也从中学到很多。

　　它见唐明阳偷袭，大声嚷嚷着，焚烧起来。

　　只是唐明阳灵力流光比小幽速度快，躲过小幽的吞噬，落在它周围，瞬间一个九宫阵势布置出来。

　　这一刻，某种由阴阳五行、天干地支组合而成的封印阵势，化作一个九面体，泛着九宫封印符文，将小幽的莲花本体封印在其中。

　　他伸手一招，晶莹剔透的九面体封印，落入他的掌心里。

　　只是这个九面体封印，在唐明阳不用阵旗和天地灵气加固阵势时，也只能封印小幽几秒钟而已。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷，说唐明阳偷袭，这不算不算，要重新来玩。

　　“哈哈，来就来！你被我封印一次，你剑灵空间里吞噬的那些魂气，就要交出来一些！”

　　唐明阳笑着说道，要知道这小家伙这些年来，也吞噬不少魂兽，它全都当食物储藏起来的。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，说若是封印不住它，那要唐明阳奖赏它魂气来吃。它也惦记着唐明阳的魂气呢。

　　两人在阵势空间里，追逐比试起来。

　　唐明阳一心多用，一部分神识还沉浸在混元阵印里，他将新领悟到的九宫封印阵法，全都施展在小幽的身上。

　　在实战中，他渐渐又有了新的领悟。

　　他原本离九宫阵势大圆满，也只差一丝，而这一丝的差距，终于在和小幽闹了几天后，圆满了！

　　在九宫阵法参悟圆满的这一刻，混元阵印里，有一股新的信息传入唐明阳的识海里。

　　这是一门秘术，类似于十方炼魂诀的秘术。

　　这也是混元阵印对唐明阳悟透九宫阵法的奖励。

　　“九宫淬体诀！”

　　唐明阳顾不得和小幽嬉闹了，他静下心来，细细阅读这九宫淬体诀，越往下读，他越是惊骇，越往下读，他更是心颤！

　　天啊！

　　这世间还有如此逆天的淬体秘术？

　　唐明阳的修为到了如今这种层次，天地间已经很少有东西，能够让他如此震撼了。

　　这混元阵印奖励的九宫淬体诀，却真真正正将他彻底震撼住了。

　　如果说十方炼魂诀是一门逆天得几乎违背生命基本原理的炼魂秘术，那么这九宫淬体诀也是一门几乎违背淬体基本原理的淬体秘术。

　　如果唐明阳修炼成功，那么他的肉身力量，将直接增强九倍！

　　“剩下的十年，我一定要将这门九宫淬体诀修炼成功！”

　　唐明阳捏紧拳头，星眸里迸发出来全都是激动的光芒。


第248章 九宫淬体诀

　　人体生命潜能是有上限值的，故而当肉身淬炼达到上限值时，人体的力量就无法增长。

　　这时候，要想再增强肉身的淬炼，唯一的办法就是寻找提高人体肉身潜能上限值的天材地宝服用，或者修炼某些提高人体潜能上限的秘法。

　　龙血战诀，并不算提高人体潜能上限的秘法，它只是一门增强人体肉身力量，将人体潜能开发到最大值的功法。

　　而九宫淬体诀，则是真真正正属于提高人体生命潜能的秘法。

　　它原理是在人体的穴道里，构建九宫阵位，将人体的潜能看做是一个阵势，利用九宫阵势将人体潜能直接提升九倍！

　　“小幽，你自个儿去玩，我如今要修炼九宫淬体诀！”

　　唐明阳难以抑制着激动地说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，说要唐明阳分出一部分心神，操控噬灵鬼宠陪它玩。

　　“这门九宫淬体诀要同时在我体内已经开发的四百七十多个穴位里，同时构建九宫阵势，非常难修炼，我要用全部心神来掌控才行。”

　　唐明阳说着，已经飞回了宫殿里，布置下阵法，开始九宫淬体诀的修炼。

　　要修炼这门功法，首先要悟通九宫阵势，其次是要混元阵印的配合。

　　“分！”

　　唐明阳意念一动，掌中的混元阵印化作四百七十多道金光，射入唐明阳的四百多个穴位里。

　　每一个穴位，唐明阳都需要用人体之气构建一个九宫阵势，又以这个九宫阵势为阵位，将浑身四百七十多个阵势，组成一个整体，最后再利用这整体的九宫阵势来修炼。

　　唐明阳花了半年多时间，终于在体内的穴道里，完美的构建九宫阵势。

　　“开始，淬炼！”

　　他运转功法，穴道里的四百七十多个阵势在混元阵印的牵引下，慢慢组合成为新的九宫阵势，而他生命潜能的基本原则，则根据九宫阵势慢慢的运转增强着。

　　感受到生命潜能的增强，唐明阳的内心有种对人体穴位和天地阵势间的明悟。

　　一晃，三年过去。

　　他终于将九宫淬体诀修炼圆满，也就是说，他的生命潜能在原来基础上，提升了九倍。

　　他要做的第一件事情，就是检验一番这门功法是否有介绍里所的这么神奇。

　　他拿出龙血丹，吞服下去，运转龙血战诀。

　　“能继续融合！”

　　唐明阳大喜。

　　他原来的生命潜能上限，代表着如果没有龙血战诀的后半部功法，他只能吞服炼化十颗龙血丹，可现在，他还能继续吞服炼化，说明他的生命潜能上限提升了。

　　他从原来的饱和状态，又变成如今的饥渴状态。

　　他身上还有十二颗龙血丹，如今全部都吞服炼化。

　　每吞服一颗，他的力量能增强一万左右。

　　他的纯肉身力量，已经从原来的十二万，直接提升到二十四万了。

　　随着九宫阵势的参悟、小幽飞速成长以及噬灵鬼宠等宝物的获得，唐明阳的实力飞速增长，更加偏向于远程术法攻击。

　　因为没有龙血战诀的后半部功法，所以跟乾坤天榜200名以前的强者比起来，肉身力量无疑已经成为唐明阳的短板。

　　“现在不同了！即便我没有修炼龙血战诀的后半部分功法，我的纯肉身力量也能直接提升九倍，达到接近一百万的程度！”

　　一百万的纯肉身力量，他如果运转天级绝品的生死轮转战技，能直接发挥出将近480万左右的力量，如果他运转紫灵战诀，借助九宫阵势，那么发挥的力量更强，只怕能达到将近600万！

　　“这个力量程度，我单纯的近身肉搏，就能跟乾坤天榜任何强者比拼了吧！”

　　唐明阳的储物戒指里有足够炼制龙血丹的药材，此刻都拿出来炼丹。

　　花了几天的时间，他炼制出九九八十一颗龙血丹，再花一个多月的时间，炼化全部炼化。

　　果然如同所料的那般，炼化到第八十颗时，他的肉身力量增长已经达到饱和，再炼化第八十一颗时，已经很难增长了。

　　他试了下如今的力量，龙血战诀运转，体内三百六十道单穴的龙之气劲，狂涌而出，全力轰拳而出，在不动用任何武技的基础上，空气如同雷霆般炸响。

　　“一百万！”

　　唐明阳大喜！

　　强大！

　　太强大了！

　　“不用朱颜帮忙，如今我只要脱困出去，立刻就去找向惊魄老魔！他不是排名乾坤天榜37名么？我有把握将他直接打爆！”

　　一旦他修炼乾坤天榜后半部分的功法，龙之气劲再能增强，到时候他的肉身力量，又将达到如何恐怖的地步？

　　“那时候的我，不知道有没有把握和劫法一重窥虚境的强者，斗一斗？”

　　劫法之境的强者，就算再强大，那也有一定的限度。

　　唐明阳想着，他如今九宫阵势大圆满，又有小幽在，纯肉身力量又达到一百多万，未尝没有机会和劫法强者战斗。

　　“还剩下七年的时间，我就能够脱困了！”

　　唐明阳心情大好。

　　脱困之后，他立刻去找向破天老魔夺回龙血战诀后半部功法的龙皮卷，然后再去虚凤城找朱颜，看看她有没有帮他找到生死残卷的黑纸。

　　如果两者都达成，那么他只要积累足够的魂气，就能为突破到劫法一重窥虚境做准备了。

　　“小幽，出来！”

　　唐明阳心情大好，呼唤其小幽来。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，兴奋的飞过来。

　　……

　　七年的时间，转瞬即逝。

　　时隔六十年。

　　神灵墓地又迎来全新的开启，乾坤万界，很多强者都朝着天武大陆涌来。

　　当然了，这些修士纯粹是冲着猎杀魂兽而去的。

　　毕竟一只魂兽的价值，对于普通的玄元六重阴体境的武修来说，还是一笔巨大的财富。

　　与别人不同。

　　此刻神灵墓地四重的唐明阳，站在祭坛广场上，按照雪的指点，果真找到并且成功激活了传送出去的传送门。

　　“我们走了！”

　　唐明阳招呼小幽，将这小家伙收回剑灵空间里。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷，十分不情愿。

　　这十多年来，唐明阳一直放它出来，它也更加好动了。

　　唐明阳踏入离开的传送门，再出现时，已经在无尽风暴海上了。

　　如今他九宫阵势大成，已经能够看清一些无尽风暴海上所笼罩的阵势轨迹了，辨认方向不成问题。

　　他展开壬戌煞翼，朝着西方飞去，正好到楚国的海岸线。

　　“六十年了！没想到一困就是六十年！当初我和朱颜约好了，若是六十年后我不去虚凤城找她，那么她就来楚都皇宫找我。她应该在楚都皇宫了！”

　　“见到她后，我就找她比试比试，看看我和劫法之境的强者，到底差距有多少，在什么地方！”

　　飞回天武大陆，唐明阳来到凡人城市，问清楚了方位，然后朝着楚都飞去。

　　此刻的楚国，应该称之为唐国了。

　　六十年前那些强者血祭楚都，楚国皇室只有少数人存活，可无数王公大臣死去，楚国大势已去。

　　而南域唐王府取而代之，得到背后的三大宗门一致支持，建立了唐国。

　　六十年前的楚都，如今只是称作楚城。

　　往昔的繁荣不再，整座城市也只有几百万人口而已。

　　福来客栈，还是那家名字。

　　当初天竹请他来此喝茶，如今他还是坐在这间客栈里，静静的品着凡间的茶水。

　　修为达到玄元六重阴体境后期后，他的神识已经达到无比恐怖的程度，辐射开来，能达到一万两千多米。

　　可以说，只要他愿意，一个神识就可以覆盖整座楚城。

　　他在楚城等了一个多月，并没有发现朱颜。

　　“难道她忘了？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　以他如今的实力，独自去找向破天并无问题。

　　“再等待吧。”

　　这一等，便等到了神灵墓地关闭。

　　神灵墓地关闭时，里面的武修会被阵势随即传送到无尽风暴海上。

　　他还是等不到朱颜的身影。

　　“算了！”

　　他很是失望。

　　既然朱颜不来，那也就算了。

　　他如今的实力，就算杀进上古向家的老巢，也没有什么大问题。

　　“抓几个血魔宗的人，问问上古向家的老巢在哪里。”

　　唐明阳起身，飞向无尽风暴海。

　　那些从神灵墓地里出来的强者们，总有血魔宗的门徒吧。

　　……

　　无尽风暴海上，唐明阳展开神识，大肆搜索。

　　用神识贸然查探武修的情况，这是很无礼的举动，可在这个强者为尊的世界，唐明阳磅礴的神识滚滚而下，那些人也是敢怒不敢言。

　　唐明阳一万两千多米的恐怖神识，辐射开来，也就是方圆十二公里。

　　一个个被他神识扫过的武修们，全都惶惶恐恐。

　　“咦，是她？”

　　突然间，唐明阳在无尽风暴海上发现了苏晓唐。

　　这个和他有些血缘关系的表姐，如今的修为，竟然已经达到玄元五重显魂境初期了。

　　此刻，苏晓唐正遭到两个玄元六重阴体境初期男子的追杀。

　　唐明阳从他们的对话里，大概弄清楚前因后果了。

　　神灵墓地开启时，苏晓唐和几个和她差不多修为的武修，跟随眼前这两个玄元六重初期的男子，组队进入神灵墓地猎杀魂兽。

　　他们的运气很好，找到了七八只魂兽。

　　如今神灵墓地关闭，这两个男子就想着杀人夺宝。

　　其他几位和苏晓唐差不多的玄元五重显魂境武修，都已经被这两人杀了，如今仅剩下苏晓唐岌岌可危。

　　“你们杀了我！会有人为我报仇的！”

　　苏晓唐走投无路，满脸悲愤和绝望。

　　“嘿嘿，整个天玄界都是我们申南家族统治的位面，谁敢来找我们报仇？小美人儿，看在你还有几分姿色的份上，我们可不会让你轻易死去吧。”

　　两个申南家族的男子满脸淫笑。

　　“你们休想！”

　　苏晓唐自知落入两人手里绝无生还的可能，正欲要运转秘法自爆，便在这时候，周围的海面，忽然刮起了血色的阴风。

　　阴风吹拂之时，两个鬼影扑向这两位申南家族的男子，瞬间将他们连带着骨头都吞掉。

　　苏晓唐睁大着眼睛，惊恐的看着突然降临下来的浑身充满邪恶气息的男子。


第249章 家族的守护神

　　“多……多谢前辈救命之恩。”

　　苏晓唐赶紧向眼前充满邪恶气息的男子行礼。

　　她的内心同时紧张起来。

　　眼前这个人显然并非善类，对方肯定不会无缘无故救她的命。

　　“表姐，六十年不见，还认得我吧。”

　　唐明阳说着，撤掉身上的伪装，露出本来面目。

　　“唐……唐明阳？你你你……”

　　苏晓唐看到是唐明阳后，已经彻底愣傻了。

　　“除了我，还有谁会好心的救你？不过，以你的天赋资质，若是没有修炼资源，就算给你六百年，你都无法修炼到玄元五重显魂境吧。你是怎么在短短六十年里，达到如今修为的？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　苏晓唐回过神来，说道：“是林霜和林晶姐妹教导我修行，还提供给我修炼资源。”

　　“霜儿、晶儿？她们如今还好吧。”

　　想起她们两姐妹，唐明阳的星眸里闪烁出愧疚之意。

　　“哼！你还记得她们姐妹？这六十年来，你跑到哪里去了？你音讯也没留一个，知不知道她们为了找你，几乎将整个天武大陆给翻遍了？”

　　苏晓唐说起这件事情来，心里就有气，就要打抱不平！

　　这六十年来，她常跟她们姐妹在一起，也只有她才知道她们姐妹对唐明阳这个混蛋的思念。

　　“是我不好！这六十年来，我困在神灵墓地里，如今才刚刚脱困。她们在上古五行木家，过得怎么样？”

　　唐明阳听到苏晓唐的埋怨话语后，心里更加愧疚，当然，对她们姐妹也更加思念起来。

　　“她们姐妹都觉醒上古五行家族的神级传承，上古五行木家也倾尽资源来培养她们，她们如今是上古五行木家的顶梁柱！不过……”

　　唐明阳听到林霜和林晶姐妹过得很好，心里稍稍安心，紧接着赶紧追问：“不过什么？”

　　“她们这几年都在为上古五行家族内部的事情烦心了，这是她们家族内部的事情，我一个外人也不好过问，所以知道得也不是很清楚。总之，去年我见到她们姐妹时，好像她们木家的处境很不妙。”

　　苏晓唐皱起眉头说道。

　　“她们在哪里？你带我去见她们！”

　　唐明阳听到她们姐妹处境不好时，心也忧起来。

　　她们姐妹毕竟是他的女人，如今还念着他，他也顾不得许多了，现在只想再次见到她们。

　　“哼，你还算有点良心。对了，你爷爷这几年都发病，估计也没几年活的了。你去不去见他？”

　　苏晓唐说道。

　　“唐王府将我逐出家门，我也就和唐家没有什么关系了。”

　　唐明阳淡淡说道。

　　苏晓唐沉默了会儿，说道：“你们唐家建国后，你爷爷报了你爹的仇恨，他拜托我去打探你母亲的情况，不过你母亲也早就死了。她的仇，是我和林霜、林晶一起帮她报的。”

　　“我母亲？她不是……”

　　唐明阳一时语塞，愣在海面上。

　　苏晓唐看唐明阳这神态，顿时明白唐明阳一直都蒙在鼓里啊。

　　她内心一阵无语，只好将他父母的真正情况说了一遍。

　　事情其实也简单，就是唐明阳母亲的家族想要将他母亲嫁给门当户对的玄木宗天才，只是他母亲和他父亲相爱，家族不允许，将他母亲抓回去。

　　她母亲几次逃脱不得，被逼婚后，也就自杀了。

　　而他父亲的死，也是背后有人指使的。

　　“谢谢你！”

　　唐明阳听完事情经过后，长长叹了口气。

　　他的记忆里，根本没有关于他母亲的记忆，而唐家也一直跟他说他母亲生下他时就死了。

　　这天地间，谁能不死？

　　可他的心，忽而一痛。

　　一股莫名的悲伤，涌上心头。

　　“举手之劳而已。以你现在的实力，根本不需要动手，只要你现身，玄木宗惶恐着要将当年的凶手交出来处死。走吧，我们去百花谷，那是五行木家的据点。”

　　“不了，我们先回一趟唐王府吧，我想见我爷爷一面。”

　　血脉亲情涌上心头，唐明阳的心，忽而软了。

　　“嗯，那我们去唐都城吧。”

　　苏晓唐说道。

　　“你指个方向，我来带你去。”

　　唐明阳说着，已经抓起苏晓唐的手臂，壬戌煞翼闪动，快速的在天空中飞行。

　　苏晓唐睁大着眼睛，再次感受到唐明阳的强大。

　　……

　　唐都城，原来的唐王府已经变成了皇宫。

　　先贤祠，只有唐家历代杰出的子弟，死后才有资格将灵牌供奉其中。

　　唐明阳的父亲唐剑英和他的母亲阳月琉的灵牌，供奉在最中央。

　　“阳月琉！”

　　唐明阳心里默念着母亲的名字，他还是第一次知道他母亲的名字。

　　他给他父母上了一炷香，没有惊动唐家的任何人。

　　然后他来到唐滇武的病床前。

　　六十年过去，如今的唐滇武也已经一百三十多岁，以他半步玄元的修为，能活到如今，已经算是长寿的了。

　　似乎心有所感，躺在病床上的唐滇武睁开奄奄一息的眼睛，见到是唐明阳后，昏花的老眼露出激动的神色，他挣扎着想要起身，可已经没有力气，反而呼吸急促起来。

　　“爷爷！”

　　唐明阳犹豫许久，还是轻轻唤了一声。

　　挣扎中的唐滇武听到这声音后，忽而平静下来，眼睛里的光芒前所未有的亮，然后亮到极致，如同流星般，开始消散。

　　生死无常，唐明阳就算丹术再高明，也无法违背生命最基本原理，起死回生。

　　不过，在遵循生命的基本原理上，他却有办法给这唐滇武续命。

　　“按照我的吩咐做！”

　　唐明阳说着，掌心里已经出现一团精纯的魂气。

　　唐滇武是寿元将尽，即将死去，如果唐明阳能帮他突破到玄元一重聚魂境，那么在生命的基本原则上，他的寿元就会延长。

　　若是以前，唐明阳或许还办不到帮一个寿元将尽的半步玄元突破到玄元之境，可修成了九宫淬体诀后，他对人体有了更进一步的认识。

　　混元阵印出现在他的手中，化作上百道金光，没入唐滇武的各处穴道里，带着精纯的天地灵气，先帮他激活肉身生机。

　　肉身生机激活，他以唐滇武识海内精纯的魂气为引，用九宫阵势帮唐滇武构建神魂雏形，并将唐滇武肉身里的三魂七魄，用外力剥离出来，然后融入到构建好的神魂雏形里。

　　两个时辰后。

　　“你试着运转玄元一重聚魂境的功法，试着巩固你的神魂！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　唐滇武不敢怠慢，如今的他，已经不再是年迈的身躯，那些皱纹的肌肤，此刻全都绷紧过来，一股强大的生机在他体内弥漫，他仿佛又回到了壮年。

　　他赶紧运转玄元一重聚魂境的功法，只是功法刚刚运转，他的神魂就有崩溃的迹象。

　　他毕竟是靠外力凝聚神魂的。

　　“慢慢来！”

　　唐明阳轻声说道。

　　在唐滇武神魂崩溃时，唐明阳则用九宫阵势帮忙聚拢。

　　功法运转一周天，唐滇武觉得他的神魂凝固一丝，在唐明阳的护法下，当他将聚魂境的功法运转九九八十一周天时，他的神魂彻底巩固下来了。

　　玄元一重聚魂境！

　　唐滇武此刻的激动，只有他才清楚。

　　他看着已经变年轻的身体，又看着面前的唐明阳，他惶恐的起身，就要跪拜下去，可却被一股气场给扶住了。

　　“过去的事情，烟消云散，我是替我父亲来对你尽孝的！我在你的肉身和神魂，封印了一股精纯的灵气和魂气，勤加修行，几十年后达到玄元三重神游境，活个几百年，并非难事。好了，我和唐家、和你的血缘亲情，也到此消了吧。”

　　唐明阳平静的说着。

　　“我……”

　　唐滇武刚想说话，可抬起头来，房间里哪里还有唐明阳的身影？

　　与此同时，他发现他的手指上，不知何时已经多出一个储物戒指，他的神念查看进去，发现里面全都丹药、法宝、功法、武技！

　　他的心怦怦怦的剧烈跳动起来。

　　这些低级丹药、法宝、功法、武技对于唐明阳来说，那是清理不出去的垃圾货物，可对于唐滇武来说，每一样都是梦寐以求的法宝啊。

　　“谢谢，谢谢！”

　　唐滇武赶紧起身，老泪纵横，对着门口的放下，砰砰砰的连磕几个头。

　　他知道唐明阳留给他这些东西意味着什么，他若是能活几百岁，凭借着这些资源，他完全能将唐家打造成为凌驾于皇权里的大世家。

　　……

　　一刻钟左右，唐明阳已经带着苏晓唐来到断魂渊边缘。

　　不过此刻的苏晓唐，看着唐明阳的目光，早就惊为天人。

　　她是玄元五重显魂境的修为，她当然明白唐明阳帮唐滇武从濒死之际突破到玄元一重聚魂境，到底是何等逆天的手段。

　　“传说玄元六境之上，还有更高级的境界。难道你……你已经超越玄元？”

　　“超越玄元？哪里有这么好超越？我只是玄元六重阴体境后期而已。”

　　唐明阳摇头道。

　　对他来说，玄元之境不好超越，是因为他还没攒够足够的魂气。

　　“这两件法宝，送给你。谢你为我母亲报仇，谢你这些年对唐家的照顾。”

　　“啊！地级绝品防御法宝？”

　　苏晓唐本还想推辞的，可见到唐明阳拿出手的法宝时，顿时瞪大眼睛。

　　只有她才知道，防御法宝对于修士的重要性。

　　地级绝品防御法宝，更是价值几百万极品灵石的。

　　“真……真送我？”

　　“难道你不想要？”

　　“谁说我不想要？傻子才不要！”

　　苏晓唐说着，赶紧抢过来。


第250章 五行木家的危机

　　断魂渊有二宗、三门、四谷。

　　其中四谷之一的百花谷，则是五行木家扶植建立的门派。

　　百花谷，因方圆几十里的山岭都开满鲜花而得名，所以门派的名字也以“百花谷”而命名了。

　　唐明阳飞过百花城，带着苏晓唐直接落在百花谷的山门里。

　　如今的苏晓唐，已经脱离天凌宗，是百花谷的副谷主了。

　　“百花谷里，可有你的熟人呢。”苏晓唐笑道。

　　“熟人？”

　　唐明阳愣了愣，紧接着，他就见到了李希覃兄妹。

　　如今的李希覃，修为则是玄元三重神游境，作为百花谷的副谷主，而他的妹妹李希茜，则直接拜林霜为师，修为也是达到玄元五重显魂境，身为百花谷的谷主。

　　“唐公子？”

　　“唐大哥？”

　　李希覃两兄妹见到唐明阳后，都是一惊，大喜。

　　故人重逢，唐明阳心里也很高兴。

　　他们聊了些当年的事情，然后就聊到了林霜、林晶姐妹身上。

　　“希茜，你师父呢？”

　　唐明阳问道。

　　“半年前，林晶师叔受了伤，我师父应该在她们家族里，为林晶师叔疗伤吧。”

　　李希覃悲伤地说道。

　　她虽然是百花谷的谷主，也是林霜的徒弟，但对于五行木家的事情，知道得也不多。因为百花谷之于五行木家，充其量也只算一个据点而已。

　　“受伤了？谁打伤她的？”

　　唐明阳星眸一凛，杀机闪烁。

　　“师父没说，不过这几十年来，师父的家族和五行火家的矛盾越来越大，应该是五行火家的强者打伤的。”

　　李希茜的俏脸带着怒火说道。

　　“五行火家？”

　　唐明阳首先想到的是和他有些过节的火傲宇。

　　不过不管对方是谁，敢打伤他女人，他绝对要以牙还牙！

　　“你现在立刻带我去五行木家，见你师父和师叔！”

　　“嗯。”

　　李希茜可知道她师父、师叔和唐明阳的不同寻常关系，立刻答应下来。

　　要去五行木家，苏晓唐和李希覃还没有资格，只有李希茜身为林霜的徒弟，再加上林霜在五行木家的地位很高，故而李希茜才有踏足五行木家的资格。

　　五行木家的家门，并不建立在天武大陆，这点唐明阳早就知道了。

　　要离开天武大陆，首先要来到离火宗。

　　断魂渊二宗之一的离火宗，则属于五行火家扶植的宗门，五行家族设立的大陆传送阵，则建立在离火宗内。

　　因神灵墓地关闭，故而很多中间派系的强者，都来到离火宗里，利用传送阵离开。

　　唐明阳并没有贸然进离火城，而是将他的一缕气息，附在一波想要离开天武大陆的强者身上，他要试探一下在这个传送阵里，有没有劫法之境的强者守株待兔。

　　看来他是多心了。

　　这波强者直接被传送离开，而他的气息，也没有任何人觉察。

　　“我们走吧。”

　　“嗯。”

　　李希茜虽不明白唐明阳为什么要在城外停留一会儿，可冰雪聪明的她，并没有多问。

　　来到离火宗的传送阵大殿时，里面的主事者见李希茜是五行木家的人，就有意刁难李希茜。

　　一般来说，出示五行家族令牌后，是可以免费乘坐传送阵的，可主事者偏偏要李希茜和其他人一样，交齐一万极品灵石，才能传送离开。

　　“看来五行家族内部的矛盾，已经到了连外围人员，都开始针锋相对的地步了。”

　　唐明阳拦下愤愤不平的李希茜，交齐了两万极品灵石。

　　离火宗的人只能算五行火家的奴仆和看门狗，捏死他们也没有意思。

　　况且两万极品灵石对他来说，也仅仅是九牛一毛，刁难不了他。

　　现在最主要是离开天武大陆，去五行木家找林霜姐妹。

　　传送阵开启，阵势能量将唐明阳笼罩住，等再睁开眼睛时，已经到了另外一个传送阵广场上。

　　唐明阳的神念悄无声息的辐射出去，瞬间覆盖整座城市。

　　城，叫做五行城。

　　乃是五行家族在天玄界建立的城市。

　　城市建立在大海的岛屿里，十分的隐秘。

　　“终于离开天武大陆了！”

　　唐明阳有些感慨，也有种龙归大海的感觉。

　　空气之中，弥漫着浓郁的天地灵气，只要呼吸就能吸入身体，生活在这里的人，天生就比生活在天武大陆的人体魄强壮，修炼也更快。

　　故而，天地灵气的浓度，又是衡量一个地方武道文明程度的尺子。

　　生活在五行城的普通人，就算资质再差，只要努力修行，最终都能达到半步玄元。

　　虽然普通人从半步玄元晋升到玄元一重聚魂境的几率不足千分之一，但几亿人口的五行城，基数如此庞大下，玄元一重聚魂境的武修，也有上百万。

　　五行城，名义上是五个家族共同管理，划分为五个区域。

　　李希茜带着唐明阳来到木家管辖的区域，这里并非木家的本部，只是木家的一个据点。李希茜只有先将事情通报木家，经过审批后，才能带着唐明阳做传送阵回木家的本部。

　　“唐大哥，你在这里等等，我进去申请带你去木家本部。”

　　来到木行区域的中心大殿后，李希茜让唐明阳坐在一层的大厅里等候，她则出示身份牌，走上了二层。

　　整个大殿都被强大的阵势笼罩着，阻隔神识查探。

　　这个阵势是九宫阵势，只能算粗浅，布阵的人应该没有领悟九宫阵势，只是按照阵法图纸生硬建造的。

　　如今唐明阳已经悟通九宫阵势，神识自然可以根据阵势运转，悄无声息的将整个大殿的环境看清楚。

　　首先，大殿上有九层，下有三层。

　　上九层主要是木家成员办公场所，六层处有位玄元六重阴体境初期的老者在坐镇，实力大概能排乾坤天榜400名左右。

　　下三层则是传送殿，总共有四十九个传送阵，传送进木家的各个据点，不时也有木家人员从传送阵里进进出出。

　　“咦？”

　　刚想收回神识查探的唐明阳，根据阵势运转的规律，忽然发现这个大殿应该还有地下第四层。

　　他神识根据阵势运转的规律寻找了一会儿，果真在一个隐秘的房间里，发现通往地下第四层的入口。

　　“这里应该是整个九宫阵势的阵眼了！”

　　唐明阳的神识顺着阵势运转，将整个第四层都查看一遍。

　　忽然目光一愣。

　　在一个房间里，他发现了蓝木。

　　此刻的蓝木受了不轻的伤，眉心的木龙印记显露出来，一片黯淡，她身上还被九宫阵势给封印住。

　　在蓝木面前，还有一位玄元六重阴体境巅峰的老者，眉心也有木龙印记，实力应该能排乾坤天榜300名左右，不比万虫老魔之流弱多少。

　　“我老师早就怀疑木家出叛徒了，没想到竟然是三森长老！你出卖家族利益，投靠火家，到底为什么？”

　　蓝木怒声质问。

　　“木蓝，我是为了我们整个五行家族着想！五行家族本来就是一个整体的！是族长以及柳萝等人，他们才是故步自封，冥顽不灵！你想想，我们五行家族已经式微到如此程度，族中连个超越玄元的强者都没有，勉强算得上乾坤万界里的一流家族吧。如果还分出五家，各自为政，那么我们离灭族也就不远了！”

　　木三森说道。

　　“五行家族本来就是一个整体！我们五族的族长共同决断五行家族的重大事务，只是火家狼子野心，想要吞并我们其余四个家族！如今，金家和水家已经被吞并，土家岌岌可危，我们木家若是不反抗，下场和金、水两家一样下场！”

　　“今时不同往日了！火家族长火焚日，雄才伟略，五行家族如今也不需要五个族长，只需一个发号施令的族长就行了。木蓝，我再问你一次，你老师和你的两个师妹，到底躲藏在哪里？”

　　“我不会告诉你的！有本事，你就杀了我！”

　　“你真以为我不敢杀你？”

　　“哼！”

　　“你是敬酒不吃吃罚酒！看来我的万蚁噬魂丹，给你服用得还不够！接下来，我要给你一次服用九颗！我倒要看看你生不如死时，还能不能如此嘴硬！”

　　木三森狞笑着，手中拿出一个玉瓶，倒出九颗血色丹丸，每一颗丹丸上，都透着浓浓的煞气。

　　此丹服用一颗，人的神魂受到腐蚀，犹如万蚁噬魂之痛，故而叫做万蚁噬魂丹。

　　它服用越多，痛苦就越大。

　　服用一颗，已经让人痛不欲生，若是一口气服用九颗，到底痛苦到什么程度，只有服用的人才知道。

　　木三森大手一挥，九颗丹药受他的控制，飞入蓝木的嘴巴里。

　　蓝木已经绝望了。

　　她前面已经服用过一颗万蚁噬魂丹，她凭借着大坚韧才熬过来，当时若不是她被封印修为，连死都不能，她绝对直接选择去死。

　　如今九颗万蚁噬魂丹一起服下，想到那痛苦，她已经将不寒而栗了。

　　然而就在丹药快要飞入她嘴巴时，忽而转了个弯，飞向面前的木三森嘴巴里。

　　“这……”

　　蓝木睁大了眼睛，她忽然发现站在她面前的木三森，像是傀儡木头一样，张大着嘴巴，眼睁睁的看着九颗万蚁噬魂丹飞入其嘴巴里。

　　紧接着，生不如死的哀嚎，从木三森的喉咙里嘶吼而出。

　　这……这到底怎么回事？

　　与此同时，蓝木发现封印在她身上的九宫封印，不知何时已经解开，她不仅能动用玄元真气，神魂也能活动自如了。

　　“谁……谁救了我？”

　　就算蓝木再傻，此刻也清醒明白，是有强者在暗中出手救了她。


第251章 出手

　　唐明阳见蓝木有难后，没有犹豫，立刻出手救人。

　　他悄无声息的掌控整个九宫阵势，然后用阵势封印木三森的神魂和肉身，紧接着将那九颗万蚁噬魂丹也送入其嘴巴里。

　　“好久不见，你没事吧。”

　　“你你……唐明阳？”

　　蓝木睁大着眼睛，目瞪口呆，难以置信的看着出现在这里的唐明阳。

　　“除了我，还有谁？你先别动，让我查看你的伤势。”

　　“嗯。”

　　蓝木贝齿咬了咬朱唇，看着唐明阳这张让她又怨又恨的脸庞，她的美眸泛着复杂的情意。

　　紧接着，她的皓腕就被唐明阳抓起，熟悉又陌生的肌肤相亲，紧接着，火热的玄元真气传进她的玉躯里。

　　她以为唐明阳会像以前那样趁人之危，至少也会调戏她一下。

　　没想到唐明阳反倒是规规矩矩的检查她的伤势。

　　“肉身和神魂都伤了元气，我先帮你疗伤！”

　　唐明阳说着，掌心已经多出一团精纯的魂气，按入蓝木的眉心，与此同时，混元阵印出现在他的手中，化作上百道金光，射入蓝木的肉身各处穴位。

　　一刻钟不到，蓝木已经觉得她完全恢复过来，对于唐明阳如此神乎其技的疗伤手段，她更是看呆了。

　　肉身伤容易治疗，神魂伤难治。

　　她五行木家精于丹道，她这点神魂伤势，就算有魂丹辅助，她估摸着也要修养大半年。

　　没想到这么快就好了。

　　“可以了。”

　　唐明阳伸手一招，混元阵印回到他的手中，收回储物戒指里。

　　他正想要询问关于五行家族的事情，反倒是蓝木先开口了。

　　“这些年，你躲在什么地方了？你知不知道我……我的林霜、林晶师妹，一直不停的找你？”

　　蓝木幽怨起来。

　　她本来想说，她这些年一直再找唐明阳的，可话到嘴巴，猛然想起她和唐明阳的关系，还没到那么亲密呢，这才改口过来。

　　“我这六十年来，都被困在神灵墓地里，这次神灵墓地重新开启，我才能逃出来。这次我来你们五行木家，主要也是为了见她们，没想到啊，你们木家的处境，似乎很不妙。”

　　唐明阳说着，目光朝着旁边被他封住后，只能生不如死哀嚎的木三森看去，问道：“这个人怎么处置？”

　　“你能不能让他开口说话？我要问问他，到底木家里，有谁投靠了火家。”

　　蓝木说道。

　　“我试一试。”

　　唐明阳说着，又拿出混元阵印，化作金光，射入木三森的肉身里，压制住其体内的万蚁噬魂丹药效。

　　“杀了我，杀了我！求求你，给我个痛快！”

　　木三森缓过气来的第一句话，就是求着蓝木杀了他。

　　蓝木手中的长鞭，猛地甩过去，怒问道：“想死可以，说，家族里，除了你外，还有谁投靠了火家？”

　　“我说，我说。九大长老，十八护法长老里，大部分都已经投靠火家！”

　　木三森说出那些大长老和护法名字时，蓝木娇躯颤了颤。

　　她只以为是木三森等少数长老被收买，没想到木家七成的高层，都已经叛变了。

　　“你们这次突然对我下手，又打探我老师的行踪，到底是什么阴谋，所图为何？”

　　“我们只想逼族长就范！如果族长不就范，那么我们只有将他们封印进宗族冢里。”

　　“你们什么时候动手？”

　　“半个月前，已经动手逼宫了！族长等人，已经被我们关在宗族冢里，木家的高层，就差你老师和你的两个师妹，没有抓住了。”

　　木三森如实说道。

　　蓝木一听，又惊又骇，没想到木家的局势，竟然到如此地步了。

　　“木蓝，你们这些保守派已经大势已去，我劝你还是顺应潮流，同时也去劝劝你师父。火家一统……”

　　“住口！”

　　木三森的话没说完，蓝木挥鞭猛地朝着木三森猛抽七八下。

　　发泄完后，蓝木有些六神无主，问向唐明阳：“我们现在该怎么办？”

　　“林霜和林晶她们安全么？”

　　唐明阳问道。

　　“她们很安全！半年前晶儿被火家的火傲宇给打伤，我老师怀疑家族有叛徒，就带她们到秘密的地方疗伤。这个地方只有我知道，她们很安全。”

　　蓝木说道。

　　“火傲宇？竟然是那混蛋打伤晶儿？”

　　唐明阳星眸杀机闪烁。

　　她们姐妹没事，他也就稍稍放心。

　　他说道：“现在有两个选择。一是你带我去找晶儿和霜儿，然后我们再回木家救出你们的族长等人；二是我们先回木家救出你们的族长，我帮你平定家族叛乱，然后你再带我去找晶儿和霜儿。”

　　“你和我直接回木家救人？你有这个本事么？”

　　蓝木还以为她听错了。

　　“除非你家族内有劫法之境强者，否则我都能摆平。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你的实力……”

　　“乾坤天榜能排第一吧。”唐明阳只能这样形容他如今的实力了。

　　“呃……”

　　……

　　唐明阳小露身手，一招就将实力如今能排在乾坤天榜350名左右的蓝木封印住后，蓝木终于知道唐明阳实力之恐怖。

　　她说林霜、林晶姐妹在很隐秘和安全的地方，要唐明阳先去救被封印在宗族冢的木家族长等人，免得迟则生变。

　　唐明阳也答应下来。

　　“唐明阳，其实我……我的名字叫做木蓝，蓝木只是我在炼丹师协会里的名字。”

　　蓝木幽幽的说着。

　　“刚刚那木三森一直喊你木蓝，我已经知道了。不过嘛，我还是喜欢喊你蓝木，或者说……木儿。”

　　唐明阳微笑着，蓝木的心思，他如何不懂？

　　虽说六十年前，他为了救蓝木性命，这才要了她的身子，可人家姑娘毕竟失身于他，如今对他又念念不忘。

　　他不是无情的人。

　　“你……你不许乱喊！”

　　蓝木听到唐明阳喊她“木儿”后，俏脸一红，表面装着冰冷，实则内心欢喜。

　　她就喜欢唐明阳那副有点儿坏坏的样子。

　　大殿里肯定还有木家叛乱分子的耳目，为了不惊动他们，走漏风声，唐明阳悄悄去叫李希茜。

　　没想到李希覃去二层申请回木家总部不成，反而被木家的高手给控制住了。

　　唐明阳没有办法，只好再悄悄将李希覃救出来。

　　“木蓝师伯！”

　　李希覃在这里见到蓝木，又震惊又开心。她想着，有蓝木师伯在这里，带她回木家本部，就不用这么麻烦了。

　　“刚刚你被人抓的事情，我也清楚。木家如今发生叛变，被反叛份子控制，我们现在先跟唐明阳回家族去救人。”

　　蓝木长话短说。

　　然后他们偷偷在地下三层开启通往木家本部的传送阵。

　　……

　　木龙城，这是木家的家族本部。

　　居住在这里的人，都是木家的血脉，经过上万年的发展，整个城市有几千万人口的规模。

　　随着代代相传，再加上和外族通婚，在这里的人并非人人都具备木龙血脉。

　　每个人到了十六岁，都会去做血脉检测。

　　只有检查出有木龙血脉的人，才能成为木家的正式子弟，而经过层层选拨，优秀者才能成为木家直系子弟。

　　木龙城的传送大殿，还是一个九宫的阵势，比之五行城的精妙很多。

　　蓝木走出来后，立刻被掌管传送阵的强者发现，想要招呼人将蓝木抓拿。

　　唐明阳来时早就预料会发生这样的事情，他先一步掌控整个九宫阵势，然后将那人给封印住。

　　木龙城只是高层叛乱，中下层以及普通的百姓并不知晓。

　　“我们走吧。”

　　保险起见，蓝木、唐明阳和李希茜还是选择改头换面。

　　木家的本部，并非在木龙城中央的城主府。

　　不过城主府里有个传送阵，可以直接传送回木家本部。

　　“木家本部在东面的木龙渊内，我们直接走去吧。”

　　为了不打草惊蛇，蓝木直接走去，那里离木龙城也就几百公里。

　　走到大街上时，唐明阳发现木龙城的居民，实力又比五行城的强很多，这里能突破到玄元之境的武修，比例达到了五百分之一左右。

　　凡是成为玄元之境强者的，眉心都有明显的木龙印记。

　　“木龙城，普通人成为玄元之境强者的比例如此之高，放到整个诸天万界，也算一流的城市了。五行家族，比我想象的还要强大！”

　　唐明阳心里暗暗心惊。

　　当然了，玄元六重境，每一重境的突破都千难万难，需要大量的修炼资源，也需要天赋悟性，只有真正的天才，才能走到第六重天。

　　这些普通人里，大都是玄元一重聚魂境，而他们眉心的印记，传承的龙神神通，也没有蓝木等天才们那么明亮，那么透着危险的气息。

　　“不过就算普通的木家玄元一重聚魂境百姓，也比其它城市普通的玄元一重聚魂境的百姓强好几倍，而且这里的人，几乎人人都懂炼丹术，随便抓一个，都有四五星炼丹术水平。”

　　走出了木龙城，三人朝着木龙渊走去。

　　几百公里的距离，对于唐明阳来说，半个时辰不到即可到达。

　　木龙渊，在木龙峰内。

　　木龙峰形状如同怒龙盘旋，最高的峰顶，如同神龙抬首。

　　此刻，一朵暗黑色的乌云，低沉沉的凝聚在木龙峰的山腰上，暗红色的雷霆劈落，朝着山峰后的深渊轰击而去。

　　一股让人看之都为之心颤的气息，从黑云里散发出来，方圆几十里内，所有生灵都战战栗栗，躲藏起来。

　　“这是……”

　　蓝木和李希茜声音有些发颤。

　　她们从乌云里感受到一股仿佛死到临头的惊恐。

　　“劫云！玄元之劫的劫云！有人在渡玄元之劫！”

　　唐明阳声音有些冷酷的说着。


第252章 重逢

　　有修士在木龙渊里渡玄元之劫！

　　唐明阳目光闪烁着冰冷，闪烁着无情，闪烁着悲哀。

　　只有少数人才知道，这玄元之劫才是弥天大谎，它不过是封印整个乾坤万界的封印之力而已。

　　引下玄元之劫，根本就是错误的，根本就不能成为劫法之境，根本就是自寻死路。

　　可这个谎言，却在劫法之境强者的有意为之下，将所有修士，一代一代的蒙蔽住。

　　“应该是族长在渡劫！如果他能渡劫成功，成为劫法之境强者，那么木家的危机，迎刃而解！没有人再敢动木家，而火家的阴谋，也不攻自破！”

　　蓝木有些激动地说道。

　　木家的族长木青须，实力在乾坤天榜能排87名。

　　“族长那么强大，他一定能渡劫成功的！”

　　蓝木眸子里全都是坚信。

　　“他是自寻死路。”

　　唐明阳叹息说道。

　　看来玄元之劫的秘密，即便是像上古五行家族这样古老的存在，也并不知道。

　　也是，上古五行家族遭过几次大劫，而玄元之境的秘密，只是口口相传于少数人，或许以前知道，可随着那些知道秘密的人在劫难里死去，活到现在的人并不知情了。

　　“你这是什么意思？”

　　蓝木有些不高兴了。

　　“因为渡玄元之劫，成不了劫法之境强者！这玄元之劫，渡完一波，还有一波，直到将渡劫者轰死为止！”

　　唐明阳目露悲哀，将玄元之劫的秘密和蓝木、李希茜两人说一遍，并叮嘱她们不要到处乱说，否则会有劫法之境强者来杀人灭口。

　　“你是说……渡玄元之劫，是劫法之境强者编造的谎言？他们……他们为什么这么做？”

　　果真，蓝木和李希茜第一次听到真相，也都吓傻了。

　　“那有什么办法可以救救族长？”

　　蓝木急了。

　　“也罢，遇见我，算你们族长走运。我送他一枚劫法道果，成就他一番造化吧。”

　　木家对林霜和林晶有恩，看在这个份上，唐明阳打算出手。

　　因为他手里的劫法道果足足有三十七颗。

　　“谢谢你！”

　　蓝木赶紧道谢，她如今心神有些失守，还未反应过来这劫法道果究竟有多宝贵。

　　“你们在这里等着，我去救人！”

　　唐明阳布下九宫阵势将蓝木和李希茜给笼罩住，然后展开壬戌煞翼，朝着木龙渊飞去。

　　他的神识辐射开来，七八千米外，他发现大量木家的高层长老站在劫云边缘，观摩着他们族长渡劫，其中大部分人都目光灼灼，泛着火热，显然不知道他们的族长已经成为阶下囚，只是在迫不得已之下，才选择自认为九死一生的渡劫。

　　只有少部分木家高层，目光带着畏惧和惶恐，显然这些人是叛乱之徒，若是他们族长渡劫成功，那么倒霉就是他们。

　　唐明阳飞到离劫云还有三四千米时，忽然查探到山峰的另一端，站着一位金色剑袍的男子。

　　这个男子，正是炼丹师协会的七月长老金虎！

　　“他怎么在这里？”

　　唐明阳又惊又骇，在他神识辐射过去时，金虎的神识也辐射过来。

　　金虎的神识辐射范围，也达到一万多米。

　　“是你？”

　　金虎见到唐明阳后，愣了愣，他认得唐明阳的壬戌煞翼，立刻朝着唐明阳追击而来。

　　“倒霉！”

　　唐明阳没有办法，扭头就跑。

　　金虎的飞行速度和唐明阳的壬戌煞翼相当，也是每秒340米，所以两人都不停顿，永远保持着九千多米的距离。

　　“小子，你逃什么？你是炼丹师协会的圣徒，我带你回炼丹师协会总部，只是例行问话！”

　　金虎追不上唐明阳，又惊又怒。

　　不过他只能压制住怒火，语气平和的传音给唐明阳。

　　唐明阳没敢回答，不回答就代表着不撕破脸皮。

　　他快速飞到蓝木和李希茜处，抓起她们，朝着木龙峰飞逃。

　　“怎么了，族长他怎么样了？”

　　蓝木不解问道。

　　“你族长死定了！火家一统五行家族的行动，背后有炼丹师协会的劫法之境强者支持。现在背后就有一位劫法之境强者追杀我！我根本没有时间救你们族长！”

　　唐明阳边逃边说道。

　　蓝木愣了愣。

　　“你们看，劫云消散了。”

　　李希茜大声说道。

　　唐明阳扭头一看，萦绕在木龙峰山腰的劫云，果真消散了。

　　他叹息一声，说道：“这说明，你们的族长，死了。”

　　快速来到木龙城的传送大殿，唐明阳快速在周围布置几重九宫阵法，阻挡金虎的神识窥探，不让他知道他们坐哪个传送阵离开，又到哪里去的。

　　唐明阳三人乘坐传送阵离开，又连续换了十多次传送阵，这还不放心，又飞到其它城市，传送其它传送阵离开。

　　劫法之境强者的恐怖，唐明阳是知道的。

　　他如今实力，虽说只要用九宫阵势困住劫法之境强者，再放小幽去烧。

　　可这些都是他的推测。

　　他还没有跟劫法之境强者战斗过，故而内心没有底。

　　万一九宫阵势困不住，那么死的就是他。

　　除非被逼到绝境，否则唐明阳绝不跟劫法之境强者正面战斗。

　　……

　　榆木城。

　　这是无尽之海上的一个岛屿城市。

　　经过改头换面、变化气息之后的唐明阳三人，出现在城市的传送阵大殿里。

　　柳萝带着林霜和林晶，就藏着这座岛屿上疗伤。

　　在蓝木的带领下，唐明阳来到海岛东南面的群山里，蓝木拿出传讯法宝联络。

　　“蓝木师姐，你来了。”

　　林霜的声音突然从面前的一株植物里，突兀的传来。

　　唐明阳睁大了眼睛，紧接着就见到林霜的身影，直接从面前这株树木里走出来。

　　这……这是什么神通？

　　这难道是林霜木龙印记的神通？

　　“霜儿师妹，晶儿的伤势怎么样了？”

　　蓝木走过去，关心的询问。

　　“好些了，不过老师每隔一段时间，还要为她治疗一遍。”

　　林霜提起妹妹的伤势，美眸噙着忧色，显然林晶的伤势并没有她说的那么乐观。

　　“师父。”

　　李希茜欢喜的跑过去，抱在林霜的怀里，她忽而笑嘻嘻地问道：“师父，你猜猜看，他是谁？”

　　林霜看向眼前陌生的男子，她也早就想询问跟着蓝木一起来的男子是谁了。

　　不过，她想着，这男子能跟着蓝木师姐来到这里，定然是蓝木师姐信得过的人吧。

　　“师姐，这位修友是谁？”

　　林霜悄悄的神识传音，问向蓝木。

　　蓝木不知怎么的，见唐明阳直勾勾看着林霜后，心里忽而泛起了醋意，她没好气地说道：“还能有谁？就是你们姐妹朝思暮想的情郎！”

　　“师姐，你……你胡说……”

　　林霜大窘，没想到蓝木当众说出这些话，可等她反应过来时，唐明阳已经变化回本来的面目。

　　她看到唐明阳后，彻底愣住了。

　　唐明阳静静的看着林霜，她变得更美丽了，身上散发出一股天地钟灵之美，她站在这里，似乎能和周围的植物，融为一体。

　　她的修为，达到了玄元六重阴体境巅峰，她的实力，如果除去她木龙印记的神通，应该能排在乾坤天榜400名左右吧。

　　至于他木龙印记的神通施展后，到底有多强，唐明阳就不知道了。

　　“霜儿。”

　　唐明阳露出一抹温柔的微笑，走过去，只是轻轻拉起林霜的小手。

　　林霜本能的躲闪，却还是被唐明阳给紧握住。

　　她和唐明阳相视着，六十多年的寻找，六十多年的幽怨，似乎都在这混蛋温柔的凝视里，烟消云散了。

　　“放开我，你这个大混蛋！”

　　林霜挣扎着，可哪里挣得脱唐明阳那双仿佛山岳般沉稳的大手？

　　她尽力想要表现得平静些，可是美眸里的泪水，为什么不争气的弥漫住眼睛？

　　忽然一股大力传来，她已经被这混蛋搂紧怀里。

　　那熟悉的气息，那不容得她反抗的动作，那让她热情如火的怀抱。

　　“呜呜！大混蛋，大坏蛋！这些年，你死哪里去了？你是不是故意躲着我们？”

　　六十年的思念，六十年的情绪，林霜终于压抑不住，也不想压抑，彻底爆发出来。

　　她在唐明阳的怀里又抓又捶打，她发泄着她的委屈。

　　忽然间，朱唇一紧，一股火热已经涌入她的嘴巴，那火热又霸道的气息，容不得她任何的反抗，就是要将她霸占，就是要她的温柔。

　　林霜也不想挣扎。

　　她生涩的回应着，她甚至忘记旁边还有蓝木和李希茜看着，她就是要将她的温柔，全都将这六十年的思念、委屈、孤独、幽怨，全都发泄出来。

　　李希茜在旁边看着，早就羞红了脸，尴尬着别过脸去不敢去看。

　　这就是她平时冷若冰霜的师父么？

　　此刻在唐大哥面前，竟然会有如此疯狂的一面。

　　蓝木也红着脸，她看着唐明阳和林霜热情如火的缠绵，她内心羡慕又嫉妒。

　　不过她和唐明阳的关系，当年就差一层纸了。

　　她虽然失身于唐明阳，可唐明阳毕竟还没承认她的身份。

　　而六十年，岁月将反而将他们关系间的这层纸，越加越后。

　　她以为她能够忘记，可当看到这混蛋后，看到这混蛋和林霜亲热时，她的心，为什么如此的难受？

　　这一刻，蓝木明白了。

　　原来时间将他们间关系的纸，越加越厚，可她压抑在心底里，故意不去想的思念，反而与日俱增。

　　可这混蛋已经拥有了她的林霜和林晶师妹。

　　她的心思，如何说得出口？


第253章 柔情

　　蓝木的心思复杂，看着唐明阳这混蛋和林霜热情如火的亲热，她更不是滋味。

　　这混蛋上下其手着，已经探入林霜的衣襟。

　　“混蛋！”

　　蓝木越看越气。

　　还真当她是空气了，光天化日，朗朗乾坤，竟然还旁若无人了？

　　“咳咳！”

　　蓝木故意用力的咳嗽着，还暗中用了宁神清心的音功。

　　神魂迷离的林霜听到这几声咳嗽后，仿若是晴天霹雳，彻底将她从思念的情欲里，震醒过来。

　　她这才反应过来，旁边不仅有蓝木师姐看着，还有她徒儿李希茜看着呢。

　　她……她这个样子，成何体统？

　　“大混蛋，放……放手！”

　　林霜发现这混蛋的手正在肆意轻薄时，她又羞又无地自容，最后只能恼羞成怒，狠狠的瞪着唐明阳。

　　她见唐明阳不放手，而且还在吻着她。

　　她心里一发狠，狠狠的朝着这混蛋的舌头和嘴唇咬去。

　　“哎呦！”

　　这一咬，可是咬得不轻。

　　听到唐明阳发出的惨叫，林霜又心疼起来：“你……你没事吧。”

　　“你用这么大力气咬，你给我咬咬，看看有没有事？”

　　唐明阳假装痛苦，捂着嘴唇说道。

　　林霜听见唐明阳的话语里带着责怪和埋怨，心里又紧张起来，紧张中带着委屈，生怕唐明阳会因此不理她。

　　不知怎么的，刚刚止住的眼泪儿，此刻又流了出来。

　　“我……我……对不起。”

　　“呃……”

　　唐明阳只是在演戏，没想到竟然吓哭了这小妮子。

　　见到林霜的泪水，感受到林霜内心的委屈和害怕，他内心满是愧疚和柔情。

　　他也不再戏弄她，只是将她搂在怀里，搂得再紧些。

　　感受着怀中佳人玉躯的冰凉，玉躯的柔软，他柔声说道：“傻妮子，刚刚我是装的，其实你咬的一点都不疼。”

　　“真……真的么？”

　　林霜泪眼婆娑的问道。

　　任何女人在爱情面前，智商通常都不高。

　　“不信你看，一点痕迹都没有。”

　　林霜傻乎乎的，真的抬起头去看唐明阳的嘴巴和舌头，可忽然之间，唐明阳再次偷袭过来，吻了过去。

　　她玉躯一颤，本能的挣扎，可再也没有勇气再挣扎了。

　　良久，唇分。

　　林霜满腔的思念和幽怨，已经融化进唐明阳的温柔里，她也变得更加温柔起来。

　　“这些年，你跑哪去了？我和晶儿，几乎找遍整个天玄界也不见你人影。”

　　林霜还带着几分幽怨的问道。

　　“我被困在神灵墓地里了，这一困就是六十年。我出来后，打探到你和晶儿的消息，就立刻去木家找你们。我还听说晶儿受伤了，她现在的伤势怎么样？”

　　“她……她……”

　　提到妹妹的伤势，林霜刚刚止住的眼泪，又流了出来。

　　“放心，有我在呢。难道我的丹道医术，你还不相信么？只要晶儿还有一口气在，我都能将她治好的。别哭了，先带我去见见晶儿，好么？”

　　唐明阳柔声地说道。

　　他并非说谎。

　　以他如今的丹道医术，在悟通九宫阵势并且修炼九宫淬体诀后，他对于人体的生命原理把握，已经达到很高的程度。

　　他的丹道医术，甚至已经超过了丹尊级别。

　　“嗯。”

　　林霜点点头。

　　不知怎么的，她听到唐明阳温柔的话语时，她内心就会生出一股安全感，一股信任感，就好像回到了六十年前，回到他们认识的时候，这个混蛋还是那么的无所不能。

　　“师姐。”

　　林霜抹去脸上的泪水，这才看向旁边的蓝木，羞得满脸通红，可她并没有立刻唐明阳的怀抱。

　　她就是想多让心爱的人抱一会儿。

　　“好了，先去见老师和晶儿吧。”

　　蓝木神情有些冰冷地说道。

　　“嗯。”

　　林霜点点头，心里疑惑着，师姐平日里对她非常亲近，今儿怎么有些冷漠了？

　　突然间她发现蓝木师姐看向唐明阳时，目光带着几分幽怨和恨意，她内心一惊：该不会师姐和这混蛋也有……

　　“霜儿，你的木龙印记传承神通，到底是什么？”

　　唐明阳有些好奇的问道。

　　“哼，你自己看着，不就好了？”

　　林霜的心，突然又有气起来。

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣，这小妮子怎么又对他发脾气了？

　　他想了想，又看见旁边的蓝木美眸泛着丝丝对他的恨意，他顿时明白过来。

　　“原来如此。”

　　唐明阳笑了。

　　林霜走过去和蓝木亲昵交谈一会儿，故意将唐明阳晾在一边，很快她们师姐妹就欢声笑语起来。

　　唐明阳的话，林霜也故意爱理不理，她已经和蓝木形成统一战线。

　　不过经过“困难”的了解，唐明阳还是知道了林霜的木龙传承神通。

　　她的木龙印记传承和林晶的差不多，都是神级神通，这使得她们姐妹不仅能操控植物，还能施展木遁，融入任何植物里。

　　林霜眉心的木龙印记闪烁着，泛起三道绿光，将唐明阳、蓝木和李希茜都裹住，然后化作根须，朝着地底钻去。

　　这是林霜的木遁神通之术。

　　可以融入任何植物里，还可以化作根须，钻入地底。

　　这个神通，也有些土遁的效果。

　　想起土遁神通，唐明阳又想起了土青青，不知她在土家的情况怎么样了。

　　在地底潜行了几千米，忽而来到一个地底空间。

　　周围生长着发光的植物，鲜花弥漫在空气里。

　　“姐姐，蓝木师姐来了……”

　　鲜花丛中，有个身穿紫色衣裙，白发苍苍，仿佛半截入土的老妪，感受到土灵气的波动后，欢喜的迎了过来。

　　唐明阳的神识早就发现她了。

　　可直到听这老妪口中喊着林霜姐姐，他才反应过来。

　　这满脸皱纹的老妪，就是林晶，她的皱纹里，依稀有着林晶当年的样子。

　　唐明阳愣住了。

　　林晶也愣住了。

　　她痴痴的看着突然出现在她面前的唐明阳，仿佛做梦般。

　　她那双暗淡无光的眸子，泛着幽怨，泛着思念，泛着恨意，更泛着委屈。

　　这混蛋要了她的身子，这混蛋不仅偷走她的心，还趁她不注意，偷走她姐姐的心，这混蛋还躲了她六十年，让她和她姐姐找了六十年。

　　她本能的想要扑进这混蛋的怀里，然后好好发泄这六十年内心的委屈、恨意、思念和幽怨。

　　她的脚步刚刚迈开，忽然间又顿住了。

　　她突然想到，她如今已经白发苍苍，皱纹满脸，已经是个半截入土的丑陋老太婆，她……不在美丽，她成了这副模样，还有什么脸面和心爱的人相见？

　　她自卑的想着，然后转过身去，想要自卑的赶紧逃开。

　　只是她还没来得及逃跑，一股柔和的力量已经弥漫过来，紧接着，将她拉入一个熟悉又安全的怀抱里。

　　她又闻到他熟悉的气息，她有感受到他安全的胸膛，她思念了六十年的场景，这一次，真真实实的重现了。

　　“傻瓜，跑什么跑？你还是那个你，就算你老了，还是我的晶儿。”

　　唐明阳柔声说着，看着怀里白发苍苍的林晶，他心里没有嫌弃，反而更加的怜惜，更加的珍爱，更加的愧疚。

　　“可是……”

　　林晶听到这话，泪水如同决堤般，滚滚而落。

　　她的话还没有说完，那干枯的嘴唇，早就被堵住。那熟悉的温柔和怜惜，再度涌进她油尽灯枯的玉躯里。

　　她此时内心只有一个念头，就算死，她也值得了。

　　旁边的林霜和蓝木，静静的看着这一幕，她们看着唐明阳对林晶的怜惜和疼爱，出奇的心里没有嫉妒。

　　不离不弃。

　　爱你容颜，也爱你白头。

　　没有山盟海誓。

　　此刻忘情的一吻，却胜似任何山盟海誓。

　　而她们喜欢的人儿是这样重情重义的男子，她们又有什么好嫉妒的呢？

　　“明阳，你……”

　　忽然间，痴情在唐明阳怀里的林晶，突然激动得挣扎起来。

　　因为唐明阳的亲吻气息里，带着一股强大的命气生机，涌入她的四肢百骸。

　　她瞬间明白过来了，这是唐明阳在燃烧他的本命命气在给她补充干枯的生机。

　　“别乱动！”

　　唐明阳神识传音，柔声说道。

　　“明阳，别浪费你的本命命气了。人家的伤势人家清楚，你就算给人家再多的命气，明天也会被腐蚀掉的。”

　　林晶不肯唐明阳再为她白白浪费本命命气。

　　要知道唐明阳燃烧十分的本命命气，才能给她续命一分。

　　她有唐明阳对她的不离不弃，爱她容易，爱她苍老，这就值得了。

　　就算是下一刻死去，她也知足了。

　　“你的伤势我已经了解差不多了。谁说我是浪费命气？我是先给你肉身补充命气生机，然后再给你疗伤。你赶紧乖乖配合我，知道没有？”

　　唐明阳柔声说道。

　　他刚刚和林晶的亲吻，看似情人缠绵，其实他已经开始检查林晶的伤情。

　　他发现林晶的神魂里带着浓郁的甲申火毒之气。

　　正是这股甲申火毒之气，融入林晶的神魂里，腐蚀和吞噬林晶的命气生机，使得林晶迅速衰老下来。

　　“什么？明阳，你……你能治疗我的伤势？”

　　林晶一听，整个人一颤。

　　这世间，若是能不死，谁甘愿去死？

　　只是，这半年来，她老师柳萝不停寻找办法为她疗伤，都束手无策。

　　她老师乃是中级丹尊，而她最重要的伤势可不再肉身，而是在神魂。

　　神魂脆弱，她如今的神魂也已经被甲申火毒之气腐蚀得差不多，更加难治。

　　唐明阳真的能治疗她的伤势么？

　　还是安慰她的？


第254章 疗伤

　　林晶乖乖的听从唐明阳的吩咐，融入唐明阳燃烧本命命气，输入她体内的命气生机。

　　她内心全都是感动。

　　良久，唇分。

　　林晶暗淡无光的双眸，也恢复些神彩，紧张的看着唐明阳。

　　“傻妮子，我说你的伤势能救，那就能救。这件事，我还骗你干什么？”

　　唐明阳似乎看穿林晶的心思，他伸出手来，轻轻的抚摸着这张满是皱纹的容颜。

　　岁月无情，人谁不老？

　　他内心有种明悟，像悟懂了什么，想要把握住，又抓之不住。

　　他无法抗争时间，无法抵得过岁月，所以，他要更加的珍惜眼前之人。

　　“人家信你！”

　　林晶痴痴的说着。

　　旁边的林霜一听，赶紧急切地问道：“明阳，我妹妹的伤势怎么样？”

　　“甲申火毒虽完全融入她的神魂里，但这对我来说，并不是什么问题。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“真的么？”

　　林霜美眸泛着激动。

　　她也和林晶那样，在唐明阳的身上，感受到一股信任。

　　这时候，身为林晶、林霜老师的柳萝，从山腹深处走了出来。

　　她也听到了唐明阳的话，眉头微皱，问道：“唐公子，我是中级丹尊水准，晶儿的伤势我最清楚了。神魂伤势马虎不得，你说能治了，那倒是说说，到底要如何施救？”

　　柳萝的话不仅不客气，还带着几分冷漠。

　　她看着林晶、林霜都满含爱意的注视着唐明阳，再看着蓝木也如此，他内心更加不爽起来。

　　唐明阳也不在意，回答说道：“当然是直接将甲申火毒直接抽离出来了。”

　　“说得轻巧，问题是你要怎么做？”

　　柳萝依旧不客气地说道。

　　谁不知道直接将甲申火毒从神魂里抽离出来就行？

　　可问题就在怎么抽离！

　　神魂不想肉身，脆弱得很，稍有不慎，林晶的神魂立刻崩溃。

　　这半年来，她之所以束手无策，整十数思考怎么讲甲申火毒从林晶的神魂抽离出来。

　　“柳萝前辈，你看着就行了。”

　　唐明阳自信满满地说道。

　　这柳萝不信任他，他也不想废话，行动是最好的证明。

　　他修炼的十方炼魂诀，使得他对于神魂穴的把握达到一百多个，九宫淬体诀，使得他能在穴位里构建九宫阵势。

　　两者结合，别说如今林晶只是神魂融入火毒，就算她只剩一丝残魂，唐明阳也能用魂器帮她重塑神魂。

　　“老师，人家信他。”

　　林晶不忍唐明阳被柳萝质问，赶紧为唐明阳说话。

　　“哼！我看你被灌了迷魂汤了！”

　　柳萝气道。

　　唐明阳也懒得再废话，为了防止他施救时被柳萝打扰，他伸手一挥，一团精纯的天地灵气弥漫在四周，然后化作一个九宫阵势，将他和林晶罩在阵势里。

　　“你干什么？混蛋！将阵势打开！”

　　柳萝怒了，没想到唐明阳这混蛋，竟然跟她玩这手，没有经过她同意，竟然开始强行为林晶施救。

　　“老师，你别生气，明阳不会拿人家的生命开玩笑的，况且就算他无法救活徒儿，徒儿也心甘情愿死在他的怀里。还请老师成全。”

　　林晶见柳萝拿出武器要攻击九宫阵势，生怕柳萝和唐明阳的矛盾激化到不可收拾的程度，赶紧求饶。

　　“你……”

　　柳萝听到林晶如此痴傻的话，又气又怒，她想拂袖而去，可又舍不得这傻丫头。

　　“柳萝前辈，你就放心看好了。我懒得解释，只是因为我的手段，就算和你解释，你也未必听得明白。”

　　唐明阳平静说道。

　　“我听不明白？好！我倒要看看你有什么本事！若是我弟子因你而死，我立刻将你碎尸万段！”

　　柳萝听了唐明阳狂妄的话，更是怒得不行。

　　“可以。”

　　唐明阳淡淡的回了一句，开始为林晶治疗。

　　他从储物戒指那拿出混元阵印。

　　混元阵印可是在林晶体内构建九宫阵势的基础，他注入玄元真气，再拿出一团精纯的魂器，混元阵印化作上百道金光，带着这些魂气射入林晶身体各处穴位里。

　　他动作不停，再引出一团精纯的天地灵液，慢慢引导进住林晶的玉躯，滋润她生机枯竭的血肉。

　　“好了，放松意识和神魂。”

　　“嗯。”

　　林晶点点头，看向唐明阳的目光，充满了信任。

　　唐明阳的十神魂开始掐动阵印，在林晶体内的混元阵印开始构建九宫阵势。

　　半个时辰后，九宫阵印成。

　　林晶只觉得有股神秘的能量在她体内诞生，牵引着她周全上百个穴道，那些天地灵气和魂气，加快速度滋润她干枯的生机。

　　并且这个能量弥漫她全身后，竟然开始朝着她识海里蔓延。

　　很快，她的神魂也被这股能量给覆盖住。

　　“炼！”

　　唐明阳觉得差不多了，阵印一转，九宫阵势开始炼化林晶神魂里的甲申火毒。

　　“啊！”

　　林晶一声惨叫，炼魂的痛苦超出她的想象。

　　“晶儿！”

　　外面观看的林霜以为妹妹出事了，感觉出声询问，只是她刚想靠过来，就被外围的九宫阵势给阻隔。

　　“住手！你在干什么？快快住手！”

　　柳萝见到林晶痛苦的哀嚎，紧张又愤怒，手中握着的武器，就要朝着外围的九宫阵势给斩杀而去。

　　“不要！明阳在为我炼化神魂里的甲申火毒，我……我感觉神魂里的火毒，慢慢的剥离出来了。”

　　林晶惨叫几声后，赶紧忍住痛苦，解释说道。

　　柳萝听到这话，又惊又疑，可还是停止攻击。

　　唐明阳舒了口气，继续掐动阵印，慢慢将林晶神魂里的甲申火毒炼化干净。

　　与此同时，他还用天地灵气滋养林晶的肉身。

　　林晶满是肉味的肌肤，慢慢恢复弹性，变得有光泽，满头的白发，也变成柔亮的青丝。

　　林晶，年轻过来。

　　三个时辰后，唐明阳的救治已经结束。

　　唐明阳收回了混元阵印，可怀里一紧，林晶早就扑进了他的怀里，忘情的索取着，缠绵着，火热着。

　　作为当事人的她，当然知道她的伤势终于好了，她神魂里的甲申火毒，彻底被炼化干净了。

　　她虽然还是看不懂唐明阳妙手回春的手段，但伤势好的她，第一件要做的事情，就是要用她的温柔，全部都给她的心上人。

　　六十年相思之苦，此刻，她全部都要爆发出来。

　　“明阳，要我……”

　　林晶缠在唐明阳的怀里，声音火热的说着。

　　美人在怀，软语哀求。

　　任何男人都无法抗拒的。

　　“咳咳！”

　　柳萝看到这一幕，也是满脸通红。

　　只能出声提醒，让林晶注重些形象。

　　声音不大，用了音功，带着镇神清心之效。

　　林晶听之，神魂一震，清醒过来。

　　她这才反应过来，不仅林晶、蓝木、李希茜在旁边看着，连她老师柳萝在旁边看着呢。

　　她只是太激动了。

　　竟然忘乎所以，当众就缠着唐明阳要那雨露的恩赐。

　　想到这么丢脸的事情，她当真是无地自容，恨不得找个地缝钻进去。

　　唐明阳不以为意，柔声说道：“好了，晶儿，你去给你老师检查检查，看看你的病情好了没有。”

　　“嗯。”

　　林晶心里甜蜜，乖乖的点点头。

　　她刚走出阵势，立刻被冲上前的柳萝抓住皓腕，紧接着柳萝的玄元真气和神识齐齐降临到她的肉身和神魂。

　　她知道柳萝老师在检查她的伤势，也不反抗。

　　可这一检查，柳萝彻底惊呆了。

　　她发现林晶不仅治好了，而且整个人的状态，也恢复到巅峰。

　　此子是怎么办到的？

　　他的丹道医术，到底达到什么层次？

　　她想到唐明阳给林晶治疗初期，她还对唐明阳百般阻扰的行为，现在想来，她当真是井底之蛙，无知自大，内心一阵羞愧。

　　“这……唐公子，是我见识浅薄，还请你见谅。”

　　柳萝心服口服地说道。

　　“柳前辈，你也是心忧晶儿的伤情，这不怪你。晶儿伤势既然已经好了，我们就谈谈你们木家的局势吧。你们如今想要如何？”

　　唐明阳淡然一笑，将这件事情翻过，然后将话题引到木家上去。

　　“老师，族长他……他死了。”

　　刚刚大家的注意力都集中在唐明阳为林晶疗伤上来，木家的事情，蓝木也没跟柳萝说。

　　“什么？我爹死了？谁杀的？到底发生什么事情？”

　　柳萝愣了愣，似乎无法接受这个消息，紧接着她情绪有些失控起来。

　　“族长是渡玄元之劫而死的。”

　　蓝木接着将木家七成以上高层长老叛变投靠火家的事情说出来。

　　“我去找那些混蛋算账！”

　　柳萝悲愤之下，几乎失去理智了。

　　“你去了，只能被抓。况且，火家的背后有炼丹师协会七月长老支持，即便是我和你一起去，也没有用。”

　　唐明阳说话间，已经用九宫阵势封印住柳萝的行动。

　　“放开我！”柳萝怒道。

　　“你冷静下来，我就放开你。”

　　“我木家的事情，不要你管！”

　　“真不要我管？要知道，我可是想好怎么帮你夺回木家的办法。”

　　唐明阳笑道。

　　“你……你真有？”

　　柳萝一听，愣了愣。

　　经过林晶治疗事件后，她对于唐明阳的手段，早就惊为天人，对于唐明阳的话，也不敢再向先前那般怀疑和轻视了。

　　“你先冷静下来，我们再谈吧。”

　　唐明阳说道。

　　柳萝闭上眼睛许久，像是在将内心的悲伤和愤怒压制住。

　　许久之后，她睁开眼睛，平静地说道：“我……我已经冷静下来了。”


第255章 观摩劫法

　　唐明阳见柳萝真的冷静下来，可他并不急着说出他的计策。

　　反而先问道：“你们上古五行家族的关系，我还有些弄不明白。你也加入了炼丹师协会，到底属于哪个派系？另外，火家之人，为什么会得到炼丹师协会的支持？”

　　“不单只是炼丹师协会，我们五行家族子弟，隐藏身份，加入诸天万界各大势力里。我能加入炼丹师协会，是因为月溪长老的担保和介绍，严格来说，我应该属于月溪长老的派系吧。”

　　柳萝将五行家族和炼丹师协会的关系，慢慢的说明出来。

　　五行家族里，金家和土家最保守，他们的家族子弟，也很少加入诸天万界的各大势力。

　　木家和水家相对开放些，允许家族子弟隐藏身份加入到诸天万界各大势力里。

　　而火家最为开放，不过他们只认准炼丹师协会，也提倡五行家族都依附于炼丹师协会，借助炼丹师协会来发展壮大。

　　“这么说来，火家其实就是炼丹师协会的附属势力了？”

　　唐明阳听完五行家族的各家情况后，问道。

　　“嗯，不过炼丹师协会从来都不插手我们五行家族的事情。”

　　柳萝说道。

　　“炼丹师协会也分很多派系，火家说是依附炼丹师协会，实则不过是依附炼丹师协会的某个派系而已。只要符合派系团体的利益，没有什么做不出的。况且，对方也不一定要以炼丹师协会的名义来执行。”

　　唐明阳说道。

　　“那你该说说你的办法了吧。”

　　柳萝问道，林霜、林晶几人也都竖起耳朵，美眸看向唐明阳。

　　唐明阳笑道：“这世界，从本质上来讲，不过是强者为尊。如果你们木家出现一位劫法之境强者，那会怎么样？”

　　“你是说让我们渡玄元之劫，尝试突破到劫法之境？可连我爹那么厉害，都无法渡劫成功，我们又怎么能成？”

　　柳萝摇头否定道。

　　自古以来，多少人渡玄元之劫而死去？

　　整个乾坤万界，无数武修停留在玄元之境，最终又有几个能突破到劫法之境？

　　太少了！

　　太难了！

　　“渡玄元之劫？那本来就是个天大谎言！修士从玄元六重阴体境巅峰突破到劫法一重窥虚境，根本不需要渡玄元之劫。而修士引落下来的劫罚，根本也不是玄元之劫，准确来说，应该是封印我们世界的封印之力！”

　　唐明阳将当初月溪告诉他的话，原原本本的说出来。

　　柳萝、林霜和林晶听了之后，果真心神失守，被唐明阳用音功镇神，这才将她们惊醒过来。

　　“这么说来，我们要想突破到劫法之境，首先要找的就是劫法道果了？可整个乾坤万界，每百年就孕育几个，我们上哪里找？”

　　柳萝绝望地说道。

　　蓝木看这唐明阳，忽而失声说道：“唐明阳，你……你先前说要用劫法道果去救族长，后来被劫法之境强者追杀，这才无功而返。你的身上，是不是有……有……”

　　蓝木惊醒过来，赶紧捂住嘴巴。

　　现在她终于明白劫法道果的珍贵了。

　　那可是能使人突破到劫法之境的圣物，整个乾坤万界每百年才孕育这么几个，怎么可能给别人服用？

　　她甚至以为唐明阳是在骗她的。

　　“我在神灵墓地里幸运的得到一颗劫法道果，我可以送给你，就算是这些年来，你们木家对霜儿和晶儿的照顾。”

　　唐明阳平静地说道。

　　“你你你……你不是在开玩笑吧。”

　　柳萝一听，失态的站了起来。

　　“明阳！”

　　林霜和林晶也都花容失色。

　　这个世间，谁人不想超脱玄元，获得更强大的力量，获得数以千计的寿元？

　　而如今唐明阳为了感谢木家对她们的照顾，竟然拿出一颗劫法道果来感谢，这……这简直是疯了。

　　“我有一个条件。”

　　唐明阳笑道。

　　“什么条件？”

　　柳萝问道。

　　她心里想着，若她不是再做梦，那么唐明阳的任何要求，她都能答应下来。

　　“你需将你们木家超越玄元部分的功法传授给我，同时你突破达到劫法之境的全过程，我需要在旁边观摩。”

　　唐明阳说道。

　　“好，这根本不是问题！”

　　柳萝直接答应了。

　　同时美眸看向唐明阳，她仍在以为唐明阳在开玩笑骗她，否则就是她在做梦。

　　“这就是劫法道果！”

　　唐明阳说着，已经从魂晶法宝里拿出一颗被九宫阵势封印住的劫法道果。

　　劫法道果一出，顿时间整个地底空间里，都弥漫出一股心惊胆颤，仿佛大难临头的劫罚气息。

　　柳萝等人看直了眼。

　　唐明阳又将劫法道果收了回来，说道：“突破劫法之境，并非说突破就突破。它需要大量的魂气和天地灵气，你都准备好了么？”

　　“我我……”

　　柳萝无言以对。

　　因为她完全没有准备。

　　“好吧，算我倒霉。魂气和天地灵液，你有多少？不够的话，我提供给你吧。”

　　唐明阳只好如此了。

　　他之所以给柳萝一颗劫法道果，主要目的是想要观摩她突破到劫法之境的过程，然后他才放心给林霜和林晶姐妹服用。

　　“好，我这就将我们木家超越玄元的部分功法给你。”

　　柳萝生怕唐明阳反悔似的，赶紧拿出玉简，将功法用神识刻画进里面。

　　唐明阳认真浏览一遍，对武修如同突破到劫法之境，有了简单的了解。

　　武修要想从玄元六重阴体境巅峰突破到劫法一重窥虚境时，首先要在阴魂内部，凝聚劫法符文，然后用劫法符文引天地法则，灌注进神魂里。

　　劫法符文，就是武修用来感悟天地法则的源泉。

　　因为整个乾坤万界，都被强大的封印之力笼罩住，故而武修就算成功凝聚劫法符文，只要引天地法则灌注进神魂里，就会随着封印之力一起引落下来，形成所为的玄元之劫。

　　如果服用劫法道果，神魂具备封印之力的同源气息，那么就可以避免将封印之力引落下来了。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白了过来。

　　……

　　柳萝调整半天，将状态调整到最佳。

　　唐明阳在整个山腹布置了九宫阵势，做完这一切后，才将劫法道果给她。

　　柳萝拿到劫法道果后，还以为做梦，仍不敢相信，问道：“真……真给我？”

　　“不想要？还我啊。”唐明阳笑道。

　　“休想！”

　　柳萝赶紧将劫法道果收好，然后也让林霜、林晶、蓝木和李希茜四人，一起在旁边观摩她突破。

　　“我开始了！”

　　柳萝说着，美眸感激的看着唐明阳，见唐明阳并没有吩咐后，这才开始。

　　劫法道果并非直接吞服，而是要用神魂炼化，将劫法之气融入到神魂里。

　　柳萝先神魂出窍，用神魂将劫法道果包裹，慢慢将劫法道果炼化。她花了两天时间将劫法道果炼化后，这才进入真正的突破中。

　　木家的修行功法是龙血丹诀。

　　柳萝将龙血丹诀运转，开始在神魂凝聚劫法符文，这是很关键的一步。

　　劫法符文成，那么她成就劫法之境，十拿九稳了。

　　普通的玄元六重阴体境巅峰修士或许凝聚劫法符文很难，失败率比从半步玄元突破到玄元之境还高，但柳萝的实力能在诸天万界的亿万修士里，排得上乾坤天榜200名前后，她本身就是绝世天才中的天才。

　　在唐明阳提供的魂气和天地灵液辅助下，她只花了一个多月，就将劫法符文给凝聚成功，这可以说，她半只脚已经踏入劫法之境里了。

　　接下来，就是引天地法则之力，淬炼肉身和神魂，脱胎换骨，进化生命，成为劫法之境了。

　　唐明阳睁开阴阳生死眼，只见天地间的木属性法则之力，萦绕在柳萝的身体周围。而在青色的法则之力里，还有一股若有若无的血红色法则之力，萦绕周围，这正是封印之力。

　　如果柳萝没有服用劫法道果，那么此刻的这些封印之力，立刻锁定柳萝，将其当做是封印对象，降下劫罚来，直到将柳萝轰死为止。

　　“好了，她没有个三五年，是无法完成天地法则之力淬体的。”

　　唐明阳说道。

　　只要有劫法道果，其实突破到劫法之境，并不难。

　　他还看得出来，只服用劫法道果后，还有助于劫法符文的凝聚。

　　可以说，只要具备劫法道果和劫法之境的功法，那么突破到劫法之境几乎十拿九稳了。

　　“老师她……她真能成为劫法强者？”

　　林霜仍不敢相信。

　　毕竟劫法强者，乃是传说中的存在。任何势力有一位劫法强者坐镇，立刻能成为超级势力。

　　林晶、蓝木和李希茜三人，美眸也都看向唐明阳。

　　在她们看来，唐明阳是无所不能的，他能起死回生，他能随手拿出无比宝贵的劫法道果，眉头都不皱一下。

　　“当然。”

　　唐明阳笑道，并且在柳萝的阵势里布置一番，放下一百多万极品灵石的天地灵气，供她完成最后的劫法蜕变。

　　做完这一切后，他带着四女走出了阵势，笑着说道：“霜儿、晶儿，还有蓝木，你们三个修为也达到了玄元六重阴体境巅峰，我这里还有几颗劫法道果，你们三个也突破劫法之境吧。”

　　“什么？你你……你说什么？”

　　唐明阳的话语伊洛，林霜、林晶和蓝木，都娇躯一颤，万分震惊的看着唐明阳。

　　她们还以为自己听错了。

　　唐明阳说要她们也……也突破到劫法之境？


第256章 你就是我女人

　　劫法道果到底有多重要，林霜、林晶和蓝木是清楚的。

　　整个乾坤万界，每百年才能诞生几颗。

　　可任何玄元六重阴体境巅峰的武修想要突破到劫法之境，唯一的途径就是炼化劫法道果。

　　可以说，每一个颗劫法道果，就代表着一位劫法之境强者。

　　玄元六重阴体境巅峰的修士，就算活得再久，寿元也不超过一千岁，可是劫法之境的强者，寿元却是以千岁来计算。

　　“明阳，你你……你刚刚不是在开玩笑吧。”

　　林晶声音发颤，双手更是发抖的捂着嘴巴。

　　因为她已经彻彻底底的被唐明阳的话给震撼住了。

　　而且她也没想过，此生会有机会成为劫法强者。

　　“我像是看玩笑的么？”

　　唐明阳反问道。

　　“像……”

　　林晶呆呆的点点头，然后又摇摇头。

　　唐明阳笑了笑，只能从魂晶法宝里，再度拿出三颗劫法道果来。

　　“还像么？”

　　“……”

　　林霜、林晶和蓝木见到劫法道果后，彻底相信没有话可说了，因为唐明阳带给她们的震惊，已经足以让她们久久回不过神来。

　　“明阳，你……你将劫法道果给了我们，你可为自己留了一颗？”

　　林晶只能扑进唐明阳的怀里，痴痴的问道。

　　唐明阳爱她疼她，对她不离不弃，不嫌弃她苍老，更在她最绝望时候救了她。

　　现在又拿出让诸天万界所有玄元六重阴体境武修都为之疯狂的劫法道果，就这样送给她。

　　她此生何求？

　　便是唐明阳让她去死，她也心甘情愿。

　　“我为自己留了一颗。不过你们如今心神震荡，精气神也都未再最佳状态，这几天，你们就先各自调整一下，然后我来为你们护法。”

　　唐明阳说道。

　　他有他的打算，等林霜、林晶和蓝木三人突破到劫法之境后，他身边就有四位劫法之境的强者了，那时候诸天万界的其他势力再想来抓他，那可就掂量掂量了。

　　“嗯。”

　　林霜、林晶和蓝木都点点头，她们极力克制，可还是难掩内心的激动，连神魂都因为这种激动的情绪，躁动不安。

　　正如唐明阳所说的，她们现在的状态，确实不适合突破。

　　……

　　蓝木很识趣，带着李希茜到山腹的另一边，开始闭关调整心态。

　　她不傻，唐明阳和林霜、林晶姐妹时隔六十年重逢，她当然猜得到她们接下来要做什么事情了。

　　唐明阳能够给她一颗劫法道果，这已经是对她天大的恩赐了。

　　只是她的心，为什么隐约有些不甘心？

　　这一边，只剩下唐明阳、林霜和林晶三人了。

　　林晶早就痴缠在唐明阳的怀里，她早就是唐明阳的女人，现在当然不必顾忌这么多了。

　　反倒是林霜，她和唐明阳的关系，还有些不清不楚呢。

　　因为她如今还是处子之身，当初在断魂渊的愁云原，唐明阳也只是背着她妹妹，偷偷的调戏她而已。

　　“我我……我先走了。”

　　林霜的美眸看着唐明阳，又看了看妹妹，觉得她留下来有些尴尬，也想要离开。

　　只是离开的通道面前，忽然多出一股阵势，将去路封死。

　　紧接着一股阵势力量朝她笼罩而来，她没有反抗，已经落入唐明阳的怀里，紧接着一双火热的大手，已经握在她的细腰上。

　　“放……放开我。”

　　林霜声音有些发颤，因为这混蛋的大手，已经不规矩起来。

　　以前都是偷偷摸摸，可如今她妹妹还在这呢。

　　“你离开，也静不下心，索性留下来，我帮你静一静。”

　　唐明阳霸道地说道。

　　“谁说我静不下来？”

　　林霜绝美的容颜满是潮红，她偷看像妹妹，却见妹妹也看向她，那美眸里的迷离，似乎对于她并没有什么醋意。

　　“姐。”

　　林晶轻轻呼唤一声，两姐妹早就心有灵犀。

　　林霜玉躯一颤，她当然明白妹妹声音里的含义。

　　“那也太便宜这混蛋了，啊！”

　　林霜假装生气，只是她话没有说完，翘臀已经遭到偷袭。

　　“嘿嘿。”

　　唐明阳大笑着。

　　在神灵墓地里压制了六十年，他也憋坏了。

　　林霜羞涩，似拒还迎，林晶火热，痴缠激烈。

　　他终于大享齐人之福。

　　林霜和林晶六十年的思念、委屈、幽怨、等待……也都在这一刻，全都在心爱的人面前，彻彻底底的爆发，将她们最美丽、最骄傲的一面，彻彻底底的绽放。

　　转眼，大半个月过去。

　　云收雨霁。

　　唐明阳得到了满足，林霜和林晶则都痴缠在他的怀里，他静静的听着她们姐妹述说着这六十年来，对他的思念，对他的寻找，唐明阳内心感动，对她们姐妹更加的怜惜起来。

　　“哼，你老实说，你对蓝木师姐做了什么？”

　　聊着聊着，林晶忽而在唐明阳的肩膀咬下一口，恨声的问道。

　　林霜也同仇敌忾，将唐明阳在她身上的大手给拨下来。

　　“呃，我和她……”

　　唐明阳没有办法，他也不想隐瞒，只好将当初他在楚都外的白鱼山庄，蓝木遭到白伊儿心魔欲音入侵神魂，他为就蓝木要了其身子的事情说出来。

　　“大混蛋！你打算怎么对蓝木师姐？”

　　林晶说着，心里气愤，再度在唐明阳的肩膀再咬一口。

　　“那你说我该怎么办？”

　　唐明阳假装无奈的反问，其实他心里早就有了答案，也在偷笑。

　　“蓝木师姐待我和晶儿，如同亲妹妹般，我看得出她很喜欢你，我也知道你这大混蛋的为人，所以，我不许你欺负她。”

　　林霜冰雪聪明，早就看出唐明阳的意图。

　　在这个世界，强者三妻四妾，她和妹妹也没想过要独霸唐明阳。

　　与其大吵大闹，还不如大方一些。

　　“谁说我要欺负她？不过既然有霜儿这话，我知道该怎么做了。”

　　唐明阳笑道。

　　“大混蛋！”

　　林晶抓起唐明阳轻薄她玉躯的臭手，再度咬一口，只是反而招来唐明阳的一阵惩罚。

　　三人再度温存许久。

　　唐明阳说道：“好了，你们两人的精神状态，都已经调整到最佳。接下来，你们开始炼化劫法道果，突破到劫法之境吧。”

　　“嗯。”

　　林霜和林晶点点头，炼化劫法道果，她们也要成为劫法之境强者了。

　　她们心里又期待，又感动，又满足，又幸福。

　　唐明阳为她们姐妹护法，这过程很顺利。

　　一个半月后，林霜和林晶纷纷凝聚成功劫法符文，开始引天地法则淬体了。

　　唐明阳睁开阴阳生死眼，突然发现萦绕在她们姐妹身边的天地法则之力，比之柳萝的强大不少。

　　他在两姐妹身边布置了九宫阵法，又将五百万极品灵石的天地灵气封在阵势里，供她们姐妹完成最后的劫法蜕变。

　　“该去找木儿了。”

　　他走出阵势，蓝木正在山腹开辟的花园里，教导李希茜木家的高级术法。

　　反正木家投靠了火家，木家的族规对她来说，也没有遵从的必要了。

　　“唐大哥！”

　　李希茜见到唐明阳后，欢喜的呼喊着。

　　“哈，这术法施展得不错。”

　　“蓝木师伯，你刚刚教我的术法，我有些感悟，就先去闭关参悟了。”

　　李希茜很识趣，见唐明阳是来找蓝木的，赶紧找个借口离开。

　　唐明阳伸手一挥，一个九宫阵势已经将周围给隔绝。

　　他温柔的目光，静静的看着眼前的绝代佳人，她的容颜，丝毫不比林霜差，她的身材更胜一筹。

　　“你……你这是干什么？”

　　蓝木见唐明阳如此，美眸闪烁着慌张。

　　其实在唐明阳来时，她就已经很紧张了。

　　“我和你的关系，我已经和霜儿、晶儿说了。”

　　“我……我和你能有什么关系？”

　　蓝木假装板着脸，其实在竖着耳朵听，她内心也紧张到了极点。

　　她和这混蛋的关系，终于被两个师妹知道了么？

　　她们会怎么想？

　　她们是什么态度？

　　还有，这混蛋要怎么对待她？

　　抛弃她么？

　　“关系很简单，那就是……你就是我的女人！”

　　唐明阳霸道的说着，也霸道的做了。

　　他走过去，霸道的将蓝木搂着怀里，不给她挣扎反抗的机会，谁知道，蓝木的反应比他的剧烈，她撕扯着他的衣服，热情如火的迎合着，就像是干柴遇到了烈火，一点就燃。

　　六十年的思念、委屈、幽怨、等待……她只是隐藏着很好，其实她内心的感受，一点都不必两个师妹少。

　　此刻，她终于不用隐藏。

　　此刻，她终于可以爆发。

　　疾风暴雨，怒海狂涛。

　　唐明阳已不知道疯狂的蓝木，向他索要了几次，他只能满足她，尽量的怜惜她，呵护她。

　　这场疾风暴雨，持续近一个月才停歇。

　　蓝木软软的趴在唐明阳的身上，懒洋洋的不想动。

　　“霜儿和晶儿呢？”

　　“都已经在引天地法则之力淬体了。你准备准备，也炼化劫法道果，开始突破到劫法之境吧。”

　　“才不要，她们在闭关，人家正好和你多呆一会儿。不然她们出关了，人家可没有这么好的机会，再能独自霸占你。”

　　蓝木痴缠的说着。

　　唐明阳无法，面对蓝木的痴缠和索要，他只能尽量满足。

　　再过一个月后，心满意足的蓝木，在唐明阳的劝说下，这才开始炼化劫法道果。


第257章 再遇白伊儿

　　唐明阳为蓝木护法，过程也很顺利。

　　一个半月后，蓝木已经将劫法符文凝聚成功，紧接着进入了引天地法则淬体的地步。

　　他用阴阳生死眼细细的观察，发现蓝木身边环绕着的天地法则之力，比之林霜和林晶弱了些许，可比柳萝强了许多。

　　“这应该和她们传承的木龙印记有关吧，霜儿和晶儿传承的都是神级术法神通。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　这天地法则之力淬体，当然是越久越好了。

　　快则三五年，慢则十几年，林霜、林晶和蓝木，也都会成为劫法之境强者。

　　“还有青青和岚冰，她们若是突破劫法之境后，那么我身边就有六位劫法之境强者了。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　对于他手中三十七颗劫法道果该怎么使用，他早就想好了。

　　他当然不会拿去卖。

　　每一个劫法道果，都代表着能够造就出一个劫法之境的强者来。

　　整个乾坤万界，劫法强者能有几个？

　　这些劫法道果，唐明阳都给他最亲近最信任得过的人服用，让她们都成为劫法之境强者，那样才是他对劫法道果的最好利用。

　　试想一下，当他身边聚集着三十六位劫法之境强者时，诸天万界，那该是何等恐怖的一股势力？

　　他走出了九宫阵势，李希茜则在山腹的另一边，修炼术法。

　　因为整个山腹在地底几千米处，林霜、林晶和蓝木都闭关突破到劫法之境了，她想离开也离开不了。

　　这大半年来，她都困在山腹里。

　　“倒是难为这小丫头了。”

　　唐明阳心里想着。

　　“唐大哥，蓝木师伯呢？”

　　李希茜见到唐明阳后，热情又有礼貌的呼喊着。

　　“你蓝木师伯和你师父一样，也都闭关，全力突破到劫法之境了。”

　　唐明阳说道。

　　“太好了！这么说来，我师祖、师父、师叔、师伯，将来都是劫法之境强者了。”

　　李希茜欢喜起来。

　　“你想不想成为劫法之境强者？”

　　唐明阳笑道。

　　“呃……”

　　李希茜愣住了，她还以为她听错了。

　　就在这时，只见唐明阳已经伸出手来，带着一团精纯的魂气，涌入到她的识海里。

　　“我将这团魂气封印在你的识海里，你也好好修行，将其炼化后修为应该可以达到玄元六重阴体境巅峰，到时候我再奖励你一颗劫法道果。”

　　唐明阳对着李希茜说道。

　　“真……真的么？”

　　李希茜回过神来，愣了的看着唐明阳，紧接着美眸闪烁着激动。

　　她知道，她的师父、师叔、师伯能够得到劫法道果，是因为她们是唐明阳的女人，她从未想到自己也会被赐予劫法道果。

　　劫法道果啊！

　　也就是说，她将来也能够成为劫法之境强者。

　　“当然是真的了！还有你哥哥，他若是达到玄元六重阴体境巅峰，我也给他一颗。”

　　唐明阳说道。

　　他对李希覃此人，很是看得顺眼。

　　此人重起义，念恩情，淡利益，轻生死，很合唐明阳的口味。

　　“去闭关吧。”

　　“嗯。”

　　有了唐明阳的承诺，李希茜闭关修行更有动力了。

　　身边的人都去闭关，这时候，山腹里就只剩下唐明阳一人了。

　　不过唐明阳也有他的事情要做。

　　“我去土家，看看青青怎么样了。六十年了，她应该也达到玄元六重阴体境巅峰了吧！”

　　他如今要做的，就是将劫法道果给他的女人服用，让她们都突破成为劫法强者。

　　想到土青青，唐明阳也有些思念起来。

　　“还有冰儿和月溪。”

　　唐明阳暗自想着，想要离开山腹。

　　不过要出去时，他却一阵犯难了。

　　他如今在地底几千米，没有林霜的木遁神通，他只能用宝剑一点点的挖出去了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，要唐明阳放它出去玩，不然它就发脾气。

　　“好了，放你出来玩。你也该干活了！”

　　唐明阳将玄幽灵剑拿出来，不用他注入真气，小幽就能够控制玄幽灵剑。

　　“幽幽！”

　　小家伙很兴奋，只要唐明阳跟它玩耍，它就很满足了。

　　一个时辰后，唐明阳终于挖出地面，当然了，他也用九宫阵势将通道给填好了。

　　“土家，在土龙城！不过要去那里，还需要费一番手脚。”

　　……

　　土家的土龙城，建立在茫茫的无尽之海的某座岛屿上，并不对外族开放。

　　所以，唐明阳只能硬闯了。

　　他回到五行城，悄悄掌控土家掌控区域的传送大殿，观察了会儿土家子弟进进出出时的情况，大概明白了那个传送阵是通往土家本部土龙城的。

　　他伪装成为土家子弟的样子，到了土龙城的传送大殿后，立刻掌控这个传送大殿的九宫阵势，在所有人都没有反应过来时，立刻溜走。

　　“剩下的就是打探土家本部的具体位置了。”

　　就像木家本部在木龙城外几百里的木龙渊一样，土家的本部并不在土龙城。

　　土龙城里生活的，只是普通的土家百姓。

　　要找到土家本部不难，唐明阳将他的神识辐射开来，监视城中土家的强者们，总有回土家本部的。

　　“好真够藏得隐秘的。”

　　唐明阳跟踪一位土家的玄元六重阴体境巅峰长老，飞出了土龙城，进入到地缝千米深处，里面有处秘密据点，在这据点里有处传送阵。

　　通过这个传送阵，才能传送回土家本部。

　　唐明阳犯难了。

　　他不是土家子弟，贸然传送进去，肯定会被发现的。

　　他躲藏在周围，蹲点观察几天，还是想不出安全进入土家本部的方法。

　　突然间，他醒悟过来。

　　“青青不一定在土家本部，我进去也不一定找得到她啊。我主要是打探她的消息，抓个知情人问问，不就清楚了？”

　　唐明阳暗道自己真傻。

　　有位土家的玄元六重阴体境中期的长老从土家本部里出来。

　　“就是他了！”

　　唐明阳悄悄跟上去，并没有立刻动手。

　　这个人朝着土龙城的方向飞掠好一会儿，突然改变方向，朝着东面疾驰飞掠而去。

　　东面八百里处，是土龙岛的海岸线了。

　　这个人直接朝着无尽之海踏波而行。

　　“此人神情紧张，有些不对劲？”

　　唐明阳发现了此人的异常举动，静观其变。

　　踏波而行了上千公里左右，前方出现一座林木茂密的岛屿，此人踏上岛屿时，还不是警惕四周，形迹十分可疑。

　　岛屿很大，在东南边有座火山口。

　　此人飞入火山口内，唐明阳悄然跟上。

　　火山口内部，有许多条开采废弃的矿洞，其中的一间废弃矿室里，此人和一男子见面了。

　　只是一个浑身充满邪气的男子，修为是玄元六重阴体境巅峰，可此人的实力，至少能排进乾坤天榜150名左右，是火傲宇、金夕颜一个级别的。

　　两人用神识交谈，唐明阳听不到他们在说什么。

　　“难不成此人是土家的叛徒，和火家之人，密谋造反？”

　　唐明阳想到木家的遭遇，立刻想到这种可能。

　　如今木家沦陷后，五行家族里，也只有土家在负隅顽抗了。

　　“到底是不是，将他们抓来问问就清楚了。”

　　看在土青青的面子上，唐明阳决定插手。

　　再者，火家之人敢打伤林晶，这个梁子，算是越结越大了。

　　就在唐明阳想要出手时，突然浑身一寒，一种犹如毒蛇盯着的危险感觉，被他强大的灵觉所感知。

　　他顺着灵觉感知的方向看去，矿洞口处，不知何时，已经站着一个妖娆的少女。

　　这个少女，看上去一点修为都没有。

　　她穿得很少，一缕薄纱覆盖的妙曼玉躯，若隐若现间，敏感的部位只有片布遮羞。

　　她静静的站着，仿佛和天地都融为一体。

　　可当你看见她时，她就是天地的唯一，她的倾城绝世，让世间任何美丽都黯淡下去。

　　“是她？白伊儿？”

　　唐明阳骇然，没想到在这里遇见白伊儿。

　　这个女人的修为，终于倒退为普通人了，可唐明阳反而觉得她更加危险了。

　　“哥哥，看够没？咦……你是……唐家哥哥？”

　　白伊儿的三瞳妖眸闪烁，竟然看穿了唐明阳的伪装，她那倾城绝世的容颜，笑得更加的美丽了。

　　唐明阳没想到他的伪装这么容易就被看破，也没有隐秘，显露出本来面目，说道：“伊儿姑娘，你怎么在这里？”

　　“人家还想问哥哥你呢，你怎么在这里？不过哥哥的实力，越来越强大了，人家差点发现不了呢。”

　　白伊儿见到唐明阳越来越强大，她就越来越欢喜。

　　“我想去土家本部找个人，半路上见那人形迹可疑，就跟了过来。你呢？”

　　唐明阳在白伊儿身上感受不到敌意和杀意，也就实话实说了。

　　况且他和白伊儿有过几次的交集，此女总让他摸不透。

　　“哥哥，你难道也想插手土家的事情？哦，人家差点忘了，哥哥和木家的几位姐姐，关系很密切呢。”

　　白伊儿美眸里闪烁着狡黠，她没有回答唐明阳的问题，反倒是先问上了。

　　“看来我猜测错了。我本以为这位土家长老是和火家之人密谋夺权，现在看来，他密谋的对象，应该是你们魔盟吧。”

　　唐明阳也没有回答白伊儿的问题，也在猜测白伊儿出现在这里的意图。

　　两人斗智斗勇。

　　“哥哥，别以为魔盟带着‘魔’字，里面的都是坏人。”

　　“我并没有这么以为。”

　　唐明阳否认道。

　　其实魔盟这个名字，让普通武修听来，还就是邪恶联盟了。

　　不过他知道，魔盟之所以带着“魔”字，只因被炼丹师协会定为邪魔，而所有不被炼丹师协会所容纳的势力，魔盟都会收容。

　　想到炼丹师协会支持火家，而白伊儿所代表的魔盟出现在这里，唐明阳顿时明白过来了。

　　“难不成，土家加入你们魔盟了？”

　　唐明阳问道。


第258章 各方底牌

　　白伊儿似乎也不打算隐秘，说道：“可不是我们逼的。这个人叫做土阳孟，乃是土家族长土坤山的孙子，他就是来向我们魔盟求救的。”

　　“原来如此！这么说来，五行家族内部纷争，即将演变成为你们魔盟和炼丹师协会的明争暗斗了？”唐明阳继续问道。

　　“才不是，只是炼丹师协会太过霸道，我们只是应土家的请求，前去支援他们而已。哥哥，你去土家要找的人是谁，是敌是友？人家可以帮你忙呢。”

　　白伊儿笑道。

　　“你带我去土家，我亲自问问他们的族长。”

　　“哥哥不相信人家？”

　　白伊儿幽怨说道。

　　“没错！因为我和血魔宗可是有不小的过节。”

　　唐明阳坦白说道。

　　首先，他怕白伊儿耍小手段。

　　再者，如今土家分成两派，他还不知道土青青到底属于哪一派呢。

　　“血魔宗只是魔盟的其中一股势力，代表不了整个魔盟呢。”

　　“你帮不帮？”

　　“哥哥让人家帮忙，人家当然帮了。不过，你跟着人家可以，可跟在人家身边，你就暂时是我们魔盟派系的人，可不能给我添乱。”

　　“没问题。”

　　唐明阳答应下来。

　　白伊儿美眸流转，又幽怨地说道：“哥哥，你欠人家一个人情，还记得么？”

　　“当然记得！你想要我干什么？”

　　唐明阳问道。

　　龙血战诀后半部功法的龙皮卷在向家的向破天老祖手中的消息，是白伊儿告诉他的，为此他欠白伊儿一个人情。

　　他是守承诺的人。

　　“人家只是提醒哥哥一下而已，哥哥记得就好。”

　　白伊儿咯咯笑道，让人猜不透她的心思。

　　唐明阳再度变换面容，又用壬戌煞翼将他的气息变得邪恶起来。

　　“哥哥，你这是干什么？”

　　“既然伪装成为魔盟的人，那就装得像一点。”

　　“难道魔盟的人都那么凶恶么？人家很凶恶么？”

　　白伊儿嘟着嘴，似娇似嗔。

　　她的媚术浑然天成，只是唐明阳不为所动。

　　土阳孟那边已经谈好了协议，那个浑身邪气凛然的男子走过来，看着白伊儿时，目光带着几丝忌惮。

　　他和白伊儿似乎不是很熟，又或者魔盟的成员非常庞杂。

　　倒是白伊儿身边多出的唐明阳，让他多看几眼。

　　他发现唐明阳身上的气息不仅比他还浓，而且还有种让他心悸的危险气息，露出忌惮之色。

　　他以为唐明阳是白伊儿的人，也就没有多问。

　　他说道：“伊儿姑娘，土坤山族长带着全族请求加入魔盟，并且请求我们魔盟出人，帮他们平定内乱。”

　　“你们带人去做就行。”

　　白伊儿笑了笑，她看似发号施令，又似乎对这些行动不感兴趣。

　　“是！”

　　这位魔盟男子领命，带着土阳孟先飞出去。

　　“哥哥，我们也走吧。”

　　白伊儿不和这位魔盟男子走在一起，她等了会儿，这才飞出去。

　　唐明阳没有说话，见白伊儿走后，他只是默默的跟在外面。

　　在海面上飞行了一会儿。

　　前面突然出现一群气息强大的强者，有十五位，每一位的修为最低都是火傲宇级别。

　　唐明阳一惊，暗自警惕，却见到白伊儿直接朝这群强者飞去。

　　他定睛一看，发现先前立刻的那位魔盟男子和土阳孟也在其中。

　　他顿时明白过来了，这十五位都是魔盟的成员。

　　他目光朝着其中像是领队的两位老者看去，其中一位邪气森森，另一位死气沉沉，可唐明阳感受到他们实力之恐怖，只怕比之朱颜还要强很多，实力能够在乾坤天榜50名左右。

　　“土阳孟刚刚来投靠，魔盟的强者就大量聚集在这里。看来魔盟对于土家，也早就有图谋了。”

　　唐明阳心里暗自的想着，只看不说。

　　那两位领队老者见到白伊儿到来，迎了上来，略带恭敬的行礼：“伊儿姑娘，我们人员已经集齐了。”

　　“我只是跟来玩的。该怎么行动，你们就怎么行动，无需向我请示了。”

　　白伊儿捋着一缕青丝，娇笑着说道。

　　“是。”

　　话虽这么说，可两位领队老者还是对白伊儿的存在，非常的忌惮，因为他们深知此女的背景到底有多恐怖。

　　两位老者又看了白伊儿身边的唐明阳一眼，见唐明阳神情冷漠，气息邪恶，又有资格能够和白伊儿站在一起，身份背景肯定非同小可。

　　他们见唐明阳并没有搭理他们，他们也不敢询问。

　　“土公子，我们先去你们土家吧，有些事情，还是要你们族长当面承诺才行。”

　　其中一位老者对着土阳孟说道。

　　“是是，我爷爷已经在族内等候诸位前辈多时了。”

　　土阳孟惶恐地说道。

　　“那我们走吧。”

　　众人朝着土家本部而去。

　　来到山腹的传送阵处时，走在前面的土阳孟，突然遇到了麻烦，被一群土家的玄元六重阴体境的长老围住。

　　双方争执几下，立刻开打。

　　“看来土家高层已经叛变了。”

　　唐明阳躲在暗中看着，他见身边的白伊儿也没有出手的意思，干苦力活的都是那十五位魔盟成员。

　　有这些魔盟强者在，土家的人员当然是螳臂当车，很快就土崩瓦解。

　　“我们走！”

　　土阳孟也意识到土家本部肯定发生剧变，控制传送大殿后，急急开启传送阵，带着魔盟感受传回土家本部。

　　再度走出传送阵时，唐明阳很诧异，土家本部竟然建在海底。

　　一个九宫阵势传送阵将一座半径七千米的巨型城市笼罩住。

　　整座城市就是一个阵法布局，建筑是阵符，有条大型灵脉在城市下方经过，为整座城市的阵法提供灵气运转。

　　“好大的手笔！”

　　唐明阳感慨。

　　众人才刚刚走出传送殿，土家本部的叛乱就一触即发。

　　土阳孟带着魔盟成员，直接冲进龙神殿，里面聚集着土家的三十六位高层长老，其中有二十七位都已经叛变，族长土坤山等人被制伏在会议桌上，正在做最后的负隅顽抗。

　　土家叛变的二十七位高层，也就有两位达到阴罗天那个级别，在魔盟的众多高手入场后，局势立刻逆转，负隅顽抗的族长土坤山掌控了局面和主动权。

　　反叛方以副族长土坤岩为首。

　　土坤岩看着魔盟入场的众多强者，老眼里闪烁着忌惮，可并没有多少的慌张，反而怒声指责土坤山，喝道：“土坤山，你的底牌，就是让我们整个土家加入魔盟？你这是将我们土家带向灭亡的深渊！”

　　“土坤岩，我怎么就将土家带向灭亡的深渊？我将土家加入魔盟，还能保持我们土家的独立自主权，总比你将土家带去并入火家，让火家将我们吞并，让我们成为火家的奴隶来得强吧！况且魔盟之所以成为‘魔’，全是因为炼丹师协会所封，诸天万界，虽不知道炼丹师协会的霸道，顺其者为正，逆其为邪？”土坤山冷笑。

　　“我不和你争！土坤山，刚刚我们已经以家族最高长老会议三分之二以上高层长老通过，罢免你土家族长一职，现在由我来担任土家的族长！我现在问你，你是遵循族规，听从我们的命令，还是冥顽不灵，大逆不道，加入魔盟？”

　　“你是族长？别搞笑了，你们这些叛乱分子！诸位道友，还有劳你们出手，帮忙将土家这些叛乱分子拿下了。”

　　土坤山对着旁边的两位实力最强的魔盟老者请求。

　　唐明阳看着叛乱方的土坤岩面对魔盟众多高手，依旧有恃无恐的样子，他眉头微皱，内心觉得不对劲，悄悄传音给白伊儿说道：“伊儿姑娘，这土坤岩肯定有底牌，不然也不会如此镇定。”

　　“哥哥，你看好戏就成了。”

　　白伊儿笑了笑，似乎早有预料，似乎也成足在胸。

　　唐明阳没有再问，静静看好戏就成了。

　　整个土家本部的九宫大阵，很是精妙，属于九宫阵法里的高级阵势。

　　唐明阳若是要掌控，则需要一些时间，还需要一番布置。

　　他一直跟踪白伊儿身边，也不敢轻举妄动，神识查探出去又会被九宫阵势给阻隔，故而他也不知道叛乱方的底牌是什么。

　　不过，他很快就知道了。

　　整个九宫阵势突然发生变化，一群火家的高手和一群炼丹师协会的强者降临而下，他们早就埋伏在这里，似乎就是等魔盟的成员送上门来。

　　炼丹师协会的强者这方，有七位六月九星长老，实力都在乾坤天榜100到50名区间，其中还有一位大长老，实力在乾坤天榜50名前。

　　“你……”土坤山顿时傻眼了，他没想到这土坤岩的背后，竟然还有炼丹师协会如此多的强者支持。

　　土坤岩冷哼一声，没有理会土坤山，转而对那名炼丹师协会的大长老说道：“前辈，土坤山已经罢免土家族长一职，他加入魔盟的行为只代表着他个人。还请前辈出手，帮忙将这些叛乱分子给抓拿下来。”

　　另一边，土坤山则看向魔盟这方的成员，炼丹师协会那边的强者，明显强于他们这方啊。

　　唐明阳发现魔盟这方的高手，每个人的脸上都带着不屑，有恃无恐，似乎还有底牌。

　　“你们的底牌到底是什么？”

　　唐明阳直接神识传音问向白伊儿。

　　“人家有位师叔来了，哥哥你看戏就行。”

　　白伊儿娇笑起来。

　　师叔？

　　难道是……


第259章 揭露各方底牌

　　白伊儿乃是心魔宗的传人，心魔宗则是像天道门、造化门那样的古老宗门。

　　她的师叔，难不成是劫法之境的强者？

　　正在唐明阳内心猜测时，一股仿若是天威般的气场，降临而下。

　　“参见孟尹长老！”

　　魔盟那边的强者，齐齐参拜。

　　土家族长土坤山内心狂喜，又惊又畏惧，带着他这一方的土家子弟，赶紧行礼。

　　这时候，唐明阳就见到有位中年男子，凌空踏步而来。

　　他不借用任何飞行法宝，真真正正的肉身飞行。

　　而肉身飞行，脱离大地规则的束缚，也是劫法强者的标志之一。

　　他浑身萦绕着一团土黄色的光晕，整个人有种和天地融为一体的韵味，他虚空踏出一步，空间仿佛在他的脚步下缩短了。

　　一步两百多米，几千米的距离，他几十步就走到，然后凌空虚立在众人的头上，仿佛高高在上的神灵，俯瞰下方卑微的众生，不怒而威，让人不敢直视。

　　可唐明阳还是直视了。

　　劫法之境的强者，他一共接触过七位。

　　第一位就是月溪，他看不出月溪到底有多强，可他有种感觉，月溪绝对不会是眼前男子的对手。

　　另外六位是通天商盟维持拍卖会秩序的劫法强者贾旭子，炼丹师协会的七月长老虚林、金虎，无尽风暴海的劫法妖兽以及半路杀出的那位神秘劫法之境。

　　他内心有种感觉，眼前这位劫法之境强者，应该和虚林、金虎是同一个级别的。

　　“不知我如今的实力，能在此人手中撑得过几招？”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他如今纯肉身力量达到一百多万，在紫灵战诀的加持下，能够发挥将近六百万的攻击伤害。

　　再有九宫阵势和小幽这两个杀手锏。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，大声嚷嚷着，它这好战分子，说它一个人就能烧死这些人。

　　唐明阳并没有理会小幽的嚷嚷。

　　“孟尹师叔，没想到还是要惊动您老人家出手。”

　　白伊儿巧言嬉笑，乖巧的行了个礼。

　　她魅惑天成，即便是孟尹已经身为劫法一重窥虚境强者，也忍不住多看她几眼。

　　唐明阳目光一凛，隐约发现孟尹看向白伊儿的目光里，并非是色欲，而是一种很奇怪的贪婪占有，又带着丝丝的克制和畏惧。

　　这种目光不是像看一个人，反倒是像看一件宝物。

　　“不好！”

　　他虽然很隐秘的观察孟尹，可孟尹身为劫法一重窥虚境的强者，早就有超越唐明阳理解的能力。

　　孟尹的目光落在白伊儿身后的唐明阳身上，忽而一声惊疑。

　　“咦？好精纯的壬戌煞气。”

　　当他的神识降临在唐明阳身上时，就被唐明阳身上的邪恶气息给腐蚀。

　　他有些意外。

　　他还是看穿唐明阳的修为只有玄元六重阴体境后期，可他在唐明阳的身上感受到一股莫名的气息，只觉得此子并非表面看起来这么简单。

　　魔盟人员庞大而复杂，他并没有怀疑唐明阳的身份，也以为唐明阳是某个古老神秘家族或者势力的子弟。

　　不过唐明阳被孟尹的神念扫过，只觉得有种巨山压顶的感觉，仿佛所站立的大地，都变得凝重，仿佛所处的虚空，都变得窒息，仿佛整个天地都在排斥着他。

　　“好厉害！”

　　唐明阳不敢和孟尹对视，可他的内心却燃烧起熊熊战意，好想出手和这孟尹斗一斗。

　　别看孟尹的出场很唬人，可唐明阳还是看得出几点。

　　首先，孟尹的凌空飞行速度，一步两百多米，这应该是孟尹的肉身真实速度。

　　再联想金虎、虚林在无尽风暴海战斗的情形，要爆发接近每秒340米的空间极限速度，还是需要借助天级飞行法宝。

　　其次，孟尹一个眼神就让他感受到强大的空间压迫感，这并不能证明孟尹一个眼神就能秒杀他。劫法之境开始参悟天地法则，孟尹身为劫法强者，这应该只是孟尹对于天地法则的一种运用而已。

　　最后，他看过金虎、虚林等人拼尽全力和无尽风暴海的劫法妖兽搏杀，孟尹出手，应该也是那种程度吧。

　　“虚林老儿，你还要躲藏到什么时候？”

　　孟尹的目光只是在唐明阳的身上扫了眼而已，他也没有将在场的炼丹师协会长老放在眼里，而是仰望面前的虚空，似乎他真正的对手在那里。

　　唐明阳暗惊，怪不得炼丹师协会的人见到孟尹出场后，也只是有惊无恐，原来他们炼丹师协会那方，也来了劫法之境强者啊。

　　果然，这五行家族的内部纷争，已经演化成为炼丹师协会和魔盟的明争暗斗了。

　　孟尹注视的虚空，这时候有道绿芒从城市上空的能量防御罩外飞射而下，只见一位青袍男子踏剑飞行而来，一股不逊色于孟尹的气场散发开来，与孟尹分庭抗礼。

　　“是他！”

　　唐明阳目光一凛，赶紧收回目光不敢多看。

　　这虚林和他接触过，保不准会认出他来，那就麻烦了。

　　孟尹和虚林口头争辩几句，就飞出土家本部，来到外面的虚空去单挑了。

　　很显然，谁的拳头大，谁就能决定土家本部的归属。

　　在场的强者，静静的等待着，只有土家两个派系的人极其紧张。

　　半个时辰后，胜负已分。

　　虚林的声音传荡而来：“土家之人，不愿坠入邪魔者，速跟我离开！”

　　此话一出，场中之人神情不一。

　　族长土坤山脸色大喜，很显然这场决定他们土家命运的战斗，魔盟的孟尹胜了。

　　副宗主土坤岩脸上闪过失望之色，不过万幸的是炼丹师协会还是决定收留他们，对他们进行庇护，否则留在土家里，必遭土坤山的清洗。

　　“谁若是留下来，我既往不咎！谁若是跟随土坤岩离开，将是我们土家的叛徒，我必将将谁从族谱上除名！”

　　土坤山见土坤岩要带着土家超过七成的高层长老立刻，有些坐不住，赶紧严声喝道。

　　此话一出，果真有大部分高层长老犹豫起来。

　　他们很多都是墙头草，当初见土坤岩势大，又给足好处，也就站在土坤岩这边了。

　　现在土坤山背后有魔盟支持，土家的局势立刻就不同了，立刻有资格和火家分庭抗礼。

　　若是能独立自主，谁甘愿卖祖求荣，屈居人下，为奴为婢？

　　果然，大部分中间派系以及摇摆不定者，见土坤山既往不咎后，选择留了下来，只有不到三分之一的土家高层，实在是属于土坤岩的直系或者做了太过分的事情，没有了退路，不得不跟随土坤岩离开。

　　土家的局势，因为魔盟的介入，到此算是暂时告一段落下来。

　　孟尹再度凌空踏步而下，立在众人的头顶，不过唐明阳看得出，这个孟尹的气势比之前弱了不少，似乎和虚林的战斗中，受了些伤势。

　　土坤山带着土家众多高层长老，齐齐拜谢，宣誓加入魔盟。

　　一番礼数上的客套后，孟尹对着土坤山说道：“你们土家的忙，我帮了。将我要的人，拿出来吧。”

　　孟尹话里的“拿”之一词，不像是形容人，反倒是像形容物品。

　　“是是。”

　　土坤山朝着身边的人使了个眼色，有长老立刻去办。

　　唐明阳眉头微皱，内心隐约有股不好的预感。

　　不一会儿，这个长老带着一位女子走了出来。

　　这个女子，身形消瘦、面容憔悴，可难掩她的天生丽质，绝世芳容。

　　她穿着一袭白色衣裙，有些破损和老旧，可她的风姿依旧卓越。

　　唐明阳见到这个女子时，目光一凝，紧接着杀机在他的眸子深处闪烁。

　　这个女子，正是他此行挂念的土青青！

　　如今的土青青，已经是玄元六重阴体境巅峰的修为。

　　不过唐明阳的神识悄然扫探过去，发现土青青的体内有着一股封印，将她的修为封印住。

　　她眉心的土龙印记，一阵暗淡。

　　唐明阳还发现土青青的肉身和神魂，都受了不轻的伤。

　　“你的师叔，为什么要土家的这个女子？好像不是看上她的美色，或者收她为徒吧。”

　　唐明阳悄然传声，问向旁边的白伊儿。

　　劫法之境的强者若是想要女人，乾坤万界，只怕比土青青还要美貌的都找得到。

　　至于收土青青为徒？

　　唐明阳更不相信！

　　他发现孟尹此刻看土青青的眼神，就像是看一件称心如意的货物。

　　“你可听说过神通鼎炉？”

　　白伊儿传音说道，可唐明阳发现，她那双三瞳妖眸看向土青青时，泛着一丝丝感同身受的悲哀。

　　“神通鼎炉？什么意思？”

　　唐明阳问道，内心一紧，不祥的预感更浓。

　　“神通之术，从本质上讲，就是对天地法则的运用。所谓的神通鼎炉，就是劫法之境强者，寻找那些具备先天神通、神灵传承等特殊体质的人，用各种秘术剥夺他们的神通，然后通过这些神通，参悟神通背后的天地法则。”白伊儿解释道。

　　唐明阳一听，显然明白孟尹的意图，骇道：“难不成你的师叔，想要夺舍这个女子的神通？”

　　“这女子叫做土青青，她木龙印记的传承神通乃是神级土遁之术，这是上品神术。我孟尹师叔参悟的是土行天地法则，若是他能成功夺舍土青青的上品土遁之术，好处不可想象！”

　　“这有没有风险？”唐明阳问道。

　　白伊儿刚想说话，突然反应过来，她美眸里噙着笑容，说道：“唐家哥哥，你来土家找的人，该不会就是这位绝世大美人吧。”


第260章 战劫法

　　唐明阳目光一寒，他没想到白伊儿此女，竟然如此聪明，只凭着他的只言片语，就将他的意图猜测得清清楚楚。

　　此刻，他离孟尹有一百二十米远。

　　劫法之境的强者能够掌控天地法则，可以用天地法则来束缚他的速度。

　　就算他的壬戌煞翼能够以每秒340米的极速飞行，可只要在孟尹神识掌控的一定范围内，他都可以轻而易举的施展神通术法，对他进行拦截。

　　上次他能够从金虎手中逃脱，一是距离远，二是利用传送阵和九宫阵法的阻隔。

　　如果他当时距离金虎哪怕在千米之内，他们速度差不多，金虎完全可以在他飞行的路线前，用神通术法进行围追堵截，降低唐明阳的逃跑速度。

　　“我要找的人不是她！”

　　唐明阳冷声说道。

　　他内心已经紧张到了极点。

　　现在他的意图被此女识破，只要这女人告知孟尹，那么在如此近的距离，他未必逃得过孟尹的轰杀。

　　他有把握和孟尹一战，那是建立在他提前布置好九宫阵势的基础上。

　　如今，他还没有机会来得及掌控土家本部的九宫阵势。

　　“哥哥放心，人家是不会多管闲事，告知孟尹师叔的。不过人家劝哥哥三思而后行，因为孟尹师叔若是知道哥哥有这个念头，那么即便人家求情，孟尹师叔也未必会饶了哥哥。”

　　白伊儿笑道。

　　“你为什么要帮我？”

　　唐明阳精神放松些，在他看来，白伊儿不告诉孟尹，已经算是帮他大忙了。

　　“哥哥欠人家一个人情还没有还，人家才不舍得哥哥这么早死。”

　　白伊儿三瞳妖眸波光流转，她看着唐明阳，又像是看唐明阳身上的某样东西，闪烁着期待。

　　“那你能不能帮我一个忙？”

　　唐明阳尝试着问道。

　　“什么忙？”

　　“我需要一刻钟的时间做准备。如果你师叔要带土青青离开，请你务必帮我拖住他。”

　　“我为什么帮你？”白伊儿笑问道。

　　唐明阳目光直视着白伊儿，似乎能看透几分此女的内心，说道：“刚刚你向我解释神通鼎炉时，我感受到了你情绪里有一丝感同身受的悲哀。你的三瞳妖眸则是很厉害的先天神通，我若猜测得不错，你很有可能也是心魔宗内某位劫法强者培养的神通鼎炉吧。”

　　“你……”

　　白伊儿的三瞳妖眸里，第一次没有了脉脉含情，转而是透着冰冷。

　　冰冷的看着唐明阳。

　　“你帮我这一次，我再欠你一个人情。或许这个人情，将来可以帮你免于成为神通鼎炉的厄运。”

　　唐明阳认真地说道。

　　白伊儿美眸闪烁着，似乎想要看破唐明阳如此自信的底牌。

　　她传音说道：“好，我可以帮你！我也想看看，你怎么要在劫法强者眼皮底下，救走这个女人！”

　　“谢谢！”

　　唐明阳说着，悄然的退走。

　　如今的土家本部刚刚经过叛乱的动荡，人心不稳，各方面还很混乱。

　　唐明阳的悄然离开，并未引起周围的人过多的关注。

　　他快速来到土家本部的传送大殿，那里是整个土家本部的九宫阵势阵眼，然后将混元阵印用出来，悄然的掌控九宫阵势。

　　“整个九宫阵势，我掌控了！”

　　唐明阳目光灼灼，战意腾腾。

　　他将化灵葫芦取出来，引出一千万左右的极品灵石，悄然加固整个阵势的防御，并且封锁了所有的退路。

　　做完这一切，他只用了十分钟。

　　一刻钟不到。

　　他再回到白伊儿身边时，白伊儿正在和孟尹交谈，显然在为他拖延时间。

　　白伊儿见唐明阳回来了，内心好奇，可并没有立刻结束和孟尹的交谈。

　　可她就发现唐明阳回来后，直接朝着那边的土青青走去。

　　她的心提到了嗓子眼上，心里暗自想着：这唐明阳莫非脑子傻了？

　　唐明阳并非脑子傻，他的前期阵法已经布置完成，他如今只剩下最后一步，那就是离土青青更近一些。

　　否则一旦和孟尹战起来，若是孟尹将土青青抓拿在身边，那么他真是没有半点希望了。

　　土青青乖乖的站在族长土坤山的身边，面无表情，双目空洞，仿佛已经预料到未来的下场。

　　族长土坤山是她的二伯。

　　她的修为也是土坤山亲手封印的。

　　她也知道原因，那就是将她的土遁神通，送给孟尹作为礼物，以便请求孟尹这位劫法强者庇护土家。

　　她的土遁神通来自木龙印记传承，而木龙印记传承已经和她的神魂融为一体，外人若是剥夺，那必须将她的神魂一起炼化。

　　她不是不想反抗，而是现在连反抗的机会都没有。

　　再加上她二伯土坤山的哀求，哀求她牺牲自己，挽救全族。

　　她是心软的人。

　　反正她难逃一死，她恨土坤山，可她并不很土家的其他人。

　　在土家里，有她的亲朋好友，若是用她的死来换得这些人的平平安安，她心甘情愿。

　　只是，哀莫大于心不死。

　　她的心，死了。

　　可就在这时候，一只手突然伸过来，握住了她。

　　她吓了一跳，本能的抽回手来，可那双大手却紧紧的将她的小手给握住。

　　熟悉的肌肤相亲，一股熟悉又让她魂牵梦绕的真气，涌入她的玉躯，她体内的封印就像是泡沫般，轻而易举的就破去。

　　她的神魂从封印里出来，她又感受到肉身的玄元真气。

　　她震惊。

　　她抬起头来，看向突然握住她手的这个陌生男子。

　　这是一张陌生的脸庞，可那双明亮的星眸，她并没有忘记。

　　“青儿，让你受苦了。”

　　唐明阳柔声地说道，看着土青青如此憔悴的模样，他内心满是怜惜。

　　“明……我不认识你！”

　　土青青美眸泛着泪花，她思念了六十年的人儿，没想到就在她最绝望的时候，出现在她的面前。

　　她多么想依偎在他的怀里，可是她如今不能。

　　因为孟尹这位劫法之境强者在这里，她已经成为这位强者的物品。

　　她不想因为她，害得唐明阳丢了性命。

　　所以她忍着内心的激动，装作不认识唐明阳，并且摆出冰冷的样子来。

　　可是，此刻即便是傻子，也知道她和唐明阳是认识的，不仅认识，关系还不浅。

　　“不要紧的，有我在，任何人都无法伤害你。青儿，请你相信我。”

　　唐明阳没让土青青挣扎，已经将她搂在怀里了。

　　他的声音不大，可斩钉截铁。

　　每一个字句，都是男人的承诺。

　　这一刻，周围一片寂静。

　　死一样的寂静。

　　最傻眼的莫过于站在旁边的土坤山了。

　　最开始唐明阳走过来时，他还以为唐明阳是冲着他来的，他还对唐明阳笑了笑，表达他的善意，因为他在唐明阳身上感受到一股十分危险的气息，这很有可能是一位比他还厉害的强者，况且土家加入魔盟后，大家就是同一个组织的人呢。

　　可没想到，唐明阳走过来后，就直接拉起旁边的土青青的小手，并且缠绵起来。

　　更让他惊骇的是随着此人拉起土青青小手时，他封印在土青青体内的封印，瞬间瓦解了。

　　“你……”

　　土坤山已经不知道此刻该说什么了。

　　他看着将土青青搂在怀里的唐明阳，又看了眼虚立在天空中脸色渐寒的孟尹。

　　而在场的所有人，包括魔盟这边的强者，此刻的心思都和土坤山一样。

　　这家伙脑袋被驴踢了，还是自寻死路？连劫法强者要的女人都敢当众搂搂抱抱。

　　白伊儿也傻眼了。

　　她还以为唐明阳有什么高明的营救手段呢，没想到竟然如此蠢。

　　她的三眼瞳眸通过修炼某种秘术后，也能窥视人身上的气运。

　　“我见此子身上的气运强盛，就想着让他欠我人情，好沾染他的气运，没想到他却是个大白痴！”

　　白伊儿目光冰冷，内心愤怒。

　　可现在，一切都晚了。

　　“小子，你知道她是谁么？”

　　孟尹声音冰寒地说道，与此同时，如同山岳般的气场，压了下来。

　　唐明阳只能将身上的天级中品防御法宝给激活，用能量防御罩来抵挡孟尹的气场。

　　可单是气场，都能使得他的能量防御罩以每秒十多万的伤害消耗着。

　　“她叫土青青，是我的女人。”

　　唐明阳平静地说道，同时星眸仰望向高高在上的孟尹，直视着，透着战意。

　　土青青听见唐明阳平静而又有力的宣誓时，她不由得痴了。

　　由此郎君，不顾危险，不惜性命，冒险救她，此生便是死了，又有何憾？

　　“明阳！”

　　土青青搂紧在唐明阳的怀里，只觉得这个怀抱是天底下最温暖最安全的。

　　她眸子里的泪水，如同决堤的河水般，泛滥而下。

　　“怎么哭了？放心，不会有事的。难道你还不相信我？”

　　唐明阳温柔地说道。

　　“人家相信！”

　　土青青点点头。

　　就算死，又有何惧？

　　“蝼蚁，死！”

　　孟尹见到唐明阳竟敢跟土青青在他面前情话绵绵时，内心更是愤怒。

　　这是冒犯他的尊严！

　　劫法强者的尊严不容冒犯。

　　他本来还想询问一下唐明阳的身份背景的，现在看来，免了！

　　劫法之下，皆为蝼蚁。

　　他意念一动，劫法真气涌出，神念所笼罩下的天地之土行法则，受到他的调动。

　　大地如同海浪般翻滚起来，涌向唐明阳。

　　唐明阳的背后，壬戌煞翼出现，扇动着，欲要逃开土浪的合围。

　　与此同时，他识海里的十神魂掐动阵印。

　　整个九宫大阵的阵势受到他的调动，在他的身体周围，形成一道阵势防御墙。

　　汹涌的土浪拍打而来，带着惊天的巨力，每一下都能拍掉三四千万的能量伤害。

　　“这就是劫法强者的神通术法威力么？”

　　这是唐明阳第一次正面和劫法强者抗衡，也是第一次正面抵挡劫法强者的攻击。

　　他觉得，若是没有九宫阵势的阻挡，他连孟尹的一招神通之术都接不下！


第261章 逃之夭夭

　　孟尹并没有动，依旧站在虚空，冷冷的盯着唐明阳。

　　可在唐明阳的周围，已经翻天覆地。

　　土浪如同惊涛，一浪一浪，汹涌的淹没向唐明阳。

　　四面八方，无路可退！

　　一波土浪的汹涌，能够轰击掉唐明阳三四千万的阵势能量伤害。

　　而一秒钟内，土浪能够汹涌三四下。

　　也就是说道，孟尹施展的这一招土浪神通之术，每秒能够轰击掉唐明阳近亿的阵势能量伤害。

　　“好在我用混元阵印加固了阵势！”

　　如今的混元阵印，融入了一亿多的极品灵石后，已经相当于天级绝品布阵法宝。

　　它使得阵势本身就有将近九亿多的能量防御加持。

　　再加上唐明阳运转的是九宫阵势，每秒能够炼化十多万极品灵石的天地灵气，补充近亿的阵势消耗。

　　这就使得孟尹的攻击和九宫阵势的能量补充，总体维持在一个攻守平衡上。

　　只要唐明阳有足够的天地灵气，那么孟尹就永远无法破开他的阵势能量防御罩！

　　“劫法一重窥虚境的强者，也不过如此！”

　　唐明阳战意腾腾！

　　困住孟尹了。

　　接下来，就是检验他能够和劫法一重窥虚境强者一战的时候了。

　　他的十神魂掐动阵印，混元阵印迅速的吸收他的魂力。

　　整个土家本部，突然一暗。

　　在场的每一个人，都感受到一股比之孟尹的劫法威势差不了多少的阵势，笼罩在他们的周围。

　　“这是……九宫阵势！”

　　“谁运转了我们土家的戊丑乾宫土阵？”

　　在场的土家长老们都是一惊，他们就见到一股阵势将他们给隔开，推送到一旁去。

　　与此同时，九座阵门，以乾、艮、坎、震、中、巽、离、坤、兑的九宫阵位，出现在孟尹的周围。

　　一股封印之势，从九个阵门里散发而出，涌向孟尹，气息沟通着天地法则，融合在一起，形成神秘莫测的封印之力。

　　在这一刻，孟尹只觉得他所处空间的天地法则，不仅变得凝重而难以驱动，隐约还对他的神念进行排斥。

　　“此子竟然会九宫阵法！不好！”

　　孟尹冰冷的面容，这一刻，开始动容了。

　　阵法一途，是天地法则的演变。

　　故而武修达到劫法之境后，都开始注重参悟阵法，希望能够从阵势运转里，领悟几分天地法则的变化。

　　他的阵法是阵尊大圆满，也就是参悟十方阵势刚刚圆满，至于九宫一途，他还未入门。

　　别说他了，整个乾坤万界的劫法强者，能够参悟九宫阵势的强者，少之又少。

　　而凡是能够参悟九宫阵势的，最终成就不可限量，至少都能够达到劫法二重合虚境。

　　“此子，到底是谁？他是自行参悟九宫阵势，还是借用某些神秘法宝，用法宝布置了这个九宫阵势？”

　　孟尹暗自惊心的想着。

　　因为能够布置九宫阵势的武修，并不代表着就能够参悟九宫阵势。

　　越想，他越相信是后者。

　　他更愿意相信唐明阳只是拥有某件可以布置九宫阵势的异宝。

　　否则此子若是能参悟九宫阵势，那当真太恐怖了。

　　“杀了此子，夺取此子身上的九宫阵势异宝！”

　　这一刻，孟尹的目光中闪烁着贪婪，甚至比夺取土青青的土遁神通更让他心动。

　　若是他能够参悟九宫阵势，然后再与他参悟的天地法则相印证，那么他必能更上一层楼，甚至有希望突破到劫法二重合虚境！

　　要知道劫法三重境，每一重境都无比艰难。

　　“给我破！”

　　一柄天级绝品的宝刀出现在孟尹的手中，他施展着一套惊天动地的刀法。

　　每一刀斩杀出去，刀气化作百丈的土浪，朝着九宫阵门给斩杀而去。

　　每一刀的伤害，都达到近千万。

　　而每秒之中，孟尹能够挥舞出六、七十刀。

　　也就是说，每秒他能够斩杀掉唐明阳九宫阵势的六、七亿能量罩！

　　“不好！”

　　唐明阳脸色大变。

　　他以为他即将困住孟尹了，正想要呼喊小幽来偷袭，没想到孟尹就爆发出如此惊天的刀法，如此猛烈的反扑。

　　他赶紧运转九宫阵势，将融入到混元阵印里的天地灵气释放出来，补充阵势的消耗。

　　可他的九宫阵势如今最快的恢复速度，只能达到每秒一亿多的能量补充。

　　攻守的平衡，瞬间破去。

　　整个九宫阵势，只能支撑两秒左右！

　　“逃！”

　　唐明阳毫不犹豫，抱起身边的土青青，背后的壬戌煞翼扇动，朝着传送殿快速飞逃而去。

　　两秒钟，他能够逃780多米。

　　在他逃的过程中，运转九宫阵势，设置重重阵势障碍。

　　每一层阵势障碍，也都有将近九亿多的能量防御。

　　孟尹要追过来，那就必须要破掉这些阵势障碍。

　　这就是阵法师难缠的地方！

　　只要整体阵势没有完全损坏，阵法师就有足够多的时间逃脱。

　　孟尹能破去的，只是唐明阳用来攻击和封印他的部分阵势，他远远没有破掉整个阵势。

　　因为整个阵势足有近亿的极品灵石的天地灵气维持着。

　　唐明阳奈何不了他，他又何尝奈何得了唐明阳？

　　“可恶！”

　　孟尹怒得想要毁天灭地！

　　他一路破掉唐明阳布置下来的九宫阵势，追击到传送大殿时，已经是一分钟后了。

　　九宫阵势散去，空气中弥漫着唐明阳来不及回收的极品灵石的天地灵气。

　　所有人都始料不及。

　　此子竟然能够孟尹手中抢走土青青了？

　　从一位劫法强者面前，从容离去？

　　天啊，此子到底何等逆天？

　　白伊儿美眸闪烁着精光，闪烁着疑惑，她内心暗自想着：“九宫阵势！此子是自行参悟九宫阵势，还是身上有某件可以布置九宫阵势的异宝？他，或许真能帮我逃脱神通鼎炉的厄运！”

　　……

　　劫法强者和玄元六重阴体境巅峰的武修一样，即便同一境界，也分三六九等。

　　唐明阳并不知道他所对战的孟尹的修为是劫法一重窥虚境后期，修行两千多年，属于同境界里的佼佼者。

　　若是他对战像月溪那样刚刚突破劫法一重窥虚境，并且劫法修行不足百年的劫法强者，未必会如此狼狈。

　　这孟尹手持天级绝品宝刀，每秒斩杀出将近六七亿的能量伤害，这意味着什么？

　　这意味着唐明阳即便是穿着天级中品的防御法宝，对方一刀也能将他给秒了。

　　“劫法强者，还不是我现阶段能够对付的！”

　　唐明阳吓破胆了，以为劫法强者都像孟尹那么恐怖，随便都能爆发出六七亿的能量伤害。

　　他已经成为惊弓之鸟，如今带着土青青逃之夭夭。

　　他来到土龙城后，通过传送阵传送到五行城去，并不停留，又通过五行城的传送阵传送到其它城市。

　　一连换了几十个城市后，唐明阳才稍稍安心，然后让土青青施展土遁神通，带着他遁入到地底五千米处。

　　“应该安全了吧。”

　　唐明阳长呼口气，精神稍微放松些，突然间一吻香唇，已经堵住他的嘴巴。

　　是土青青！

　　唐明阳如同天神般，在她最绝望的时刻降临，然后从劫法强者孟尹手中将她救出，她觉得能够得到如此夫君的保护和怜惜，此生便是为他而死，她也心甘情愿。

　　她无以为报，她只能用她最温柔的，好好给她的情郎。

　　热情，如火。

　　缠绵，似水。

　　水与火，在地底五千多米，交融着。

　　唐明阳感受着土青青的温柔服侍，他也在这过程中，暗中治疗土青青身肉和神魂的伤势。

　　云雨痴缠半月。

　　唐明阳搂紧着怀中满是他爱意痕迹的土青青，柔声问道：“青儿，你懂不懂得你们土家的超越玄元功法？”

　　“人家不懂得呢。怎么了？”

　　土青青爬在唐明阳的怀里，享受着情郎在她玉躯的轻抚，摇摇头，美眸里全都是迷离和爱意。

　　“你若是懂得劫法之境的功法，我就可以帮助你突破达到劫法之境了。”

　　唐明阳笑着解释道。

　　他的劫法道果，当然是优先给他心爱的女人服用了。

　　“真的么？可是达到劫法之境，需要渡玄元之劫呢，而且外人也无法帮忙渡劫，否则连帮忙之人还会牵扯进来，劫罚也会加倍。我听说连木家的族长木青须都渡不过，人家怎么有把握？”土青青不自信地说道。

　　“哈，木青须渡不过，是因为要成为劫法之境，根本不需要渡玄元之劫。”

　　唐明阳只好将玄元之劫的阴谋说了出来。

　　土青青听了，美眸目瞪口呆。

　　许久之后，她才说的：“明阳，这么说，你……你身上有劫法道果？”

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　“人家才不要。”

　　土青青忽而摇摇头，美眸满是坚定。

　　“为什么？”

　　“劫法道果这么珍贵，每百年才凝聚这么几个，我若是服用了，你怎么办？人家成不成为劫法强者都无所谓，人家只希望明阳你成为劫法强者。”

　　土青青痴痴的说着。

　　唐明阳一听，原来这小妮子是这样的想法啊。

　　他内心感动，更是怜惜其怀中的佳人来。

　　“傻瓜，劫法道果我还有很多颗，只是我的修为还没有修行到玄元六重阴体境巅峰，无法突破而已。”

　　唐明阳说着，将装着劫法道果的魂器法宝拿出来给土青青看。

　　“这是……”

　　土青青神识扫进去，发现里面装着三十三颗劫法道果，彻底惊呆住了。

　　三十三颗啊！

　　这就代表着它可以造就三十三位劫法之境强者。


第262章 金龙城

　　土青青见唐明阳一口气拿出三十三颗劫法道果时，已经彻底震惊了。

　　她绝美的容颜，泛着异样的娇红，呼吸也有些急促起来。

　　她问道：“明阳，你不是说劫法道果整个乾坤万界，每百年才凝聚几颗么？你怎么有这么多？”

　　“话是这么说，可我有些机缘，故而弄到了这么多。”

　　唐明阳笑着说道。

　　神灵墓地存在不知多少万年，就算每百年只凝聚几颗，这无数万年来，不知道凝聚多少颗呢。

　　再者，封印之力越是浓郁的地方，孕育劫法道果的几率就越大，神灵墓地神秘无比，里面不知道封印着什么，第四层里有如此多劫法道果，也并不奇怪。

　　“你没有土家的劫法之境修炼功法，要突破到劫法之境，倒是很麻烦。不知道木家的劫法之境功法，你能不能修行？”

　　唐明阳问道。

　　他刚好懂得木家超越玄元的那部分功法。

　　土青青摇摇头，说道：“没有木龙印记，是无法修炼木家龙血丹诀的玄元之境部分功法的，更别说劫法之境那部分了。”

　　唐明阳一听，愣了愣，问道：“这么说来，我就算是找到金家玄元之境部分的功法，也无法修炼了？”

　　他可没有金龙印记。

　　土青青点点头，说道：“我们五行家族之所以不怕家族功法外泄，就因为外人就算得到我们的功法，没有接受龙神祭坛的印记传承，永远只能修炼到半步玄元。”

　　“我能接受龙神印记传承么？”

　　唐明阳紧张的问道。

　　“只要身上具备龙之气息，就能接受神龙印记传承。明阳你炼化了这么多龙血丹，当然可以接受神龙印记传承了。只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是你不具备五行家族的血脉，可能得到的龙神印记传承的神通不高。”

　　“哈，这个不要紧。我只需能将金家的龙血战诀后半部功法修炼成功就行。”

　　唐明阳无所谓地说道。

　　如今他的纯肉身力量是一百多万，若是他能修炼龙血战诀玄元部分的功法，力量又将提升到何种程度？

　　首先，他修炼了九宫淬体诀后，身体潜能原来的九倍。

　　其次，具备龙血玄元真气后，能够使得他的纯肉身力量发挥出两倍多的威力。

　　最后，再经过天级武技的四倍增幅。

　　唐明阳已经不敢想象那时候的他，到底有多强大了！

　　如果他的纯肉身力量能够达到三百万。

　　那么在龙血玄元真气的两倍加持下，他肉身力量就能发挥出六百多万的力量，最后再经过紫灵战诀的5.8倍加持，他能够发挥出将近三千五百多万的伤害！

　　“那个孟尹手持天级绝品宝刀，每一刀的伤害，也只是近千万而已，他的刀法胜在快，叠加伤害高！”

　　唐明阳星眸战意熊熊！

　　力量的对轰，此消彼长。

　　如果他能够发挥出三千六百多万的力量伤害，那时候，只怕那个孟尹，也无法像之前那样从容的每秒挥出六七十下攻击了。

　　“修炼龙血战诀的玄元部分功法，我不再惧那个孟尹！我有和劫法一重窥虚境强者叫板的实力了！”

　　纯肉身力量三百万，只是唐明阳的自我估计，他的极限在哪里，那还要最终修炼了才知道。

　　“青儿，你可知道你们土家的劫法部分功法在哪里？如果你们土家的族长土坤山知道，我找个机会将他抓出来，他敢不说，我就捏死他！”

　　唐明阳再次问道。

　　他现在更关心的是土青青如何突破到劫法之境的问题。

　　毕竟只要土青青找到剑法部分的功法，就能够成为劫法强者了，将来他身边也多一位劫法强者。

　　土青青知道唐明阳是心忧她能不能突破到劫法之境，心里感动，她躺在唐明阳温暖安全的胸膛里，搂得更紧些，似乎要将她融入进唐明阳的胸膛里，成为唐明阳身体的一部分。

　　她说道：“我们土家有两张龙皮卷，第三张龙皮卷据说落在火家的手里。这些年土家和火家的矛盾加深，很大一部分原因是火家不肯归还土家的龙皮卷，并且死不承认。”

　　“既然知道三张龙皮卷在哪里，那就好办了，我直接将它们夺过来就是了。不过现在火家和土家那边，都很有可能有炼丹师协会和魔盟的强者在坐镇，我们先忍一忍。”

　　唐明阳说道。

　　三张龙皮卷合在一起，就会出现劫法之境的功法。

　　“嗯。”

　　土青青点点头，只要能和心爱的人在一起，其实成不成为劫法强者，才不是那么重要呢。

　　“接下来，我们去金家吧。你有什么办法，能让我进入龙神祭坛，得到金龙印记么？只要我能够修炼龙血战诀的玄元部分功法，那么我就不用惧怕孟尹这种层次的劫法一重窥虚境强者了。”

　　唐明阳问道。

　　土青青玉额微皱，认真思考起来。

　　她说道：“神龙祭坛属于五行家族共同掌管，每年都会开启一次，每个家族可挑选一千名左右的优秀子弟进入神龙祭坛里接受传承。要进入神龙祭坛接受传承，并不难，随着五行家族渐渐开放，再有五行家族的功法外流，神龙祭坛的名额都有私下对外族人出售的。”

　　唐明阳眼睛一亮，明白过来：“这么说，我只需找到龙血战诀玄元部分功法，花些代价向金家掌管神龙祭坛名额的长老买一个名额，就可以了？”

　　“嗯。其实不用去金家购买，去其它家族购买也行。因为神龙祭坛的传承，只是按照所修功法来传承呢，只需进入祭坛即可。”

　　“原来如此。”

　　唐明阳如今要做的，就是去找向破天老魔，夺取他手中的那张记载玄元功法的龙皮卷了。

　　他将事情和土青青说了一遍，说道：“我们先去金龙城。金龙城，你应该知道怎么去吧。我倒是忘了，你好像说过，金家的金夕颜是你的好友吧。”

　　“嗯。”

　　提到金夕颜，土青青的美眸，忽而露出深深的悲伤。

　　“怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　他意识到不妙。

　　本来他想着靠着土青青这层关系，要和金夕颜合作什么的。

　　“二十年前，她遭人暗算，神魂受重伤，为了保命，施展秘术，用乙丑金气，将自己封印起来。否则她若在，金家也不至于还无反抗之力，就被火家给吞并了。”

　　土青青叹息着。

　　唐明阳倒是眼睛一亮，问道：“哦，她在金家，到底什么地位？”

　　“四十年前，她接任金家族长之位，现在还没到换届之时，她应该还算是金家族长吧。不过如今金家的事务，都由副族长金申剑来掌管。正是这个金申剑，带着金家拒绝我们土家的支援，毫不反抗的加入火家。我怀疑，夕颜遭人暗算，很有可能就和此人脱不了干系！”

　　土青青将金家的情况细细说明，提到金申剑时，美眸露出厌恶和愤怒。

　　“你说说，我若是能将金夕颜救活，我让她传我金家龙血战诀的玄元功法，并让我进神龙祭坛，这样过不过分？”

　　唐明阳星眸闪烁，笑着问道。

　　“什么？明阳，你你……你能救夕颜？”

　　趴在唐明阳胸膛的土青青，听到这话后，玉躯一颤，抬起身来，那毫无束缚的波涛，汹涌着显示她内心的激动。

　　唐明阳伸出手来，轻轻的力挽狂澜，说道：“怎么，本夫君像是说大话的人么？只要她还有一丝神魂在，我都可以帮她重塑神魂！”

　　“人家不是……不是这个意思，人家只是激动而已。”

　　土青青感受到唐明阳大手揉捏的力度，呼吸微微急促的享受着，她将玉躯往唐明阳胸膛靠了靠，说道：“明阳，你一定要救救夕颜，好不好？她救过我的命，对我来说，就是亲姐姐般。”

　　“我家青儿既然都这么说了，本夫君没有什么理由不去救她。”

　　唐明阳笑道。

　　对于金夕颜，唐明阳并不觉得厌恶。

　　再者，当初在羽城的金红药堂，金夕颜那一掌看似伤了他，实则还送了他一番机缘，让他的纯肉身力量从10万公斤提升到了12万。

　　“救人要紧，我们现在就动身去金龙城吧，好不好？”

　　心忧着好友的伤情，土青青也顾不得在唐明阳怀里缠绵了，反正她以后有的是时间。

　　……

　　花了两天的时间，乔装打扮后的唐明阳和土青青，再度来到五行城。

　　五行城，由五个家族共同管理，如今火家势大，强势吞并了木、水、金三家，唯有土家在加入魔盟后，苦苦支撑着。

　　背地里，局势暗流涌动。

　　明面上，一切风平浪静。

　　至少五行城还像往常那样，照常的运转着。

　　唐明阳花了些时间，掌控金家设在五行城的传送大殿的九宫阵势，然后和土青青很轻易的就传送进金龙城里。

　　金龙城和木龙城、土龙城差不多，都是建在无尽之海的某个岛屿上，居住在金龙城里的人，都是具有金家血脉的人。

　　因为历史原因，金家是五行家族里实力最弱的家族，由于遗失了龙血战诀玄元部分功法的第六重，金家的高手，最高也只能达到玄元五重显魂境巅峰。

　　虽然顶尖强者不多，但普通百姓的实力，因为修炼龙血战诀的缘故，还是金家的最强。

　　“我们先去找宛如吧。”

　　土青青当然认识金宛茹，当初金夕颜将金宛茹父女两人带回金家后，金宛茹进入龙神祭坛，觉醒了神级术法，成为金家重点培养的对象。

　　如今六十年过来，金宛茹已经成为继金夕颜后，金家数一数二的强者了。

　　“嗯。”

　　唐明阳早就从土青青这里得知金宛茹父女的情况，心里也很期待见见这对父女，也看看他的贴身丫鬟，如今到底成长到什么地步了。


第263章 逼婚

　　时隔六十多年了，想起金宛茹，唐明阳首先想起她那双会说话的剪水眸子，其次是她的冰雪聪明。

　　当初在羽城的金红药堂时，唐明阳有意传授金宛茹丹道，这妮子第一次接触丹道知识，举一反三能力之强，实则让唐明阳惊喜不已。

　　“没想到，她如今竟然已经成为金家的九大长老之一了。”

　　唐明阳有些感慨。

　　人之机缘和命运，当真如同天上之风云，变幻莫测，不可揣摩。

　　谁曾想到当初在羽城如蝼蚁的世俗弱女子，几乎被当地帮派逼得成为他人小妾，如今得遇风云，脱胎换骨，化而为龙。

　　金夕颜将金宛茹当妹妹来看待，故而土青青跟金宛茹的关系，也如同亲姐妹般。

　　因为金家投靠了火家，金宛茹身为九大长老之一，与副族长金申剑以及大部分高层长老意见不合，故而搬出家族本部，和她父亲金平乐生活在金龙城里。

　　“就在那里了。”

　　土青青指着前面一栋极其普通的民宅说道。

　　唐明阳有些诧异。

　　这栋民宅占地几亩，在周围动辄十多亩的民宅里，显得很普通。

　　他想着以金宛茹的身份地位，怎么也应该居住在金龙城最繁华的地段，甚至作为金龙城的城主，管辖整座金龙城也足够资格了。

　　“金家归并于火家后，宛如也就不再理金家事务了。”

　　土青青解释道。

　　看似普通的民宅，实则却布置了高明的阵法。

　　“初级阵尊水准！”

　　唐明阳看了眼，已经知道布置出这些阵法之人的水准。

　　他心里震惊。

　　若是这阵法是金宛茹布置的，她对阵法一途的悟性，该有多逆天？

　　因为若说修行的岁月，她只是修行六十年而已。

　　唐明阳能够参悟九宫阵势大圆满，那是因为他有混元阵印的辅助，在混元阵印里领悟阵法，里面过去百年，外面却只是几个呼吸而已。

　　“当初就觉得这妮子冰雪聪明，没想到这妮子天赋悟性之强，远超我的意料。”

　　唐明阳更加想见金宛茹了。

　　民宅临街，大大的牌匾上，写着“金红药堂”四个字。

　　宅邸分三层。

　　第一层是医馆，上百人排着长队等待着疗伤看病，坐镇其中的是十多位炼丹师，应该都受过金宛茹指点吧。

　　第二层是药圃，除了栽种着几株龙血槐树外，还栽种着些寻常的药材。

　　唐明阳的神识悄然探查进去，突然星眸闪烁出精芒！

　　那些看似随意栽种的寻常药材，它们的药气散发在空气之中，以龙血槐树为中心，互相交融，形成不同的丹气。

　　木法炼丹！

　　本来对于木法炼丹，唐明阳并不觉得意外。

　　可是这些丹气交融而成时，形成的却是龙血丹的丹气！

　　十品龙血丹的丹气！

　　用最普通的药材，最自然的手段，以天地为炉，造化为火，就能炼制出龙血丹。

　　这种手段，简直神了！

　　“丹道一途，她至少是高级丹尊！”

　　唐明阳再度震惊了。

　　这金宛茹正式修行时间才不过六十年，竟然已经阵、丹两道都达到“尊”的级别了？

　　“如果这阵法和这药圃都是她布置的，那么这妮子，绝对是我见过的最妖孽天才！”

　　唐明阳的神念再度往第三层查探过去。

　　第三层有四个人，全都是玄元五重显魂境巅峰强者，最弱的那位，实力都是万虫老魔级别。

　　主座位上坐着的是金宛茹。

　　她一袭淡黄衣服，正襟危坐，俏脸寒霜，一双剪水眸子不怒而威。

　　从外表来看，唐明阳在金宛茹身上感受到当初见到金夕颜的气质，可从气场来看，此刻金宛茹给他的感觉，绝对比金夕颜来得强大。

　　“她的实力，至少能排得进乾坤天榜100名，不比阴罗天级别的强者差！这还不算得上她的金龙印记的神级传承！”

　　唐明阳暗自的想着，就在他用神识暗自观察金宛茹时，金宛茹的剪水眸子不经意间波动一下。

　　这一点，也正好被唐明阳给捕捉到。

　　“好强大的灵觉！竟然发现了我在窥察她！”

　　唐明阳再度震惊了。

　　他的神识是完美融入进阵势里的，不露出任何一丝波动，没想到还是让金宛茹强大的灵觉发现了。

　　灵觉不同于神识，它可以说是人的第六感，这是天生的，灵觉强大者，可以对自身祸福都有感应。

　　金宛茹不动声色，唐明阳也就继续观察。

　　在金宛茹的面前的三个人，一个年轻男子，实力最低，大概是万虫老魔这个级别，而这两个老者的实力，只怕是金夕颜那个级别，能在乾坤天榜排150名左右吧。

　　这三个人的眉心都有着金龙印记，身份应该是金家的高层长老。

　　“宛如妹妹，还请你以金家的大局为重。你是我们金家近千年来，最惊才绝艳的天才，可火家的火傲宇也不错，他不仅觉醒火家的神级传承龙息焚炎，更是火家的少族长。如今我们金家衰落，龙血战诀第六重功法遗失甚久。你若能嫁给火傲宇，五行家族大一统后，你就是五族的族长夫人了。”

　　年轻的男子动容地说道，旁边的两位老者也不时搭腔，言语间，皆是苦口婆心，都晓之以情，动之以理，再以全族大局为重扣下帽子。

　　“宛如，或许你和长老会间，对于金家并入火家的观点存在分歧，你有你的道理和坚持，可我们长老会也有长老会的利益考量啊。五行家族分之已久，早就在乾坤万界没有一席之地，只有五根手指合在一起，才能捏成一个拳头。我们五行家族要崛起，就需要这样破旧迎新的勇气！”

　　“是啊，我们金家如今微弱，五族统一后，也需要个撑场面的人。就算你将这看做是政治联姻，还请你念在金家族群的份上，接受这桩婚姻吧。”

　　唐明阳神识听了一会儿，没想到这三位金家的高层来此目的，竟然是为了逼婚，而去还很无耻的以家族大义逼迫金宛茹就范。

　　好在金宛茹不为所动，冷声的拒绝：“金甲封，两位长老，你们请回吧。金家的女子并不少，你们要和火家联婚，找她们就行。”

　　金甲封和两位长老再度苦口婆心相劝，金宛茹没有回心转意。

　　“宛如妹妹，我知道你一直想寻找一株龙魂草来为你爹续命，这次火家的聘礼中，就有一株龙魂草。你真不想答应这么婚事？”

　　金甲封终于祭出逼婚的杀手锏，那就是以金宛茹父亲的伤情作为要挟。

　　果然，这一下子，立刻击中金宛茹内心的软肋。

　　“聘礼里真有龙魂草？”

　　金宛茹美眸闪烁着犹豫。

　　“这是火傲宇公子知道你爹神魂消散的伤势后，费劲千辛万苦找来的。”

　　金甲封赶紧说道。

　　金宛茹沉默了。

　　金甲封三人见金宛茹终于开始思考，心中都大喜，也不出声，静静的等着。

　　良久，金宛茹美眸闪过一抹悲伤，在父亲性命和政治联姻上，她还是现在救父亲的性命。

　　她屈服下来，说道：“我答应。”

　　金甲封三人一听，大喜。

　　他们刚想说话，这时候，一个浑厚的声音突兀的响起。

　　“我不答应！”

　　声音响起之时，唐明阳和土青青，已经走到了门外。

　　“你们到底是谁？为什么擅闯我们金龙城？”

　　金甲封目光看向唐明阳，他从唐明阳身上感受到一股危险的气息，不敢轻举妄动，而是出声质问。

　　“我是谁并不重要，重要的是你逼我的丫鬟嫁给一个我想捏死的人。你们这么卖力为火傲宇做事，应该和他很熟吧。滚回去，告诉他，他打伤我的女人，我会取他性命！”

　　唐明阳冷冷的说着。

　　且不说金宛茹和他的关系，就是火傲宇打伤林晶的事情，唐明阳也会去取其小命。

　　“你……”

　　“滚！”

　　唐明阳冷声喝道，身上的杀气和气场融为一体，压迫向金甲封三人。

　　金甲封三人大骇，这样的气场，就算实力能排在乾坤天榜40名的火家族长火焚海也比不上。

　　他们三人看着金宛茹，心想着金宛茹如何认识这样的强者？

　　可唐明阳的气场里带着杀气，让他们感受到冰冷的死亡临近，他们不敢停留，感觉惶恐而逃。

　　大厅里。

　　土青青见金甲封三人落荒而逃后，她最先显出真容。

　　“宛如，你傻了么？那火傲宇哪里配得上你半根头发？你竟然为了一株龙魂草，就答应这逼婚？”

　　土青青略带责备的说着。

　　“青儿姐，龙魂草可遇不可求，我爹他三年前突遭人暗算，神魂崩溃，我面前封住他伤势，若没有龙魂草帮他重聚神魂，只怕他活不了几个月了。”

　　金宛茹低声的说着，她是孝顺的人，而金甲封三人正好也抓住她孝顺的弱点。

　　“这就像当年，你为了救你爹，低价将金红药堂出售那样么？我以为你变得厉害了，就变得冷酷了，没想到你在亲情这方面，反而变得软弱了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　金宛茹虽和土青青说话，可注意力大部分都在唐明阳的身上，她这回听到唐明阳这句话，那双剪水眸子大放异彩起来，闪烁着惊喜又难以置信的光芒，颤声问道：“公子，是……是你？”


第264章 天赋绝伦

　　“不是我，还有谁会来救你？”

　　唐明阳笑了笑，将真容显示出。

　　“公子，真……真是你！你怎么变得这么厉害了？啊！”

　　金宛茹激动万分，又难以置信。

　　说出这话时，才知道说错了话，感觉捂住嘴巴。

　　“我不这么厉害，难道我很不行么？”

　　唐明阳笑道。

　　“我不是这个意思。”

　　金宛茹赶紧解释。

　　其实她这么吃惊，也有原因的。

　　除了唐明阳如此突然出现在金龙城外，更多是对于唐明阳恐怖实力的难以置信。

　　因为金家的一张龙皮卷在唐明阳手上的缘故，这些年来，金宛茹可没有停止寻找唐明阳的踪迹，而从她打探到的消息来看，唐明阳的实力也就只有乾坤天榜180名左右，远远没有如今这么变态这么强大。

　　“公子，刚刚那个神识，可是你的？”

　　金宛茹又问道。

　　“你的灵觉倒是蛮强大的嘛，我这么隐秘的神识，你都觉察得到。这么说来，整个房子的阵法还有庭院里的药圃，都是你布置的？”

　　唐明阳也问道。

　　“嗯。”

　　金宛茹点点头，她见唐明阳对她刮目相看后，不知怎么的，心里一阵自豪。

　　“公子，这些年，你跑到哪里去了？人家找你，可半点消息都没有。”

　　金宛茹又问道。

　　唐明阳笑了笑：“找我干什么？是不是想要回当初给我的龙皮卷？”

　　“嗯，来到金家后，人家才知道那张龙皮卷乃是家族的圣物呢。”

　　金宛茹直视着唐明阳，剪水眸子明亮一片，坦然的说出她的想法。

　　“龙皮卷的事情，你有没有告诉金家？”

　　唐明阳问道。

　　“没有。”

　　金宛茹摇头。

　　“为什么？”

　　唐明阳有些好奇。

　　“公子对我和我爹都有救命之恩，再者，龙皮卷公子也没有抢，而是我爹送的。所以我只想私下找公子要回。”

　　“若是我不归还呢？”

　　唐明阳笑着说道。

　　“公子会还的。”

　　金宛茹很自信地说道。

　　“你凭什么这么自信？”

　　唐明阳问道。

　　“公子已经修炼龙血战诀的前部分功法，留着龙皮卷并无太大用处。人家会拿金家剩下的功法以及进入神龙祭坛接受传承的条件来换。这样一来，人家想着公子应该会换吧。”

　　金宛茹老老实实说出她的想法。

　　唐明阳暗道金宛茹聪明，他再次问道：“你这条件，现在还算不算数？”

　　“算数！”

　　金宛茹大喜。

　　“若是我还能救你爹的性命呢？”

　　唐明阳说道。

　　“公子，你你……你这话可说真的？”

　　金宛茹一听，玉躯一颤。

　　正如唐明阳所说的，父亲的生死，如今就是她的软肋，否则也不会被金甲封等人要挟着嫁给火傲宇了。

　　“公子什么时候骗过你？走吧，带我去见你爹。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“嗯。”

　　金宛茹点点头，不知怎么的，她对唐明阳有种天然的信任。

　　她如今虽然实力能排在乾坤天榜80名左右，她的阵法、丹道都已经达到“尊”的级别，但是在唐明阳的面前，她觉得自己还是六十年前那个什么都不懂的贴身丫鬟，唐明阳在她的面前，依旧是那么神秘、强大。

　　她将唐明阳带到她爹的病床，周围她都布置了很多治疗手段，可是还是难以阻止她父亲日益消散的神魂。

　　“你爹什么病？”

　　唐明阳问道，话语之中，倒是带着考问的意思。

　　“神魂重创，并且神魂里还融入一丝丁戌煞气，正是这一丝丁戌煞气在腐蚀他的神魂。”

　　金宛茹说道。

　　神魂脆弱，也正是这一丝丁戌煞气，让她束手无策。

　　“所以你就想着用龙魂草来化解神魂里的丁戌煞气？可是你考虑过没有？龙魂草的丁戌火气那么强，稍有不慎，就能将你爹的神魂给焚烧掉。”

　　唐明阳说道。

　　“我也知道，可这是我能想出最好也是几率最大的办法了。”

　　金宛茹脸色苍白地说道。

　　“为了这三成不到的几率，你就将自己卖给火傲宇？”

　　金宛茹咬了咬朱唇，说道：“就算嫁个他，他也没有碰我一根手指头的能力！”

　　唐明阳笑了。

　　没错，以金宛茹的实力，那火傲宇还不够看。

　　“你身上的伤势，又是怎么回事？”

　　唐明阳又问道。

　　金宛茹一听，剪水眸子再次震惊的看向唐明阳。

　　她身上的伤势已经被她封印得很好很隐秘了，没想到竟然还是被唐明阳给看出了。

　　“我有位姐姐，她遭人暗算，神魂和肉身都遭到重创，我在研究救她的办法。”

　　“所以，你是以身试毒？”

　　“嗯。”

　　金宛茹点点头，她不时将金夕颜种的毒素，稀释后给自己服用，不惜以身试毒，然后试图从中找出解药。

　　“将手伸过来吧。”

　　唐明阳淡淡说道，他当真是越看金宛茹，越是喜欢了。

　　这妮子，有情有义，又悟性超绝，值得他好好栽培。

　　“嗯。”

　　金宛茹知道唐明阳是为她检查身上的伤势，也就将手臂伸过去。

　　不过肌肤相亲时，还是让她芳心一颤，内心里有种她说不出的异样。

　　她隐藏得很好，不表露出来。

　　紧接着，她就将她身上的伤势，彻底解封出来。

　　唐明阳的玄元真气和他的神识，一起进入金宛茹的体内。

　　他眉头一皱。

　　这妮子不仅肉身被丙子阳火焚烧得厉害，就连神魂也遭到丙子阴火的灼烧，融入了一丝进去。

　　日积月累，她看似能压制住伤势，实则已经被丙子之火侵入血液骨髓、腐蚀融进神魂里。

　　“你傻了么？你知不知道，这样下去会要了你的命？”

　　唐明阳眉头一皱，声音严肃的责备道。

　　金宛茹听到唐明阳严肃的责备声，不知怎么的，内心就觉得一阵委屈。

　　这些年，她为了就夕颜姐姐，起了很多苦头，可是还是束手无策，都是她没用，可是内心的苦楚，她又无法找人述说。

　　现在，她的苦楚，终于被人知晓了。

　　可是唐明阳劈头盖脸，就开始责备她。

　　她不是脆弱的人，可不知怎么的，在唐明阳面前，她就变得脆弱了。

　　她委屈着，剪水眸子里也泛着泪光，泛着倔强。

　　“明阳，那你能不能治好宛如的伤势？”

　　土青青赶紧将倔强的金宛茹搂进怀里，同时美眸瞪向唐明阳，要他不要这么凶。

　　唐明阳心道，他凶了么？

　　他只是陈述事实而已啊。

　　“茹儿，我也是关心你，你别哭了。”

　　唐明阳只好柔声安慰道。

　　金宛茹转念一想，唐明阳语气严肃的责备她，也是关心她啊。

　　她又听到唐明阳柔声的话，委屈的心情，忽而一甜。

　　她止住眼泪，说道：“公子，你能不能救我爹？”

　　唐明阳见这妮子到现在还只关心她爹的病情，只好说道：“当然能救了。不过，我要先救你。”

　　“谢谢公子。”

　　金宛茹赶紧道谢。

　　“好了，你先将这股信息消化掉。”

　　唐明阳从储物戒指里拿出一个玉简，然后输入一股信息进里面，交给金宛茹。

　　金宛茹疑惑的接过玉简，神识读取，浑身一颤！

　　玉简里记载着一百多个神魂穴的信息。

　　神魂穴，每一个都无比宝贵，它是神魂的穴道，和神魂息息相关。

　　对于炼丹师来说，能够把握住神魂穴，就代表着能够治疗神魂的伤势。

　　金宛茹虽然是高级丹尊，可是对于神魂穴的研究，她如今也只掌握七个而已。

　　“记住了，捏碎玉简，以后再慢慢参悟吧。我先帮你疗伤，你能领悟几分，算你的悟性了。将衣服，脱去吧。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　金宛茹一听，还在激动的容颜，突然通红起来。

　　可想到唐明阳在为她疗伤，她为自己找个借口，慢慢的将身上的衣服脱去。

　　旁边的土青青没有说什么，只是狠狠的盯着唐明阳。

　　衣服褪去，展露在唐明阳面前的是一具足以让任何男人都窒息的玉体。

　　不过见过大场面的唐明阳，波澜不惊，目光平静，手中出现的金针，闪电般插入金宛茹玉躯的各处穴道。

　　神魂乃是魂气组成，故而神魂穴在神魂上，也没有固定的位置，要想激发神魂穴，先要激发肉身穴，慢慢将神魂穴引导并固定住。

　　以唐明阳如今的手段，治疗金宛茹的伤势，只需用九宫阵势，轻而易举就能炼化。

　　不过他如今是在传金宛茹丹道，故而也就从最基础的入门开始引导。

　　寻穴、固穴、引穴！

　　唐明阳的大手在金宛茹的玉躯游走一番，将生死轮转针的基础手法演示了一遍。

　　他顾不得体会金宛茹羊脂白玉般肌肤的弹性和温柔，可金宛茹感受到唐明阳手指和掌心的力度，芳心却乱颤不已。

　　半个时辰后，唐明阳将金宛茹肉身和神魂的丙子火毒，引导出体内。

　　“看懂了几成？”

　　唐明阳问道。

　　“两……两成。”

　　金宛茹有些不敢看唐明阳直视她的星眸，因为在唐明阳治疗的过程中，她有些分心想些羞人的事情，不然她定能做到更好。

　　不过她的话在唐明阳听来，再度震惊。

　　“竟然能领悟两成，她的天赋悟性，果然太妖孽了！”

　　要知道就算是造化丹尊学习他的生死轮转针，他施展第一遍时，也只能领悟一成多一点呢。

　　“不错！你爹的伤势，就由你来治疗吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。


第265章 情动

　　金宛茹一听让她来治疗她爹的伤势，顿时紧张起来。

　　“公子，我对你传授的针法，只领悟两成，对于魂穴的把握更差。我爹神魂已经被被丁戊煞气腐蚀三年多了，我若是稍有闪失，他立刻神魂崩溃啊。”

　　“有我在，只要你爹还有一丝魂气，我都能保证将他救活。放心，我会在旁边指点你的。”

　　唐明阳说道。

　　金宛茹听到这话，这才稍加安心。

　　因为她已经被唐明阳的手段给彻底折服了。

　　她突然发现唐明阳的目光不经意间，在她胸前扫过。

　　女人对于异性的目光很敏感，更何况她的灵觉还这么强？

　　她的剪水眸子一颤，芳心却又羞又喜。

　　刚刚唐明阳为她疗伤时，目光纯净而专注，规规矩矩，她内心还生出股失落呢。

　　她俏脸一红，赶紧将衣服穿上。

　　“公子，我爹的病情，该如何入手？”

　　金宛茹来到父亲的病床前，看着昏迷不醒的父亲，有些不知所措的问道。

　　她平时是很有主见很果断的人，可在无所不能的唐明阳面前，她内心本能的就有股依赖。

　　“你觉得呢？”

　　唐明阳反问道。

　　“我我……”

　　金宛茹知道唐明阳在靠她，她开始认真思考起来，她可不愿意让唐明阳小看她。

　　她冰雪聪明，悟性更是逆天。

　　她回想着唐明阳传授的生死轮转针，再慢慢参悟唐明阳传授的一百多个魂穴，渐渐的有所领悟，陷入思考中。

　　“宛如……”

　　土青青见金宛茹愣在当场，还想要出声提醒呢，就被唐明阳给拦住。

　　“嘘，别打扰她。”

　　唐明阳神识传音说道，他看向金宛茹的目光，全都是震惊。

　　领悟！

　　这金宛茹正在领悟他所教导的。

　　半个时辰后，仿佛在忘我状态中的金宛茹，手中拿出一把金针，闪电般插入躺在病床上的金平乐身上，然后她掐动法诀，玄元真气引导着天地灵气，慢慢刺激金平乐身上的穴道。

　　刺激肉身穴，寻找神魂穴！

　　唐明阳目露赞许，这金宛茹已经将他传授的生死轮转针学得七七八八了，而治疗金平乐的伤势，也找到了点子上。

　　金宛茹一气呵成，固定住她父亲的几处魂穴，然后开始刺激魂穴，慢慢将神魂里的丁戊煞气引导出来。

　　中途力度稍重，功亏一篑，丁戊煞气反噬，瞬间将金平乐的神魂崩溃开来。

　　“啊！我爹……”

　　金宛茹自知失手，惊醒过来。

　　便在这时候，唐明阳站了过来，大手按在了金平乐的额头上，藏在他掌心的混元阵印，已经化作金光，没入金平乐的眉心里。

　　九宫阵势构建，金平乐神魂里那点毒素，当然轻而易举给他炼化。

　　他在用一团魂气，慢慢修复其神魂。

　　“你是……唐……唐公子？”

　　醒来后的金平乐见到唐明阳后，疑惑了一下，立刻记起来了。

　　“爹，多亏公子出手，这才救了你。”

　　金宛茹止了止剪水眸子里的泪水，这才说道。

　　如今的金平乐也有玄元三重神游境的修为，如何看不出唐明阳的强大？

　　他又见女儿看向唐明阳的目光，泛着崇拜，哪里不明白女儿的心思？

　　“多……多谢公子再救老朽的性命。”

　　金平乐赶紧行礼。

　　时隔六十年了，如今的唐明阳在金平乐看来，还是如此的神秘和强大。

　　“无需多礼。”

　　唐明阳话语落下，一股无形之力将弯腰行礼的金平乐给扶住。

　　“爹，到底谁打伤了你？”

　　金宛茹问道。

　　金平乐只是摇头，说道：“对方很强，又隐藏面容和气息，我根本无法辨认。我昏迷多久了？”

　　“三年多了。”

　　“这么久了？”

　　金平乐一听，愣了愣。

　　金宛茹突然朝唐明阳跪了下来。

　　“茹儿，你这是干什么？”

　　唐明阳有些措手不及，对于金宛茹这个级别的强者来说，她想下跪，唐明阳也无法随意用气场就将其扶起来。

　　“公子，你丹道无双，还请你救救夕颜姐姐吧。求求你！”

　　金宛茹剪水眸子里满是哀求，一副我见犹怜的样子，看得唐明阳心都软了。

　　“你先起来。”

　　唐明阳说道。

　　“公子若不答应就夕颜姐姐，人家就长跪不起。”

　　金宛茹哀求道。

　　金平乐也跟着跪了下来，说道：“公子，还请你大发慈悲。”

　　“谁说我不救她了？你们父女两若再跪，我就不救了。”

　　唐明阳无法，只能如此威胁道。

　　“谢公子，谢公子。”

　　金宛茹父女这才起身。

　　“救金夕颜可以，不过我可有条件。”

　　唐明阳说道。

　　“公子，只要你能就夕颜姐姐，人家给你为奴为婢都行。”

　　金宛茹说道。

　　“你不早就是本公子的贴身丫鬟了么？怎么，现在不想做了？”

　　唐明阳笑道。

　　金宛茹俏脸一红，想到以前唐明阳让她暖床暖被的要求，又想到刚刚疗伤之时，她的玉躯已经被唐明阳看光摸光，她羞涩的点点头说道：“公子不嫌弃人家笨手笨脚就好。”

　　“茹儿你若笨手笨脚，这天底下没有谁聪明伶俐了。好了，不和你开玩笑了，我的条件很简单，我需要你们金家龙血战诀的玄元部分功法外，我还需要进神龙祭坛接受传承的机会。另外，我知道你们金家还有一张记载着龙血战技的龙皮卷，我需要它。”

　　唐明阳提出他的条件。

　　金宛茹听完后，已经拿出玉简，将龙血战诀的玄元部分功法刻入进去，交给唐明阳。

　　她剪水眸子楚楚可怜，带着几分为难地说道：“公子，我们金家的那张龙皮卷，在我们金家并入火家时，长老会就已经将它上交给火家了。”

　　“这样子啊。”

　　唐明阳眉头微皱，瞥眼看去，发现金宛茹又要跪下来，他大手一捞，赶紧将她搂了起来。

　　“怎么又跪下来？”

　　“公子，救救夕颜姐姐，好不好？”

　　金宛茹被搂紧唐明阳的怀里，感受到唐明阳胸膛的温度，嗅到那阳刚的气息，她的芳心不由得加速跳动起来。

　　她苦苦哀求着，那张绝美的容颜，更是让人分外的怜惜。

　　“我说过不救了么？她在哪里？带我去吧。”

　　唐明阳说道。

　　至于龙皮卷的事情，只能从火家那里抢夺回来的。

　　金夕颜在金家本部封印着。

　　金宛茹带着唐明阳往土家本部走去。

　　路上，她见土青青和唐明阳关系亲密，她偷偷询问土青青才知道，原来土青青已经是唐明阳的女人。

　　她想到刚刚依偎在唐明阳怀里的情景，竟然就当着土青青的面，只觉得非常的尴尬，有些不敢面对土青青了。

　　“宛如，你是不是喜欢他？”

　　土青青悄悄神识传音问道。

　　“没有，没有。青青姐，你不要误会，我和公子间什么都没有。”

　　金宛茹急了，生怕土青青误会，赶紧解释着。

　　只是她俏脸通红的样子，反而欲盖弥彰。

　　土青青叹气道：“他看起来很在意你呢。你喜欢他，我也没有什么意见，不过有件事青青姐可要告诉你，这个混蛋除了我之外，还有很多女人。”

　　“青青姐，我……”

　　金宛茹偷瞄了眼正在和她父亲聊天的唐明阳，剪水眸子闪过一丝自卑。

　　若论美貌，她及不上土青青。

　　若论身份，唐明阳早就说了，只愿意收她做贴身丫鬟。

　　她哪里还敢有什么非分之想？

　　土青青上前去，楼主金宛茹的小手，神识传音说道：“他这么强大，这么优秀，最主要又会甜言蜜语，哄女孩子开心。喜欢他有什么了？既然喜欢，那就大胆追求。”

　　“青青姐……”

　　金宛茹听到这话，愣了愣，剪水眸子看向土青青时，又是欢喜又是羞涩。

　　“放心吧，青青姐会帮你的。”

　　“我……”

　　金宛茹只是羞涩的点点头。

　　……

　　土家本部在金龙城之外，和土家本部般，走到三百多里外的一次裂缝深渊，里面建有一座地下传送大殿。

　　金宛茹乃是金家的九大长老之一，又是如今金家的第一强者，她的职权很大，带着唐明阳和土青青回家族本部，根本没有人敢过问。

　　金家本部，如同土家本部般，都是一座建立在海底的城市，以海底的灵脉为阵基，一个九宫阵势能量防御罩将海水给隔开。

　　整个城市都是按照九宫阵位来布置的，这里的建筑也很讲究，有的方方圆圆，有的歪歪扭扭，可是每一种建筑都是九宫阵势的一部分，相当于九宫阵符般。

　　金夕颜身为族长，她的行宫在乾殿，她当初疗伤时，也是在乾殿。

　　金宛茹带着唐明阳来到乾殿。

　　整座九层楼高，占地百亩的乾殿，外型像一柄直插天际的宝剑，透出摄人心神的凌厉气息。

　　然而如今，整座宝剑型的乾殿建筑，被一股金色的阵势所笼罩着，金芒刺目，里面像是有股恐怖气息在沉睡着。

　　“夕颜姐姐就在里面，外面的阵势，是我布置的。”

　　金宛茹见唐明阳好奇，轻声解释道。

　　不过这一路上，土青青都在和她聊怎么成为唐明阳的女人，她听得芳心乱颤，又面红耳赤，故而不敢和唐明阳对视。

　　“阵法布置得马马虎虎吧，有空我再指导你阵法。”

　　唐明阳随口说道。

　　金宛茹却如获至宝，俏脸红扑扑地说道：“那公子可不许骗人家。”

　　“骗你干什么？”

　　“我也要学！”土青青插话进来说道。

　　“好。”

　　唐明阳答应下来。

　　他说着，引出一团天地灵气，大手一挥，天地灵气没入整栋建筑里。

　　整个十方阵势，瞬间就演变成为九宫阵势。

　　金宛茹剪水眸子异彩连连，唐明阳这看似随意的一挥手，她几乎无法理解唐明阳所布置的到底是什么阵法。

　　“公子，你刚刚是什么布阵手法？”

　　“没有什么布阵手法，随心所欲而已。咦，你家族的人，来找你了，看样子声势不小呀。”

　　唐明阳在传送殿时，早就悄悄掌控整个金家本部的九宫阵势，神识笼罩方圆万里。

　　故而这座城市的任何事情，都瞒不过他。


第266章 火家的阴谋

　　金家的副族长金申剑，得知金宛茹回土家本部后，就带着一群长老，急急的赶来这里。

　　特别是听儿子金甲封回来汇报，说金宛茹认识一位比火家族长火焚海还要厉害的强者，并且还要捏死火傲宇后，他立刻坐不住了。

　　如今火傲宇和火家的一众长老，还在土家本部提亲呢，这要是打起来，弄死谁，他们金家都脱不了干系啊。

　　“宛如，我听说你带了两位尊贵的客人进土家本部，特地来认识认识。”

　　金申剑说着，看向金宛茹身边的唐明阳，第一感觉是此子强大到让他看不透，第二感觉是此子强大且危险。

　　“申剑叔，这位是……”

　　金宛茹刚想介绍唐明阳，却被唐明阳出声给打断了。

　　“我接下来要去救治你们的族长金夕颜。”

　　唐明阳淡淡地说道，同事暗中观察金申剑的表情，果然发现此人瞳孔一缩，闪烁着害怕。

　　“这位修友，你……你真有把握救治我们的族长？”

　　金申剑和气的问道。

　　“救不救治得了，一会儿你就知道了。”

　　唐明阳说道。

　　“呃……修友说得是。不过族长受伤多年，又是神魂之伤，非同小可。我不是不相信修友的丹道医术，只是此事太过重要，稍有差错，只怕我们族长立刻会魂飞魄散。金家也有几位丹尊，修友不若现将如何救治之法说出来，大家商讨可行之后，再行施救，可好？”

　　金申剑看似委婉客气的说着，实则是想着法子在阻止唐明阳施救了。

　　唐明阳心里冷笑，这金申剑果然有问题。

　　金宛茹还看不出这点，她说道：“申剑叔，他的丹道医术到底有多高明，我非常清楚。我爹的伤势，就是他治好的，另外这些年来，我以夕颜姐姐身上的毒素来以身试毒，早也毒素入魂，病入膏肓，也是被他轻而易举的将毒素从我神魂清除出来了。”

　　“宛如啊，我不是不信你，只是夕颜身为我们金家族长，身份尊贵，再者她被毒素侵蚀多年，我们不能不……”

　　金申剑找各种理由，想要阻止唐明阳施救。

　　唐明阳冷声打断金申剑的话，说道：“我听说金夕颜中毒，是遭人暗算的。你百般阻拦我施救，难不成是与此事有关，心虚了？”

　　“修友，你……你这话是什么意思？”

　　金申剑脸色一变，假装愤怒的瞪向唐明阳。若非唐明阳的实力太过恐怖，只怕单凭这一句话，他就出手将唐明阳给捏死了。

　　“我怀疑你与金夕颜的中毒事件有关！怎么，你敢不服气？”

　　唐明阳声音冷了起来，身上的杀气融入到他的气场里，笼罩向金申剑。

　　他就是这么强硬，就是这么霸道！

　　在这个强者为尊的世家，有实力就代表着一切。

　　老子就是怀疑你，你敢不服气？

　　你不服气，老子就打到你服气为止！

　　“你……”

　　被唐明阳的杀气笼罩，金申剑大惊失色，他近距离高手到唐明阳的强大，死亡降临，他有种感觉，只怕唐明阳杀死他，并不比捏死一只蚂蚁难多少。

　　“从现在开始，土家本部所有人，没我命令，全都不能离开这里！”

　　唐明阳话语落下，十神魂已经掐动阵印，整个九宫阵势悄然声息的封锁整个土家本部。

　　“这位修友，你实力强大，可这里是金家本部，还……还容不得你发号施令吧。”

　　金申剑硬着头皮说道。

　　“你不服？”

　　唐明阳星眸一寒。

　　“……”

　　金申剑瞳孔一缩，再次感受到唐明阳对他的杀意，头皮发麻起来。

　　其他长老也都敢怒不敢言。

　　“我们进去吧。”

　　唐明阳没有再理会这些金家长老，朝着乾殿走去，紧接着用九宫阵势将整个乾坤给封印住。

　　……

　　乾宫前，金申剑等一众长老，面色难看，正在用神识传音来交流。

　　“副族长，此人到底是谁？好生霸道，不仅插手我们金家事务，还直接对我们发号施令！我看他是金宛茹请来的帮手，欲要夺权的吧。”

　　“那金平乐中了丁戊煞气之毒，神魂消散多年，可我刚刚暗中观察他，发现他不仅神魂凝练，修为还有增长。若他阵势此人医治好的，只怕他真有本事也将金夕颜给治好。怎么办？金夕颜的毒，是我们暗算的，若是她真的苏醒过来，在有此人的帮忙，我们死无葬身之地啊！”

　　这些长老想到这，开始急了。

　　“只能将此事告知火家族长火焚海了！火家背后有炼丹师协会撑腰，五行家族大一统也是炼丹师协会暗中撮合，背后有着劫法强者的意志，此子再强，还能强得过劫法强者？”

　　金申剑传音说道，其他长老纷纷表示赞同。

　　“火家的几位高层长老正好在坤殿做客，我们正好将此事告知他们，让他们回火家禀明此事！”

　　金申剑留下两位长老来监视乾殿的情况，其他人急急回坤殿。

　　……

　　坤殿里，火傲宇和一众火家的提亲队伍，还不知道大难早就临头。

　　金家也没有将唐明阳要捏死火傲宇的消息透露出来。

　　五行家族大一统，那是跨时代的变革。

　　而金宛茹的天赋资质，绝对是五行家族几千年来，最妖孽的天才。

　　火傲宇若是能够娶得到她，不管金宛茹是否真心，至少在外人看来，他有这么一位道侣，身份地位也大大提高，将来坐上五族族长的位置，也十拿九稳。

　　当然了，为了逼迫金宛茹就范，他也花了不少心思，至少金宛茹父亲的伤势，就是他和金家几位长老精心策划的。

　　“申剑族长，宛如呢？她不是来本部了么？”

　　火傲宇见金申剑走进来，笑着迎上去，只是他突然发现金申剑以及身边的长老，全都脸色难看。

　　“怎么了？”火傲宇隐约觉察发生什么事情了。

　　“宇少族长，大事不妙了！金宛茹不知在哪里请来一位绝事情强者，他如今正在为金夕颜疗伤！一旦金夕颜苏醒过来，我们暗算她的事情，将全部暴露！”

　　周围没有闲杂人，都是火、金两族的高层，金申剑走进来后，也不再神识传音。他激发坤殿的阵势，将整个大厅隔绝开后，就急急的说出前因后果。

　　火傲宇一听，脸色一变：“此人到底什么来头？难不成是魔盟的强者？”

　　最近魔盟支持土家，并且暗中策反林、水、金三家那些不同意并入火家的长老，这件事情火傲宇是知道了。

　　也只有魔盟的强者，才有这个胆子和炼丹师协会作对。

　　“不管他是什么身份，我们如今赶紧离开这里。你去通知你爹，然后请求炼丹师协会的强者前来支援。”

　　金申剑说道。

　　“我知道了！我们走！”

　　火傲宇也知道情况紧急，赶紧离开。

　　只是他想走，金申剑并没有打开坤殿的阵势，他不由得疑惑的看向金申剑，问道：“申剑族长，劳你打开坤殿的阵法了。”

　　这一刻，非但火家的众人看向金申剑，就连金家的众人，也都看向金申剑。

　　搞什么鬼啊，赶紧打开阵势让大家离开啊。

　　金申剑急得满头大汗，阵法是他激活和掌控的，本应有他打开，可是他的神魂拼命掐动阵印，而周围的阵势就是没有反应。

　　“我我……我打不开坤殿的阵法了。”

　　虽然很丢脸，但金申剑只好如实说道。

　　“什么？”

　　在场的人都震惊起来。

　　几个金家的高层长老，轮着来试着控制阵势，果然发现阵势不为所动。

　　“破开它！”

　　火傲宇急声说道，他内心不安起来，而这种不安之感，越发之强烈，仿佛有一双死神的眼睛，在虚空暗处盯着他。

　　可就在众人想要用武器攻击坤殿的阵势时，整个阵势出现变化，翻滚之间，一个男子虚立在坤殿上空。

　　正是唐明阳！

　　“原来金家族长金夕颜，真是你们这些金家长老联合火家高层暗害的！”

　　唐明阳的神识能够笼罩方圆一万二千多米，他又控制整个金家本部的九宫阵势，故而周围一切都在他的监视之中。

　　对于他必杀之人的火傲宇，他当然是重点监视了。

　　可没想到金申剑来见火傲宇后，谈话之间，就将暗害金夕颜的事情说出来。

　　“你是……唐明阳？”

　　火傲宇见到唐明阳后，立刻认了出来，咬牙切齿。

　　唐明阳如今是神魂出窍，十神魂中的火魂降临下来，也并没有掩盖面貌，故而一眼就被火傲宇认出来了。

　　“火傲宇，时隔六十年，你还认得我啊。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你烧成灰，我也认得你！”

　　火傲宇的双眸，渐渐冒出火焰。

　　六十年前，神灵墓地开启前的那次通天商盟的拍卖会，就是这混蛋让他损失几千万极品灵石。

　　他本想将这混蛋碎尸万段，可没想到此子竟然巴结上炼丹师协会的七月长老月溪，让他不敢再找其麻烦。

　　“这位修友，你是何人？”

　　金申剑等长老眉头一皱，因为唐明阳乃是神魂降临，又显出真容，而且神魂的气场也不是很强大，他们还无法将唐明阳和先前那位充满邪恶气息的强者联系在一起。

　　“怎么，这么快就认不出我了？”

　　唐明阳冷笑，将声音变成先前伪装的模样。

　　“你……你就是宛如请来的那位强者？”

　　金申剑等人骇然，战意已经去了八成。


第267章 金夕颜苏醒

　　金家这一方，修为最高的就是金申剑了，可实力对照乾坤天榜，也仅仅排得上120名左右。

　　火家那边的提亲队伍里，实力远比金家这边强大得多。

　　火傲宇当初从通天商盟拍卖到一株丁申凤血草，炼化后实力大增，这六十年来他又有些机缘，如今实力已经达到乾坤天榜130名左右。

　　而在他们身边还有两位火家的高层长老，实力更是达到乾坤天榜100名前后，是阴罗天老魔那个级别的强者。

　　“申剑族长，他只是一个神魂而已，我们一起出手，破开阵势，然后离开金家本部！不然，金夕颜醒后，第一个要处置的就是你！”

　　火傲宇怒声历喝，也算是将在场的金家长老都给惊醒了。

　　是啊，若是金夕颜苏醒后，第一件事就是要清理家族叛徒，而他们就是那些叛徒里的主谋。

　　“一起出手！”

　　金申剑目光一寒，狞恶着，闪烁着拼死求生的疯狂。

　　在场十三位实力能够排在乾坤天榜200名以前的强者，齐齐出手，气势惊天。

　　只是这时候，整个坤殿突然刮起了血色的阴风。

　　阴风吹过，即便众人笼罩在各自的防御法宝里，也都觉得浑身一寒，鸡皮疙瘩泛起。

　　紧接着，他们就看到几十只噬灵鬼宠，在血色阴风的吹拂里，若隐若现，对他们露出狞恶的鬼脸。

　　“噬灵鬼阵！你你……你是灵鬼阴家的人？”

　　金申剑见到噬灵鬼宠后，失声喊道。

　　“不对劲！这些噬灵鬼宠好强大！我见过阴家的阴罗绝出手，他的噬灵鬼宠，没有这么强大！你……你到底是谁？”

　　火家那边的一位强者惊骇间又疑惑起来。

　　阴罗绝乃是阴家的四位老祖宗之一，实力能够排在乾坤天榜50名左右，他的噬灵鬼宠单个实力，也就是乾坤天榜280名左右。

　　可眼前的噬灵鬼宠，每一个的实力都相当于乾坤天榜200名左右。

　　“布阵！”

　　火傲宇等人看到这些游荡在他们周围的噬灵鬼宠，头皮发麻。

　　他们火家有一套厉害的甲子乾火阵，非常厉害。

　　七位火家的长老刚想聚在一起，可他们刚刚迈开脚步，周围的景象一阵变幻，如同梦幻泡影般，眼前的人都不见了，紧接着变成一片阴风吹拂、鬼气森森的血狱。

　　“幻象！”

　　所有人都知道是幻象，他们用尽瞳术神通，仍然无法窥破阵势的幻象。

　　“饶命，饶命！我们知错了，知错了！”

　　金家的长老最先跪下来求饶。

　　“将身上的法宝和储物戒指都解下来！”

　　唐明阳声音冷冷的传来，对于金家的事情，他并不想直接屠杀，只等金夕颜苏醒后交给她处理了。

　　至于火家之人嘛，那个火傲宇敢伤了林晶，必须要死。

　　金家之人见求饶后噬灵鬼宠果然没有杀他们，纷纷将身上的法宝和储物戒指交出来。

　　这一边，火家之人被阵势隔开后，也没有将甲子乾火阵布置出来。

　　火家的龙血宝诀乃是至阳至烈的火属性功法，对于噬灵鬼宠有克制的作用，奈何实力相差太过悬殊，唐明阳就算不动用噬灵鬼宠，用九宫阵势也能将他们的修为给封印。

　　“不能杀我！你不能杀我！我父亲乃是火家的族长，我们火家背后是炼丹师协会！”

　　火傲宇用进所有神通手段后，最后还是被唐明阳给封印住，他终于怕了。

　　“不能杀你？在我眼中，你只是蝼蚁！”

　　唐明阳显露出身形。

　　“别杀我！我错了，我不该得罪你！求求你饶了我吧，我们并无太大的冤仇，相反，六十年前在通天拍卖会上，吃亏的还是我。”

　　火傲宇苦苦哀求道。

　　“我问你，木家的林晶是不是你打伤的？”

　　唐明阳冷声问道。

　　“我……”

　　火傲宇想要狡辩，可听到唐明阳言之凿凿的质问，他知道狡辩肯定没有什么用。

　　“她是我女人！你，可以死了！”

　　唐明阳话语落下，几只噬灵鬼宠扑了下来。

　　“啊……老子跟你拼了！”

　　火傲宇见唐明阳没有放过他，他绝望之中也发狠，就想着自爆肉身神魂，就算伤不了这混蛋，也要炸死这混蛋的几只噬灵鬼宠。

　　只是九宫阵势的封印铺天盖地而下，他连自爆的能力都没有。

　　肉身被噬灵鬼宠撕成粉碎，紧接着神魂被分食，也吞进噬灵鬼帕里，承受万鬼撕魂之刑。

　　杀了火傲宇，这仇既然结下了，唐明阳对于其他几位火家高层也没有留情，噬灵鬼宠一口气全都吞噬掉。

　　战斗解决！

　　他撤掉噬灵鬼阵。

　　惶恐跪在坤殿的金申剑等人，只嗅到空气中弥漫的血腥味，再看去时，哪里还有火家众多高手的人影？

　　“他们人……人呢？”

　　金申剑颤声问道。

　　“在这里！”

　　唐明阳冰冷的声音落下，周围的噬灵鬼宠飘荡到唐明阳的周围，鬼体张开，里面是一只只嘶呖惨叫的神魂，拼命的求死，单是那悲惨绝望的惨叫，闻之都令人毛骨悚然。

　　“饶命，饶命！”

　　金申剑等人更是惊恐。

　　这才短短几分钟，火家的那些强者全都被眼前的人给解决了？

　　这何等强大的实力啊。

　　与此同时，他们内心也是凄苦一片。

　　完蛋了！

　　火家如此多强者死在金家本部，两家关系非形同水火不可。

　　“跪着吧！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　……

　　与此同时，乾殿里。

　　唐明阳来到金夕颜自我封印的静室里。

　　她用金家的秘术，将自己封印在一个金芒光茧里。

　　金色的光茧不时闪烁着奇异的龙型符文，吸收着周围的天地灵气，慢慢滋润她的肉身。

　　她沉睡在中间，安静得如同一位睡美人。

　　只是她的肌肤是暗红色的，眉心的金龙印记，也染了一层暗红，不时闪烁着，就是挣脱不了暗红的腐蚀。

　　“公子，夕颜姐姐的伤势能治么？”

　　金宛茹看到金夕颜后，剪水眸子泛起了雾气，旁边的土青青美眸也透着浓浓的担忧，紧张的看向唐明阳。

　　“只要不死，我就能救！”

　　唐明阳自信满满地说道。

　　他的话是有些夸张，其实应该说，在不违背生命基本原理的前提下，只要不死，他就能救。

　　金夕颜寿元未损，只是肉身和神魂被丙子火毒给侵蚀而已。

　　当然了，这种程度的侵蚀，远超越金宛茹的百倍，几乎将金夕颜全身都侵蚀干净。

　　“金老，你先出去候着吧。”

　　唐明阳要给金夕颜施救，必须要脱去她外层的防御法宝所化的衣服，否则金针扎过去，她身上的防御法宝就自动护主了。

　　“是，公子。”

　　金平乐见识到唐明阳的强大和无所不能后，俨然变成六十年前，再度成为唐明阳的管家仆人了。

　　唐明阳大手一挥，一股九宫阵势将整个静室封锁起来。

　　“青儿，茹儿，去将她的衣服脱下来。”

　　唐明阳说着，已经破去金夕颜布置下来的金芒封印。

　　这股金芒封印，其实只是对于九宫阵势的简单运用而已。

　　“嗯。”

　　金宛茹和土青青走过去，将金夕颜扶起来，只要不动用灵力、触碰达不到一定的能量值，那么金夕颜穿着身上的防御法宝，就不会自动护住。

　　她身上淡黄色的衣服慢慢的褪去，展露在唐明阳面前的是一具夺人眼球的玉躯，峰澜高耸，杨柳细腰，暗红的玉肌，使得她的玉躯更添几分诱惑。

　　唐明阳即便是纵横花丛，可每一朵盛开的鲜花，都有它不同的美丽。

　　他情不自禁的伸出手去。

　　“咳咳！”

　　土青青又羞又气，她见唐明阳伸出手去，还以为这混蛋要给金夕颜疗伤呢。

　　谁知道这混蛋的臭手，直接兴风弄浪起来。

　　旁边的金宛茹更是羞红了脸，剪水眸子也是又羞又怒的瞪向唐明阳。

　　唐明阳再傻，也不能直接承认他的失态，大手泛起一片柔柔的法光，玄元真气缓缓刺激金夕颜胸口的穴位，这才开始施救起来。

　　施救的过程中，土青青和金宛茹美眸一直瞪着他，恨痒痒的，全都是对他的不信任。

　　唐明阳只好正经起来，星眸平静，不为色所动。

　　混元阵印已经出现在他的手里，魂力注入其中，它化作三百多六十道精芒，没入金宛茹修炼龙血战诀的三百六十个单穴里。

　　在金夕颜的玉躯内，构建九宫阵势！

　　九宫阵势一成，金夕颜想死都难。

　　唐明阳运转阵势，扩张到其识海里，将其神魂也纳入阵势里，然后开始固定起神魂，刺激其神魂穴，最后炼化她神魂里的丙子阴火之毒。

　　毒素炼化到大半时，金夕颜意识开始苏醒，她幽幽的睁开眼睛，最先映入眼帘的是正在全力为她施救的唐明阳。

　　“你是……”

　　“还认得我么？”

　　唐明阳早就露出本来面目。

　　“嗯，你叫唐明阳。”

　　金夕颜点点头，紧接着她看到自己全身展露在唐明阳的面前，而唐明阳的手还在其玉躯上时，她那好不容易褪去暗红的玉肌，又泛起了嫣然的粉红，一股羞涩的体香，从她玉肌的毛孔处，弥漫出来。

　　“此女还是香体啊！”

　　唐明阳心有所感，嗅着金夕颜玉躯娇羞的体香时，血液流动液不由得加快了。

　　这次大手划过其胸口的穴道时，不由得加大几分力度。

　　金夕颜心有所感，看向唐明阳的美眸，更加的娇羞起来。


第268章 大乐若苦

　　金宛茹见到金夕颜苏醒后，剪水眸子里泛着泪花，带着哭腔说道：“夕颜姐，你终于醒了。”

　　旁边的土青青，美眸也泛着泪花。

　　金夕颜这才发现两位好闺蜜也在旁边，可她这样的状态，更是娇羞和尴尬了。

　　“宛如，青青。”

　　她轻轻的呼唤一声，声音虚弱，中气不足，可更多是无地自容般的羞耻感作祟。

　　脑袋有些昏沉，她问道：“我昏迷多久了？”

　　“已经二十三年了。”

　　金宛茹哭着回答。

　　“这……这么久了？”

　　金夕颜愣了愣，对她来说，就只觉得睡了一觉。

　　这时候，唐明阳插话进来，打断她们三人的哭哭啼啼。

　　“好了，别说话！等我将你身上的丙子阴火全都炼化干净，你们姐妹聊个三天三夜都成。”

　　“谢……谢谢唐公子。”

　　金夕颜再度看向唐明阳，美眸里除了感激外，更多的是复杂的娇羞。

　　她的玉躯从未被异性看过，更别说和异性肌肤相亲了。

　　可今天，她非但让唐明阳看光，玉躯还在唐明阳大手的触碰下，那些女孩子家敏感的地方，全都被他任意施为了。

　　她当然知道唐明阳是在为她疗伤了。

　　可毕竟还有两位好姐妹在旁边看着呢。

　　“接下来我要炼你的神魂，将融入你神魂的最后一丝火毒都逼出来，可能会有些痛苦。”

　　唐明阳顿了顿手中的动作，声音温和地说道。

　　可怜他都没有注意，他大手所停顿的位置，是那么的不合时宜。

　　唐明阳这回真的不是故意的。

　　可金夕颜可不这么想。

　　“嗯。”

　　金夕颜应了一声，她的美眸泛着复杂，羞也不是，怒也不是。而在唐明阳的疗伤里，那种如电的异样感觉，又让她有所留恋和回味。

　　唐明阳见金夕颜有心理准备，也就开始最后的治疗。

　　他的神魂掐动阵印，在金夕颜神魂里早就构建好的九宫阵势，开始运转起来，对金夕颜的神魂进行炼化。

　　“啊！”

　　炼魂之痛，常人难忍。

　　即便金夕颜意志之坚定，此刻也忍不住发出一声惨叫，玉躯绷紧，双手用力的抓向唐明阳的手臂。

　　唐明阳见金夕颜实在是痛苦，大手一楼，将她绷紧的玉躯搂入他的怀里，然后大手施为，按在金夕颜几处敏感的穴位上，刺激她的情欲之穴。

　　人在情欲的亢奋里，会忘却痛苦。

　　唐明阳只能以这种方式来稍微减轻金夕颜炼魂之痛。

　　情欲起，美眸迷离，玉肌嫣红。

　　在痛苦中几乎失去意识的金夕颜，几乎只剩下本能，唐明阳身上阳刚火热的气息，对她来说就像是冰凉的甘露。

　　她拼命的靠近，拼命的吮吸着。

　　唐明阳的嘴巴一紧，已经被两片柔软给堵住，然后他感受到金夕颜的疯狂和火热。

　　他没有办法，只好运转玄龙血战诀，一股玄元真气带着水汽，送入金夕颜的嘴巴里。

　　可这还不够。

　　炼化之痛，实在是太难忍了。

　　金夕颜的肉身和神魂，都被丙子火毒侵蚀了二十三年，早就脆弱不堪了。

　　唐明阳低估了金夕颜的伤势，高估了他的丹道医术。

　　在痛苦中，金夕颜的肉身和神魂，隐约有崩溃迹象。

　　“就算不崩溃，将她治好后，她的修为也要大大倒退！必须要减轻她的痛苦！”

　　唐明阳星眸闪烁着。

　　他倒是有办法，可是土青青和金宛茹就在旁边看着，他只能先沟通一番。

　　否则他的办法还没施展，就被这两个女人给打死了。

　　“茹儿，青儿，你们夕颜姐的肉身和神魂太脆弱了，根本承受不住炼魂的痛苦，如今隐约有崩溃迹象。”

　　唐明阳神识传音给二女。

　　此刻的土青青和金宛茹见金夕颜扑进唐明阳的怀里，她们早就羞红脸，也早就美眸含着愤怒。

　　可是听到唐明阳的神识传音，得知金夕颜的危情，注意力立刻被吸引过来。

　　“那该怎么办？”

　　金宛茹急声问道。

　　“我若是不减轻他痛苦，就这样炼化她神魂里的丙子火毒，她就算救得回来，那么修为也会大大倒退。”

　　唐明阳说道。

　　“那该怎么减轻她的痛苦？”

　　土青青接着急声问道。

　　“大音希声，大乐若苦。痛苦和快乐，到了极致，是共通的，五识的感知都差不多。我现在激发她的情欲，将她体内的痛苦转化成为欲之乐，可这远远不够！所以，我下一步，需要和她阴阳交融，将她的痛苦，引导在我的身体里。当然，到底要不要这么做，你们来决定！”

　　唐明阳说道。

　　土青青和金宛茹一听，脑子嗡一下，紧接着羞红了脸。

　　她们互相看了眼，可没了主意，都想让对方拿主意。

　　“快点决定，她坚持不住了！”

　　唐明阳急声喝道。

　　神经绷劲的土青青和金宛茹被唐明阳的喝声吓了一跳，也惊醒过来。

　　可她们还是没有注意。

　　“你……你丹道这么高明，你……你自己拿主意吧。”

　　金宛茹声音发颤地说道。

　　“好，那我拿主意了。”

　　唐明阳不是拖泥带水的人，怀里如此绝色大美人如饥似渴，他早就忍耐不住了，更何况是疗伤的需要？

　　他身上的防御宝衣脱去，刚健强壮的身躯暴露在空气里。

　　感受到唐明阳肌肤的温度，金夕颜痛苦的惨叫着，玉躯却如同水蛇般扭动着，她已经在痛苦里丧失了意识，只剩下本能。

　　疾风暴雨，风雷闪电。

　　怒海狂涛，龙吟凤鸣。

　　唐明阳将金夕颜炼魂的痛苦，通过阴阳交融，引入到他的体内，然后在通过阴阳转化，化作情欲之乐。

　　在这疏导的过程中，金夕颜的痛苦逐渐减轻，肉身和神魂渐渐从崩溃的边缘回归正常，唐明阳一心多用，赶紧引天地灵气和魂气，修复她的肉身和神魂。

　　她的意识渐渐恢复了。

　　她发现她在唐明阳的怀里，如同怒海狂涛般，痛苦和快乐，一浪一浪的涌来。

　　她瞬间明白了这是怎么回事。

　　她也知道唐明阳为了救她，只能通过这样减轻她炼魂的痛苦。

　　她美眸复杂，泛着娇羞，泛着屈辱，泛着欢喜，泛着弥漫，泛着痛苦。

　　既然无法反抗，她只能紧紧的搂着那具温暖、火热、强壮、安全的怀抱里，享受着痛苦与快乐的冰火两重天。

　　土青青还好些，她早就成为唐明阳的女人，她也早就食髓知味。

　　这样的情景，她也经历过。

　　所以，对于现在的情形，她心里并不排斥，更何况金夕颜还是她好姐姐呢。

　　反倒是金宛茹，她如何见过这仗势？

　　只看得面红耳赤，无地自容，呼吸急促，神魂颤抖。

　　这云雨，连续下了七天七夜。

　　金夕颜的伤势早在几天前就完全好了，可是她见唐明阳并没有停下来，她也食髓知味，对唐明阳的温柔，也恋恋不舍起来。

　　又过了半个月。

　　唐明阳见金夕颜的神魂出现些疲态，这才停了下来。

　　过犹不及。

　　任何东西，都要有个度。

　　“好些了么？”唐明阳柔声问道。

　　“嗯。”

　　金夕颜贝齿咬着朱唇，美眸泛着复杂的情意，凝视着唐明阳。

　　这个要走她身子的男人！

　　这个和她欢愉二十多天的男人！

　　这个救了她性命又让她欲生欲死的男人！

　　她凝视着，只为期待一个答案。

　　她心里紧张起来。

　　唐明阳如何不懂得此刻金夕颜的心思，他的声音毋庸置疑，霸道又有担当地说道：“你从现在开始，和青儿、茹儿一样，就是我唐明阳的女人了！”

　　金夕颜期待的就是这个结果！

　　英雄爱美人，美人又何尝不爱英雄？

　　唐明阳温柔、强大、无所不能，又对她有救命之恩。

　　她除了以身相遇，还能怎么样？

　　“嗯。”

　　金夕颜羞涩又坚定的点点头。

　　土青青没什么，反倒是旁边的金宛茹，听到唐明阳说连她都是他的女人时，不知怎么的，羞涩的芳心也欢喜起来。

　　她一直给自己的定位，就是能做唐明阳的贴身丫鬟就足够了。

　　她也没想到唐明阳会如此在意她。

　　“你的伤是副宗主金申剑以及金家一众高层长老暗算的，你可知道？”

　　唐明阳将怀中刚刚承受他雨露恩赐的金夕颜搂得紧些，柔声问道。

　　“当年金申剑等长老说从通天拍卖会里拍回一滴蛟龙之血，就让我炼化增强实力，谁知道这滴蛟龙之血里暗藏着丙子火毒，连我也都没检查出来。对了，当年神灵墓地开启前，我听柳萝说，你从申南家族的申南锐剑手里也抢夺过一滴蛟龙之血，对不对？”

　　金夕颜突然问道。

　　六十年前柳萝和她提这件事时，她还一度想要去找唐明阳要这滴蛟龙之血呢。

　　因为也只有她们金家，才能最大限度的将蛟龙之血炼化。

　　“是这滴么？”

　　唐明阳想了想，从储物戒指里拿出一个玉瓶，里面装着的正是一滴蛟龙之血。

　　“没错，就是它！让我看看。”

　　金夕颜接过唐明阳递过来的蛟龙之血，神识辐射进去，美眸寒光闪烁，像是确认的某件事情。

　　她说道：“明阳，这滴蛟龙之血和我当初炼化的那滴，一模一样，还好你没有炼化，里面也蕴含着丙子阴火之毒。我一直怀疑火家联手炼丹师协会要对付我们金家，没想到早在六十年前，他们就想对我动手了。好在这滴蛟龙之血，阴差阳错落在你的手里。”


第269章 整顿金家

　　造化弄人。

　　冥冥之中，早就命中注定了。

　　唐明阳有些感慨。

　　原来他从申南锐剑手里夺得的这滴蛟龙之血，真正目的是用来对付金夕颜的啊。

　　若是他当初没有从申南锐剑手里夺过来，让申南锐剑等人的阴谋施展成功，那么那个时候的金夕颜，又会是何种命运？

　　不过如何，至少此时此刻，金夕颜已经成为她的女人了。

　　“宛如，我昏迷的这二十年来，家族怎么样了？”

　　想到炼丹师协会和火家早就六十年前就有预谋，而金申剑等长老早在二十多年前就被火家收买，金夕颜反应过来后，这才急急询问家族如今的境况。

　　“夕颜姐，都是我无能。你昏迷的这些年里，家族大小事务，都是金申剑和几位大长老共同管理，早在十年前，他们已经带领金家并入火家了。”

　　金宛茹愧疚地说道。

　　“他们好大胆！”

　　金夕颜美眸闪烁着愤怒！

　　那滴蛟龙之血虽然蕴含着丙子火毒，但毕竟是蛟龙之血。

　　金夕颜炼化后，纯肉身力量已经从原来的五十多万，直接提升到七十多万，足足提升了五成！

　　在龙血玄元真气的两倍加持下，她肉身力量能够发出一百五多万的力量伤害，再经过天级绝品的龙血战技的近乎五倍加持，她如今力量伤害直接打到近七百多万的力量伤害！

　　再加上她金龙印记的神级术法神通，金鳞碎甲，她如今的实力，有把握挤进乾坤天榜前二十名！

　　“我要整顿金家！”

　　金夕颜说道。

　　“夕颜，你先冷静些，如今五行家族的局势，也不像你想的这么简单了。魔盟和炼丹师协会也都插手进来了。”

　　唐明阳将他所知道的情况说了一遍。

　　听到土家已经投靠魔盟，并且魔盟和炼丹师协会的劫法强者都大打出手后，金夕颜冷静下来。

　　她实力大进，可若是和劫法强者比起来，那还是蝼蚁般弱小。

　　“那你说该怎么办？”金夕颜问道。

　　“忍。”

　　唐明阳说道。

　　“忍？怎么忍？让我将金家并入火家，我做不到，也咽不下这口气。”

　　金夕颜说道，她是极其要强的人。

　　“你先听我把话说完！我不是让你忍一辈子，而是忍个三五年，那时候，我们这一方，应该有几个劫法之境强者坐镇了。”

　　唐明阳只好将柳萝、林晶、林霜和蓝木都在全力突破劫法之境的事情说出来。

　　土青青是知道这件事情的，唐明阳也在她面前展示过劫法道果。

　　可是金夕颜和金宛茹初听这件事时，还是万分震惊。

　　特别是听到唐明阳说玄元之境根本不需要渡，它只是劫法强者们布下的惊天阴谋时，她们的神魂几乎惊骇得要失守。

　　许久之后，金夕颜回过神来。

　　她美眸嗔怒道：“你这大混蛋，除了她们，你还有多少个女人？”

　　“这个……”

　　唐明阳赶紧解释。

　　他这一世，就只有她们这几个女人了，至于前世嘛。

　　除了月溪外，他还亏欠好些女人。

　　可这话不能现在说。

　　见着金夕颜隐约有当后宫之主，带着众女造反的趋势，他赶紧将金夕颜狠狠的“教训”一顿。

　　最后才言归正传说道：“青儿还没有龙血阵诀的劫法部分功法，你和茹儿连玄元部分的第六层功法都没有。如今的情况，夕颜你和宛如留在家族整顿金家局势，我和青儿去找向破天老魔，从他手里夺回你们金家的那张龙皮卷，然后再从火家夺回你们另一张，最后三卷合一，重现劫法功法，你们就服用劫法道果，突破成为劫法之境强者。”

　　“嗯。”金夕颜点点头。

　　……

　　接下来这几天，唐明阳辅助金夕颜、金宛茹整顿金家。

　　金家本来就是五行家族里最弱的，人才凋零，对于叛变的长老，金夕颜本来想废去的，可还是被唐明阳给阻拦了。

　　唐明阳参悟透九宫阵势后，正好领悟一种封魂之法。

　　他在那些叛变长老的神魂里，都留下个索命的封印，若是哪位长老再敢叛变，他只需激发封印印记，立刻可以将他们折磨得生不如死，甚至是毁灭他们的神魂。

　　在当场激发封印的印记，将那些叛变的长老折磨得生不如死后，这些长老领教唐明阳的狠辣手段后，服服帖帖，也就认命了。

　　向破天老魔作为上古向家的老祖宗，实力拍排乾坤天榜38名，这个实力评估乃是六十年前了。

　　他也不一定在向家老巢，所以在没有打探清楚消息前，若是唐明阳贸然前去，展露他真正的实力，打草惊蛇后，很有可能将向破天给惊得躲起来。

　　所以，最稳妥的办法就是花些钱，到消息最通灵的通天商盟去购买向破天的消息。

　　为此，唐明阳也卖掉两件用不上的天级上品宝剑，在通天商盟那里换回十三亿多的极品灵石。

　　通天商盟消息虽灵通，但也不是无所不能。

　　要购买向破天老魔的消息，唐明阳给了一百万极品灵石的定金，通天商盟发动人手去打探，打探到了，会派人联系唐明阳。

　　至于最后的价格嘛，按照打探的难易程度来要价。

　　所以，这半个月来，唐明阳都居住在金家本部。

　　“金家本部，以后就是我的势力据点了！”

　　唐明阳如今已经不是一个人，他也该建立自己势力的时候了。

　　金夕颜是他的女人，金宛茹、土青青、林晶、林霜、蓝木，也都是五行家族的成员。

　　他和五行家族的关系越来越密切。

　　等她们都突破到劫法一重窥虚境后，五行家族将是诸天万界新崛起的一股超级势力。

　　他则是这股超级势力的幕后之主。

　　他用一千多万极品灵石的天地灵乳完善和加固整个金家本部的九宫阵势，然后和海底的灵脉融合为一体，即便是劫法强者硬闯，若是不懂九宫阵势，也要花一定的时间。

　　剩下的时间，唐明阳就是研究龙血战诀的玄元部分功法了。

　　龙血战诀的先天部分功法，是在全身三百六十个单穴里，融入龙之气息，然后凝聚出力之神通，龙之气劲。

　　而龙血战诀的玄元部分功法则更进一步。

　　它是将龙之气息融进玄元真气里，使得玄元真气化作龙之气劲，这让人体就能发挥出更大的力量！

　　可要使得玄元真气和龙之气息融合，就需要得到龙神传承，以金龙印记为牵引。

　　所以，没有金龙印记前，唐明阳是修炼不成龙血战诀玄元部分功法的。

　　“神龙祭坛每年十二月份开启，现在离开启还有大半年时间。”

　　唐明阳只有等了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，要唐明阳放它出去玩。

　　而它得知唐明阳那滴蛟龙之血蕴含着丙子火毒后，就留着口水，整天朝着唐明阳大声嚷嚷，让给它吃。

　　唐明阳还真想给它吃了，谁知道雪正好能将丙子火毒从蛟龙之血里分离出来。

　　这样小幽大大不满，好几天都记恨上了雪。

　　唐明阳也是无语，只好陪它玩了几天，它开心后，很快就忘记了和雪的恩怨了。

　　修炼玄元部分的龙血战诀，还需要炼制龙血玄元丹。

　　唐明阳闲来无事，也就用手中的蛟龙之血，炼制了一炉龙血玄元丹。

　　龙血玄元丹，不单只有金家的人可以服用，五行家族的其他人也可以服用，只是效果不好，而且也不能炼化出龙之气劲而已。

　　丹成九粒。

　　金宛茹炼化期中五粒，金夕颜炼化两粒，土青青炼化期中两粒。

　　唐明阳从三人服用龙血玄元丹的状况，得到很多信息。

　　金宛茹炼化五粒龙血玄元丹，每粒能够增加十二万的纯肉身力量，她就能直接增加六十万了。

　　她的纯肉身力量从原来的四十五万，一下子就变成一百零五万。

　　她的金龙印记传承的神级术法是龙魂金剑！

　　这个神级神通，有点像炼丹师协会七月长老金虎的金剑神通，只需金宛茹意念一动，她的魂力和天地灵气混合，就可以形成上百柄龙魂剑气，每一柄剑气的威力和她肉身力量相当，如今达到一百多万力量伤害。

　　可以说，如今的金宛茹，近战可以施展龙血战技，那么她的肉身经过龙血玄元真气的两倍加持，再经过龙血战技近乎五倍的加持，她几乎可以发挥出近千万的攻击。

　　若论远攻，她的神识范围达到八百米，可以说，八百米内，她的龙魂金剑，每秒可以轰击几十剑，瞬间伤害可以达到几千万。

　　这已经近乎劫法强者的攻击伤害了。

　　“神识范围不强，这是茹儿的短板。”

　　这个倒是好解决，唐明阳立刻将生死轮转诀传给金宛茹和金夕颜。

　　这两门功法穴位不冲突，正好可以双主修。

　　生死轮转诀修炼后，金宛茹的神识，至少可以扩大一倍。

　　“茹儿的实力，太恐怖了，无限接近于劫法强者！我若是没有九宫阵势的压制，只怕还打不过她！”

　　唐明阳暗自心惊。

　　不过金宛茹越厉害，他越欢喜。

　　不过他也知道，无限接近劫法强者而已，并不代表着能和劫法强者相抗衡。

　　因为劫法强者的伤害，都是以千万计算，而那魔盟的孟尹，瞬间的爆发伤害，甚至达到六七亿。

　　“不过，茹儿如今的实力，当之无愧是劫法之下，无敌的存在！”


第270章 向破天的消息

　　再说说金夕颜。

　　金宛茹服用一颗唐明阳炼制的龙血玄元丹能够增加十二万的肉身巨力，而金夕颜服用第一颗龙血玄元丹时，只能加了八万，而服用第二颗时，就只能增加三万。

　　从这唐明阳可以看出两个信息。

　　首先，金夕颜的天赋明显不如金宛茹，融入的龙血玄元丹的效率不如金宛茹高。

　　其次，金夕颜的肉身力量达到潜力值上限了，也就是八十五万！

　　唐明阳细细了解，才知道一条肉身力量的十倍增幅规则。

　　金夕颜半步玄元时，纯肉身力量的上限是八万多左右，而她达到玄元之境时，纯肉身力量的上限，也就是八十五万。

　　而金家很多长老都是如此。

　　金宛茹半步玄元时，纯肉身力量的上限是十三万，也就是说，她达到玄元之境时，纯肉身力量的上限是一百三十多万。

　　“如果这条原理真的准确，我如今的纯肉身力量是一百万多，那么我修炼玄元部分功法时，肉身力量是不是可以达到一千万？”

　　想到这，唐明阳整个人都激动起来。

　　如果真是这样，那么他修炼玄元部分功法时，单靠肉身力量的爆发，就能够和劫法一重窥虚境的强者相抗衡了！

　　“半年！还有半年神龙祭坛就开启了！”

　　唐明阳无比期待起来。

　　他突破劫法之境，可能遥遥无期，但他很快就能拥有劫法一重窥虚境的战力了！

　　当然了，他要想达到肉身力量的极限，那就必须服用足够的龙血玄元丹，不过他早就有准备。

　　“雪，那件事情，你可不要骗我！那件法宝碎片上融入的血液，可真是真龙之血？”

　　唐明阳的准备，正是那块他花了七百多万极品灵石从通天拍卖会里拍卖的那块丙辰金精法宝碎片，雪说里面沾染了真龙之血，可以被她吸取出来。

　　真龙之血的龙息浓郁程度，可谓是蛟龙之血的千倍、万倍。

　　唐明阳的玄元真气只需融入一丝，只怕就能够达到肉身所能容纳的饱和值了。

　　“公子，这件事上，奴家可不敢说谎。它确实是真龙之血，而公子若需要，奴家立刻可以吸取一丝出来让公子看看。”

　　雪幽幽说道，她的声音还是那么邪恶。

　　“好了，我只是问问而已。”

　　唐明阳笑着说道，心里美滋滋的。

　　最后说说土青青。

　　她炼化了两颗龙血玄元丹，可每一颗也只能增加两万左右的纯肉身力量。

　　这倒不是说她的天赋很差，而是她所修炼的龙血战诀并没有龙之气劲，也不是偏向肉体战斗的。

　　如今，金宛茹的实力，可以说劫法之下皆无敌。金夕颜双主修生死轮转诀后，她的实力能排乾坤天榜前10名，这还是她只会近身肉搏的缘故。而土青青则更差一些，实力则在乾坤天榜350名左右，不过若论逃跑和保命能力，她的土遁术绝对能排第一。

　　……

　　又过了半个月。

　　火家大概已经得知金夕颜痊愈而出的消息，也得知火傲宇等火家高层失联的消息了。

　　因为唐明阳只将火傲宇等人的神魂拘进噬灵鬼帕里，所以他们的神魂不算死亡，留在火家的命简没有破碎，火家也只以为他们被金家抓拿而已。

　　不过火家并没有采取什么行动，而土家加入魔盟后，也没有进一步行动。

　　一起都风平浪静，可这种风平浪静，总给人一种不安的感觉，反而平静的背后，暗流早就汹涌，乌云早就萦绕四周。

　　金家离殿的某间静室，九宫阵势笼罩。

　　金宛茹全所未有的紧张起来，如玉的肌肤，泛起了醉人的嫣红。

　　这一天，唐明阳让她到这里，说是教导她阵法，可教导没多久，不知怎么的，她就跑到唐明阳的怀里。

　　虽说唐明阳已经说过她是他的女人了，可金宛茹可还是完璧之躯。

　　“公子……”

　　金宛茹剪水眸子，迷离着，满是娇羞的情义，她凝望着唐明阳，满腔的爱恋倾泻而出……

　　时而和风细雨，时而狂风骤雨，常常怒海狂涛，常常风雷大作。

　　金宛茹承受着、享受着，紧紧抱在唐明阳的怀里，她觉得她的肉体、血液、灵魂都已经融进唐明阳的身体里，心有灵犀，不分彼此。

　　也不知过了几天。

　　反正金宛茹只觉得过了一生一世。

　　忽然间，九宫阵势外传来金夕颜的声音：“明阳，通天商盟那边传来向破天老魔的消息了。”

　　金宛茹听到这个声音，就像是偷腥被发现的小猫，整个人从唐明阳身体上惊了起来。

　　“夕颜姐在外面，怎……怎么办？”

　　“能怎么办？就这么办！”

　　唐明阳将这小妮子翻了个身，继续对其惩罚一顿，这才让她起身穿衣服。

　　打开九宫阵势，金夕颜走了进来。

　　她看到在唐明阳身后低着头不敢看她的金宛茹，再嗅到空气中的味道，哪里不知道这两人在房间里干什么？

　　她狠狠的瞪了唐明阳一眼，这个混蛋，终于将她的宛如妹妹给欺负了！

　　“哼！向破天老魔有消息了！”

　　“夕颜姐。”

　　金宛茹还以为金夕颜这冷哼是对她的不满，她像是做错事的孩子，剪水眸子也红了起来。

　　“宛如，我可不是说你。”

　　金夕颜赶紧将金宛茹搂在怀里，她们两个女人也不知道用神识传音交谈些什么，不一会儿，金宛茹就笑了起来，而且满脸潮红，美眸含春，流波频频朝唐明阳看去。

　　“你们聊什么？”

　　唐明阳好奇问道。

　　金宛茹刚想说，就被金夕颜给制止：“宛如，不许告诉她。”

　　金宛茹是很听唐明阳的话，可她也不想违背金夕颜的话，只能可怜兮兮的看向唐明阳。

　　唐明阳也不为难这小妮子了，至于金夕颜嘛，只好改天再将她好好鞭挞一顿。

　　他言归正传地问道：“通天商盟要价多少？”

　　“一千万极品灵石！”

　　金夕颜说道。

　　天下果然没有免费的午餐，而从通天商盟购买的消息，果然贵得很。

　　不过为了从向破天手中夺回龙皮卷，唐明阳也只好忍痛购买下来了。

　　“买！”

　　……

　　唐明阳带着土青青去找向破天，而留金夕颜和金宛茹在金家本部。

　　带上土青青，倒不是因为土青青的实力，而是土青青的土遁神通方便隐藏和逃跑。

　　他和两女道别，叮嘱她们要小心提防炼丹师协会和魔盟。

　　金宛茹和金夕颜的实力很强大，可五行家族的局势背后，已经有炼丹师协会和魔盟插手，在劫法强者面前，她们两人还不够看。

　　“若是有劫法强者前来，你们能忍则忍，能逃则逃，千万别硬碰硬，知道么？”

　　唐明阳再三叮嘱。

　　“知道了，这你都说了三遍了。啊！”

　　金夕颜话语落下，已经被唐明阳推到墙上。

　　“你这妮子，倒是嫌本夫君啰嗦了？看收不收拾你！”

　　金夕颜感受到唐明阳伸进她衣襟里的大手，食髓知味的她，呼吸也有些急促，美眸里春波泛滥。

　　虽金宛茹和土青青就在旁边看着，但她们也都是好姐们，金夕颜她们姐妹知道早晚都被唐明阳大被同眠的一天，也大胆放肆起来。

　　唐明阳亲热一番，这才将金夕颜放开。

　　若不是通天商盟提供的消息有时限性，他还真想将这越来越“放肆”的金夕颜，好好“教训”一顿。

　　“你……你和青青，也要小心点。”

　　金夕颜见唐明阳并没有进一步行动后，她也关心的叮嘱起来。

　　“放心吧，我和青青联手，就算是劫法强者，我们也有把握逃得掉。”

　　唐明阳将金夕颜和金宛茹都搂紧怀里，感受着二女的情意和关怀，柔声说道。

　　“嗯。”

　　金夕颜和金宛茹点点头，都在唐明阳的脸上吻了一下。

　　她们也知道唐明阳实力之强大的，此行去找向破天，根本不会有什么危险。

　　“路上不许欺负青青。”金夕颜最后说道。

　　“嘿嘿，知道了，就算欺负，我也会温柔的欺负。”

　　唐明阳哈哈大笑着，大手在怀中两女的玉臀上狠狠的亲吻一把，然后带着满脸通红的土青青，开启传送阵离开土家本部。

　　通天商盟的消息，都是一手交钱，一手交货。

　　唐明阳带着土青青改头换面隐藏气息和气场，来到金龙城的传送殿直接传送到五行城，然后再通过五行城传送到天影城。

　　天影城乃是天玄大陆的一座五星城市，人口十亿，乃是整个天玄界排名前十的巨城，非常繁华。

　　而通天商盟的一个分部就设立在天影城里。

　　唐明阳和土青青走出天影城的金家据点，面前的街道，人流熙熙攘攘，周围热闹非凡。

　　整座城市的下方，有一条巨型天地灵脉通过，天地灵气滋润着整座城市。

　　生活在这里的普通百姓，就算不怎么修炼，修为也能达到先天之境，稍微努力些，达到半步玄元并不难。

　　至于从半步玄元达到玄元之境，突破的几率在两三千分之一左右，可是在十亿多人口的巨大基数上，玄元武修也是满街可见。

　　“走吧。”

　　唐明阳和土青青绕了一圈，再度改头换面，见没有人跟踪后，这才朝着通天商盟的分部走去。

　　他们和通天商盟约定的交易地点，就在里面。


第271章 剑冢之地

　　巨大的天影城，是规则的十方圆形，城市半径达到六万多米，分十二环，三百六十个区域，按照十方阵位分布。

　　每一个区域，人口都在百万以上，密集的区域甚至在千万以上。

　　这样的巨型城市，不是像天武大陆的世俗城市可以比拟的。

　　整座城市都在巨大的能量防御罩笼罩下。

　　一城如一国，里面关系错综复杂，大大小小的世家无数。

　　而整座城市的掌管者，正是和唐明阳有很深恩怨的申南家族。

　　三环第二十六区，通天商盟的分部就设立在区中心最繁华地段，它占地千亩，一座六百米高的巨型建筑拔地而起，论气势比对街的炼丹师协会区分部建筑，不知雄壮多少倍。

　　唐明阳和土青青走进通天商盟分部，地下十八层和地上三十六城，都是面向普通大众的商业区，集法宝、材料、药材、武馆、饮食、娱乐等服务为一体。

　　唐明阳拿出了一块令牌，乃是他交了一百万极品灵石后，对购买向破天老魔消息的订单。

　　分部主管是一位玄元六重阴体境巅峰的老者，实力大概在乾坤天榜400名左右，他看不透唐明阳和土青青的实力，恭敬的将他们请到七十二层的贵宾室。

　　整座贵宾室，小桥流水，假山石亭，韵味盎然。

　　它周围看似用十方阵势的幻象构建，可唐明阳却看穿它十方阵势只是表象，真正的阵势应该是九宫阵势。

　　“布置这个房间阵势的人，应该开始参悟九宫阵势了。”

　　唐明阳简单扫了眼贵宾室的阵势，就能看得穿布阵者的阵法水平。

　　他要想掌控整座通天商盟分部的阵势，也轻而易举。

　　“两位修友，还请在这里稍坐片刻，你们购买的东西，我的职权无法过问，很快就有我们通天商盟的更高层主管来见你们了。”

　　老者客气地说道，泡好灵茶，然后客气的退出贵宾室。

　　没等多久，有个娇脆悦耳的声音柔柔的响起。

　　“两位修友，妾身能进来么？”

　　“进。”

　　唐明阳抿了口灵茶，淡淡地说道。

　　走进来的是一位淡紫衣裙的女子，身材高挑，腰细而胸大，更是长得一张倾城绝世的面容，带着几分天然的狐媚。

　　论姿色，她甚至比坐在唐明阳旁边的土青青还有美丽一丝，胜在她身上有种似拒还迎，让男人心痒痒着想要将她压在身下的冲动。

　　这个女人，唐明阳正好认识。

　　她叫做卯知熏，六十年前无尽风暴海举办的那场地级上品的拍卖会，就是她主持拍卖的。

　　相比起六十年前，此女如今的实力更强大了。

　　她看似只有寻常的玄元六重阴体境的修为，可唐明阳知道，此女的实力只怕已经不必阴罗天之流差，实力能够排在乾坤天榜100左右。

　　“哼！”

　　在唐明阳盯着卯知熏看时，识海里突然传来土青青饱含醋意的冷哼。

　　“怎么了？”

　　唐明阳传音过去询问，怎么惹这小妮子不高兴了？

　　“夕颜姐要我监视你，不让你和比我漂亮的女人说话！你要敢再色迷迷的看着她，我……我回去就告诉夕颜姐。”

　　土青青说道。

　　“呃……我没有色迷迷看啊。”

　　唐明阳大呼冤枉，他只是正常打量着卯知熏，顺便推测此女的实力而已。

　　原来这妮子还带有任务来监视他的啊。

　　“哼，反正你……你注意点，我在旁边看着呢。”

　　土青青也觉得自己做得有些过分了，人家卯知熏是来谈交易的呢。

　　卯知熏也在打量着唐明阳和土青青，每一个接触过的人，她都会记录下来，这是通天商盟情报人员的习惯了。

　　“两位修友，你们要买的消息，我们已经打探到了，要价一千万极品灵石。”

　　卯知熏开门见山地说道。

　　“你点一下。”

　　唐明阳拿出早就准备好的九百万极品灵石。

　　“这是目标的地址，六天前，他出现在那里。据我们推测，他接下来的一段时间，也都会在那里。”

　　卯知熏将一个信息玉简交给唐明阳，见唐明阳并没有什么要询问后，她微笑的行了个礼，施施然的退了出去。

　　唐明阳的神识随后浏览进玉简里，读取里面的信息，面容忽而一凝。

　　里面的信息很简单，简单到只有十三个字：向破天在天武大陆的剑冢之地。

　　十三个字，一千万极品灵石！

　　可谓是一字百万啊。

　　“剑冢之地，你可知道？”

　　唐明阳问向土青青。

　　“剑冢之地在天武大陆里，是与神灵墓地齐名的封印之地。不过与神灵墓地每隔六十年开启一次不同，剑冢之地的开启毫无规律，短则几年开启一次，长则几千年都未曾开启。不过，上一次剑冢之地开启距离现在，已经有八百多年了。”

　　土青青带着几分激动地说道。

　　“剑冢之地里，到底有什么宝贝？”唐明阳问道。

　　“神灵墓地里有兽魂，剑冢里有剑魂。剑魂和兽魂差不多，都是封印之地里的魂气凝聚而成，武修炼化后可以变成精纯的魂气。不过，传说之中，剑魂还有一个妙用。”

　　“什么妙用？”

　　“传说之中，若是用剑魂来淬炼宝剑，可以使得手中的宝剑有一丝诞生出剑灵的希望。这只是传说，是真是假，从未有人验证过。”

　　土青青说道。

　　……

　　剑冢之地在天武大陆的断魂渊里，唐明阳和土青青离开通天商盟分部，再通过金家据点传说回五行城，最后通过五行城的大陆传送阵，传送到天武大陆去。

　　唐明阳和土青青走后，通天商盟分部。

　　卯知熏面前站着一位面貌和她有几分相像的中年男子，散发出劫法强者的气息。

　　“爹，已经查清楚了，那个女子应该是土家的绝世天才土青青，而那个男子，有八成把握推断出是唐明阳！”

　　卯知熏说道，她见父亲卯知羽听了后，不为所动，她美眸闪烁着疑惑，不解问道：“爹，你不是说我们通天宗的长老们，也都接到命令，要抓拿这唐明阳么？你怎么不为所动？”

　　“你错了！我们通天宗接到的命令是抓住生死丹尊，而不是唐明阳。再者，我的实力不如魔盟的孟尹，此子能够从魔盟的孟尹手中救走土青青，从容离去，那么就算我出手，也应该留不住他，更何况那土青青还具备土遁神通？最后，此子在我们通天商盟的分部里，那就是贵客，我们若是动手，那就是砸了自己的招牌了，以后谁还敢来我们通天商盟？”

　　卯知羽说道。

　　“你是说，让我们不要打草惊蛇，暗中监视他，从他身上顺藤摸瓜，找到生死丹尊的下落？”

　　卯知熏似乎有些“明白”他父亲的意图了。

　　“不是，我们就要打草惊蛇！根据情报，此子六十年前在神灵墓地得到过一颗劫法道果，他如今却不是劫法强者，这其中有那么一个可能。”

　　“什么可能？”

　　“他的劫法道果，给生死丹尊服用了！若真是那样，那么如今的生死丹尊，已经是劫法强者了！”

　　卯知羽推断道。

　　“这……这不太可能吧。劫法道果的宝贵程度足以引发父子师徒残杀，这世间谁人不想成为劫法强者？他虽是生死丹尊的传人，可又怎么会将劫法道果给生死丹尊？”

　　卯知熏摇摇头，还是不愿意相信父亲的观点。

　　“若是普通人，我也不相信，可对方是生死丹尊，还是神域里下达的要抓捕的人，那么一切都有可能了。”

　　卯知羽说道。

　　“那我们到底怎么打草惊蛇？”

　　“给那些上古宗门、古老势力的劫法强者发信息，唐明阳的信息，我们卖三十颗极品魂晶！”

　　卯知羽淡淡地说道。

　　卯知熏听到他父亲狮子大开口的报数，倒吸一口凉气。

　　1颗极品魂晶大概相当于100颗上品魂晶，10000颗中品魂晶，100万颗下品魂晶的魂气量。

　　一颗下品魂晶的市场价格是一千五百极品灵石左右，还是有价无市。

　　所以一颗极品魂晶的市场价格，至少都是15亿极品灵石。

　　30颗极品魂晶，至少都是450亿极品灵石了。

　　“独……独家消息？”卯知熏声音发颤的问道。

　　“不独家！”

　　卯知羽说道。

　　“是……是！”

　　卯知熏连神魂都哆嗦起来。

　　不独家，就是说唐明阳的信息，可以卖出去无数份。

　　一个人买，就是450亿极品灵石，十个人买就是4500亿极品灵石，一百个人买就是4.5万亿极品灵石。

　　……

　　唐明阳还不知道他的身份已经被卯知熏父女给看透，也不知道他的信息，竟然值如此天价。

　　他若是知道，非要跳起来不可。

　　奶奶的，这通天商盟够黑啊，这边卖向破天的消息给他，那边就拿他的行踪卖给被人。

　　最主要还是卖出如此天价。

　　眼馋嫉妒啊！

　　你通天商盟至少给他分些成呀。

　　言归正传。

　　唐明阳和土青青从离火城走出来，不作停留，直奔剑冢之地。

　　剑冢之地在断魂渊的剑王谷里，是剑王谷的禁地。

　　这一路上，唐明阳剑冢之地有些了解，可这些了解都仅限于传说。

　　传说，剑冢之地下封印着一位用剑的魔神，他的意念消散出来，化作了漫天的剑魂。

　　传说，剑冢之地下埋藏着一柄绝世神剑，这些剑魂就是神剑散出的剑气所化。

　　传说，剑冢之地有神灵的传承、惊天的神器、绝世的剑术……

　　反正各种传说，五花八门，多么离谱的都有。


第272章 出手的理由

　　剑王谷乃是断魂渊的四谷之一，是天玄界烈阳剑宗扶植的势力。

　　唐明阳倒是想起了，当初他和林晶来到断魂渊的魔窟山腹采集天地灵乳时，被剑王谷的弟子戴绿、杜荆给堵在洞口前，要杀他和林晶夺宝。

　　他杀死戴绿，然后从此人手里夺过玄幽灵剑的。

　　“幽幽！”

　　小幽和唐明阳心有灵犀，它感应到唐明阳念着它的名字，大声嚷嚷起来。

　　“小幽，你和剑冢之地什么关系？你是不是剑冢之地里孕育出来的？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　传说，用剑冢之地的剑魂淬炼宝剑，有一定的机率使得宝剑诞生剑灵。

　　这小家伙是否就是这样诞生的？

　　“幽幽，幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，脑子倒是很清晰，它说它那时候还没出生，怎么知道没出生以前的事情？

　　唐明阳一听，也是啊。

　　“幽幽。”

　　小家伙又大声嚷嚷着，等到了剑冢之地后，要唐明阳放它出去吃剑魂。

　　唐明阳没有再理会这小家伙的嚷嚷。

　　前边三山环绕处，就是剑王谷了。

　　三座万米高峰，嶙峋如剑，直插天际。

　　周围毒雾瘴气，在半山腰处云集，形成七彩的毒云，浓雾照不进来。

　　此刻的七彩毒云，如同云海般翻滚，波动出让人神魂颤立的凌厉剑气。

　　唐明阳睁开阴阳生死眼，远远的眺望着。

　　只见云海中剑气如芒，融进虚空，肉眼无法捕捉，可却能伤人神魂。

　　他只是凝视半分多钟，只觉得双眸发酸发胀，眼睛一阵难受。

　　唐明阳赶紧不敢多看，甚至激发身上的法宝能量罩，因为融入虚空的剑气射进他的肉身，时间呆久了，就能伤害到他的神魂。

　　“这无形的剑气，好厉害！”

　　唐明阳非常的震惊，同时越靠近丹王谷，他的内心就有着不安，仿佛朝着死亡之地又靠近一步。

　　“幽幽！”

　　反倒是小幽，越是靠近丹王谷，它越是兴奋起来，大声嚷嚷着让唐明阳快点过去。

　　“剑冢之地还没有开启！”

　　土青青欢喜地说道。

　　三座剑峰以及周围的森林，单是她能够感应得到的，就有几十股强大气息，最弱都是玄元六重阴体境。

　　这些人盘踞在剑王谷周围，肯定是等剑冢之地开启了。

　　“向破天也是冲着剑冢之地开启而来，这么说，他就算不在附近，只要我们在入口处守株待兔，他一定会出现的了。”

　　唐明阳还想着剑冢之地若是像神灵墓地那么复杂，他进去后还不一定找得到向破天老魔呢。

　　一万二千米的神识，缓缓辐射出来，他准备地毯式大搜索，只要向破天在附近，挖地三尺也要将他找出来。

　　如今唐明阳的实力，除非是劫法强者，否则劫法之下，他是无敌的存在。

　　神识探查武修是非常没有礼貌的，可在这个强者为尊的世界，他怕谁？

　　“找到了！”

　　唐明阳没想到过程如此之顺利，他的神识第一次扫荡而出，就发现了向破天。

　　向破天此人，面相中年，须发如针，身高三米，魁梧如山。

　　他整个人看起来就像一头远古凶象，浑身散发出毁天灭地的气息。

　　当然了，向破天也发现了唐明阳。

　　“哼！”

　　向破天只是冷哼一声，像是被踢了屁股的老虎。

　　谁活得不耐烦了？

　　竟然用神识扫探他。

　　看来他向破天隐世不出太久太久了，以至于很多小辈都不记得他这号人物了。

　　剑冢之地开启，聚集乾坤万界很多强者，正好杀几个人，立威立威！

　　他神识反扫回去，看看哪个蝼蚁不要命了。

　　“咦？”

　　当他神识反扫回去时，竟然追不到对方的神识源头。

　　要知道他的神识辐射范围，可达到一千两百米左右呢。

　　……

　　三座剑峰环绕，七彩毒雾之下，是剑王城，人口五百多万。

　　唐明阳除了锁定向破天老魔外，神识也覆盖整座城市。

　　整个剑王城被巨大的能量防御罩笼罩着，城门已经关闭，城里的人都禁止外出，血魔宗的强者控制了整个剑王谷的强者，整座城市响起三长两短的警钟，所有百姓听到警钟长鸣后，以为城市发生什么大事情，都按照城规躲在各自的房间里不出来。

　　在剑王城的周围，按照十方阵位，正有血魔宗的强者用天地灵液刻画着一个个神秘的阵符，每一个阵符都透露出血腥恐怖的气息。

　　土青青的神识没有唐明阳这么恐怖，可也能覆盖2300多米。

　　她看到血魔宗的强者在城市周围刻画这些神秘阵符后，美眸闪烁着骇然，惊呼道：“他们……他们想要血祭整个剑王城里的生灵！”

　　唐明阳当然也看出来了。

　　他皱着眉头。

　　和神灵墓地六十年开启一次不同，此次剑冢之地时隔八百多年后再开启，里面肯定积累更多劫罚之力，若是血祭整座城市的生灵，无疑可以使得里面积累的劫罚之力，有更大的几率凝聚劫法道果。

　　可是，他道心坚守的原则，一直都是人不犯他，他不犯人！

　　他不愿看到血魔宗血祭整座剑王城的生灵，可是他找不到出手阻止的理由。

　　因为这次血祭剑王城和上次血祭楚都一样，都是无数停滞在玄元六重阴体境巅峰修士的人心所向，大家都想劫法道果出现的几率有所提升。

　　与之相比，五百万生灵算什么？

　　“明阳！”

　　土青青美眸泛着同情和哀求。

　　她心地善良，同情那些生活在剑王城里的百姓，他们仍不知道大难即将临头，她哀求着看向唐明阳，她知道唐明阳如今的实力，只要出手，就能阻止了。

　　当然了，她也知道，若是唐明阳出手了，他可真是得罪光所有想要进剑冢之地寻找劫法道果的强者了。

　　而凡是知道劫法道果秘密的人，修为至少都在乾坤天榜200名以内。

　　“你帮我想一个出手的理由吧。”

　　唐明阳叹口气。

　　他倒是不怕周围这些人，可他怕周围这些人背后的势力啊，很多都是古老宗门、上古势力的子弟。

　　“我……”

　　土青青也知道，做这种得罪所有人强者的事情，需要个出师有名的借口。

　　况且，在这个强者为尊的世界，凡人生命，如同蝼蚁，别说血祭五百万凡人，就算是血祭五千万，只要符合绝大多数强者的利益，也有强者做得出。

　　土青青冥思苦想，可还是找不到什么理由。

　　唐明阳突然问道：“血魔宗的人三番两次追杀过我，他们的宗主血无泉还说过要捏死我。你说，我和血魔宗的人，是不是有不共戴天之仇？”

　　“嗯。”土青青点点头。

　　“既然有不共戴天之仇，那么仇人要做的事情，我就有理由要破坏，对不对？”

　　唐明阳接着问道。

　　土青青再次点点头，她终于知道唐明阳要找什么理由和借口了。

　　以寻仇为理由和借口，正好行那挂羊头卖狗肉之事。

　　“你在旁边，隐藏起来。”

　　“嗯。”

　　土青青点点头，遁入地底，和唐明阳暂时分开。

　　唐明阳撤去易容，显露他本来的身份，并且将修为也隐藏在乾坤天榜250名左右。

　　周围的强者都盘踞在剑王城，等待着血魔宗的强者来血祭整个剑王城的百姓，好让接下来开启的剑冢之地出现劫法道果的几率更大。

　　如今，整个剑王城都被血魔宗的强者占据着。

　　剑王城的重要，是一个散发出寒气的圆形湖泊，称之为剑潭，它也是剑冢之地开启的关键。

　　剑潭的水面，寒气缕缕外冒，普通人靠近，只觉得有些发寒，可是具备神识的武修，将神识往剑潭探入时，就会发现神识瞬间就被一股无形的剑气所斩杀。

　　在剑潭的周围，向破天、阴罗绝、血幽芒等血魔宗活了五六百年的老不死们，聚集在这里。

　　再外围些，血魔宗宗主血无泉、副宗主阴煞鬼皇、九大长老向惊魄等人，在主持着血祭剑王城的部署。

　　整个剑王城，除了魔盟的成员外，没有敢靠近，即便是炼丹师协会这方势力的人，也只能在远远的看着。

　　撤去易容的唐明阳走向剑王城，还没走到，就有三位玄元五重显魂境的血魔宗子弟，飞掠到他的面前。

　　“修友，血魔宗在剑王谷办事，还请你通融一下！”

　　这三位血魔宗子弟看不透唐明阳的修为，说话也带着几分客气。

　　“让开，你们办什么事，我懒得管。剑王谷内，有我的几位朋友。”

　　唐明阳冷声说着，杀气融入到他的气场里，笼罩像这三位血魔宗的弟子。

　　“你……”

　　这三位血魔宗的弟子脸色大变，见唐明阳继续往前走，他们不敢阻拦，赶紧用传音法宝将这里的情况通知负责这一片区域的宗门高层。

　　他们看着唐明阳往前走的背影，心里都齐齐冷笑：等血魔宗的高层赶来，看你这人怎么死。

　　这片区域，正是血魔宗九大长老之一的向惊魄负责管辖，他接到汇报后，就立刻赶过来了。

　　他心里还想着：血魔宗在这里血祭剑王谷，哪个不长眼的来送死？

　　他的飞行法宝展开，振翅飞了过去，神识朝着出事方向笼罩而去，笼罩向唐明阳。

　　紧接着，他浑身一颤，再三确认。

　　“小子，是……是你？”

　　这一下，当真是仇人见面，分外眼红了。


第273章 恩怨仇恨

　　向惊魄当然认识唐明阳了！

　　当初在白鱼山庄，他的爱子向天的死就和唐明阳有关。

　　准确来说，应该是被蓝木给打死的。

　　可这笔账，向惊魄已经记载唐明阳的头上。

　　唐明阳只将修为隐藏到乾坤天榜250名左右，向惊魄当然看不穿唐明阳真正的实力，他哈哈大笑起来。

　　“当真是天堂有路你不走，地狱无门，你闯了进来！六十年前，你杀我爱子，今日我就将你碎尸万段，你的神魂，我会拘出来，折磨百年！”

　　向惊魄铜铃大眼泛着野兽般的凶芒，他手中已经拿出一柄天级下品的黑色长棍法宝，拦住了唐明阳的退路。

　　六十年前，他的实力对比乾坤天榜，就可以排在258名，如今六十年过去，他得到一些机缘，实力更上一层楼，已经在乾坤天榜能排222名了。

　　按照乾坤天榜排名的对比击杀原则，在300……200名这个区间，排名相差30名外，即可有击杀对手的实力。

　　在向惊魄看来，他根据唐明阳的修为气场判断，唐明阳充其量排在乾坤天榜250名左右，他有能力击杀！

　　“那也看你能不能杀得了我！”

　　为了装得像一些，以便顺利实施计划，唐明阳只拿出两件天级下品宝剑。

　　“受死吧！”

　　向惊魄老魔的纯肉身力量达到三十多万，在他玄元真气的1.7倍加持下，肉身力量可达到五十多万，在经过他的天级中品武技的4.4倍增幅，长棍的伤害可达到二百四十多万。

　　他手中的长棍，携带者二百四十多万巨力伤害，朝着唐明阳横扫过来。

　　在横扫的过程中，黑色的棍气轰破空气阻力，化作两条巨大的气绳，如同巨象的大长鼻子，以每秒200米左右的速度，朝着唐明阳缠绕而来。

　　天级下品武器激发出来的气劲，本身威力就不下于天级下品术法！

　　唐明阳内心冷笑，表情却装作惊骇的样子。

　　他手中的两柄天级下品宝剑，斩杀出青黄两道剑气。

　　青则属木，化作剑气之藤，黄者属土，化作滚滚泥浪，两者威力，也不下于普通天级下品术法的威力。

　　棍气和剑气最先碰撞。

　　就如同陨石撞大地，爆发出巨大的能量气场。

　　能量之风暴席卷而出，大地巨石飞卷，巨木拦腰摧断，方圆百米的一切，都被巨大的能量风暴席卷到几十米高空。

　　在能量风暴里，唐明阳逆袭而上，手中的的长剑施展生死轮转剑诀，迎上向惊魄力劈华山般俯冲而下的长棍。

　　轰！

　　一浪能量风暴刚刚席卷而出，更巨大的能量风暴接着吞没而来。

　　在如此巨大的能量风暴里，即便是神识探查进来，也立刻被绞碎。

　　“谁占上风？”

　　劫法道果毕竟只有少数上古势力、宗门子弟知道，周围盘踞的武修，绝大部分只是一般实力，他们的眼光也看不穿唐明阳和向惊魄的实力。

　　故而见到唐明阳和向惊魄打得惊天动地，他们内心都好奇，也只能远远的看着。

　　这时候，就见到唐明阳从能量风暴里，狼狈的被轰出来。

　　狼狈，是唐明阳假装的。

　　要杀向惊魄老魔，他如今轻而易举。

　　他的目的是毁掉城市周围的血祭大阵。

　　他背后的壬戌煞翼扇动，在飞退的半刻钟稳住身形，假装不敌就想逃跑。

　　“小子，你哪里逃？”

　　向惊魄背后的地级上品飞行法宝扇动，以每秒250米左右的速度，朝着唐明阳追去。

　　他知道唐明阳是阵法尊师，不能让唐明阳拉开距离布置阵法，否则他就陷入难缠的阵势围困里。

　　唐明阳见向惊魄封堵了他的逃路，逼他往剑王城里退。

　　他当然知道向惊魄的那点心思了，剑王城是血魔宗的老巢，血魔宗的宗主长老等高手在其中，并且还有向破天、阴罗绝、血幽芒等强者坐镇。

　　可以说，在向惊魄看来，只要将唐明阳逼入剑王城里，那么唐明阳就是再厉害十倍，也要死无葬身之地。

　　“你……”

　　唐明阳假装惊恐和愤怒，其实退入剑王城正合他的心意。

　　血魔宗按照十方阵势，在城墙最外围布置了十个血祭阵坛，唐明阳逃跑的方向，阵势代表着火门的血祭阵坛。

　　“你死定了！”

　　向惊魄追了上来，手中的天级下品长棍横扫，他以为仓皇而逃的唐明阳会选择继续躲闪。

　　谁知道唐明阳的壬戌煞翼下一刻闪动之时，一个灵巧的转身，双手握着的宝剑，已经斩杀出两道三十多丈的剑气，迎了下来。

　　棍气和剑气再度相碰撞，爆发出强大的能量风暴，从几十米的半空中，一直席卷向城墙下方的血祭阵坛。

　　下面血祭阵坛虽然有血魔宗的玄元六重阴体境强者主持着，可哪里抵挡得住唐明阳的有意为之？

　　在能量风暴里，暗藏着唐明阳的阵势掌控。

　　他也不将阵势直接破坏，而是悄然用天地灵气，对阵势的阵眼做了手脚，以九宫阵势取而代之。

　　一击得手，唐明阳再度假装狼狈，朝着旁边的另一个血祭阵坛飞掠而去。

　　向惊魄哇哇大叫，怒不可及，唐明阳在他看来，就像泥鳅一样滑手，每次即将困住唐明阳之时，总让唐明阳险之又险的逃掉。

　　这时候，血无泉、阴煞鬼皇等血魔宗高层，已经闻讯赶来。

　　他们看到唐明阳后，也是仇人见面，怒红了眼。

　　对于阴煞鬼皇来说，唐明阳可是杀了他的儿子红裙鬼君，夺走他们阴家的一张噬灵鬼帕的。

　　对于血无泉来说，六十年前的通天拍卖会，唐明阳可是当着他的面，用噬灵鬼咒杀死的万虫老魔，让他在诸天万界强者面前丢尽了脸面。

　　“拦住他！”

　　向惊魄见到援兵来了，内心舒了口气。

　　“向老鬼，你可别一棍子将他打死了！”

　　阴煞鬼皇桀桀的笑着，那双细长的阴蛇眼，闪烁着森森寒芒，他身上的血红大袍上，三十六只噬灵鬼宠飞了出来。

　　霎时间，方圆千米，血色阴风刮起，噬灵鬼咒笼罩四周，整个空间仿佛拉入地狱鬼界。

　　“他的神魂，我也要分一半！本尊也让他尝尝求死不能的滋味！”

　　身为宗主的血无泉实力最强大，能排乾坤天榜175名，他见阴煞鬼皇等人已经围住唐明阳，也并不急着出手。

　　唐明阳假装绝望，拿出阴阳五行化灵瓶，引出一团天地灵气，欲要在周围布置阵势。

　　“阻止他！别给他布置阵法！”

　　血无泉寒声下令。

　　“知道了。”

　　阴煞鬼皇桀桀笑着，已经给他的噬灵鬼宠下令，开始吞噬唐明阳的阵势。

　　与此同时，血魔宗的极大长老，也都齐齐出手，朝着唐明阳攻击而去，阻止唐明阳布阵。

　　“嘿嘿，看来都到齐了！”

　　唐明阳假装溃败，不过是演戏给盘踞在周围的强者看而已，证明他和血魔宗的人有不共戴天之仇。

　　其次，是血魔宗的人来拼死追杀他。

　　现在他的目的已经达到了。

　　而且阴煞鬼皇也已经用噬灵鬼宠在周围布置下阴煞鬼阵，周围的人也都看不见阵势里的情况。

　　“大家小心，有些不对劲！”

　　血无泉修为最高，灵觉也最强，他正好见到唐明阳嘴角泛起的冷笑，内心隐约有股不好的预感升起。

　　“哪里不对劲？我现将他给撕碎！”

　　阴煞鬼皇不以为然地说道，他神魂发动指令，命令噬灵鬼宠撕破唐明阳周围最后一层阵势。

　　可唐明阳的九宫阵势，又岂是这么容易破去？

　　看上去轻而易举的被阴煞鬼皇的噬灵鬼宠给撕破，其实不过是九宫阵势的幻术而已。

　　真是的九宫阵势已经生成，唐明阳用天级下品的布阵法宝加固。

　　“去吞噬吧！”

　　他意念一动，九十只噬灵鬼宠飞了出来，正好融入到阴煞鬼皇布置的噬灵鬼阵里。

　　每一只噬灵鬼宠，都相当于乾坤天榜200名左右，可以说，论单打独斗，在场的除了血无泉外，其余人全都打不过一个噬灵鬼宠。

　　向惊魄等乾坤天榜排名250……200名的九大长老，当身突然冒出几个噬灵鬼宠时，还以为是阴煞鬼皇的噬灵鬼宠呢。

　　他们有所防备，可是哪里抵得住噬灵鬼宠的突然偷袭？

　　瞬间，惨叫声想起。

　　“啊！阴煞鬼皇，你搞什么？”

　　“住手！住手！啊……”

　　惨叫声突兀想起，又突兀的结束。

　　所有人都始料不及，就已经被一哄而上的噬灵鬼宠，撕破他们的能量防御罩，然后撕破肉身，将他们撕成粉身碎骨。

　　向惊魄，死！

　　九大长老，死！

　　四大副宗主，死！

　　这完全是一场力量不对等的大屠杀。

　　“啊！这是……”

　　被分割在其中一个阵势里的阴煞鬼皇，看着扑向他的阴煞鬼宠时，彻底惊傻了。

　　如此强大的噬灵鬼宠，就算他父亲阴罗绝的，也比不上啊。

　　“爹，救我……”

　　这是阴煞鬼皇最后发出的呼救。

　　三个呼吸，最后能活下来的人，只有血魔宗宗主血无泉。

　　他之所以能活下来，是因为他有一件天级下品防御法宝，具备1.5亿的能量防御罩，并且属性是雷、火，带着至阳至刚之气，对于噬灵鬼宠的吞噬，有着克制作用。

　　“爹，救我！救我！”

　　血无泉赶紧用传音法宝给他的父亲血幽芒传音求助！

　　他父亲血幽芒乃是上一任的血魔宗宗主，如今是血魔宗的太上长老，实力排在乾坤天榜28名，再者剑王城内还有其他八位血魔宗的太上长老，只要坚持到他们赶来，那么他就有救了。


第274章 幽泉血家

　　唐明阳的道心，他做人坚守的原则，是人不犯他，他不犯人，人若犯他，他必犯人！

　　血魔宗的人要他死！

　　向惊魄、阴煞鬼皇、血无泉等人见面二话不说，就直接要他死！

　　既然这样，那么他也没有什么好留情的。

　　既然杀了，那么他就要杀得干净利落。

　　像血魔宗的九大长老、四大副宗主，每一个的实力都在乾坤天榜300……200名区间，每一个都是凶名滔滔的恶人，他们杀人夺宝的事情做得很多，故而他们的储物戒指里，每个人的储物戒指里，都积累大量的财富。

　　唐明阳粗略扫了眼，最少的储物戒指都有近亿，富有的如阴煞鬼皇这样的副宗主，都有五六亿。

　　当然了，有些宝物是无法用极品灵石来估值的，就好比阴煞鬼皇的阴煞鬼帕。

　　阴煞鬼皇有两张阴煞鬼帕，也就是三十六个噬灵鬼宠。

　　“如今，我手上已经有七张噬灵鬼帕，一百二十六个噬灵鬼宠了！”

　　相比于那些财富，唐明阳最高兴的还是得到两张噬灵鬼帕，若是炼化之后，他的实力再度能提升。

　　而且阴煞鬼宠聚集得越多，威力就越大。

　　“那边还有一位灵鬼阴家的人，此人叫做阴罗绝，乃是灵鬼阴家四位老祖宗之首，也是实力最强大的。他的手里有五张噬灵鬼帕，能控制九十只噬灵鬼宠！”

　　唐明阳目光闪烁着兴奋！

　　要知道噬灵鬼宠，可是最佳的打手和分身啊。

　　“这个血无泉，倒是有些本事。”

　　唐明阳一边分神清点阴煞鬼皇等人的储物戒指，一边控制着噬灵鬼宠破去血无泉的能量防御罩。

　　血无泉能抵挡住九十只相当于乾坤天榜200左右实力的噬灵鬼宠几波攻击，除了他有天级下品的防御法宝，并且正好可以克制噬灵鬼宠外，还有此人本身的实力确实非常的强悍。

　　此人号称血泉魔主，绝非浪得虚名。

　　他手持一柄血刀，劈砍而出，一道道刀气化作一条条血河，血光滔滔里，无数鬼影在血河中挣扎嘶狞，吞噬想周围的噬灵鬼宠。

　　噬灵鬼宠被血河一冲，就像是泼了浓硫酸一样，竟然腐蚀起来，并且还元气大伤，非常难恢复。

　　“这是幽泉血家的血河大法吧，它同样是阴邪怨煞凝聚，没想到对噬灵鬼宠倒是有如此强大的克制作用。”

　　噬灵鬼宠毕竟是自主意识非常强大的鬼宠，它见到血无泉使出血泉大法后，就趋利避害，畏惧得不敢上前攻击。

　　唐明阳也不舍得让这些辛辛苦苦培养到乾坤天榜200名的噬灵鬼宠元气大伤。

　　“到此为止了！”

　　唐明阳稍加认真，十神魂掐动阵印，一股九宫阵势朝着血无泉的身边聚集，然后化作封印，朝着血无泉的能量防御罩封印而去。

　　身处在九宫阵势里，九宫阵势就无所不在，无物不封。

　　这已经超出普通的术法范畴，属于规则神通的劫法层次。

　　唐明阳能够劫法无敌，正是仗着九宫阵势的封印手段。

　　“这是……”

　　血无泉感受到身体外围的能量防御罩，竟然快速的衰弱，任凭他如何激发防御法宝，也无法改变，不由得彻底震惊起来。

　　这已经超过他理解的范畴了。

　　先是能量防御罩衰弱下来，紧接着九宫阵势封印开始侵入血无泉的肉身，封印他的肉身力量和玄元真气，最后来到他的识海，开始封印他的神魂。

　　修为没有达到劫法之境，没有引天地法则之力淬体，谁都无法抵挡九宫阵势的封印。

　　“你这是什么……什么手段？”

　　血无泉惊恐的问道，在这一刻，他觉得自己就如同蝼蚁般无知，而勉强的唐明阳就如同神龙般高大和神秘起来。

　　“去吞噬吧！”

　　唐明阳懒得回答，大手一挥，在周围游荡的噬灵鬼宠，鬼叫着蜂拥向血无泉，彻底将血无泉给撕成粉碎。

　　血无泉只来得及惨叫，内心无数的求饶、威胁话语还没来得及说出口，就已经被噬灵鬼宠撕碎。

　　说来长，其实也不过短短几秒的时间而已。

　　这一切，当真是快，快得让剑潭周围的向破天、血幽芒、阴罗绝等血魔宗的太上长老们，全都没有反应过来。

　　……

　　剑王城，剑潭边。

　　向惊魄、血幽芒、阴罗绝等太上长老，神念感知到唐明阳只有乾坤天榜250名左右的实力后，并不将唐明阳的事情放在心上。

　　他们已经早就不怎么管血魔宗的事务了。

　　这次之所以齐聚在这里，主要是魔盟高层大人物的指示，要他们血祭整个剑王城，并且进剑冢之地后，还有新的任务要去完成。

　　“很快就要开启了！”

　　向破天的铜铃大眼闪烁着血光，如同远古巨兽般，仰望着头顶波动越来越急的七彩毒云，他能看得到普通武修肉眼看不到的东西。

　　七彩毒云翻滚着，波动出一股股越来越强烈的无形剑芒，以剑潭为中心，萦绕在剑王城上空，按照某种天地法则旋转着，最后汇聚在剑潭里。

　　“血老鬼，你说上头到底让我们进剑冢之地，到底寻找什么？”

　　向破天问道。

　　“不管寻找什么，大家的心思不都是差不多么？这剑冢之地时隔八百多年再开启，里面积累的封印之力足够浓郁了，再加上血祭掉整个剑王城生灵的催化，应该能孕育一两颗劫法道果吧。”

　　血幽芒冷声说道。

　　“听说六十年前那次神灵墓地开启，有两颗劫法道果出现。而一个位面，整体的封印之力都是共通的，那里既然出现了，这次的剑冢之地，只怕我们血祭再多的生灵，只怕也难再出劫法道果！”

　　阴罗绝桀桀说道。

　　“哼！”

　　向破天冷哼一声，对于这种泼冷水，内心很是不喜。

　　不过他内心也是万分后悔。

　　寻找劫法道果本来就是碰运气的事情，神灵墓地每隔六十年开启一次，可也有近万年没有劫法道果的消息传来，谁知道六十年前那次开启，就出现劫法道果，而且一出现就是两颗？

　　不仅是他，只怕诸天万界知道劫法道果秘密的人，知道那次神灵墓地开启出现劫法道果后，也是捶足顿胸，懊恼万分。

　　可他们若是知道唐明阳在神灵墓地第四层获得了三十六颗劫法道果，只怕又不知作何感想了。

　　当然了，为什么神灵墓地第四层会出现那么多的劫法道果，唐明阳至今都弄不明白。

　　就在向破天等人在讨论劫法道果的时候，阴罗绝和血幽芒齐齐收到阴煞鬼皇和血无泉的求救信息。

　　“不好！我儿那边出问题了！”

　　阴罗绝脸色一变，没有犹豫，他从储物戒指里拿出一件天级下品的飞行法宝，朝着剑王城外飞去。

　　“我儿也发来求救！”

　　血幽芒惊道，也追了出去。

　　在场有九人，都是血魔宗的太上长老，而血魔宗的九大长老、四大副宗主，不是他们的亲人，就是他们的爱徒，听到血无泉那边出事后，也都齐齐赶过去。

　　从剑王城的城中心到南城门边，有三千二百多米，速度最快的血幽芒，每秒300米左右，也就是说，他赶到事发地点，需要十秒的时间。

　　十秒，已经够唐明阳将血无泉杀几遍了。

　　“终于来了！”

　　唐明阳冷笑，这血魔宗的九位太上长老，实力最强的无疑是血幽芒，实力能够排在乾坤天榜28名，其次是向破天老魔，实力排在乾坤天榜38名，紧接着是阴罗绝，实力能够排在乾坤天榜50名，剩下的六位太上长老，有强有弱，最弱的也都能在乾坤天榜排90名。

　　这样一股势力，足以横扫诸天万界，任何一个界面，除非是劫法强者出手，否则绝无哪个势力可以抵挡。

　　“你到底是何人？将我儿子怎么了？”

　　最先赶来的血幽芒，血色的眼眸里迸发出精光，他失去了和他儿子血无泉的联系，不由得急了。

　　可他并没有冲动，立刻冲进唐明阳所布置的阵势里，而是等阴罗绝、向破天等强者赶来。

　　“杀人者，人恒杀之！你们血魔宗之人，霸道残忍，欲要置我于死地，那么我也没有什么好留情的！血无泉、阴煞鬼皇等人，已经被我杀了！”

　　唐明阳的声音滚滚而出，如若天雷，炸响在剑王城外围所有围观看好戏的强者耳朵里。

　　这些围观之人，听到唐明阳的话后，内心震撼，还仍自不敢相信这是真的。

　　血无泉死了？那可是号称血泉魔主的凶魔，乾坤天榜排175名啊。

　　围观人群里，不乏有上古势力的传人，他们的实力很多都和血无泉相当，听到这话后，内心震撼，血液也加快流动几分。

　　“你找死！杀我儿子，我要将你碎尸万段，炼魂百年！”

　　阴罗绝声音森寒地说道。

　　他和向破天不同，向破天老魔儿子很多，死了一个向惊魄并不觉得心疼，可他灵鬼阴家一脉，子嗣很少，很多都是一脉单传。

　　阴煞鬼皇就是阴罗绝的独子。

　　他愤怒间，九十个阴煞鬼宠从他身上的血袍爬出来，似乎感受到阴罗绝的悲愤和杀意，它们也都变得狂暴嗜血起来。

　　“噬灵鬼阵！”

　　阴罗绝并没有因为悲愤而冲昏头脑，噬灵鬼宠瞬间布置噬灵鬼阵将唐明阳的阵势笼罩住后，并且还拿出一套天级中品布阵法宝，巩固阵势。

　　天级中品布置法宝能够使得噬灵鬼阵加持上近四亿的能量防御罩，不仅是阴罗绝，就连血幽芒等人，也觉得唐明阳除非是劫法强者，否则绝对逃不掉！

　　“破开他的阵势！我倒要看看，他敢当着我们的面，杀我血魔宗的宗主长老，到底是不是三头六臂！”

　　血幽芒恨意和怒火似乎倾倒完无尽风暴海之水也很难浇得灭地说道。


第275章 一锅端了

　　阴罗绝，灵鬼阴家四大老祖之首，实力排名乾坤天榜50名，他的阵法水平，本身就是阵尊大圆满，而掌控的九十个噬灵鬼宠的实力，每一个都相当于乾坤天榜280名左右。

　　可以说，若是没有克制噬灵鬼宠的法宝，那么阴罗绝的实际战斗力，就连比他排名靠前的向破天，也要退避三舍。

　　血幽芒手持天级上品血刀，一秒之内，连挥十八刀。

　　他看似挥刀，施展是以刀法为引，施展出幽泉血家的血河大法！

　　十八道刀气，化作十八条百丈血河，仿佛十八条怒龙，齐齐朝着唐明阳的阵势能量罩给吞噬而去。

　　而向破天老魔更是直接，他的纯肉身力量达到80多万，在玄元真气的1.7倍加持下，能够达到140多万的距离，再经过向家的天级战技4.4倍增幅，最后可达到600多万巨力伤害。

　　他手中的天级上品黑色长棍挥舞而出，那股惊天动地的棍势能量，似乎要将整个空间都绞碎。

　　而其他六位血魔宗的太上长老，全力出手后，威势也不弱多少。

　　瞬间攻击而至，唐明阳布下的阵势，瞬间被撕成粉碎，他万分惊恐和绝望的样子，出现在中间。

　　血无泉、向破天等人狞恶着，看着唐明阳如此惊恐绝望的模样，内心的恨意稍稍有所发泄而出。

　　“小子，知道害怕了？我们接下来会让你知道什么是生不如死！”

　　血幽芒声音无比阴沉地说道，他意念一动，十八道血河朝着绝望的唐明阳汹涌而来，瞬间将唐明阳给淹没。

　　“血老鬼，将他一半神魂切下来，分给我！我用噬魂鬼宠让他尝尝万鬼撕魂的痛苦！”

　　阴罗绝声音森寒地说道，其他几位太上长老也都提出各种折磨唐明阳的要求。

　　可是将唐明阳给抓住的血幽芒，面色却古怪起来，紧接着古怪的面容瞬间演变成为震撼，最后震撼的表情全都化成恐惧！

　　“幻……幻阵！这是幻阵！我们根本没有破去他的阵势，而是被他困在阵势里了！”

　　血幽芒声音发颤地说道。

　　“怎么可能？”

　　阴罗绝第一个不信！

　　他乃是阵尊大圆满的阵法水平，若是中了幻阵，他能不觉察？

　　“没空和你们开玩笑！此人的阵法水平，只怕已经超越我们的理解，达到传说中的九宫阵势水准！大家聚集在一起！”

　　血幽芒惊恐的用神识给大家传音，此刻的他，终于意识到唐明阳的恐怖，也明白他没有为什么能在短时间内，将血无泉等人杀死了！

　　阴罗绝等人接到命令，刚想动，朝着血幽芒靠过去。

　　明明人就在眼前，可却有种咫尺天涯的感觉，无论他们怎么飞，都飞不到！

　　“我们真被困在对方的幻阵里了！”

　　阴罗绝等人此刻也都惊骇住了。

　　“他的阵势有一定能量上限，大家用尽全力，破开他的阵势！”

　　血幽芒神识传音吼道。

　　“没错！他是阵法师，近身战斗肯定不强！破开阵势，他绝对死！”

　　阴罗绝也吼道。

　　他本身就是阵尊大圆满，当然知道阵法师的短板在哪里。

　　另外，若唐明阳是劫法强者，要杀他们，也不需要如此多此一举，布置阵势了。

　　阴罗绝说着，控制阴煞鬼宠，全力朝着周围的阵势吞噬而去。

　　与此同时，他想要将天级中品的布阵法宝收回来，布置到他的身体周围，以防万一。

　　谁知道神识再控制时，却发现他的布阵法宝已经和他失去联系了。

　　“难道……”

　　阴罗绝内心再度升起一股寒气，一股死亡的危险，瞬间遍布他的全身。

　　“嘿嘿，多谢你的天级中品布阵法宝！你，可以死了！”

　　突然间，唐明阳冰冷的声音，在阴罗绝的识海里响荡。

　　阴罗绝大惊失色，知道唐明阳第一个要来杀他，他赶紧将噬灵鬼宠收回来，在身体外面布置噬灵鬼阵。

　　谁知道，周围的阵势里，突然传来一股封印之力，他那些噬灵鬼宠，瞬间被封在阵势里。

　　紧接着，他感觉到身体外为的能量防御罩也慢慢封印起来。

　　“九宫封印！此人会九宫封印！啊……这是……”

　　惊恐中的阴罗绝，还未来得及冷静下来，只见周围阵势里，突然血色阴风吹拂一只只实力能够排在乾坤天榜200的噬灵鬼宠出现了。

　　怎么可能有如此强大的噬灵鬼宠？

　　“别杀我！别杀我！”

　　阴罗绝当然知道噬灵鬼宠的恐怖，他可不想死，他更不想被噬灵鬼宠吞噬后，生不如死的万鬼撕魂之痛。

　　唐明阳没有理会，噬灵鬼宠直接扑上去。

　　在这九位血魔宗的太上长老里，这阴罗绝看似乾坤天榜能排50名，可对于唐明阳来说，他是最弱的。

　　阴罗绝能够排这么前，他阵尊大圆满的阵法水平和噬灵鬼宠占了九成九，可这两样在唐明阳面前都不起效，而去掉这两样东西，阴罗绝的实力也就乾坤天榜250名左右，哪里够看？

　　“五张噬灵鬼帕到手！”

　　唐明阳将阴罗绝的噬灵鬼帕拿到手里，这样一来，他的手里就有十二张噬灵鬼帕了。

　　他扫了眼阴罗绝的储物戒指，乖乖，法宝、异宝、丹药、药材、矿石……能够被阴罗绝收集的，无一不是极品。

　　六十年前他在神灵墓地杀了灵鬼阴家四老祖之一的阴罗天，其储物戒指里的东西价值三十多亿极品灵石，而如今阴罗绝的储物戒指价值是其十倍多，价值三百多亿！

　　单是极品魂晶，就有十颗！

　　要知道一颗极品魂晶的市场估价，都在15亿极品灵石之上的。

　　“阴罗绝身为鬼灵阴家四老祖之首，只怕整个灵鬼阴家大半财富都在此了！”

　　杀人夺宝，果然是一本万利，财富来得最快的手段。

　　他看向被他困在九宫阵势里的血无泉八人，眼睛发亮，就像看着八座等他开采的金矿一样！

　　而那一边，血无泉、向破天等人，看到阴罗绝瞬间被杀死，神魂都一颤，有种兔死狗烹的悲愤，同时更多的是震惊！

　　“修友，你到底是何方神圣？就算我们血魔宗和你有仇，你杀我们这么多人，也该解气了吧。若不解气，我们愿意向你道歉，你要什么赔偿，我们也愿意给你。”

　　血无泉大声说道，声音带着哀求。

　　与此同时，他的神识悄悄进入储物戒指里，里面有一件魔盟劫法强者赐予的令牌，紧急情况，也用来联系负责他们此次剑冢之地任务的劫法强者。

　　他暗中传音进去，说道：“雷邪前辈。”

　　“何事？”

　　令牌那端，一个冰冷的声音传来，不带任何一丝感情。

　　“救命！救命！我们在剑王城里，遇见一个会九宫阵势的强者！他要将我们血魔宗的高手都杀了！”

　　血无泉赶紧将事情经过说出来。

　　同时，他的心里也后悔死了！

　　血无泉等人，怎么会招惹如此恐怖的强者？

　　“会九宫阵势？劫法强者？”

　　令牌那头，这次传来的声音，终于带有几分波动，显然非常震惊。

　　因为九宫阵势，即便是劫法强者，也要领悟也不容易。

　　“应……应该还不是。他若是劫法强者，杀我们也不需要大费周折，而且他的身上，并没有劫法强者的气息。”

　　“不是劫法强者？你们拖住他，我在五十公里外，大概三分钟左右能赶来！”

　　令牌那边的声音，带着几分感兴趣。

　　血无泉听了这话后，心里苦涩。

　　三分钟已经很长了，眼前这个煞星，给不给他们活三分钟的时间，也说不准呢。

　　可事已至此，血无泉只能硬着头皮拖延时间了。

　　唐明阳还不知道血无泉竟然暗中联系了劫法强者，他见血无泉求饶，冷笑道：“我从没有斩草不除根的习惯！”

　　话语落下，噬灵鬼宠朝着剩下八人里最弱的一个杀去。

　　在九宫阵势的辅助封印下，唐明阳解决那个人，只需要不到半分钟的时间。

　　血无泉看着心惊胆颤。

　　这样的实力，杀他绰绰有余了！

　　“血老鬼，他不会放过我们的！大家集中全力，破掉阵法，还有一线生机！”

　　向破天老魔怒吼起来，如同绝望里一头困兽，做好同归于尽的准备。

　　他本来就有三米多高，看起来如同小巨人般。

　　可此刻拼命时，他激发了上古相家的巨象血脉，整个人的肉身，猛然从三米多增长到六米多，一股毁天灭地的恐怖气息，从他的肉身散发出来。

　　“巨象血脉？”

　　唐明阳目光一凝。

　　他当初在白鱼山庄时，见过向天施激发过巨象血脉，类似于施展禁术般，使得战斗力只有四十多万的向天，一下子增长一倍多，达到直接和蓝木相抗衡的程度。

　　而此刻的向破天老魔激发巨象血脉，威力更盛！

　　向破天老魔的战力本来就有六百多万，如今激发巨象血脉后，瞬间增长了两倍多，达到了将近两千多万。

　　这一下子，就使得向破天老魔的攻击力，短暂达到劫法强者的程度。

　　“好恐怖的血脉神通！”

　　唐明阳感慨。

　　“去死吧！”

　　向破天老魔发狂。

　　他手中的黑色长棍轰击而出，欲要破掉周围的九宫阵势。

　　“封！”

　　唐明阳冷笑！

　　蛮力毕竟是蛮力。

　　这向破天老魔此刻虽然能够轰击出两千万的巨力伤害，但完全无法和劫法强者的攻击相比。

　　要知道劫法强者的攻击，能够牵引天地法则的波动，招式蕴藏这天地法则的奥义。

　　就拿唐明阳交手过的孟尹来说吧。

　　此人用刀，虽然每一下攻击只有近千万左右，可此人能够在一秒钟之内，挥出六七十刀，一秒之内的叠加伤害就有六七亿。

　　而向破天老魔的攻击呢？

　　看似威力无穷，其实每秒只能轰击出两棍。

　　而且当他的长棍轰击在唐明阳的能量防御罩时，还要承受能量防御罩反击回去的反作用力。

　　招式当真是又笨又慢。

　　“若是孟尹在此，只怕一招就能将此刻的向破天给斩杀！”


第276章 拖延时间

　　站得高，看得远。

　　认知越多，心越存敬畏。

　　唐明阳和劫法强者交过手后，眼界提升几倍。

　　劫法三境，窥虚、合虚、炼虚。

　　虚，代表的是虚空天地之法则。

　　劫法强者修的，也是天地法则之道。

　　到那个层次，追求力量的方法，并不单只是每一次攻击的最大能量爆发。

　　像魔盟的孟尹，虽然他的每一下攻击只有一千多万，远不如此刻的向破天老魔激活巨象血脉后的狂暴肉身力量，但他可以通过天地法则，将几十下的攻击力量叠加融合在一起，招式威力瞬间提升几十倍。

　　像炼丹师协会的金虎，他的法则金剑，虽然每一下只有三四百万攻击，但他可以瞬间召唤出上千道金剑，瞬间轰杀下来，每秒的伤害也都能达到几亿。

　　而向破天老魔呢？

　　他激发的巨象血脉，有点像施展禁术，是拼命手段，过后对身体的损害非常的大。

　　他的瞬间爆发力瞬间提升了两倍，可他肉身的负担，也直接提升了两倍。

　　唐明阳用的是天级下品布阵法宝，他的阵势防御达到近两亿，再加上每秒能够恢复近三千万的能量值，只要唐明阳有足够的天地灵气维持阵势运转，这向天老魔绝对无法破阵。

　　刚不可久！

　　其实也不用唐明阳出手，向破天老魔激发觉醒血脉的手段，在连续轰击七八棍后，威力就已经有所减缓，显然身体负担过大的后遗症出现了。

　　唐明阳并不急着解决向破天老魔，他发现向破天老魔激发觉醒血脉后，这股血脉能量带着微弱的法则气息，能够阻挡他的九宫阵势封印。

　　他先对其余七人里最弱的一个出手。

　　此人鹤发童颜，目光阴邪，实力大概排在乾坤天榜90名左右。

　　“封！”

　　唐明阳运转九宫阵势，十神魂掐动阵印，一股带着天地法则波动的气息，从虚空五行之处诞生，笼罩在这此人的能量防御罩上。

　　能量防御罩的能量阵势，融入虚空法则里，开始变缓，变虚弱。

　　“不好！住手，住手，别杀我，我投降，投降！”

　　这位鹤发童颜的老者，感知到九宫封印之力笼罩在他身上时，再也顾不得面子和尊严，赶紧出声求饶。

　　他觉得唐明阳的九宫封印手段，已经超出他的理解，超出玄元之境强者所能理解的范畴，那是劫法强者才有的手段啊。

　　怎么打？

　　根本毫无反抗啊！

　　感受到死亡临近，看到十多只噬灵鬼宠在他周围游荡，他怕了！

　　有时候，能干干脆脆的死去，也是一种幸运。

　　而被噬灵鬼宠吞噬肉身，分食神魂，那是要承受万鬼撕魂之痛苦啊。

　　唐明阳冷笑。

　　这世间，弱肉强食。

　　就这么的直接和冰冷。

　　求饶？

　　这些血魔宗的强者血祭整个剑王城五百多万百姓时，可曾给这些无辜百姓求饶的机会？

　　“死吧！”

　　唐明阳意念一动，早就等得饥渴难耐的噬灵鬼宠，鬼哭狼嚎着，朝着这位鹤发童颜的老者扑咬而去，生怕去迟了，连骨头都吃不到。

　　惨叫声，尖锐的传进在场的七人耳朵里，又快速的戛然而止。

　　尖锐、短促、嘶呖，可听之入耳，又那么的毛骨悚然。

　　怕了！

　　即便是喊着大家一起拼命的向破天，看到身边的太上长老们毫无还手之力的被噬灵鬼宠吞噬，他也都绝望了。

　　阵法师本来就难缠了，而眼前的唐明阳不仅是阵法师，还会传说中连劫法强者都很难领悟的九宫封印之术，又有一大群实力相当于乾坤天榜200名左右的噬灵鬼宠。

　　这一仗，怎么打？

　　“住手！住手！修友，你可以杀我们！可我们这几人，可是奉了魔盟劫法强者之命，前去剑冢之地执行任务。你杀了我们，不仅得罪负责领导我们的劫法强者，还坏了魔盟劫法强者的任务。”

　　血无泉赶紧说道。

　　场中，只剩下七人了。

　　魔盟的雷邪前辈说三分钟后能赶到，可如今只过了十秒，他们这边再死一人。

　　按照这煞星杀人的速度，只怕不到一分钟，他们统统都完蛋。

　　“魔盟劫法强者？”

　　唐明阳目光一凝，闪烁着忌惮之色。

　　他首先想到的是和他交过手的魔盟孟尹，若是遇到此人，他如今只能逃了。

　　他也明白过来了。

　　血魔宗倾巢出动，宗主长老乃至太上长老都聚集在这里，原来是执行魔盟劫法强者的任务啊。

　　血幽芒见到唐明阳的攻击停顿下来后，心里暗喜。

　　时间，又过去几秒！

　　继续拖延时间！

　　哼，等雷邪前辈赶来，看你这混蛋怎么死！

　　“没错，你放过我们，我们间的恩怨，一笔勾销，如何？”

　　血幽芒说道，声音尽量放柔和些，语气也带着卑微的哀求。

　　时间拖延多一秒，他就多一丝生机。

　　“你当我是三岁小孩？我杀了你们这么多人，这笔恩怨，如何一笔勾销？只怕我放了你，你们转身就将此事告知魔盟的劫法强者，恨不得将我碎尸万段吧！既然如此，还不如斩草除根！”

　　唐明阳目光森寒，杀机再闪烁。

　　“别别！就算我们将此事告知背后的劫法强者，他也不会来追杀你的。这个世界，强者为尊，弱者为蝼蚁，我们在劫法强者眼中，也不过是跑腿的蝼蚁，他们高高在上，又怎么会为一群蝼蚁的死活，而费时间去追杀另一只蝼蚁？只要你放我们，让我们继续去执行他布置的任务，那么就不算得罪他。至于你杀的那些人，他们还不够资格去执行劫法强者吩咐的任务，死了就死了。而我们又打不过你，躲还来不及呢，怎么还敢找你麻烦？”

　　血无泉见唐明阳杀机又起，赶紧说道。

　　其他人间唐明阳的杀意没有先前那么坚决，也都纷纷开口哀求。

　　“修友，饶了我们吧。我们和你无冤无仇，若说得罪你的那些血魔宗宗主长老，他们也都死在了你的手里。”

　　“冤有头，债有主，我们和修友也是第一次见面。在你的面前，我们毫无还手之力，哪里还敢找你报仇？”

　　“是啊，血魔宗那些人，死了就死了，而且我们也可以另立一个血魔宗，我们不会找你报仇的。可你杀了我们，就是破坏我们背后劫法强者的任务，也就得罪了魔盟。或许劫法强者不将我们几个蝼蚁的性命放在心上，可万一他真的放在心上呢？饶了我们吧！”

　　看着血无泉等人跪在地上磕头求饶，神情悲切，唐明阳眉头微皱，再次思考起来。

　　这些人说得的话有几分道理，他能不得罪魔盟就不得罪。

　　虽然一般情况下，魔盟的劫法强者不会因为这些人来追杀他，但万一倒霉，真的追杀呢？

　　留他们几个小命吧。

　　“不杀你们几个也可以，将你们的储物戒指和身上的法宝，都交出来！”

　　唐明阳冷声说道。

　　人可以不杀，可储物戒指一定要收。

　　他分神查探了刚刚击杀那位血魔宗太上长老的储物戒指，里面的东西也价值六七十亿极品灵石。

　　“这……”

　　向破天等人全都犹豫了。

　　要知道他们有如今的实力，及得上乾坤天榜100名以前，这一身本事，有六成都在法宝兵器上呢。

　　若是没有法宝兵器，他们实力绝对降几个等级。

　　“怎么，不肯？”

　　唐明阳剑眉一挑，声音充满了杀气。

　　“不是，不是，我们给，我们给。只是我们若将储物戒指给你，你还对我们下杀手，那怎么办？”

　　血无泉惶恐地说道，他心里越来越激动。

　　拖延时间！

　　就他们求饶的时候，已经过了一分多钟了。

　　继续！

　　再拖延时间，雷邪前辈就赶到了。

　　想到这，血无泉给向破天等人暗中传音，说道：“诸位，雷邪前辈还有一分多钟就赶到救我们，我们使劲浑身解数，拖延时间，拖延多一秒，我们就多一分生机！”

　　本来绝望之中的向破天等人，听到血无泉的传音后，内心都大喜，可他们并不敢表露出来。

　　“是啊，修友，若是你拿我们的储物戒指和法宝，要再想杀我们，那么我们真的任你宰割了。”

　　向破天老魔惶恐地说道，他也将觉醒血脉给冷却下来了，不然再这样维持下去，对他肉身的损害不可估量。

　　“哼！不拿是不是？我杀你们，也只是多费些时间而已。”

　　唐明阳冷声说道，看来这些人敬酒不吃吃罚酒了。

　　“别别，我们交！我们交！我们一个一个的交，谁交了储物戒指，你就将我们谁放出去，可以吧。这样也让我们知道你是守信用的人啊。”

　　血无泉赶紧惶恐求饶的提出条件。

　　“可以。”

　　唐明阳想也没想，就答应下来。

　　他既然不想杀这些人，那么怎么都行，反正放了这些人，他们也翻不了天。

　　“我先来，我先来。”

　　血魔宗的一位太上长老抢先说道，他将储物戒指脱下来时，磨蹭了几秒钟，再将他手中持着的天级上品宝剑，慢慢的放在阵势空间里，这有磨蹭了几秒钟。

　　“快点！”

　　唐明阳有些不耐烦。

　　“修友，这件防御法宝，能不能留给我？”

　　这位太上长老求饶道，说这句话时，又能磨蹭几秒。

　　“我看你是找死！”

　　“别别，我交，我交！”

　　他说着，又将身上的天级中品防御法宝，慢慢的解下来。

　　“我已经没有法宝了，修友，你可以放我出去了吧。”

　　这位磨蹭了将近半分钟的强者，惶恐的说着。

　　唐明阳控制阵势，将此人的法宝都收走，神念扫了眼，大概值一百多亿极品灵石吧。

　　他不想多废话，打开阵势想要放此人走。

　　突然间，他强大的灵觉，感受到一股危险，越来越近，越来越强烈。

　　他神识辐射开来，顺着灵觉感受危险的方向查探，就发现一位劫法强者，以每秒340米的极速，正快速朝他冲来，而且已经到他七千米外了。

　　“不好！”


第277章 再战劫法

　　唐明阳看到一位全身裹着淡蓝色雷霆的强者，朝他快速飞来。

　　这个强者的背后，有一双张开七八米长的雷霆翅膀，每一次闪动，雷霆弥漫在周围，似乎将整个空间都扭曲过来。

　　他以每秒340米的速度冲过来，空气的阻力，在如此快的速度下，发出刺耳的呜鸣声，不过此人的速度堪比音速，故而和声音传播的速度齐头并进。

　　此人，正是血幽芒苦苦等待的魔盟劫法强者……雷邪！

　　“咦？”

　　雷邪感受到有人神识扫探而来，他顺着神识的放下回探过去，发现神识的发源地，竟然是剑王城的阵势封印里。

　　“不是劫法强者！”

　　雷邪感受不到神识里有劫法强者的气息，故而很快就断定唐明阳不是劫法强者。

　　“莫非是身上有可以辅助神识探查的法宝？”

　　雷邪暗自的想着，他绝不相信，不到劫法之境的武修，神识能达到六七千米之远。

　　“血幽芒等人说的强敌，就是此人了！倒是有些本事！九宫阵势，连我都没有领悟，他小小玄元武修，如何领悟？定然是身上有能够布置九宫阵法的法宝。杀死他，夺过来！”

　　雷邪的眸子，闪烁着贪婪。

　　辅助神识查探的法宝和能布置九宫阵法的法宝，对于劫法强者来说，都是珍贵之物，足以引发一场争夺。

　　今天他太幸运了，竟然一下子遇见两样，而且还都是在玄元武修手里。

　　这一边，唐明阳见到雷邪迅速靠近，他脸色大变。

　　虽然此人并没有用神识锁定他，但他强大的灵觉告诉他，此人就是冲着他来的，他内心的危险来源，就是此人！

　　“此人的气息，比之月溪强大一些！”

　　唐明阳从雷邪的气场判断雷邪的实力，此人比月溪强大，可比之虚林、金虎远远不如，更别提唐明阳交过手的魔盟孟尹了。

　　七千多米的距离，雷邪的速度，还需要二十秒左右才到。

　　唐明阳并不惧怕。

　　“青儿，到我阵势下方来，有劫法强者来了！”

　　唐明阳悄然传音给土青青。

　　“嗯。”

　　土青青正在唐明阳地底千米远，听到唐明阳的传音后，施展土遁往唐明阳阵势里遁行。

　　劫法强者来了又怎么样？

　　唐明阳外有九宫阵势抵挡，就算抵挡不过，他也可以让土青青带着他往地底遁行。

　　而来着浑身雷霆萦绕，显然参悟的是雷霆法则，他只要钻入地底，谁奈何得了他？

　　“你们几个，快点将身上的储物戒指和法宝交出来！三息不交，死！”

　　唐明阳也没有什么时间再跟他们废话了。

　　“修友，我已经将储物戒指和身上的法宝交出来了，你总该放我走吧。”

　　这位血魔宗的太上长老苦苦哀求说道。

　　唐明阳刚想打开阵势将此人放出去，突然反应过来。

　　“原来你们是在拖延时间。”

　　“什么拖延时间？修友，我们不知道你在说什么啊。”

　　血幽芒装傻充愣的回答，内心暗自防备。

　　此刻已经快三分钟了，雷邪前辈应该赶到了吧。

　　“死吧！”

　　唐明阳目光一寒！

　　噬灵鬼宠朝着那位脱光法宝的血魔宗太上长老扑去，瞬间将其撕成粉碎。

　　“你……”

　　血幽芒没想到唐明阳如此干脆利落的杀人。

　　“雷邪前辈，你到了没有？此子识破我们拖延时间的计划了。”

　　血幽芒赶紧传音给雷邪。

　　“他已经发现了我，你们从里面攻击，全力出手，我从外面用阵势困在他。他，死定了！”

　　雷邪说道。

　　“好！”

　　见到雷邪前辈已经赶来，血幽芒就像吃了定心丸一样，压制了许久的憋屈，此刻终于可以发泄了。

　　他这回不是用神识传音，而是吼道：“雷邪前辈已经到了！他让我们全力从里面破阵！”

　　正在磕头求饶的向破天等人一听，全都精神一振！

　　憋屈许久的自尊心，就像是山洪般，全都汹涌爆发出来。

　　“小子，你的死期到了！老子要将抽皮剥筋，碎尸万段，炼魂百年！”

　　“你的家族亲友，十八代血亲，我们都会查清楚！你等着吧，我们血魔宗会让你知道得罪我们的下场！”

　　向破天怒吼而出，发泄着内心的憋屈和愤怒，他服用一颗灵丹，再度激发出巨象血脉，手持长棍，开始轰杀唐明阳的九宫阵势。

　　“本来我是真想放你们的，原来你们的心里，一直都不想放过我，还要灭我家族亲友和十八代血亲啊。好狠，你们真狠啊！”

　　唐明阳笑着说道。

　　“小子，死到临头，你还笑得出来？”

　　“我怎么笑不出来？若你们以为，单凭外面那位劫法强者就能救得了你们，那就大错特错了！今日，我就让你们看看，我如何当着那位劫法强者的面，将你们一一击杀！”

　　唐明阳冷声说着，混元阵印已经出现在他的手里，然后掐动阵印，布阵在四周，将原来的天级下品布阵法宝取而代之。

　　他再从化灵法宝里引出一千万极品灵石，注入到阵势里。

　　这样，他的九宫阵势就有将近十亿的能量防御罩，并且可以以每秒过亿的恢复速度来补充。

　　这个雷邪明显不如孟尹，他不信，此人也每秒能够爆发出六七亿的伤害！

　　再者，雷邪离他还有六千多米，赶过来就需要十多秒。

　　这么多的世家里，足够他将向破天等人击杀了！

　　“小幽！”

　　时间紧急，唐明阳先对向破天老魔动手，他也使出了杀手锏，拿出玄幽灵剑。

　　“幽幽！”

　　小幽早就等得不耐烦了。

　　它见唐明阳终于拿它出来战斗，很是兴奋，大声嚷嚷着。

　　“烧死他！”

　　“幽幽！”

　　不用唐明阳说，小幽也知道先烧谁。

　　它冲向阵势里的向破天。

　　龙血战诀后半部功法的龙皮卷在向破天的身上，应该就在他的储物戒指里吧，所以唐明阳要先杀此人，最后就算出什么意外，他也能从容离开，而此行的目的，也算达成了。

　　九宫阵势，突然下起了火雨和幻象，虚虚实实。

　　小幽就隐藏在火雨和幻象里，朝向破天靠近。

　　已经成长为七瓣莲花的它，不仅速度达到每秒200米左右，焚烧的初始伤害也不可同日而语，达到恐怖的每秒近千万。

　　“不好！”

　　向破天脸色一变，已经嗅到了危机。

　　他挥动着手指的黑色长棍，朝着周围的火雨轰去。

　　他心里暗道倒霉：六个人里，为什么唐明阳偏偏选择先攻击他？

　　可是到如今，他也只能硬着头皮顶上去了。

　　他发现不了隐藏在火雨和幻象里的小幽，可他强大的灵觉，已经觉察到危险。

　　他想要躲闪，可忽然发现周围的阵势空间，仿佛大地般凝视，他的速度慢了下来。

　　就在这时候，小幽的幽色莲花，点燃在他的能量防御罩上。

　　“幽幽！”

　　小幽燃烧得手，很是兴奋的大声嚷嚷。

　　“这是什么火？”

　　向破天扑之不灭，反而越烧越旺，不由得慌了。

　　初始燃烧，他的能量防御罩每秒就掉一千多万的伤害，可第二秒，火势变旺，伤害翻了一番，达到两千多万！

　　按照这个趋势下去，他具有五亿多能量的天级上品防御法宝，坚持不了十秒！

　　“血老鬼，我坚持不住了！快叫雷邪前辈出手！”

　　向破天无比惊骇地吼道，他已经感受到死亡的临近。

　　与此同时，唐明阳控制着九十个噬灵鬼宠，朝着六人里实力最弱的杀去。

　　他一心几用，还控制九宫阵势，朝着剩下四人封印而去。

　　不单只是向破天惊慌，所有人都惊慌了。

　　他们没想到全力爆发战力的唐明阳，竟然如此之恐怖。

　　“雷邪前辈，求求你快点出手！此子太恐怖了！我都在他的九宫阵势封印下，坚持不了几秒！”

　　血幽芒赶紧通过令牌向雷邪来哀求。

　　“废物！”

　　令牌那边，雷邪只冷冷的回了一句。

　　这几秒的时间，雷邪已经飞离唐明阳三千米左右了。

　　这个距离，他能够掌控比较多的规则之力，算是在他的有效攻击范围力了。

　　血幽芒等人的死活，他才不怎么关心呢。

　　不成劫法，终究蝼蚁。

　　血幽芒等人在他看来，不过是供他驱使的几只稍微入眼的蝼蚁而已。

　　他不急不缓，从储物戒指里拿出一件天级上品布阵法宝，注入劫法真气，然后这件布阵法宝化作十道流光，飞射向虚空，以唐明阳所在的阵势为中心，将唐明阳给包围起来。

　　他本身就是阵尊大圆满的阵法水平，他的劫法真气又能借助天地法则之地，所以他布置的十方大阵威力比之玄元武修布置的不知道大多少倍。

　　“咦？”

　　果然，在雷邪布阵时，唐明阳就感受到了。

　　他的神识辐射出去，探进雷邪的十方阵势里，瞬间就明白过来。

　　“原来如此！他是劫法强者，参悟天地法则，故而阵势能够引动更多的法则之力！”

　　阵法，从本源上将，就是沟通天地法则而形成阵势。

　　沟通的天地法则越多，阵势的威力也就越大。

　　从这点来说，这雷邪布置的十方阵势，论威力还比唐明阳的九宫阵势要大。

　　可是从天地法则的运用来讲，九宫阵势是对天地法则更深层次的运用，是更深层次的技巧。

　　而阵势的对抗，从本质讲，就是对天地法则运用的技巧对抗。

　　“阵法一途，悟通了，就悟通了！捂不通，就是悟不通！以十方阵势对抗我九宫阵势，就算你再厉害十倍，也动不了我分毫！”

　　唐明阳嘴角泛起冷笑，并不以为意。


第278章 龙皮卷的下落

　　十方阵势再强，也强不过九宫阵势！

　　就像向破天老魔激发巨象血脉后，肉身能够发挥出将近两千多万的攻击，可他还是战不过每一次攻击力只有一千多万的孟尹一样。

　　如今，雷邪的十方阵势就好比向破天老魔的力量，很强大，阵势很坚固，可唐明阳的九宫阵势就像孟尹的攻击，它所涉及的是力量更为本质的奥义。

　　“明阳！”

　　藏在地底的土青青，感受到雷邪在方圆两千多米都布置了十方阵势，她不由得紧张起来。

　　因为十方阵势的布置，对她的土遁可照成很大影响呢。

　　“放心，此人还奈何不了我！他若是二话不说，直接冲进我的九宫阵势，以暴力进行破坏，我还有些棘手，可他过来就先用十方阵势封锁四周，这对我来说根本没有用！”

　　唐明阳安慰藏在地底紧张的土青青，同时运转九宫阵势，将坤宫阵位，布置到地底，对土青青进行保护起来。

　　这一下子，土青青顿时感受到泥土里的威压，全部减轻了。

　　“幽幽！”

　　小幽这个好战分子，又在大声嚷嚷起来。

　　它说它准备要将向破天给烧死了！

　　唐明阳往向破天老魔这边的阵势查探，发现向破天老魔，已经离死不远。

　　才七八秒钟，小幽的燃烧伤害已经翻到六千多万，将向破天老魔全都包裹住了。

　　“太厉害了！”

　　唐明阳有些震惊。

　　这是小幽进化后，他第一次真正意义的见小幽出手。

　　这小家伙，不仅初始伤害提升到1千多万，而且焚烧速度也提升好几倍。

　　记得六十年前，在神灵墓地时，它焚烧实力排名100左右的阴罗天老魔时，还费了一番功夫呢。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳内心对它实力的震惊，非常的得意和骄傲，再次大声嚷嚷起来。

　　向破天老魔就算再厉害十倍，他现在已经被幽莲炎火给包裹着，如果没有扑灭幽莲炎火的方法，那么他的下场和当初的阴罗绝差不多，就等着能量防御罩烧破后，被小幽给烧死吧。

　　他身上有着劫法灵液，用上一滴，可以瞬间给天级中品的防御法宝补充近亿的能量。

　　他还能坚持几十秒。

　　“血老鬼，雷邪前辈什么时候出手？”

　　向破天老魔急了。

　　也就在这几秒的时间里，小幽的燃烧伤害已经达到八千多万。

　　如果超过一亿，那么焚烧速度就会超过他的补充速度了。

　　“雷邪前辈已经出手了。”

　　血幽芒声音发苦地说道。

　　他现在终于意识到事情的严重性，他内心有股死亡的预感，即便是雷邪前辈出手，只怕还救不了他们。

　　也就在他们说话的这会儿，唐明阳再屠杀一人，而其他几人，也都被他的九宫封印，封得差不多了。

　　反倒是血幽芒和向破天有些本事，他们身上有上古血脉或者传承印记什么的，带着微弱的法则气息，稍微能阻挡唐明阳的九宫封印。

　　不过他们被封印，也是迟早的事情。

　　“小子，休得猖狂，束手等死！”

　　就在这时候，雷邪如同雷霆般的声音，滚荡下来。

　　外面的十方阵势，弥漫着无数的雷霆，整个空间，似乎成为雷霆之海，一条条手臂粗的雷龙诞生，朝着唐明阳的九宫阵势轰击而来。

　　雷霆万钧！

　　上百条雷龙一拥而上，每一条都能轰击三四百万的轰击伤害。

　　在这个瞬间，就直接轰掉唐明阳九宫阵势三四亿！

　　“好厉害！”

　　唐明阳暗自心惊！

　　不愧是劫法强者，利用阵势融入天地法则之力，轰出的雷霆叠加出如此恐怖的威力。

　　不过比之魔盟的孟尹，还是差了不少。

　　这雷邪每秒能轰掉三亿多，唐明阳的九宫阵势每秒能够恢复一亿多。

　　也就是说，唐明阳的九宫阵势，每秒要减少两亿的能量伤害。

　　不过，他的九宫阵势覆盖方圆千米。

　　雷邪的雷霆万钧神通，攻击的只是九宫阵位的一个面。

　　九宫：乾、坎、艮、震、中、巽、离、坤、兑。

　　总共有九个宫位面。

　　雷邪若想完全破掉唐明阳的九宫阵势，那么只能一口气将九个宫位都破掉才行。

　　他破去的，只是唐明阳的一个宫位！

　　“怎么回事？”

　　很显然，雷邪也意识到这点。

　　五六秒后，他以为会将唐明阳的九宫阵势给直接轰碎，没想到九宫阵势却只能轰出一个缺口，而其它部分还继续顽强的运转着。

　　“他越厉害，就证明他布置九宫阵势的法宝，越珍贵！”

　　这一刻，雷邪眸子里闪烁的全都是贪婪。

　　他根本不会认为唐明阳的阵法水平达到九宫阵势水准，因为就连劫法强者也很少能做得到，他只认为唐明阳是依靠布阵法宝的玄妙。

　　“我看他能撑多久！”

　　雷邪内心发狠，运转雷霆万钧神通，继续朝着唐明阳九宫阵位的其它宫位轰击。

　　“雷邪前辈，救我们！救救我们！”

　　令牌那头，再度传来血幽芒苦苦的哀求。

　　“哼！”

　　雷邪冷哼一声，直接将传音法宝给关闭。

　　不成劫法，皆为蝼蚁。

　　血幽芒等人，看似能够排在乾坤天榜前一百名，纵横乾坤万界，无人敢惹。可是在劫法强者看来，仍旧是一群蝼蚁，只不过是蝼蚁堆里，个头比较大的而已。

　　另一边，血幽芒只听见雷邪前辈的一声冷哼，没有了下文。他也感受到整个九宫阵势在剧烈的波动，知道雷邪前辈已经在外面轰击阵势了。

　　他内心发苦。

　　知道不是雷邪前辈不救他们，而是唐明阳的九宫阵势太过厉害，只怕雷邪前辈要轰开，还需要几分钟的时间。

　　“血老鬼，雷邪前辈呢？老子坚持不住啊！”

　　向破天火烧眉毛般吼道。

　　现在燃烧在他身体周围的紫色火焰，伤害已经达到每秒一亿三千万了！

　　他天级上品五亿多的能量防御罩，还能再坚持十多秒！

　　而到现在，除了他和血幽芒外，其它几位太上长老都死了。

　　“雷邪前辈还需要些时间攻进来！我们能不能活下来，就各看本事了！”

　　血幽芒苦声说道。

　　唐明阳利用九宫阵势和噬灵鬼宠，轻而易举解决除血幽芒和向破天外的其余人，此刻他正分一部分神识，清点这些人的储物戒指。

　　大丰收啊！

　　天级绝品法宝都有七件，每件价值几十亿极品灵石，看来是杀人夺宝所得，并不适合这些人的功法属性，至于天级上品、中品和下品法宝，总共加起来更是有几十件。

　　绝品魂晶有四十三颗，上品魂晶更是几千颗，中品、下品魂晶更是无数！

　　还有劫法灵液、天地灵液、魂气、各类极品药材、丹药、宝石……

　　这些东西加起来，大概有了二千多亿极品灵石左右。

　　“哈哈，我这是相当于收刮了整个血魔宗外加血魔宗背后几个古老家族的财富了！”

　　唐明阳兴奋地说道。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的兴奋，它也大声嚷嚷着，它要唐明阳奖赏它好吃的。

　　“好！我会好好奖赏你的！将此人的能量防御罩和肉身都烧了，神魂留着！还有，他身上的防御法宝属于天级上品，可是值几十亿极品灵石呢，你可别给我烧坏了！”

　　唐明阳叮嘱道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，它说它又不笨，当然知道怎么做了。

　　如今的小幽，焚烧伤害值已经达到两亿多，而向破天的能量防御罩，也终于杯水车薪，补充跟不上消耗，瞬间破去后，没等他有任何防备，小幽已经如狼似虎的扑上去。

　　肉身瞬间焚毁，小幽用一团幽莲炎火，裹住向破天的神魂，乖巧的飞到唐明阳的面前。

　　“幽幽！”

　　它完成了任务，很是兴奋，大声嚷嚷着。

　　唐明阳如今也是财大气粗，直接拿出一颗上品魂晶，奖赏着立下大功的小家伙。

　　否则若是没有小幽的无物不焚，他要杀这向破天，还需要费很大的一番功夫，只怕半个时辰都拿不下。

　　“还剩下一个，去解决他！”

　　唐明阳指着最后剩下的血幽芒说道。

　　“幽幽！”

　　小幽本来就是好战分子，携带着大团的火焰，朝着血幽芒所在的阵位烧去。

　　唐明阳随手将向破天的神魂封印，然后开始检查他的储物戒指。

　　紧接着，他眉头皱了起来。

　　血龙战诀后半部功法的龙皮卷，不在此人的储物戒指里。

　　好在他小心谨慎，预料到这种情况可能会发生，让小幽留下向破天老魔的神魂来。

　　如今正好拷问一番。

　　“修友，饶命，饶命！”

　　向破天老魔见唐明阳并没有直接杀他，心里还存在着一线希望，肯定是留着他还有其它作用。

　　故而他见唐明阳打开封住他神魂的封印，立刻惶恐的求饶起来。

　　肉身没有了，只要神魂还在，他还可以夺舍凝聚一具。

　　可神魂没有了，那就是真的完蛋了。

　　“听说五行金家的一张龙皮卷在你手里，它现在在哪里？”

　　唐明阳冷声问道。

　　“修友，我若是告诉你，你能够绕我神魂一条性命？”

　　向破天老魔惶恐地说道。

　　“可以。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　以他如今的实力，杀这向破天老魔，也不过是捏死一只蝼蚁这么简单。就算他放了向破天，这向破天也不敢找他报仇。

　　况且肉身毁后，这向破天就算是夺舍新的肉躯，要恢复到如今的实力，也很困难。

　　“修友，口说无凭，你向天地法则发个誓言，我就……”

　　向破天老魔还想提出条件，只是唐明阳已经冷哼打断：“哼！你不说，我用噬灵鬼宠折磨你百年！你没有提条件的权利！说不说？”

　　向破天惶恐，他如今只能选择相信唐明阳了：“我说，我说！那张龙皮卷，我上交给魔盟的雷邪前辈了。”


第279章 战前准备

　　向破天老魔如今已经没有任何选择的余地了。

　　唐明阳为刀俎，他为鱼肉。

　　就算唐明阳食言，给他个痛快的死法也好啊，省得被扔进噬灵鬼帕里，受万鬼撕魂折磨百年。

　　可唐明阳一听，根本不信！

　　怎么会这么巧，他刚逼问龙皮卷，这龙皮卷就在雷邪哪里？

　　分明就是这向破天老魔想要骗他和雷邪战斗嘛。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，星眸杀气闪烁，两只噬灵鬼宠已经飞到他的身边，对着向破天老魔的神魂虎视眈眈起来。

　　“修友，饶命，饶命！我真的没有骗你！我手中的龙皮卷，真的上交给魔盟，真的就在雷邪前辈手里。这是四年前的事情了，炼丹师协会支持五行火家统一五行家族，加快天武大陆局势的布局，我们魔盟不愿看到这种事情发生，也就想插手进来。那张龙皮卷，只要是想送还给金家，作为让金家加入魔盟的见面礼的。谁知道炼丹师协会早有觉察，先一步动手，将金家给收服了。”

　　向破天老魔惶恐的说着。

　　唐明阳眉头皱起来，显然在思考向破天老魔的话有几分真假。

　　“修友，我这话千真万确啊，若有半点骗你的谎言，你尽管用噬灵鬼宠，将我的神魂撕裂，折磨百年。”

　　向破天老魔赶紧说道，他看着那两只虎视眈眈的噬灵鬼宠，神魂皆冒着寒气。

　　“我暂且信你！若是你所言是真，我说到做到，放你神魂一条活路，如果你敢骗我，看我怎么折磨你！”

　　“我绝没骗修友！”

　　向破天老魔说道，他内心舒了口气。

　　因为他真是没有说谎。

　　唐明阳将向破天老魔的神魂再度封印，扔入噬灵鬼帕里，并不让噬灵鬼宠分食其神魂。

　　这时候，外面的雷邪已经攻破三个九宫阵位了。

　　唐明阳冷笑。

　　“我有几十亿极品灵石的天地灵气，又有几百万滴劫法灵液！就算你破十年，也不一定破得掉！”

　　他十神魂掐动阵印，阵法里的天地灵气补充进阵势里，悄然将被雷邪破去的三个九宫阵位给修复。

　　他的阵法比之雷邪高明太多，故而雷邪看不出他已经暗中修复阵势。

　　另一边，小幽对于血幽芒，可谓是完全克制。

　　血幽芒的血河大法对于噬灵鬼宠有腐蚀伤害，可对于小幽来说，完全是大补之物。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，更是兴奋。

　　血幽芒身上穿着的是天级绝品防御法宝，有将近八亿多的能量防御罩，可小幽如今的火焰燃烧速度，也已经达到三亿多。

　　“修友，饶命，饶命！”

　　血幽芒多次呼喊雷邪前辈不应后，死到临头，只能试着向唐明阳求饶。

　　“小幽，留他神魂！”

　　唐明阳吩咐道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，向唐明阳讨要奖赏。

　　唐明阳再奖赏它一颗上品魂晶。

　　小幽得到奖赏后，很是卖力气，终于将血幽芒的能量防御罩给烧碎，紧接着将其肉身焚毁，最后裹住其神魂，往唐明阳飞去。

　　“修友，饶了我吧！”

　　血幽芒见唐明阳并没有直接杀了他，内心还存在一线希望。

　　“我问你，你可知向破天老魔手中的那张金家龙皮卷，到底在哪里？”

　　唐明阳留血幽芒的神魂，主要是想询问这件事情。

　　“我知道，我知道！这件事我听他提过，他手中那张金家龙皮卷，他已经上交给魔盟，用来拉拢五行金家的见面礼。后来五行金家被火家吞并，哦，对了，那龙皮卷就在外面那位雷邪前辈手里。”

　　血幽芒惶恐着，如实说道。

　　唐明阳目光闪烁，这血幽芒所说的和向破天所说的一致，看来龙皮卷真在那雷邪手中了。

　　他将血幽芒的神魂封印，也扔进噬灵鬼帕里。

　　本来嘛，他想解决完向破天几人，拿到龙皮卷后，就让土青青施展土遁，带他从地底逃跑的。

　　可没想到，龙皮卷竟然在雷邪手中。

　　“明阳，好了么？”

　　土青青见唐明阳已经解决战斗，不由得传音问道。

　　她看到外面的雷邪越攻越急，整个九宫阵势好像就要轰破，不由得内心暗自焦急和紧张。

　　“我并没有从向破天的手里拿到那张龙皮卷！”

　　唐明阳说道。

　　“啊？不在向破天手里？那在谁的手里？”

　　土青青惊问道。

　　这么说来，他们岂不是白花一千万极品灵石来找向破天了？

　　再者，她知道那张龙皮卷对唐明阳的重要性，那是唐明阳修为突破到劫法之境的关键之一呢。

　　“在外面那位叫做雷邪的魔盟劫法强者手里。”

　　唐明阳声音带着几分波澜地说道。

　　土青青一听，心里咯噔一下，问道：“那现在该怎么办？”

　　她刚刚问完，突然发现唐明阳的星眸，不是闪烁着战意，愣了愣，骇然惊道：“明阳，你……你该不会想和他动手吧。”

　　“没错！”

　　唐明阳声音平静，可眸子里的战意，已经热火腾腾起来。

　　“可他是劫法强者啊！”

　　土青青声音发颤地说道。

　　若不是她了解唐明阳的实力和为人，她此刻非要说唐明阳疯了不可。

　　玄元六重阴体境想要挑战劫法之境？

　　她从未听过。

　　因为在乾坤万界，早就流传着这么一句话：劫法之下，皆为蝼蚁！

　　也就是说，劫法强者和玄元六重阴体境巅峰修士的差距，就像是人和蝼蚁的差距一样，前者捏死后者，就像踩死一只蚂蚁。

　　就算是乾坤天榜排名第一的强者，也不敢挑战劫法强者。

　　因为挑战，就会如同蝼蚁般捏死。

　　“你听我分析！”

　　唐明阳声音平静地说道：“这个雷邪的本事，远远不如我们之前遇到过的孟尹。他如今在外面布置十方阵势，用雷霆万钧神通来轰击我的九宫阵势，这应该是他所能够使用的最大攻击手段了，也就是每秒三亿五千万伤害而已，而我从血魔宗那些人的储物戒指里，收刮了几百万的劫法灵液，平时我用天地灵气补充阵势能量，关键危机时候可以消耗劫法灵液，瞬间将整个阵势的消耗补充过来。”

　　唐明阳慢慢向土青青分析着敌我双方的优势劣势，其实他也有自己分析给自己，增强自己战前信心的意图。

　　首先，他进可攻，退可逃！

　　他有劫法灵液可以瞬间将九宫阵势给补充完整，就算不敌雷邪，那么他也可以让土青青带着他从地底遁走。

　　其次，雷邪不比孟尹。

　　这个雷邪全力爆发的攻击力比孟尹少了一倍多。

　　三亿多伤害和七亿多伤害，对于普通玄元武修来说，都可以轻松秒杀，可对于会九宫阵势的唐明阳来说，那可就给了足够他喘息的时间了。

　　再者，他如今有充足的时间做战前准备。

　　上次战斗孟尹，唐明阳应对得非常仓促，小幽还没来得及放出来，孟尹就势如破竹的朝他杀过来。

　　这次不同，小幽通过燃烧向破天和血幽芒后，如今已经成了气候，焚烧伤害可达三亿多了，这是唐明阳的杀手锏。

　　另外，这雷邪很明显依赖十方阵势，这点也可以被唐明阳所利用，打个埋伏战！

　　最后，就是战意！

　　唐明阳如今战意腾腾！

　　他想知道他如今的实力，到底和劫法强者差距是多少！

　　孟尹太厉害了，他无法检验，可此刻这个雷邪实力弱了不少，正好是最佳的对手。

　　“龙血战诀的那张龙皮卷，我必须得到！所以，这一仗，我不仅要打，还要打得漂亮！”

　　唐明阳信心十足地说道。

　　“幽幽，幽幽！”

　　小幽在唐明阳面前飘来荡去，也附和着，大声嚷嚷着要打架。

　　“明阳，人家相信你！不过，你也要小心！如果有什么危险，你就逃到地底来，我们立刻遁走！你答应我！”

　　土青青知道拦不住唐明阳，她听唐明阳如此精细的分析后，也觉得唐明阳有几分和劫法强者战斗的把握。

　　不过，她还是非常紧张。

　　“好，我答应你！”

　　唐明阳点头说道。

　　“嗯，你小心。”

　　土青青再三叮嘱，这才重新遁入到地底，内心开始默默的为唐明阳祈祷着。

　　唐明阳用坤宫阵位守护着土青青，然后将整个九宫阵势，运转成为离火宫阵，整个大阵，开始燃烧起来。

　　他从化灵瓶里，倒出一亿极品灵石的天地灵液，给小幽来燃烧。

　　小幽的燃烧，它的初始伤害就是一千万左右，而要增加，就必须燃烧能量。

　　如果没有能量燃烧，那么它会慢慢熄灭下来。

　　唐明阳这一亿极品灵石的天地灵液，就像是给小幽的燃烧资源。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，兴奋得在唐明阳的周围打转。

　　它说它从来没有燃烧过这么多的能量！

　　它要大爆发！

　　“你现在的焚烧伤害是多少？”

　　唐明阳询问道。

　　“幽幽！”

　　小幽说是刚刚的两倍了。

　　刚刚的两倍，就是每秒六亿伤害了。

　　“现在呢？”

　　唐明阳等了几秒，再问道。

　　“幽幽！”

　　小幽说它的火焰又大了一倍。

　　大一倍，就是十二亿了。

　　“你现在维持这样的火势，每秒消耗多少极品灵石？”

　　唐明阳再问道。

　　“幽幽！”

　　小幽算数显然不好，不过小家伙很聪明，懂得包裹一团浓浓的天地灵液过来，让唐明阳来数。

　　“五万极品灵石么？”

　　唐明阳目光杀意闪烁着，吩咐道：“你再燃烧大一倍！消耗维持在每秒十万极品灵石左右！这一仗，有得打！劫法强者，我倒要看看到底有多厉害！”


第280章 焚烧劫法

　　小幽的焚烧伤害维持在每秒二十四亿左右，它所需要的极品灵石是十万。

　　一个亿的极品灵石，足够小幽烧一千秒，也就是一刻钟左右。

　　而天级绝品防御法宝的防御能量罩，在6……10亿区间。

　　当然了，劫法强者能够沟通天地法则，至于有没有其它加强防御的手段，唐明阳并不清楚。

　　可是，唐明阳身上有几十亿极品灵石，有几百万滴劫法灵液，他足够小幽燃烧一天一夜了！

　　这一仗，有得打！

　　唐明阳运转九宫阵势，将整个阵势转化成为离火阵宫为主，然后开始蚕食雷邪的九宫阵势。

　　当初在神灵墓地，上古天合宗的申马白、阳山羽人，联手布置天合宗的一个九宫战阵，在不纯熟的情况下，差点将唐明阳的十方大阵取而代之。

　　现在唐明阳乃是九宫阵法大圆满，任何九宫阵势他都信手拈来，用九宫阵势将雷邪的十方阵势取而代之，简直轻而易举。

　　“小幽，你控制火焰，融入到阵势的火焰里！”

　　唐明阳吩咐道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，乖乖照做。

　　“好，该请君入瓮了！”

　　唐明阳布置好陷阱，开始引雷邪上钩。

　　这时候的雷邪已经攻克唐明阳七个宫位，万钧雷霆，携带着三亿多的能量伤害，齐齐轰落。

　　因为阵法认知上的巨大差距，唐明阳暗中将被攻克的七个宫位修复好，雷邪都毫无觉察。

　　“小子，我看你往哪里跑？”

　　雷邪声音发寒地说道。

　　他早就知道血幽芒等人被唐明阳解决了，这让他很愤怒。

　　他的愤怒倒不是因为他多么关心血幽芒等人，而是唐明阳当着他的面杀掉血幽芒等人，让他觉得很没面子。

　　劫法强者的尊严不容冒犯！

　　不容蝼蚁冒犯！

　　“你……”

　　唐明阳假装惊恐，运转九宫阵势开始反击。

　　一团团紫色的火浪，在他的控制下，疯狂的燃烧向四周，而小幽的幽莲炎火就隐藏在其中。

　　雷邪眉头一皱，他强大的灵觉，隐约觉得哪里不对劲。

　　迎面扑来的强大火浪，让他有种危险的心悸。

　　可唐明阳这次的反击，和他先前控制九宫其它阵位的反击，如出一辙，都是强弩之末，很快就被雷邪的雷霆给扑毁。

　　雷邪虽有警觉，但见到他的攻势势如破竹，也就有些放松警惕。

　　而四方空间都被他的十方阵势封锁，唐明阳就在前端，他不信小小的玄元武修，还能在他的面前翻起什么大浪。

　　唐明阳站在中宫阵位，在这段时间里，他慢慢掌控雷邪所布置的十方阵势了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，它告诉唐明阳，它已经将周围给封锁住了，只要唐明阳下命令，它就能焚烧过去。

　　它等得不耐烦了！

　　“没我命令，不准动！”

　　“幽幽！幽幽！”

　　小家伙很不耐烦的大声嚷嚷，可它还是很听话。

　　唐明阳假装惊恐的看着雷邪破掉他的最后一个中宫阵势，他身穿着血幽芒的那件天级上品防御铠甲，站在地面上，仰望着浑身萦绕着雷霆，仿佛雷神般立于虚空的雷邪。

　　“小子，去死吧！”

　　雷邪目光凶芒闪烁，意念一动，身体周围的万钧雷霆，齐齐朝着唐明阳轰落下来。

　　就在这时候，原本被轰碎的中宫阵势，在唐明阳身体周围，再度形成一个能量防御罩。

　　“劫法之下，皆为蝼蚁么？今日，我这个蝼蚁，就要逆劫屠法！小幽，烧！”

　　唐明阳大声喊着。

　　他见雷邪见面就直接对他轰杀，他心中也是杀机一片！

　　“幽幽！”

　　小幽早就等得不耐烦了，听到唐明阳命令后，它紫色的幽莲炎火，从散落的阵法空间里，瞬间爆发出来。

　　“这是……怎么可能？九宫阵势，怎么又起来了？”

　　雷邪惊讶的还不是迎面扑来的火海，而是被他破去的九宫阵势。

　　不过，很快他就欢喜起来，笑道：“很好！你布置这九宫阵势的法宝越强大，我就越欢喜！”

　　“原来如此，你是对我的九宫阵势法宝起了贪念。”

　　唐明阳恍然大悟起来。

　　也是，他若非得到混元阵印，根本不可能在玄元之境时，就能领悟九宫阵势。

　　他似乎发现什么，笑了起来，说道：“你的万钧雷霆神通，是通过十方阵势，沟通天地雷霆法则，才能施展这么大威力的吧。”

　　“是又如何？”

　　雷邪目光一寒，不知道唐明阳如何知道这点的。

　　他能够瞬间激发三亿多的雷霆万钧神通，确实经过十方阵势的雷门，沟通天地雷霆法则，才能有如此威力。

　　若是寻常施展，伤害也就只有五六千万而已。

　　“那我就切断你的十方阵势！”

　　唐明阳说着，十神魂掐动九宫阵印，早就蓄势待发的阵势，将雷邪布置下来的十方阵势，直接取而代之了。

　　在这个瞬间，雷邪只觉得和他神魂感应的十方阵势，瞬间失去了联系。

　　他脸色瞬间变得难看起来。

　　“你……你是怎么做到的？”

　　“当然是用我那件九宫布阵法宝！”

　　唐明阳嘴角泛起一抹嘲讽的笑容，既然雷邪认为他有这样的法宝，那么他也就顺着此人错误的思维，继续误导下去了。

　　“你……”

　　“你是想召回这件布阵法宝吧。嘿嘿，不错，天级绝品布阵法宝，价值几千亿极品灵石，还有价无市！我手下了！”

　　布阵法宝是同级防御法宝价值的十倍，是同级攻击法宝价值的百倍。

　　唐明阳说着，伸手一招，一件泛着雷霆的罗盘形状布阵法宝，出现在他的手里。

　　而他早就让小幽焚烧干净里面的神识烙印了。

　　“你……你敢夺本尊的法宝？”

　　雷邪的眼睛里迸发出寸长的雷光杀气。

　　“有什么不敢？你还不是要来杀我夺宝么？”

　　唐明阳冷笑。

　　他和雷邪说话这会儿，小幽的幽莲炎火已经将雷邪的周围，全都包裹住了。

　　“蝼蚁！不成劫法，终为蝼蚁！小子，本尊就让你见识见识，什么是劫法强者真正的实力！”

　　雷邪说着，手中多出一柄蓝色的宝刀，两米多长，刀身很宽，上面泛着紫色的雷霆。

　　这是一柄天级绝品武器，拿在雷邪的手里，注入玄元真气，整个空间的雷霆法则，似乎都受到刀身的牵引。

　　与此同时，四周的雷霆在他的身体周围弥漫，以他的形体，凝聚形成一个雷霆虚影，弥漫在他身上穿着的天级绝品能量防御罩外围，同样闪烁着法则的气息。

　　“三重能量防御罩？”

　　唐明阳目光一凝！

　　这个雷邪最内层可以激发劫法真气能量防御罩，中间那层是防御法宝能量防御罩，最外层则是这层诡异的雷霆能量凝聚的虚影。

　　一股天地之威，从雷邪的身上散发出来。

　　“小幽，烧死他！”

　　唐明阳神念大声传音给小幽，与此同时，他内心也升起一股危机感。

　　这是他真正意义的和劫法强者正面相抗衡。

　　之前那次和孟尹的交手，其实并不算得上真正意义的交手，因为他还没有做好准备，而孟尹随手爆发出来的战斗力，已经吓跑了他。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，它就是个好战分子，它天不怕地不怕，只要唐明阳下命令，它天地都敢焚烧。

　　火海，汹涌的扑向虚空而离的雷邪，没有一丝空隙。

　　“雷，灭！”

　　雷邪挥舞手中的长刀，刀气秘密着雷霆，牵动着法则气息，斩入小幽燃烧的幽莲炎火里。

　　百丈的刀气，雷霆如龙，在火海里，分波破浪。

　　可是小幽的幽莲炎火无物不焚，连带着刀气都点燃起来。

　　“咦？这是什么火？”

　　雷邪目光一凝，正色起来。

　　他早就感觉这火焰古怪，早就嗅到这火焰有股危险气息，可没想到竟然比他想象中的还要难缠，比他想象中的还要危险。

　　“幽幽！”

　　小幽可不管你三七二十一，唐明阳为它提供了一亿极品灵石的天地灵液，足足可以支撑它燃烧一刻钟左右。

　　它扑向了雷邪最外层的雷霆凝聚的虚影，焚烧起来。

　　如今，它每秒的焚烧伤害达到二十四亿多！

　　“咦？”

　　唐明阳以为，如此强大的焚烧伤害，会瞬间将雷邪的能量防御罩给吞没。

　　没想到，却连雷邪最外层那雷霆凝聚的虚影，都没有完全烧灭。

　　不过，小幽显露的无物不焚能力，已经让雷邪脸色大变。

　　“连法则雷气都能焚烧，这火焰，难道是神域的神火？”

　　雷邪又惊又骇，他的声音里，终于露出慌张。

　　“现在才明白？完了！你已经被我的火焰给沾染，就等着被烧死吧！劫法强者又如何？今日，我就要逆劫屠法！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　没有人能够逃脱小幽的焚烧。

　　千魔蛇不能！

　　神灵墓地第四层的神秘上神也不能！

　　这个雷邪只是劫法强者，比之千魔蛇和神秘上神，不知差了多少万里。

　　然而唐明阳忽略了一点。

　　那就是千魔蛇和神秘上神，都只是一缕神念从封印之地逃脱所化，而且还是神魂之气，天生被小幽克制得死死的，而雷邪虽然只是劫法强者，但他有肉身和法宝，还能够沟通天地法则之力。

　　而小幽也并非真正的幽莲炎火，它只是蕴含一丝幽莲炎火的精华所孕育的器灵而已。

　　“就算是神火又如何？那也要看神火用在谁的手里！给本尊，灭！”

　　眼看小幽的幽莲炎火将雷邪完全包裹焚烧时，雷邪的声音从火焰里冰冷的传出，与此同时，一股天地法则之威，从包裹着的火焰中心，疯狂的荡漾出来。

　　“不对劲！”

　　在这个瞬间，唐明阳内心升起了强烈的凶兆！


第281章 劫法之威

　　唐明阳高估了小幽的威力，低估了劫法强者的实力。

　　他以为当小幽将雷邪包裹后，雷邪就死无葬身之地了。

　　他算错了一点！

　　劫法强者参悟天地法则，他们的攻击力，已经不能用纯粹的多少千万能量伤害来计算。因为他们的攻击，牵扯到天地法则的奥义，那是比纯粹表面力量攻击更本质的东西。

　　同时，对于劫法强者的伤害，也不能用纯粹的多少千万能量伤害来计算。因为他们的防御力也不单只有能量防御罩这么简单，他们也牵扯到天地法则的奥义。

　　小幽对战千魔蛇、神秘上神的神念，之所以无往不利，只因小幽的幽莲炎火本质，专门以吞噬神念为生。

　　其次，千魔蛇、神秘上神的神念，乃是属于遗忘封界的封印对象，不能融入劫法道果，也就不敢沟通天地法则之力，否则也不用小幽来烧他们，天地法则的封印之力，就先将他们封印了。

　　再者，神秘上神的神念虽然怕小幽，可小幽当初也奈何不得他，杀死他的乃是轮回丹。

　　而小幽能将向破天、血幽芒给焚烧死，那是因为他们不是劫法强者，不懂得用天地规则之奥义。

　　此刻，雷邪向唐明阳展示了什么是劫法强者的真正实力！

　　展示为什么“劫法之下，皆为蝼蚁”这句话的含义！

　　一股天地法则之威，从小幽的幽莲炎火里，涤荡而出，紧接着，一股强大的雷霆之力，引动天地法则之奥义，如同潮水般汹涌。

　　雷霆蕴含着法则之力，竟然将小幽的幽莲炎火给破开了！

　　没错，是破开了！

　　“幽幽！”

　　小幽急了，奋力的扑上去，想要封堵住被雷邪破开的空间。

　　可是雷邪手中的宝刀，挥舞着，引动一波波强大的法则之力，将它的火焰阻挡在外。

　　唐明阳目光一凝！

　　他看明白了！

　　小幽的特性是无物不焚，一切能量它都能够燃烧。

　　可是雷邪此刻挥舞出来的招式，雷霆能量里裹着强大的天地法则之力。

　　唐明阳不知道天地法则之力属不属于一种能量，或许天地法则之力应该和小幽是等级别存在的能量。

　　小幽遇到天地法则之力时，燃烧就变得缓慢了。

　　就像是在燃烧一根湿透的木材，而天地法则之力就是浸湿这根木材里面的水。

　　小幽的火焰要燃烧这根木材，就必须要将里面的水分给烧干净。

　　如今，雷邪就是用天地法则之力包裹住自己，他最外层的雷霆虚影，就是天地雷霆法则之力。

　　这已经牵涉到天地法则的奥义，故而小幽每秒燃烧二十四亿的伤害，就不能简单再按照能量增加来计算了。

　　“劫法强者，果然不是这么好杀的！”

　　唐明阳并不气馁，相反，从这一战里，他更进一步了解劫法强者的特性。

　　劫法强者很强大！

　　可他有小幽，有九宫阵势，若是准备充分，也并不是没有一战之力！

　　“你身体外围萦绕的雷霆天地之力，应该不能长久吧！”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　他见雷邪破开小幽的幽莲炎火后，直接朝他的中宫阵位杀来，看来是抱着擒贼先擒王的念头。

　　他早有准备，身后出现一个九宫阵门，退了进去，再出现时，已经在坎宫阵位了。

　　“哼！”

　　雷邪追了几次，发现在九宫阵势里，他根本不可能抓得到唐明阳。

　　他也不急，神念暗中进入储物戒指里，对着某件传音法宝说道：“孟尹，你在哪里？”

　　“干什么？”

　　传音法宝里传来冰冷的声音。

　　“来天武大陆的剑冢之地，帮我联手杀个人！”

　　“谁？什么实力？”

　　孟尹的声音显然不情愿。

　　“名字不知，玄元六重阴体境！”

　　雷邪说道。

　　“你在耍我？”

　　孟尹的声音带着一丝杀气。

　　“我没骗你！此人身上有一件疑似神器的九宫布阵法宝，还有一件控制神域神火的异宝。我一个人拿不下来，你过来，这两件法宝，你随便挑选一件！至于此人身上若是还以其它宝贝，我们再等价分配。”

　　“当真？”

　　孟尹一听，声音里的不满不见了，反而带着丝丝的激动。

　　因为“神器”“九宫”“神火”这些字眼，单一个出现，都足以让劫法强者心动，何况一口气出现三个，还出现在一个不是劫法强者的武修手里？

　　“你来不来？不来我叫别人了！”

　　雷邪冷声说道，这回到他的态度倨傲起来。

　　“来！我如今在无尽之海深处，要半个时辰左右才能到。”

　　“速度！”

　　雷邪说道，然后和孟尹停止联系。

　　他的速度每秒达到340米，躲开小幽的追击，轻而易举，就算躲不开时，他也只是费些劫法真气，引动天地法则之力进行攻击而已。

　　他在拖延时间！

　　只要等孟尹到后，和他联手，内外夹击，那么就是唐明阳的死期。

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳见雷邪在他的九宫阵势里连连躲闪，他嘴角泛起一丝嘲讽。

　　他的十神魂掐动九宫阵印，一股股九宫阵势，引动着天地法则之力，朝着雷邪封印而去。

　　不单只是雷邪的劫法真气能引动天地法则之力，唐明阳的九宫阵势也能引动。

　　“九宫封印？”

　　果然，雷邪发现身体周围逐渐凝聚的九宫封印之力时，脸色渐渐认真起来。

　　原本他以为自己在九宫阵势里抓不到如同泥鳅滑手的唐明阳，而唐明阳也奈何不了他的，现在看来，他还是小看唐明阳了。

　　“不能让他将九宫封印之力凝聚！”

　　雷邪手中的长刀出手，一道道泛着雷霆之力的刀气，朝着周围的虚空斩去。

　　“收！”

　　唐明阳十神魂不停的掐动印诀，开始收缩九宫阵势的范围。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　九宫阵势缩小，雷邪退无可退，它立刻追上雷邪，再度将此人给包裹焚烧。

　　要烧死雷邪，先要杀掉他外层引动的天地法则之力。

　　“破！”

　　雷邪有些发狂，只要再消耗劫法真气，引动天地法则之力，挥动雷刀，斩向四方。

　　小幽的幽莲炎火焚烧的是虚空法则，而雷邪的天地法则之力，正好可以扑灭虚空法则点燃的火焰。

　　“幽幽！”

　　小幽被激怒，大声嚷嚷着，焚烧得更加卖力。

　　它毕竟不是真正的幽莲炎火，此刻的焚烧虚空法则的威力，大概也和雷邪的扑灭程度相当，故而它和雷邪的法则之力，如今也斗得旗鼓相当。

　　“可恶！没想到这火焰如此难缠！”

　　雷邪心里又惊又怒。

　　他持续引用天地法则之力，对劫法真气消耗很大，而神魂的负担更大。

　　他的神魂沟通天地法则时，需要将神念融入到天地法则之力里，他的魂力大量的消耗着，才持续一分多钟，就已经消耗了十分之一。

　　“半个时辰，应该能坚持得住！”

　　事到如今，雷邪只能咬牙坚持了。

　　他做梦都没想到一个不是劫法强者的蝼蚁，竟然凭借着九宫阵势和古怪的火焰，能将他逼到如此狼狈的地步。

　　“该死！”

　　雷邪内心发誓，等孟尹来后，抓住唐明阳时，他一定好好将此子折磨，让其知道生不如死的滋味。

　　他顾不得心疼了，从储物戒指里拿出一颗珍贵的劫法回元丹吞服进去，补充体内快速消化的劫法真气，等过了几分钟，他再拿出一颗珍贵的劫法魂气丹，吞服进去补充魂力。

　　他手中的长刀，快速的挥舞着。

　　每一道百丈长的刀气，泛着雷霆，融入法则之力，若用纯粹的力量来计算，每一下都达到上千万的能量伤害，而他一秒之内，能够斩出三十多刀。

　　这些刀气连成一片，在虚空之中形成雷霆之网，其中的法则气息，正在和周围的火焰相抗衡。

　　他不仅将小幽的幽莲炎火逐渐压制在下风，还将唐明阳凝聚在周围的封印之力，逐一打碎。

　　“劫法强者，果然厉害！看来，只能动用那招了！”

　　唐明阳目光闪烁着，他的十神魂掐动法印，十方阵门缓缓浮现在雷邪的周围。

　　与此同时，他拿出化灵瓶，引出十亿极品灵石的天地灵液！

　　“十方傀儡！出来吧！”

　　十方炼魂诀运转，十方阵门突然化作十个黑洞漩涡，唐明阳引出来的十亿天地灵气，化作十条灵液之河，朝着黑洞漩涡灌入。

　　这就是唐明阳的最后杀手锏！

　　比小幽还厉害的杀手锏！

　　消耗1万极品灵石，十方傀儡分身，大概能发挥出玄元六重阴体境初期的实力。

　　消耗10万极品灵石，十方傀儡分身，大概能发挥出乾坤天榜500名左右的实力。

　　消耗100万极品灵石，十方傀儡分身，大概能发挥出乾坤天榜300名左右的实力。

　　消耗1000万极品灵石，十方傀儡分身，大概能发挥出乾坤天榜100名左右的实力。

　　消耗1亿极品灵石，十方傀儡分身，大概能成为劫法之境下最强力量。

　　“以此推算，如果我消耗10亿左右的极品灵石，十方傀儡分身，大概就能发挥出劫法一重窥虚境初期的战力吧。”

　　唐明阳星眸闪烁着战意！

　　一口气就消耗十亿极品灵石啊！

　　这十方阵印绝对是比小幽更耗灵气的主。

　　好在唐明阳如今身价丰厚，特别是最后杀死的向破天和血幽芒老魔，两人身上宝物的价值加起来，也有将近两千亿。

　　也就是说，他灭杀血魔宗的九位太上长老，收获就达到四千多亿了。

　　而单是极品灵石的天地灵液，就达到十多亿，而劫法灵液更是达到一千三百多万滴。

　　“这小子还有什么手段？”

　　果然，十方傀儡还未凝聚出来，那边的雷邪目光一凝，他已经嗅到一股比之小幽的幽莲炎火更加危险、更加难缠的气息。


第282章 十方傀儡

　　十方阵门化作十个吞灵漩涡，每个阵门融入一亿的极品灵石天地灵液。

　　在漩涡的中心，十方傀儡逐渐凝聚而出。

　　刚开始时，它的气息是后天一重壮体境，迅速的成长，内息境、通脉境、灵府境、化元境……显魂境、阴体境。

　　每个阵门吞噬到一千万极品灵石时，它们身上散发出来的气息，已经不下于阴罗绝这样的乾坤天榜排100名左右的强者了。

　　吞噬到五千万极品灵石的天地灵液时，它们身上的气息已经不下于金宛茹这样的乾坤天榜无敌的了。

　　吞噬到一亿极品灵石时，它们身上的气息，已经无限接近于劫法强者了！

　　“好强大！”

　　对于十方傀儡吞噬多少极品灵石的天地灵液能发挥出多少的战力，都是唐明阳推算的。

　　他的推算没有错！

　　吞噬到一亿极品灵石时，如今的十方傀儡的实力，甚至比他还要强一些。

　　“掌控！”

　　十方傀儡只能由十方炼魂诀来掌控。

　　唐明阳运转十方炼魂诀，在这个瞬间，他的神识没有进入到十方傀儡身体里，可他却有种和十方傀儡血脉相连的感觉，仿佛十方傀儡就是他身体的延伸，就是他血肉的一部分，他就好比多出十个分身一样。

　　十方傀儡，高三米，分金、木、水、火、土、风、雷、音、幻、煞十属性。

　　唐明阳掌控金之傀儡，意念一动，轰拳而出，没有施展任何武技，拳芒闪烁着剑之气芒，单论拳头的傀儡之躯力量，已经达到恐怖的一千多万！

　　“天啊！若是我施展紫煞灵诀武技，岂不是能达到将近六千万？”

　　唐明阳彻底惊呆了。

　　不过，他很快就发现十方傀儡的一个缺陷。

　　那就是耗能量！

　　单单以刚刚那拳来论，这一拳轰出，就消耗十万极品灵石！

　　而且消耗后，十方傀儡的气息，也随之弱了一丝。

　　“不就是耗能量么？如今我什么都不多，就是天地灵液多！十方傀儡，聚！”

　　唐明阳目光灼灼，再度运转十方炼魂诀。

　　金、木、水、火、土，阳五行的五只傀儡，互相融合在一起，组成阳五行傀儡！

　　风、雷、音、幻、煞，阴五行的五只傀儡，互相融合在一起，组成阴五行傀儡！

　　组合的两只阴阳五行傀儡，每一只的体内，就具备五亿的极品灵石能量，他们的傀儡之躯力量，也直接提升了五倍，达到五千多万，若是再施展战技，直接打到三亿多！

　　而且，在这一刻，唐明阳感受到了虚空之中，天地法则的存在。

　　真真切切的天地法则，它就像是空气一样，看似无影无形，可它呼吸得到，只要唐明阳愿意，就能将这股规则之力，加持在身上。

　　但他不敢！

　　因为在天地法则里，弥漫着浓浓的封印之力，他的傀儡之躯没有融入劫法道果，若是贸然将天地法则引下来，那么随之而下来的，还有玄元之劫！

　　“这是我的极限了！”

　　唐明阳仰望着虚空，露出敬畏，露出不甘心。

　　阴阳五行两只傀儡，还能融合成为一只，那时候，融入十亿极品灵石后，它就真正具备劫法一重窥虚境初期的战力。

　　但是他也不能够融合，因为他没有劫法道果。

　　一旦他融合，那么他的傀儡之躯的力量超过天地虚空所能承受的力量极限，那么即便他不动用天地法则之力，那么天地的封印之力也会自动锁定他，将他的傀儡之躯给轰杀。

　　“这两只阴阳五行傀儡的实力，暂且就称之为半步劫法吧！”

　　唐明阳暗自想着。

　　他从储物戒指里拿出四柄天级绝品飞剑，两只阴阳五行傀儡接过，战意盎然，踏入封困雷邪的那方阵势里。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，见到两个大家伙踏进来，它很是好奇，一部分火焰化作莲花本体状，不停的在阴阳五行傀儡身边飞来飞去，好奇的打量。

　　“是我！我来破开他最外层的雷霆法则虚体，你立刻燃烧进去，烧毁他第二层能量防御罩，知道没有？”

　　唐明阳伸出大手，朝着面前飘来荡去的小幽抓去。

　　小家伙被捏散，又在火焰里化作一蓬莲花，飘来飘去。

　　它很是兴奋的大声嚷嚷：“幽幽，幽幽。”

　　唐明阳见这小家伙明白了，也就不再废话，争分夺秒。

　　因为每维持阴阳五行傀儡一秒钟，都要消耗数以万计的极品灵石天地灵液。

　　“小子，你身上的宝贝还蛮多的嘛！”

　　雷邪见到阴阳五行傀儡进场，目光闪烁着忌惮。

　　他内心的不安，就是来源于此。

　　当然了，他眼中贪婪之色更盛！

　　这小子宝贝越多越好，将其杀死，那么都是他的了。

　　这根本就是给他来送宝嘛。

　　“哼，想夺我法宝？想必你的储物戒指里，也有很多宝贝吧！”

　　唐明阳冷声回应。

　　他所杀之人里，最富有的莫过于血幽芒了，他实力在乾坤天榜里排名28，他的储物戒指里的宝贝加起来，价值一千三百多亿，而血幽芒，也只是活了七百多年的岁月而已。

　　可眼前的雷邪呢？

　　他是劫法强者，劫法强者的寿元数以千计，他活的年岁，肯定超过千年，而他储物戒指里的收集的法宝，肯定也非同寻常。

　　唐明阳话音落下时，已经出手。

　　阴五行傀儡和阳五行傀儡，施展紫煞灵诀，融入到九宫阵势里，一前一后，朝着雷邪斩杀而去。

　　他的傀儡之躯力量初始值是五千多万，可经过紫灵战诀的5.8倍加持后，一剑之威，已经接近三亿。

　　唐明阳双剑轮转，一秒钟之内能挥出六剑，叠加起来就是十八亿！

　　而两个傀儡的力量合击，就是三十六亿！

　　“哼！没有用的！劫法之下，皆为蝼蚁！纯肉身力量，是破不开我的雷霆法则虚体的！”

　　雷邪冷笑着，他神念一动，在他身体最外围的那层雷霆法则虚体，凝聚出两个雷霆法则分身来。

　　他再从储物戒指里拿出化灵瓶，引两亿多极品灵石的天地灵气，分别融入到两只雷霆法则分身来。

　　他这样的消耗很大，再度拿出几颗珍贵的丹药，服用进体内。

　　他凝聚出的两只雷霆法则分身，每一只都有半步劫法的实力，朝着唐明阳的两个阴阳五行傀儡战去。

　　唐明阳从未体会过一击之下轰出三亿多伤害的力量感。

　　他右手的宝剑，朝着雷邪凝聚的雷霆分身斩杀而去。

　　他施展的是紫灵战诀，反作用力涌来时，他可以将其引入到九宫阵势里。

　　一剑斩杀，他再想要左手的那剑迎上去时，突然愣住了！

　　当宝剑携带着三亿多的能量伤害，斩杀到雷邪的雷霆法则分身时，他轰击而出的力量，仿佛泥牛入海，对于雷邪的雷霆法则分身，根本起不到伤害。

　　砰！

　　雷邪的雷霆法则分身，手持的则是一柄天级绝品宝刀。

　　刀和剑相碰，对方只发挥出三四千万的力量伤害而已，反作用力时，唐明阳完美的融入到九宫阵势里。

　　一秒，唐明阳出了六剑，可雷邪以三四千万的力量，轻而易举的抵挡下来，而且唐明阳的攻击力量，在轰击在雷邪身上时，仿佛被什么所吸收，完全不起作用。

　　“我明白了！”

　　唐明阳目光灼灼。

　　是天地法则的卸力！

　　他施展紫灵战诀时，可以将反作用力完美的融入到九宫阵势里。

　　九宫阵势，就是天地法则的一种，天地可以完美的承受任何力量的涌入。

　　同理，雷邪是劫法强者，他能够掌控雷霆天地法则，攻击到他身上的力量无论多大，他都能完美的将其融入到虚空天地里。

　　这和紫灵战诀用阵势来卸力，有着异曲同工之妙！

　　甚至可以说，是同种的原理！

　　“要想和劫法强者对抗，必须同样具备天地法则之力才行！”

　　纯粹的力量伤害，那是最低级的。

　　而引天地法则之力，加持到力量力，那是劫法强者所能掌握的更高级能量形式。

　　这就好比十方阵势和九宫阵势的差距。

　　先前雷邪布置的十方阵势威力再大，可也抵不过唐明阳九宫阵势的融合与取而代之。

　　“要想和雷邪战斗，那么我就必须具备和他同样等级的能量才行！”

　　唐明阳认真思考着。

　　“小子，你维持这两个如此战力的傀儡，每一秒所消耗的天地灵气可不少吧！可惜，它们的攻击对我没有用！劫法之下，皆为蝼蚁，而你，就算力量再强大，在我面前，也都是蝼蚁！蝼蚁，我看你能撑多久，去死吧！”

　　见唐明阳停下来攻击，雷邪反倒是追了过去。

　　他的目的就是拖延时间，等到孟尹赶来。

　　不过他若是能在孟尹赶来前，将唐明阳解决，那么唐明阳身上的法宝，自然归他独享了。

　　再者，唐明阳所驱使的两个傀儡，他也很眼馋，若是能拿下来，那么就是他的战利品了。

　　“是么？”

　　唐明阳冷冷一笑，突然想到了对敌之法。

　　他的阴阳五行傀儡，不敢引用天地法则之力，否则就会引动玄元之劫。

　　可小幽本是的幽莲炎火，就具备和天地法则差不多级别的能量，它可是连天地法则都能焚烧的，只是焚烧得比较慢而已。

　　“小幽，你的幽莲炎火，能不能融入到我的宝剑里？”

　　唐明阳神识问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷，说它要试过才知道。

　　“那就试一试！斩杀这家伙后，我大大奖赏你！”

　　“幽幽！”

　　小家伙立刻高兴起来。

　　“融合！别怕毁了这件法宝！”

　　唐明阳大声说道。


第283章 人剑合一

　　唐明阳十神魂掐动印诀，引一层九宫阵势将雷邪凝聚追杀过来的两个雷霆法则分身给隔开。

　　他将手中的四柄天级绝品宝剑，虚浮在半空。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，这小家伙似乎也并不像表面看起来，只会焚烧吞噬那么简单。

　　也不知道它施展了什么神通术法，火海里突然出现四个火焰漩涡，漩涡中心诞生出四朵和它本体差不多的幽莲。

　　幽莲飞过来，停留在宝剑的剑刃上空，然后慢慢融了进去。

　　在这一刻，唐明阳留在宝剑内的神魂印记立刻感受到不同了，这四柄宝剑多了一股无物不焚、无物不噬的火焰法则气息。

　　这个股法则气息，不是来源于天地，而是来源于小幽的幽莲炎火本身，这是属于小幽的天地法则！

　　“好奇特。”

　　唐明阳沉浸在这股玄之又玄的火焰法则里，而这股火焰法则很纯粹，它并不像虚空的天地法则那样，带着浓浓的劫罚之力。

　　“幽幽！”

　　小幽再度大声嚷嚷起来，它通过和唐明阳火魂认主的关系，出现在唐明阳的识海里。

　　它说，要发挥出它幽莲炎火的威力，就要唐明阳的火魂和它融为一体。

　　“哈哈，原来如此！融合吧！”

　　唐明阳明悟过来。

　　小幽本来是剑灵，剑身则向它的躯壳。

　　它的剑灵不仅能够驱使孕育它的玄幽灵剑，当然可以以其它宝剑的剑身作为躯壳了。

　　而要动用它的火焰法则，只需要武修的神魂和它的剑灵融为一体就行了。

　　唐明阳倒是想起了，当初他困住神灵墓地时，一口气将修为突破至玄元六重阴体境后期，而他已经能够神魂御剑，可他一直都没有和小幽的剑灵融合过。

　　这是第一次！

　　唐明阳的火魂和小幽的剑灵本体融合在一起，因为认主的缘故，小幽的幽莲炎火非但伤不了唐明阳，反而和唐明阳有股血脉相连的感觉，瞬间就完美契合在一起。

　　在这一刻，唐明阳感觉到那四柄融入幽莲炎火的宝剑，也成为他身体的一部分，而宝剑内的幽莲炎火，则成为唐明阳神魂的一部分！

　　神魂御剑！

　　唐明阳只需念头一动，四柄天级绝品宝剑就运转起来，绕着空间一圈，然后飞入到他的手中。

　　与此同时，幽莲炎火的火焰法则，就像血液一样，流淌进他的身体里，只需他念头一动，就可以焚烧，就可以供他驱使。

　　“哈哈！看你，怎么死！”

　　唐明阳放声大笑！

　　并且从储物戒指里引出一团魂气，封进他的识海里。

　　因为和小幽融合，动用幽莲炎火法则所消耗的魂力，并不比动用十方阵印少。

　　“不好！”

　　那一边的雷邪，见到唐明阳的阴阳五行傀儡手持四柄泛着紫色火焰的宝剑，再度斩杀过来时，他内心已经生出不好的预感来。

　　他顾不得心疼，再度从储物戒指里拿出几颗宝贵的丹药，迅速补充体内快速消化的劫法真气和魂力，然后施展术法，再度从雷霆法则里凝聚出两具分身来。

　　“你的死期，到了！”

　　唐明阳再度施展紫灵战诀，这回宝剑斩杀而下，除了携带着将近三亿多的力量伤害外，还带着一层熊熊燃烧的幽莲炎火的火焰法则之威。

　　火焰法则和雷霆法则相碰撞，这是一个相互抵消的过程。

　　唐明阳宝剑里的火焰法则并非不如雷霆法则，只是在量上不如。

　　然而，一剑不行，那就两剑！

　　两剑不行，就三剑！

　　拼了！

　　这本来就是一场消耗战！

　　唐明阳消耗的是极品灵石，消耗的是魂气，而那边的雷邪同样如此，他被小幽包裹着焚烧，所消耗的天地灵气和魂气，只比唐明阳多，不比唐明阳的少！

　　剑和刀，再次相碰！

　　唐明阳有火焰法则和九宫阵势作为后盾，雷邪有劫法真气和雷霆法则作为后盾。

　　这一剑里蕴含的火焰法则和雷霆法则抗衡中泯灭，而紧接着的三亿多剑势力量，轰击而下，又带走大半的雷霆法则。

　　没错！

　　就算是雷霆法则可以将唐明阳的攻击力引入到虚空里，可还是要遵循着最基本的能量守恒原理，雷邪也需要消耗大量的雷霆法则。

　　一剑斩杀，唐明阳的第二剑，已经斩杀而至。

　　“可恶！”

　　雷邪脸色难看，神魂掐动法印，他身体周围的雷霆法则虚体，射出两道雷光，给承受他没有攻击的两个雷霆法则分身补充能量。

　　与此同时，他刚刚新凝聚出的两个雷霆法则分身，则冲了过来，欲要四打二。

　　“困！”

　　唐明阳哪里让其如愿？

　　他的本尊也同样掐动九宫阵印，运转九宫阵势，将战场隔开。

　　在这个瞬间，刚刚冲过来的两个法则分身，已经被隔在两个不同阵位空间里，看似相距不远，实则咫尺天涯。

　　“杀！”

　　唐明阳战意腾腾！

　　在他的地盘，他做主！

　　在他的九宫阵势，他可以随意施为。

　　他又封印一团魂气进入识海，九神魂迅速的炼化，给火魂补充魂力。

　　也是他修炼了十方炼魂诀，神魂如此之浑厚，否则也无法同时动用混元阵印和小幽。

　　单对单的单挑！

　　唐明阳的火焰法则不如，可他胜在力量上。

　　当他破开雷邪的法则分身时，就是最纯粹的力量相碰撞的时候了。

　　而雷邪的优势是法则之力强和速度快。

　　可他法则分身被唐明阳用九宫阵势封印，他的速度也受到九宫阵势的束缚，完全施展不出来。

　　唐明阳占据天时地利人和。

　　硬碰硬！

　　二十招后，雷邪的两具雷霆法则分身被唐明阳一剑给斩破，化作一团精纯的劫法灵液。

　　“小幽，赏给你！”

　　“幽幽！”

　　小幽很兴奋，立刻燃烧过去。

　　并且将悬浮在空间的两柄天级绝品宝刀里的神魂印记给清楚。

　　“哈哈，多谢你的赠刀！这两柄天级绝品宝刀，每一柄都不下于五六十亿极品灵石吧。”

　　唐明阳哈哈大笑道。

　　他和雷邪战斗，消耗很大，几乎每一秒的消耗若换成极品灵石来计算，大概是四五十万极品灵石左右，可如今，收入这两柄天级绝品宝刀，总价值上百亿，已经回本了。

　　“你……”

　　雷邪怒极了！

　　就算他是劫法强者，价值几十亿的天级绝品法宝，对他来说也是不小的财富了。

　　“还有那两只雷霆分身！它们手里拿着的宝刀，我也笑纳了！”

　　唐明阳大笑着，再冲去灭杀另外两只雷霆法则分身，二十招左右，硬碰硬，很快就解决战斗。

　　如今，他从雷邪的手里夺过四柄天级绝品宝刀，价值将近两百多亿极品灵石，这还不算什么。

　　唐明阳之前收取的天级绝品布阵法宝，价值是同阶攻击法宝的百倍，值七八千亿极品灵石呢。

　　这一下子，他就从雷邪手中夺走了将近七八千亿极品灵石了。

　　七八千亿啊！

　　血幽芒的所有财富加起来，也抵不上这天级布阵法宝的五分之一。

　　可雷邪却可以轻而易举的拿出来，由此可见，劫法强者之富有，也不是唐明阳能够想象的。

　　“小子，别让我抓住你，否则我会让你知道本尊折磨人的手段！”

　　雷邪咬牙切齿！

　　手中的天级绝品宝刀，狂暴的挥舞着，刀气纵横，无穷的雷霆仿佛他如今愤怒的心情，掀起怒海狂涛，朝着周围烧来的幽莲炎火扑去。

　　雷霆法则和火焰法则的正面相抗衡！

　　小幽的幽莲炎火，燃烧的不仅是能量，还有虚空天地法则。

　　所以要想扑灭它，就必须先扑灭虚空天地法则这个源头。

　　雷邪显然也意识到这一点，他狂怒而起，雷霆法则现将虚空燃烧的源头给扑灭，紧接着燃烧在他身体周围的火焰，在刀气纵横下，也开始扑灭了。

　　“幽幽，幽幽！”

　　小幽愤怒的吼着，拼命的燃烧。

　　奈何单从法则之力的抗衡下，它毕竟不是真正的幽莲炎火，故而抵不过雷邪。

　　不过，看似它的幽莲炎火被快要扑灭，实则不过是暂时的镇压而已。

　　小幽的火焰虽不是真正的幽莲炎火，但它的火焰有幽莲炎火都不具备的特性，那就是这些火焰是有生命有意识的。

　　只要有能量存在，只要小幽不死，那么它们只能被镇压，无法被消灭。

　　“灭不了？”

　　雷邪也意识到这点，他脸色难看起来。

　　刚刚他那次出手，可谓是拼尽全力，耗费差不多八成的魂力和劫法真气。

　　他只能伸手往储物戒指里，再拿出珍贵的丹药出来补充魂力和劫法真气，可是他神识往储物戒指扫探，他最珍贵的那瓶劫法回元丹，只剩下三颗了，而另外一瓶劫法魂气丹，则剩下五颗。

　　要知道这两瓶丹药的每一颗，都价值百亿极品灵石，服用下去，可以迅速恢复劫法真气和魂气，而他身上也只有那么多颗，一般都是被逼到绝境时，保命用的。

　　没想到在这里，不知不觉，就快用光了。

　　他只好再服用两颗，将消耗的劫法真气和魂气补充回来。

　　“该省的点用了！这才半刻钟不到，而孟尹还需要半个时辰后才赶到呢！”

　　雷邪暗自的想着。

　　不知不觉间，他已经将唐明阳看做是和他同等并且构成威胁的对手了。

　　“此子，我必须斩杀！他能够和我抗衡，完全是仗着他身上的那些法宝，其中好几样，都疑似是神器！”

　　神器啊，那是连劫法强者都为之疯狂，都很少拥有的法宝！


第284章 消耗战

　　小幽的幽莲炎火是有意识和有生命的，只要小幽不死，它就只能被镇压，不能被消灭。

　　况且这背后，还有唐明阳源源不断的天地灵气支持呢。

　　“幽幽！”

　　小家伙卯足了劲，大声嚷嚷着。

　　它如今也是一心二用而，除了和唐明阳的火魂合体外，它还负责牵制和围困雷邪。

　　镇压过后，它再度焚烧起来。

　　星星之火，可以燎原。

　　而整个九宫阵势，无处不充斥着天地灵气，这就是可供它焚烧的原野。

　　再者，雷邪镇压的刀气，里面也蕴含着能量，也可以供它焚烧。

　　雷邪见到熊熊的火焰刚刚被他的雷霆给震散，如今就卷土重来，铺天盖地的朝他扑来。

　　他眉头皱起！

　　“只能防御了！”

　　他的目的就只是拖延时间而已，还有半个时辰呢，这样硬碰硬的消耗，不值得！

　　他从储物戒指里拿出一物，又是一件天级绝品布阵法宝，虽不如刚刚被唐明阳收走那件，可也价值五六千亿极品灵石。

　　他神魂掐动法诀，注入一团劫法真气进入这件布阵法宝里。

　　布阵法宝化作十道流光，以他身体中心为阵眼，按照十方阵位来分部。

　　他想要通过布阵，在他的外围再度形成一层能量防御罩，能拖得一分钟是一分钟。

　　只是，他低估了九宫阵势。

　　或者说，他根本不懂得九宫阵势的玄妙。

　　当他的布阵法宝化作流光，射入到虚空，想要形成阵势之时，突然一股九宫阵势封印而来，切断了和雷邪的联系。

　　“小子，你敢？”

　　雷邪又惊又怒。

　　他失去和布阵法宝联系后，反应可谓不慢。

　　他手中的宝刀迅速出手，斩杀向虚空，欲要将被九宫阵势封印的布阵法宝给拦截下来。

　　可是一股九宫阵势突然出现在他的刀势面前，有将近十亿的防御能量。

　　雷邪怒刀挥斩而出，等他将这层九宫阵势破灭时，他的布阵法宝早就被小幽的幽莲炎火给吞灭，然后焚烧掉里面的神识烙印，最后被阵势裹着，飞进唐明阳的手里。

　　“多谢赠宝！”

　　唐明阳哈哈大笑道。

　　又到手一件天级绝品布阵法宝，虽比不上先前那件，但也值好几千亿极品灵石啊。

　　劫法强者，当真富有啊。

　　“小子，我要灭你全族！”

　　雷邪怒得七窍生烟。

　　他虽然是劫法强者，可身上的宝贝也不是大风刮来的啊。

　　他修行将近两千年，这些宝贝都是他两千多年的岁月里，一点点的收集积累而来，这代表着他的财富。

　　天级绝品宝刀，他只有八件，可如今也被唐明阳收走了四件，价值两百多亿。

　　这不算什么，最主要是那两件天级绝品布阵法宝，他就只有两件，两件加起来价值上万亿极品灵石，这对他来说，已经是巨额财富了！

　　可如今，就这样被唐明阳给收走了！

　　啊啊啊啊！

　　他愤怒得想杀人！

　　他的想要将唐明阳碎尸万段一万遍！

　　“灭我全族？有本事，你就先来灭我吧！”

　　唐明阳战意熊熊，并不畏惧。

　　在和雷邪交手后，他对于劫法强者，有着更深的认识。

　　劫法强者和玄元武修，最大的区别就是他们能够沟通天地法则之力，而天地法则之力最大的妙用，就是能够将玄元武修的低级攻击伤害，直接引到虚空里，从而对他们无效。

　　所以，唐明阳要想打败雷邪，首先要做的，就是破掉他最外层的雷霆法则虚体，只要他将最外层的雷霆法则虚体破掉，那么剩下的事情，就好办了。

　　因为纯粹的肉身能量对抗，雷邪可比不上他的阴阳五行傀儡分身！

　　“杀！”

　　阴阳五行傀儡分身，带着唐明阳的战意，浑身包裹着小幽的幽莲炎火，环绕在火焰法则里，战意熊熊燃烧。

　　“小子，休要猖狂！你先前灭的不过是我的两具雷霆法则分身而已，就敢口出狂言的要灭我？劫法之下，皆为蝼蚁！你是蝼蚁，今日，我就让你这蝼蚁知道，我和你的差距，究竟有多大！”

　　雷邪也怒了！

　　劫法强者的尊严不容冒犯，而唐明阳不仅一而再的挑衅他，还抢了他总价值过万亿极品灵石的天级绝品法宝。

　　他若不杀此子，如何忍着这口怒火？

　　再者，他心有贪念。

　　他一直认为唐明阳的两具阴阳五行傀儡分身，乃是不得了的法宝，先前唐明阳用阵势隔着，他本尊无法出手，现在来战他，正和他心意。

　　他只需将这两具阴阳五行傀儡分身擒住，然后毁灭唐明阳留在里面的神识烙印，再烙下他的神识烙印即可。

　　他背后，出现天级绝品的雷霆羽翅飞行法宝，扇动着，以每秒340米的速度，冲向唐明阳的阴阳五行傀儡分身。

　　雷霆羽翅的震动，带着规则之力，震开阵势里欲要合围的九宫封印之力。

　　眼看就要冲到阴阳五行傀儡分身时，雷邪目光一凛，突然一个快如闪电的疾驰停顿，怒视像远端阵位里的唐明阳本尊，声音阴沉，吐出两个字：“卑鄙！”

　　原来当他快要冲杀到阴阳五行傀儡分身面前时，唐明阳先一步掐动阵印，九宫阵势运转，一股阵势之墙拦在阴阳五行傀儡分身面前。

　　这让雷邪直接气得要吐血。

　　“我的地盘，我做主！”

　　唐明阳冷笑着，在雷邪停顿刹那，他瞬间又撤销九宫阵势，这时候，阴阳五行傀儡出手了。

　　四柄天级绝品宝剑，每柄以三亿多的攻击伤害，泛着小幽熊熊燃烧的火之法则之力，斩杀向雷邪。

　　“给我去死吧！”

　　雷邪又气又怒，他双手持刀，手中的宝刀朝着阴阳五行傀儡斩去。

　　他刀速的极致，达到了每秒340米，不能再快了，再快，就要受到空间法则阻力的束缚，即便能突破，威力也大大减弱。

　　唐明阳的剑速，也达到340米，这点和雷邪相当，都达到速度的极限。

　　不过在兵器的频率和变化上，唐明阳还是不如雷邪快。

　　但，这里是唐明阳的九宫阵势，这里是唐明阳的主场，雷邪的招式变化再快，也快不过九宫阵势的变化。

　　砰！

　　眼看宝刀就要斩杀到唐明阳的傀儡分身时，傀儡分身的面前，突然浮现出一层阵势能量之墙。

　　“你……”

　　雷邪惊怒之间，来不及骂人，只见阵势能量之墙又消失，紧接着阴阳傀儡分身的攻击已经降临下来。

　　雷邪手持双刀，想要抵挡，可是当他的双刀刚刚移动时，刀势的前方又出现两堵阵势能量之墙。

　　“啊！”

　　雷邪要疯了！

　　这还怎么打？

　　他第一次见到有人将阵势和战技，如此完美的融合在一起。

　　唐明阳这个绝招，也是根据紫灵战诀来领悟的。

　　要这么施展，不仅需要大量的魂力，还需要一心多用，这世间，也只有像他这样具备十神魂的人，才能施展得出。

　　他克制了雷邪的招式后，阴阳五行傀儡的刀势，毫无阻碍的斩在雷邪最外层的雷霆法则虚体上。

　　火之法则携带着刀势，轰击而出。

　　法则之力相碰撞后，互相抵消。

　　可是雷邪的雷霆法则虚体，太过浑厚了，唐明阳紧随而来的力量伤害，全都被其引入到虚空里。

　　“小子，我就是站在这里让你杀，你也破不了我的雷霆法则防御罩！”

　　雷邪几次想要反击，都被唐明阳用九宫阵势戏弄后，干脆也就不还手了。

　　他从储物戒指里拿出一个宝瓶，从里面引出一团极品劫法灵液，然后再拿出一颗极品魂晶，当场就吸收起来，补充消耗的劫法真气和魂力。

　　只要有足够的劫法真气和魂力，那么他就可以源源不断的从虚空里引天地法则之力入体。

　　“我看你乌龟壳，能称到什么时候。”

　　对于雷邪的不还手，唐明阳有些诧异。

　　小幽的幽莲炎火扑在雷邪的雷霆法则虚体上焚烧，唐明阳十神魂掐动九宫阵势对雷邪的雷霆法则虚体进行封印，他的阴阳五行傀儡分身，四柄宝剑轮番轰炸。

　　每一秒，唐明阳都耗费五十多万的极品灵石能量，可他的储物戒指里还有二十多亿极品灵石，就算极品灵石用完了，他还有上千万滴劫法灵液。

　　能量问题，唐明阳并不担心。

　　可是，他狂攻滥炸了半刻钟左右，真如雷邪所说的那样，他还真奈何不得分毫。

　　“这就是差距么？”

　　唐明阳傻眼了。

　　他对劫法强者的认识，再度深一层。

　　他如今的任何底牌都用尽了，九宫阵势、幽莲炎火、混元阵印，唯一没有动用的就是轮回丹了，那是因为轮回丹唐明阳根本不知道怎么动用。

　　他如今的实力，具备和雷邪一战的实力，可是，雷邪奈何不得他，他又何尝奈何得了雷邪？

　　“劫法之下，皆为蝼蚁！”

　　唐明阳又想到这句话，终于有些明白这句话的含义了。

　　劫法强者的引天地法则之力护体，实在太过变态了。

　　“怎么办？放弃么？”

　　唐明阳皱起眉头，也停下来攻击。

　　因为再攻击下去，根本就没有任何的意义。

　　他身上还有二十多亿的极品灵石，可雷邪身为劫法强者，活了上千年的人物，他身上的能量更多，不见此人随手拿出来的都是极品劫法灵液和极品魂晶来用么？

　　可是，龙血战诀玄元部分的龙皮卷就在雷邪的身上，若是就这么走了，唐明阳怎么甘心？这毕竟关系到唐明阳能够突破到玄元的关键之一啊。

　　“小子，攻打啊！怎么不攻打了？”

　　雷邪见到唐明阳停止攻击，嚣张的嘲讽起来。

　　其实他过得并不如唐明阳所想象的好，要维持雷霆法则虚体的防御，他除了消耗巨大外，神魂融入雷霆法则里，对于神魂的负担也非常的大。

　　只是要他坚持半个时辰还是能办到的，半个时辰后，孟尹赶来，那么就是此子的死期了。


第285章 雪，出手

　　在遗忘封界，突破成为劫法强者需具备两个条件：一是要劫法道果，二是要突破劫法的功法。

　　如今唐明阳已经具备了劫法道果，就差劫法部分功法了。

　　他双主修生死轮转诀和龙血战诀。

　　生死轮转诀他只找到一片白色部分的生死残卷，还差一片黑色部分的生死残卷。

　　他有些线索，就是白色的生死残卷来自乾坤界的虚凤城，可是六十多年过去了，当初欠他人情的朱颜并没有来赴约，而黑色部分的生死残卷到底有没有消息，唐明阳也都不敢保证呢？

　　所以，唐明阳突破玄元的希望，就落在金家的龙血战诀上了。

　　三份龙皮卷，他手里有一份，火家手里有一份，雷邪手里有一份，这都是他必须拿到的。

　　可如今的问题是，他打不破雷邪的乌龟壳，再耗下去，似乎也没有什么意义，反而白白浪费天地灵气而已。

　　而且他的内心总有股危险的凶兆，仿佛拖得越久，内心的不安之感就越浓。

　　“小子，怎么不打了？来啊，本尊让你打，你打得穿么？有本事你一辈子将我困在这里，否则我出去之后，就到通天商盟处去买你的身份信息！凡你和你有哪怕一丁点关系的亲朋好友，本尊都要抓起来。放心，我不会轻易杀死他们的，我会将他们折磨得生不如死，我会告诉他们，是因为你的关系，我才折磨他们。我要让他们在永无止境的痛苦折磨里，怨恨诅咒你！”

　　雷邪声音越发狠毒地说道。

　　唐明阳一听，内心一寒。

　　他如今可不是一个人了，他有林晶、林霜、蓝木、土青青、金夕颜、金宛茹她们，他也有李希覃、李希茜等朋友。

　　这世界上没有不漏风的墙，若是雷邪委托通天商盟查他的消息，定然能够查得到。

　　如今林晶、林霜和蓝木都在全力突破劫法之境，唐明阳并不担心他们，而他担心的是土青青、金夕颜和金宛茹，他倒是可以带着三女一走了之，可以雷邪这样狠辣的作风，肯定会屠了金家本部所有人来泄愤的。

　　唐明阳本来还想着，等林霜、林晶和蓝木三人都突破到劫法之境后，他再集结她们来找雷邪要这龙皮卷，现在看来，这雷邪必须要除掉了。

　　“看来只能用这招了！”

　　唐明阳还有最后的杀手锏！

　　那就是将十方傀儡的实力，提升到劫法一重窥虚境初期的水准。

　　这样，他的十方傀儡就能够借助天地法则之力，再加上小幽的幽莲炎火，撕开雷邪的雷霆法则虚体应该不难。

　　可是，这样一来，他就会引动劫罚之力，降下玄元之劫。

　　唐明阳之所以犹豫，那就是他无法推算这降下来的玄元之劫，是算在他的头上呢，还是算在混元阵印这件法宝身上？

　　若是算在混元阵印的头上，那么他就敢搏一搏。

　　“雪，我知道你来历不凡，懂得很多，你说我若将十方傀儡的实力提升到劫法之境，这玄元之劫是锁定我，还是锁定混元阵印？”

　　唐明阳突然问向储物戒指里的雪。

　　“那是公子的法宝，气机相引之下，玄元之劫锁定的是公子。不过公子何必担心玄元之劫？”

　　雪幽幽的说着，她的声音总是那么的邪恶，让人恶念从生，浮想联翩。

　　“哦，怎么说？”

　　唐明阳急急问道。

　　“公子不是有劫法道果么？服用一颗下去，神魂聚魂劫法道果气息，玄元之劫也就不会锁定公子了。”

　　雪说道。

　　“可我的修为还没达到玄元六重阴体境巅峰，能服用劫法道果？”

　　唐明阳错愕的问道。

　　“谁规定只有玄元六重阴体境巅峰才可以服用劫法道果的？”

　　雪反问道。

　　唐明阳愣住了。

　　是啊！

　　劫法道果只需炼化即可，而突破劫法之境，凝聚劫法符文时，才需要玄元六重阴体境巅峰的修为。

　　他将两个概念混为一谈了。

　　“我现在炼化，来得及么？”

　　唐明阳问道。

　　“当然来得及，不过服用劫法道果后，若不及时凝聚劫法符文，那么劫法道果之力也会逐步散去。公子为了对付此人而浪费一颗劫法道果，颇为不值呢。”

　　雪说道。

　　“为了破他外层的雷霆法则虚体，我也顾不得这么多了！”

　　唐明阳星眸闪烁着杀气地说道。

　　一个劫法道果换一个劫法强者的命，值！

　　再者，杀了雷邪后，他的储物戒指还是巨大的财富呢。

　　“公子，若是只为了破开他外层的雷霆法则虚体，何必浪费劫法道果？奴家可以帮忙呢。”

　　雪自告奋勇地说道。

　　“你说，你能腐蚀他的雷霆法则虚体？”

　　唐明阳星眸亮了起来。

　　是啊，他怎么将雪的恐怖腐蚀能力忘记了？

　　“嗯。”

　　雪柔声应答，可声音还是那么邪恶。

　　“好，雪，你若能帮我这个忙，我唐明阳欠你一个人情。”

　　唐明阳大喜起来。

　　“公子言重了，公子能收留奴家，奴家已经很开心了。能为公子做点事，也是奴家的荣幸了。况且，腐蚀此人的雷霆法则虚体，对奴家也有些好处呢。”

　　雪谦虚地说道。

　　“哈哈，以后你有什么要我帮忙的，尽管向我开口就行了。事不宜迟，你就出来，将此人的雷霆法则虚体给腐蚀吧。”

　　唐明阳笑着说道。

　　只要雷邪没有了雷霆法则虚体，他第二层的天级绝品能量防御罩和最后一次的劫法真气防御罩，就算能敌得过小幽的焚烧，能抵得过他阴阳五行傀儡焚烧的轰炸么？

　　“公子，奴家的速度不快，若是就这样飞过去，只怕此人有所觉察，所以我附在一件武器上，公子用来攻击此人即可。再者，奴家有些怕小幽的幽莲炎火，你能不能让小幽将火焰给撤一撤？”

　　雪说道。

　　“当然可以！”

　　唐明阳当即拿出一件天级上品宝剑，雪从储物戒指里飘出来，然后融入到这件宝剑里，紧接着这件宝剑就散发出邪恶的气息。

　　“小幽，你先将火焰撤下一些，雪要出手。”

　　唐明阳给卯足劲焚烧的小幽下命令。

　　“幽幽！”

　　小幽听到雪要取代它出手，很是不满意，它大声嚷嚷着，说雪哪里够它厉害？

　　“快点，等雪将他的雷霆法则虚体腐蚀后，还需要你出手将他烧死呢。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙这次极不情愿的将火焰给撤开一些。

　　唐明阳的阳五行傀儡分身拿着雪附在上面的天级上品宝剑，冲过去，挥剑朝着雷邪斩去。

　　“小子，没用的，本尊让你斩一百年，你也斩不破本尊的这层雷霆法则虚体！”

　　雷邪见唐明阳又攻过来，不屑地说道。

　　“是么？”

　　唐明阳嘴角勾起一抹嘲讽，右手握着的天级上品宝剑，斩杀而下。

　　砰！

　　剑身和雷霆法则虚体相碰撞，就像是斩在一成坚韧的皮革上，不仅奈何不得分毫，反而被一股强大的反作用力，反震回来。

　　可就在这瞬间，雪的邪恶气息，已经从宝剑里飘了出来，化作一团半透明的黑烟，附在了雷邪的雷霆法则虚体上，紧接着，融了进去。

　　雷邪的雷霆法则虚体，原本是纯净的紫青色，可被雪附上去后，就像是中了毒一样，色泽变得暗淡无光起来，一股邪恶的气息从中散发出来，带着浓烈的腐朽味道。

　　“这是……什么毒？”

　　雷邪骇然震惊起来。

　　他以为雪是唐明阳所下的毒。

　　在这个瞬间，他感受到雷霆法则虚体里的法则之力，迅速的流逝。

　　他赶紧运转玄功，神魂再度沟通天地间的雷霆法则，劫法真气迅速的消耗着，将雷霆法则引渡下来，补充消耗。

　　可是，这才开始。

　　随着雪的邪恶气息弥漫整个雷霆法则虚体，雷邪的雷霆法则虚体里的法则之力，流逝得更快，甚至快过他引天地雷霆法则补充的速度。

　　他紧张起来。

　　劫法强者和玄元武修比起来，最大的区别、最大的优势就是最外层的法则虚体，这让劫法强者无视玄元武修的任何能量攻击伤害，先天就立于不败之地。

　　如果他没有了法则虚体，那么他就失去对抗玄元武修时最大的无视伤害能力。

　　若是一般武修也罢，可他要面对的可是唐明阳这个妖孽变态啊！

　　没有了法则虚体，他只怕连那两个傀儡分身的攻击伤害都抵挡不下，更别说那恐怖的火焰了。

　　雷邪慌了！

　　第一次，他感受到死亡慢慢朝他靠近。

　　他连续尝试了几种秘法，想要运转法则之力将法则虚体内的邪恶气息给炼化，可是任何法则之力接触到这股邪恶气息后，都像肉包子打狗，有去无回。

　　“冷静，冷静！”

　　雷邪告诉自己，他如今必须要冷静下来。

　　他顾不得劫法回元丹和劫法魂气丹的珍贵了，各倒出一粒，服了下去，补充快速消化的神魂，然后再拼命的将天地法则引入到法则虚体内。

　　他内心快速的计算着。

　　“我的劫法虚体有36劫法之力，这个毒每秒能腐蚀我1.5劫法左右，我每秒能引天地法则之力恢复1.3劫法，也就是说，我每秒损耗0.2劫法之力！”

　　劫法，乃是劫法强者对于规则之力的一种计算单位。

　　雷邪计算下来，36劫法之力以每秒0.2的损耗，能够坚持180秒，也就是三分钟左右。

　　而此刻离孟尹越好的半个时辰，才过了半刻钟左右，怎么办？


第286章 孟尹赶到

　　雷邪若没有法则虚体，在唐明阳的九宫阵势里，绝对是插翅难飞，要被唐明阳给孽杀的。

　　太大意了。

　　“没想到此子还有如此厉害的毒，连法则虚体都能腐蚀。此子到底是谁？他的身上，到底有多少宝物？”

　　雷邪又惊又怒，又是好奇又是贪婪。

　　若是能将唐明阳给擒住，那么他绝对不会轻易杀死这小子，他要拘住此子的神魂，这么千百年，然后将此子身上的秘密全都逼问出来。

　　他如今法则虚体只能按照0.2劫法之力的腐蚀速度，只能坚持三分钟左右。

　　“看来，危险之时，我只能燃烧神魂本源之力，施展禁术了！”

　　雷邪咬牙切齿，不得不做出这个决定。

　　燃烧神魂本源，对他的神魂伤害非常大，施展禁术更是雪上加霜，非山穷水尽的地步，雷邪实在不想这样做。

　　“怎么，不嚣张了？”

　　唐明阳看着雷邪逐渐减弱的法则虚体，嘲讽的问道。

　　他已经让小幽在旁边蓄势待发了，只要雷邪的法则虚体破去，那么小幽就扑上去，而唐明阳的阴阳五行傀儡，也都围在两边，防止有什么意外发生。

　　“劫法强者，也不过如此！”

　　唐明阳以前和乾坤万界的武修一样，对于超越玄元的劫法强者，一直都是怀着传说、神秘、敬畏、害怕的心态，认为劫法强者是可望不可即，是无法战胜的。

　　可此刻，经过和雷邪深入焦灼的战斗，从引诱雷邪进入他的九宫阵势，到用小幽和混元阵印压制住雷邪，再到如今靠雪来破去雷邪的法则虚体，唐明阳虽不敢说他对于劫法强者已经了解透了，但至少对于劫法强者，他已经不再畏惧！

　　劫法之下，皆为蝼蚁？

　　他这只蝼蚁，今日就要逆劫屠法！

　　“想要破去本尊的劫法虚体？做梦吧！”

　　雷邪见到唐明阳得意洋洋的嘲讽他，他内心更怒。

　　他没曾想过，身为劫法一重窥虚境初期大圆满的他，会被一个玄元武修蝼蚁，逼到如此山穷水尽，甚至要燃烧神魂施展禁术的地步。

　　这件事若是传出去，只怕乾坤万界所有劫法强者都不会相信！

　　坚持到两分半钟的时候，雷邪不再犹豫，他开始燃烧神魂本源，施展禁术。

　　燃烧神魂是极其痛苦的，犹如将神魂生硬的撕裂一部分出来，然后作为魂引来施展禁术。

　　雷邪痛得面容有些扭曲，看向唐明阳的眸子，更是迸发出寸长的凶芒。

　　他扭曲的面容，在施展禁术后，突然变成淡青色，半透明的肌肤有着神秘的禁术符文闪烁而过。

　　“引！”

　　在禁术的刺激下，雷邪的神念在瞬间，能够大幅度的将雷霆法则之力引下来，补充他的法则虚体消耗。

　　每秒达到3.5劫法之力左右。

　　以雪每秒1.5劫法之力的腐蚀速度，他在禁术的支持下，每秒可以恢复2劫法之力，十五秒左右，就能恢复30劫法之力了。

　　再者，他施展禁术的时间，能够维持二十秒左右。

　　“雪，这是怎么回事？”

　　唐明阳眼看雷邪劫法虚体就要破灭时，突然又闪烁着光泽，慢慢变得浑厚起来，他不由得急声问道。

　　“公子，他这是燃烧神魂本源，施展禁术，这才能将劫法虚体补充完整的呢。”

　　雪的声音邪恶的传进唐明阳的识海里。

　　“那你要多久能拿下？”

　　唐明阳问道。

　　“那看他的神魂本源，能够支持他燃烧多少次了。奴家推算，也就十来次吧，最迟一个多时辰。”

　　雪说道。

　　“一个多时辰？那你能不能快些？”

　　唐明阳眉头皱起了起来。

　　他内心的不安，越来越强烈。

　　他强大的灵觉，仿佛感受到冥冥之中，有股莫大的危险，随着时间的推移，越来越朝他靠近。

　　他的直接告诉他，必须尽快解决这里的战斗，越快越好，然后远远的逃离这里。

　　“公子，奴家最快就这样了。你若想快些，那就让小幽来烧他吧，这样会加快他的消耗。”

　　雪说道。

　　“你不怕小幽烧到你？”

　　唐明阳问道。

　　“奴家可以让出一片地方来让小幽烧，还有，小幽的火是受它控制的，只要它不想烧奴家，它就可以控制。”

　　雪说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳听完后，问向小幽，说道：“小幽，雪让出一片地方给你粉碎这个家伙，不过你记住了，不许烧到雪，知道没有？”

　　“幽幽！”

　　小幽急忙大声嚷嚷的答应下来，它本来就好动，又是好战分子，让它在一旁乖乖看着雪来战斗，怎么行？

　　再者，那法则虚体对它来说，也是好处的能量呢，虽然是很难燃烧。

　　“去吧。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽的火焰，再度扑了上去。

　　相比于雪的每秒可以腐蚀1.5的劫法之力，小幽的幽莲炎火则逊色很多，每秒只能焚烧0.2的劫法之力左右。

　　可小幽如今这0.2劫法之力，就成为压死雷邪的最后一根稻草。

　　雷邪焚烧神魂施展禁术，将一次法则虚体恢复大圆满，原本能坚持3分多钟，此刻只能坚持一分半了。

　　“可恶！”

　　雷邪又惊又怒，如今每隔一分钟，他就要焚烧神魂施展禁术一次，持续二十多秒，再加上恢复一次能坚持一分半钟，他一次总共能坚持两分钟左右。

　　情况非常的不妙！

　　他的神识急忙进入储物戒指里，通过传音法宝，联系孟尹，问道：“孟尹，你什么时候赶到？”

　　“不是说了么？要半个时辰！”

　　孟尹有些不耐烦。

　　催什么催？

　　这才过了半刻钟，怎么像急着投胎一样，不停问他？

　　烦不烦啊。

　　他现在还在无尽之海上，找回程的路呢。

　　“你知不知道，我们魔盟还有那位劫法强者在天武大陆？”

　　雷邪问道。

　　“天玄界的事宜，不都是你我两人负责么？而天武大陆，则是你负责的，若是谁降临天武大陆，不先告知你一声？”

　　孟尹说道。

　　“呃……”

　　雷邪一听，也醒悟了。

　　是啊，天武大陆乃是他负责的地盘，若是有魔盟劫法强者降临，能不通知他么？

　　看来他是急晕了头脑。

　　“哼，你这是什么意思？既然叫我去，现在又想喊其他人？”

　　孟尹冷哼一声，不爽起来。

　　“等你来，老子都死了！”

　　雷邪吼了起来。

　　“怎么回事？”

　　孟尹问道，他意识到雷邪可能出事了。

　　“我中了那小子的毒，那毒以每秒1.5劫法之力的速度，腐蚀我的法则虚体，并且这小子的神火，还以每秒0.2劫法之力在辅助焚烧着。而我每秒只能回复1.3左右的劫法之力！”

　　雷邪苦恼的说着。

　　“没有劫法虚体，你打不过那玄元蝼蚁？”

　　孟尹诧异起来。

　　“打得过，老子还要催你？”

　　雷邪吼了起来。

　　被一个玄元蝼蚁逼到山穷水尽燃烧神魂的地步，他确实憋屈。

　　可事实就是如此，他真的打不过唐明阳。

　　他堂堂劫法一重窥虚境初期大圆满的修为，快要被一个玄元六重阴体境后期的武修给斩杀了！

　　要知道打败和斩杀，完全是两个不同的概念。

　　打败他，他有本事可以逃。

　　斩杀他，说明他连逃的余力都没有。

　　“那你的劫法虚体有多少劫法之力？”

　　孟尹问道，他开始意识到事情严重性，也开始正事起来。

　　“三十六！”

　　雷邪说道。

　　“你焚烧神魂施展禁术，能连续施展多少次，坚持多久？”

　　孟尹问道，显然他明白在如此绝境下，雷邪会做哪些应变。

　　“我还有几颗劫法魂气丹，服用下去，可以稍微治疗神魂伤势，应该可以连续施展二十五次左右，每次间隔两分钟，也就是五十多分钟。”

　　雷邪如实将他的情况说出来。

　　“从魔盟分部的传送据点到剑冢之地，大概要飞多久？”

　　“总共有八百多公里。”

　　“那我以每秒340米的全速飞行，需要四十多分钟！好了，我已经找到个海岛城市了，两分钟内，我应该能做大陆传送阵，来到魔盟分部据点！”

　　孟尹准确的报出他的行程。

　　“你快点！”

　　雷邪再催促，与此同时，他有开始燃烧神魂施展禁术。

　　“知道了！放心，你死不了！本尊也很想看看，到底是什么样的蝼蚁，能够将你逼到如此的绝境。”

　　孟尹杀气里带着几分好奇地说道。

　　这一边，唐明阳静静的看着，他看得出雷邪已经是强弩之末，在雪和小幽的全力腐蚀、焚烧下，雷邪的法则虚体能够坚持的时间不长了。

　　他也看得出，随着燃烧神魂本源，施展禁术，雷邪的伤势越来越重，只怕到最后不用他出手，雷邪自己都已经将自己给烧死了。

　　看来斩杀这雷邪，已经是板上钉钉的事情了。

　　“只是，我的心，为什么越来越不安了？难道螳螂捕蝉，还有黄雀在后？”

　　唐明阳眉头皱起，他的神识慢慢辐射出去，看看周围是否隐藏着劫法强者。

　　他的神识笼罩方圆一万二千米，并未发现周围有什么劫法强者的气息啊，亦或是他如今的修为，还查探不到劫法强者的存在？

　　时间一分一秒的过去。

　　转眼，已经三刻钟了。

　　三刻钟，就是四十五分钟。

　　唐明阳看着雷邪五官扭曲成一团的面容，无比衰弱的气场，逐渐凌乱的气息，这分明是神魂崩溃的征兆嘛。

　　“这雷邪离死，也只剩下几分钟了！”

　　唐明阳暗自的想着，可他内心的不安，此刻非但没有减少，反倒是越来越强烈了。

　　他一直将神识辐射开来，笼罩方圆一万二千米。

　　就在这时候，唐明阳整个人一颤。

　　有一个浑身萦绕着土黄色光晕的强者，背后一双天级绝品飞行法宝，羽翅扇动着虚空，以每秒340米的速度，朝着他这里赶来。

　　唐明阳也看清楚这个人的样子，他骇然惊色道：“是他！”

　　是魔盟的孟尹！


第287章 再生异变

　　唐明阳看到孟尹赶来，脸色大骇。

　　他终于明白过来，为什么被他逼到绝路里的雷邪，选择防守不抵抗了。

　　原来此人早就联系了孟尹，等待着孟尹赶来支援，然后内外合击。

　　想到此，唐明阳已经惊出一身的冷汗。

　　很阴险！

　　好圈套！

　　好在他如今已经将雷邪压制得死死的，并且此人焚烧神魂本源，受了重伤，已经是强弩之末，否则若是此人如今实力还在，施展搏命招式开始反击，那么他的处境就危险了。

　　一万二千米，以340米每秒的速度飞行，需要35秒左右赶到。

　　可是以孟尹此人的实力，只怕距离唐明阳的阵势三四千米时，已经进入此人的有效攻击范围了。

　　“怎么办？”

　　唐明阳急了。

　　此刻雷邪显然已经知道孟尹已经到的消息，他再度焚烧神魂本源，施展禁术，最外层的法则虚体以每秒3.5劫法之力补充着，能持续二十多秒左右。

　　再加上他如今的状态，还能继续燃烧两到三次！

　　“好不甘心啊！”

　　就差几分钟了，就差几分钟，唐明阳就能逆劫屠法，以玄元之境斩杀劫法之境了。

　　可现在，他必须要逃！

　　这个孟尹参悟的是土行法则，他若是施展土行术法神通，对土青青的土遁神通有很大的影响。

　　唐明阳不敢冒险。

　　在和雷邪的交手过程中，他对于劫法强者有更深入了解。

　　所谓的神级神通，不过是对于天地法则的运用而已。

　　土青青的土遁神通如此，故而才有孟尹想要抓住土青青，剥夺其神通的恶念。

　　“青青，准备好，我们要逃了！”

　　唐明阳给潜伏在地底的土青青神识传音。

　　“逃？龙皮卷拿到了？”

　　土青青愣了愣，有些不明白“逃”字的含义。

　　“还差一点！这个雷邪老魔叫来了支援，正是那位想要夺取你土遁神通的孟尹老魔，他已经在万米内了。他又参悟的是土行法则，肯定对你的土遁神通有牵制，我们再不走就来不及了。”

　　唐明阳有些沮丧地说道。

　　“那……那龙皮卷怎么办？”

　　听到孟尹老魔赶来后，土青青也是一惊。

　　可她也深知这张龙皮卷对于唐明阳的作用和意义。

　　“只能以后再拿了！”

　　唐明阳不得不放弃。

　　留着青山在，不怕没柴烧。

　　等林霜、林晶、蓝木还有柳萝出关后，他身边齐聚四大劫法强者，还怕拿不下这雷邪？

　　况且他如今还没有收集够供他修炼到玄元六重阴体境巅峰已经突破到劫法之境的魂气，就算他如今拿到龙皮卷，也无法立刻成为劫法强者。

　　“嗯。”

　　土青青点点头，从地底遁出来。

　　唐明阳从天上飞落，来到土青青的身边，对着阵势里的小幽和雪吩咐道：“小幽，雪，别打了，我们撤退。”

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，它问为什么要撤退？它只差一点，就能烧死这雷邪了。

　　雪倒是感应到了没什么，她听到唐明阳的话后，乖乖的撤退，飞回唐明阳的身边。

　　唐明阳拿出那块蕴含真龙之血的丙辰金精碎片，让雪寄宿在里面。

　　“快点回来。”

　　唐明阳对着恋战的小幽再次吩咐。

　　“幽幽！”

　　小家伙极度不情愿，可还是乖乖飞了回来。

　　那一边，正在苦苦坚持的雷邪，突然感受到最外层的法则虚体毒素消失了。

　　他愣了愣。

　　就发现一股邪恶气息飘离而去。

　　“这……这是什么毒？好像有灵性。难道……和这神火一样，都受到那小子掌控？”

　　雷邪更是露出贪婪，心想着这小子当真浑身是宝。

　　不过游戏很快就结束了。

　　因为孟尹已经来了。

　　孟尹是劫法一重窥虚境后期，实力是他的几倍。

　　玄元六重阴体境巅峰的修士，分三六九等，普通玄元修士和排名乾坤天榜的修士，实力绝对是天壤之别。

　　而劫法之境修士同样如此，同一境界的差距，也是天壤之别。

　　雷邪和孟尹之间的实力差距，就好比普通的玄元六重阴体境修士和排在乾坤天榜500名左右的差距那么大。

　　如今孟尹已经赶到，收拾这个小子，还不易如反掌？

　　雷邪从储物戒指里拿出最后一颗劫法魂气丹，服了下去。

　　丹药服用进体内，炼化后，一股温暖的药气涌入识海，融入雷邪几乎崩溃的神魂，使得他的神魂凝练一些，慢慢的恢复起来。

　　因为伤势很重，焚烧神魂本源也很痛苦，也使得他的脑子有些昏昏沉沉。

　　他还在想着为什么唐明阳要将腐蚀他法则虚体的毒素收回去呢。

　　“不好！这小子要逃跑！”

　　雷邪突然反应过来了。

　　他赶紧联系孟尹，急声说道：“孟尹，那个小子要逃跑！他发现你了！”

　　“原来如此，刚刚有个神识在我身边一闪而过，原来是这小子的。这小子身上果然有神识辅助类的法宝！放心，我离你有七千米，他就算逃，飞天遁地也逃不掉！”

　　孟尹很自信。

　　他将近一万五千米的神识，已经笼罩向四周。

　　剑王城以及周围三座剑峰的强者们，感受到这股仿若是天威般浩荡的神识，全都内心一颤，朝着天空中飞来的孟尹看了眼，很快就不敢多看。

　　“又有劫法强者来了。”

　　在周围的古老宗门势力的强者，内心暗惊，目光纷纷看向笼罩住剑王城的阵势。

　　与此同时，他们感受到脚踏着的大地，在这个瞬间，有种晃动起来的感觉。

　　大地法则，在这一刻，凡是在孟尹神识所笼罩下，都已经被孟尹给掌控。

　　九宫阵势虽然隔绝了神念探查，可天地间的大地法则是连通的。

　　土青青的土遁神通施展时，眉心的木龙印记就是沟通大地法则的核心和关键。

　　大地法则波动，自然被此刻的孟尹所感应到。

　　“原来是你们！”

　　孟尹通过这法则波动，立刻锁定了土青青，然后从土青青的身份推测出唐明阳的身份！

　　半年前，他在土家本部，让唐明阳当着他的面救走土青青，当真是让他丢尽面子，成为笑柄。

　　现在，他看见唐明阳和土青青，当真是仇人见面，分外眼红。

　　……

　　九宫阵势里，唐明阳将小幽收回到玄幽灵剑里，小家伙大声嚷嚷着，不想要回去。

　　紧接着，孟尹如同天威般的声音，传荡而来。

　　“走吧。”

　　唐明阳说道。

　　他此刻离孟尹还有六千多米远呢。

　　“嗯。”

　　土青青点点头，眉心的土龙印记在她神魂的掌控下，亮了起来，一道土黄色的光芒将她和唐明阳给笼罩起来，然后再辐射向地面。

　　地面在土黄色的光芒照射下，如同海水般柔软和翻滚起来，慢慢将包裹着土青青和唐明阳的黄色能量罩给吞没。

　　在土里，土青青的土遁神通如今能够以每秒100米左右的速度遁行，这个孟尹不会土遁神通，否则他也不会想着剥夺土青青的土遁神通来参悟，所以此人就算追入土里，也绝对追不上土青青的土遁速度。

　　然而才在土里遁行几米，异变再度发生。

　　突然之间，一股无形的法则风暴，带着仿佛要刺破天地的无形气场，席卷而来。

　　剑气，无影无形。

　　剑气，朱天灭地。

　　剑气，斩碎法则。

　　凡是在这股无形的剑气法则风暴里，任何法则都集体失效，仿佛低级法则在高级法则面前，惶惶恐恐，不敢有任何的波动。

　　“不好！我的土遁神通失效了！”

　　土青青惊骇起来，在这股无形的剑气法则风暴席卷而来时，她的土遁法则就如同气泡般被吹破，然后她和唐明阳卡在泥土里，周围的大地压力，朝着他们身体挤压而来。

　　她骇然失色，以为这是孟尹的大神通手段。

　　“不是孟尹！这股无形剑气，好像是剑冢之地的！”

　　唐明阳脸色也变了，在这个刹那，他手中的玄幽灵剑斩杀而出，刺破大地，刺出一条通道来，带着土青青重归地面。

　　地面上。

　　他的九宫阵势融入上千万的极品灵石天地灵乳，即便没有他的掌控，也能自动运转，就算是孟尹那样的劫法强者强攻进来，也能阻挡个几分钟。

　　可此刻，在这股无形的剑气法则气场席卷下，他笼罩着大半个剑王城的九宫阵势，也如同气泡般，瞬间破去。

　　九宫阵势破去后，露出头顶风云变幻的天空。

　　那笼罩着整个剑王谷的七彩劫云，如同云海般剧烈翻滚，形成一个巨大的漩涡。

　　在它的旋转下，方圆千里的天地法则，也悠悠的跟着旋转起来。

　　在最剧烈的时刻，漩涡之眼，一道七彩光柱，如同一柄刺破乾坤天地的剑气，直射而下，没入剑王城中心的寒潭。

　　寒潭幽深，一股剑气法则在其中波动，紧接着，整个寒潭空洞起来，里面的潭水瞬间消失，只遗留下一个深不见底又不知通往未知何处的漆黑洞口。

　　这便是，剑冢之地的入口！

　　“剑冢之地开启了！”

　　土青青俏脸仰望着天空浩瀚而又凌厉的漩涡云团，美眸充满敬畏地说道。

　　唐明阳反倒是看向了对面的雷邪。

　　剑冢之地开启，剑之法则气场，席卷方圆千里，而在剑之法则气场下，任何人都无法沟通天地法则。

　　土青青如此，唐明阳的九宫阵势亦是如此，劫法强者当然也如此！

　　不能沟通天地法则，劫法强者也就不能凝聚出法则虚体。

　　这样一来，唐明阳还逃什么逃？

　　“哈哈，当真是天助我也！”

　　唐明阳狂笑起来！


第288章 斩杀雷邪

　　剑冢之地，时隔八百年再度开启，以至于很多人都忘了它的开启法则。

　　它开启后，剑之法则席卷千里，任何人都无法在剑之法则内动用其它法则，这对于玄元修士的影响不大，可对于劫法强者来说，不能动用法则之力后，无疑将他们的修为封印在了劫法之境下。

　　劫法强者，经过天地法则淬体之后，肉身远非玄元之境武修可以比拟。

　　寻常情况下嘛，劫法强者就算不动用法则之力，斩杀玄元武修也轻而易举。

　　可唐明阳不同啊！

　　这家伙在雷邪能动用法则虚体时，就已经将他逼入绝境，若是不动用法则之力，还怎么打？

　　雷邪显然也意识到这点。

　　他想要逃！

　　可是，九宫阵势消失后，他周围还燃烧着熊熊紫色烈火。

　　这是小幽的火焰。

　　这些是带着幽莲炎火特性的火焰，小幽离开后，它们还没有消失。

　　只要有能量在，它们就能够燃烧。

　　唐明阳可是在其中耗费近亿极品灵石的天地灵液的。

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳看到雷邪上天无路，下地无门的绝望的处境时，他放声狂笑起来。

　　“小幽！烧死他！”

　　唐明阳吩咐道。

　　“幽幽！”

　　小幽再度出动，这些火焰就如同它身体的一部分，它的本源幽莲炎火虽然已经回到玄幽灵剑里，但外面那些燃烧的火焰只需它意念一动，立刻受到它的控制。

　　“孟尹，救我！救我！”

　　雷邪慌了，他只能绝望的看向已经飞到四千米外的孟尹。

　　而此刻的孟尹已经停住了飞行，虚立在半空中，目光忌惮的看着唐明阳，看着那熊熊燃烧的幽莲炎火。

　　他在剑之法则的笼罩下，同样不能动用法则之力。

　　而唐明阳在雷邪能动用法则之力时就能将雷邪逼入绝地，显然此子必有过人的厉害之处，孟尹想到此，哪里还敢冒险靠近？

　　“小子，住手！你知道斩杀一个魔盟的劫法强者，意味着什么吗？”

　　孟尹急声喝道。

　　“意味着什么？”

　　唐明阳问道。

　　“意味着你永生永世都成为魔盟的通缉对象，意味着上古雷家的几位活了三四千年的老祖将被惊动，不仅追杀你，还对凡是和你有哪怕一丝关系的人，进行屠杀！对了，包括你身边这小妞的五行土家，甚至他们的怒火连整个五行家族都一起屠戮！”

　　孟尹声音森寒地说道。

　　“小子，放了我！我和你的恩怨，一笔勾销！若是你敢杀我，我家族的老祖宗们，定会出世，他们的怒火，不是你能承受得起的。”

　　雷邪见唐明阳沉默，还以为唐明阳怕了呢。

　　“明阳，怎……怎么办？”

　　土青青一听到这连带着五行家族都要牵连进去的威胁，顿时紧张起来。

　　虽然土家分离出两派系，一派系投靠炼丹师协会，一派系加入了魔盟，但土家里面还有很多她的亲朋好友，还有很多无辜的人。

　　她赶紧神识传音给唐明阳。

　　“强者为尊，弱肉强食。我们若是表现出很在乎五行家族的样子，那么他们更会拿五行家族来威胁我们了。”

　　唐明阳传音说道。

　　“那我们该怎么办？”

　　土青青问道。

　　“当然是表现出我们对五行家族不在乎，甚至很恨五行家族的样子了。你且看我的。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　土青青此刻，也只有信任唐明阳了。

　　唐明阳看着孟尹，笑道：“你拿五行家族威胁我？若我没有猜错，五行土家已经加入你们魔盟了吧！那土坤山敢拿我的女人来做交易，该死！你们若帮我灭了土家，那正好省得我动手。所以，你们若想要威胁我时，最好先打探打探清楚我的身份。”

　　“你……到底是谁？”

　　孟尹问道。

　　“我到底是谁？难道你猜测不出来么？你身为血魔宗的人，应该对我身份已经有猜测了吧。我不到劫法之境，就能斩杀劫法强者，你说这乾坤万界，有几方势力能培养得出？”

　　唐明阳带着几分骄傲和嚣张地说道。

　　其实他在扯虎皮拉大旗，虚张声势，误导孟尹来猜测。

　　其实孟尹早就开始猜测唐明阳身份了。

　　此子身上能有如此多疑似神器的神秘宝物，靠着这些宝物硬生生的将雷邪逼入绝境，这样的人身份能简单么？

　　唐明阳见孟尹陷入沉思，他心里一喜，看来他的计策是对的。

　　只要对方对他的身份有所忌惮，有所猜疑，不能够确定，那么对方在没有查清楚他身份时，也不敢贸然对五行家族动手屠杀泄愤了。

　　“你叫孟尹吧，帮我转告一句话给土家的几位老不死。”

　　唐明阳趁势而起，装作很有背景地说道。

　　“什么话？”

　　孟尹见唐明阳越是嚣张，越是怀疑唐明阳大有来头。

　　“告诉他们！只要我愿意，去求我爷爷出手，他去灭雷家，不费吹灰之力！”

　　唐明阳一字一顿，无比平静地说道。

　　“你……”

　　可正是唐明阳如此的平静，才让孟尹更加的惊疑不定。

　　要知道雷家传说中还有一位活了将近八千年的老不死，修为已经达到劫法二重合虚境的啊。

　　说灭就灭，难道此人的爷爷是那种劫法三重境炼虚境的至尊老古董不成？

　　“滚！”

　　唐明阳冷声喝道。

　　孟尹又惊又怒。

　　雷邪同样也被唐明阳的话给吓住了。

　　是啊，此子身上具备如此多疑似神器的宝物，身份哪里会简单？

　　他是被贪念迷昏了头脑，现在想起来，心里满是后悔。

　　“你……我……”

　　此刻的雷邪，想要说出求饶的话。

　　“死！”

　　唐明阳决定装到底。

　　既然要装，那么就要装得霸气外露，装得无法无天，装得让所有人见到他都感到胆寒！

　　他话音落下，小幽掌控的幽莲炎火，瞬间将雷邪的法宝防御罩给烧毁。

　　雷邪只剩下最后一层劫法真气防御罩。

　　他感受到了死亡降临，入侵他的肉身，结束他的生命。

　　他终于害怕了。

　　劫法之境啊。

　　寿元数以千计。

　　他就算活不到一万年，那么活个七八千年也不成问题。

　　他才活两千年不到，还有五六千年的岁月，足以看遍沧海桑田，世事变迁。

　　可如今，什么都完了。

　　“别……别杀……我……”

　　这是雷邪神识传出的最后一句求饶的话，发自他的内心，带着对生命美好的眷恋，带着对死亡的无比恐惧。

　　可是在小幽的幽莲炎火下，他的劫法真气能量罩，瞬间也破去，火焰焚烧他的肉身，焚尽他的神魂。

　　雷邪，死！

　　一个劫法强者，就这样死了！

　　被唐明阳杀死！

　　被一个玄元之境的武修给杀死！

　　孟尹目光一凝，瞳孔一缩，内心一寒，一股兔死狐悲的寒流，瞬间从他内心最深处涌现而出，席卷他的全身，冰封他的毛孔，冻结他的神魂。

　　“死……死了？”

　　他脑子里有片刻的空白。

　　不单是孟尹，周围三座剑锋以及剑王城周围的强者们，此刻也都呆若木鸡。

　　劫法强者啊！

　　普通的强者，甚至不知道“劫法”这个名字，只有那些上古宗门势力子弟，才知道劫法强者的存在。

　　死了？

　　一个劫法之境的强者，就这样被一个玄元武修斩杀了？

　　不是说劫法之下，皆为蝼蚁么？

　　今日，怎么被一个蝼蚁屠了劫法？

　　震撼！

　　绝对震撼！

　　“快快！快将消息传递给家族！”

　　“要变天了！这乾坤万界，能有多少位劫法强者？每一个劫法强者陨落，都是震荡乾坤的大事件，而今日，竟然让玄元武修斩杀了劫法！此子，到底是谁？赶快将这个消息传给宗门！”

　　“彻底查探此子的身份！到底何方势力培养的妖孽天才啊，劫法强者说屠就屠！”

　　此刻，周围无数回过神来的强者们，此刻纷纷悄然离开。

　　相比于进剑冢之地寻找劫法道果，他们今日目睹的玄元屠劫法事件，更为重要。

　　要知道劫法道果每百年才孕育几个，可遇不可求，剑冢之地还不一定有呢。

　　而这个事情呢？

　　一位劫法强者的死，很有可能引发乾坤万界一系列事件的动荡。

　　唐明阳可没有想到那么深远。

　　他屠杀了雷邪，杀了就杀了！

　　人不犯他，他不犯人！

　　人若犯他，他必犯人！

　　雷邪想要他死，他又岂会心慈手软？

　　他静静的凝视着几千米外的孟尹，孟尹也静静的凝视着他。

　　唐明阳忽然从孟尹的眼中，看到了一丝惊恐。

　　唐明阳笑了。

　　他要的，就是这种效果！

　　“你的话，我会替你转告给雷家的。”

　　孟尹压制住内心久久不能平息的震撼，他看着唐明阳，在没有查清楚唐明阳的身份前，他是不敢再对唐明阳身上的法宝有任何贪念了。

　　他如今，只想离去，将这个震撼的消息带回给心魔宗。

　　此子的爷爷是劫法三重境炼虚境的强者，这天地间，炼虚境的老古董，能有几人？

　　他相信，很快就能查清楚此子身份了。

　　“等等。”

　　唐明阳突然出声说道。

　　“干什么？”

　　转身欲要飞走的孟尹，停顿下来，与此同时，他内心生出了一股不祥的预感。

　　“我说过让你走了么？”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　可他此话一出，又像一个重磅炸弹，在天地间炸开，杀伤力瞬间席卷而出，将周围欲要悄然退走的强者们注意力，再度吸引过来。

　　所有人都像中了定身法一样，所有人的心脏都砰砰砰的剧烈跳动。

　　不让走？

　　难道……难道此人，还想要再屠杀一位劫法强者不成？

　　天啊！

　　有些人想到这，已经觉得有股窒息的感觉了。


第289章 你想死，还是想活

　　围观的上古宗门势力的子弟们，每一个的实力都在乾坤天榜200名前。

　　他们知道的当然比普通势力的强者多。

　　他们也深深知道劫法强者的恐怖。

　　知道得越多，越觉得自身渺小，对于天地也越发的敬畏。

　　所以，他们深深明白“劫法之下，皆为蝼蚁”这句话的含义。

　　劫法强者是不可战胜的！

　　劫法强者有法则虚体，玄元武修的力量就算再强大也打不破。

　　此刻，唐明阳就在他们的面前，颠覆这个道理，颠覆他们的认知，而且唐明阳斩杀一个劫法强者还不罢手，还要斩杀另外一个。

　　天啊！

　　他们能不屏住呼吸么？

　　“你想怎么样？”

　　孟尹内心一寒！

　　他也以为唐明阳还不摆手，还要斩杀他。

　　他和雷邪可不同。

　　他实力不仅比雷邪强大几倍，他还是血魔宗的长老。

　　心魔宗，乃是上古九大宗门之一！

　　屹立于整个乾坤万界的九股最强大势力！

　　这可不是上古雷家可以比拟的。

　　“你想要杀我女人，夺走她的土遁神通，又对我怀有杀意，想要杀我夺宝。你以为，你这样默默的走了，我就会放过你？”

　　唐明阳平静的说着，平静的看着孟尹那双警惕又波动着光泽的淡黄眸子。

　　他在孟尹的眼中，看到了惊疑，看到了震撼，更看到此人对于他身份的猜测和一丝丝的恐惧。

　　未知，最让人恐惧！

　　唐明阳的神秘身份，对于孟尹来说，就是未知。

　　所以，唐明阳内心在偷笑。

　　不过他以玄元六重阴体境的修为斩杀了劫法强者雷邪，这样的逆天手段，确实足够震撼所有人。

　　无形之中，已经为他营造出身份神秘、后台强硬的背景。

　　“修友，我当时并为知道她是你女人。”

　　孟尹有些服软地说道。

　　毕竟在没有查清楚唐明阳的身份前，他尽量想和唐明阳缓和矛盾。

　　再者，唐明阳能够斩杀雷邪，说明唐明阳如今的实力，已经能够和劫法强者平起平坐了。

　　而此刻的孟尹，也将唐明阳当做劫法强者来对待了。

　　“那是你的事情！”

　　唐明阳淡淡地说道，可语气却开始咄咄逼人起来。

　　他看到了孟尹的退让，所以他就要步步紧逼。

　　“我并不想和你为敌。”

　　孟尹再进一步的服软，说出他此刻的心声。

　　“我爷爷也并非没杀过你们心魔宗的劫法强者。”

　　唐明阳淡淡的吹着牛皮。

　　他看出了孟尹的害怕。

　　“你……”

　　果然，孟尹听到这话后，神魂一寒。

　　唐明阳这句话的含义已经很明显了，那就是要杀他！

　　而且经过唐明阳这么一误导，他潜意识里已经将唐明阳的爷爷当做是劫法三重境炼虚境的老古董了。

　　唐明阳越是语气淡然，越是云淡风轻，他就越相信唐明阳又一位劫法三重境炼虚境的爷爷。

　　这世间，很残酷。

　　强者为尊，弱肉强食。

　　劫法强者也分三六九等呢。

　　劫法一重窥虚境的强者在劫法二重合虚境的强者眼中，也是蝼蚁！更何况唐明阳的爷爷是劫法三重境炼虚境？

　　至于心魔宗嘛，传说中也有几位劫法三重境炼虚境的老不死。

　　可到了他们那种层次，早就不理世事，除非心魔宗遭受灭门，否则他们才懒得管呢。

　　这一刻，孟尹怕了。

　　这世道弱的怕硬的，硬的怕强的，强的怕横的，横的怕不讲理的。

　　此刻的唐明阳在孟尹眼中，就是那种不讲理的。

　　劫法强者多么稀少啊，整个乾坤万界，亿亿万万生灵，不足万人啊。

　　就因为不小心得罪你女人，你就要让你爷爷来杀我？那你爷爷也太护短了吧。

　　“你想死，还是想活？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　孟尹越是惊恐害怕，他的胆子也越大。

　　“你……你到底想怎么样？”

　　孟尹声音有些发颤的问道。

　　他当然想活了。

　　“既然想活，那么我给你两个选择。”

　　唐明阳说道。

　　“什么选择？”

　　孟尹问道。

　　“第一个选择，我们在这方圆千里，决一死战！你打赢我，活，或者，我杀死你！”

　　唐明阳说道。

　　孟尹一听，内心大骂。

　　方圆千里有剑之法则笼罩，他不能动用法则之力，怎么打得赢唐明阳？

　　他若是答应了，分明就是去送死嘛。

　　“第二个选择呢？”

　　孟尹问道。

　　“向我赔礼道歉。”

　　唐明阳说道。

　　“怎么赔礼道歉？”

　　孟尹听到这句话后，心里舒了口气，这个恩怨，总算能化解了。

　　最多，得罪此子，欠此子一个人情便是了。

　　在他看来，劫法强者的人情，可是无价的。

　　“你身上的东西，只准你带走三样最珍贵，剩下的交出来，作为赔礼道歉的诚意。”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　孟尹一听，小心脏猛然一缩。

　　他活了两千多年，收集的宝贝都在这储物戒指里了，只让他带走三样？

　　这比杀了他还让他难受了。

　　“要财还是要命，你选择吧。你也可以选择现在就走，然后从此就找个地方躲起来，让所有人都找不到你。否则……”

　　唐明阳没有将后面的话说出来，可是谁都明白他是什么意思了。

　　“我是真心想要和修友化解恩怨。”

　　孟尹说道。

　　“我只给你十秒钟的考虑。时间一过，就算你将储物戒指交给我，我也不收了！”

　　唐明阳淡淡地说道，可语气毋庸置疑。

　　寂静。

　　死一样的寂静。

　　从没有这么一刻，孟尹觉得时间流逝得这么快。

　　十秒，九秒，八秒……

　　要财还是要命？

　　他不是不怀疑唐明阳的身份，可是唐明阳如此淡淡，有以玄元之境斩杀劫法之境，这份妖孽，那些疑似神器的法宝，若不是背后有位劫法三重境炼虚境的强者，会有这些么？

　　时间，一秒一秒的过去。

　　唐明阳内心也紧张到了极点。

　　他明摆着的，就是想要坑孟尹的储物戒指。

　　这可是劫法强者的储物戒指啊，里面宝物的价值，绝对以万亿极品灵石来计算的。

　　而且这孟尹比雷邪强大，他的储物戒指更值钱。

　　成不成功，就在这关键几秒钟了。

　　他看到了孟尹神情的挣扎、犹豫、心痛……

　　“快点怂了吧！”

　　唐明阳内心呐喊着。

　　三秒，二秒，一秒！

　　结束了。

　　“哼！你就……”

　　唐明阳冷哼一声，内心非常的失望。

　　没想到孟尹还是没有选择交出储物戒指。

　　他就想要说出“你就等死吧”这样的狠话。

　　谁知道唐明阳的狠话还没有说出口，在最后的零点几秒，孟尹却开口了。

　　“等等，我……我交！”

　　孟尹在最后一刻说道。

　　他不敢赌啊。

　　他才活了两千多年，劫法强者能活近万年呢，他还有七千多年的岁月没有活。

　　储物戒指里的法宝算什么？

　　宝贝没有了，可以收集。

　　命没有了，就像那雷邪一样，什么都没了。

　　他不敢赌。

　　哪怕他还不百分之百的确定唐明阳背后是否有一位劫法三重境炼虚境的强者。

　　万一真的有呢？

　　唐明阳没有说话，他怕他一开口，他的字句就将沉浸在胡思乱想里的孟尹给惊醒了。

　　而他的心情陡然间从地狱又升到了天堂。

　　这家伙，真的……上当了？

　　他装作冷酷的样子。

　　他瞥了眼旁边的土青青，他发现土青青浑身已经激动得快要哆嗦起来。

　　只准挑选三件法宝，唐明阳抛出的这个要求，很是微妙。

　　若是他再过分些，全部都要完，那么孟尹心里肯定承受不了。

　　只让孟尹挑选三件，此人肯定挑选三件最厉害的法宝，这样留给孟尹心里一丝丝安慰。

　　最终，孟尹挑选三件天级绝品法宝。

　　其中一件是他身上穿着的天级绝品飞行法宝，一件是天级绝品布阵法宝，一件是天级绝品宝剑。

　　正如唐明阳所预料这般，孟尹只挑选能让他实力最大保留的三样法宝。

　　“给……给你！”

　　孟尹沉浸在他的情绪里，如同从身上割下一块肉般，将手里的储物戒指扔向唐明阳。

　　“幽幽！”

　　唐明阳没有动，小幽大声嚷嚷着，早就激动的飞了过去。

　　它的幽莲炎火进入储物戒指里，按照唐明阳的命令，一件一件的将储物戒指里的东西检查一遍，每一样法宝，都让这小家伙吞噬里面的神识烙印。

　　而小幽也很喜欢做这种事情，因为它可以大饱口福。

　　孟尹确实是在储物戒指里做了些手脚，留下了些隐秘的暗号。

　　他心有不甘，他内心隐约也有种对于唐明阳身份的猜疑，所以他为自己留了一线机会，若是发现唐明阳是骗他的，那么他可以通过留在储物戒指里的气息感应，迅速找到唐明阳。

　　只是当小幽钻入储物戒指内，大肆开始焚烧吞噬时，他脸色一变。

　　他感受到储物戒指里所留下的隐秘暗号，全都和他失去联系了，而那些他留下过神识烙印的法宝，也一件件的和他失去联系。

　　“你……”

　　孟尹目光藏着恨意的看向唐明阳。

　　“你可以滚了！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他一招手，小幽卷着孟尹的储物戒指，已经落在他的手里。

　　孟尹又羞又辱，可面对唐明阳的强势和侮辱，他又不敢反驳。

　　他连身家都赔进去了，若是现在逞口舌之利，万一惹恼这混蛋，这混蛋出尔反尔怎么办？

　　现在最主要的，是回去，彻底查清此子的身份，查清楚此子的背后，是否有一位劫法三重境炼虚境的爷爷。

　　“告辞！”

　　孟尹假装平静，其实他的心在滴血，在滴血啊！

　　他的储物戒指啊！

　　里面的宝贝，若是用极品灵石来计算，至少价值将近百万亿！

　　呜呜！


第290章 龙皮卷，到手

　　孟尹老魔灰溜溜的走了。

　　他的心在滴血啊。

　　百万多万亿极品灵石的宝贝，就这样说没就没了。

　　而他拿出来的三件法宝，还不是里面价值最高的，只是他正好用得上，对于保留他的实力比较有帮助而已。

　　这三家法宝的价值，也不超过2万亿极品灵石啊。

　　啊啊啊！

　　他要积累这么多财富，除了平时烧杀掠夺，有些宝物还是要靠机缘气运的。

　　而失去这些，他的实力至少要降四成。

　　他飞出了剑冢之地千里之外，不再受剑之法则的影响，再度能够感受到天地法则之力。

　　那种力量的感觉，再度回到他的身边。

　　凛冽的天风，冰冷的吹拂过。

　　也将孟尹凌乱的心绪微微吹清醒些。

　　“等等，有些不对劲。”

　　孟尹停下了飞行，他渐渐冷静下来，总觉得哪里不对劲。

　　可他一想到唐明阳能以玄元之境击杀了劫法之境的雷邪，心中的疑惑又动摇了。

　　是啊，若是背后没有大势力，若是背后没有一位劫法三重境炼虚境的爷爷调教，他能有这么多劫法强者都眼馋的宝物，他能斩杀雷邪么？

　　“回去，查清楚此子的身份！”

　　……

　　剑王城周围，无数双眼睛，敬畏、震撼的看着天空中的唐明阳和土青青。

　　劫法强者，那可是传送中的存在，要见到劫法强者也要看机缘呢。

　　今日他们不仅一口气见到两个，更惊骇是还目睹了有人以玄元之境的修为斩杀劫法之境，更是逼得另一位劫法强者以身上几乎所有的宝物赔礼道歉。

　　此子，到底是谁？

　　“回去，禀报家族老祖宗！”

　　“赶快禀报宗门！单是禀报这个消息，就是天大的功劳。”

　　很多人在猜测唐明阳身份时，有些人已经悄悄的退去，放弃此次剑冢之地的寻宝，要将今日的事情汇报回去。

　　天空之中，唐明阳见孟尹走远后，他的精神才松懈下来，紧接着，星眸迸发出难以抑制的光芒。

　　他激动得将身边娇躯压制不住哆嗦的土青青搂在怀里，狠狠的亲几下。

　　土青青也犹如在做梦里。

　　她痴痴的神识传音问道：“明阳，我……我是不是在做梦？”

　　“不是。”

　　唐明阳说道。

　　“可……可那人是劫法强者啊，你……你真吓得他将储物戒指交出来了？”

　　土青青说着，还用力在她绝美的脸蛋上，狠狠的拧一下。

　　“青儿，你将神识探查进来，看看这是什么？”

　　唐明阳看着土青青这副痴傻的样子，心里觉得好笑，将手中孟尹的储物戒指放在掌心，让土青青用神识查探。

　　“真的！真的！里面……好多宝物！我……我只认得其中很少部分。天啊！那是……魂晶！极品魂晶竟然有几千颗！”

　　一颗极品魂晶，至少十五亿极品灵石，还是有价无市。

　　一千颗，那就是1.5万亿极品灵石的价值。

　　土青青认得的宝物里，除了天级绝品法宝，剩下的就是极品魂晶最贵了。

　　至于上品魂晶、中品魂晶，里面更是数以百万计，而下品魂晶反而很少，似乎还不够格进入孟尹的储物戒指里。

　　“幽幽！”

　　小幽一边干活，一边在偷吃储物戒指里的魂晶，见到唐明阳和土青青的神识一起降临下来，赶紧大声嚷嚷的辩解，此地无银三百两的说它没有偷吃。

　　“好好，偷吃也不怪你！算奖赏你了！还有另外一个储物戒指，赶紧快点干活。”

　　唐明阳心情大爽地说道，同时雷邪的储物戒指，也等着这小家伙去消除里面的神识烙印呢。

　　唐明阳简单的清算这两个储物戒指里的宝物。

　　普通的天级绝品攻击法宝，加值几十亿，而防御法宝是同级攻击法宝价格的十倍左右，加值几百亿，而飞行法宝、布阵法宝、封魂法宝等，又是同级防御法宝的十倍，价值几千亿。

　　在孟尹和雷邪的储物戒指里，单是天级绝品的飞行法宝、布阵法宝、封魂法宝，总共加起来就有十八件，加值近十万亿极品灵石。

　　而极品魂晶总共加起来有三千六百多颗，加值五万四千多亿；上品魂晶五十三万多颗，价值八万多亿极品灵石；中品魂晶数量更是达到八千多万颗，价值十二万亿。

　　这魂晶加起来的价值，就足足达到二十五万亿极品灵石。

　　再有就是劫法灵液，他的价值和魂晶等同。

　　极品劫法灵液有八千多滴，价值十二万亿左右；上品劫法灵液有一百多万滴，价值十六万亿左右；中品劫法灵液有六千多万滴，价值十一万亿左右。

　　这劫法灵液的总价值，也足足达到四十多亿。

　　“看来到了劫法之境，用的都是劫法灵液和魂晶了。”

　　唐明阳忍着激动，他在这孟尹和雷邪的储物戒指里，倒是发现了有天地灵液，可是不多，只有几十亿左右。

　　可这几十亿，对于劫法灵液和魂晶来说，根本就是九牛一毛。

　　法宝、魂晶、劫法灵液，这三样都是唐明阳认识并且能估算它们价值的。

　　而这两个储物戒指里，则有很多宝贝，是唐明阳不认识的。

　　丹药、矿石、药材、异宝……能被劫法强者收集的，无一是凡品，没有一件的价值低于千万极品灵石。

　　“很多宝贝，只有等我成为劫法强者后，才会懂得了，也才会慢慢知道它们的价值了。”

　　唐明阳并不心急。

　　两个储物戒指里的很多物品，总价值将近一百五十多万亿极品灵石。

　　他最开心的，还是在雷邪的储物戒指里，发现了龙血战诀后半部功法的龙皮卷。

　　他的神识浏览其中，阅读龙血战诀的功法。

　　“就差最后一张龙皮卷了，在火家的手里！”

　　只要三张龙皮卷合一，就会出现龙血战诀接发部分功法，唐明阳也就可以着手准备突破劫法之境了。

　　“也不知道我手中的魂晶，够不够我突破劫法之境？”

　　突破劫法之境需要大量的魂气和灵气。

　　天地灵气唐明阳倒是不担心，他担心的是魂气。

　　如今他手中极品魂晶三千六百多颗，上品魂晶五十三万多颗，中品魂晶更是达到八千多万颗。

　　可唐明阳从玄元六重阴体境后期突破到玄元六重阴体境巅峰，所需要的魂气是海量，而突破劫法之境那一刻，魂气需要更多。

　　“应该够了吧。若是不够，那么我只好将这些宝物卖去一些，去通天商盟来购买魂晶了。”

　　唐明阳暗暗的想到。

　　“青儿，这件天级绝品飞行法宝你穿上。”

　　“这……太贵重了。”

　　土青青倒吸口凉气，她仍从这巨额财富里没有清醒过来。

　　在她的认知里，一件天级绝品飞行法宝，那可是价值几千亿极品灵石啊。

　　她们整个五行家族的财富加起来，也没有这么多。

　　“你是我的女人，我不给你穿，给谁穿？有这件飞行法宝在身，再加上你的五行土遁神通，就算是雷邪那样的劫法强者再想追杀你，也会很难。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　土青青也清醒过来，听到唐明阳的话，她心里甜蜜蜜的。

　　这件天级绝品飞行法宝，可以变换成裙子，平时也可以当天级绝品防御法宝使用，有将近八亿多的能量防御罩。

　　唐明阳再给土青青一件天级绝品长鞭和一件天级上品布阵法宝。

　　土青青这回也没有客气。

　　至于剩下的法宝，唐明阳已经计划好了，能用上的，都给金宛茹、金夕颜、林晶、林霜、蓝木留着。

　　“我们现在回金家么？”

　　土青青问道。

　　此行本想只找向破天要回龙皮卷的，没想到会弄出如此大动静，至今她还有些云里雾里呢。

　　“现在还不能回去。我的身份毕竟是唬人的，能唬住孟尹，是因为他被我斩杀雷邪的手段所震撼住。好在我的身份，还从未公开表露过。如果我们冒然回金家，若是暴露行踪，只会将金家拖入灭族之祸里。”

　　唐明阳冷静的分析道。

　　其实，知道他身份的有一人，那就是白伊儿。

　　他去土家本部救土青青时，就是白伊儿带他的。

　　不过，白伊儿既然在孟尹面前隐瞒了他的身份，那么此刻也不会将他供出来。

　　再者，他如今展露出斩杀劫法强者雷邪的实力，他还欠白伊儿两个人情，这么宝贵的人情，他没有还时，白伊儿更加不会将他供出去了。

　　当然了，唐明阳还不知道一点。

　　其实他的身份已经被通天商盟的卯知羽、卯知熏父女给看透，若是他们父女将他的信息出售，那么唐明阳的处境就危险了。

　　“难道我们不回金家了？”

　　土青青问道。

　　“回！可我们要找个安全的地方，改头换面一番，免得被人追踪。”

　　唐明阳说道。

　　“我们遁到地底去。”

　　土青青提议说道。

　　“我们要出了剑冢之地方圆千里外，你的土遁神通才能施展。万一那孟尹想明白了我是在唬他，他就在外面守株待兔，或者暗中跟着我们，以他劫法之境的修为，我们不一定发现得了他。”

　　唐明阳还是觉得小心驶得万年船。

　　毕竟这件事情他容不得任何一丝疏忽大意，因为一旦他的身份被拆穿，就算孟尹不找他算账，而上古雷家的那几位活了四五千年的劫法老祖宗，也会将他以及整个金家屠杀泄愤的。

　　“那怎么办？”

　　土青青问道。

　　“进剑冢之地就是个不错的选择！”

　　唐明阳笑着说道。


第291章 剑冢惊魂

　　剑冢之地，开启七七四十九天。

　　进入剑冢之地后，有进无出，只有等其关闭之日，在剑冢之地里的人，会被随机的传送到天武大陆的某处。

　　这一点和神灵墓地有些相似。

　　再有一点，任何人进入剑冢之地，都无法动用法则之力。

　　所以，唐明阳留在剑冢之地非常的安全，而雷家的劫法强者就算到剑冢之地内找他算账，唐明阳也不怕。

　　唐明阳就打定主意了，他和土青青在剑冢之地内，就改容换貌，用秘法改变气息，然后等剑冢之地关闭，他们会被自动传说到天武大陆的某个地方，那时候，没有人可以追踪得到他们的踪迹。

　　他们就可以神不知鬼不觉的回到金家本部了，而这七七四十九天，他正好也可以避避风头。

　　“幽幽！”

　　这时候，小幽已经将雷邪储物戒指里的宝物清理一遍了，里面的神识印记，都被它给吃了。

　　“那就出来吧。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷，卖萌讨乖，说能不能留它在储物戒指里？

　　“不行。你剑灵空间里有那么多魂气，饿了就去吃。”

　　唐明阳哪里不清楚这小家伙打的是什么鬼主意？

　　就是想偷吃储物戒指里魂晶的魂气。

　　“幽幽。”

　　小家伙装委屈，说它立刻这么大的功劳，都不奖赏它。

　　“呃……赏你一颗魂晶！”

　　唐明阳想了想，也满足小家伙可怜兮兮的条件。

　　他从储物戒指里拿出一颗极品魂晶，那可是价值十五亿极品灵石啊。

　　可如今唐明阳财大气粗，出手也不凡了。

　　他将魂晶单独装进一个储物戒指里，小幽欢呼一声，钻进那个储物戒指里面，欢快的吃了起来。

　　一颗极品魂晶的魂气，相当于一百万颗下品魂晶的魂气，可足够它吃几年了。

　　不过唐明阳知道，这小家伙极度喜新厌旧，只怕吃几个月，就会厌倦魂晶的味道了。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳对着土青青说道，两人牵着手，共同朝着剑王城中心的剑潭走去。

　　剑冢之地的开启，席卷天地的剑之法则气场，对于普通人的影响并不大。

　　周围血魔宗布置下的祭坛，也被唐明阳随手给毁坏了。

　　而剑冢之地开启后，再血祭剑王城的百姓也没有用了。

　　“谢谢你，救了他们。”

　　土青青说道。

　　“谢我干什么？非亲非故，我可不是为了就他们，只是血魔宗的人和我有仇而已。”

　　唐明阳神识笼罩整座剑王城，感受着城里的老人、小孩、女人、男人，每一个都是卑微又鲜活的生命。

　　他笑了笑。

　　然后拉着土青青的小手，齐齐踏入面前深不见底的寒潭黑洞里。

　　在这个瞬间，唐明阳和土青青只觉得一股让他们莫之能抵抗的剑之法则之力，笼罩他们的全身，将他们往下不停的拉扯。

　　一种失重感，侵蚀全身。

　　唐明阳想要运转玄元真气，微微抵抗这种让他十分不舒服的失重感，可他发现自己根本就无力抵抗，在剑冢之地的法则面前，他微小如同尘埃。

　　大约半分钟左右。

　　唐明阳感觉双脚踏在了地面上，周围的黑暗连带着束缚住身体的剑之法则，一起消失。

　　周围的一切，映入眼帘。

　　这里不知是何方，不像是在地底，又不是像神灵墓地那般，被传送到无尽风暴海的某个岛屿。

　　唐明阳以为他站在了一片平整的山顶上，可当他的神识辐射出去时，才骇然震惊。

　　他所站的地方，可以称作是山顶，也可以称作不是。

　　大地无边无际，至少唐明阳一眼望不到头。

　　而整个大地，若是从天空俯瞰下来，如同一面打破的镜子，裂痕沟壑纵横。

　　唐明阳之所以认为他站在山峰上，实在是因为面前的大地裂痕太过宽广和深长了。

　　大地被这些裂缝切割着，就如同一座座山峰般孤立起来。

　　唐明阳和土青青，正好就站在一小片的地面上，周围都是裂开的万丈深渊，故而以为是在了山顶。

　　这是唐明阳对于剑冢之地的第一个感觉。

　　第二个感觉就是火！

　　大地裂开的千沟万壑里，燃烧着熊熊的烈火，不时还有岩浆往上喷发出来，蒸烤着整个大地。

　　可奇怪的却是这些火焰似乎都没有温度，唐明阳站在大地上，非但不感觉到热，反而感觉到整个空间，有着丝丝的冰冷。

　　这火焰，很古怪。

　　第三个感觉，就是剑了。

　　整个天地，空间里、大地里、裂缝里、火焰里，或是飘浮在空中、或是埋在泥土中、或是燃烧在火焰中，都是剑！

　　剑的大小、式样、新旧、材质，也是千奇百怪。

　　唐明阳伸出手来，想要拔出面前插入泥土大半截的一柄宝剑，可是当他的手伸过去时，却从整柄剑上穿过去。

　　“幻象？”

　　唐明阳骇然震惊。

　　没想到他竟然被眼前近在咫尺的幻象所迷惑。

　　要知道他参悟九宫阵势后，观察入围，寻常幻象可迷不倒他的。

　　“这幻象，也太厉害了。”

　　土青青美眸满是惊骇地说道，显然她和唐明阳一样，也被这些剑之虚像给骗了。

　　然而就在土青青起身的瞬间，她的眼角突然瞥见左身侧的五十米开外，似乎有个人的影像。

　　她的神识早就扫视过那片地方，可没有发现有人啊。

　　她疑惑着，越来越多的目光移过去，果真发现那里站着一个人。

　　这是一个中年男子，一身淡黄色的武修袍，整个人看上去没有一点气场，甚至神识扫过去，也发现不了他的存在。

　　他站在那里，仿佛就是天地的一部分。

　　你不注意去看他，就会当他是空气。

　　土青青吓了一跳，可看到这个人双目空洞无神，静静的站着，仿佛一根木头，又仿佛这漫天虚影之剑一样。

　　“明阳，你看那个人是……是不是幻象？”

　　土青青潜意识也认为这个人和这漫天的剑一样，都是虚影。

　　只是她内心，不知怎么的，就升起了一股恐惧。

　　“人？哪里有人？”

　　唐明阳闻言，转过身来，顺着土青青所指的方向看过去。

　　他看到了那个男子。

　　这个男子，离他仅仅有五十多米。

　　可这么近的距离，他的神识，竟然没有觉察得到。

　　他的神识扫视过去，也真的直接从这个男子的身上穿过。

　　这一切，都如同这个男子就如同周围的剑一样，是幻象所化。

　　可在这个瞬间，唐明阳却脸色大变起来。

　　因为，他认得这个男子！

　　六十年前，神灵墓地，紫莲和天竹招募十一位强者进入神灵墓地，最后成为神秘上神祭炼的傀儡。

　　而眼前这个人，就是那被练成傀儡的十一人中的一个。

　　唐明阳认得！

　　“跑！”

　　唐明阳抓起土青青的手臂，撒腿就跑！

　　不管这个人是不是虚像，他都不想接近这个男子。

　　在空间法则的束缚下，即便是像孟尹、雷邪那样的劫法强者，在借助天级绝品飞行法宝下，最快速度也仅仅达到340米而已。

　　可这些被神秘上神祭炼的傀儡，他们的速度却能突破到500米左右，而这些，还不一定是他们的极限速度。

　　“逃，则死！”

　　就在唐明阳才迈开几步的时候，一个冰冷的声音，传入他的识海里。

　　这个声音低沉里带着几分沙哑，没有任何的感情色彩，也没有任何的杀气和威势。

　　可就是这么平淡的一句话，传入到唐明阳识海里时，仿佛就有股莫名的力量。

　　唐明阳就像是中了定身法一样，不敢再移动半步。

　　他丝毫不怀疑这个人所说的话是假。

　　而以对方那么恐怖的速度，他确实也逃不掉。

　　“明阳……”

　　土青青有些不解，唐明阳连劫法强者都能斩杀，怎么怕这个人？

　　再者，这里是剑冢之地，不能动用法则之力，就算不敌，以每秒340米的极速也能逃啊。

　　“青儿，别乱来！这个人比之孟尹之流，厉害不知多少倍！”

　　唐明阳赶紧传声给土青青，生怕土青青乱来，惹恼了这个人。

　　“那我们该怎么办？”

　　土青青传音问道。

　　她目光看向这个中年男子时，发现此人一如既往的目光空洞，静静的站在那里，犹如一块木头般。

　　只要他们不动，这个人并没有理会他们。

　　“让我想想。”

　　此刻的唐明阳，只觉得头皮发麻，死亡离他无限的接近。

　　六十年前，神灵墓地第四层，他可是用轮回丹将那个神秘上神的一缕神魂给斩杀的了。

　　按道理来说，那个神秘上神无数万年才逃出一缕神魂，既然已经被轮回丹灭了，那么也只能在等无数年月才能重新凝聚才是啊。

　　再有，紫莲和天竹成为那位神秘上神的仆人后，这十一个傀儡也就跟着他们，似乎要为那神秘上神去办什么事情。

　　这个傀儡在这里，很有可能紫莲和天竹也在这里。

　　想到这，唐明阳的思路慢慢活络起来。

　　“若是紫莲和天竹在这里，这傀儡人是专门来抓我的？”

　　“也不对啊！我和青儿是临时决定来剑冢之地的，而我们也是第一个进来的，这个傀儡人怎么在这里？”

　　“而且看着傀儡人的神态，也不像专门来抓我的，他甚至已经将我忘记，只是本能的执行某项任务。”

　　一时间，唐明阳内心疑问重重，也不停的猜测着。

　　只是他得到的信息太少，也只能壮着胆子，尝试问道：“前辈，不知你留我们有什么事？”


第292章 逃，则死

　　唐明阳现在是易容，气息也和当初在神灵墓地时不同。

　　除非这个傀儡人也和白伊儿、紫莲那样具备特殊的瞳术神通，否则绝对看不穿他的伪装。

　　他壮着胆子开口询问。

　　只是这个傀儡人没有理会唐明阳，依旧静静的立在旁边，双目空洞，瞳孔没有聚焦，他站在那里，你不看向他时，就不会发现他的存在。

　　“他不理我们。”

　　土青青悄悄传音说道。

　　唐明阳眼珠子转了转，他内心还在猜测，这傀儡人是不是专门冲着他来的？

　　就在这时候，天空中有四道剑光飞落而下。

　　每道剑光里都包裹着一位玄元六重阴体境的武修，显然是来剑冢之地寻宝的。

　　这些人看清楚四周的环境后，还没来得及惊讶于剑冢之地的奇观异景，他们发现唐明阳后，赶紧惶恐的行礼。

　　“见……见过前辈。”

　　四人参拜道。

　　要知道眼前这位主，可是斩杀劫法强者的啊。

　　“在这里我不是什么前辈，你们身后那位才是。去参拜他吧。”

　　唐明阳眼珠子一转，神识传音给这四个人。

　　这四个人转过身去，这才发现身后还有一个人，他们简直如同见到鬼一样，若不是亲眼所见，根本感觉不到这个人的气息。

　　“参……参见前辈。”

　　四人不敢怠慢，又赶快行礼。

　　唐明阳认真观察着傀儡人的神色，发现他毫无表情的面容，毫无聚焦的瞳孔，自始至终都是如此。

　　四个人见傀儡人没有理会他们，他们又是紧张又是惶恐，不由得再看向唐明阳。

　　“前辈……”

　　他们又呼唐明阳前辈。

　　唐明阳还是继续神识传音说道：“都说了，在这里我不是前辈，也做不了主，我也要听那位前辈的。”

　　“呃……”

　　这四个人再次满头雾水，因为唐明阳的神秘和强大，所以他们还先入为主的以为唐明阳和身后的那个人是一伙的呢。

　　四个人再度请示傀儡人，傀儡人还是不出声。

　　他们又看向唐明阳，见唐明阳也没有理会他们。

　　“既然前辈没有吩咐，那么我们就告辞了。”

　　四个人壮着胆子说道。

　　唐明阳不发一语，实则已经暗中观察傀儡人的一举一动了。

　　果然如同所料这般，当这四个人想要离开时，傀儡人的声音再度响起。

　　“逃，则死！”

　　冰冷的三个字，如今利剑般刺入这四个人的识海里，却又诡异的不带半分杀意。

　　也是，人要捏死蝼蚁时，又怎么会露出杀意？

　　“前辈，我们……”

　　四人惶恐，再度看向唐明阳，他们还以为这是唐明阳的意思呢。

　　“我都说了，在这里我不是前辈。老实告诉你们吧，我也受到此人的威胁，不能离开这里。”

　　唐明阳这才神识传音，给这四个人说了实话。

　　经过这四个人的行为，唐明阳至少验证一件事情，那就是傀儡人并非冲着他来的。

　　他内心舒了口气。

　　可内心不祥的预感，渐渐浓烈。

　　“什么？难道……难道前辈如此修为，也要受制于此人？”

　　有人壮着胆子给唐明阳传音，在他们看来，唐明阳可是连劫法强者都能够斩杀的啊。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，不想多说。

　　四人惶惶恐恐，不敢多问。

　　就在这会儿，天空之中，再度落下几道剑光，每道剑光里都包裹着一个人。

　　也如同先前那般，这些人发现唐明阳后，都惶惶恐恐的行礼，然后询问到底可不可以离开。

　　为此唐明阳都要费口舌解释一番。

　　结果都一样，每当有人想要离开时，傀儡人都说出“逃，则死”的话。

　　唐明阳也嫌麻烦，干脆和土青青一起，再度改头换面，改变气息。

　　他发现这样做，傀儡人并没有阻止，甚至没有理会他的行为。

　　慢慢的，更多冲着剑冢之地来的武修降临下来。

　　这回这些人认不出唐明阳了，可是见到周围站着一大群强者，也都警惕防备起来，有的人随后就想要离开。

　　傀儡人的声音再度响起。

　　有些人愣了愣，有些实力强横的人不以为然。

　　然而，当那些不以为然的人离开才几百米时，几道飞剑从傀儡人处射杀而出，以每秒500米左右的速度，斩杀而去。

　　毫无例外，想要逃跑的人，瞬间被斩杀！

　　唐明阳虽然知道傀儡人很厉害，可是再次见到此人出手时，还是莫名的胆寒。

　　在乾坤万界，无论是身法飞行还是功法招式，速度的极限就是340米，将近声音的传播速度。

　　若是超过这个速度，那么就要受到空间法则的压制，超越越多，空间法则压制越厉害。

　　唐明阳出剑的速度并非不能超越每秒340米，只是当他的速度超越极限时，空间法则的压迫随之而来，对他的速度进行束缚。

　　也就是说，他的剑要斩杀敌人之前，无形之中就多了空间法则这么一个敌人。

　　所以，要想招式发挥出最大的威力，速度达到极限的340米，没有空间法则束缚，那是威力最大的时候。

　　非但他如此，就连劫法一重窥虚境的孟尹、雷邪等人，也是如此。

　　可此刻，这个傀儡人的剑速，不仅超越340米的极限速度，而且还超越很多，达到每秒500米。

　　这是很恐怖的事情。

　　高手相争，速度快上一丝，都足以致命，更何况快这么多？

　　再者，此人的攻击伤害，也让唐明阳胆寒。

　　在剑冢之地，法则之力无法动用，所以傀儡人的御剑斩杀，并没有动用规则之力，而是纯粹的能量伤害。

　　而那些被斩杀的武修，其中最强的，身上穿着地级绝品防御法宝，有着将近八千万的防御能量罩。

　　可是，无一例外，全都被傀儡人一剑斩杀。

　　这剑斩杀时，仿佛就像是刺穿一块豆腐那样，说明这剑的伤害威力，远远超过八千万伤害好几倍。

　　逃，则死！

　　傀儡人用他的行动，冷冷诠释了他的话。

　　他如同木头般站在人群中，随着降临的人越来越多，以至于他都淹没在人群里，毫不一起，甚至没有人会去注意他。

　　可此刻随着他出手，四周的人群全都默契的散开，将他衬托在中心位置。

　　这回，没有人敢逃了。

　　有人壮着胆子上前询问，可傀儡人依旧那副样子，没有回答。

　　人群里很不安。

　　渐渐的，越来越多的人降临下来，有些狂妄的人想要离开时，不将傀儡人的话放在眼里，可毫无意外，瞬间被斩杀。

　　其中好几位，应该是那种古老势力宗门的弟子，实力排在乾坤天榜200前，甚至又一位身上还穿着天级下品防御法宝，具备将近两亿的能量防御罩。

　　可依旧被一剑秒杀。

　　如此干脆利落，又强大得令人窒息的手段，就连那些古老宗门势力的子弟，也震撼傻了。

　　“明阳，这个人到底有什么来头？”

　　土青青这才偷偷的传音问向唐明阳。

　　唐明阳只好将当初在神灵墓地的经过说了一遍。

　　“这么说，这个人是神灵炼制的傀儡人？”

　　土青青彻底惊呆了。

　　“嗯。如果我没猜错，他的实力至少是劫法三重境炼虚境巅峰，甚至有可能是神灵级别。我们乾坤万界，还不知道有没有强者，能够打得过他呢。”

　　唐明阳将他的推断想法说出来。

　　他又想到了紫莲和天竹，这两个人心甘情愿成为那位神秘上神的奴仆，可是被赐予一滴神灵精血的，那么神秘上神说了，他们若是将那滴神灵精血炼化，乾坤万界可以无敌。

　　此刻的他们，又该是何等的强大？

　　“这么说来，这个傀儡人在这里，很可能是执行那位神秘上神的任务？可他们不让我们离开，又是为何？难道怕我们在剑冢之地里，坏了他们的事情？”

　　土青青冰雪聪明，很快就想到这个层面上来。

　　“静观其变吧，若是这傀儡人真要杀我们，那么我们就只有等死了。”

　　唐明阳带着几分绝望地说道。

　　不是他不想反抗，而是力量太过悬殊，就连逃跑都没有任何机会。

　　若是早知进来剑冢之地是怎么一个下场，打死他都不进来了。

　　事到如今，他只能祈求这傀儡人将他们圈留在这里，对他们并没有什么恶意了。

　　……

　　剑冢之地，已经开启三天了。

　　这三天，进入剑冢之地的人，已经达到一千三百多人。

　　可毫无意外，每个人都降临在这里，然后被傀儡人给留住。

　　谁逃，就是死。

　　有不信的人，也都死了。

　　有血淋漓的前车之鉴，所有人都老实了，可内心更是惶恐不安起来，都不知道这傀儡人留住他们，到底所谓何事。

　　可谁都猜测到，肯定不是好事。

　　“雪，若是这傀儡人真要杀我们，你说我该怎么逃？”

　　唐明阳并不死心，这几天他一直在思考对策。

　　可思来想去，他也一筹莫展。

　　他知道雪神秘，故而开口试着问问雪的意见。

　　“实力差距太大了，而这傀儡人又不像神灵墓地的那位神秘上神那样，只是一缕神念所化，根本不惧怕小幽的幽莲炎火焚烧。所以，除非所有人默契，大家一起从各个方向逃跑，这样公子才能有一线生机。”

　　雪说道。

　　唐明阳暗自皱着眉头，也觉得雪说的有道理。

　　可这也仅仅是一线生机而已。

　　在场一千三百个人同时逃跑，可是这些人的实力，每一个都撑不住傀儡人的一剑，可以说，傀儡人能够以每秒500米甚至更快的剑速，将逃跑的人瞬间秒杀。

　　而这些逃跑的人，根本起不到多少拖延时间的作用。

　　是啊，实力差距太大了！

　　就像是一群被困在瓶子里的蚂蚁，就算一起逃，能逃得出瓶口么？


第293章 诸天震动

　　三天的时间，足够任何一个震撼的消息，传遍诸天万界各大势力。

　　唐明阳斩杀雷邪，吓退孟尹的消息，无疑是近千年来，最震撼的大事件了。

　　以玄元之境的修为，斩杀劫法之境的强者，绝对是颠覆性的。

　　在那些上古宗门势力里，“劫法之下，皆为蝼蚁”这句话，近乎于真理。

　　因为他们都明白，劫法强者沟通法则之力凝聚的法则虚体，是任何玄元武修的能量伤害所无法轰破的。

　　劫法强者和玄元武修，他们所能够动用的是两个不同层次的能量。

　　可现在，却有这么一位妖孽天才，他颠覆了所有人的认知，他以玄元六重阴体境的修为，逆劫屠法。

　　这样所有劫法强者都无法淡定了。

　　他们高高在上，视所有劫法之下为蝼蚁的骄傲，已经被这个妖孽天才给挑翻。

　　从此以后，“劫法之下，皆为蝼蚁”这句话，已经成为历史。

　　只要足够强大，玄元武修，也能挑战劫法强者！

　　而所有人都好奇的，当然是唐明阳的身份信息了。

　　可是唐明阳留下来的身份信息，实在太少了。

　　再加上唐明阳又是改头换面、隐藏气息了。

　　所以，很多人对于唐明阳的了解，都仅限于唐明阳改变过后的面容气息、懂得运用九宫阵势、有古怪的紫色神火以及他有一位劫法三重境炼虚境的老古董爷爷，还是很护短的那种。

　　但是，劫法三重境炼虚境的老古董，谁活得不耐烦了敢去查其底细？

　　再者，那些老古董们，大都在参悟天人神道，有些隐世几千年，世间都将其忘掉了。

　　这些天，通天商盟的消息业务，挤爆了门。

　　若是乾坤万界，哪个地方消息最灵通？

　　当然要数通天商盟了。

　　关于突然冒出来那位可以逆劫屠法的妖孽，所有古老势力，所有劫法强者，都想弄明白是怎么回事啊。

　　否则那天自己的人不长眼睛，犯到了那位主的头上，那可就遭殃了。

　　不见人家说么，就算是上古雷家，也敢说灭就灭。

　　要知道上古势力里，分三六九等，而那上古雷家，可是上古势力里的一流。

　　通天商盟的天影城分部。

　　卯知羽和卯知熏父女聚在一起，看着晶石玉简里最新传来的关于唐明阳的信息。

　　卯知熏美眸满是震撼。

　　“爹，是他！我有九成把握肯定，那个屠杀雷邪的妖孽，就是唐明阳！”

　　卯知熏声音发颤，却斩钉截铁。

　　虽然唐明阳和土青青当时再度改头换面，可世间哪里有这么巧的事情？

　　正好是一男一女，正好唐明阳当时也要去剑冢之地找向破天老魔，正好血魔宗也被此人给灭了，然后引来劫法强者雷邪，最后顺手将雷邪给灭了。

　　“嗯，没错，就是他。”

　　身为劫法一重窥虚境后期的卯知羽，若论实力，他还比不上孟尹。

　　他看着通天商盟对于那位斩杀雷邪妖孽的信息收集，最后推断此子就是唐明阳。

　　“什么有个劫法三重炼虚境的爷爷？此子分明在吹牛皮！可怜那孟尹老魔，竟然被他吓唬得骗了储物戒指！不过当时那种情况下，此子以玄元之姿态，携带逆劫屠法之气势，还真能吓唬人。若是此子的身份公开，只怕那孟尹老魔要气得吐血，从此成为乾坤万界的笑柄！”

　　想到这，卯知羽笑了起来。

　　“爹，我们要发大财了！现在乾坤万界，包括炼丹师协会和魔盟在内，都在查找此子的身份信息。你说，他的信息，我们要卖多少钱？”

　　卯知熏的美眸闪烁着激动，仿佛看到无数财富滚滚而来。

　　单是一个生死丹尊传人的消息，都能卖到三十颗极品魂晶，如今这更加震撼的消息，只怕卖三千魂晶，都有大势力要争着购买。

　　和任何势力一样，势力越大，内部的派系就越多。

　　通天商盟的内部同样如此。

　　若是他们父女将唐明阳的这单信息业务做成，可以得到三成的利润提成，那即便对他们卯知家族来说，都是巨额财富收入了。

　　再有，劫法道果虽然珍贵稀少，但通天商盟内有存货，只是价格天价。

　　而他们只要将这单业务做成，这收入绝对购买一颗劫法道果了。

　　卯知熏之所以激动，就是因为这样。

　　这世间，谁人不想成为劫法强者？

　　她，也想！

　　“这单业务，我们不做！”

　　卯知羽沉思良久，最后去摇摇头，语气无比的坚决。

　　“爹，为什么？此子根本没有什么身份背景啊，就算有，那也仅仅是生死丹尊的传人而已，如今生死丹尊也都成为诸天万界所以势力要寻找的对象，根本不敢出现啊。”

　　卯知熏急了。

　　要知道这单业务，可关系到她能否成为劫法强者啊。

　　“哼！我看你是被利益冲昏头脑了！”

　　卯知羽忽而冷喝一声，声如雷霆，震荡在卯知熏的识海里。

　　卯知熏神魂一荡，渐渐清醒过来。

　　“假设他如你说的，背后只有生死丹尊。我们将此人的消息出卖后，雷劫的人找他报仇，屠他九族。若是能将他杀死还好，若是将他杀不死，你可想到后果？”

　　卯知羽喝问道。

　　“我……”

　　卯知熏无言以对。

　　“他如今还只是玄元之境，就已经能够屠杀劫法一重窥虚境的雷邪，一旦他到达劫法一重窥虚境，那又是何等逆天？他若是查到我们父女将他消息出卖，我们父女还有活路？他会不会屠杀我们卯知家族来泄愤？再者，谁说他背后没有势力？那生死丹尊本来就是绝世妖孽人物，连造化门都想破例收其入门，他能够培养出唐明阳这等妖孽弟子，他本身又何等惊天？别忘了，生死丹尊的手中可是有一颗劫法道果的！”

　　卯知羽将利害关系，慢慢的分析给女儿听。

　　别看通天商盟乃是乾坤万界数一数二的超级大势力，可武修到了劫法之境后，又有劫法之境的规则。

　　若是劫法强者之间的恩怨，通天商盟也都不一定庇护得了他们。

　　“爹，女儿知错了。这唐明阳的消息，我们烂在肚子就是了。可是我们已经将唐明阳在剑冢之地的消息贩卖了，这该怎么办？”

　　卯知熏问道。

　　“这个倒没问题。贩卖他的行踪和泄露他的身份，不可相提并论，应该在他可以承受的范围。”

　　“嗯。”

　　……

　　乾坤万界的某处秘境，魔盟的总部据点之一。

　　因雷邪是魔盟的长老，故而雷邪的死，魔盟已经召开最高级别的会议。

　　而最直接和唐明阳有所接触的人，当然是孟尹、白伊儿和土家的人员了。

　　孟尹倒是干脆，他将同唐明阳接触的所有事件都交代清楚，他也没有什么好隐瞒的，要知道这件事情，他可是受害者啊。

　　他两千多年来，积累了将近百万亿极品灵石的财富，就这样落在那个挨千刀的混蛋手里了。

　　呜呜。

　　这几天，每每想起这件事情，他的心都像在滴血。

　　可是想到唐明阳的背后又一位劫法三重境炼虚境的爷爷，孟尹也只好打掉牙齿往肚子里吞了。

　　至于土家那边的人员，到时好盘查。

　　土家的家主土坤山以及几位和土青青关系最密切的人员，直接被魔盟的劫法强者搜索记忆。

　　事实证明，土青青根本没在他们面前提起过唐明阳的信息，所以，从土家那边，魔盟也没有得到什么重要信息。

　　剩下最后一条线索，也就是最关键的线索，那就是白伊儿了。

　　在土家本部，唐明阳就是被白伊儿带进去的。

　　“伊儿，此人，你当真不知道他的身份？”

　　魔盟的总盟主，也是心魔宗的宗主，劫法二重合虚境修为的白先天，目光落在大殿上的白伊儿，开口问道。

　　在这座大殿的四周，或是一缕神念降临，或是分身降临，还聚集了魔盟各方古老势力的几百位劫法强者。

　　白伊儿还是穿得那么少，还是那么的风情万种，一颦一笑都魅惑天成。

　　“师父，人家已经说过很多遍了呢。当初认识此人，是见到此人身上气息神秘邪恶，再加上实力强大，故而人家也想打探他的身份信息呢。你也知道，人家爱交朋友，可人家对他的了解，知道的并不比你们多呢。”

　　白伊儿委屈的说着。

　　“伊儿姑娘，还请你认真想想，看看此人身上有没有什么可以看出他身份的特征？”

　　大殿里有位满头银发的老者，突然开口，语气带着客气。

　　此人正是上古雷家的劫法老祖之一，名叫雷裂，实力是劫法一重窥虚境巅峰，同时也是魔盟的一百零八位大长老之一。

　　“雷裂长老，人家知道的都说了。不如这样，雷裂长老对人家施展搜魂秘法，看看人家还有什么地方忽略的吧。”

　　白伊儿转过身来，看着雷裂长老说道。

　　她主动提出要接受搜魂。

　　可是在场的人都知道白伊儿乃是血魔宗的某位劫法三重境炼虚境的老不死培养的神通鼎炉，哪里敢动手搜魂？

　　“这……这，老夫当然相信伊儿姑娘的话了。”

　　雷裂尴尬地说道。

　　“此人不是在剑冢之地么？雷裂长老若想知道他的身份，进去将他抓拿出来，不就行了？”

　　白伊儿笑着说道。

　　“这……”

　　雷裂心中暗骂。

　　在没有查清楚此子身份前，他哪里敢报仇？

　　若是此子的背后真有一位劫法三重炼虚境的老古董爷爷，那他们雷家离灭族也就不远了。


第294章 试阵

　　白伊儿没有将唐明阳的信息说出来，也没有人敢逼她。

　　在场的劫法强者都知道，白伊儿可是血魔宗某位劫法三重炼虚境老不死的神通鼎炉，谁不要命了，敢搜索她的记忆？

　　再说了，白伊儿就算知道唐明阳的身份，在场之人也不觉得奇怪。

　　整个乾坤万界，能有几位劫法三重炼虚境的老古董？那个层次的老古董互相认识互相来往，那也是常事啊。

　　白伊儿身为那个层次的老古董培养的神通鼎炉，唐明阳则有位老古董爷爷，他们能认识也是常事啊。

　　相反，白伊儿的隐瞒不说，更让在场的魔盟劫法强者内心猜疑。

　　“他的成长，太出乎我意料了。没想到连劫法强者，也都能斩杀！”

　　“不过他吓唬人的功夫，也有长进了，竟然将诸天万界所有人都骗了。”

　　“生死丹尊的传人？那么他背后的生死丹尊，又是何等人物？”

　　走出会场后，白伊儿的美眸闪烁着异彩。

　　这世间，谁甘心成为别人的神通鼎炉？

　　白伊儿也不甘心！

　　她也想反抗！

　　以前，她看不到希望。

　　现在，她或许能窥视到一丝光芒了。

　　……

　　乾坤万界，早就因为唐明阳斩杀雷邪的事情，掀起滔天巨浪。

　　剑冢之地内，倒是气氛凝重，如同死水一潭。

　　而唐明阳等人，就像是在温水里慢慢等死的青蛙。

　　半个月了。

　　聚集在这里的强者，已经达到八千多位。

　　期间发生一次集体逃跑事件，三百多位玄元六重阴体境的强者，瞬间朝着各个方向飞逃。

　　结局很残酷，也很简单。

　　这傀儡人同时控制二十柄飞剑，三秒之内，将三百人瞬间斩杀。

　　就仿佛刺破三百个气球，所有人，毫无反抗之力。

　　剩下的人看得胆战心惊，暗自庆幸没有跟着逃跑。

　　唐明阳也看得面色发白，好在他没有跟着逃跑。

　　“这个剑冢之地，被这些人做了手脚了。”

　　唐明阳内心暗自的想着。

　　按照土青青所说，进入剑冢之地，不同的时间，会被传送到不同的地点。

　　可如今，无论什么时间段进来的人，都被传送到这里。

　　很明显的，传送入口，就被傀儡人乃至是紫莲、天竹等人做了手脚。

　　“甚至，此事剑冢之地的开启，就和他们有关。”

　　唐明阳更大胆的猜测。

　　他和土青青是第一个进来的，可是这傀儡人比他们先一步在这里。

　　这只有一个可能了，那就是傀儡人早就等在这里，等所有来剑冢之地的武修自投罗网了。

　　“他们到底所图为何？”

　　有一点唐明阳是肯定的，那就是傀儡人这方势力，将他们聚集在一起，肯定对他们有所图谋。

　　又过了半个月。

　　人数翻一番，达到近两万人。

　　就在这时候，有道流光从剑冢之地深处飞射而来，速度至少达到每秒500多米。

　　“有人来了！”

　　死水一潭的人群，有些波动起来。

　　唐明阳目光一凝，这个男子他认得，也是十一傀儡人之一。

　　这个傀儡人虚立在空中，话很少，很冰冷，可同样是毋庸置疑：“跟我走，否则死！”

　　简短的六个字，有了血淋漓的前车之鉴后，没有人再敢做出头鸟。

　　只好运转身法，跟着这个傀儡人走。

　　期间，有人想要趁乱逃跑，可下场很直接，就是被傀儡人的飞剑给斩杀。

　　唐明阳也打消了趁乱逃跑的念头，而在剑冢之地里，土青青的土遁神通也施展不开。

　　“下去！”

　　傀儡人停在一处巨大的大地裂缝上空，裂缝下是熊熊燃烧的黑色火焰。

　　火焰，诡异的冰冷。

　　他指着下方的火海，对着身后将近两万武修冷冷地说道。

　　有人犹豫着，不敢先下去。

　　在傀儡人干净利落的斩杀几人后，大家都撑起能量防御罩，硬着头皮往火海飞下去。

　　唐明阳和土青青藏在队伍的中间，他也随大流，撑起能量防御罩，扎进黑色的火海里。

　　然而让他再次诧异。

　　这黑色的火海就如同那漫天的剑一样，都是虚像，没有半点伤害。

　　众人内心稍安。

　　这处火海，似乎通往无尽的地底，没有尽头。

　　再度有人大起趁乱逃跑的心思。

　　可毫无意外，都被不知从火海何处飞射而来的飞剑给斩杀。

　　唐明阳一直都在心里默默的计算着。

　　已经一个多时辰了，他们在火海里下沉，至少四十万米了。

　　突然间，下方火海突然出现光亮，是一个出口。

　　众人飞了出去，又是一片全新的空间。

　　天地间穿梭着各类的飞剑虚影，开裂的大地，不时有熔岩喷发而出。

　　无边无际的大地上，按照十方阵势，分部着九座万米巨峰，笔直如剑，直插天际。

　　在其中的火门巨峰上，又飞出一道剑光，又是一位傀儡人。

　　“跟我来。”

　　他的声音同样很简短。

　　可大家也都乖乖的照办。

　　飞近些，唐明阳才看清楚，原来每一座万米巨峰，都是一个容颜火山口。

　　而每个火山口的边缘，似乎被一股惊天的剑之法则所笼罩。

　　在火山口的边缘，还站着两位傀儡人。

　　除此之外，还有一男两女。

　　“是她们？”

　　唐明阳看到这一男两女时，目光一亮，闪烁着一线生机。

　　这两个女人他不仅认识，而且还很熟悉。

　　正是楚虞和铁岚！

　　当初他可是极力推荐她们去拜紫莲为师的。

　　“好在当初我对她们两人都不错，让她们去拜紫莲为师时，还施恩惠给她们，教导她们紫煞灵诀。”

　　唐明阳又惊又喜。

　　他暗中观察两女的修为，六十年不见，她们两人的修为不仅达到玄元六重阴体境，从其散发出来的气场来看，应该能排在乾坤天榜200名左右。

　　而站在两女旁边的男子，他的气质和当年的天竹有些像，一脸的冷酷，双手还抱着一柄黑乎乎的宝刀，实力应该在乾坤天榜150名左右。

　　“此人，应该是天竹的徒弟吧。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　众人落在火山口边缘，楚虞背后出现一个蝶翼羽翅，轻轻的扇动，飞在空中。

　　她蒙着面纱，一双美眸俯视下面的近两万强者，闪烁着主宰人之生死的冷漠和高傲。

　　她在世俗中本来就是皇家公主，如今成为天道门弟子，修为大成后，这股与生俱来的高贵气质，更加的咄咄逼人。

　　“诸位修友，你们当中或许有人认得我，实在很抱歉，今天以这种方式邀请大家来。不过我可以保证，只要大家乖乖配合，最后还是有人能够活着出去吧。”

　　楚虞的语气看似柔和，实则态度毋庸置疑。

　　唐明阳一听，内心一惊。

　　这楚虞，变得好多啊。

　　高傲、冰冷、强硬、无情！

　　“我若是向她求情，她是否会念着当年的恩情？”

　　唐明阳的心顿时不敢保证起来。

　　人心易变！

　　随着修为、地位、环境的变化，人的心也会跟着变化。

　　当初楚虞只是蝼蚁般卑微的世俗公主，见他修为惊天，本事奇大，故而才会倾心于他。

　　可六十年过去了。

　　她还会念着当年的几分恩情？

　　再者，紫莲和天竹投靠了神灵墓地的神秘上神，她们在此地执行的，应该是秘密任务吧。

　　为了不防止消息泄露，她们最后会留活口么？

　　想到这，唐明阳内心又一颤。

　　这时候，那些古老宗门实力的子弟，显然认出了楚虞的身份，有些人还和楚虞有不错的交情。

　　他们想要以此来向楚虞套关系，或是委婉或是直接的请求楚虞放他们离开。

　　“抱歉，不是我不想放你离开，只是宗门长辈有令，我不敢有违。你们只需配合，我保证你们不会有事的。”

　　楚虞带着善意地说道。

　　可唐明阳却从她的眸子深处读出了谎言，读出了冷漠，读出了杀机。

　　“糟了！”

　　唐明阳心再度沉了下来。

　　其中有位上古家族的女子和楚虞不仅共同冒过险，还和楚虞有救命之恩，可是楚虞也不念这份恩情。

　　也不知道是楚虞已经变成如此冷酷无情，还是她们要做的事情真的不能徇私情？

　　唐明阳的目光只好看向旁边的铁岚。

　　她的穿着打扮，还是和唐明阳印象里的差不多，女扮男装，一身公子白衫，英姿飒爽。

　　只是当那些她认识的上古宗门子弟，向楚虞或者她求情时，她的美眸不像楚虞那么冷酷，而是露出几分犹豫和挣扎。

　　“或许求铁岚这妮子，还有一线生机。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　不单只是他，很多上古宗门的子弟也看出铁岚的心软，可能已经暗中给铁岚传音了。

　　“诸位修友，这个火山口被阵势笼罩着，可它的阵势是死的。你们要做的事情很简单，就是帮我们来试阵。你们轮着来，试阵者若是能活过一轮，则会排在队伍的最后面，直到我们将整个火山口的阵势试完为止，你们谁若是还能活着，就可以活着离开。”

　　楚虞淡淡的说着，同时朝着火山口的阵势入口处指去。

　　阵势入口，是一个阶梯，通往火山口下面，阶梯在一处平台下，分出十个岔道，就相当于十方阵势的十个阵门。

　　十个阵门的阶梯口，被熊熊的火焰笼罩住，神识探进去，立刻被火焰给焚烧。

　　而十个阶梯口里，只有一个是生门，其余是死门，误入死门，就要受到阵势的攻击。

　　“原来如此，她聚集我们这么多人，原来是为了试阵！”

　　唐明阳顿时明白了。


第295章 冷酷无情

　　所谓的试阵，就是让人一个个的阵门去尝试，直到找到真正的生门为止。

　　当然，这个试阵的前体，是整个阵势已经停止运转，不会出现变化了。

　　“这是一个死阵！”

　　唐明阳内心发苦。

　　没有阵势的运转变化，唐明阳的阵法水平也就发挥不出来。

　　因为所谓的破阵，破的是活阵，也就是指那种阵势可以运转的。

　　“看来，真的只能靠蒙了。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他内心还有一份怀疑，那就是最后破完阵，有人活了下来，这些人会不会灭口？

　　这一边，楚虞已经开始要求大家排队了。

　　可大家都不傻，没有人想排在前面。

　　楚虞也确实很冷酷无情，直接让傀儡人开杀。

　　连杀几十人后，一个队伍初具雏形。

　　唐明阳观察着那些上古宗门子弟，在向铁岚求情后，虽然铁岚面有犹豫之色，但也没有受到什么特殊待遇，也是老老实实的排着队。

　　他干脆也没有开口。

　　他和土青青排在队伍的后半段。

　　两万多人的队伍，在铁血冷酷的手段逼迫下，开始缓缓的朝着阵势入口移动，大家的神识也跟着辐射而去。

　　入口处，是一个宽三十多米的阶梯，往火山口内部延伸百米左右，是一个半径三十米左右的圆形平台，它的周围洞壁上，有十个阵门。

　　阵门口有火焰熊熊燃烧着，神识探不进去，只有一个是生门。

　　楚虞从第一个人的身上拘了一缕魂气，制作成简易的命简，然后让这个人在十个生门里选一个。

　　这是九死一生的机率。

　　“修友，还请你选一个阵门来试阵吧。”

　　楚虞客气的说着，实则声音毋庸置疑，若是这个人敢不听话，那么她身旁的傀儡人会毫不犹豫的出手将这个人给捏死。

　　这个人也没有办法，只好硬着头皮上了。

　　他选择面前的那个阵门，走进去，没入火海里。

　　楚虞则看着手中的命简。

　　半秒钟不到，她手中的命简里的魂气开始消散。

　　“这是死门！下一位。”

　　她没有露出太多的失望，继续让下一位来试阵。

　　她依次从第二位人的身上拿出一缕命气，做成了命简。

　　相比于第一个人用命换来一个死门，第二个人的生还几率，从十分之一变成了九分之一。

　　“下一位！”

　　三秒过后，命简气息消散，第二个人也死了。

　　楚虞的声音冷酷无情的响起。

　　一直到第五位，才选中了生门。

　　而选中生门的武修，有股劫后余生的如释重负，他则开始回到队伍的最后面排着。

　　两万人的队伍很长，进入生门的前面一截情况，唐明阳的神识受到生门燃烧的火焰阻隔，并没有探知里面的情况。

　　队伍缓慢的前行着，证明不断有人死去，而不时有人走向队伍后面，说明那是选对生门的幸运儿。

　　前面的人一个个的减少，唐明阳的排位也一个个的往上移动。

　　靠运气来抉择？

　　唐明阳不是那种喜欢将命交给运气来抉择的人。

　　他更喜欢将命运掌握在自己的手中。

　　他并没有放弃。

　　这个十方阵法的阵势虽然是死的，但它在停止运转瞬间，阵势的刹那变化，还是会定格的。

　　唐明阳根据定格瞬间的阵势，开始逆向推算最后的阵型变化。

　　一个十方平台的生门，唐明阳不能推算什么，可是十个十方平台的生门，唐明阳根据生门的变化，就可以推算出几分蛛丝马迹。

　　毕竟十方阵势他已经悟透，万变不离根本。

　　“火门！”

　　“风门！”

　　“雷门！”

　　“水门！”

　　……

　　到第三十六个阵势时，唐明阳已经逆行推理透了。

　　“下一个生门，应该是金门！”

　　唐明阳目光灼灼，队伍一点点的往上移动，他进入下一个阵势时，果然发现生门就是金门。

　　“煞门！”

　　“雷门！”

　　“土门！”

　　一连几个生门，唐明阳都猜对。

　　看来，他已经将整个十方阵法在停止运转瞬间，定格的阵势摸透了。

　　“接下来，该反客为主了！”

　　唐明阳也不喜欢被动。

　　现在人为刀俎，他为鱼肉。

　　而楚虞等人正需要破阵的人，他只有表现得有用些，才能获得更大的自由权限，也才能主动寻找多一些生机。

　　楚虞给唐明阳的感觉太过冷酷无情，所以他决定从铁岚处入手。

　　前排的人慢慢的减少，唐明阳的位置逐步向前，终于排到前两五名内了。

　　这是先头部队，可以和队伍前面的楚虞、铁岚呆在一截阵势里。

　　唐明阳看准时机，神识悄然给铁岚传音过去：“铁岚，生门在水门！”

　　铁岚愣了愣，循着神识传音的方向看过了。

　　此刻的唐明阳，已经改头换面，故而铁岚并不认出唐明阳来，她传音问道：“你是谁？”

　　“你先让那个人走水门吧，别让太多人送死了。”

　　唐明阳并没有直接显露身份，而是先显示一番他的阵法水平。

　　“若是不对呢？”

　　铁岚皱起眉头。

　　“那让我来走！”

　　唐明阳说道。

　　“哼！轮到你时，自然到你走。”

　　铁岚不认识变化后的唐明阳，自然也不会给什么好脸色。

　　唐明阳适可而止，也不再说话。

　　轮到的那个人，选择了幻门，结果当然是死了，第二、第三个还是选择错，直到第四个时，终于选择了水门。

　　楚虞等了半分钟，见手中的命简没有碎，谨慎起见，叫队伍最前的那个人走入水门，见这个人的命简也没有碎后，叫队伍先走入水门，然后她才跟着进去。

　　“咦？”

　　旁边的铁岚见到生门果然是水门时，暗自讶异，并且朝着唐明阳的方向看一眼过来。

　　唐明阳没有说什么，走入新的阵势，他观察了会儿，又传音给铁岚，说道：“生门是风门。”

　　“你怎么知道的？”

　　铁岚传音过来。

　　这回她的态度好了些。

　　“我是阵法师，差不多参悟十方阵势了。我经过前面几十轮的生门变化，几乎可以推导出接下来的阵势生门变化了。你若是信我，可以让我来尝试，这样可以不用死这么多人。”

　　唐明阳传音说道。

　　“你到底是谁？怎么知道我的名字？”

　　铁岚传音问道。

　　她看向唐明阳时，总有总知觉，她好像认得此人。

　　“我是你的一位故人。可若是我告诉你的名字，最后破掉阵势后，你会放过我么？”

　　唐明阳试探着问道。

　　“我……你若能帮我们破掉后面的阵势，那么你当然可以活命。”

　　铁岚说道。

　　可她眼睛里的波动，已经出卖了她。

　　说明她言不由衷。

　　唐明阳内心一寒。

　　他们果真就有杀人灭口的心思，利用完他们破掉阵势，就要将他们解决。

　　“既然如此，你还认得我么？”

　　唐明阳想了想，将他的易容换掉，显露出真容。

　　“你是……唐明阳？”

　　铁岚看到唐明阳的真容后，美眸闪烁着诧异，又带有几分久别重逢的惊讶。

　　可惜并没有唐明阳期待的男女思念的情感。

　　看来美男计失败了。

　　不过这一切，都在铁岚的美眸一闪而过。

　　“你怎么会在这里？”

　　铁岚问道。

　　“当然是进剑冢之地寻宝了，可刚进来，就被你的人给抓来这里了。我若能帮你们破阵，能不能放了我？”

　　唐明阳叹息苦恼地说道，又带着几分老朋友情谊的哀求。

　　铁岚听到唐明阳这话，当然想到六十年前时，她和楚虞想要留在唐明阳身边当丫鬟，可唐明阳极力推荐她们去拜紫莲为师，并且还送她们法宝，传她们紫灵战诀的事情。

　　若没有当日唐明阳那样的恩情，六十年沧海桑田，说不定她们在凡间厮混，早就步入老年，半截入土了，哪里有今日的纵横乾坤，青春不老？

　　“这……唐明阳，我不想骗你，不过你若是真能为我们破阵，我可以向我的天竹师伯求情，让他放了你。”

　　铁岚犹豫了会儿，算是比较诚恳地说道。

　　“我的妻子也在这里，我们要一起离开。”

　　唐明阳说道。

　　“我只能尽力求情。”

　　铁岚再次说道。

　　“谢谢你。”

　　唐明阳感谢道。

　　“不用谢我，当年若非是你，也没有今日的我。”

　　铁岚的声音带着几分歉意。

　　“你让他走风门吧。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　铁岚点点头，不知怎么的，她对于唐明阳的话内心就有股信任感。

　　她见那个人想要选择土门，出声说道：“生门是风门！”

　　那个人闻言，愣了愣，见说话的是铁岚，他也不敢怠慢，说道：“修友，你……你的话可说真的？”

　　不仅是这个人看向铁岚，在场的所有人都看向突然出声提醒的铁岚，就连楚虞也诧异的看向她。

　　“哼，爱信不信！”

　　铁岚板起脸来。

　　“是是！”

　　那个人内心惶恐，他选择走土门，完全是蒙的，现在铁岚提醒，不管如何，他也只好硬着头皮走风门了。

　　他走过去，穿过熊熊火焰燃烧的大门，踏入风门里。

　　风门过后，是一条有些曲折通往下一个阵势的通道，他提心吊胆的走下去，并没有遭到阵势的攻击。

　　上边，楚虞拿着此人的命简等了半分钟左右，发现命简里的命气还没有消散，她又派一个人进去验证，那个人也没有死，基本可以确认是生门了。

　　她叫队伍先行，暗自传音给铁岚，诧异问道：“你怎么知道那是生门的？”

　　“是他告诉我的。”

　　铁岚看向唐明阳的方向。

　　楚虞也顺着方向看去，美眸睁大起来：“唐……唐明阳？”

　　“楚虞，没想到我们会在这里见面。”

　　唐明阳传音说道，并且露出一个自认为最帅的笑容。


第296章 死门之内

　　唐明阳又想使用美男计。

　　毕竟当年楚虞曾仰慕过他的强大，还有主动献身的想法呢。

　　可惜啊，楚虞除了最开始的诧异外，美眸很快就恢复了冰冷。

　　她的声音也很冷，很直白地说道：“唐明阳，若是在其它地方见面，我们或许可以好好叙旧。可惜在这里，我有师命难为，你勿要怪我不念当年的恩情。”

　　唐明阳早有心理准备，可听到楚虞会如此直接，如此的不讲情面的话语时，他的内心还是微微失望。

　　“我知道，铁岚已经和我说了。不过十方阵法我懂得很多，我可以帮你们破阵，这样效率很快，也能少死些人。我只求，你能向你的师伯求情，放我和我的妻子离开。毕竟说到交情，我和你的师父紫莲、师伯天竹，也有几分交情呢。”

　　唐明阳开始套近乎。

　　“她是你妻子？”

　　楚虞看向唐明阳身后的土青青，在唐明阳不注意时，她的美眸不经意间闪过一丝异样的寒芒。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　“虞儿，他若能帮我们破阵，我们可以向天竹师伯求情的，毕竟他曾经对我们有恩呢。只要他不将这里的事情说出去。”

　　铁岚背着唐明阳，偷偷传音和楚虞交谈。

　　“这次任务，事关重大，天竹师伯，又哪会留活口？岚儿，我知道你心软，可师命难违，他偏偏这时候来到剑冢之地，我们也只好对不起他了。”

　　楚虞传音说道。

　　“可是……”

　　“这些人里，与我们有交情的还有很多，你救了唐明阳，那些人呢？你也要救？天竹师伯会答应么？好了，这唐明阳既然懂得破阵，我们就先利用他好了。放心，利用完他后，我们一起再向天竹师伯请示就是了，至于他是死是活，倒时候听天竹师伯定夺。”

　　“嗯。”

　　铁岚和楚虞很快就达成了共识。

　　“你来破阵吧。我答应，最后会为你向天竹师伯求情，至于他怎么定夺，我不能保证。”

　　楚虞说道。

　　“谢谢。”

　　唐明阳笑道。

　　于是，他带着土青青从队伍里走出来，还引得周围的人一阵的好奇。

　　“金门！”

　　来到队伍最前方，唐明阳很快就指出了生门。

　　楚虞让排在队伍最前面的人去试阵，果然是生门。

　　唐明阳连续说了几次，都准确无误，队伍里的人不再像以前那样提心吊胆的用运气来赌命，也都暗自松了口气，对唐明阳也非常的感激起来。

　　试阵过的人，都如释重负的排到了队伍后面，有些人临走前，还对唐明阳神识传音说了声“谢谢”。

　　每破一个阵势，沿着阶梯往下走几百米左右，来到下一个阵势。

　　唐明阳破到第九百九十九个阵势时，前方出现的阵势突然一变，变成了九宫阵位。

　　“走哪个？”

　　楚虞出声询问。

　　唐明阳沉声良久，这里的九宫阵势和之前的十方阵势应该是有联系的，可是阵势停止运转后，唐明阳无法推断了。

　　“这里已经变成了九宫阵势，我需要有人试阵一段时间，我根据生门的变化，这才能推断出来。”

　　唐明阳老实说道。

　　“这个倒是简单。从你开始，选吧！”

　　楚虞对着现在排在队伍第一位的武修说道。

　　“这……修友，你要我选哪个？”

　　那个男子脸色瞬间惨白起来。

　　“抱歉，我真不知道。”

　　唐明阳看着这个男子哀求的眼神，他摇摇头。

　　“快点！”

　　楚虞有些不耐烦了。

　　“修友，你说哪个我就选哪个。”

　　那个男子像是抱着最后一根救命草。

　　“乾、离、兑，这三宫门有比较大的可能。”

　　唐明阳皱起眉头，这只是他根据最后一个十方阵势的最后变化推算的。

　　他不太肯定。

　　不过唐明阳的话，这些人却深信不疑。

　　“谢了。”

　　这个男子还是很感激地说道，至少唐明阳为他将选择缩小至三个。

　　“等等。”

　　唐明阳又叫住这个男子。

　　“修友，可是找出生门了？”

　　这个男子激动的问道。

　　唐明阳苦笑的摇摇头，他将一个玉简拿出来，并且将他的一丝神识烙印融入其中，说道：“你拿着，若走进了死门里，我也可以用这一丝神识烙印，感受一下死门里的阵势变化。”

　　“嗯。”

　　这个男子苦涩的接过唐明阳的玉简，选择了坤宫阵门走了进去。

　　因为阵门上有古怪的火焰燃烧，故而普通的神识附在男子的身上，走入阵门刹那，唐明阳的神识就会被燃烧殆尽。

　　坤宫阵门还真是生门，这个男子走进去后，并没有死。

　　他出来时对唐明阳再度感谢一番。

　　唐明阳也只说是此人的运气好，接下来的新的九宫阵势和之前的十方阵势差不多，只不过变成九选一的抉择。

　　“修友，你说选哪个？”

　　排在队伍前面的男子，也开始苦苦哀求的看向唐明阳。

　　“坤、兑、艮、离，四选一吧。”

　　唐明阳也只能将范围缩短到这个层面上，同时也将那个融入他神识印记的玉简交给这个男子。

　　这个男子选择了离宫阵位，忐忑不安的走进去。

　　唐明阳的神识，也跟着神识烙印，从玉简里辐射出去。

　　当这个男子踏入阵门时，出现在他面前的不是通往下一个阵势的阶梯，而是出现在一片火海里。

　　纯紫色的炎火，泛着莲花状的焰尾，似乎将整个虚空都焚烧。

　　这个男子出现在火海的瞬间，整个人连带着身上的能量防御罩，瞬间被烧成虚无。

　　“这是……”

　　唐明阳藏在玉简里的神识，只来得及向外看一眼，然后也被火焰给蒸发掉。

　　然而这还只是个开始而已。

　　这些纯紫色的火焰，焚烧唐明阳的神识烙印后，似乎感受到神识烙印背后的生命，通过某种焚烧法则，竟然沿着那丝神识印记和唐明阳神魂的关系，直接烧进唐明阳的识海里。

　　“不好！”

　　唐明阳此生，第一次感受到如此恐怖的火焰。

　　死亡，在这个瞬间，席卷他全身。

　　一缕纯紫色的火焰，瞬间将他整个识海给点燃，唐明阳的十神魂在这火焰下，弱小得如同泡沫，即便他运转十方炼魂诀，也无法抵挡。

　　眼看唐明阳的神魂就要灰飞烟灭时，轮回丹再度显现在唐明阳的识海里。

　　血红色的丹光，带这种让唐明阳无法言明的温暖，照彻识海。

　　那一缕即将要将唐明阳识海焚尽的纯紫色火焰，在轮回丹的血色光芒下，苦苦抵挡着，最后被血色的光芒包裹，封印在一个光球里。

　　轮回丹救了唐明阳的性命后，和往常那样，再度消息在识海里。

　　唐明阳看着血色光球里封印着的那缕纯紫色火焰，骇然震惊。

　　他震惊，是因为这缕纯紫色的火焰身上，他感受到和小幽的幽莲炎火同种同源的气息，只是这股气息比之小幽的幽莲炎火少了几分灵性，多了几分狂暴。

　　当然了，它的焚烧威力也比小幽那半吊子都不是的幽莲炎火强大无数倍。

　　“难道这就是真正的幽莲炎火？”

　　唐明阳大胆的猜测。

　　“小幽，醒醒！”

　　为了验证这个想法，唯有让小幽来判断了。

　　“幽幽。”

　　小幽正在储物戒指里抱着唐明阳奖赏的那颗极品魂晶呼呼睡大觉呢。

　　听到唐明阳的呼唤后，它以为唐明阳要和它玩，很兴奋的大声嚷嚷起来。

　　“来我的识海，有好东西给你看！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小幽大声应答，居然有好东西给它看？

　　它的兴奋再次达到一个高度，很快就通过唐明阳认主的火魂，出现在唐明阳的识海。

　　“你看看，这是不是幽莲炎火？”

　　唐明阳的火魂指着被封印住的那一缕幽莲炎火问道。

　　小幽飘了过去，看到那一缕幽莲炎火时，兴奋得大流口水，大声嚷嚷道：“幽幽！幽幽！幽幽！”

　　它的大声嚷嚷只是朝着要吃它，哀求唐明阳一定给它吃。

　　唐明阳有些无语，感情这小家伙只惦记着吃啊。

　　他只好再问道：“是不是幽莲炎火？”

　　“幽幽。”

　　小家伙大声回答“是”，它还说了，若是吃了这一丝幽莲炎火，对它的成长非有好处，它的实力可以很快提升呢。

　　“拿去吃吧。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙兴奋的扑过去，一口将那一丝纯在的幽莲炎火给吞下去。

　　紧接着，它的身体开始燃烧起来，竟然是那一丝幽莲炎火要将小幽的幽莲炎火给焚烧。

　　“小幽，你没事吧。”

　　唐明阳感受到小幽的气息越来越弱，紧张起来。

　　“幽幽。”

　　小幽的声音传来，虽然虚弱，但带着无比的兴奋，丝毫没有任何的遇险之感。

　　它真的被那缕纯在的幽莲炎火给焚烧了，可它就像是火之精灵，又在那一缕纯在的幽莲炎火里新生。

　　这一次新生，仿佛经历了一次小小的脱胎换骨，唐明阳可以直观的感受到它的气息强大了几分。

　　感受到唐明阳的担忧，小家伙赶紧飞到唐明阳的火魂面前，卖乖讨好。

　　“幽幽。”

　　它总是大声嚷嚷，这回在问唐明阳哪里来的这一缕幽莲炎火？

　　它说它要吞噬更多的幽莲炎火，才能进化成为真正的幽莲炎火呢。

　　这可比吃精血魂气更能让它成长。

　　“在这个阵法里，还有很多呢。不过我现在可没有心思给你弄，因为我若是想不出逃命的办法，很有可能就会死在这里。”

　　唐明阳心情沉重地说道。


第297章 小幽吞炎

　　唐明阳并不恐惧死亡，他作为生死丹尊，前世已经死过一次了。

　　只是若能不死，谁愿意死？

　　他在奋力的求生存。

　　哪怕是一线生机，他也不愿意放过。

　　虽然楚虞和铁岚都承诺，破万阵法后会像她们的天竹师伯求情，但唐明阳并不喜欢这种生死由人绝对的感觉。

　　况且他从铁岚犹豫和不确定的语气里，他已经可以确定一件事了，那就是事成之后，这些人绝对要灭口。

　　可唐明阳现在，还是一筹莫展。

　　进入这座火山阵势后，生门只有一条路，可前后都有相当于劫法三重炼虚境的傀儡人把守两端，他根本没有任何一丝逃跑的可能。

　　“幽幽！”

　　小幽了解唐明阳的状况后，大声嚷嚷，很是愤怒。

　　它说放它出去，它要将这些家伙给烧死。

　　“好了，乖乖炼化那一丝幽莲炎火，我会再给你弄来的。”

　　唐明阳没有理会这小家伙的嚷嚷。

　　这时候，第二个试阵的人开始向唐明阳询问了。

　　唐明阳让这人剩下的三选一，并且再将一丝神识印记融入到玉简里，让这个人带入阵势里。

　　坤、兑、艮三个阵门。

　　这个人选择了坤门。

　　唐明阳的神识烙印随着这个人踏入坤门后，再次出现在无比的幽莲炎火之海里。

　　这个人身上穿着地级中品能量防御罩，有着将近四千万的能量防御。

　　可是在出现在幽莲炎火之海瞬间，非但他的能量防御罩如同气泡般破去，就连他身上的法宝材料，也都在幽莲炎火中蒸发。

　　好可怕的幽莲炎火啊。

　　连那些坚固的法宝材料，都瞬间蒸发。

　　这才是冥域十大冥火之一的幽莲炎火真正威力，小幽的幽莲炎火弱得简直连皮毛都不如。

　　唐明阳感慨着，那幽莲炎火和之前一样，瞬间将他的神识印记给蒸发，与此同时，沿着神识和神魂的联系，焚烧进他的识海。

　　“小幽，你先躲躲！”

　　唐明阳大声喊道。

　　他知道这小家伙很怕轮回丹的。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说不用轮回丹出手，它也能搞定。

　　小幽没有逃，那一缕纯在的幽莲炎火追入唐明阳的识海时，这小家伙大声嚷嚷一声。

　　奇怪的事情出现了。

　　那一丝幽莲炎火，像是遇到了它的皇，从暴躁变得安静起来，像是臣服于小幽，然后缓缓的朝着小幽飞去，被小幽一口给吞掉。

　　这回小幽不再被幽莲炎火给焚烧，而是游刃有余，露出很享受的莲花表情。

　　它的气息，再强一丝。

　　“幽幽！”

　　它很得意的像唐明阳炫耀，让唐明阳表扬它。

　　唐明阳彻底震惊了。

　　一道求生的灵光，在他脑子里一闪而过。

　　他将这道灵光给把握住，激动起来。

　　“小幽，你能控制幽莲炎火？”

　　唐明阳几声问道。

　　“幽幽！”

　　小幽很得意的嚷嚷，它说它当然能了，它可是幽莲炎火孕育的火之精灵，幽莲炎火就是它身体的一部分。

　　“如果我掉进幽莲炎火之海里，你能不能控制周围的幽莲炎火不烧我？”

　　唐明阳忍着激动的问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说当然能了。

　　不过它又说了，它现在的力量还很小，如果不是它炼化的幽莲炎火，它只能控制很少一部分，如果那个幽莲炎火的火海里，若是还有其它火之精灵，那么它可能打不过。

　　唐明阳也明白过来。

　　刚刚只是一丝幽莲炎火，故而小幽能轻而易举的控制，若是幽莲炎火之海，小幽还不一定能呢。

　　他太乐观了。

　　“我先送你进幽莲炎火之海，你看看能控制多少。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽也激动起来。

　　幽莲炎火之海，那岂不是都是它的食物？

　　唐明阳朝着楚虞、铁岚以及那个傀儡人看了眼，见她们都没有注意到他的异常。

　　他再拿出一块玉简，神识烙印裹着一丝小幽的幽莲炎火放进去。

　　兑宫和艮宫二选一。

　　接下来做选择的那个男修，选择了兑宫阵门。

　　他很幸运的没有死。

　　众人朝着下一个九宫阵势走下去。

　　“修友，有劳了。”

　　接下来要做选择的男修，满脸哀求的看向唐明阳。

　　“坎、震、中、离。”

　　唐明阳只能做到这点了，说着也将手中融入一些小幽的幽莲炎火的玉简，给这个男子。

　　很不幸。

　　这个男子选中了死门。

　　在被传送火海刹那，这个男子瞬间被幽莲炎火给蒸发。

　　“幽幽！”

　　也在这个瞬间，早就蓄势待发的小幽，大声嚷嚷起来。

　　在它的声音里，似乎带着一股属于幽莲炎火更为本质的法则，而它的幽莲炎火法则，似乎也属于火之法则里更为高贵的。

　　它裹着唐明阳的那缕神识印记，周围欲要焚烧过来的幽莲炎火，在小幽的嚷嚷下，畏惧不敢过来。

　　“哈哈，成了！”

　　唐明阳兴奋起来。

　　如果小幽能够大面积掌控幽莲炎火之海，那么这对于其他人来说是死门，对于他来说就是生门了。

　　他只需在火海里熬过七七四十九天，等着剑冢之地关闭，将他和土青青传送出去就行了。

　　“幽幽！”

　　小幽很是得意起来。

　　“我若是和青儿进来，你能保住我们撑二十天么？”

　　唐明阳认真问道。

　　现在里剑冢之地关闭，不足二十天了。

　　“幽幽，幽幽。”

　　小幽大声保证说没问题，不过它炼化这些幽莲炎火要消耗很多魂气，只要魂气充足就可以了。

　　“哈哈！出去我会好好奖赏你！”

　　唐明阳心情大爽地说道。

　　绝地逢生，心情大爽。

　　求人不如求己，现在他要做的，就是选择适当时机，带着土青青进入死门了。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的喜悦，它也跟着高兴起来。

　　来到幽莲炎火之海，它就像是回到母亲的怀抱里，如鱼得水。

　　虽然它只是一缕本源进来，可是它的本源火之法则非常的高贵，它拼命的吞噬着周围的幽莲炎火，而这些幽莲炎火在小幽的大声嚷嚷下，连逃跑都不敢，反而化作一朵朵紫色炼化，分列在四周，等待着小幽一朵朵的吞噬。

　　每吞噬一朵，小幽的气息就壮大几分。

　　它的成长超乎唐明阳想象的迅速。

　　“小幽，这里有这么多幽莲炎火，难不成你就是在这里孕育出来的？”

　　唐明阳好奇起来。

　　“幽幽。”

　　小幽傻兮兮的嚷嚷，说它也不清楚呢。

　　不过这幽莲炎火之海，对它有一种非常亲近的气息。

　　“看来你能够从剑里诞生，十有八九和这里有关了。”

　　唐明阳再次肯定。

　　没躲过久，小幽凭借着一丝幽莲炎火本源，已经发展壮大，能够掌控防御三十多米的火海了。

　　唐明阳见差不多了，问道：“那我和青儿逃进来了。”

　　“幽幽。”

　　小幽说没问题。

　　唐明阳听到小幽的再次担保，就像吃了定心丸一样。

　　这里，试阵还在继续。

　　唐明阳已经摸清楚几分九宫阵法停止运转刹那，最后的阵势如何变化了。

　　可他不想再拖延下去。

　　先前的十方阵势过后是九宫阵势，谁知道九宫阵势过后，会不会有八卦阵势？

　　要知道他对八卦阵势可是只参悟了皮毛呢。

　　再者，夜长梦多。

　　万一其它阵势的死门并不是传进幽莲炎火之海里，那么唐明阳就危险了。

　　一个生门试出来后，由队伍的前排几人先进去，然后楚虞、铁岚、傀儡人再跟着走进去。

　　这有个时间差。

　　也就是说，只要他们走进生门后，生门的那层虚幻之火，会阻隔神识，使得他们并不知道前一个阵势里发生的情况。

　　唐明阳等的就是这个时间差来逃跑。

　　“青儿，我们走！”

　　唐明阳见到威胁最大的傀儡人走进新的生门后，他搂起土青青的腰，快速逃到最近的死门面前。

　　“明阳，怎么了？”

　　土青青还有些反应不过来。

　　而排队的众人，也有些摸不早头脑。

　　“小幽！”

　　唐明阳来不及解释，激活身上的天级绝品能量防御罩，拿出玄幽灵剑，大声呼唤小幽。

　　“幽幽！”

　　小幽早就准备好了，大团的幽莲炎火从玄幽灵剑里钻出，附在能量防御罩的外围。

　　唐明阳深呼一口气，迈进了死门里。

　　……

　　那一边，楚虞和铁岚见唐明阳七八秒钟了也没有跟进来，心里有种不妙的预感。

　　她们折返回上一层的九宫阵势，也没有见到唐明阳的人。

　　“那人呢？”

　　楚虞问向逗留在上一层九宫阵势里的武修。

　　“他和他的道侣，进入那个死门里了，很多人也跟着进了呢。”

　　有目睹这一切的武修说道，那些犹豫着要不要跟着进的武修，此刻见到楚虞等人折返，内心都懊恼。

　　“他们进去那个死门干什么？”

　　楚虞皱起眉头。

　　那个真是死门啊，先前试阵时，有人就进入那个死门而命简气息消散了。

　　“难道那也是个生门？”

　　铁岚说道。

　　“你们几个，进去！”

　　楚虞指着队伍了的几个武修，拘了他们的命气制成命简，让他们走去那个死门再次验证一番。

　　没有了唐明阳后，他们在余下的阵势里，可谓也是九死一生。

　　既然唐明阳那位阵法大师不发一言的进入那个门，被点中的这几个人内心也很兴奋，决定赌一把。

　　他们走进死门里。

　　在这个瞬间，楚虞手中的命简气息，随后消散。

　　“死了？”

　　铁岚美眸闪烁着疑惑，那是死门啊，唐明阳为什么要送死？

　　难道他有什么保命的手段？

　　不可能吧。

　　就连她们那么厉害的傀儡人，进去后也瞬间死了一个。

　　“死了！”

　　楚虞看着那个死门，她的脑子里将和唐明阳过往的一切回忆了一遍。

　　那是她名义上的未婚夫。

　　那是她有一段时间，非常崇拜的男人。

　　可随着她加入天道门，实力和眼光渐渐提升，她的骄傲也随之提升。

　　“死了，也好！”

　　楚虞像是斩断了内心最后一丝牵绊，她的心，从此更加冰冷无情起来。

　　天道，无情！

　　那才是天道门子弟该有的道心！


第298章 剑冢之谜

　　幽莲炎火之海。

　　纯紫色的火焰似乎将整个虚空都焚烧。

　　天地，高贵的紫色。

　　在这里，任何法则都无法存在，除了火焰法则本身。

　　“幽幽！”

　　小幽仿若是龙归大海，在幽莲炎火之海里，畅快的玩耍和吞噬着。

　　它天生高贵，仿佛具备火之法则里的皇家血统，这些幽莲炎火仿佛天生就是要接受它统治的臣民。

　　它还很弱小。

　　可这些狂暴的幽莲炎火却在它面前俯首称臣。

　　唐明阳和土青青虚立在火海里，他们的能量防御罩外层，被一朵巨大的莲花包裹着。

　　这朵莲花是小幽的本源所化，仿佛就像是火之国里的皇宫，方圆千米，都不再有任何幽莲炎火敢靠近。

　　小幽如今一心多用，它在火之海里如鱼得水，而燃烧就是它扩张势力和增长实力最简单便捷的手段。

　　它焚烧着幽莲炎火的火海，这需要消耗很多的魂气。

　　唐明阳也不吝啬，从储物戒指里拿出一千颗极品魂晶和三万颗上品魂晶，洒在小幽的各处。

　　小幽的成长惊人，它具备的本事远远超出唐明阳的预料。

　　它也不知道施展什么神通，反正它在火之海里，可以借助降服的幽莲炎火，分身亿万。

　　它的每一个分身，都包裹着一颗魂晶，快活的吸收着里面的魂气。

　　而它最根本的本尊，则是在唐明阳面前飘来荡去，大声嚷嚷，很是快活和得意。

　　它总想唐明阳和它玩，它也很调皮，时而趴在唐明阳的脸上，时而拨乱唐明阳的头发，时而钻进唐明阳的耳朵和鼻子里，它见唐明阳不理他时，就会大声嚷嚷着，想要引起唐明阳的注意。

　　“咦，明阳，你看小幽是不是要长出第八片莲瓣了？”

　　土青青指着小幽的本尊莲体惊讶说道。

　　“到我掌心来。”

　　唐明阳闻言，摊开手掌，小幽听到唐明阳的话，很是兴奋，从唐明阳的头上飞落下来。

　　“幽幽。”

　　它落在唐明阳的掌心后，大声嚷嚷着，又卖了个萌，两边的几片莲瓣如同手般，做着人性化的动作。

　　“还真长出第八片莲瓣了。”

　　唐明阳也很是惊讶。

　　当初在神灵墓地闭关六十年，这小家伙被唐明阳逼着闭关炼化魂气，也仅仅是长出两片莲瓣而已。

　　而这第八片的莲瓣，成长得出乎唐明阳意料的快，几乎肉眼能看到它一丝丝的生长。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它吞噬这些幽莲炎火，那是它的本源之力，当然长得很快了。

　　“原来如此。”

　　唐明阳伸出手来，捋了捋它的莲瓣，小家伙很是享受，乖乖的呆在唐明阳的掌心，总算静美得像一株植物了。

　　“让我来摸摸。”

　　土青青见到小幽的莲体晶莹剔透，光泽润滑，紫得高贵，又活泼可爱，讨人欢喜，也想伸出手来摸一摸。

　　唐明阳将掌中的小幽递过去，在这小家伙还没有大反对时，就已经下了命令：“给我听好了，要乖乖听话。”

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，抗议着，它说它才不是什么小宠物，随便给人摸的。

　　“抗议无效！你敢逃跑，看我怎么收拾你！”

　　唐明阳恶狠狠的威胁。

　　“幽幽。”

　　小家伙很是委屈，只好乖乖让土青青摸了摸，可这小家伙也很不配合，它被摸了一下后，立刻溜走。

　　不过这已经足以让土青青兴奋不已了。

　　对于这个小滑头，唐明阳也很是没有办法。

　　周围的幽莲炎火之海，无边无际，这似乎不像是在火山里或者地底里。

　　往上看，往四周看，除了燃烧着的幽莲炎火外，都是虚无一片。

　　“我们就在这里，等到剑冢之地关闭，然后将我们自动传送出去么？”

　　土青青问道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他从储物戒指里拿出一块噬灵鬼帕，封印在里面的向破天和血幽芒的神魂被他拿了出来。

　　“公子，饶命，饶命！我们所说的句句属实，根本没有骗你啊。”

　　这两人还不知道雷邪已经被唐明阳灭掉的事情，只一个劲的求饶。

　　“放心，我说过不杀你们，那就不杀你们。雷邪已经被我斩杀，龙皮卷我已经拿到手。不过此事关系重大，放你们走，你们只会泄露我的行踪。你们余生，就在噬灵鬼帕里渡过，或者哪天我的实力不再惧怕魔盟和上古雷家时，再放你们自由。”

　　唐明阳说完，直接将向破天和血幽芒丢进噬灵鬼帕里。

　　他是守信用的人，说一就是一，说不杀他们就不杀他们。

　　反倒是向破天和血幽芒两人听到连雷邪都被唐明阳杀死后，愣是惊傻了。

　　死了？

　　连劫法强者都被此子杀死了？

　　怎么可能？

　　在接下来的近二十天等待里，唐明阳也没有闲着。

　　他将得到的噬灵鬼帕都祭炼一遍，这样一来，他能够控制的噬灵鬼帕达到十二张，噬灵鬼宠达到216只。

　　“不过，面对劫法强者，噬灵鬼宠也帮不上什么忙了。”

　　而寻常武修嘛，就算是乾坤天榜第一名的，唐明阳凭借着九宫阵势和肉身战力，也可以轻松的收拾。

　　“噬灵鬼宠倒是有一个妙用，可以成为我的鬼体分身。还有，噬灵鬼帕空间里的万丈墓碑，一直都是个谜！”

　　唐明阳的神识再度降临噬灵鬼帕里。

　　在空间的中央，鬼雾萦绕里，一块无名墓碑，如同巨山般矗立着。

　　它死寂、神秘、沧桑、久远，像是更古长存，埋藏着巨大的秘密，可它又有神秘的力量萦绕着，拒绝任何人挖掘。

　　即便是唐明阳的神识，也无法靠近。

　　“算了，秘密再大，没有实力，强行探索，也是飞蛾扑火。”

　　唐明阳很有自知之明。

　　对于噬灵鬼帕里的神秘墓碑，他内心总有种惊悸，也总有种预感，将来必定会与他有所交集。

　　只是时机未到而已。

　　时间很快过了半个多月。

　　唐明阳在炼化噬灵鬼帕的时候，土青青也在旁边修行。

　　“离剑冢之地关闭，还有三天了。”

　　“幽幽！”

　　唐明阳才睁开眼睛，小幽感应到后，立刻飞过来，大声嚷嚷着，要唐明阳陪它玩。

　　唐明阳无奈，只好陪着小家伙玩一会儿。

　　经过半个多月的吞噬幽莲炎火，小幽的成长非常惊人，它的莲瓣已经变成九瓣，成为九瓣紫莲。

　　似乎九瓣已经是小家伙的成长极限，这几天无论它怎么吞噬幽莲炎火，都没有再长出第十片莲瓣来。

　　而这小家伙似乎也吃饱了，这几天闹得很。

　　不过如今小幽的速度，已经从原来的每秒200米，成长到了每秒340米，可谓是有了巨大的突破。

　　可以说，劫法强者之下的任何武修，只要速度达不到每秒340米，面对小幽只有死路一条了。

　　至于小幽的焚烧能力嘛，比之以前半吊子的幽莲炎火，肯定强大好几倍。

　　到底能强大到什么程度，唐明阳也不清楚了。

　　这要实战才知道。

　　“若是在遇到孟尹，小幽你能独立应付吧？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着要烧死那个家伙，狂妄得不得了。

　　而它也确实有这个嚣张的资本。

　　如今唐明阳的九宫阵势，根本困不住这小家伙，瞬间就被它的幽莲炎火给破去。

　　可以说，如今的小幽已经成为唐明阳最大的杀手锏。

　　……

　　又过了一天。

　　这一天，唐明阳在用九宫阵势逗小幽玩时，突然间整个幽莲炎火之海，出现了波动。

　　“怎么回事？”

　　唐明阳立刻警觉起来。

　　这剑冢之地，可不像表面看起来这么简单。

　　“幽幽！”

　　小幽也警觉起来，想要去波动的源头查看。

　　可是被唐明阳给拦下了。

　　还有两天就可以离开剑冢之地，唐明阳可不像节外生枝。

　　可是，幽芒炎火之海的波动越来越大，渐渐演变成肉眼可以看得见的火之波纹。

　　紧接着，一股法则之力在火之波纹的荡漾下，逐渐凝聚成为一个阵势空间。

　　唐明阳似乎想到什么，大声对小幽说道：“小幽，你能不能用幽莲炎火，将我们隐藏起来？”

　　“幽幽。”

　　小幽说当然可以，它大声嚷嚷一声，它似乎也能控制幽莲炎火之海的法则，周围的火焰收缩起来，凝聚成一个阵势空间。

　　在这个阵势空间里，外面看不进来，可唐明阳却可以观察外面的状况。

　　“果然是她们！”

　　就在这时候，那边凝聚而成的阵势空间里，唐明阳就看到楚虞、铁岚等人走了出来。

　　她们用几万人来试阵，千辛万苦，目的地竟然也是幽莲炎火之海。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，它说要去烧死她们！

　　现在可是在幽莲炎火之海，它能掌控这里的幽莲炎火，在这里，它近乎无敌，连那傀儡人都不是它对手。

　　“等等！她们兴师动众，拿几万人性命来试阵，最终来到这里，所图谋定然不小。或许，他们螳螂捕蝉，我们可以黄雀在后。”

　　唐明阳大声制止了战意腾腾的小幽。

　　……

　　那一边，楚虞、铁岚站在阵势的前端。

　　一个唐明阳都无法参悟的高深阵势，形成一个能量防御罩，将熊熊的幽莲炎火隔在外面。

　　这个阵势很大，圆形，半径足有千米。

　　紧接着，唐明阳看见了天竹登场。

　　“好强大！”

　　唐明阳看向天竹，只觉得此人身上毫无气息，整个人的一举一动，都和天地融为一体，化为天地的一部分。

　　劫法二重合虚境！

　　所谓的合虚，指的就是武修和天地法则合二为一。

　　“此人的修为，至少都是劫法二重合虚境境！”

　　唐明阳暗自震惊。


第299章 日月血符文

　　唐明阳如今的修为连劫法之境都不是，当然无法看穿天竹的修为了。

　　他对天竹境界的评估，只是根据他的感觉。

　　“他应该还没有完全炼化神秘上神给他的那滴神血吧。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　然而也就在唐明阳观察天竹的时候，那边阵势中的天竹，眉头微皱，朝着唐明阳的方向看过来。

　　他目光如刀，唐明阳直视之，只觉得双眸发痛，犹如被刀割伤一样。

　　“好厉害！”

　　唐明阳再次震惊。

　　在幽莲炎火之海里，天竹当然没有发现唐明阳了，他只是凭着冥冥之中，一丝微弱的直觉，总觉得火海里有双眼睛在观察他，故而才循着这一丝的气机相引，看了过来。

　　可他这寻常的一眼，就已经让唐明阳不敢直视了。

　　“此人的实力，比之那孟尹，何止厉害百倍？”

　　不再敢直视的唐明阳，内心已经翻江倒海，在这天竹的身上，他甚至感受到一丝神性。

　　单是对方的一个眼神都如此犀利，若是面对面，唐明阳还不知道自己能否承受此人的气场。

　　劫法三重境，一境一重天。

　　劫法一重窥虚境在劫法二重合虚境面前，何尝不是蝼蚁和巨人的差距？

　　这时候，楚虞、铁岚等人，已经退出了这个阵势空间。

　　天竹开始用极品魂晶，在这个阵势空间里布置着什么。

　　因为天竹的手法太快，唐明阳又隔着很远，故而唐明阳看不清楚天竹在布置什么。

　　他只看到几万颗极品魂晶，飘浮在天竹的四周，受到天竹的掌控，里面的魂气引出来，凝聚成某种神秘的符文，融入到阵势的四周。

　　“好多极品魂晶啊！”

　　唐明阳看得眼馋。

　　一颗极品魂晶价值15亿极品灵石，几万颗，就价值几十万亿极品灵石了。

　　“他到底在干什么？”

　　土青青好奇问道，她修为比之唐明阳还不如，不过她玉额的土龙印记涉及到法则层次，可以对她的眼睛和神魂进行保护，故而她观察天竹的行为并没有什么问题。

　　“好像是在布置祭坛。”

　　唐明阳不太敢确定地说道。

　　不过天竹耗费几万颗极品魂晶这样巨额的资源，所图谋的事情，绝对非同凡响。

　　这个剑冢之地到底有什么宝贝？

　　难道是神器？

　　这火海里，藏着神剑？

　　唐明阳胡思乱想着，又想起乾坤万界里流传着关于剑冢之地的种种传说。

　　“幽幽。”

　　小幽倒是不安分，它在唐明阳面前飘来荡去，总是大声嚷嚷着，要去烧死这些人。

　　唐明阳只能伸出手来，将这小家伙抓在掌心里，好好的摸了摸它的莲瓣，这小家伙很享受唐明阳的抚摸，这才稍稍安静下来。

　　那一边，天竹的布置似乎到了尾声。

　　几万颗极品魂晶，都被他融入到他所布置的疑似祭坛的阵势里。

　　这时候，天竹从储物戒指里拿出一物，是一面旗子形状的法宝。

　　他往旗子法宝里注入劫法真气，这门旗子法宝大放光明，迎风抖动，飞出天竹的手掌，悬浮在虚空中，慢慢变大。

　　旗子是红色的，像是用血染红的。

　　它的上面密密麻麻的，像是刻有无数神秘的符文。

　　不过等这张红旗变大到一定程度时，唐明阳目光一凝，瞳孔一缩。

　　在血旗上密密麻麻的神秘符文，竟然是一个个武修的神魂。

　　其中有大部分唐明阳认得，就是先前排队试阵的那些。

　　“好狠毒！”

　　唐明阳内心一寒，这天竹果然过河拆桥，将进入剑冢之地的所有武修都灭口了。

　　他也暗自庆幸，若非有小幽，他能够逃入幽莲炎火之海里没事，他的下场只怕也和这些武修一样。

　　“明阳。”

　　土青青看到这一幕，也是俏脸煞白。

　　唐明阳握紧她有些冰凉的小手，示意她不要害怕。

　　这些束缚在血旗上的神魂，有几万只，他们并没有哀嚎，而是麻木着，随着天竹的施法，他们从血旗上走出，按照某种唐明阳看不懂的规律，分部在阵势的四周。

　　这一切做好后，天竹开始掐动最后一层法诀，像是激活了整个阵势。

　　血旗无风挥舞，猎猎作响。

　　天竹冷酷的表情，可唐明阳在此刻，分明看出他冰冷的双眸开始激动起来，而里面波动着的光泽，除了激动外，更多的是畏惧。

　　“他畏惧什么？”

　　唐明阳眉头皱起，内心不知不觉中，也被一股凶兆给笼罩。

　　“小幽，警惕四周。”

　　唐明阳摸了摸掌心里如同小猫咪般，被他抚摸后乖顺很多的小幽，小声叮嘱道。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，说方圆几千米都是它的控制范围，任何风吹草动，都瞒不过它，它还说了，要唐明阳再摸摸它的莲瓣。

　　唐明阳没有办法，这小家伙有时候像只小猫咪，喜欢粘着他。

　　不摸它脑袋的话，这小家伙就在他面前飘来飘去，大声嚷嚷了。

　　这时候，天竹的施法，到了关键时候。

　　血旗如同一轮血日般，燃烧起来。

　　火焰是血红色的，照射向四周，那种布置在阵势空间里的几万神魂，同一时刻，燃烧起来。

　　“果然！这是血祭！”

　　唐明阳目光灼灼。

　　随着几万神魂的血祭，一股神秘的血腥法则，从阵势中心涤荡出来。

　　整个阵势空间的几万极品魂晶，也都为血祭提供能量，融入到血色的魂火里。

　　隔着这么远，单是看着，唐明阳的呼吸，仿佛鼻子都能嗅到一股血腥味。

　　血祭之时，一个个神秘的血色符文，突然从血色的火焰诞生出来。

　　这些血色符文很是古怪，它们一边是弯月形状，一边是圆日形状，日和月，两两组合，慢慢的旋转着，然后飘出阵势，飘向幽莲炎火之海。

　　诡异的情况出现了。

　　无物不焚的幽莲炎火，在遇到这些日月血符文时，非但没有主动去燃烧，反而幽莲炎火之海里，还受到这些日月血符文的牵引，按照某种隐秘的法则运转着。

　　“幽幽。”

　　小幽看到这些日月血符文，大流口水，钻出了唐明阳的掌心，大声嚷嚷着，它向唐明阳询问，它能不能飞出去吞掉这些日月血符文。

　　“看看他要干什么！”

　　唐明阳吩咐小幽别轻举妄动。

　　他看着这些日月血符文，总觉得有股熟悉的感觉，他似乎在哪里好像看到过。

　　“是它！”

　　唐明阳突然想起来了，他赶紧从储物戒指里拿出一物，是一个瓶子。

　　正是当初他从角凌山手里抢来的阴阳五行化灵瓶。

　　他的神识降临进阴阳五行化灵瓶里，这件法宝的瓶内，除了有化灵阵法外，构建着一个阴阳五行分灵阵法，从而使得进入化出来的天地灵气，按照不同属性分门别类的在十个小空间里储放着。

　　而在瓶子的底部，有一黑一白两个日月符文。

　　黑的是弯月，白的是圆日。

　　在化灵瓶空间四处飘荡的化灵符文，每当靠近这两个日月符文时，总被一股无形的气场给推开，而空间里所化出的天地灵气，有一丝丝的，隐秘的被这两个日月符文给吸收。

　　当时唐明阳初次看到这两个日月符文时，就觉得很奇怪。

　　可询问角凌山，此人也弄不明白，说大概是炼制这件化灵瓶的炼器师所留下的独门标志。

　　久而久之，唐明阳有了更高级的化灵瓶，也就渐渐将这件法宝给淡忘了。

　　现在，他观察平底的两个日月符文，再看看外面天竹血祭而生的日月符文，好像除了颜色不同外，其它的几乎相同。

　　“雪，你知道这两个日月符文，到底是什么吗？”

　　唐明阳看不明白，只能问向来历神秘的雪了。

　　雪似乎思考了几秒，这才说道：“公子，奴家不知道。”

　　“不知道？”

　　唐明阳强大的灵觉，却敏锐的觉察到雪的声音里有一丝丝的迟疑。

　　她，分明在说谎！

　　“嗯，不过……”

　　雪欲言又止，她的声音带着犹豫，似乎在畏惧什么。

　　“不过什么？”

　　唐明阳追问道。

　　他更加确定，雪肯定知道这日月符文，甚至她知道很多，她只是不敢说。

　　“公子可以将魂晶放入里面。奴家若是猜测得不错，这件法宝，它不仅能化灵石，也能化魂晶呢。”

　　雪说道，似乎有意转移话题，又似乎暗示着什么。

　　“是么？”

　　唐明阳目光闪烁。

　　每个人都有秘密，雪不愿意说，唐明阳也不逼问了。

　　毕竟在击杀雷邪时，雪还帮他大忙了。

　　而且他有种直觉，雪跟在他的身边，并没有害他的意思。

　　他拿出一颗极品魂晶，放入阴阳五行化灵瓶里。

　　魂晶进入化灵瓶内，那些化灵符立刻围了上来，不过发现没有天地灵气后，很快就散开。

　　化灵瓶，并不能将魂晶里的魂气化出来。

　　雪，在说谎！

　　然而就在这时候，平底毫无动静的日月符文，似乎嗅到魂气的气息，此刻却泛起黑白两色幽幽的光芒。

　　黑白两道光柱，互相螺旋缠绕，然后照射在极品魂晶上。

　　让唐明阳震惊的事情出现了。

　　一百颗极品灵石，炼气化神后，才能炼化出一颗下品魂晶的魂气。

　　一颗极品魂晶的魂气量，等于一百颗下品魂晶，等价推算，就等于一亿颗极品灵石炼气化神后的魂气量。

　　一颗极品魂晶，足够小幽这贪吃鬼吃几年的时间。

　　即便是唐明阳想要炼化一颗极品魂晶，也要耗费几年的光阴。

　　然而这颗极品魂晶里的魂气，在这螺旋的黑白日月光柱照射下，瞬间融化起来，紧接着澎湃精纯的极品魂气，如同天可决堤般，汹涌而出。

　　“这是……”


第300章 幽绝神帝

　　唐明阳的阴阳五行化灵瓶，只是地级下品法宝而已。

　　一颗极品魂晶所化的魂气量，相当于一亿极品灵石炼气化神后的魂气量。

　　磅礴的精纯魂气汹涌而出，震荡着整个阴阳五行化灵瓶的空间，似乎要将整个空间给撑爆。

　　然而这时候，那两个日月符文再度大放光明。

　　它们缓缓的飘浮起来，向外面日月血符文那样的旋转。

　　那些磅礴激荡的魂气，像是受到某种法则的牵引，全都朝着黑月白日两个符文融合而去。

　　而这两个符文，就像是个无底洞，看似缓慢，可几秒钟后，整个化灵瓶就空荡起来，那可极品魂晶所化的魂气，全都被它们给吸收了。

　　融入了一颗极品魂晶的魂气后，这两个日月符文，看上去更加的有光泽，一圈光晕萦绕在它们的外围，有股安静祥和的神性气息散发。

　　唐明阳的神识朝着这日月符文探去，刚刚接触之，这两个日月符文立刻朝着唐明阳的神识融了进去。

　　“咦？”

　　在这个瞬间，唐明阳发现这两个日月符文已经沿着他的神识，融进了他的识海。

　　黑月，白日。

　　一东，一西。

　　将他的识海，分了阴阳，切割成黑夜，慢慢的旋转着，好像是昼夜般更替。

　　在这个瞬间，一股天地之阴阳的感悟，涌上唐明阳的心头。

　　他的十神魂在黑月和白日光芒的照耀下，阳五行的金、木、水、火、土五魂，魂体的眉心，隐约要凝聚出一个圆日的印记，而阴五行的风、雷、音、幻、煞五魂，魂体的眉心，隐约要凝聚出一个弯月的印记。

　　这一切，都水到渠成，都云淡风轻。

　　然而在这一刻，异变突然升起。

　　如同血日般的轮回丹，不知从唐明阳识海的何处出现。

　　它一出现，就高挂在唐明阳识海的中央。

　　它的血光，这回透着高贵、冰冷、霸道、独裁的气息，仿佛是发现了入侵者。

　　日月符文被轮回丹的光芒一照，在这个瞬间，唐明阳感受到这两个符文内部，似乎像是有生命般，传来一股惊恐不安的情绪，然后没等轮回丹发威，这两个日月符文，立刻落荒而逃，逃出了唐明阳的识海。

　　“哎……”

　　也就在这一刻，在唐明阳储物戒指里的雪，幽幽的发出一声叹息，带着几许失落。

　　可唐明阳，却早已经被这一幕给弄糊涂了。

　　“这是怎么回事？”

　　他想要问问轮回丹，可是轮回丹在日月符文落荒而逃后，也早就在他的识海消失无踪。

　　他的神魂降临到阴阳五行化灵瓶里，再次接触那两个日月符文，可这两个日月符文就像死了一样，无论唐明阳如何的触碰，它们都没有了反应。

　　唐明阳并不傻。

　　他知道发生这一切，定然在日月符文和轮回丹间，有什么必然的联系，而这种联系肯定和他有关。

　　“雪，这到底是怎么回事？”

　　唐明阳问道。

　　雪引导他将极品魂晶给化灵瓶内的日月符文来吸收，然后日月符文似乎要和他的神魂融合。

　　他不相信，雪不知道这件事情。

　　“公子，奴家也不知道是怎么回事。”

　　雪的声音邪恶的在唐明阳的识海里响起。

　　“你真不知道？”

　　唐明阳追问道。

　　“奴家不知。”

　　雪坚持不肯说。

　　唐明阳沉默了一会儿，也不再追问。

　　他收起了阴阳五行化灵瓶。

　　这时候，在前面的幽莲炎火之海里，随着天竹的血祭，越来越多的日月血符文聚集。

　　成千上万的日月缠绕的符文，汇聚成两股，在火海之中，又组成两个巨大的血月和血日。

　　巨大的血月和月日，以某个原点为转轴，在火海里慢慢的旋转着，如同日升月落。

　　这点倒是和先前阴阳五行化灵瓶里的日月符文，绕着唐明阳识海旋转差不多。

　　日和月，分了阴阳，切割成昼夜。

　　它们的循环轨迹，化成了一个圆，在火海内，单独隔开一个阵势。

　　在这个阵势里，无数幽莲炎火聚集在一起，似乎将虚空焚烧得扭曲了。

　　紧接着，一股仿佛从远古斩杀而来的剑意，从扭曲的虚空处，刺破而出。

　　空间，崩溃！

　　整个幽莲炎火之火的火焰，如同决堤的河水，朝着空间崩溃处，迅速汹涌而去。

　　大震荡，席卷而来。

　　“不好！小幽，快退！”

　　正在旁边暗自观察这一切的唐明阳，突然脸色大变起来。

　　这一切，他看得入迷，可不知不觉之中，空间崩溃，天地失色，大灾难已经波及到他。

　　“幽幽。”

　　小幽也意识到事情的严重性。

　　它卯足了劲，周围受到它掌控的幽莲炎火，裹着唐明阳和土青青，如同狂风巨浪里航行的扁舟，在激荡里逆流而行，奋力的挣脱空间崩溃漩涡的拉扯。

　　“快！”

　　唐明阳声音发颤地吼道。

　　死亡，再度笼罩在他身上。

　　他有种预感，一旦被卷入那个空间裂缝，那么他将瞬间灰飞烟灭。

　　空间的崩塌，在不停的扩大。

　　那股剑意，带着岁月无情的沧桑、带着毁天灭地的怨恨、带着永世不灭的不甘、带着斩破乾坤的怒火，降临在整个幽莲炎火之海上。

　　唐明阳感受到股剑意，瞬间明白了过来。

　　整个剑冢之地的剑之法则，就是来自这股剑意，就是这股剑意散发出来的一丝气息。

　　天啊！

　　单是一丝气息，已经能让天地法则都臣服。

　　这该是何等惊天动地的剑意啊。

　　难道传送是真的？

　　这剑冢之地，真的封印着一柄绝世神剑？

　　而天竹来此的目的，就是为了得到这柄绝世神剑？

　　此刻，唐明阳已经没有任何做黄雀的心思了。

　　他扭头看去，发现天竹早就如同卑微蝼蚁般，匍匐在地上。

　　而这时候，一口百丈大小的剑形血色棺材，从崩溃的空间里慢慢飘浮而出。

　　这惊天动地的远古剑意，就是从这口剑形棺材里散发而出的。

　　在棺材上，印着两个和阴阳五行化灵瓶里一模一样的日月符文。

　　黑月，白日。

　　天地崩溃，日月不移。

　　无论幽莲炎火之海如何变化，无论剑形棺材内装着的存在如何挣扎，它们仿佛从印在棺材的那一刻开启，直到天地的尽头，它们都永恒的封印在棺材上。

　　“神仆天竹，奉申光禹上神之命前来此，惊扰无上至尊幽绝神帝您的神念，罪该万死，还请幽绝神帝前辈您恕罪。”

　　“申光禹上神说，他三十三万年前，曾来过此地，试图救过幽绝神帝您脱困，幽绝神帝您一定对他还有些印象的。因为当年妄图解救幽绝神帝您的事情，他被封印在神灵墓地第五层的六合天锁里。当年幽绝神帝您传他一道幽绝剑意，封印的三十三年里，他已经能领悟入门，他不敢奢望能做幽绝神帝您的神仆，只求幽绝神帝您垂怜，再赐下一缕幽绝剑意，待他破开封印后，再来为幽绝神帝您为奴为仆。”

　　天竹根本不敢抬头，他匍匐在地上，惊恐万分的将申光禹上神吩咐的话，原原本本的说出来。

　　“三十三万年，能将本帝的幽绝剑意领悟入门，他勉强有资格做本帝的奴仆了。拿去，让他破封而出，速来见本帝！”

　　一个苍老又不失威严的声音，从剑形棺材里传出。

　　他的声音没有唐明阳所接触的紫灵上神、申光禹上神那样天威浩荡，可他的声音响起时，整个天地仿佛都在颤抖，都在传颂。

　　仿佛他的每个字句，都是神谕，不能有违。

　　“是！”

　　听到这个幽绝神帝的声音时，惶恐不安的天竹，不知不觉的平静下来。

　　与此同时，他面前的空间，一道幽莲炎火凝聚的剑意，瞬间没入他的眉心。

　　等他再想要抬起头来时，已经发现被传送出幽莲炎火之海里。

　　整个幽莲炎火之海。

　　唐明阳看着那个剑形血棺，他有种感觉，那个剑形血棺也在看着他。

　　“凡人蝼蚁唐明阳，无意闯入禁地，惊扰无上至尊幽绝神帝之神念，罪该万死，还请神帝恕罪。”

　　唐明阳有样学样，也想学天竹那样匍匐在地上磕头起来。

　　谁知一声冷哼响起，一股让唐明阳莫之能抵挡的气场，将唐明阳给扶起。

　　“哼！黄泉冥帝的传人，本帝还承受不起你的一跪！”

　　这一声冷哼，似乎带着幽怨，又带着几分畏惧。

　　这反倒是让唐明阳始料不及。

　　黄泉冥帝的传人？

　　他什么时候成为黄泉冥帝的传人了？

　　难道因为轮回丹？

　　这幽绝神帝如此的人物，轮回丹定然瞒不过他了。

　　唐明阳心思急转，瞬间明白了过来。

　　他内心又惊又喜。

　　惊的是他得到轮回丹，无形中就成为黄泉冥帝的传人了么？

　　喜的是他的小命暂时保住了，这幽绝神帝好像很畏惧黄泉冥帝的样子。

　　“咦？十个神魂？不对，好古怪……哈哈，本帝明白了！哈哈！”

　　突然之间，这幽绝神帝放声狂笑起来。

　　唐明阳一头雾水，也面对这样的存在，他只能惶惶恐恐。

　　先前天竹提到的申光禹上神，无疑就是神灵墓地的那位神秘上神了。

　　可连那种存在，都梦寐以求能够成为这幽绝神帝的奴仆，可见这幽绝神帝之厉害，只怕在神域里，也是高高在上的大人物。

　　只是不知他为何被封印在剑冢之地里。

　　所以，幽绝神帝放声狂笑，唐明阳也不敢多问。

　　等这幽绝神帝狂笑了几分钟后，他才说道：“小子，你记好了，今日，你欠本帝一个人情，天大的人情！”

　　他话音落下，突然一道纯紫色的剑芒，带着一股精纯的远古剑意，在唐明阳始料未及时，射向躲在唐明阳衣袖里的小幽。


第301章 小幽遭封印

　　天不怕地不怕的小幽，自从这幽绝神帝出现后，它就像是一只遇见猫的小老鼠，惶惶恐恐的躲在唐明阳的袖子里，瑟瑟发抖。

　　谁知道它都这样的，还是被幽绝神帝注意到。

　　一道纯紫色的剑芒，带着精纯的远古剑意，射杀而来时，剑速不快，甚至肉眼都能够看得到。

　　可在这个瞬间，唐明阳却有种时光静止的感觉。

　　他的思维，仿佛停止了思考。

　　只能眼睁睁的看着这道远古剑意，射入他袖口里的小幽。

　　小幽被这道远古剑意射中后，它那紫色的莲瓣，突然大放光芒，里面有着唐明阳都无法捉摸的高深神纹流转着。

　　那股远古剑意，像是融入到了小幽的本体里。

　　而小幽似乎是承受不住这股远古剑意的力量，它的莲花本体，突然解体崩溃起来。

　　没错，就是解体崩溃。

　　小幽乃是火焰所化，故而遭到攻击时，莲花本体就算崩溃，也会化成一团火焰，它可以再度重组起来。

　　可是这回，它的莲花本体就像是结了冰，突然被打碎，然后整个莲花本体碎成了冰花，星星点点，消失在空间里。

　　“小幽！”

　　唐明阳大骇。

　　难道这幽绝神帝，将小幽给斩杀了？

　　“幽幽！”

　　便在这时候，小幽愤怒的声音，响荡在唐明阳的识海里。

　　它说放它出去。

　　“小幽，你在哪里？”

　　唐明阳急急问道。

　　“幽幽。”

　　小幽委屈的嚷嚷着，说它在剑灵空间里。

　　唐明阳的意念赶紧降临到玄幽灵剑的剑灵空间里去。

　　大团大团精血魂气，如同云团般，飘荡在剑灵空间的四周。

　　这是小幽储备的食物，当然也是它吃腻的食物了。

　　在剑灵空间的最中心。

　　有九柄有幽莲炎火本源精华凝聚而出的魂剑，其上散发出玄奥的远古剑意，射入小幽的九片莲花瓣上，将小幽钉在虚空里。

　　“幽幽，幽幽。”

　　小幽见唐明阳的神识降临下来，它更加的委屈起来。

　　它就像是一只被绑住手脚，钉在十字架上的小老鼠，不停的挣扎着，可就是挣扎不掉那九柄幽绝神帝所钉住它的远古剑意。

　　“小家伙，你可记得起本帝了？”

　　突然间，幽绝神帝的声音传来进来，一点架子都没有，倒像是个想极力讨小孩开心的慈爱长者。

　　“幽幽。”

　　小幽听到幽绝神帝的声音，更是气愤。

　　它大声嚷嚷着，说根本不认识你这个家伙，它还说，它小幽也没有去招惹你，干什么将它钉住？

　　“前辈，你乃是无上至尊的神帝，小幽不懂事，若是有得罪你的地方，还请您大人有大量，绕过它这回吧。”

　　唐明阳也赶紧跟着求情。

　　不过他内心有种感觉，这个幽绝神帝似乎并没有要害小幽的意思，而且这幽绝神帝似乎和小幽还有不同寻常的关系。

　　“哼！小子，你懂什么？等它炼化本帝的九道幽绝剑意，自然会重归自由。”

　　幽绝神帝冷声说道，他似乎对唐明阳没有什么好感。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，气愤的说着，它才不想炼化你什么狗屁剑意。

　　它本来就好动贪玩，将它困在这里，它如何受得了？

　　再者，它吞噬了这么多幽莲炎火后，它觉得它已经变得很厉害了，才不需要炼化什么狗屁剑意。

　　“你叫小幽吧。哈哈，好名字，好名字，正好本帝也姓幽。好好炼化这九道远古剑意，等你长大后，就知道它们的好处了。好了，本帝的时间也不多了，小幽，你以后若有本事，可别忘记今日本帝的赠剑意恩情，记得回来解救本帝脱困。”

　　幽绝神帝的声音充满了慈爱，甚至带着几分讨好小幽的意味。

　　“幽幽！幽幽！”

　　可小幽才不领情。

　　它大声嚷嚷着要放它出去，不然以后它长大后，会回来报仇的。

　　这时候，幽芒炎火之海，再度发生异变。

　　不知何时，出现了四条万丈铁索，从虚空延伸而出，绑在剑形血棺的四周。

　　唐明阳睁开阴阳生死眼，看向那破碎崩塌的虚空。

　　这四条万丈铁索，竟然有一组组细微的日月符文，亿亿万万，凝聚而成。

　　而这些日月符文，不再是血红色，而是和唐明阳阴阳五行化灵瓶里的黑白日月符文一模一样。

　　只是唐明阳有种感觉，这些日月符文，力量惊天动地，可比之他化灵瓶的那组日月符文，却少了一股特殊的灵性。

　　这种区别，就好比普通的幽莲炎火和小幽的区别差不多。

　　而那些有天竹布置祭坛血祭而出的日月血符文，不知何时，已经消失无踪。

　　剑形棺材挣扎着，封印在里面的幽绝神帝非常不甘心。

　　可是那些日月符文的封印太过厉害。

　　剑形血棺被铁索拉扯着，重新拉入那片破碎崩溃的虚空里。

　　“小子，你记好了，今日，你欠本帝一个人情，天大的人情！”

　　极度不甘心的幽绝神帝，在最后一刻，他的声音再度响彻在唐明阳的识海里。

　　所有一切，都恢复了平静。

　　天大的人情？

　　是指他赐给小幽的九道远古剑意么？

　　唐明阳内心疑惑的想着。

　　他觉得是这样，可又隐约觉得幽绝神帝另有所指。

　　再等他回过神时，眼前的景象，如同梦幻泡影般变幻。

　　他和土青青，已经被传送出剑冢之地，身处于一处毒雾瘴气萦绕的山谷里。

　　这应该是断魂渊的某处。

　　“咦，明阳，我们怎么出来了？”

　　土青青美眸疑惑的看着周围，对于剑冢之地的事情，她的记忆似乎只到幽绝神帝出来前，而幽绝神帝出来时的那片记忆，她似乎被抹掉了。

　　唐明阳见状，也没有将幽绝神帝的事情说出来，毕竟幽绝神帝那样的大人物将土青青的记忆给抹去，定然有其考虑，唐明阳可不敢违背。

　　“幽幽。”

　　反倒是小幽，委屈着嚷嚷。

　　唐明阳只能好好的安慰它一番了。

　　小幽只能接受现实了，加倍努力，炼化封住它的九道远古剑意，好早日脱困。

　　它要唐明阳每天都要来剑灵空间陪它玩，不然它就会发脾气。

　　唐明阳只好答应下来，这小家伙这才慢慢开心起来。

　　……

　　此时，离剑冢之地的关闭，还有两天时间。

　　不过这次剑冢之地里，除了唐明阳和土青青外，只怕进去的人都难逃厄运。

　　他们两人改头换面，变换气息，来到了离火宗，直接坐着大陆传送阵回到五行城里，然后再回金龙城，最后回金家本部。

　　小别胜新婚。

　　出去一个半月多，金夕颜和金宛茹都对唐明阳甚为思念。

　　唐明阳大享齐人之福，将三女于灵液温泉处，痴缠甚久，阴阳交好。

　　在这段时间，金夕颜以雷霆手段，彻底整顿金家，提拔和任由许多有能力却因为修为低而郁郁不得志的长老。

　　虽然家族高层遭受巨变，但金家中下层却没有受到波及。

　　除了整顿完金家高层外，这段期间火家的族长火焚海带着炼丹师协会的两位太上长老，来金家兴师问罪。

　　结果当然是被金夕颜和金宛茹狠狠的镇压回去，并且以强势之姿，抢了对方的储物戒指。

　　而金家交出去的那张记载着龙血战技的龙皮卷，也夺了回来，并且放在火焚海储物戒指里的，还有其它几族的龙皮卷。

　　五行家族的局势，顿时一分为三。

　　水、木两家屈服于火家之上，有着炼丹师协会支持着；土家则有魔盟支持；而金家从表面看来，金夕颜和金宛茹强势崛起，特别是金宛茹，无疑已经成为劫法之下无敌的存在。

　　从家族实力上来看，无疑是金家最强了，可是从背后势力支持来看，金家反而最弱的。

　　温泉里，鸳鸯戏水。

　　金夕颜和金宛茹问起唐明阳、土青青这一个半月的事情，土青青将事情说了一遍。

　　听到唐明阳斩杀魔盟劫法强者雷邪，吓得孟尹惶恐交出储物戒指时，二女都震惊起来。

　　“明阳，你你……你真的杀了一位劫法强者？”

　　金夕颜呆呆的问道。

　　“我也是靠着小幽的本事。”

　　雪不喜欢唐明阳将她说出来，唐明阳也就以小幽为名义。

　　同时将劫法强者的实力和战斗特征，和她们细细的说一遍。

　　本来在幽莲炎火之海里，小幽迅速成长，实力提升几倍，再和雪联手，只怕斩杀孟尹都不难。

　　如今小幽被封印，唐明阳的实力不升反降。

　　不过单靠九宫阵势封印和雪的能力，只要提前做好准备，唐明阳斩杀像雷邪那种级别的劫法强者，并不困难。

　　“幽幽！”

　　在剑灵空间里封印着的小幽，听到唐明阳将功劳全都记在它的头上，它很是开心的大声嚷嚷着。

　　在它看来，雪本来就没有它厉害。

　　它也就当仁不让了。

　　“现在且须忍着，等柳萝、蓝木、林霜、林晶四人出关，我们就有四位劫法强者，这股势力，只怕炼丹师协会和魔盟再对我们五行家族又图谋，也会自动退出的。”

　　唐明阳说道。

　　毕竟火家和土家背后看似是炼丹师协会和魔盟支持着，其实在那样庞大的族长，只是这两个组织内部的某一方利益集团打着组织名号的行为。

　　“哈，我们先看看龙血战诀的劫法之境功法，而等你们将修为提升到玄元六重阴体境大圆满后，也开始突破到劫法之境吧。”

　　唐明阳说着，已经将三张金家的龙皮卷拿了出来，放在了一起。


第302章 平静的日子

　　三张龙皮卷聚集在一起，它们之间像是有着某种隐秘的法则联系，自动吸收周围的天地灵气，缓缓的飘浮在空中，自动舒展开来，按照三才阵位，成三角之势，互相缓慢的旋转。

　　在旋转的过程中，龙皮卷上用龙血刻写的文字，幽幽的发着血光，互相汇聚在旋转的圆形点上。

　　紧接着一个圆形血球，出现在其中。

　　唐明阳的神识探进去，一股信息传递而来。

　　正是劫法三境的功法。

　　“哈哈！”

　　唐明阳大喜！

　　这样一来，他成为劫法强者的两个条件，都已经具备了。

　　现在只差他将修为提升到玄元六重阴体境大圆满以及攒够足够的魂气了。

　　功法到手后，唐明阳也将三张龙皮卷交给金夕颜，这毕竟是金家的圣物。

　　……

　　日子，平静了下来。

　　金夕颜除了偶尔处理些家族的重大事情外，其余时间都在修行，全力突破到玄元六重阴体境巅峰。

　　至于龙血战诀的第六层功法，唐明阳吩咐并不急着公布出去，至少等蓝木等人出关后。

　　因为他斩杀雷邪时，孟尹虽认不得他，可认得土青青的。

　　否则上古雷家根据龙皮卷这条线索，肯定能查到金家来。

　　所以，土青青在金家本部时，除了和唐明阳恩爱外，平时都是改头换面，隐藏气息的。

　　这段时间，唐明阳抽空去了土家本部一趟，将土家的龙皮卷从其族长土坤山手里抢来，土青青也得到了劫法部分的功法。

　　唐明阳为土青青找了一处隐秘的地方，在地底几千丈处，他为土青青的闭关之所布置九宫阵势，然后土青青开始突破劫法。

　　离龙神祭坛的开启，还有三个多月。

　　这段时间，唐明阳主要做三件事情。

　　一是修行，将修为突破到玄元六重阴体境巅峰；二是参悟八卦阵势，能参悟多少是多少；三是攒魂气。

　　魂晶乃是一种战略资源，武修可以在战斗中拿出魂晶来补充魂力消耗。

　　对于普通武修来说，能有魂晶吸收，已经是非常奢侈的事情了。

　　可对于唐明阳来说，远远不够。

　　他以前炼化惯了魂兽，魂兽都是直接炼化即可，又快又方便。

　　可是要炼化魂晶，必须将魂气从魂晶石里吸出来。

　　唐明阳的十神魂如同鲸吞般，就是个无底洞，而魂晶石的魂气吸取速度，总有最大值。

　　即便是达到最大值，唐明阳都嫌弃太慢了。

　　……

　　时间如同东流的河水，静静的流淌着。

　　火家和土家都没有什么动静，反倒是金家在金夕颜的改革下，如火如荼，蒸蒸日上。

　　家族发展除了人才外，最重要的还是资源，修炼资源。

　　五行家族落寞多年，最缺的还是资源，以前都是挑衅最顶尖的几位天才重中之重的培养。

　　不过如今，金夕颜手中掌握的资源，非常的多。

　　唐明阳斩杀雷邪、夺取孟尹的储物戒指，这一百五十万多亿的极品灵石财富，只需稍稍拿出个几千亿极品灵石，对于金家来说都是花个几百年都花不完的财富。

　　虽然唐明阳一再叮嘱金夕颜这段时间要平静些，但金夕颜却是个强势的女人。

　　她看准了火家和土家背后有炼丹师协会和魔盟支持，可这两方的劫法强者不可能什么鸡毛蒜皮的小事，都会出面的。

　　事实也如同她所想的那样。

　　这三个月里，在她的布局下，于小事件、小利益处，不断与火家冲突，蚕食火家的地盘和利益。

　　火家之人开始还敢反抗，可被金夕颜强势杀上门去，将火家的几位大长老打成重伤后，火家也就老实了。

　　而对于这种事情，金夕颜开始还有些担心炼丹师协会的劫法强者会干涉。

　　可是这段时间，几乎整个乾坤万界的劫法强者的注意力，都被吸引到唐明阳逆劫屠法的事情上来，都在极力查找唐明阳的身份线索，哪里还有空管火家？

　　炼丹师协会如此，魔盟更是如此了。

　　魔盟负责管辖天玄界事务的两位劫法强者，雷邪死了，孟尹被唐明阳吓唬后，在没有查明唐明阳身份前，他都终日惶恐不安，哪里还有空管土家的事情？

　　劫法强者不管，炼丹师协会的九星长老、大长老们，更不会管了。

　　要知道金家除了金夕颜这位强者外，还有一位更变态的金宛茹。

　　而且金夕颜和金宛茹的实力突然提升如此之多，很多势力都怀疑金家背后有劫法强者乃是神秘势力支持着。

　　几番尝试，火家步步紧退后，金夕颜更是紧逼，手段更是强硬。

　　最显著的成效，就是如今的五行城，那通往天武大陆的传送阵，已经牢牢掌控在金家的手里。

　　……

　　唐明阳在静室里教导金宛茹十方阵法，同时他也分一部分心神，沉浸在八卦阵势的参悟中。

　　金宛茹的悟性超绝，任何阵势的变化，唐明阳只需提点一下，她都能举一反三。

　　这让唐明阳对她又爱又喜。

　　短短三个月的时间，金宛茹的阵法水平已经迈入中等阵尊水准。

　　当然了，唐明阳的教导也有功劳。

　　他深入浅出的讲解，直达十方阵势的本质，总能让金宛茹豁然开朗，连连顿悟。

　　“明阳，后天就是龙神祭坛开启的日子，夕颜姐让我们提前一天到龙神祭坛去，让你去布置一番。她得到些消息，说炼丹师协会和魔盟之所以要插手五行家族的事情，原因在于他们要在龙神祭坛里有所图谋。”

　　金宛茹在唐明阳讲解完甲卯木阵的变化后，将金夕颜交代她的事情说给唐明阳听。

　　“难道龙神祭坛，除了接受龙神传承外，还藏有什么秘密不成？”

　　唐明阳好奇问道。

　　这些日子，他对五行家族的事情也了解很多。

　　龙神祭坛在天武大陆的龙神谷内，是上古五行家族的圣地。

　　不过因为几万年前的天灾巨变，五行家族搬离了断魂渊，不过龙神祭坛一直被五行家族共同掌管着。

　　从唐明阳了解到的情况，神龙祭坛其实是一个阳五行祭坛，它分金、木、水、火、土五方阵位。

　　祭祀当天，需要修行各家功法的子弟，进入到祭祀阵位里，才能共同开启神祭。

　　故而五行家族的传承觉醒名额，哪个家族也不能少出，哪个家族也不能不去，否则缺一个家族，神祭就无法开启。

　　这也是金夕颜这段时间很强势，可对于火家总留余地，适可而止的原因了。

　　“我们五行家族有个古老的传说，神龙祭坛其实是一个封印祭坛，它之下，封镇着一条上古恶龙。我们五行家族的使命，就是守护好这个封印。每年举行的神祭，其实就是加固这个封印，而我们所得到的传承印记，其实就是祭坛封印抽取那条上古恶龙的神魂之力，凝聚而成的，从而使得那条上古恶龙，不停陷入沉睡中。”

　　金宛茹说道。

　　“哦，这个古老传说，是真是假？”

　　唐明阳问道。

　　对于天武大陆这片土地，有着无数封印祭坛，那些传说的可信度很高。

　　“这个连夕颜姐都不是很清楚。上古灭世天灾时，我们五行家族几乎所有核心长老子弟都死了，很多家族的秘密都是口口相传，故而也就随着他们的死去而失传了。后来我们五行家族又遭到几次变故，到了我们这一代，更是对那些家族的秘辛知之甚少了。”

　　金宛茹带着几分落寞地说道。

　　家族的秘辛和使命，她们没有传承下来，反而是让炼丹师协会、魔盟这些大组织掌握得更多，这对于她们来说，既无奈，又无力。

　　“放心吧，有我在，那些敢对你们五行家族动歪心思的势力，我都会将它们土崩瓦解的。我就去神龙祭坛布置一番。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他的话里充满了自信。

　　这三个月来，他参悟八卦阵势略有心得。

　　虽然八卦阵势的原理，他连皮毛都没有入门，但八卦阵法他可是学了不少。

　　而八卦阵势比之九宫阵势，封印能力更强大。

　　他相信即便是像孟尹那样的劫法强者，只要进入到他的八卦阵势里，也要被他狠狠的束缚住。

　　再者，这次的神祭，他也需要接受龙神传承，他也决不允许任何人破坏。

　　因为只有具备金龙印记后，他才能修炼龙血战诀的玄元之境功法，而他也才有机会将血龙战诀修炼到巅峰，然后服用劫法道果，突破到劫法之境。

　　“幽幽！”

　　在剑灵空间里炼化远古剑意的小幽，它感受到唐明阳的想法，也大声嚷嚷起来，吵着谁敢来捣乱，它就烧死谁。

　　“好了，你若是想帮忙，那就赶快认真的炼化远古剑意，好早日脱开封印来帮我忙。”

　　唐明阳分出一缕神念降临在剑灵空间里，陪这小家伙说说话，否则这好动的小家伙，非要无聊死不可。

　　这三个月来，小幽的变化也很大。

　　它吞噬远古剑意后，莲台上鼓了一个小包，像是要长出莲子，只是里面有股连唐明阳都心悸的气息在酝酿。

　　唐明阳有种感觉，这个莲子一旦孕育而出，必将惊天动地，同时也是小幽解封出来之日了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它已经很努力了。

　　“好好好，你已经很努力。”

　　唐明阳只好顺着这小家伙来说话，其实他若不陪着这小家伙说话，这小家伙静不下一个时辰，就要大声嚷嚷了。

　　它和“努力”二字根本沾不上边。


第303章 神龙祭坛

　　神龙谷在断魂渊的东南区域，距离离火城仅有三百多里。

　　近几千年，离火城都是掌控在火家手里。

　　可今年，随着金夕颜的强势崛起，离火城已经由金家的人来接管。

　　所以，主持神祭的事宜，也由金家来操办了。

　　明天就是神祭的日子。

　　每个家族即将接受龙神印记传承的子弟，都聚集在离火宗内。

　　唐明阳倒是和金夕颜、金宛茹一起，先一步来到龙神祭坛处。

　　一片毒雾瘴气弥漫里，有五座千米巨峰，按照阳五行方位分布着，它们也是龙神印记的一部分，叫做五龙峰。

　　五龙峰的峰顶，被大神通削平，根据各自的属性，各建一个半径三百米左右的圆形祭坛。

　　神祭那天，各族的子弟，就站在各自的五龙峰祭坛上，运转各自的功法，开始激活祭坛。

　　唐明阳站在金龙峰上，神识笼罩方圆一万二千米。

　　山峰，是寻常的山峰。

　　半丝灵气都没有。

　　而山峰上的五龙祭坛，因为每年都祭祀，故而倒是打理得整整齐齐。

　　可是这五个祭坛，唐明阳并没有感觉到有什么灵性，更没有感受到祭坛之间，隐晦相连的祭祀法则气息。

　　五龙峰围着的中间，是一片半径千米的巨型祭祀广场，就是所谓的神龙祭坛了。

　　唐明阳神识扫视而去，祭坛广场所用材料，似玉非玉，其材质和唐明阳所接触过的千魔蛇封印祭坛、愁云原古镇地底宫殿的材料相似，都是及其高级的封印石，虽历经无数年岁月，但这个祭坛却始终如新。

　　明天神祭后，各族子弟激活五龙峰，然后中间的神龙祭坛处，就会开启一个传承空间。

　　大家进入存储空间里，各凭机缘，寻找契合的神龙印记来融合。

　　“雪，你发现什么吗？”

　　唐明阳又在周围转了一圈，确实没有发现什么异样，只能向雪询问一下。

　　毕竟雪见多识广嘛。

　　“这是个五行阵势级别的祭坛，它的祭祀需天时地利人和。如今天时不合，它的祭祀法则当然不显露出来。这个龙神祭坛本身，奴家倒是看不出什么来。”

　　雪说道。

　　唐明阳见雪也没发现什么，他也没有再问。

　　谨慎起见，他还是拿出一套天级绝品布阵法宝，在方圆三千米内，用千万极品灵石的天地灵液，布置了一个九宫阵势。

　　而在这九宫阵势里，又暗藏着唐明阳最近掌握的几个八卦阵法的变化。

　　他相信，若是突发异变，有劫法强者来捣乱，就算是孟尹级别，他也能将其镇压。

　　……

　　一缕冰凉的阳光，照射在唐明阳英俊的脸上。

　　也随着太阳出来的这一刻，原本笼罩在五龙峰周围的毒雾瘴气，全都消散了。

　　抬起头来，可以看得见蔚蓝的天空。

　　唐明阳的神识辐射出去，突然发现半点灵气全无的五龙峰，随着阳光的照射，慢慢升腾出一股若有若无的龙息。

　　随着龙息渐渐浓烈，神龙祭坛广场的上空，渐渐凝聚成一个阵势法则。

　　一股沧桑、高贵、庄严、浩瀚的龙之气息，在祭坛广场上弥漫着，身处其中的唐明阳，体内的龙之气息受到牵引，内心仿佛也变得敬畏起来。

　　“好奇特。”

　　对于龙神祭坛的神祭仪式，唐明阳一直怀着平淡之心。

　　他不像土青青、金夕颜那样，狂热的信仰龙神。

　　他认为龙神传承，不过是某位大神通着留下的一个传承空间而已。

　　可此时此刻，感受到祭坛广场的龙之气息，他的想法改变了。

　　随着体内龙之气息的渐渐沸腾，唐明阳的精神状态，也慢慢火热起来。

　　很快，五行家族挑选出来的子弟，开始入场，登上各自的五龙峰。

　　唐明阳的神识一直暗中监视着，发现这些五行家族子弟里，并未有可疑的人员。

　　他的心稍稍安静下来，或许是他多虑了。

　　他隐藏修为，站在金龙峰的峰顶祭坛上，周围上千名都是金家今年挑选出来的精英少年，年纪都不超过二十五岁。

　　祭祀还没开始。

　　这些精英少年眉飞色舞的谈论着祭祀的事情，谈论着金家往年有那位天才觉醒什么样的神通。

　　当然了，近千年来，号称觉醒金家最强神通龙魂金剑的金宛茹，最多被这些少年少女们提级，无不露出崇拜之色。

　　紧接着，主持祭祀的金夕颜，以五族之首的身份，先谈论五行家族的过往历史，再发表一番号召五行家族团结的演讲，时辰差不多时，她下令，神祭开始。

　　“神祭，开始了！”

　　唐明阳和周围激动的金家少年少女一样，运转龙血战诀，激发体内三百六十个单穴的龙之气息。

　　紧接着，他感受到整个祭坛的空间，有股神秘的力量将他们体内的龙之气息给吸收。

　　五龙峰，亮了起来。

　　金、木、水、火、土五座龙峰，祭坛大放光芒，五道光柱射向天空，被笼罩在天空的五行阵势能量罩给阻挡，反射进入中间的神龙祭坛广场离。

　　神龙祭坛，也跟着耀眼起来。

　　“吼吼吼！”

　　没有风。

　　可寂静里，仿佛有风在吹拂。

　　一声声仿若是从远古传来的龙吟声，若有若无的在众人的耳畔响起，抵挡洗礼着所有人的神魂。

　　即便是唐明阳，在这一刻，仿佛也将自己当做是五行家族的人，一股身为五行家族之人的骄傲感，油然而生。

　　空间之中，不知何时飘荡着五色的龙形符文。

　　渐渐的，一个神秘的阵势空间大门，在神龙祭坛广场中，凝聚而出。

　　正是传承空间，开启了。

　　“进传承空间！”

　　金夕颜的声音，如同龙吟般，传荡进来。

　　五龙峰上的少年少女们，听到这话，开始激动的运转身法，飞掠下山峰，朝着祭祀广场飞去。

　　迈入传承空间之门，一股带着龙威的浩瀚法则之力，将唐明阳包裹住，等他再回过神时，已经出现在一片金色的虚空里了。

　　虚空中，一个个无主的金龙印记，有强有弱，游荡在四周。

　　出现在唐明阳周围的金家少年少女们，已经开始盘坐在虚空，纷纷从储物戒指里拿出家族统一赐予的龙血玄元丹，吞服下去，然后运转玄元部分的功法，全力突破到玄元一重聚魂境。

　　在他们运转功法炼化丹药时，那些飘浮在虚空的金龙印记，气机相引之下，开始游荡在这些少年少女的周围，像是感应着这些少年少女的天赋悟性、体内龙血浓郁程度来选择融合。

　　唐明阳也盘坐下来。

　　他不是金家族人，体内也没有龙之血脉，他有的只是通过服用龙血丹而形成一丝丝龙之气息。

　　所以，他已经做好心理准备，即便是认主黄级金龙印记，他也欢喜。

　　毕竟他最主要的目的还是通过金龙印记而能修炼龙血战诀的玄元部分功法。

　　他从储物戒指里拿出一件魂器法宝，从里面倒出一颗龙血玄元丹。

　　这颗龙血玄元丹之所以要用魂器法宝来装，是因为里面蕴含着一丝真龙之血。

　　正是唐明阳用丙辰金精内的真龙之血炼制的。

　　然而，此丹一出。

　　整个金之传承空间，顿时沸腾起来。

　　那些飘荡在四周的金龙印记，就像是嗅到腥味的猫，都朝着唐明阳这颗龙血玄元丹蜂拥而来。

　　“呃……这……”

　　唐明阳有些始料不及，没想到他拿出这颗龙血玄元丹，会闹出如此大的动静。

　　而在周围的金家子弟，也都用震撼的目光看向唐明阳。

　　“是里面的真龙之血，吸引它们！”

　　唐明阳有些激动。

　　内心也隐约有种猜测。

　　这些围在他周围的金龙印记，可有不少气息强大的啊，很有可能是神级神通。

　　“不求像茹儿那样的龙魂金剑神通，至少像夕颜那样的金鳞碎甲神通也行啊。”

　　原本只抱着随便融入一个金龙印记心态的唐明阳，此刻要求也水涨船高起来。

　　“幽幽！”

　　剑灵空间里的小幽，也激动得大声嚷嚷起来。

　　它也吵着要吃这些金龙印记。

　　对此，唐明阳一阵无语，只能将这小家伙的无理要求置之不理。

　　他平复一下内心的情绪，然后将手中的龙血玄元丹吞服下去。

　　丹药入口，在胃里并没有融化。

　　唐明阳开始运转龙血战诀的玄元部分功法。

　　他体内三百六十个单穴的龙之气息，融入到龙血真气里，然后按照功法旋转，聚集在胃里，慢慢包裹着这颗龙血玄元丹。

　　接触到龙血真气后，这颗龙血玄元丹的丹气，慢慢的溶解出来，里面的真龙之血气息，散发出一丝。

　　可即便是这一丝，对于唐明阳来说，都浩瀚如同汪洋，瞬间充斥他全身。

　　“好强大！”

　　唐明阳不敢怠慢，如今他肉身的状态，可是饱和的。

　　在没有金龙印记认主前，他的玄元真气是吸收不了这缕龙之气息的。

　　龙血战诀的玄元部分功法运转一周天后，唐明阳的神魂似乎进入到一种玄妙的空灵境界里，他的识海，似乎听得到无数渴望的哀求。

　　这些渴望的哀求，正是外面萦绕在他身体周围的金龙印记，对他表达的强烈渴望融入他身体，吸收一丝真龙之血气息的愿望。

　　“原来如此。”

　　唐明阳心头有种明悟。

　　普通的金家子弟接受传承，都是金龙印记来挑选人来融合，融合的标准，当然谁体内的龙血血脉浓度高，强大的金龙印记喜欢和谁融合了。

　　可是，这些金家子弟体内的龙血血脉在浓厚，有正在的龙血来得浓厚和纯在么？

　　“我该选哪个金龙印记好呢？”

　　唐明阳已经开始在强大的金龙印记里，挑衅最适合他的了。


第304章 龙魂虚体

　　萦绕在唐明阳周围的金龙印记，都向唐明阳强烈表达着想要融合的愿望。

　　唐明阳神识辐射开来，能够主动和这些金龙印记沟通，也读取了这些金龙印记的神通信息。

　　其中有二十三个金龙印记气息最强大，应该就是所谓的神级印记传承了。

　　在这里，唐明阳发现了金夕颜的金鳞碎甲神通印记，它在这二十三个金龙印记里排名第八，而金宛茹的龙魂金剑神通印记，气息则排在第一位。

　　“就选龙魂金剑吧。”

　　唐明阳挑了挑，还是觉得龙魂金剑神通比较实用。

　　龙魂金剑神通施展后，它能将魂力和天地灵气混合，以金龙印记为核心，沟通天地金之法则，召唤龙魂剑气。

　　施展此术神通者，召唤而出的每一柄剑气威力，都和施术者的肉身力量相当。

　　唐明阳如今的纯肉身力量将近百万，若是按照肉身力量的十倍增幅原则，他修炼龙血战诀的玄元部分功法后，纯肉身力量将达到近千万。

　　也就是说，他召唤的每一柄龙魂金剑，都能够达到近千万的威力。

　　可以说，除非是劫法强者，否则任何劫法之境的武修，都很难抵挡他龙魂金剑的狂轰滥炸。

　　龙魂金剑印记感受到唐明阳的想法后，它一阵欢呼，然后没入唐明阳的识海里。

　　它看到唐明阳的识海有十个神魂后，露出一阵疑惑，不知道该融入哪个神魂了。

　　“过来！”

　　唐明阳的金之魂一步跃出，来到龙魂金剑印记面前。

　　龙魂金剑没有犹豫，没入唐明阳的金之魂里。

　　在这个瞬间，唐明阳感受到一股无穷玄奥的金之法则，融合成为他神魂的一部分。

　　这种融合，并非是他直接领悟了这股金之法则，而是这股金之法则如同法宝般，能够供他驱使而已。

　　驱使这股金之法则的核心力量，就是金龙印记。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明悟过来了。

　　有了金龙印记，唐明阳正式可以修炼龙血战诀的玄元部分功法了。

　　功法运转。

　　金龙印记从唐明阳的眉心浮现出来，闪发出柔和的金光。

　　那些在唐明阳体内充斥的真龙之血气息，受到金龙印记的牵引，慢慢汇聚眉心，融入到金龙印记里。

　　金龙印记内的龙之法则，将龙血炼化，然后化作精纯的龙之气劲，融入到唐明阳的龙血真气里。

　　真龙之血，一丝丝融入到唐明阳的肌肤血肉、经脉骨骼里，使得肉身本已经极其强大的唐明阳，再度发生惊人的脱胎换骨。

　　这使得唐明阳的肉身不停进化，不断增强，这样才能融入更多的龙之精血，才能承受更强大的力量。

　　而龙血精气所化的龙之气劲，在这过程中则和唐明阳的龙血真气融合。

　　以前龙之气劲只能融入到唐明阳的三百六十个单穴里，现在，唐明阳全部玄元真气都是容器。

　　很直观，唐明阳感受到他肉身的力量飞快的增长。

　　在这过程中，唐明阳的肉身，散发出一股纯正的真龙气息。

　　没错，是真真正正的龙气。

　　这股龙气，不是像那些龙灵生物的驳杂龙气，而是高贵、骄傲、纯净，仿佛它的存在，就是让天地万物臣服的。

　　这股龙气，来源于唐明阳融入的那丝真龙之血。

　　这滴真龙之血，不知道是什么级别的，反正只能用魂器法宝来装着。

　　随着唐明阳的修炼，不知不觉散发而出的真龙气息，使得整个金之传承空间的某种隐秘的法则，似乎受到牵引。

　　某股在龙神祭坛封印深处沉睡的力量，被惊醒过来。

　　“咦？这股气息是……那个老家伙的？”

　　“有趣，有趣。”

　　这个声音浑厚而浩荡，似乎能凌驾于天地法则之上。

　　他又像是自言自语，因为这个声音除了他自己外，任何人都听不到。

　　不过在这一刻，唐明阳的神魂一凛。

　　他总觉得有双眼睛在冥冥虚空的未知之处，在观察着他。

　　“难道炼丹师协会和魔盟的人，要动手了？”

　　他的一丝分神可是留在龙神祭坛外的九宫阵势里埋伏着，可是外面一切正常啊。

　　唐明阳相信他的灵觉感知，他留了一个心眼。

　　正在这时候，他发现金之传承空间，似乎发生了些变化。

　　空间的周围，不知何时多出一股金色的气息，介乎于虚实之间。

　　这些金色的气息出来后，萦绕在他的身体周围，似乎受到金龙印记的吸引，融入到金龙印记里。

　　在这个瞬间，唐明阳能感受到金龙印记的欢呼喜悦。

　　“雪，这是什么？”

　　唐明阳好奇问道。

　　“奴家若是猜测不错，这些气息，应该是那些消散在神龙祭坛各处的龙魂之气，它们受到公子身上的真龙之血吸引，所以才融入到公子的金龙印记里。”

　　雪说道。

　　她平时很少主动说话，不过唐明阳若是询问她，她都会回答。

　　“龙魂之气？是真的龙魂么？它们有什么用？”

　　唐明阳一连问了几个问题。

　　“气息很纯正，应该是真的龙族死后的龙魂。这些龙魂融入到金龙印记里，对公子有两个用处。第一个用处就是直接炼化它们，它们的魂气堪比神灵之魂，每一丝都堪比一颗极品魂晶。公子不是为突破到劫法之境而没有足够的魂气发愁么？这些龙魂之气，公子只需积累一小团，就已经足够了。”

　　雪说道。

　　“哦？哈哈！当真是天助我也！”

　　唐明阳大喜。

　　因为他十神魂的缘故，他突破到劫法之境，可是需要海量的魂气的。

　　他尝试将融入到金龙印记里的一丝丝龙魂之气炼化，果然，里面蕴含的魂气能量，纯净而浩瀚，不仅堪比一颗极品魂晶，而且吸收方便，融入快捷。

　　“金之传承空间开启九日，在这九日里，我定要吸收足够的龙魂之气才行。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　“公子，你却不想听听这龙魂之气的第二个用处么？”

　　雪的声音再度响起。

　　“哦？到底什么用处？”

　　唐明阳倒是好奇起来，听雪的语气，好像这第二个作用还很不凡的样子。

　　“龙族即便是在神域，也是巅峰的种族之一，他们的龙魂，天生就能沟通天地法则之力，所以就算是最弱小的龙族，即便不修行，他们成年后，都能够成为厉害的神灵。这些龙魂之气，封印在这里不知多少万年，早就不剩多少意识。它们精纯而浩瀚，若是大量聚集在一起，那就会凝聚成龙魂虚体。”

　　雪说道。

　　“龙魂虚体是什么？”

　　唐明阳又问道。

　　“龙魂天生就能沟通天地法则之力，所以这龙魂虚体和劫法强者的法则虚体差不多。”

　　雪还没说完，唐明阳听到后就已经激动了。

　　他急急问道：“差不多？是不是说，我具备龙魂虚体，就可以防御时，可以动用法则之力护体，攻击时，招式也可以融入法则之力？”

　　“应该差不多吧。”

　　雪说道。

　　“没有什么副作用？”

　　唐明阳忍着激动，再次问道。

　　劫法强者和玄元武修最大的差距是什么，那就是劫法强者能够动用天地法则之力啊。

　　若是龙魂虚体能够帮他实现沟通天地法则之力，那么他和劫法强者还有什么区别？

　　“若说副作用，倒是有一个。”

　　雪说道。

　　“什么副作用？”

　　唐明阳的心紧张起来。

　　他想着，龙魂虚体如此变态，副作用肯定也很变态吧。

　　“公子，由于这遗忘封界有封印力量的原因，公子要凝聚这龙魂虚体时，需要将一颗劫法道果融入其中。这也是在这封印之地里动用天地法则的基本要求。而龙魂虚体归龙魂虚体，如果公子突破劫法之境时，还需要为自己再消耗一颗劫法道果。”

　　雪说道。

　　“就这样？这算什么副作用？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他身上，劫法道果可有三十多颗呢。

　　花费一颗在龙魂虚体上，有什么？

　　最主要是他立刻能获得劫法强者的战力。

　　“公子若是舍得一颗劫法道果，那么龙魂虚体也就没有什么副作用了。而且它还有一个天大的好处呢。”

　　雪又说道。

　　“什么天大好处？”

　　唐明阳忍着一浪一浪涌来的激动问道。

　　“劫法三重境：窥虚、合虚、炼虚，主要是对天地法则的参悟。而龙魂天生就和天地法则契合，等公子突破劫法之境时，神魂可以同龙魂结合，那样不仅参悟天地法则时事半功倍，而且战斗时，沟通天地法则之力，也少有人及呢。”

　　雪保守的说着。

　　“哈哈，雪，那么我全力凝聚龙魂了。”

　　“嗯。”

　　唐明阳的金之魂念动，眉心的金龙印记仿佛他神魂的一部分，任何一切，都受到他的意念来掌控。

　　他发现金龙印记里有个法则空间，类似于小幽的剑灵空间般，而从周围聚集而来的金色龙魂之气，融入金龙印记后，就聚集于此。

　　“收！”

　　唐明阳心念一动，主动收取身体周围的龙魂之气。

　　这被动融合和主动收取，效果截然不同，快了十倍不止。

　　他身体周围飘荡的龙魂之气，如同长鲸吸水般，进入金龙印记里。

　　随着龙魂之气的越聚越多，一股真龙之威，死而不绝，在龙魂之气里，慢慢诞生而出。

　　面对这股渐渐壮大的真龙之威，唐明阳有种面对紫灵上神、申光禹上神的感觉。

　　“雪！”

　　唐明阳神念传音给雪，想要雪消灭这股真龙之威。

　　因为他感受到这股真龙之威里，正有股意识在一点点的诞生。


第305章 雪的算计

　　正如雪所说的那样。

　　当这些龙魂之气大量聚集在一起时，它们之间会产生某种奇异的联系。

　　这些奇异的联系组合在一起时，会诞生一股微弱的生命法则。

　　正是在这股微弱的生命法则下，使得这些原本散乱的龙魂之气，互相融合在一起，并且根据生命法则的基本原理，慢慢融合成为一个模糊的龙魂虚影。

　　龙威浩荡！

　　随着这个龙魂虚影的渐渐凝实和清晰，唐明阳看清楚了它的模样。

　　它和传说中描述的神龙形象差不多，角似鹿，头似驼，眼似兔，项似蛇，腹似蜃，鳞似鱼，爪似鹰，掌似虎，耳似牛。

　　刚开始是，只是一团由龙魂之气组成的魂之虚体，有个龙的雏形。

　　“雪，现在怎么办？”

　　唐明阳大声询问。

　　龙魂的雏形凝聚后，在真龙之威里孕育的某股神秘意识，越来越强大。

　　唐明阳有种预感，当这股神秘的意识强大到一定程度时，就会转变成为灵智，甚至这条凝聚的龙魂，会转变成为真正的生命。

　　那时候，就是他死无葬身之地了。

　　“公子，你信不信奴家？”

　　雪的声音邪恶着，并没有直接回答唐明阳的问题，反而是问上了。

　　“当然相信了！”

　　唐明阳不假思索的回答。

　　从收留雪开始，雪可是帮了唐明阳好多次忙，而在神灵墓地时，若非是雪封堵识海，否则那位申光禹上神的神念，就要逃脱识海，那么结果就反过来了呢。

　　可以说，雪对唐明阳有救命之恩。

　　“那就让它继续凝聚。只有当它的灵智诞生，龙魂的三魂七魄才算真正的融合成功，那才是真真正正的龙魂！而且，这个神龙祭坛下，封印着不可捉摸的存在，隐约有股祖龙气息。在这里诞生的龙魂，那就是最高贵的祖龙之魂。公子，这是千载难逢的机遇，即便是神域里的龙族，只怕也为之疯狂的！”

　　雪说道。

　　“它若是诞生灵智，只怕第一个要的就是我的小命了！”

　　唐明阳苦笑道。

　　“公子，你忘了，你不是还有轮回丹么？在你的识海里，谁杀得死你？”

　　雪说道。

　　“呃……好吧。”

　　唐明阳愣了愣，是啊，他有轮回丹，他怕谁？

　　想到轮回丹的历喝，那是连小幽见了都吓破胆，躲着不敢出来的。

　　“幽幽！”

　　剑灵空间里的小幽，它早就和唐明阳心灵相通，这回得知唐明阳有这个看扁它的想法，大声嚷嚷起来。

　　它说它什么时候怕轮回丹了？

　　它还说，这次它破关出来后，绝对不怕！

　　还有，它要吃龙魂！

　　不然就发脾气了。

　　“你要想吃龙魂，那也要等你破关而出才能吃啊。”

　　唐明阳笑道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说不许骗它，等它出关后，它要在龙魂上咬一口。

　　“咬一口就咬一口。”

　　唐明阳答应下来。

　　……

　　与此同时，神龙祭坛下的未知封印之处。

　　那股从沉睡中觉醒的神秘存在，狂喜起来。

　　“这小子，胆大包天，居然敢凝聚龙魂！带有祖龙之气的龙魂！”

　　“哈哈！天助我也，天族我也！本王困在这神龙祭坛近百万年了！今日，终于有脱困之法了！”

　　“夺舍此子凝聚的龙魂，本王立即能脱封而出！”

　　“哈哈！这百万年来，本王也弄清楚一些这个神龙祭坛的运转原理，如此，本王就助此子一臂之力吧！”

　　……

　　“咦？”

　　正在逗小幽玩的唐明阳，突然发现金之传承空间里，涌出的龙魂之气，比之以前，又是提升了十倍。

　　这让唐明阳又惊又喜，可他内心又有种凶兆。

　　“雪，这是怎么回事？”

　　谨慎起见，唐明阳问向了雪。

　　“公子，鱼儿上钩了。”

　　雪说道。

　　“鱼儿？什么鱼儿？”

　　唐明阳疑惑不解。

　　“公子，这个神龙祭坛下，封印着一个神灵，你凝聚龙魂的时候，惊动了他。”

　　雪说道。

　　“惊动了他？难道是活着的神灵？龙神？”

　　唐明阳闻言，脸色一变。

　　“公子，莫要惊慌。这个神灵若有本事，他也不用使这些小手段，直接脱封而出，甚至直接夺舍公子的肉身就行了。这个神灵也不是龙神，他应该和神灵墓地的那位神灵差不多，应该是想要进龙神祭坛内寻找宝藏，反而被封印在里面的。”

　　雪说道。

　　“那他想怎么样？”

　　唐明阳问道。

　　这才是他关心的。

　　面对神灵级别，他只是蝼蚁，虽然他有轮回丹，但也不保险啊。

　　因为只要让神灵的一缕神念逃出来，那么对方只需一个念头，就可以消灭掉他。

　　“他应该是想要夺舍公子凝聚的龙魂，所以他才会暗中使力气，调集他所能调集的力量，将金之传承空间里散落的龙魂，都聚到公子身边。同时，他的神念，也将融入到龙魂之气里，鸠占鹊巢，让龙魂将他的神念孕育而出。这样一来，龙魂只要孕育成功，就能成为他的神魂分身了。”

　　雪说道。

　　“这么说来，我要对付的，可不是神灵的一缕分念，而是神灵的一个神魂分身了？”

　　唐明阳算是听明白了。

　　“公子，放心吧。他只会为公子做嫁衣，绝对无法夺舍龙魂成功的。”

　　雪很笃定地说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“因为公子有真龙之血啊，而且这真龙之血，还是龙族内很高贵的龙血呢，否则也不会吸引得出整个金之传承空间的龙魂之气，自动朝公子凝聚。等那龙魂即将凝聚成功之时，公子只需将一丝真龙之血融入龙魂中，倒时候，公子就等着看好戏行了。”

　　雪说道。

　　“什么好戏？”

　　唐明阳的思维显然慢了一拍，有些反应不过来。

　　“当然是龙魂孕育的灵智和那位神灵想要鸠占鹊巢的神念间，互相战斗了。而公子只需坐收渔翁之利，即可。”

　　雪说道。

　　……

　　听了雪的话后，唐明阳稍稍安心。

　　龙魂之气，聚集在他的身边，浓郁得如同雾气般，将唐明阳的身体彻底覆盖住。

　　周围的金家子弟都看傻眼了，只觉得唐明阳的身上散发出股让他们窒息的龙魂威压，单是多看几眼，都有着精神萎靡，头昏眼花的症状，赶紧不敢多看，甚至还要离唐明阳远一些。

　　不过随着唐明阳大量吸收龙魂之气，这些金家子弟还发现一个惊喜的事情，那就是金之传承空间内的金龙印记，好像比刚进来时候多了。

　　虽然大多数的金龙印记都萦绕在唐明阳的周围，但也有一部分被他们身体内的血脉所吸引的。

　　金之传承空间，只开启九天。

　　这些金家子弟也无瑕关注唐明阳了，他们赶紧认主金龙印记才行。

　　否则时间一到，金之传承空间关闭，如果他们还没有认主金龙印记，那么就算是认主失败了。

　　时间，悄悄的从唐明阳的提心吊胆中溜走。

　　在那位神秘神灵的帮助下，龙魂之气如同潮水般涌入唐明阳的眉心，然后被金龙印记给吸收，融入到里面孕育的龙魂里。

　　其实到了后面，也不用唐明阳费多大的心思。

　　龙魂产生微弱的意识后，它本能的饥渴，不用唐明阳引导，它都快速的吞噬周围涌来的魂气。

　　“幽幽！”

　　这一幕让小幽给感知到，小家伙在剑灵空间里大流口水，嚷嚷个不停。

　　……

　　转眼，八天过去。

　　离金之传承空间关闭，也剩下不到一天的时间了。

　　在这八天里，唐明阳的实力，提升到他都觉得恐怖的地步。

　　在丙辰金精里的真龙之血，也不知道是什么级别存在的龙血，唐明阳只用其中一丝来炼制龙血玄元丹。

　　他没想到，单是这一颗龙血玄元丹，在这八天的时间里，都已经将他的肉身给淬炼完毕，将他的肉身力量，增强到极限。

　　因为修炼了九宫淬体诀的缘故，唐明阳的身体潜能提高了九倍。

　　如今，他纯肉身力量的爆发，就能达到一千多万巨力伤害。

　　龙血玄元真气不同于龙血先天真气。

　　龙血先天真气，加持在肉身上，只能对肉身起到保护作用，从而使得纯肉身力量完美发挥而来。

　　而龙血玄元真气不同，它加持于唐明阳的肉身之上，不仅能够对肉身起到保护作用，它还能将纯肉身力量的发挥，提升将近一倍。

　　纯肉身力量和真气结合后，所轰出的力量，故而有称之为肉身力量。

　　所以，唐明阳如今的肉身力量，俨然达到恐怖的两千多万巨力伤害。

　　如果他施展龙魂金剑神通，那么凝聚的每一柄龙魂剑气的威力，都能和他的纯肉身力量相当，也就是一千多万的伤害。

　　他记得，当初炼丹师协会的七月长老金虎，他施展的金之剑气神通，每一柄剑气的威力也仅仅是达到五六百万伤害而已。

　　如果近身肉搏，那么唐明阳的力量就更恐怖了。

　　他两千多万的肉身力量，在紫灵战诀的5.8倍增幅下，招式伤害可以达到一亿两千多万。

　　“如今，我和孟尹这种级别的劫法强者的差距，就在天地法则之力的运用了！如果真像雪所说的那样，我炼化这龙魂后，也可以沟通天地法则之力，那么我和劫法强者，也没有什么不同了！”

　　感受到自身的强大，唐明阳也心潮澎湃起来。

　　然而就在这时候，雪的声音响起了。

　　“公子，龙魂快要孕育成功了！”


第306章 龙魂之争

　　此刻，在金龙印记里孕育的龙魂。

　　它浑身金黄，闪闪发光，光泽亮而内敛，如同黄金铸造，仿佛拥有肉身般，丝毫看不出是魂体的迹象。

　　真龙之魂！

　　真真正正的真龙之魂！

　　它浑身自然而然的散发出高高在上，统治众生的真龙气息。

　　唐明阳只是看上一眼，灵魂就传来一股压迫感。

　　这种压迫感不是在实力差距上，而是来源于卑微生灵对于龙族的天生崇敬，一种低级生命对于高级上面的仰望。

　　龙族，乃是世间巅峰之族群。

　　即便在神域，也神灵中也是高傲尊贵的。

　　任何一个生灵，灵魂若是能融入它的一丝魂气，立刻能高贵起来，具备龙之血脉，成为真正的龙类生灵，甚至可以像五行家族那样，可以将血脉一代代的传承下去。

　　金龙印记已经和唐明阳彻底融合。

　　故而这条龙魂的一切，都在唐明阳的掌控之中。

　　龙威浩荡里，不再是死气沉沉。

　　基本生命法则的孕育下，一股灵智，如同埋在土地里的种子，慢慢的发芽。

　　按照雪的说法，如今这种正在发芽的灵智，其实是那位神秘的神灵鸠占鹊巢的。而龙魂本身有基本生命法则诞生的灵智，则被他给泯灭。

　　然而龙魂没有真正孕育成功时，其本身孕育的灵智，是不会灭亡的，它虽被这位上神给泯灭掉，其实只是打散，融入到龙魂的各处而已。

　　“公子，可以将真龙之血，融入龙魂里了。”

　　雪看准时机，提醒道。

　　如今，这龙魂离真正凝聚成功，也差一丝而已。

　　“好。”

　　唐明阳有些激动。

　　这八天来，他可是一直提心吊胆的过着，生怕会出什么意外，那神秘神灵的神念会从龙魂降临而出，然后将他给灭了。

　　还好，这一切都按照雪的计划来发展。

　　真龙之血，他早已经准备好了。

　　就等这一刻了。

　　雪得到唐明阳的命令，这才从储物戒指里飘荡而出，它邪恶气息，立刻弥漫进周围聚集在唐明阳身体周围的龙魂之气里。

　　在这一刻，那些龙魂之气，仿佛也邪恶起来。

　　而唐明阳甚至还有着荒谬的感觉，这些龙魂之气天生带着龙族血统的高贵，可是它们若是和雪的邪恶气息比起来，立刻沦落为卑微的爬虫。

　　雪的邪恶气息里，裹着一丝从丙辰金精内吸取的真龙之血，快速飞入唐明阳的眉心里。

　　真龙之血只有一丝，它的量和唐明阳炼化的龙血玄元丹相当。

　　唐明阳还担心量不够，问雪要不要多添加一些。

　　雪说一丝足矣。

　　这一丝真龙之血融入到金龙印记空间里，雪就退了出去，然后堵住唐明阳的识海。

　　这样就算发生什么变故，那么还有轮回丹撑场呢。

　　只要在唐明阳的识海，那就归轮回丹管，唐明阳就死不了。

　　“好了。”

　　雪说道。

　　唐明阳提心吊胆的心，这才稍稍放宽。

　　好戏登场了！

　　那一丝真龙之血进入金龙印记的空间后，那条几乎孕育成功的龙魂立刻感应。

　　像是本能。

　　龙魂将这一丝真龙之血吞噬进去。

　　“不好！”

　　那位神灵见龙魂将那一丝真龙之血给吞噬后，就意识到不好了。

　　可他的神念鸠占鹊巢孕育而出的灵智，只差一丝就成功了，如今根本控制不了整条龙魂。

　　这就像是孕育在母体里的婴儿，还没有生出来时，根本就不会动一样。

　　“到底是谁将这一缕带有祖龙气息的龙血，放到这里来的？难道……是那个小子？”

　　那位神灵很快就怀疑唐明阳。

　　他又气又怒。

　　蝼蚁！

　　竟然敢算计他！

　　不过，他对于唐明阳也没有安什么好心。

　　这些天唐明阳的修行，他也看在眼里。特别是唐明阳修炼龙血战诀后，纯肉身力量达到一千万后，他更是开心，将唐明阳当做是他夺舍龙魂后的肉身。

　　要知道即便是神域的神人，在这个境界，也很少有肉身如此变态的。

　　只有那些具备高贵血脉的族群天才，才能拥有。

　　“本想给此子一个痛快！是他自寻死路！等本王夺舍龙魂后，定然将他的神魂，折磨千年！”

　　那位神灵恨恨的想着。

　　可很快，他就自顾不暇了。

　　他鸠占鹊巢，当然知道龙魂本体孕育的灵智，只要龙魂的基本生命法则还在运转，那么他在没有成功掌控龙魂时，是无法彻底泯灭的。

　　这回，真龙之血融入龙魂里，就像是往微弱的烛火里，突然倒进一桶汽油。

　　轰！

　　瞬间燃烧起来！

　　龙魂融入这一丝真龙之血后，立刻发生突变，里面蕴含的祖龙气息，使得整个龙魂的魂气，立刻高贵起来。

　　就好比一个乞丐，突然黄袍加身，手握百万大军。

　　整条龙魂，燃烧起来。

　　而那原本被打散的灵智，在魂火燃烧里，浴火重生，更是具备一丝丝高贵的祖龙气息，不仅能够和神灵的神念对抗，还能掌控整个龙魂本体。

　　“吼！”

　　龙魂的灵智，发出一声愤怒的吟啸，仿佛要将这几天的屈辱，全都发泄出来。

　　它是高贵的龙族，凌驾于诸天生灵之上的生命，怎么能让别人夺舍？

　　它的灵智，在真龙之血的支持下，立刻聚集出一团带有祖龙气息的强大神念，朝着那位神灵的神念吞噬而去。

　　一神，一龙，争夺龙魂的战斗，正式开始了。

　　这场战斗发生在龙魂里，而龙魂又在唐明阳的金龙印记里，所以他还安然无恙，而神灵和龙魂，也都无瑕注意他这个蝼蚁了。

　　“这场战斗，没有几个月，看来是分不出胜负了。”

　　唐明阳笑道。

　　如今龙魂已经成，龙魂意念占据上风，而那位神灵也不知道是什么样级别的存在，他的神念虽落于下风，但龙魂一时半会儿，也吞灭不了。

　　局势，僵持起来。

　　至于轮回丹嘛，只要不对唐明阳的生命构成危险，唐明阳也召唤不出轮回丹来。

　　所以，唐明阳虽然心急快点拥有龙魂，但也只能等他们中的某位分出胜负，然后想要捏死他时，轮回丹才会出手了。

　　“还剩半天的时间，外面这些可都是龙魂之气啊，不能浪费！”

　　唐明阳看着身体周围萦绕的龙魂之气，眼睛发亮。

　　只是雪堵住了识海，这些龙魂之气进入不到金龙印记里了。

　　而唐明阳尝试用了几样方法，却发现这些龙魂之气介乎于虚实之间，他根本无法捕抓。

　　“公子，可以用魂晶法宝收集。”

　　雪似乎知道唐明阳的想法，出声提醒。

　　“哦？”

　　唐明阳闻言，拿出魂晶法宝，激活后，果然发现魂晶法宝能装龙魂之气。

　　不过这些龙魂之气还是很难收取，弄了好一会儿，魂晶法宝的吸附力，才吸收到一点点而已。

　　“公子，你将一丝真龙之血放进魂晶法宝里即可。”

　　雪再次提醒到。

　　“快放！”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　是啊。

　　这些龙魂气息就是被真龙之血给吸引的。

　　雪得到唐明阳的命令后，再从丙辰金精里提取出一丝丝真龙之血，放进魂晶法宝里。

　　果然，这些龙魂之气闻到真龙之血的气息，就像是闻到血腥味的鲨鱼，蜂拥般朝着魂晶法宝涌来。

　　一丝龙魂之气足以顶的上一颗极品魂晶。

　　看着疯狂涌入的程度，唐明阳觉得，每一秒他的收获就是上百极品魂晶。

　　“公子，注意对那些龙魂之气进行封印！否则让它们聚集在一起太多，很有可能会诞生灵智呢。”

　　雪再次出声提醒。

　　“嗯。”

　　魂晶法宝本事就具备封印，唐明阳这件乃是天级中品魂晶法宝，乃是从孟尹的储物戒指所得，本身就具备封印能力。

　　唐明阳将进入魂晶法宝里的龙魂之气，一小团一小团的封印和隔离开来。

　　“哈哈，这些龙魂之气，应该够我突破到劫法之境了！”

　　唐明阳大喜。

　　仅仅一个时辰，他已经收取了近万团的龙魂之气。

　　而每一团的龙魂之气，都相当于一百颗极品魂晶的魂气量。

　　“幽幽！”

　　剑灵空间里的小幽，也大声嚷嚷起来。

　　它兴奋的说，等它破封而出后，要奖赏它几团龙魂之气吃。

　　唐明阳答应下来。

　　然而神龙祭坛的龙魂之气，似乎不是无穷无尽的。

　　当唐明阳收集到九万多团后，萦绕在他周围的龙魂之气，开始稀薄了。

　　“没有了？”

　　唐明阳意犹未尽。

　　“这个神龙祭坛积累不知多少万年，也才积累如此的龙魂之气，如今大部分都凝聚成龙魂，少部分被公子收取干净，只怕往后几十万年，都不一定积累出这么多呢。这种收取龙魂的机会，本来就是千载难逢的。”

　　雪说道。

　　“哈哈，那我倒是走运了。”

　　唐明阳明白过来，很是开心。

　　因为要想收取这龙魂之气，首先要有真龙之血的吸引才行。

　　此刻，离传承空间关闭，还剩下不到两个时辰了。

　　唐明阳查看金龙印记里的龙魂，它的魂体内，两股仿若是天威浩瀚的气息，在争夺着龙魂的主导权。

　　其中龙魂的龙念渐渐占据绝对上风，而神灵的神念，却是负隅顽抗，非常坚韧。

　　……

　　神龙祭坛之下的未知封印处。

　　那位觉醒的神灵，非常的恼怒，可龙魂的魂念，本来就和龙魂本体亲近，如今又有真龙之血的融合，更是如虎添翼。

　　他负隅顽抗的神念被吞掉，只是迟早的事情。

　　“可恶！”

　　那位神灵极度不甘心。

　　他困在这里近百万年了。

　　没有人不渴望自由。

　　没有人心甘情愿被封印。

　　况且夺舍这龙魂，对他未来的修行，很有帮助。

　　“没有外力帮助，我根本无法战胜这龙魂的龙念！”

　　“怎么办？好不甘心啊！”

　　“等等……或许有个办法！”


第307章 香火之力

　　这世间有一种能量，叫做香火之力。

　　它并不属于天地法则的一种，又确确实实的与天地法则平行存在。

　　有人祭祀，那就有香火之力的存在。

　　感应到香火之力有两个途径，一个是利用特殊的秘术、法宝来感知收集，二是修为达到及其高深的存在。

　　那位神灵就是属于修为达到能够感应香火之力存在的级别。

　　他想到的办法，就是动用香火之力，召唤他的香火信徒，让他们来抓住唐明阳。

　　“这个界面，应该有我的香火信徒！”

　　那位神灵很肯定。

　　即便是神龙祭坛的封印法则，也不能阻隔香火之力和他间的联系。

　　“就算陷入万年沉睡，为了这龙魂，也在所不惜！”

　　“神格之力，燃烧！”

　　那位神灵也是发了狠。

　　神格之力，是比神魂更为本质的东西。

　　对于神灵来说，神格就是神灵的根本，只要神格还在，就算神魂毁去，也能重聚出来。

　　所以，神格之力很宝贵。

　　可如今那位神灵也顾不得许多了。

　　在天玄界，他能感应得到的香火之力很微弱，几近于无。

　　而他若想根据这微弱的香火之力和信仰者联系，那只能燃烧宝贵的神格之力了。

　　……

　　香火之力的产生，有三种途径。

　　第一种，也就是最常见的，那就是通过祭祀特殊的对象，对特殊的对象会产生香火之力。

　　这种香火之力，又称之祭祀香火。

　　这种香火之力，最纯净。

　　第二种，是最多人用的，那就是自己开创某样东西，然后这样东西流传下去，有人去学。

　　只要有人学，那对于开创者来说，就有香火之力。

　　这种香火之力，又称传承香火。

　　这也是为什么强者都喜欢开宗立派、传承道统、将其功法武技发扬光大的原因了。

　　因为只要有人学，那么就有香火之力。

　　传承香火之力不如祭祀香火之力纯，可胜在多，胜在源源不断。

　　第三种香火之力，它天生就存在，它很奇特，它通过血脉传播，它只依附于强者。

　　这种香火之力，称之为血脉香火。

　　说它天生存在，是因为只要有和你同种的血脉存在，对方活着，血脉之间，就会产生香火之力的联系。

　　说这种血脉香火之力奇特，是因为它只会从弱者流向强者，是天生的弱者血脉对强者血脉的崇敬、畏惧、臣服，从而产生的香火之力。

　　故而，族群越庞大，血脉香火之力越多，而站在族群顶端的存在，获得的血脉香火之力也就越多。

　　那位神灵，他在天玄界内一没有设立祭坛，发展信徒，二没有道统传承，开宗立派，所以祭祀香火和传承香火都没有。

　　所以，他能利用的，就只有血脉香火之力了。

　　“这个位面，应该有我的族群！”

　　那位神灵很坚信这点，因为他感知到那若有若无的香火之力，正是血脉香火之力。

　　剩下要看的，就是存在这个位面的他的族群，最强者的实力，到底是多少了。

　　……

　　鳄龙，乃是龙类生灵里，具备龙血比较多的一种，还是群居族群。

　　他们体型庞大，天生巨力，并且和天地间的水、风法则亲近，天生就能够掌控风雨。

　　成年的鳄龙，实力即可达到相当于人类修士的玄元六重阴体境巅峰。

　　那位神灵的本尊，就是一条远古鳄龙！

　　他活了两百多万年的岁月，有着重重奇遇，最终才达到神王的层次。

　　可以说，他不仅属于鳄龙的老祖宗，还属于整个鳄龙族群里，修为最顶尖的存在。

　　他燃烧了神格之力，认真感应那微弱的血脉香火之力。

　　他的感知，融入到血脉香火之力里。

　　香火法则，平行于天地法则而存在。

　　那位神灵动用的是香火法则，故而龙神祭坛的封印，也奈何不得他。

　　“感知到了！六千公里之外！”

　　“数量，七十三头！”

　　“没有劫法之境！”

　　“够了！我们鳄龙一族，属于龙类生灵里上等的种族，即便是玄元六重阴体境巅峰，也足以和人类修士里的劫法一重窥虚境一战！”

　　那位神灵很激动。

　　当然了，在天玄界，他还感应到有其它鳄龙一族的存在，甚至鳄龙一族里，还有劫法强者的存在。

　　但是，血脉香火之力感应的距离越远，他所耗费的神格之力就越多。

　　再者，他认为解决掉唐明阳，那七十三头鳄龙，足以。

　　“我的族人，我是你们一族的先祖，神域里高高在上的神王，我通过血脉，感应到你们的存在，听从我呼唤，听从我的神谕！”

　　……

　　距离神龙祭坛六千里外，那位鳄龙神王所要召唤的族群，正是丹王谷内，被视之为禁地的鳄龙潭。

　　鳄龙潭的潭口，看似只有十几亩大小，实则越往潭底，越是宽敞。

　　到了潭下万米时，俨然成为一个小型长宽都超过几万米的海底世界。

　　这里鱼类生物无数，甚至有些鱼类生物，强大得已经诞生微弱的灵智。

　　这里还有数条巨大的暗流汹涌着，有的暗流直接通往无尽风暴海。

　　这里，其实并不是鳄龙一族的老巢，而鳄龙一族之所以要霸占在这里，是因为这处空间很神秘，总有股神秘的龙之气息弥漫，使得它们鳄龙一族生活在这里，能够迅速的成长。

　　陆地，是人族的地盘。

　　海底，是妖族的地盘。

　　海底的面积，是陆地的几千倍，妖兽的族群很多，数量更是人类的几万倍。

　　而在无尽风暴海，鳄龙一族，是天玄界最巅峰的三大妖族之一。

　　不过，能够来到鳄龙潭修行的，唯有鳄龙一族最优秀的天才。

　　正如同鳄龙神王所感应的这般，鳄龙潭下有七十三条鳄龙，其中有三条是鳄龙一族的长老，负责守护整个鳄龙潭，剩下的七十三条，乃是鳄龙一族近百年挑选出来的天才，而每一批鳄龙，只能够在鳄龙潭里呆百年。

　　鳄龙长老，每一条的体长都超过三百米，他们沉在潭底，淤泥完全覆盖他们的身躯，可是隆起的高度，就如同一条小型的山脉般延绵。

　　他们偶尔呼吸，便是一阵暗流激荡。

　　他们睁开眼睛，那猩红的眼球，足有房子那么大。

　　他们浑身，都充斥着毁天灭地的力量。

　　人类武修，肉身力量再强大，也就是像金宛茹那般，纯肉身力量达到百万公斤巨力左右。

　　可对于体型如同庞大，更具备浓郁的龙之血脉的鳄龙一族，他们三百多米的身躯，小山般的体型，随便甩尾，就可以甩出几十亿公斤巨力，若是用上战技，更是达到上百亿。

　　所以，这三条鳄龙长老虽然不是劫法之境，但即便是人类的劫法修士，也不愿意招惹他们。

　　因为法则虚体虽然能将力量引导进入虚空天地里，但任何东西，都是阴阳对立着的。

　　水能灭火，反过来火也能将水蒸发。

　　当力量强大到一定程度时，也能够以力破法。

　　而在乾坤万界，玄元之境的妖兽击杀人类劫法修士的例子，数不胜数。

　　人有人语，妖族也要妖族的语言。

　　三条鳄龙长老沉在潭底，而周围散落四周的，还有几十条长度一百米至两百米的未成年鳄龙。

　　可即便是最弱的一条未成年鳄龙，他的实力也足以媲美人族乾坤天榜排名500名以内的武修。

　　有的鳄龙在潭底沉睡，吸收着潭底四周，从虚空里溢出来的龙之气息。

　　可即便是鳄龙一族的劫法强者，至今也没有弄明白，为什么这个水潭的虚空，会有龙之气息溢出来。

　　想不明白，也不去想了。

　　毕竟鳄龙一族很懒，也不爱动脑筋。

　　在潭水里，还有十多条鳄龙在追着周围的鱼类来吞噬。

　　其中有一条鳄龙，体型超过两百三十米，即将成年，其它鳄龙身上的鳞甲都是暗灰色的，而他额角处，却有九片鳄鳞闪闪发光。

　　这是鳄龙一族里的祖族一脉的标志。

　　祖族一脉，也就相当于世俗国家里的皇族一脉差不多。

　　而这条鳄龙的身份也不简单，他的父亲，可是鳄龙一族的三大劫法强者之一。

　　故而，周围的鳄龙都巴结讨好他。

　　“上面的人类太讨厌了，这几天经常敢来我们圣潭边偷采龙鳞花，好久没吃过人类修士了，走，我们上去吃几个。”

　　鳄姆对着周围的鳄龙天才大声提议。

　　他身为祖族一脉，他的提议，很多鳄龙天才立刻响应。

　　“可是圣潭有圣规，让我们不得浮上那潭口，再者潭口外有神秘大阵笼罩，我们出去后，气息相引，立刻受到攻击呢。而且长老们知道后，也会惩罚我们的。”

　　有守规矩的鳄龙天才弱弱的提醒着。

　　“鳄肯，你怎么如此胆小？长老们都在沉睡修行，我们偷偷浮上去，他们怎么知道？除非你想向他们告密。”

　　鳄姆沉声说道，用看叛徒的目光，看向那位和他体型差不多的鳄肯。

　　其他鳄龙也都纷纷用鄙夷的眼神看过来。

　　“我……我没有。”

　　鳄肯急了，急忙争辩。

　　“既然没有，那么你就带头浮上去！”

　　鳄姆说道。

　　“是啊，鳄肯，你带头浮上去。”

　　其他鳄龙纷纷附和。

　　“我……好，我上浮。”

　　面对伙伴的质疑，鳄肯也不愿承认他是叛徒和胆小之辈，就想要带头上浮，然后到鳄龙潭上兴风作浪，抓几个人类来吃吃。

　　然而就在这时候，他们体内的血液，突然慢慢发热起来，同时耳畔里，都响起微弱的声音。

　　这个声音很微弱，不是神识传音，而是直接响荡在他们的血液里，然后被他们的心灵感应到。

　　“我的族人，我是你们一族的先祖，神域里高高在上的神王，我通过血脉，感应到你们的存在，听从我呼唤，听从我的神谕！”

　　……


第308章 鳄龙出潭

　　鳄龙神王的声音，丝丝缕缕，传进在场每一条鳄龙的血脉里。

　　这是他燃烧神格之力，通过血脉香火之力，从六千多里外传来的声音。

　　他的声音里，带着亲切，带着祖气，又带着高高在上的无上神威。

　　每一条鳄龙听到鳄龙神王的声音，全都浑身一颤，血液沸腾的同时，心灵都产生一股匍匐崇敬之情，一股亲切又臣服的思想。

　　“你们……你们有没有听到一个声音？”

　　刚想上浮作恶的鳄肯，听到鳄龙神王的声音后，他还不怎么确定，想要查找时，可这个声音又无迹可寻。

　　他以为是幻觉，可这个声音越来越清晰的在他心灵里响荡。

　　“听……听到了。”

　　鳄姆等鳄龙，也都震惊起来。

　　鳄龙潭作为他们鳄龙一族的圣地，虚空里有神秘的龙之气息弥漫，在私下里，关于这个圣地的传说，有非常多种，可最流行的几个版本，都是说圣坛里有他们鳄龙一族的神灵祖先庇护。

　　“难道是神灵圣祖，在召唤我们？”

　　这些鳄龙纷纷震惊的想着，他们不是没有对这个声音怀疑过，可是这个声音不仅直接来自他们的灵魂，更是让他们在灵魂深处，感到敬畏和臣服啊。

　　“吼！都给我安静！”

　　显然，三位鳄龙长老也被惊动了。

　　他们从潭底而起，三百多米的身躯，散发出浩瀚的气息。

　　鳄龙的生命结构和人类不同，他们不仅力量庞大，神识笼罩出去，更是强达几万米，几乎笼罩整个鳄龙潭的水域空间。

　　可是，他们还是没有发现那个声音的来源。

　　“不知哪位前辈，如此戏弄我们？”

　　鳄龙长老鳄傲神识震荡的声音，响荡在水里。

　　他们不像那些小鳄龙，听信什么鳄龙潭的传说。

　　他们活了几千年，这个鳄龙潭里，哪里有什么神灵圣祖？

　　所以，他们惊醒过来后，第一个反应就是有强者在戏弄他们。

　　鳄龙神王听到这些卑微的族人质疑他，内心愤怒一闪而过。

　　在神域，他统治的位面，像这种级别的鳄龙，只是蝼蚁，连供他驱使的资格都没有。

　　不过，虎落平阳被犬欺。

　　他也只好将怒火压制，将尊严收起，而是耐心地说道：“我是鳄龙一族的先祖，也是神域里的神王，我根据我们鳄龙一族的血脉，感应到你们的存在。我的族人，你们听好了，我要将我的道统，传承给你们！用心聆听，用心感知你们的血脉，我的道统传承，会在你们的血脉里。”

　　舍不得孩子套不着狼。

　　他只能再度燃烧神格之力，将一段下品神术，通过香火之力，传递到这些鳄龙的血脉里。

　　上天是公平了。

　　它赐予某些种族强大的肉身，就会去剥夺他们天赋和悟性。

　　鳄龙一族的肉身，是人族的几千倍，而他们的天赋悟性，当然也比人族弱几千倍。

　　所以鳄龙一族的功法武技，很少很少。

　　而就算有功法武技，他们修行起来，也要花很久很久的时间，才能够掌握。

　　可这并不妨碍这些鳄龙对于鳄龙神王所传下品神术的认知。

　　“这是……神级神术？”

　　三大鳄龙长老惊骇了，在场的所有鳄龙惊骇了。

　　他们鳄龙一族的功法武技，通过一代代的先辈们开创和完善，最高级也仅仅是地级下品而已。

　　可是这个号称是他们祖先的存在，随随便便，就给他们传授神级术法？

　　而且还是直接传授在他们的血脉里。

　　再者，若非是他们鳄龙一族，又怎么会他们的秘法？

　　要知道每一个族群的生命结构都不同，而功法武技，都是基于本族群的生命结构开创的，别的族群是学不会的。

　　“我这，还有更多的秘术！有我在，我们鳄龙一族，将成为下界最高贵的族群！”

　　为了使得这些鳄龙信任他，崇拜他，鳄龙神王不得不再废话几句。

　　“圣祖！你真是我们鳄龙一族的圣祖？”

　　三大长老，已经激动起来，其它鳄龙也都激动起来。

　　原来关于鳄龙潭的那些传说，都是真的啊。

　　他们之所以能够在这里吸收龙之气息，原来是圣祖在庇佑啊。

　　“我的本体，在神龙祭坛里封印上百万年，如今才稍稍觉醒，可还是不能破封而出！我需要你们的力量，我需要你们的帮忙！”

　　鳄龙神王说道。

　　“圣祖，请吩咐！”

　　三大长老齐声说道。

　　“我先传一段信息给你们，你们给我将那个人给杀死，然后用这段秘法，将他眉心出的这个金龙印记封印住。然后你们将鳄龙全族的强者，全都召集在这里，特别是劫法级别的强者，我还需要借助他们的力量！”

　　鳄龙神王再次用香火之力，将神龙祭坛的信息、将唐明阳的样子，传递到这些鳄龙的血脉里。

　　“事不宜迟，你们立刻去杀死这个人，将他眉心的金龙印记夺取！”

　　鳄龙神王说道。

　　“是！”

　　三大长老领命。

　　小小的人族而已，还是玄元武修，他们不费吹灰之力，即可捏死。

　　就算是人类修士的劫法一重窥虚境强者，他们三人联手，也有把握将其斩杀。

　　“鳄姆，你带着几位族员，回去通知你爹，将圣祖显灵之事告知他！让他着急所有族群，再次等候圣祖的神谕！其他族员，随我去五龙山的神龙祭坛，完成圣祖的使命！”

　　鳄龙长老鳄傲吩咐道。

　　“不，鳄傲长老，我也跟着去。通知我爹以及族内长辈的事情，让鳄肯他们回去就行了。”

　　鳄姆哪里愿意？

　　在乾坤万界，海域各族和人族间，早有协定，双方互不侵犯。

　　人类的地盘是陆域，他们的地盘是海域。

　　故而，凡是出现在海域的人族，他们都有资格击杀；同时，凡是出现在陆域的海域诸族，人族也都有权击杀。

　　鳄姆还没有到过陆域兴风作浪过，他更是听说天武大陆有许多神秘的封印之地，而那五龙山的神龙祭坛，就是其中一处。

　　他早就想长长见识了。

　　而旁边的鳄肯听到这话，委屈起来，他也想去啊。

　　可碍于鳄姆乃是祖族一脉，父亲又是劫法强者，他不敢出声。

　　“鳄傲长老，求你了。我还没到过陆域去过呢。”

　　鳄姆哀求。

　　“好吧，鳄肯，你带几个族员，回去禀报此事！”

　　鳄姆身份高贵，鳄傲也不想惹得鳄姆不高兴，只好改变主意。

　　鳄姆兴奋起来，庞大的身躯，在水域里转了几个圈。

　　“鳄傲长老，我们怎么去？从圣潭的潭口，直接杀出去么？”

　　鳄姆激动问道。

　　“圣潭口内有克制我们一族的神秘封印之力，我们从波沢湖出去！”

　　鳄傲长老说完，当先朝着潭底通往内陆的某条暗河游去，身后的鳄龙族群，也都跟着游去。

　　波沢湖离鳄龙潭直线距离有六百多公里。

　　不多时，晴朗的天空，突然聚集来一团黑云，遮天蔽日，笼罩方圆几十里。

　　雷霆闪烁。

　　狂风呼啸。

　　大雨磅礴。

　　紧接着，宽广的波沢湖的湖面，突然掀起巨浪，巨大的水柱，如同一条远古暴龙般，直冲天际。

　　在水浪里，一条条鳄龙，游荡着，咆哮着，兴风作浪！

　　“走！”

　　鳄傲咆哮一声，让鳄姆这些族员听话些，然后他辨认了个方向，朝着五龙峰飞去。

　　波沢湖离五龙山，有将近六千多公里。

　　鳄龙们兴风作浪，驾驭的雷云，以每秒将近250米的速度移动，要将近四个时辰才能到达。

　　……

　　两个时辰后，传承空间如期关闭。

　　在里面的人，全都被一股阵势，传送出来。

　　五行家族的子弟，各归各位，他们的表情，有的欢喜，有的失落。

　　显然欢喜者，都觉醒了比较满意的神通印记，从此在族内的地位一帆风顺；而失落者，或许只能平庸一生了。

　　“咦，怎么神魂慌得厉害？”

　　站在神龙祭坛上的唐明阳皱起了眉头。

　　他的灵觉对于自身的旦夕祸福，向来预感很准。

　　这时候，他感受到冥冥之中，有一股危险的凶兆，快速的朝他靠近。

　　“难道是炼丹师协会或者魔盟的人，有什么阴谋诡计？”

　　唐明阳暗自的想着。

　　如今龙魂在金龙印记里，又有雪堵住他的识海，那鳄龙神王和龙魂本体的意念，在轮回丹面前，根本对他构不成什么威胁。

　　唯一的威胁，就是炼丹师协会和魔盟了。

　　他暗中掌控布置在五龙山周围的八卦阵势，并未发生什么异常，也没有检查到有什么可疑的强者。

　　可以说，这次神龙祭坛的神祭，无惊无险，非常完美的落幕了。

　　不过，唐明阳还是注意到了，当神龙祭坛关闭时，仿佛天时已过，整个五龙山以及这个祭坛，再度恢复平凡，那些法则波动，再次消失无踪。

　　而天空，那些毒雾瘴气，不知何时，慢慢的聚集而来。

　　“很是神奇的祭坛。”

　　唐明阳内心感慨着。

　　“明阳！”

　　金夕颜和金宛茹见到唐明阳出来后，并没有走过来，而是神识传音关心的询问。

　　“猜猜我觉醒什么神通印记？”

　　唐明阳听见两女的声音，心情很好的问道。

　　他暂且将心头的危险预兆放到一边。

　　反正兵来将挡水来土掩，他如今的实力，他怕谁？

　　只要不是遇到天竹那几位傀儡人，就算孟尹那个级别的劫法强者，如今他也不怕了。

　　“难不成是天级神通？”

　　金夕颜猜测道。

　　她知道唐明阳没有金家血脉，根本不可能获得很高级的金龙印记传承的。

　　这一点，几千年来，很多外族之人花费代价来获得神灵传承，已经证明了这一点。

　　“猜错了！茹儿，你来猜！”

　　唐明阳笑道。


第309章 劫法强者的力量层次划分

　　不是天级神通印记？

　　而且看见唐明阳如此得意洋洋的表情，难不成是神级？

　　金夕颜和金宛茹对望了眼，也都笑了。

　　虽然正常情况下，外族人不可能获得太高级的传承神通，但唐明阳显然不能用正常思维来思考的。

　　金宛茹见唐明阳让她猜，她心里也很甜蜜，这说明唐明阳很在乎她的想法呢。

　　她看似性子柔，可骨子里也有种不服输呢。

　　她谨慎很多。

　　她先用神识感知唐明阳玉额上的金龙印记气息。

　　突然间，她在唐明阳的金龙印记里，感受到一股和她金龙印记同源的气息。

　　她的剪水眸子，全都是震惊和欢喜。

　　“明阳，难道……难道你认主的也是龙魂金剑神通？”

　　金宛茹欢喜的猜测着。

　　因为龙魂金剑神通，乃是金家有史以来所记载的神通印记里，最高的一个。

　　而整个金家族群，从古到今，除了她外，也只有一位祖先觉醒。

　　而那位祖先的事迹，还要追溯到十几万年前，他们五行家族还是乾坤万界的超级家族之时呢。

　　“什么？”

　　金夕颜一听，也是愣住了。

　　她深深知道龙魂金剑这门神通的变态。

　　“明阳，你……你如今的纯肉身力量是多少？”

　　金夕颜声音有些发颤的问道。

　　她的神识扫探在唐明阳的肉身里，唐明阳也没有阻挡，她只觉得唐明阳的肉身，如同洪荒神龙般，不仅散发出一股纯在的真龙气息，每一次肌肤，都散发出毁天灭地的力量。

　　“一千多万吧。”

　　唐明阳笑道。

　　“呃……”

　　金夕颜已经彻底震撼住了。

　　“明阳，你能召唤多少柄龙魂剑气？”

　　金宛茹也是震惊。

　　龙魂金剑这门神通，威力最大之处，还是召唤龙魂剑气的多少。

　　然而召唤龙魂剑气的数量，和神魂的强大程度有关。

　　而她如今，若是以最大的攻击力，只能召唤一百二十六道呢。

　　“这个嘛，我要试过才知道。不过肯定很多！”

　　唐明阳不太确定的回答。

　　不过，若说魂力的雄浑，乾坤万界，谁能比得上他？

　　只怕向雷邪那样的劫法一重窥虚境的强者，都不一定比得过他。

　　“快试一试！”

　　金夕颜激动地说道。

　　“好！你们跟我来！”

　　见两女如此高兴和期待，唐明阳也不好拂了她们的兴趣。

　　他带着两女，来到五龙山外的某处空地，用阵法隔绝别人的探查。

　　“快。”

　　金夕颜美眸闪烁着动人的光泽，崇拜的看向唐明阳。

　　这天地间，谁人不崇拜强者？

　　更何况，这么强大的男人，还是她的夫君呢。

　　旁边金宛茹的激动神态，也并不比金夕颜差多少。

　　“好！”

　　唐明阳也想试一试这龙魂金剑的威力。

　　不过，在动用这门神通之前，唐明阳还是认真询问一下雪。

　　“雪，我动用金龙印记，没问题吧。”

　　唐明阳问道。

　　“没问题。金龙印记只是沟通天地法则之力的桥梁而已，龙魂在金龙印记空间内，并不影响呢。”

　　雪说道。

　　有了雪的这些话，唐明阳心里也有底气很多。

　　他的金之魂念动，金龙印记就如同他神魂的一部分，又像是他手中的一件法宝。

　　他感受到了天地间，一股玄奥非常的金之法则。

　　浩瀚广博，至阳至刚，无坚不摧！

　　当然了，在这股金之法则的周围，还萦绕着一股危险的封印之力，如同阴魂不散般，只要唐明阳敢引动天地法则之力，那么这股封印之力就将唐明阳当做封印的对象，降下劫罚。

　　当然了，施展龙魂金剑，并非是引动天地法则，而是根据金之法则的运转，而凝聚剑气。

　　这和阵法的阵势，有点像。

　　他体内的龙血玄元真气和十神魂的魂力，汹涌而出，通过金龙印记，引动金之法则的剑势。

　　早就在周围的天地灵气，融入到剑势里。

　　一柄、两柄、三柄、四柄……

　　一百柄、两百柄、三百柄、四百柄……

　　一千五百柄、两千柄、两千五百柄……

　　金夕颜和金宛茹数着虚空里浮现的龙魂剑气，数到最后，她们已经在震撼里麻木了。

　　一柄龙魂剑气的攻击力达到一千多万。

　　一千柄龙魂剑气的攻击力，瞬间斩杀，那就是上百亿啊！

　　“三千六百多柄！”

　　金宛茹已经傻掉了。

　　“这是我的神识，最大的有效控制！”

　　唐明阳笑着说道。

　　所谓的最大有效控制，就是他的神念能够分成三千六百多份，精细的控制每一柄龙魂剑气，就相当人剑合一差不多。

　　当然了，若说召唤龙魂剑气，他十神魂的浑厚程度，还可以再召唤更多。

　　只是多出来的那部分，他就无法有效控制，而只能给它们下达简单的攻击命令，甚至这些剑气连转弯都不会，只会直来直往。

　　“呃……明阳，那你现在斩杀劫法强者，岂不是更轻松了？”

　　金夕颜美眸满是崇拜地说道。

　　“这个……”

　　唐明阳一时不知道如何回答。

　　他这龙魂剑气多是多，可也只是最见到的能量伤害而已。

　　而劫法强者有劫法虚体，完全可以将他的伤害引入虚空的。

　　他之所以能斩杀雷邪，百分之九十是雪的功劳。

　　“公子，其实凭借着龙魂金剑，你已经能够斩杀劫法一重窥虚境的强者了。”

　　雪忽然说道。

　　“什么？我能斩杀了？可我如何破得开他们的能量虚体？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“这世间的任何力量，无论到底强弱，都要遵循着能量的恒定原则。劫法强者用劫法虚体将你的攻击伤害引入虚空，他当然要消耗劫法之力了。一般情况下，在没有克制的情况下，要将10亿的攻击伤害引入虚空法则里，大概需要消耗1劫法之力。”

　　雪说道。

　　“呃？劫法之力，是不是劫法强者能够动用的力量？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　雪点点头，开始详细跟唐明阳讲解劫法强者的能量层次划分。

　　劫法强者要凝聚出劫法虚体，需要消耗劫法真气和魂力，引动天地法则之力。

　　所以说，劫法虚体，就是劫法强者最厉害的防御手段了。

　　劫法一重窥虚境的强者，他们的劫法虚体的劫法之力，大概在1……200区间里。

　　劫法二重合虚境的强者，他们的劫法虚体的法则之力，大概在200……1000区间里。

　　劫法三重炼虚境的强者，他们的劫法虚体的法则之力，大概在1000……10000区间里。

　　而境界又分为初期、中期、后期和大圆满。

　　所以，劫法一重窥虚境初期的强者，他们的劫法虚体之力，大概在1……50区间。

　　而窥虚境中期的强者，他们的劫法之力，大概在50……100区间。

　　窥虚境后期的强者，他们的劫法之力，大概在100……150区间。

　　窥虚境大圆满的强者，他们的劫法之力，大概在150……200区间。

　　“被我斩杀的雷邪，他大概是什么实力？”

　　唐明阳询问道。

　　“他是劫法一重窥虚境初期，他的法则虚体的劫法之力，大概是36左右吧。”

　　雪说道。

　　“那个孟尹呢？”

　　唐明阳又问道。

　　“他是劫法后期，至于他的劫法虚体嘛，没交过手，我也看不出具体是多少。”

　　雪说道。

　　“这么说，大概也在100……150区间了？”

　　唐明阳问道。

　　“一般劫法强者都是如此。”

　　雪说道。

　　“一般？”

　　唐明阳又好奇起来，难道还有特殊的？

　　“像公子就是特殊的啊。公子若是突破劫法之力，你的十神魂再加九宫淬体诀，只怕你刚刚突破劫法之力，你的劫法虚体，就能够和劫法二重合虚境的强者媲美了。别忘了，你还有龙魂虚体呢。若是你的劫法虚体和龙魂虚体融合，倒时候你的劫法虚体到底多强，奴家已经推出不出了，那还要等公子突破才知道。”

　　雪说道。

　　“真的？”

　　唐明阳听到这，整个人都飘了起来。

　　在这强者为尊的世界，没有人不希望自己变得更强大！

　　“嗯。”

　　雪说道。

　　“听你这么说，如果我和你联手，岂不是连劫法二重合虚境初期的强者，都能一战？”

　　唐明阳战意盎然地说道。

　　他的龙魂金剑齐出，瞬间能够轰出三百六十多亿的伤害，那么劫法强者的劫法虚体，就需要三十六劫法之力！

　　“公子，你可别大意了。诸天万界，永远都不缺天才妖孽，也永远不缺大气运者。你如今能够以玄元六重阴体境的实力斩杀劫法一重窥虚境的强者，除了你很厉害外，还有就是遗忘封界里的劫法强者太弱了。而在我的记忆深处，似乎有那么一些惊才绝艳的人物，他们甚至能够在劫法之境就可以越级屠神，那样的人物，方能称作天之骄子，方能称作真正的绝世天才呢。”

　　雪很认真地说道。

　　“呃……”

　　劫法之境就能屠杀神灵？

　　这……

　　一时间，唐明阳也凌乱在风中。

　　修为越高，境界与境界间的实力差距越大，越级挑战的难度也成倍增加。

　　在乾坤万界，玄元武修和劫法强者的差距，就是蝼蚁和神龙的差距。

　　所以，唐明阳能够以玄元六重阴体境的实力，斩杀劫法一重窥虚境初期的雷邪，已经是颠覆所有劫法强者的认知了。

　　至于劫法之境和神灵之间的差距到底有多大？

　　这已经超出唐明阳的理解。

　　可在雪的记忆里，竟然有人能做得到？

　　这……这到底是何等的妖孽啊。

　　他若是和那种妖孽比起来，确实也真是一个井底之蛙。


第310章 兵临城下

　　雪的身份很神秘，她知道很多。

　　从雪的讲解里，唐明阳的眼界也算是大大开阔了。

　　在他们眼中的乾坤万界，其实不过是一个遗忘封界而已。

　　封闭，就代表着落后。

　　就像天武大陆一样，它被隔绝后，那里的武道、丹道等文明，都慢慢走向落寞，直至是消亡。

　　而在遗忘封界外，那里还有无穷大世界，无穷的种族，那里才是世界的中心，那里才是武道、丹道等文明璀璨的繁华之地。

　　当然了，那里惊才绝艳的天才，像唐明阳这样在玄元六重阴体境就能斩杀劫法一重窥虚境的天才，也有很多。

　　而在这无穷的大世界上空，还有所有劫法强者的最终归宿……神域！

　　只有无穷大世界内，最最最杰出的天才，最最最有大气运的天才，才能最终打破踏破虚空法则的束缚，飞升到神域去。

　　成为神人，获得更悠久的寿命，更强大的力量。

　　“雪，你说得我都心驰神往了。”

　　唐明阳摸了摸鼻子，星眸却闪烁着向往。

　　若是雄鹰，终归会向往天空，又怎么甘心栖息树林？

　　若是神龙，终归会遨游四海，又怎么甘心居住水潭？

　　“公子，你能在封印之地就取得如此成就，就算和无穷大世界那些最顶尖层次的天才比，也不差多少了。”

　　雪说道。

　　“不差多少？就是说，还有差距了？”

　　唐明阳苦笑道。

　　他本来以为，他如今的实力甚至能够和劫法二重合虚境初期的强者斗一斗，他已经算是最绝世的妖孽天才了。

　　没想到在雪的口中，还只是毕竟优秀而已。

　　“就算有差距，也差距不大了。”

　　雪说道。

　　“放心吧，我不会输给任何人的！”

　　唐明阳的雄心斗志也起来了。

　　他还有混元阵印，他还有小幽，他还有轮回丹，他即将还有龙魂！

　　而他，即将也要成为劫法强者！

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的心情，它也大声嚷嚷起来，它说它小幽才是最厉害的！

　　“好好好，你才是最厉害的。”

　　唐明阳顺着这小家伙应答着，否则，若是说它不厉害，它就要闹脾气了。

　　不过，唐明阳却已经收起了狂妄自大的心思。

　　人外有人，天外有天。

　　而从雪这里他还知道，人族并非无穷大世界最强大的族群，而其他族群生命，具备不同生命体征，力量特征，又不可以按照人族的角度来衡量。

　　所以，唐明阳的越级挑战，只能在人族内适用，而其他厉害的种族生命，例如在神域里都是巅峰族群存在龙族，只怕境界比唐明阳低的，都能轻易斩杀他了。

　　他试了龙魂金剑的威力，对于自身的力量，有了充分的了解。

　　他的金之魂念动，龙魂金剑消散在虚空，而他的魂力，直接消耗了一成左右。

　　“看来全力攻击，我只能坚持十多下而已。”

　　不过一般情况下，对付劫法之下的强者，唐明阳只需召唤十多柄龙魂剑气即可。

　　而对付劫法强者嘛，他还有九宫阵势，还有雪的辅助，也不必一口气召唤三千六百多柄。

　　他算了一下，若是用极品魂晶来恢复的话，他大概召唤三百六十道龙魂剑气左右，能够维持消耗和恢复的平衡。

　　……

　　离火城，上万名五行家族的子弟，排着队使用大陆传送阵，离开天武大陆，回到各自的家族本部去。

　　每一次只能传送三十人，每传送一次，传送阵都要冷却半刻钟左右。

　　离火宗，离火峰上。

　　自从得知唐明阳的龙魂金剑到底强大到什么程度后，金夕颜已经磨刀霍霍，想要立刻着手整顿整个五行家族了。

　　与其让炼丹师协会和魔盟将整个五行家族分得四分五裂，甚至互相对立起来，那还不如让她出手，将整个五行家族都统一，五根手指凝聚成一个拳头呢。

　　“明阳，你说我强势将五行家族合并，可不可行？”

　　金夕颜将她的想法告知唐明阳。

　　本来原定的计划是等柳萝、蓝木等人突破劫法强者后的。

　　可柳萝等人短则三五年，长则十几年都有可能。

　　她等不了这么久了。

　　她想让五行家族，尽快团结起来。

　　至少，不能被外部势力给支配，当做棋子来使用。

　　“可行吧。反正若是炼丹师协会和魔盟的劫法强者插手，我直接出面解决就行了。”

　　唐明阳听了金夕颜的计划后，点点头。

　　他对于管理家族、争夺地盘这些并不感兴趣，也不怎么在行。

　　他如今的实力，能够和劫法二重合虚境初期强者一战。

　　金夕颜是他的女人，她要做什么，唐明阳都当然支持了。

　　而几个月后，等他炼化好龙魂，按照雪的说法，即便是劫法三重炼虚境，他都有一战的可能性。

　　可以说，他几乎已经站在乾坤万界的顶尖强者层了。

　　在这个世界上，实力永远都是硬道理。

　　他足够强大后，也不再怕炼丹师协会和魔盟了。

　　“那我就去做了！”

　　有了唐明阳的支持，金夕颜的底气也足了。

　　因为任何势力只有有一位劫法强者坐镇，那么这个实力立刻能一跃成为超级家族。

　　“咦，你们看，那团黑云，好古怪！”

　　正在庭院里泡着灵茶的金宛茹，突然指着东北方向，惊讶的叫起来。

　　唐明阳也跟着看过去。

　　他站在的是离火峰千米左右的高度，正好这个季节，方圆几百里的毒瘴雾气都很稀薄，抬起头来，视线可以看得很远。

　　东北方向的蔚蓝天空，一团闪烁着雷霆的黑色云团，在几百米的高空，以每秒250米的速度，朝离火宗的方向快速移动过来。

　　因为隔着太远，唐明阳并未感受得到这团黑云的气息和法力波动。

　　可单用肉眼来观看，这团黑云倒不像是自然形成。

　　劫法强者所为？

　　唐明阳也不是没想过，可劫法强者要维持这么一大团覆盖方圆几百里的云团，那耗费的天地灵气和真气，可是海量的。

　　“不是劫法强者！”

　　唐明阳眉头皱起。

　　随着这团黑云的靠近，他内心那股不安的危险预兆，越来越强。

　　“没错！这几个时辰来，我内心越来越强的不安，就是来源于这团黑云的！”

　　唐明阳脸色凝重起来。

　　他如今的修为，能够和劫法二重合虚境初期争锋，这世间已经很少有东西能够让他感觉危险了。

　　可这团不断靠近的黑云，却让他内心不安，可见非同小可。

　　“怎么了？”

　　细心的金宛茹发现唐明阳脸色的异常。

　　“这团黑云，可能是冲着我们来的。”

　　唐明阳的灵觉，向来很准。

　　“冲着我们来的？魔盟还是炼丹师协会的劫法强者么？”

　　金夕颜眉头也皱起来。

　　如今五行家族的局势，她也只能往这两个超级势力上想了。

　　“明阳，打得过么？若是打不过，我们立刻就逃。”

　　金宛茹凝望着唐明阳眉头紧锁的表情，柔声说道。

　　在她看来，逃跑也不是什么丢人的事情，至少大家平平安安就好。

　　再者，她虽然知道唐明阳的实力很强，甚至斩杀过劫法强者雷邪，但他从唐明阳的表情里，看得出此次的敌人，绝不容易对付。

　　“你们先到传送大殿去，若是有什么不妥，立刻就坐传送阵离开。”

　　唐明阳吩咐道。

　　“那你呢？”

　　金宛茹和金夕颜几乎异口同声的问道。

　　“如今我也不是谁都能够拿捏的软柿子了！我倒要看看，这到底是何方势力，到底所欲为何！”

　　唐明阳声音渐渐冰冷起来。

　　“那你要小心！”

　　金宛茹冰雪聪明，并没有要求留下来和唐明阳并肩作战，因为她知道，对方来的若是劫法强者，她留下来只会给唐明阳拖后腿和添麻烦。

　　“我会的！”

　　唐明阳说着，已经拿出混元阵印，在离火峰的内，布置了九宫大阵，将整个离火宗的山门都笼罩进去。

　　等头顶的黑云飞近到五六十公里内，唐明阳睁开了阴阳生死眼，看向那团雷霆滚滚的黑云。

　　黑云翻滚间，他隐约见到一条条巨大的身躯，在云里翻腾。

　　“妖兽？”

　　唐明阳惊讶起来。

　　他以为来的回事人，没想到竟然是妖！

　　“妖族！”

　　雪忽然开口，纠正了唐明阳的称呼。

　　妖怪，那是对那些由野兽进化成为妖兽，刚刚诞生灵智的生灵的称呼。

　　妖族，则是一个族群，和人类一样，有社会文明，懂得修行的智慧族群。

　　“他们来这里干什么？”

　　唐明阳问道。

　　再近一些时，他已经看到黑云翻滚里，那些体型如山的身躯。

　　单是看着，他的精神上就有股及其压抑的感觉，仿佛那些身躯里，藏着毁天灭地的力量。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说管他们来干什么，等它出去后，立刻烧死他们！

　　唐明阳没有理会这个暴力分子。

　　妖族？

　　他倒要看看对方要来干什么！

　　等还有三四万米远时，突然三股磅礴的神念，带着远古巨兽般的凶悍气息，如同山崩海啸般汹涌而来。

　　“好强大的神识！”

　　唐明阳脸色一变。

　　他在玄元六重阴体境，神识能辐射一万二千米，已经是非常变态了。

　　没想到这些妖族更加变态。

　　他能感觉到，这些妖族里，并没有劫法强者，可是他们的神念，竟然是他的三四倍！

　　雪说的不错。

　　不同族群，不同生命形态，不可以用人族的标准来衡量。

　　然而这三股凶悍的神念从他身边呼啸而过时，突然停顿下来，紧接着死死的锁定了唐明阳。

　　“原来，是冲我来的！”

　　唐明阳的声音，冰寒起来。


第311章 战鳄龙

　　唐明阳没想到，这些妖族竟然是冲着他来的。

　　他细细思考，好像他从来都没有和妖族产生过什么交集啊，这些家伙，怎么会来找他？

　　最让唐明阳不解的，还是这些妖族似乎知道他的位置，来到这后，直接就锁定他了。

　　“古怪！”

　　唐明阳想不明白，也就不去想了，一会儿抓一头妖族问问，就清楚了。

　　三股磅礴的神识，仿佛将周围的空气给冻结。

　　唐明阳身上穿着的天级绝品防御法宝，自动护主，却以每秒三四万的能量伤害消耗着。

　　几分钟后，黑云悬于离火峰的上空。

　　他看清楚了，在黑云里，一条条体型大则有三百多米，小则也有上百米的鳄龙，借助云雨术法飞在天空。

　　“不知我哪里得罪了诸位？”

　　唐明阳的神识传音，滚荡的传上去。

　　神识传音，表达的是思维想法，没有语言的障碍，故而鳄龙们也听得懂唐明阳神识所表达的意思。

　　“人类，我等奉我族圣祖之命，取你性命！”

　　鳄傲的声音滚荡而下。

　　“你族圣祖？你族圣祖是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“小小人类修士，如何有资格问我族圣祖尊号？鳄傲长老，我前去擒拿此人！”

　　鳄姆游荡到鳄傲的跟前，大声的请命。

　　“这个人类不简单！鳄汤、鳄山、鳄布，你们三人连同鳄姆一起前去！”

　　虽然鳄姆的实力可以轻易杀死人族乾坤天榜前10的武修，但鳄傲还是不放心，派三位实力和鳄姆差不多的鳄龙前去。

　　“是！”

　　三条鳄龙领命，他们体型皆超过两百米。

　　他们连同鳄姆一起下来，风雨齐作。

　　鳄龙，体内浓郁的龙之血脉，使得他们天生对于风、雨法则亲近，成年鳄龙，念动之间，即可施展相当于人族天级绝品术法的威力。

　　风，是黑色的风。

　　呼呼吹拂，有形无影，化作一道道丈长的风刃，切割空间，切割大地。

　　吹落时，离火峰上那坚硬的山石，如同豆腐般被风刃穿过。

　　穿过之后，整个山体结构才开始崩塌。

　　而这时候，天地间的水元素，不知何时已经磅礴的凝聚。

　　弥漫在离峰的四周，那些崩塌的山峰土石，还未来得及掉落，瞬间就被零下二十多度的玄冰，瞬间冰冻。

　　冰冻！

　　冰碎！

　　然后那些山石，又瞬间和玄冰一起，碎成粉末，融入在水汽里，变成了凝浆，如同泥石流般，化作四条鳄龙，张开狞恶的巨口，朝着唐明阳扑咬而来。

　　唐明阳没有动。

　　在这些黑色风刃和蓝色冰封攻击，来到他身体五十米外时，一层九宫阵势弥漫而出，将这些攻击都给抵挡住。

　　唐明阳的混元阵印，这段时间被他融入了将近十亿多的极品灵石天地灵气，故而用来当做布阵法宝使用，它本身的防御能力已经超越普通的天级绝品布阵法宝了。

　　这也是吃了上次和雷邪、孟尹对战的亏，九亿多的阵势能量防御罩，没过多久，就被他们每秒爆发的几亿能量伤害给破去。

　　再者，唐明阳得到雷邪和孟尹的储物戒指后，财富大大增加，十亿极品灵石对他来说，已经不足为道。

　　而若非混元阵印如今最多只能融入十亿多的极品灵石，唐明阳还想融入更多呢。

　　因为九宫阵势，就是他第一层保命屏障。

　　九宫阵势闪烁而出。

　　融入十亿多极品灵石后，阵势能量防御罩具备近三十亿的防御能量。

　　轰轰！

　　黑色风刃和冰晶泥土所化的鳄龙术法，齐齐轰击而下。

　　九宫阵势闪烁着，承受下来。

　　每一秒，消耗近亿的能量伤害。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色大变起来。

　　他没想到这四条鳄龙联手施展的术法就如此高伤害。

　　这四条鳄龙他当然不惧怕，可天上还有六十多条鳄龙，他们若是齐齐出手，那叠加在一起的术法伤害，该有多少？

　　唐明阳胆寒的就是这点。

　　想到这，他整个人就冷汗涔涔直流。

　　太托大了！

　　虽然雪已经提醒过他，不同的族群生命，修为、境界、实力、战斗、力量等，都不能够按照人类的眼光来衡量。

　　可他自以为能够和人族的劫法二重合虚境初期强者对抗，不知不觉中，就轻视这些鳄龙。

　　好在这些鳄龙也小瞧他，这一下子，只派了四条鳄龙来攻击他。

　　“不能被他们围攻！”

　　三十多万的真实防御能量罩，对于人类来说是足够强大了，可是对于这些体型庞大的妖兽来说，或许轻而易举就能破去！

　　唐明阳立刻改变了战斗思维模式。

　　他背后出现一个九宫阵门，走入其中，紧接着，整个九宫阵势将飞落而下的鳄龙给困住。

　　“别让他逃了！”

　　鳄姆咆哮，它八十多米长的巨型尾巴，如同一条小型山脉，抽打而出，就算不用上他们鳄龙一族的武技，也能轰出三十多亿的能量伤害。

　　唐明阳这具备三十亿的九宫阵势，就在鳄姆的一个鳄龙甩尾下，连带着整个座离火峰，都被扫断了半截。

　　“天啊！”

　　在离火宗山脚下的五行家族子弟，看到这两百多米的鳄龙，一尾横扫之下，山峰碎了大半，全都大惊失色。

　　“快逃！”

　　金夕颜冷静的给周围的五行家族子弟下达命令。

　　他们离战场已经有两千多米远了，没想到单是能量波及，这崩塌的山石，就足以对他们构成威胁。

　　“明阳不会有事的！”

　　金宛茹一边祈祷着，一边使出龙魂金剑，召唤出剑气，斩破战场上砸落下来的大块碎石。

　　战场中心。

　　唐明阳冷汗直流，仿佛从鬼门关里走过了一圈。

　　“雪，你怎么不提醒我，它们如此厉害？”

　　“奴家说得再多，也不如公子亲身体验一下来得记忆深刻。这鳄龙一族，体型庞大，体内更是具备浓郁的龙之血脉，成年的鳄龙，纯肉身力量，就能达到七八十亿，而厉害的，甚至能达到上百亿。”

　　雪这才慢慢介绍起鳄龙来。

　　唐明阳越听越心惊。

　　不过想想也是，具备浓郁的龙族血脉，肉身又如此庞大，他们具备如此巨大的力量伤害，也是可以理解的。

　　“他们体型庞大，那么速度就是他们的缺陷吧！”

　　唐明阳说话的时候，背后已经浮现出一对翅膀，闪烁着浓郁的土之元素气息。

　　这并非是壬戌煞翼，而是从孟尹储物戒指里得到的一件天级绝品飞行法宝，它的飞行速度也达到每秒340米，而且具备八亿多的能量防御罩。

　　如今，在相同的飞行速度上，壬戌煞翼的防御程度，已经跟不上唐明阳的战斗级别了。

　　泛着土元素的黄色翅膀，荡漾着法光，笼罩住唐明阳。

　　翅膀扇动，从鳄姆横扫之下，灵巧的躲闪。

　　“他想要逃！”

　　“拦住他！”

　　鳄傲等三条鳄龙长老，见唐明阳有如此速度后，知道不好，齐齐出击。

　　速度一直是他们鳄龙一族的短板。

　　不过面对如此弱小的人类，他们早就有克制人类速度的办法。

　　这个办法，就是冰封四方，让唐明阳无路可退！

　　鳄傲等三长老的神识，笼罩方圆三万多米。

　　在这三万五千多米内，都是他们施展术法的攻击范围。

　　而唐明阳以每秒340米的速度要逃出三万五多千米，至少需要花一分半钟的时间。

　　“大家一起出手攻击！”

　　鳄傲见唐明阳如此灵活，又具备如此速度，他咆哮着。

　　就像是一群人想要拍死一只在他们周围嗡嗡飞逃的苍蝇一样。

　　他们的神魂念动，头顶笼罩方圆几十里的黑云，在雷霆狂暴之下，倾盆大雨呼啸而下，水汽立刻覆盖整个天地。

　　紧接着他们神魂开始施展术法。

　　他们的术法有些类似于天赋神通，他们天生就能够兴风作浪。

　　六十多跳鳄龙齐齐出手，那气势是何等惊天动地？

　　唐明阳觉得，那三条三百米的鳄龙，只怕联手起来，都能够将孟尹那个级别的劫法强者给斩杀。

　　这鳄龙一族，果然不能够按照人类的思维方式去思考！

　　鳄龙一族如此，诸天万界的所有种族，都是如此！

　　“若是我没有得到龙魂金剑传承印记，今日只能落荒而逃，甚至要被这群鳄龙给斩杀于此！”

　　唐明阳暗自胆寒的想着。

　　他的九宫阵势能够困住像雷邪这样的劫法强者，但是困不住这些鳄龙。

　　倒不是说，单打独斗，雷邪斗不过像鳄姆那样的鳄龙，而是这些天生拥有龙族血脉，随便一甩尾都能甩出几十亿乃至上百亿力量的攻击，正好将唐明阳的九宫阵势克得死死的。

　　而唐明阳若没有九宫阵势的辅助，就像是阴煞鬼皇等人没有了噬灵鬼宠一样，实力立刻掉几个档次。

　　可以说，这些纯粹肉身力量变态的鳄龙，正是唐明阳这种阵法师的克星。

　　而单打独斗，让唐明阳单挑一条鳄龙，唐明阳或许不怕。

　　可是对方一来，就直接上一群来群攻他。

　　“战斗，也该结束了！”

　　这些鳄龙以为唐明阳要逃，故而联手用术法将唐明阳所处的四方空间，都想要冰冻起来，以便来个瓮中捉鳖。

　　可是，唐明阳根本没想要逃！

　　得到龙魂金剑神通的他，若论单纯的攻击力，他召唤三千六百多龙魂金剑，齐齐攻击，瞬间就具备三百六十多亿的能量伤害。

　　这天地间，除了具备劫法虚体的劫法强者，谁能阻挡？


第312章 壬戌土翼

　　三位鳄龙长老，纯肉身力量近百亿，若是施展他们鳄龙一族的战技，爆发的攻击力更是达到五六百亿。

　　若论纯粹的肉身攻击力量，整个乾坤万界的族群里，他们鳄龙一族绝对能够排的上前三。

　　可是，他们鳄龙一族的缺陷，也是非常明显的。

　　首先，他们的速度不快。

　　就算是三位鳄龙长老，他们的速度也就达到每秒300米左右。

　　当然了，这个速度不快，是相对的，相对于其它巅峰妖族来说的。

　　其次，他们体型巨大，又不善于炼宝，故而他们很少有法宝。

　　就算偶尔击杀人类强者，抢夺人类强者的法宝，也不适用于他们。

　　因为就算是人类的天级绝品武器，所能承受的力量上限也仅仅是一亿多左右。

　　他们如此强大的力量，只怕还没将力量注入法宝内，这件法宝就因为承受不住他们的力量而崩坏了。

　　当然了，很多强大族群都有个共同点，那就是认为他们的鳞甲和爪子，就是抓好的攻击法宝和防御法宝。

　　而鳄龙一族，确实也是如此。

　　他们浑身的鳞甲，防御并不比天级绝品法宝差，他们的爪子，坚硬程度也不比天级攻击法宝软，甚至人类修士的法宝，都拿他们的鳞甲和爪子当做炼器材料来炼制的。

　　最后，鳄龙一族最大的缺陷就是天资悟性差了。

　　因为天资悟性差，整个族群的功法、武技都非常落后，更别提丹道、阵道、器道这些更为玄奥复杂的了。

　　就算偶尔有鳄龙的天才创造出地级武技，整个族群的鳄龙，也很少能够学会。

　　当然了，一力降十会。

　　成年的鳄龙纯粹的肉身力量就能达到七八十亿，他们单靠蛮力，就足以无敌了。

　　可惜啊，他们今天遇到的是唐明阳！

　　如果说鳄龙的蛮力正好能够克制唐明阳的九宫阵势，那么唐明阳的龙魂金剑神通，正好也死死的克制这些速度不快，不会用法宝的鳄龙。

　　在鳄龙们用他们的天赋神通，封锁四方天地时，唐明阳从储物戒指里引出一千万左右的极品灵石天地灵液。

　　他眉心的金龙印记，大放光明。

　　金之魂掌控金龙印记，天地间，金之法则的运转，如同阵势般，顺着金龙印记来转动。

　　十神魂的魂力，如同潮水般涌出。

　　在天地灵液里，一柄柄散发出毁天灭地的龙魂剑气，浮现而出，每一柄的长度，都超过十米！

　　三千六百多柄龙魂金剑，就这样以唐明阳的身体为中心，悬浮在虚空。

　　唐明阳就像是千军主帅，这三千六百多柄龙魂剑气，都受到他神魂意念的精确掌控，都是护卫着他的士兵。

　　“小心了！”

　　鳄傲见到这些龙魂剑气后，内心已经有股强烈的不安。

　　他大声的吼着，提醒周围的鳄龙成员。

　　“死吧！”

　　唐明阳的金之魂一动，三千六百多道龙魂剑气，汇聚成一股。

　　力量，分则散，聚则强。

　　一柄龙魂剑气单攻击在鳄傲等人冰封四周的冰墙上时，或许还不能泛起波浪。

　　可是十柄、二十柄、三十柄……所以的伤害都集中在一点上，以点破面，那样的伤害，是势不可挡的。

　　“挡住他！”

　　鳄傲等鳄龙成员，他们脸色凝重。

　　见到唐明阳的三千六百多柄龙魂剑气，如同一条愤怒的剑龙，带着毁天灭地的气息，欲要斩破冰墙而来时，他们如今唯能一拼的，就是加固冰墙了！

　　“冰封天地！”

　　鳄傲等人，齐齐咆哮！

　　天上那团闪烁着雷霆的黑云，滚滚而下，又瞬间结冰。

　　冰，冷冻到一定程度，并不比金属差。

　　他们和唐明阳之间，有千米左右的距离，而在这个距离内，全都是冰！

　　可是，冰再坚硬，它又有多少能量防御？

　　这六十多条鳄龙联手布置的术法，又有几亿的能量伤害？

　　鳄龙们最擅长的还是肉身，而不是术法。

　　虽然他们得天独厚，天生就对水和风法则亲近，但它们的天资悟性实在太差了，根本无法更深的领悟。

　　轰！

　　这千米的冰墙，在唐明阳的龙魂剑气面前，就像是螳臂当车，就像是一团豆腐来阻挡利剑。

　　剑，破碎冰墙！

　　在这过程中，唐明阳的龙魂剑气，仅仅损耗两百多柄而已。

　　而损耗的瞬间，唐明阳立刻有召唤出新的龙魂剑气。

　　冰墙破碎后，剑气呼啸乾坤。

　　一股死亡的冰寒，瞬间笼罩在每一条的鳄龙身上。

　　“不好！”

　　“逃！”

　　“快跑！”

　　三大鳄龙长老齐声咆哮。

　　天啊！

　　这是什么神通？

　　这个小小的人类，根本不是劫法强者啊，他怎么有如此的神通威力？

　　他们联手布置的冰墙术法，就算是人类的劫法一重窥虚境后期来破，也不一定能破去呢。

　　圣祖啊，你怎么不早说，要我们来抓的，竟然是如此妖孽的存在？

　　六十多条鳄龙，惊慌而逃。

　　可是，他们的速度，又怎么快得过每秒340米左右的龙魂剑气？

　　“你们逃得掉么？”

　　唐明阳冷笑！

　　龙魂剑气席卷而出，摧枯拉朽。

　　那些鳄龙的鳞甲，都具备几亿的防御能力，若是寻常的武修来斩杀，都不一定能够斩得破。

　　可是在唐明阳的龙魂金剑下，根本抵挡不了多少剑。

　　而且，唐明阳很快就找到快速屠杀这些鳄龙的方法了。

　　那就是他们没有龙鳞覆盖的眼睛和鼻子。

　　他们的眼睛，大的如同房子，小的也如同灯笼，他们的鼻孔，就如同一条隧道。

　　当然了，在这个瞬间，他们身上涌出强大的玄元真气，并且用玄冰，将他们的眼睛和鼻子都冰住。

　　没有眼睛，他们还可以用神识来看路，对他们的影响并不大。

　　可是，这些只是具备几千万防御能力的玄冰，又如何抵挡唐明阳的龙魂金剑轰杀？

　　龙魂金剑刺破鳄龙巨大的眼球，钻入他们的肉身，绞碎他们的脑浆。

　　一只只鳄龙的神魂，惊恐的从毁掉的肉身，飞逃而出。

　　“去吞噬吧！”

　　唐明阳根本不用去管这些飞逃的鳄龙神魂。

　　他的身体周围，二百多只噬灵鬼宠，已经飞出来。

　　“嘶嘶！”

　　这些噬灵鬼宠，闻到带有龙血的鳄龙肉身，早就已经饥渴难耐了，得到唐明阳让它们去吞噬的命令后，立刻扑了过去。

　　“分开逃！”

　　鳄傲急声吼道，又惊又恐。

　　天啊，这到底是什么神通？

　　这样的手段，只怕人族的劫法二重合虚境强者，都不曾具备吧。

　　大家聚在一起，朝着一个方向来逃，那只能等死。

　　分开逃，逃得掉多少算多少了。

　　“分开逃也逃不掉！”

　　唐明阳冷笑！

　　瞬间被他斩杀十多条鳄龙后，还剩下不足五十条。

　　这些鳄龙的天赋神通，使得他们施展的术法，能够叠加起来。

　　而分开逃，那就势单力薄了。

　　这个方法，对于其他强者来说，或许凑效。

　　可是对于唐明阳来说，每一柄龙魂剑气，都如同他的神魂延伸，都如同他的手臂，都受到他神念的精确掌控。

　　这些鳄龙分开逃，只能死得更快。

　　三千六百多柄龙魂金剑，分成五十股，对于那些小型鳄龙，只需三四十股龙魂剑气就能够解决，而对于那些体型超过两百米的鳄龙，唐明阳上百道龙魂剑气，也足以解决。

　　这根本，就成了单方面的屠杀。

　　具备龙魂金剑后，唐明阳展露出他及其恐怖的杀伤力一面。

　　“鳄姆，快逃！用你父亲给你的那件飞行法宝，逃回圣潭，然后将此人的信息，汇报回去！”

　　鳄傲知道他今天在劫难逃，故而也不逃了。

　　他吼着，然后朝着唐明阳扑杀而去，想要为身边的鳄姆，多争取些逃命的时间。

　　“鳄傲长老……”

　　鳄姆悲愤地吼道。

　　“快逃！我们这里，只有你能逃得掉！”

　　鳄傲再次吼道，不单只是他，其他的两位鳄龙长老以及周围的鳄龙成员，他们也都不逃了，选择以身躯作为肉盾，试图抵挡住唐明阳。

　　“好，我逃！你们放心，你们的仇，我会让我爹为你们报的！我不仅要杀死这人类，我们鳄龙一族，还要血洗整个天玄界的人族！我发誓！”

　　鳄姆流着泪的吼着。

　　与此同时，他从嘴巴里吐出一物，闪烁着宝光，是一件飞行法宝。

　　普通人类修士炼制的飞行法宝，根本不适应于他们鳄龙一族如此庞大的身躯。

　　这件飞行法宝，刚刚从鳄姆嘴巴吐出来时，只有两三米大小，可在鳄姆注入玄元真气后，迎风就长，每一面翅膀，都长成三百多米长，然后镶嵌在鳄姆的背上。

　　“这是……”

　　唐明阳看着鳄姆背上那双翅膀，突然愣住了。

　　那双翅膀上，那似鹤非鹤的羽毛，那似玉非玉的材质，除了它的颜色是土黄色的，整个造型式样，完全和唐明阳的壬戌煞翼差不多。

　　“这是壬戌土翼！公子，斩杀他，夺取这壬戌土翼后，可以和你的壬戌煞翼融合！”

　　雪的声音邪恶的响起，也将发愣的唐明阳给惊醒回来。

　　“壬戌土翼？它和壬戌煞翼融合在一起，能变成什么？”

　　唐明阳问道。

　　“最不济都是天级绝品法宝，也很有可能是下品神器。”

　　雪不太确定地说道。

　　“神器？原来天级绝品法宝之上，就是神器么？好，我就将这条鳄龙斩杀！”

　　唐明阳双眸发亮！

　　单是壬戌煞翼，就已经具备每秒340米的速度，若是再融合这壬戌土翼，那么它的速度是不是可以突破340米的极限？

　　唐明阳期待起来。


第313章 妖与族群

　　速度的重要性，不言而喻。

　　唐明阳为什么这么惧怕天竹、紫莲身边的那几个傀儡人？

　　就是他们的速度能够打破每秒340米的空间极限，所以他们进退自如，寻常的术法根本伤不到他。

　　就算是唐明阳如今的龙魂金剑，剑气的速度也仅仅是340米而已，再快，就要受到空间法则的反噬了。

　　唐明阳如今实力大进，龙魂金剑甚至可以轰杀出几百亿的攻击伤害，可他在傀儡人面前，还是蝼蚁。

　　因为他的龙魂金剑，根本伤不到傀儡人。

　　所以，唐明阳见到第二面壬戌之翼时，内心的激动可想而知。

　　这代表着，他可以拥有超越340米的极限速度了。

　　“必须夺取！”

　　面对鳄傲等鳄龙的猛扑，唐明阳也发威了。

　　唐明阳拿出从神龙祭坛里收集而来的龙魂之气，融入一丝在识海里，快速的炼化着。

　　这里每一丝龙魂之气的魂气量，就相当于一颗极品魂晶，而且炼化后就能瞬间补充唐明阳的神魂消耗。

　　“去死吧！”

　　鳄傲等鳄龙族员，也是发了狂。

　　一条条鳄龙尾巴，携带着几百亿的距离伤害，划破空间。

　　空气炸响，百米多长的尾巴，横扫向唐明阳飞射而来的龙魂剑气。

　　“没有用了！”

　　唐明阳冷笑，他的意念一动，那些龙魂金剑在鳄龙尾巴横扫跟前的前一刻，灵巧的一个转身，躲过尾巴的横扫后，朝着鳄龙脆肉的眼睛刺去。

　　这正是唐明阳龙魂金剑的又一个恐怖之处。

　　他可不像金宛茹那样，只能够控制几柄主要的剑气，而其它剑气就只能接受简单的命令，直来直往。

　　唐明阳的龙魂剑气，每一柄他都能如同神魂御剑，人剑合一般，做到最细微的掌控。

　　几乎和螳臂当车没有什么两样。

　　唐明阳摧枯拉朽，直接将扑过来的三十多头鳄龙轻松斩杀。

　　“夕颜，茹儿，我去追杀那头鳄龙，你们赶快离开天武大陆！”

　　唐明阳一边追击鳄姆，一边传音给金夕颜、金宛茹两女。

　　“你要小心。”

　　“知道了。”

　　唐明阳震动着背后的天级绝品飞行法宝，朝着距离他三千多米远的鳄姆追去。

　　离火宗的逃亡路上。

　　所有逃到离火城的五行家族成员，看着这惊天动地的一幕，彻底傻眼了。

　　他们以为是妖族来要灭世了。

　　可没想到，紧接着几千到剑光闪烁，就将所有咆哮的鳄龙，悉数斩杀。

　　战斗才没看是多久，就已经结束了。

　　“那个人是谁？好厉害！瞬间就将这些鳄龙斩杀了！”

　　“他用的，好像是金家的龙魂金剑吧，难道这就是传说中超越玄元的强者？”

　　“天啊，金家什么时候出了一位超越玄元的存在？怪不得金家这段时间如此强势。”

　　一时间，不单只是其他四家子弟议论，就连金家的人也都纷纷议论起来。

　　“所有金家子弟听命！随我去收集那些尸体血肉！”

　　金夕颜随后下令。

　　所有金家长老弟子听到这话后，也都激动起来。

　　鳄龙啊！

　　他们的肉身血液都蕴含着浓烈的龙之血，平常得到一滴，都能够炼制一炉龙血玄元丹。

　　这么多鳄龙尸体，那要炼制多少龙血玄元丹？

　　天啊！

　　金家的长老子弟，也就不敢想象了。

　　有了这批鳄龙尸体，他们金家的整体实力，立刻能提升十倍，甚至更多！

　　而其他四家的长老们，也想去收集，可是被金夕颜强势的警告了。

　　想要利用这些鳄龙尸体？

　　可以啊！

　　等你们脱离炼丹师协会和魔盟的掌控，五行家族统一，就可以利用，大家一起提升实力！

　　……

　　唐明阳在拼命的追击鳄姆。

　　他以每秒340米的极限速度追击，而鳄姆也以每秒340米的速度逃跑。

　　所以，在速度相同的情况下，唐明阳永远都追击不上。

　　“雪，怎么办？”

　　唐明阳眉头皱起来。

　　“这样追下去也不是办法。鳄龙一族，除了他们的天赋术法外，并不善于其他术法。你现在先别追了，收集这条鳄龙的气息，然后等这条鳄龙停歇后，你再追击而去。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳也觉得这个办法行得通。

　　这些鳄龙，力量强大是强大，但功法武技非常低级，器道、丹道、阵道等都不精通，所以，他们也根本不会什么隐藏气息的秘法。

　　唐明阳拿出一件魂晶法宝，开始收集鳄姆飞逃时所留下的浓烈气息，然后他放慢速度，不紧不慢的跟过去。

　　“雪，你说这些鳄龙为什么要来杀我？我可从来没招惹过他们啊。”

　　唐明阳疑惑的问道。

　　雪想了许久，说道：“你不是擒住这些鳄龙的神魂么？逼问下一就行了。”

　　“好。”

　　唐明阳也反应过来了。

　　他将一条鳄龙的神魂，从噬灵鬼帕里拿了出来。

　　神魂的强壮程度和肉身有关。

　　这些鳄龙肉身庞大，他们的神魂强度也是人类的上百倍。

　　唐明阳先命噬灵鬼宠将这条神魂折磨一番，然后再问道：“你们为什么要来杀我？”

　　这条鳄龙正是三大长老之一的鳄傲。

　　他看向唐明阳时，鳄眼含恨，恨意淘汰，吼道：“人类，杀我如此多族员，你们鳄龙一族不会善罢甘休的！不仅你要死！我们鳄龙一族，还要杀光所以天玄界的人族，以此来泄愤！”

　　“看来折磨得还不够。”

　　唐明阳冷笑，并不怎么将这条鳄龙的威胁放在心上。

　　“公子，让奴家来吧。”

　　雪说道。

　　“哦，你有逼问手段？”

　　唐明阳还想着这麽一番后，试一试幻术手段呢。

　　“呃。”

　　雪说着，已经从储物戒指里飞了出来。

　　一团似乎平行于虚空的邪恶气息，融入到鳄傲的神魂里。

　　唐明阳细细的看着，雪对于他来说，充满了神秘。

　　她能够分解材料，她懂得七星阵势，她能够腐蚀劫法强者的劫法虚体……

　　反正和雪相处越久，唐明阳发现雪身上的谜团越多。

　　“啊！”

　　鳄傲的神魂咆哮着，在雪侵入他的魂体后，他显得非常的痛苦。

　　可没过几秒钟，他的神魂渐渐就安静下来，慢慢变得呆滞。

　　大概半分钟左右，雪的邪恶气息，从鳄傲的神魂里飘了出来。

　　唐明阳的神念悄然的朝着鳄傲的神魂查探，发现鳄傲的神魂里，空荡荡的，半点意识都没有。

　　如果说肉身是神魂的躯壳，那么神魂就是意识的躯壳。

　　“雪将他的意识给吞噬了！”

　　唐明阳暗自心惊的想到。

　　可雪没有说，他也没有多问。

　　反而而转到正题上来，问道：“怎么样？”

　　“问到了。”

　　雪说道。

　　“这些鳄龙为什么追杀我？”

　　唐明阳问道。

　　“是因为公子金龙印记里的龙魂。”

　　雪说道。

　　“龙魂？他们怎么知道我有龙魂？”

　　唐明阳好奇问道。

　　“是神龙祭坛下封印的那位神灵，他通过血脉香火之力，召唤天玄界的鳄龙来击杀公子，想要夺取公子的金龙印记，然后他再让那些鳄龙辅助他，里应外合，帮他炼化龙魂本来的灵智。”

　　雪说道。

　　“原来如此！不过他召唤来的这些鳄龙，也不过如此！”

　　唐明阳冷笑，他也只以为这些鳄龙，也就是这么强大了。

　　“公子，你可别小看这些鳄龙了。这鳄龙一族，那是无尽风暴海的三大巅峰族群之一，族群数量达到三亿多，他们的族内还有三位劫法一重窥虚境的强者呢。”

　　雪似乎夺去了鳄傲的记忆，对于鳄龙一族的一切，都了如指掌了。

　　“什么？还……还有劫法强者？”

　　唐明阳有些不敢相信。

　　雪似乎明白唐明阳的想法，说道：“海洋面积是陆地的几千倍，在这遗忘封界，妖族统领着海洋，而海洋里，同样有着许多封印遗迹，可以凝聚劫法道果呢。”

　　“呃……”

　　唐明阳倒是反应过来。

　　作为人类，他总有一种高高在上的优越感，认为人类是万物灵长，自然而然的将鳄龙一族当做是那些没有多少文明智慧的妖族了。

　　然而，这次交手他明白了很多。

　　那就是海底的妖族，其实并不比人类差多少，甚至有些比人类还要强大。

　　雪解释说道：“妖族，其实只是人类对于非人类其他种族的称呼而已，是带着不敬的。当然了，这也是所有自大种族的通病，总认为自己种族才是万物灵长，其他种族为妖族。而在一些高等种族里，我们人族也被他们视为是妖族的一员呢。”

　　“什么？我们……我们人族也被视作是妖族？”

　　唐明阳愣了愣，雪所说的这个观点确实让他很难接受。

　　“嗯。所以公子若是遇到其他族群的生灵时，最好不要称呼他们为妖族，因为没有族群喜欢被称之为妖。”

　　雪说道。

　　妖，确实是一个带有轻蔑和侮辱性的词语。

　　“我知道了。”

　　唐明阳点点头。

　　“无尽风暴海，有三大巅峰族群，鳄龙一族，就是三大巅峰族群之一。不同族群之间，有朋友也有敌人。不过这三大巅峰族群和我们人族，关系不好不坏，算是保持中立的。可这次公子屠杀了这么多鳄龙，那三条大鳄龙，乃是鳄龙一族的大长老，而其他小鳄龙，则是鳄龙一族选拨的天才。这样的损失，对于整个鳄龙族来说，都是灾难性的大事件。”

　　雪说道。

　　“是他们先来杀我的！”

　　唐明阳冷笑道。

　　“话虽是这么说。可这族群与族群间的关系，就好比世俗里的国家与国家的关系，鳄龙一族可不会将这看做是公子的个人行为，而是看做是整个人族的行为。”

　　雪说道。

　　“难不成，我们人族会怕他们鳄龙一族？你也说了，他们鳄龙一族，也只有三位劫法强者而已，还是劫法一重窥虚境。而我们人族劫法强者，就算没有一万，也都几千！”

　　唐明阳杀气腾腾地说道。


第314章 乾坤界

　　鳄龙一族，整个族群也不过三亿多人口。

　　劫法强者也不过三位。

　　整个人族呢？

　　霸占着乾坤万界，无数位面，人口亿亿万万。

　　虽然单个鳄龙的个体实力强大，但他们数量太稀少了。

　　敢和人族作对？

　　就只等着灭族吧！

　　雪似乎明白唐明阳的想法，她说道：“我们人族虽然强大，但内斗太多，分宗分门。这一点，乾坤万界如此，无穷大世界也是如此，甚至在神域也是如此。鳄龙一族虽然数量稀少，但他们的族群很团结，而且鳄龙一族，也并没有公子所想的那么不堪。公子，难不成，你现在还以为不同族群间，还能够按照人类的实力标准来划分？”

　　“呃……”

　　听了雪这话，唐明阳又惊醒过来。

　　是啊！

　　这鳄龙一族虽然只有三位劫法强者，但他们那些玄元巅峰的强者，并不比人族的劫法一重窥虚境强者差。

　　甚至，像雷邪那样的劫法强者，若是被鳄傲几百亿巨力的尾巴扫倒，只怕法则虚体也抗不下。

　　“像那些三百多米长的鳄龙，鳄龙一族的数量有多少？”

　　唐明阳问道。

　　“上千万！成年的鳄龙，即可成长到三百多米长。而且鳄龙的寿元极长，就算达不到劫法之境，他们也能活几万年。”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　这个直观的数据，让唐明阳再度明白不同族群生命间的差距。

　　“也正因为鳄龙的数量不多，他们的地盘又在海域，不然整个天玄界的陆地，也没有我们人族什么事了。”

　　雪说道。

　　“那他们那三位劫法强者，到底有多强？”

　　唐明阳也反应过来了。

　　只怕三四头成年的鳄龙，就能够和人族的一位劫法强者相抗衡了。

　　“劫法一重窥虚境的鳄龙，他们能够沟通的法则之力，远是我们人族同阶劫法强者的上百倍。所以，即便是我们人族的劫法三重炼虚境强者碰到他们，也要慎之又慎的对待。”

　　雪说道。

　　“那我现在该怎么办？”

　　唐明阳如今，也意识到斩杀这么多鳄龙，到底带来多大的后果了。

　　不过，他并不后悔。

　　人不犯他，他不犯人。

　　这些鳄龙是来要他的命，难道只需这些鳄龙杀他，不许他杀这些鳄龙？

　　“公子，你遇到那三条劫法一重窥虚境的鳄龙，必死无疑。因为鳄龙一族达到劫法之境后，他们的肉身飞行速度，就可以达到340米的极限，若是舍得消耗劫法真气和法则之力，那么他们能够以力破法，突破空间法则的束缚。”

　　雪说道。

　　“这条小鳄龙逃回鳄龙老巢，这么说，那个壬戌土翼，我也要放弃了？”

　　唐明阳有些不甘心地说道。

　　“既然知道它在这里，那么等实力足够后，来取就是了。而且，那位鳄龙神王的香火传音，被鳄龙一族当做是圣祖显灵，如果他们根据那位鳄龙神王的指示，设立祭坛，进行神祭，那么他们和鳄龙神王的联系，会越来越强，而鳄龙一族有那位鳄龙神王的指点修行，只怕整个族群的实力，也会翻天覆地。根据我从那鳄傲的记忆了解到，鳄龙一族，早就想独霸整个无尽风暴海的海域了。”

　　雪将情况说了一遍。

　　而听到鳄龙一族即将要来神龙祭坛聚集时，唐明阳脸色也大变起来。

　　“难不成，他们要放出那条鳄龙神王？”

　　“哪里有那么容易？龙神祭坛的封印，并非专门封印鳄龙神王，只是鳄龙神王误入，才导致封印其中。连神王都挣扎不开，鳄龙一族又怎么有能力？不过公子你凝聚的龙魂，倒是可以帮助那鳄龙神王逃出一缕意识，重聚神魂分身。所以，接下来的几个月里，在他的神念被龙魂灵智吞没之前，他就算耗费再大的代价，也会抓到公子的。”

　　雪说道。

　　“那我该怎么逃？”

　　唐明阳脸色惨白起来。

　　因为无论他逃到什么地方，那鳄龙神王都会将他的位置锁定，报给鳄龙一族的。

　　而一旦让那三条鳄龙劫法强者追上，那么他就绝对逃不掉。

　　“只能乾坤万界，不停的换位面来逃跑了。我也会出手帮，加入龙魂的战斗中，和龙魂联手，一起对付鳄龙神王的神念。只要消灭他的神念，他就无法锁定公子的位置了。不过，最快也需要半个月。”

　　雪说道。

　　“谢谢你。”

　　唐明阳又惊又喜。

　　半个月！

　　他只需要挨过半个月就行了。

　　……

　　鳄龙一族从无尽风暴海聚集到鳄龙潭，然后再来追杀唐明阳，按照雪的预计，至少都需要一两天。

　　这给唐明阳充分的时间逃跑。

　　至于鳄姆身上的壬戌土翼，唐明阳只等以后有足够本事后，再来夺取了。

　　他飞回了离火城。

　　金夕颜和金宛茹迎了上来，却见唐明阳的脸色前所未有的凝重，不由得心里咯噔一下，知道大事不妙了。

　　“明阳，到底发生什么事情？”

　　金宛茹问道。

　　“我在神龙祭坛的传承空间里，凝聚了一条龙魂，不过在这过程中，惊醒了封印沉睡在里面的鳄龙神王。鳄龙神王召集整个鳄龙一族，要对我追杀，夺回那条龙魂。”

　　唐明阳长话短说，将事情的经过简明扼要的说一遍。

　　金宛茹和金夕颜听到神灵这个层次的东西，如听天书，久久才回过神来。

　　“你……你逃得掉么？”

　　金宛茹剪水眸子已经噙着眼泪。

　　“我只需熬过半个多月，那个神王的意念就能够被我消灭，他也就无法锁定我的位置。我担忧的倒是你们。”

　　唐明阳柔声说道。

　　“我们不会有事吧。”

　　金宛茹说道。

　　“不！鳄龙一族的野心很大，他们早就想独霸整个无尽风暴海了。这次有鳄龙神王指点他们修行，他们整个族群的实力定然能在短时间内，突飞猛进。而天玄界封印遗迹众多，劫法道果也多，我甚至担心鳄龙一族，连我们人族也要赶跑，他们不仅想要独霸海域，也想独霸陆域。这样，这个界面孕育出的劫法道果，全都是他们鳄龙一族的了！”

　　唐明阳沉声说道。

　　“我们人族会答应？”

　　金夕颜柳眉横竖。

　　要知道五行家族的族人，大多数都生活在天玄界呢。

　　“这个世界，说到底都是强者为尊，弱肉强食。鳄龙一族强势，又有鳄龙神王指引，他们的族群定然会在未来几年甚至几十上百年后，迅速的崛起。我担心它们的野心，还不止一个位面呢。而我们人族虽大，但族内宗门派系多，又不团结。再者炼丹师协会欺软怕硬，未必因一个天玄界而跟鳄龙一族开战的。”

　　唐明阳说着。

　　其实这些分析，大多都是雪和他分析的。

　　“所以，这几年，你们五行家族最好安排族内重要成员，赶紧搬离天玄界，以防万一了。”

　　唐明阳提醒道。

　　金夕颜和金宛茹听到这，也都俏脸煞白起来。

　　这若是上升到族群间的利益冲突，可不是他们小小五行家族能够左右局势的。

　　“我担心的是你们！天玄界即将发生动荡，只怕炼丹师协会和魔盟都无瑕插手你们五行家族的事情了。你们两人也开始闭关吧，争取快点达到劫法之境。”

　　“嗯。”

　　金夕颜和金宛茹也点点头。

　　毕竟在这个强者为尊的世界，她们只有成为劫法强者，那么才能更好的庇护五行家族。

　　……

　　情况紧急，唐明阳和金夕颜、金宛茹坐大陆传送阵，直接传送回五行城。

　　金夕颜召开家族长老会议，将鳄龙一族的野心以及未来天玄界的局势说了一遍。

　　而收集到的鳄龙尸体，金夕颜也命令平均分给其它四族，并让各族做好撤离天玄界的准备。

　　有了这些鳄龙尸体，他们五行家族至少能够在短时间内，培养一大批强者了。

　　正在全力突破劫法之境的几女，柳萝、蓝木应该最快完成，她们过几年就会出关，而林霜、林晶姐妹和土青青天赋强，引天地之力淬体可能要更久。

　　也就是说，只要等柳萝和蓝木出关，五行家族立刻能够成为人族里的超级家族，在任何一个界面，都有立足的实力，甚至统治一个界面都不成问题。

　　唐明阳也不吝啬，拿出他用不到的资源，都交给了金夕颜来安排。

　　这些都是从雷邪、孟尹储物戒指里收刮的财富，若是卖掉，足有十多万亿呢，五行家族有了这笔财富，在其他位面，也有立足的资本了。

　　……

　　五行城就有通往其它界面的界面传送阵。

　　毕竟在其它界面上，也有五行家族的据点。

　　金夕颜快速安排好族内的事情后，就和唐明阳、金宛茹一起，坐着大陆传送阵离开了。

　　他们选择的第一站，是乾坤界！

　　人类修士口中所说的乾坤大世界，其实就是乾坤界以及其它人族统治位面的统称。

　　乾坤界，又称之诸天万界里的第一大界面。

　　没有人知道乾坤界到底有多大。

　　若是没有传送阵，就算是劫法强者，以每秒340米的速度飞一万年，也从乾坤界的东面飞不到乾坤界的西面。

　　就算人族统治了乾坤界无数万年，也没有将脚步踏遍乾坤界的所有地方。

　　乾坤界大世界有九大神迹，其中包括黄泉冥域在内，有六大神级，都在乾坤界里。

　　而乾坤界，更是炼丹师协会、魔盟、通天商盟、心魔门、天道门、造化门等上古势力的总部所在，这里更是云集了无数像五行家族，甚至比五行家族都要强大古老的上古势力。

　　可以说，乾坤界，就是人族的大本营，就是人族武道、丹道、器道等最巅峰最繁华的位面。

　　“乾坤界，我生死丹尊，回来了！”


第315章 传送阵材料

　　乾坤城，乾坤大世界第一大城市。

　　它建立在戊土大平原上，半径超过三十万米。

　　整座城市，以十方阵势的阵型来规划，城市的运转，就是一个巨型的十方阵势的运转。

　　没有人知道是谁建立了乾坤城。

　　也没有人知道，到底何方势力统治着乾坤城。

　　这座号称乾坤大世界第一大的城市，还是乾坤大世界第一繁荣的城市。

　　一城，即是一国。

　　它的人口超过百亿。

　　它的地底，有一条永不枯竭的巨型灵脉穿过。

　　它的周围，有着丰富珍贵的矿产资源。

　　它在任何势力的眼中，都是一块香饽饽，谁若是统治了它，那么就代表着占有无穷无尽的财富。

　　可即便是像炼丹师协会那样霸道的组织，也不敢染指乾坤城。

　　所以，乾坤城在人族的诸多古老势力里，它是保持着中立的。

　　也正因为此，它吸引着无数强者定居于此。

　　……

　　乾坤城分为三千六百个区。

　　每个区，对应着一个人族统治的大界面。

　　天玄区，对应着天玄界，属于大界面了，可它只能排在2806位。

　　所以，天玄区又称作是第2806区。

　　唐明阳和金夕颜、金宛茹三人，出现在天玄区中心的传送大殿里。

　　五行城的界面传送阵，沟通的就是乾坤城天玄区的传送中心。

　　不单只是五行家族如此，乾坤万界，有大半的界面传送阵，都是以乾坤城为中转枢纽的。

　　唐明阳三人来到乾坤城后，并没有多留，改头换面一番，通过乾坤城的传送阵来到丑木城。

　　丑木城，只是乾坤界很寻常的一座小城，可即便是小城，它也比天玄界的任何一座城市繁华。

　　当然了，丑木城，也是唐明阳随机选择的城市。

　　城外三百里的丑木河上游。

　　唐明阳意念一动，龙魂剑气斩杀进河底，钻出一条通往地底的通道。

　　然后他和金宛茹、金夕颜两人，直接从河底进入地底。

　　河水将他们的气息覆盖。

　　在地底三千米处，唐明阳挖出一个石室，并且用九宫阵势加固四周，并且将通道给隐藏起来。

　　“你们就在这里闭关，全力突破达到劫法之境吧。”

　　唐明阳说着，已经将两颗劫法道果交给了二女。

　　“明阳，你要小心些。”

　　金宛茹搂在唐明阳的怀里，剪水眸子满是担忧和不舍。

　　她知道，唐明阳接下来要面对，可是鳄龙一族的劫法强者追杀，而且他的准确位置，还能不断被鳄龙神王定位。

　　“放心，我早已经有逃命的办法了。”

　　唐明阳露出一个让二女安心的笑容，他们温存一会儿，时间紧迫，唐明阳也离开了。

　　……

　　唐明阳回到丑木城后，又坐着传送阵回到了乾坤城。

　　因为雪让他购买些逃命用的东西。

　　而乾坤万界，很少有乾坤城没有卖的物品。

　　通天商盟的第二总部，就设立在乾坤城的48区里。

　　唐明阳出示了他的天级上品身份令牌，紧接着，接待唐明阳的主管，恭恭敬敬的将唐明阳请到一旁休息，然后去请这里的最高负责人。

　　这段时间，天玄界除了发生唐明阳逆劫屠法的大事件外，还有一件事情更重大，只是被逆劫屠法的大震撼给掩盖过去了。

　　那就是进入剑冢之地寻宝的强者，全都没有一个能活着出来。

　　死去的这些人里，有不少都是上古宗门势力的天才子弟，故而相比于唐明阳逆劫屠法事件，很多势力更关心的是他们的人到底发生什么事情，到底怎么死的。

　　卯知羽、卯知熏父女作为天玄界的负责人，这些天，他们一直呆在乾坤城，主要是汇总一下天玄界近段时间的信息，试图从中找出有关于剑冢之地死亡之谜的蛛丝马迹。

　　卯知羽和两外三名劫法强者聚集在一起。

　　分析情报，就是建立在大量阅读汇总信息的基础上，然后再进行细致的整理和推论。

　　即便是劫法强者的神识很强大，可是要浏览从各个位面近几年汇聚的几亿份信息，每个十天半个月，是看不完的。

　　甚至若是找不出线索，他们还会继续浏览时间更前的信息。

　　突然之间，正在浏览各方面汇总信息的卯知羽，感知到储物戒指的传音法宝里，有人传音给他。

　　他眉头皱了皱，不喜欢全身心分析信息时被打扰。

　　“什么事？”

　　卯知羽问道。

　　他知道若非重要事情，他女儿卯知熏也不会打扰他。

　　“爹！他出现了！”

　　传音法宝那头，卯知熏美眸闪烁着激动地说道。

　　“他？他是谁？难道……是他？”

　　卯知羽开始还有些反应不过来呢，紧接着就明白女儿口中的“他”是指谁了。

　　“他”指的正是唐明阳！

　　几个月前，他们父女贩卖唐明阳在剑冢之地的信息，可是狠狠的赚了一笔。

　　每一份信息卖三十颗极品魂晶，短短几天，可是买了六十多份！

　　那可是一千八百颗极品魂晶了！

　　每一颗极品魂晶至少价值十五亿极品灵石，那就是将近2.7万亿极品灵石了。

　　要知道雷邪那样的劫法强者，积累几千年的财富，也只有六七十万亿而已。

　　贩卖一分情报信息，就能够赚相当于雷邪的五十分之一的财富，可见情报行业之暴利。

　　当然，也只有像通天商盟那样，具备强大渠道的组织，才能短时间内，高效的将信息出卖如此多份。

　　而卯知羽父女作为消息的提供者，可以分到三成左右的利润，也就是六百多颗极品魂晶。

　　“他在哪里？”

　　卯知羽急急询问。

　　他如今食髓知味，唐明阳的信息就是他的生财之道了。

　　再者，他还知道唐明阳就是那位让诸天震荡的逆劫屠法之人。

　　如果这些信息贩卖出去，更加值钱。

　　不过，他并不敢这么做。

　　“就在乾坤城，我们……我们的楼下！”

　　卯知熏声音有些发颤。

　　“什么？我们……我们的楼下？他……他怎么来到这里了？”

　　卯知羽还有些反应不过来。

　　“我我……我怎么知道？爹，我正要去见他。”

　　卯知熏说道。

　　“不……我去见！我去见！他也是进了剑冢之地吧！他能活着出来，那么剑冢之地的死亡之谜，他一定知道！”

　　卯知羽激动起来。

　　剑冢之地的死亡谜团啊！

　　如今诸天万界各大势力，都想要打探。

　　这个消息不像“生死丹尊传人信息”那么小众，只有劫法强者想要打探。卯知熏估计，这个消息，就算定价三十极品魂晶，至少都能卖六千份！

　　……

　　唐明阳的时间还很充足。

　　他坐在通天商盟的贵宾室里，品着一杯不逊色于当初天竹给他泡的那壶戌木养神茶。

　　每一杯的价值，可是一颗中品魂晶啊。

　　如今的唐明阳，也能做到当初白伊儿那般，可以轻而易举的品尝了。

　　灵茶的香气，散在神魂里，他慢慢的品味着。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，大流口水。

　　唐明阳没有理会这个小家伙，突然星眸一凝，他知道有人来了。

　　“劫法强者！”

　　唐明阳不由得暗自警惕。

　　卯知羽走了进来，他看到唐明阳的暗中防备，其实他内心也很紧张。

　　不单是因为唐明阳能给他带来财富，更是因为唐明阳能够斩杀了雷邪。

　　虽然后来大家都弄清楚了原因，都知道唐明阳是借着剑冢之地开启，剑之法则让雷邪的劫法虚体失效，这才能够趁机斩杀雷邪的。

　　可斩杀了毕竟就是斩杀了。

　　运气也是实力的一部分。

　　他已经将唐明阳当做是和他平起平坐的存在了。

　　“修友，在下通天商盟的大长老卯知羽。”

　　卯知羽来到时，先客气的自我介绍。

　　唐明阳并不觉得意外。

　　走进这通天商盟时，雪就告诉他，这里有四股劫法强者的气息。

　　不过，他即将购买的东西，只怕也只有通天商盟有大量出售，而他又耗不起时间，故而才决定冒险进来。

　　“我要购买这批东西。”

　　唐明阳现将购买清单信息，用神识输入玉简里，然后交给卯知羽。

　　卯知羽恭敬的接过，然后才用神识浏览里面的信息。

　　“传送阵材料？”

　　卯知羽看完后，面色古怪。

　　唐明阳要的东西，都是阵法晶石、位面元晶、空间灵髓等空间材料。

　　“你们通天商盟内，有多少存货？”

　　唐明阳直接开门见山的问道，那语气，非常的财大气粗。

　　这些传送阵材料很珍贵，可对于如今的唐明阳来说，并不算什么。

　　传送阵，涉及到规则更加本质的时空奥义。

　　唐明阳不会。

　　可是雪会啊。

　　要布置传送阵，也无需领悟时空奥义，只需按照传送阵的图纸来布置就行了。

　　这就有点像炼丹师根据丹方来炼丹一样。

　　而乾坤万界的诸多传送阵，也都是根据传送阵图纸来布置的。

　　“传送阵材料，我们通天商盟倒是有很多。不过我们内部有规定，每一方势力，最多只能出售十份，而要布置传送阵后，若是对外开放，则优先准许我们通天商盟的传送阵连接。”

　　卯知羽先按照流程，将通天商盟的内部规定说出来，并且将一个记载有规章条款的玉简，递给唐明阳浏览。

　　“最多只出售十份？”

　　唐明阳眉头皱了皱。

　　不够用啊！

　　他面对鳄龙一族的追杀，最好的方式，就是布置传送阵，跨空间乃至跨越位面的逃跑。

　　要知道，鳄龙一族背后可是有鳄龙神王来统领着，谁知道神灵的手段，到底多么强大？


第316章 合作

　　十份就十份吧！

　　乾坤万界，也不单只有通天商盟一个商会。

　　唐明阳缺时间，可如今只能多花些时间，一个个商会的收集布阵材料了。

　　然而这时候，卯知羽话语一转，笑着说道：“规矩是死的，人是活的。”

　　“你有办法帮我短时间内弄到大量的传送阵材料？你需要什么好处？”

　　唐明阳看到卯知羽老狐狸般的笑容时，内心顿时明白过来了。

　　“修友需要多少份？”

　　卯知羽没有回答唐明阳的问题，反倒是先问上了。

　　“一千份！”

　　唐明阳说道。

　　“一千份？”

　　卯知羽一听，脸上的笑容凝固了。

　　他本来想着利用职权，可以多卖几份给唐明阳呢。

　　“怎么，不行？”

　　唐明阳问道。

　　“我老实和修友说吧，我的职权，倒是可以违规多卖修友几份，可是一千份，实在太多了！”

　　卯知羽为难地说道。

　　“那你能卖几份？”

　　“我只能做主卖一百份，这是第二总部的库存量了。”

　　“先拿一百份来吧。你需要什么好处？”

　　唐明阳很急。

　　反正他就是钱多。

　　也没有什么心思讨价还价。

　　“呃……”

　　卯知羽见到唐明阳这副急态，眸子深处光芒闪烁，唐明阳越是急，他内心越是高兴。

　　“公子若是急，我倒是有办法帮公子弄到一千份！”

　　“哦？什么办法？”

　　唐明阳问道。

　　他见卯知羽不提好处，只帮他出谋划策，此人最后肯定有所图。

　　可他也顾不得这么多了。

　　“我们通天商盟关系网遍布诸天，我在通天商盟内还有些职权，可以发动些关系，替公子向其它商会来代购。”

　　卯知羽说道。

　　而他这回的话里，已经由公转私，以他私人的名义来帮唐明阳了。

　　唐明阳又何尝听不出来？

　　“多久能到？”

　　“最快也需要三天。”

　　卯知羽说道。

　　“一天！”

　　唐明阳沉声说道。

　　“办不到。单是发动关系去购买，也需要花一天时间了。”

　　卯知羽摇头。

　　“先说说你的条件吧！你这么热情帮我办事，要我怎么回报你？”

　　唐明阳先转移话题。

　　有钱能使鬼推磨！

　　只要他给足好处，这卯知羽说三天，未必不能一天办到。

　　“修友爽快！其实一天之内，我也能办到，只是要冒极大的风险来违反通天商盟的规定。无非是将各个分部的资源，违规调动到这里来，先预付给公子，然后再慢慢补充回去。”

　　卯知羽笑着说道。

　　其实嘛，以他劫法强者的身份，调动资源，也并没有他所说的那么困难。

　　他只是装作为难来给唐明阳看而已。

　　“你的条件呢？”

　　唐明阳问道。

　　“其实，修友你之前，还欠我一份人情呢。”

　　卯知羽笑道。

　　“哦？你倒是说说，我怎么欠你人情了？”

　　唐明阳的星眸深处，寒光一闪而过。

　　卯知羽依旧满面春风，不以为意，他说道：“几个月前，修友在天玄界的天影城，购买向破天的消息时，我就已经看穿修友身份了。乾坤万界，很多古老势力都在花大价钱打探修友的信息，所以，我也就将修友要去剑冢之地的信息给贩卖了六十多份，每一份三十块极品魂晶。”

　　“这么说，应该是你欠我人情才是！”

　　唐明阳的声音已经带着丝丝杀意了。

　　“修友，你可别动怒。收集情报和贩卖情报，本来就是我们通天商盟的主要业务之一。不过，随后修友斩杀魔盟雷邪，吓跑魔盟孟尹的事情，诸天万界，所有势力都震荡，都在查找修友的身份。若是我当时将这个信息贩卖出去，每一份，就算卖三千颗极品魂晶，只怕也有势力争着购买。可我没有，甚至我将这个消息守口如瓶，没有上报给通天商盟的情报殿。否则，修友也无法安全的出现在这里了。”

　　卯知羽说道。

　　“没错，你帮我将这个消息守口如瓶，我确实欠你一个人情。说吧，你需要什么？”

　　唐明阳听到这后，已经平息了怒火。

　　若是这卯知羽当时将他击杀雷邪的事情当情报卖出去，就算他没事，那么愤怒的魔盟、上古雷家以及孟尹等人，只怕会做出杀他身边的人来泄愤的事情。

　　“我要和修友合作。”

　　卯知羽说道。

　　“什么合作？”

　　唐明阳等待下文。

　　“乾坤万界，如今有三件事情最值钱。第一件事情，就是生死丹尊的下落，而修友作为生死丹尊的徒弟，无疑成为所有人都想要找的对象。所以，修友你的每一份信息，根据准确的程度，可以卖到1到50魂晶左右。”

　　“第二件事情，就是修友你逆劫屠法，斩杀雷邪的事情。在这件事上，关于你身份的每一份信息，根据准确程度，可以卖到100到5000魂晶左右。”

　　“第三件事情，就是剑冢之地的离奇死亡事件。据传所有进入剑冢之地的武修，包括很多古老宗门势力的子弟，都死在里面了。据我所知，修友当时也进剑冢之地了。所以，剑冢之地的死亡之谜，根据情报的准确程度，每一份可买到1到1000魂晶。”

　　“这三件事情，修友不是当事人，就是亲身参与其中。我们的合作，就是修友决定将可透露的信息告诉我，而我负责将这些通过通天商盟的平台，当做情报贩卖出售。通天商盟会给我分到三成左右的利润，而所得到的利润，我和修友平分，如何？”

　　卯知羽的合作，就是这个。

　　虽然通天商盟背后的通天门，也下达命令要找唐明阳。

　　可整个通天商盟派系众多且复杂，每一派系都有自己的利益考量。

　　“可以！剑冢之地的事情，我可以原原本本的告诉你。因为我也差点死掉！”

　　唐明阳想了想，还是决定跟卯知羽合作。

　　他也只有跟卯知羽合作，卯知羽也才能帮他保密，而且还能赚极品魂晶，得到大量好处呢。

　　“哦？修友请说！”

　　卯知羽即便再老谋深算，脸色这一刻，也浮现出喜色。

　　“进入剑冢之地的人，是被天道门的天竹、紫莲给杀了的！”

　　唐明阳说道。

　　既然天竹等人要杀他，而楚虞、铁岚也师命难违，不顾当年情义，唐明阳也没有什么好隐瞒的。

　　再者，天竹从幽绝神帝那里得到一缕剑气，说是要去解救封印在神灵墓地第五重的申光禹上神。

　　那申光禹上神当初夺舍唐明阳肉身不成，反被轮回丹给灭了。

　　若是此神被放出来，那么第一个倒霉的就是唐明阳。

　　想到此，唐明阳的心也沉了下来。

　　可他又无可奈何。

　　因为他根本不是天竹、紫莲乃至那些傀儡人的对手。

　　“天道门的天竹、紫莲？”

　　卯知羽听到这两个名字时，眸子闪烁着敬畏。

　　特别是那天竹，这六十年来也不知道得了什么奇遇，修为突飞猛进，不仅成为劫法强者，还一飞冲天，修为在十年前从劫法一重窥虚境直接升到劫法二重合虚境。

　　可以说，那天竹已经被誉为乾坤万界近万年来，最逆天的妖孽天才。

　　此子也被破格提拔成为天道门的掌门候选人之一。

　　而天道门呢？

　　它虽然不显山不露水，可到了卯知羽的层次都知道，它是人族最巅峰的九大上古宗门之一，甚至连炼丹师协会背后的丹神门，也对天道门存有几分忌惮。

　　若真牵扯这么大。

　　他卯知羽可以掂量掂量，到底敢不敢将这个消息卖出去了。

　　“这件事情，可能是天竹、紫莲等人，瞒着天道门做的。”

　　唐明阳说道。

　　“怎么说？”

　　卯知羽问道。

　　他只觉得心跳加快，血液发热，整个人如在深渊边行走，正在踏上一条危险的不归路上。

　　他有种感觉，接下来所听到的事情，绝对是震撼、惊悚的，又绝对是无比危险，甚至有可能让他丧命的。

　　因为，有时候，知道得越多，死得越快。

　　“这件事情，应该从六十年前，那次神灵墓地开启说起吧。”

　　唐明阳已经有了决定。

　　他慢慢将天竹、紫莲成为申光禹上神奴仆的前因后果说了出来。

　　要对付申光禹上神，只凭唐明阳一个人的力量，完全是螳臂当车，甚至他如今的实力，对抗天竹、紫莲，也是螳臂当车。

　　申光禹上神，绝对不能放出来。

　　最好的办法，就是阻止天竹、紫莲去解开封印了。

　　而这些上古宗门势力，特别是像炼丹师协会、天道门这些的，本身就有守护乾坤万界封印之地的职责吧。

　　听到神灵墓地里有真的神灵，并且还收天竹、紫莲为神仆时，卯知羽整个人都惊颤起来。

　　神灵啊。

　　这毕竟只存在于传说和典故里。

　　有人相信世间有神灵，有人不相信。

　　可没想到，真的存在啊。

　　“原来如此！怪不得天竹和紫莲两人，这六十年来修为突飞猛进，原来是成为那神灵的奴仆了！”

　　卯知羽声音有些发颤地说道，显示着他内心的极度不平静。

　　当然了，唐明阳想要借助整个人族的力量，当然将那申光禹上神，描述得非常邪恶，甚至说，此神若是脱封，立刻要毁灭人族，毁灭乾坤万界所有族群。

　　“绝对不能让那邪恶的神灵脱封而出！不然就是我们乾坤万界所有生灵的大劫难！”

　　卯知羽绷紧着身子，捏紧着拳头说道。

　　毕竟在所有人的认知里，被封印住的神灵，可都不是什么好东西。

　　否则，又怎么会神域的众神被封印？

　　而唐明阳要的，就是这种效果。


第317章 唐明阳的算计

　　申光禹上神是好是坏，唐明阳暂且不论。

　　可至少对于唐明阳来说，申光禹上神就是十恶不赦的。

　　毕竟他毁了申光禹上神积累不知多少万年才逃出来的一丝神念，而这申光禹上神也想杀了他。

　　再者，就算唐明阳不将申光禹上神描述得要毁灭全人类那么邪恶，像炼丹师协会、天道门等古老势力，也不会让申光禹上神放出来的。

　　否则申光禹上神若是对人族有利的神灵，那么他直接去找天道门、炼丹师协会的人帮忙就行了，何必偷偷摸摸的要找天竹和紫莲？

　　“这个消息，能卖多少极品魂晶？”

　　唐明阳嘴角泛起一丝笑容，看着早已经惊颤不已的卯知羽。

　　“这这……修友，我……我再问一句，刚刚你说所的这些，可都是千真万确？”

　　卯知羽郑重地说道。

　　“千真万确。”

　　唐明阳说道。

　　不过这些事情，他还有所隐瞒一些。

　　比如剑冢之地里的幽绝神帝。

　　“修友，这件事情，根本不能卖！也卖不出去啊！”

　　卯知羽严肃地说道。

　　“不能卖？为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“这事关我们人族的生死存亡！根本没有任何一个势力能够买得起的！而这个情报，如果卖的话，只怕那天竹、紫莲以及他那些傀儡人，第一个要灭的就是我们通天商盟，甚至是追杀我们。所以，这个情报，我只能上报给我们通天商盟背后的通天门，然后召集整个人族的所有劫法强者，一起应对这个危机。当然了，这个情报是属于修友的，修友若是不想泄露，我可以保密。但，还请修友以整个人族生死存亡为重啊。”

　　卯知羽说道。

　　“我也是人族一份子，人族生死存亡，我也有责任。这个情报我一直也想说出去，只是没有门路，贸然泄露，只会引起天竹等人的注意，引来杀身之祸。如今修友有办法告知我们人族的高层，那再好不过了。”

　　唐明阳一副人族兴亡，匹夫有责的姿态。

　　“修友，深明大义！”

　　卯知羽赞道。

　　“修友，也是深明大义。不过，我还有一件关于另外一个神灵即将破封而出的事情，修友还要不要听？”

　　唐明阳说道。

　　“什么？还……还有？”

　　卯知羽傻眼了。

　　一个神灵破封，都已经及其难缠了。

　　还有另外一个？

　　“这也是今天才发生的事情！这件事情，也关系到我的生死安危。我先将事情的原委，说与修友听。”

　　唐明阳目光闪烁着，对于鳄龙一族的追杀，他或许有更好的应对方式了。

　　“修友请说！”

　　卯知羽强迫自己冷静下来。

　　唐明阳直接切入正题，从神龙祭坛的神祭开始说起，说道鳄龙一族来追杀他。

　　当然了，这其中隐瞒了龙魂一事。

　　“你……你真的用龙魂金剑神通，一口气斩杀六十多条鳄龙？”

　　卯知羽听到这，看向唐明阳的目光，全都是忌惮。

　　三百多米的鳄龙，其实已经相当于人族的劫法一重窥虚境初期强者般强大了。

　　而就算他卯知羽和一条成年鳄龙战斗，也没有十足把握将其斩杀，更何况是六十多条鳄龙，直接围杀唐明阳？

　　“此事，修友可命人打听。正是几个时辰前发生的，以通天商盟如此发达的情报系统，只怕早就收到了。”

　　唐明阳说道，他说完，起身离开。

　　“修友，你这是干什么？”

　　正想用神识询问情报主管的卯知羽，有些不解的看着站起身来的唐明阳。

　　“我不是不信修友，我只是防人之心不可无！鳄龙一族在鳄龙神王的统领下，势必强势崛起，他们势必也要将我碎尸万段。我怕修友将我出卖，或者是人族畏惧鳄龙一族的强大，将我出卖，直接抓拿我交给鳄龙一族处置。”

　　唐明阳说道。

　　这也是他的担忧。

　　“修友……”

　　“不必说！我要离你有万米之遥，我们用神识交谈！”

　　唐明阳谨慎起来。

　　他说完就立刻走出通天商盟的总部。

　　卯知羽苦笑不已。

　　他神识去询问情报主管，正好发现半个时辰前，已经有一份来自天玄界的天级情报，只是大部分人手都用到整理有关剑冢之地的死亡之谜里，这份情报还没有人阅览。

　　这份情报很详细，甚至里面还附有在离火宗周围的武修录下影像的玉简。

　　当卯知羽看到唐明阳挥舞着三千六百多道龙魂剑气，摧枯拉朽的将一条条鳄龙如同豆腐般斩杀时，他甚至有种窒息之感。

　　天啊！

　　这龙魂剑气的攻击，那得有多强大的能量伤害啊。

　　“他若杀我！只怕我的法则虚体，也撑不住他龙魂剑气的瞬间轰杀！”

　　卯知羽暗自心惊。

　　然后，他没有犹豫，立刻吩几位主管，一个时辰内，将所有能够调用的布阵材料，都调动到这里来。

　　“修友，那……那个情报，我收到了。我……我能不能感受一下你的龙魂金剑？”

　　卯知羽还是谨慎起见。

　　“可以。”

　　八千米外的唐明阳，在卯知羽的神识扫探而来时，他将额头的金龙印记显现出来，并且露出一丝龙魂金剑的气息，将卯知羽探查过来的神识给斩灭。

　　“果然是修友！”

　　卯知羽百分之两百的可以认证，唐明阳就是玉简影像里那个人。

　　“修友，你需要我做什么？”

　　“你们通天商盟的情报业务，只限于人族，还是其它族群也卖？”

　　唐明阳问道。

　　“其它族群也有卖，只不过仅限于和人族交好或者某些中立的族群。”

　　卯知羽说道。

　　“你说，这个消息，若是卖给鳄龙一族对立的族群，或者是因鳄龙一族崛起而受到生存威胁的族群，这个消息，能卖多少魂晶？”

　　唐明阳问道。

　　“这……不同的族群，价格可能不同。不过，至少都在十万魂晶以上吧，而像天玄界无尽风暴海里的族群，像其它两大巅峰族群，只怕卖上千万魂晶，都不成问题。”

　　卯知羽如实说道。

　　唐明阳听到这个数字时，还是狠狠的被震撼住了。

　　百万魂晶，这么多？

　　靠啊！这情报业务，真是赚钱啊！

　　不过想想也是，这个情报可是关系到一个族群的生死存亡，而通天商盟将这情报卖给的是整个族群。

　　或许劫法强者拿不出这么多的魂晶，但整个族群，绝对拿得出。

　　“能卖多少份？”

　　唐明阳本来还想说其他事情的，可现在他也被这个价格给震撼了。

　　“无尽风暴海有三十六族！我们至少能卖二十份，鳄龙族的崛起，与他们的族群存亡最息息相关。所以，两大巅峰族群冰蛟族和猿龙族，它们肯定会购买的，我们可以起价三千万极品魂晶，再慢慢砍价，其它三十三族，我们也都是五百万极品魂晶起价。除了天玄界位面的族群外，我们要卖的对象就是其它位面和鳄龙族有世仇恩怨的族群了，根据对他们威胁程度的多少，要价也会不同。所以，我估计这笔业务若是做成，价值不下于三亿极品魂晶！”

　　卯知羽说到这，他整个人都有些把持不住了。

　　“三……三亿？”

　　唐明阳听到这个数字时，他虽然早有心理准备，但也被震撼住了。

　　一颗极品魂晶至少值十五亿极品灵石。

　　三亿极品魂晶，那岂不是四十五亿个亿的极品灵石？

　　卯知羽能够从通天商盟里分到三成左右，一个亿左右的极品魂晶。

　　而他和卯知羽对半分，也就是五千多万极品魂晶！

　　“修友，这么一大笔财富，你该不会独吞吧。”

　　唐明阳呼吸有些急促地说道。

　　“呃……修友放心，通天商盟以信誉为重，我卯知羽也以信誉立世，怎么可能出尔反尔？况且和修友合作，这单业务若是做成，能赚我这辈子都赚不到的极品魂晶，我对修友只有感激。再者，修友如此修为，要报复我的家族，轻而易举，我又哪里敢搭上整个家族的性命来赌？修友若不信，我这就以天地法则来起誓！”

　　卯知羽说完，还当真用天地法则来起誓了。

　　唐明阳见卯知羽所发的誓言狠毒，这才稍稍安心。

　　他说道：“你卖这个消息给无尽风暴海的冰蛟族和猿龙族时，帮我带上一个消息。”

　　“公子，请说。”卯知羽说道。

　　“擒贼先擒王！那位鳄龙神王有办法锁定我的方位，鳄龙一族的三大劫法强者过两天就肯定来追杀我。你问问这两族的劫法强者，有没有兴趣联起手来，埋伏这鳄龙族的三大劫法强者？若是他们愿意，我可以做引他们入圈套的诱饵。”

　　唐明阳目光闪烁着杀机说。

　　这才是他的算计！

　　这才是他的目的！

　　他才不甘心，只被鳄龙族劫法强者追杀。

　　他要反客为主！

　　鳄龙一族，也只有三大劫法强者对他有威胁，其他鳄龙族强者，他来多少都不怕。

　　“呃……我不敢保证这两族的劫法强者，是否会答应，不过，我会去说的。”

　　卯知羽说道。

　　其实他内心一寒，也被唐明阳的疯狂给寒住了。

　　这是先下手为强，要在鳄龙一族还未成长起来时，将鳄龙一族给灭族啊！

　　够狠！


第318章 布传送阵

　　无尽风暴海的三大巅峰妖族，分别是冰蛟族、猿龙族和鳄龙族。

　　其中以冰蛟族势力最庞大，凡是水里的鱼类妖兽成精，大都依附于冰蛟族。

　　而实力最强的则是猿龙族。

　　猿龙族肉身不如鳄龙族般巨大，体内的龙之血脉也比鳄龙族稀薄，可他也是天生神力，成年的猿龙族随便能轰出二三十亿的巨力。

　　再有，猿龙族的天赋悟性远比鳄龙族来得高，族内开创很多天级功法武技，他们速度也比鳄龙族来得快。

　　不过，猿龙族的劣势在于他们的数量极少，整个族群的数量不足千万。

　　可每一个成年的猿龙族，都是强者中的强者，甚至能够比肩人族的劫法一重窥虚境初期。

　　无尽风暴海还有三十三大族。

　　他们形成文明族群，只是实力和三大族差距太大，可每一个族群，都有一到两位劫法强者坐镇。

　　这三十三大族群里，或多或少都依附于三大族群。

　　唐明阳的计谋，就是联合冰蛟族和猿龙族的劫法强者，让他们去击杀鳄龙族的劫法强者。

　　毕竟这关系到整个族群的生死存亡，他不相信这两族的劫法强者能坐得住。

　　而这个计谋，也是唐明阳受到卯知羽的启发，临时想到的疯狂举动。

　　“修友，我再最后问一句，鳄龙神王的事情，可否为真的？”

　　谨慎的卯知羽，再三确定。

　　毕竟情报业务，最怕就是虚假。

　　而这单业务，若是虚假情报，可不是搞砸那么简单，甚至能够引发族群间的战斗，甚至是灭族。

　　“我能以天地法则来起誓，绝对为真。哦，对了，我这里还有几十条鳄龙族子弟的神魂，关于鳄龙神王的信息，我就是从他们嘴巴里问出来的。你卖情报时，可以那这些鳄龙族的神魂做证据。”

　　唐明阳说着，将噬灵鬼帕里封印的鳄龙神魂都拿出来，交给卯知羽。

　　卯知羽大喜：“哈，若是有鳄龙的神魂可以逼问出确切情报作为证据，这单生意就好做多了！不过，这情报的出售，有轻重缓急。修友设计埋伏击杀鳄龙一族的劫法强者越迟，这份情报卖得可越多。”

　　唐明阳如何不知道卯知羽的想法？

　　这份情报的最大价值，就是鳄龙一族的崛起和未来的威胁。

　　如果鳄龙一族的劫法强者都死了，那么对于其它受到鳄龙一族潜在威胁的族群来说，价值就不大了。

　　他心中暗骂，这可是拿他的命在开玩笑啊。

　　受到鳄龙神王锁定，受到鳄龙劫法强者追杀，是这么好逃的么？

　　“你告知冰蛟族、猿龙族以及无尽风暴海其它想要加入埋伏鳄龙一族的族群，它们有半个月左右的时间考虑是否让我当诱饵，因为半个多月后，我就有办法摆脱鳄龙神王的锁定，到时候鳄龙族的劫法强者，也追杀不到我了。当然了，让我当诱饵，我还有一个条件，那就是埋伏的地点，让我来挑选！”

　　唐明阳说道。

　　“这点我会告知了。只是，到时候，我们该怎么联系修友呢？”

　　卯知羽问道。

　　“我会将我的一具神魂分身，留在这里！”

　　唐明阳说道。

　　他有十个神魂，而各个神魂之间，即便隔着界面，也能够沟通联系。

　　“好！”

　　卯知羽答道。

　　“你这里有多少魂晶和劫法灵液？还有极品灵石，有多少，我要多少！至于账嘛，就算在即将贩卖的情报收入上，这可以吧。”

　　唐明阳笑道。

　　“呃……可以，可以。”

　　卯知羽回答道。

　　这些和即将收入的三亿多极品魂晶相比，九牛一毛都不到。

　　一个时辰后，唐明阳从通天商盟这里领走了三千颗极品魂晶，三千滴极品劫法灵液，三千亿极品灵石所化的天地灵液，以及卯知羽所能调取的一千多份布阵材料。

　　同时，唐明阳则将十神魂的风之魂留在通天商盟里。

　　“现在，就差布置好逃命用的传送阵了！”

　　唐明阳做传送阵离开，在乾坤城随便选一座城市，然后来到城外几百米的隐秘地方，开始按照雪所传授的，开始布置传送阵。

　　传送阵有三样东西缺一不可。

　　第一样是阵法晶石，它是布置传送阵的基础，相当于建房子的砖瓦。

　　第二样是位面元晶，它是传送阵与传送阵间沟通的桥梁，两块位面元晶，如果在上面都刻画相通的位面阵纹，那么它们之间就会产生空间法则联系，实现空间传送。

　　第三样是空间灵髓，它是激发传送阵的核心能源，加入布置好的传送阵上，可以使得传送阵和天地空间法则产生联系，从而使得整个传送阵能够运转。

　　空间法则，乃是凌驾于阴阳五行法则之上的更高层次的法则，别说唐明阳无法领悟，即便是神域力高高在上的神灵，也没有多少能够领悟的。

　　不过唐明阳也无需领悟，他只需按照雪所传授的传送阵的阵法图纸，一丝不差的布置出来，那就可以成功了。

　　“哈哈！雪，你看看，可以么？”

　　唐明阳将第一个传送阵法布置好，开心的叫了起来。

　　普通的阵法师，至少是阵尊级别才有资格去学习布置空间传送阵，因为布置最简单的传送阵，都要涉及阴阳五行的阵道变化。

　　唐明阳还是领悟九宫阵势，正在参悟八卦阵势的水准，按照阵法图纸布置传送阵，当然是手到擒来，轻而易举了。

　　“你将天地灵气注入其中，看看位面元晶有没有和乾坤城的传送阵起联系，就能检验这个传送阵到底行不行了。”

　　雪说道。

　　“好！”

　　唐明阳引出一团天地灵气，注入面前半径六米多的圆形传送阵上，他的神识也跟着进入其中。

　　天地灵气注入后，就像是给这个传送阵注入了血液，阵法晶石上刻画的传送符文，慢慢亮了起来，一股空间阵势，弥漫其中。

　　紧接着天地灵气流到最核心的位面元晶时，这个位面元晶上刻画着的一道位面符文，也亮了起来。

　　在位面符文里，唐明阳感受到一股玄奥的空间法则。

　　这就像是一扇门一样，只要他将这位面符文激活，那么他就可以推开这扇门，走进去，传送到门的另一面，也就是乾坤城的传送阵里。

　　“成功了！”

　　唐明阳笑道。

　　“公子，那你开始以这个传送阵为中心，布置传送阵网络吧。”

　　雪说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点头。

　　他已经从通天商盟那里弄到乾坤界七万多个城市的位面阵纹。

　　位面阵纹分为主阵纹和分阵纹。

　　主阵纹只有一个，作为阵法的中枢，不外泄。

　　分阵纹，就是用来沟通主阵纹的。

　　唐明阳所得到的七万多个位面阵纹，都是分阵纹。

　　他只要将分阵纹刻画在位面元晶里，那么就可以连通那一边的主阵纹，实现传送了。

　　当然了，那边的主阵纹也会记录分阵纹的位置，可以实现互相传送……

　　唐明阳开始在乾坤界四周，构建传送阵，他的每一个传送阵，都有主阵纹。

　　或许对于其他阵法师来说，构造空间阵法是耗神耗心的，而且稍有不慎，刻画错误，整个传送阵的材料就报废。

　　可唐明阳阵法水平高，魂力雄厚，完全不怕消耗。

　　他的每一个传送阵，都构建主阵纹，有的会和城市的传送阵联通，有的则孤立起来。

　　这样，他构建几百个传送阵后，就能以乾坤城的城市传送阵联合在一起，形成一张传送阵网络，以供他逃跑。

　　他已经不担心逃跑的问题了。

　　他反倒是想着，那鳄龙一族的强者，到底怎么来追杀他。

　　就算鳄龙族的强者速度再快，也快不过传送阵的速度吧。

　　他做传送阵，可以瞬间就到几万里的另一头传送阵里，然后他只需切断传送阵的位面符文，对方怎么追得到他？

　　“公子，你还是别大意了。我们也该去其它位面，布置些传送阵了。”

　　雪提醒道。

　　“雪，难道你还不肯告诉我，那个鳄龙神王到底以何种方式来追杀我么？”

　　唐明阳倒是非常的好奇。

　　他信心满满，可是雪看起来，信心很不足的样子。

　　“我也不知道他以何种方式！因为神王级别的强者，定住你位置后，有太多的方式追杀你了。”

　　雪说道。

　　“好吧，我就拭目以待吧。”

　　唐明阳有些不太服气地说道。

　　他开始往其他界面的传送阵取得联系。

　　而跨越的距离越远，那么传送阵所要耗费的天地灵气和空间灵髓也就越多了。

　　一天半的时间，唐明阳已经将一千多个传送阵给布置完成了，传送阵网络，覆盖人族统治的几百个位面。

　　他见鳄龙一族的强者还没有杀来，再回乾坤城一次，让卯知羽再为他准备一千份传送阵材料，特别是空间灵髓，多准备些。

　　当然是不用付钱了，都从即将贩卖的情报里扣。

　　期间，唐明阳了解到，通天商盟的情报系统人员，已经将手头所有情报业务都停止了，全力为这单价值至少值三亿极品魂晶的业务而努力。

　　唐明阳也有些感慨。

　　情报是有时效性的，越快越值钱。

　　也只有通天商盟那么强大的人脉关系网络，才能在最快的速度，将有关鳄龙一族的情报，卖到最大的价值。

　　而通天商盟从情报收益里直接拿走七成，并不过分。

　　因为耗费这么多人力物力，也是有巨大成本的。

　　“继续去布阵！”

　　唐明阳如今，也只能静观其变，等待着鳄龙神王，怎么派鳄龙族的强者来追杀他了。


第319章 诸族围剿

　　转眼五天过去了。

　　在这期间，唐明阳又从通天商盟里，拿了一次布阵材料，这回卯知羽直接给他三千份，而且看卯知乾的神色，看来情报业务谈判得很顺利。

　　唐明阳拿到这些布置材料后，继续扩张他的传送阵网络。

　　而雪则已经进入龙魂里，开始对鳄龙神王的神念进行厮杀。

　　对此，鳄龙神王又惊又怒，不过他只守不攻。

　　可让唐明阳很奇怪，鳄龙神王这五天来，还是没有派鳄龙劫法强者来追杀他。

　　平静！

　　死一样的平静。

　　可正是这样的平静，让唐明阳的心，越发不安起来。

　　这种平静，有种像暴风雨来临之前的死寂。

　　它一旦爆发，势必如同山崩海啸般。

　　不过，如今的鳄龙神王的神念在龙魂之体里自顾不暇，又有雪的邪恶气息封住出口，他倒是没有办法探查唐明阳的情况。

　　故而也不知道唐明阳已经布置了如此多传送阵网络等待着他的追杀。

　　这一天，传来一个好消息。

　　那就是冰蛟族和猿龙族的交易，谈妥了！

　　“卖得多少魂晶？”

　　唐明阳留在通天商盟第二总部的风之魂，兴奋的问道。

　　鳄龙神王不派兵来追杀他，这些天，他绷紧的神经也渐渐放松起来。

　　“两方都是二千五百万极品魂晶！”

　　卯知羽兴奋地说道，加起来就是五千万极品魂晶了！

　　若是换成极品灵石，那可就是7.5亿个亿了！

　　他在通天商盟效力了上千年，所做过的情报业务，加起来都没有这个数的一个零头多。

　　而通天商盟决定了，这单情报业务，他能分得到三分之一。

　　五千万的三分之一，那就是一千六百多万，再和唐明阳平分后，也有八百多万！

　　他之前所有财富加起来，都不够这八百多万极品魂晶的十分之一多！

　　“哈哈！”

　　唐明阳听到这数字，呼吸也有些急促，紧接着，放声狂笑起来。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳内心的激动后，它比唐明阳更激动，大声嚷嚷个不停。

　　“无尽风暴海的其他三十三族呢？”

　　唐明阳笑问道。

　　他知道通天商盟的消息出卖流程，先大后小。

　　先做完最大单的冰蛟族和猿龙族生意后，在去做其它三十三族，紧接着才是其它位面可能受到鳄龙族崛起威胁的种族。

　　这也是防止那些先购买消息的小族群走漏消息。

　　“谈妥了二十八份！只等冰蛟族和猿龙族拿下来，他们那边就能立刻完成了。”

　　卯知羽痛快地笑道。

　　“都什么价格？”

　　唐明阳问道。

　　“三份一千五百万，六份一千万，剩下的都是八百万！总共两亿五千七百万！”

　　卯知羽说出这个数字时，他整个人都有种做梦的感觉。

　　这加起来，就是三亿七百万了！

　　他和唐明阳平分后，每人可以得到五千多万！

　　“哈哈！那这些极品魂晶，什么时候可以给我？”

　　唐明阳问道。

　　极品魂晶到手，他才真正的安心。

　　“要等几个月吧。这些族群购买这些消息，而要从族群强者里收集财富的。结算时，也不可能都是魂晶，他们也会用各种天材地宝，估价来交付。放心，修友，你的那份，不会少的！不过，到时候给你结算的，也不可能全都是极品魂晶，而是那些族群交付过来的各类天材地宝，你也有机会和我一起，去挑选那些交付的宝物。”

　　卯知羽笑道。

　　唐明阳想了想，这样正好！

　　有些天材地宝虽然能够用魂晶来估算价格，但其本身都是无价之宝，或者是可遇不可求的。

　　“其他位面的族群业务呢？”

　　唐明阳继续问道。

　　“商盟内部，已经下了死命令，必须在三天内谈妥！至于价值，我们初步做了评估，大概会在六亿极品魂晶左右。”

　　卯知羽说到这，拳头都捏紧了！

　　原本这单情报业务，他保守估计是三亿多左右，没想到真正做下来，总价值将近十亿！

　　“那我提出的条件呢？冰蛟族、猿龙族以及其它购买情报的族群劫法强者，有没有答应和我一起埋伏鳄龙族的劫法强者？”

　　唐明阳兴奋劲过后，慢慢冷静下来，询问道。

　　“修友，还埋伏什么？消息卖出去时，那些受到威胁的族群，很快就会默契的联手起来了。你看着就好了，不出三天，这购买情报的三十一个族群，就会有所行动。鳄龙族再厉害，也只有三个劫法强者而已，能够抵挡得了三十一族的联军围剿？”

　　卯知羽笑着说道。

　　“呃……”

　　唐明阳也傻眼了。

　　他也没想到是这种效果。

　　是啊，他也早该想到了。

　　埋伏什么？

　　鳄龙族只是无尽风暴海三十六族里排第三而已，在他之上还有冰蛟族和猿龙族呢。

　　再加上其他二十八个族群。

　　他们联起手来，直接将鳄龙族屠了就是了。

　　用得着搞得那么复杂？

　　不过，唐明阳内心总有不祥的预感。

　　那就是太平静了！

　　这五天来，鳄龙神王还没有派兵来追杀他，太不同寻常了！

　　要知道雪如今正帮助龙魂，在腐蚀鳄龙神王的神念呢，最多还有十天左右，鳄龙神王的神念就要被攻克。

　　而这时候的鳄龙神王，竟然还能坐得住？

　　“雪，这件事情，你怎么看？”

　　唐明阳问向雪。

　　“不看好！”

　　雪很直接地说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“如果我掌控三亿多的鳄龙一族，我有几百种办法将三十一族的大军，悉数歼灭！我都能做得到，鳄龙神王作为鳄龙一族的神王级别老祖宗，活了几百万年，懂得更多鳄龙一族的神通秘术，他当然更能轻易做到。公子，别小看一个神王的手段了，即便他只能通过血脉香火来掌控这个族群！我劝你，还是老老实实，按照我的方法来逃跑，这样活命的把握更多一些。”

　　雪平静地说道。

　　很显然，雪也一直不看好唐明阳的埋伏计划什么的，只是她一直不想泼冷水而已。

　　“照你这么说，我在鳄龙神王的追杀下，活下去的机会是多少？”

　　唐明阳每次听到雪这种不看好的话，他内心都很不服气。

　　“在没有弄清楚鳄龙神王的手段前，我也不好估算。可能超过八成，也可能不足一成！若我是鳄龙神王来追杀公子你，公子你就算布置这么多传送阵网络，除非有奇迹发生，否则你活下去的机会也不超过一成。”

　　雪如实说道。

　　“哼！”

　　唐明阳很不服气，也很不爽。

　　“幽幽！”

　　小幽也很不服气，它大声嚷嚷着，它说雪是胆小鬼，那鳄龙神王有什么好怕的？

　　……

　　一切都很平静。

　　在平静中，唐明阳再度过了三天。

　　通天商盟那边接连传来好消息，那就是情报信息卖得很好，几乎主要的情报出售对象，都已经按照预定计划卖出去了。

　　这三天来，卯知羽也跟唐明阳说到无尽风暴海的局势。

　　昨天，三十一族的族长，以冰蛟族、猿龙族为首，达成协议。

　　他们各族出兵，总计三十亿大军，兵分八路，就在今天，已经全部集结在鳄龙族的海域周围，准备要对鳄龙族进行灭杀。

　　唐明阳的本尊没有去，还留在乾坤界里。

　　可他的风之魂，已经受到卯知羽的邀请，前往通天商盟设在无尽风暴海上的龟鹤岛，进行这场千年难得一见的声势浩大的族群之战。

　　准确来说，应该是三十一族联手，对鳄龙一族的剿杀。

　　这是一场力量和数量都不对等的战争。

　　这一刻，没有人会认为鳄龙一族能有赢的机会，甚至族群能够延续，都已经属于侥幸的了……

　　这是一艘万米长的巨型接引宝船，其上散发出天地法则的气息。

　　卯知羽说，这艘接引宝船叫做“癸丑风雷号”，乃是通天商盟最宝贵也最厉害的三艘舰船，是属于超越天级绝品的神级法宝。

　　唐明阳很好奇，问这艘巨型宝船的造价是多少？怎么制作的？

　　卯知羽说他也不知道，这些巨型宝船，从他进入通天商盟前，就已经存在，甚至通天商盟的很多劫法强者，都不知道这些巨型宝船怎么来的，又是谁制造了它们。

　　不过，卯知羽很自信地说道，就算鳄龙一族整个族群狂轰滥炸十年，也都破不开这神器级别的“癸丑风雷号”的外层法则虚体能量防御罩。

　　所以，唐明阳的风之魂乘坐这艘“癸丑风雷号”到战场中心，观看诸族围杀鳄龙族，非常的安全，根本不怕被波及。

　　唐明阳突然灵光一闪，问道：“雪，你说我躲在这艘‘癸丑风雷号’上，能不能阻挡鳄龙神王的追杀？”

　　雪远在乾坤界，和唐明阳的本尊呆在一起。

　　她听了唐明阳的描述后，也是很惊讶，她说道：“哦？若有神级战舰，还真能抵挡一下呢。只是，不知通天商盟的人愿不愿意庇护你？”

　　唐明阳的风之魂赶紧向卯知羽询问，他将庇护的请求说了一遍后，问道：“修友，你看这可不可以？”

　　卯知羽做不了主。

　　他们通天商盟是生意人，和气生财，若是庇护唐明阳，必定会得罪鳄龙神王。

　　不过话也说回来，他们通天商盟贩卖鳄龙神王的情报，才造成如今三十一族围剿鳄龙一族的局面，早就已经将鳄龙神王得罪了。

　　“修友，通天商盟的长老会同意了，不过……”

　　卯知羽有些难以启齿。

　　“不过什么？”

　　唐明阳眉头一皱，以为通天商盟会提出什么过分的要求。

　　“庇护你……需要……需要你交三百万极品魂晶，这是……风险费用。”

　　卯知羽吞吞吐吐的将这话说出来。

　　“就这？”

　　唐明阳听到这后，愣了愣。

　　三百万极品魂晶，对于任何一位劫法强者来说，可能都拿不出来。

　　可对于唐明阳来说，这根本不算什么啊。

　　鳄龙神王的情报若能卖出十个亿极品魂晶，他就能分到1.5个亿！


第320章 化形

　　卯知羽很尴尬。

　　长老会商议，决定庇护唐明阳时，已经权衡各方面利害了。

　　正如同唐明阳所想的那样，如今的通天商盟，可以说一手促成了今日三十一族围剿鳄龙一族的局面，可谓是鳄龙一族的生死敌人。

　　若是鳄龙一族崛起，毫无疑问，第一个要灭的就是通天商盟。

　　“修友，你提供的‘鳄龙神王’情报，为我们带来近十亿多的极品魂晶收入，已经是我们通天商盟的神级客户了。本来庇护你，是我们通天商盟理所应当做的。可通天商盟内部派系复杂，这单情报业务是我托修友的福做成的，能分到三个亿，有人眼红，就想在这些旁枝末节的事情上刁难刁难我。不过修友放心，这三百万极品魂晶，我直接帮修友出。”

　　卯知羽还算非常的够义气。

　　毕竟他也赚了1.5亿，而且此事办成后，他在通天商盟的地位还会大大提高呢。

　　“从我们合作费上扣除吧。”

　　唐明阳笑道，也不愿意占卯知羽的便宜。

　　“修友，你的本尊来到通天商盟第二总部，自然有人安排你做传送阵来到这艘宝船上的。”

　　卯知羽说道。

　　“好！”

　　唐明阳说道。

　　其实嘛，唐明阳倒是可以在他的船舱里，布置一个传送阵，直接传送过来的。

　　不过这个技能，还是先别暴露出来，留作保命手段吧。

　　一刻钟左右，唐明阳的本尊就已经坐传送，来到癸丑风雷号上了，然后风之魂也飞进唐明阳的识海里。

　　雪这时候，开始对整艘癸丑风雷号的一切进行评估。

　　“神级下品二星性能的小型战舰，多出损坏严重，不过法则能量罩倒是保存完整，如果开到最大，能有10万劫法之力左右的能量防御罩吧。”

　　雪很快就得出结论。

　　“能抵挡鳄龙神王的攻击么？”

　　唐明阳最关心这点。

　　“若是鳄龙神王从正面攻击，当然能够抵挡。可鳄龙神王也不可能傻傻的从正面攻击吧。至少，我有不下几十种方法，可以突破这艘小型战舰的能量防御罩，直接降临到这里来。”

　　雪说道。

　　“啊？那我们还是要逃？”

　　唐明阳有些失望。

　　“其实，逃到哪里都一样。既然来了，就呆在这里吧，在这里布置个传送阵，见势不妙，逃跑就行。再说了，船上还有几百劫法强者呢，和这些人呆在一起，聊胜于无，总比你孤立无援的好。”

　　雪说道。

　　“雪，那鳄龙神王，真的如此可怕么？”

　　唐明阳还是有些不服气的问道。

　　“嗯。”

　　雪只是简单的应答。

　　紧接着，唐明阳和卯知羽告辞，回到属于他的房间。

　　他的房间在甲板上的三十六楼，房间大概在六百平方米左右。

　　唐明阳先在房间周围布置一个九宫阵势，然后再在九宫阵势里，开始布置传送阵。

　　“咦？怎么发动不了？”

　　当唐明阳布置好传送阵后，想要激发传送阵的位面符文时，发现位面元晶并没有反应。

　　“这是当然了。这是神级战舰，本身就有隔绝传送的空间法则，没有战舰主人的开放，这传送阵是沟通不了空间法则的。”

　　雪说道。

　　“那怎么办？”

　　唐明阳有些急了。

　　“公子别急，这艘神级战舰破碎严重，难不倒奴家。况且，就算它是完整的战舰，奴家也有办法。”

　　雪说道。

　　“那你快说。”

　　唐明阳舒了口气。

　　然后雪开始传授唐明阳怎么在战舰上，偷取空间法则的方法。

　　所谓的偷取空间法则，其实就是偷用战舰传送阵的空间法则，说得直白点，就是偷偷联通战舰的传送阵。

　　传送阵布置完成后，唐明阳试了一下，偷偷传送出去，并且在天玄界的几处地方，也布置几个传送阵。

　　做完这一切后，他再回到癸丑风雷号上……

　　长一万零八百米，宽三千六百米的癸丑风雷号，在唐明阳看来，这就是一个移动的城市，甚至是一座可以移动的岛屿吗。

　　可是在雪看来，这只能称作是小型战舰。

　　唐明阳问，那大型战舰，该是什么样子？

　　雪说，像天武大陆那么大，勉强算是大型战舰。

　　呃……

　　唐明阳直接无语了。

　　天武大陆那么大的战舰？

　　那岂谁能建造？谁能开动？那个海洋能容得下？

　　雪说，神域的神灵能建造，神域的神灵能开动，神域的星空和海洋能容得下。

　　唐明阳又无语了。

　　神域啊！

　　直到现在，他觉得离他还是有些遥远。

　　不过听了雪的简单描述，他内心深处，开始无比向往起来。

　　在神域，那又是怎样的精彩世界？

　　不过在这之前，他应该想办法逃脱乾坤万界这个遗忘封界，他要到无穷大世界去，才有资格踏破虚空，飞升神域。

　　思绪飘得有些远。

　　唐明阳回过神来，他就呆在房间里，不再出去了。

　　免得突发异变，鳄龙神王追杀过来，他也可以立刻逃入传送阵里，瞬间逃跑。

　　窗外，如同移动城市般的癸丑风雷号，乘风破浪。

　　它周围幽幽的蓝色法光，有分波定浪的效果。

　　法光照耀之处，方圆十万米，全都风平浪静起来，而这艘战舰则以每秒340米的极限速度，向前驶去。

　　整艘船，就是一座小型城市。

　　故而在船上，非但感觉不到晃，还感觉身处城市里一样。

　　里面酒楼、茶庄、商店、拍卖场、比武场等游乐设施，应有尽有。

　　当然了，所有人都是为了去观看即将打响的族群战争，也没有心思玩乐。

　　能上这艘船的，都是劫法强者。

　　人族的劫法强者反倒是很少，绝大多数都是其它族群的劫法强者。

　　这些族群，体型最大的，也有三十多米，体型小的，不足一米，他们大多数是水族，模样千奇百怪，可万变不离其宗，都长得像鱼。

　　然而，唐明阳发现了一个奇怪的现象。

　　“雪，其它族群的劫法强者，怎么都长成四肢，头颅的五官，好像有些人性化？”

　　唐明阳忽而皱起眉头问道。

　　这些族群，无论是生活在水域的鱼类族群，还是生活在陆地的兽类族群，或者是长有翅膀的禽类族群，他们的身躯，或多或少都长出了类似于人类的双手和双脚，而五官也慢慢清晰明显起来。

　　“公子，他们是在化形。”

　　雪说道。

　　“化形？”

　　唐明阳不解起来。

　　“天地之道，混沌于阴阳之内，造化之道，混沌于阴阳之中。天地万物，都讲究阴阳平衡！诸天万族，或是重肉身而轻悟性，如同那鳄龙族一般；或是重悟性而轻肉身，如同小幽这样的火之精灵；或是肉身悟性都具备，则必会打破天地阴阳之平衡，则族群数量必定稀少，例如龙族。”

　　“天地之间，虽然很多族群天生就比我们人族强大，但有一点他们不得不承认，那就是我们人族，确确实实是天地万物的灵长！我们的肉身和悟性，不增不减，平衡于阴阳之中，暗合造化之理。”

　　“我们人族，比之很多天生强大的族群，失之于先天，可得之于后天。我们肉身弱小，我们寿元短暂，我们的修行速度不算快，我们的繁殖能力只算中等，但我们所有的不算太强加起来，正是一种暗合天地之理的阴阳平衡。”

　　“修行的本质，其实就是不停的进化生命，从而达到天地同寿，永恒不朽。而要想进化生命，最基本的就是要合乎于天地，而我们人族，就是诸天万界里，最合乎于天地的族群，没有之一！”

　　“所以，其它失之于阴阳平衡的族群，要想提升境界，进化生命，首先要做的就是将生命合乎于阴阳。而最简单的办法，就是像我们人族靠拢，将生命结构，转化成我们人族的特性。这又称之为，化形！”

　　雪解释说道。

　　“化形？化作我们人族的肉身？”

　　唐明阳恍然明白起来。

　　他听到雪说人族乃是天地之灵长，是最合乎于天地的族群，没有之一时，不知怎么的，一股身而为人的自豪感，从他灵魂深处，油然而发。

　　“不单只是化作肉身，若是可以，有些族群连神魂也想化作人形！你看，那些族群的修为，是不是大多停留在劫法一重？”

　　雪问道。

　　“咦，好像真是呀。”

　　唐明阳细细观察，发现还真是如此。

　　“因为不化形，他们随着实力越强大，强的族群特征越强，弱的族群特征越弱，就越失之于阴阳平衡，也就越不合天地造化之理，越想提高境界，进化生命，也就越困难。而越强大的族群，当然也就越难化形！”

　　雪说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白过来……

　　癸丑风雷号在无尽风暴海里驶了几个时辰。

　　船上，忽然响荡起通天商盟劫法强者的声音。

　　“前面三百公里，就是鳄龙族海域了！”

　　“下面，我们开始升空！可能有些颠簸，诸位修友还请见谅。”

　　声音落下时，飞船周围的法光闪烁，风之元气不停的朝着船身周围聚集。

　　在乘风破浪癸丑风雷号，在高速急行中，突然乘风而起，飞上了天空。

　　“借风之力而起！”

　　唐明阳看着如此巨大沉重的飞船，在没有翅膀的情况下，飞了起来，他心里若有所悟。

　　大概飞到海域上空三千米左右。

　　癸丑风雷号上，又射出三十六道光柱，在天空交汇在一起，形成一个巨型的光幕。

　　光幕内，显现出鳄龙海域的画面。

　　画面不停的闪烁着，突然出现一群快速游走的水族大军。

　　这群水族大军，外型如虾，身长三十多米，浑身的鳞甲金光闪烁，触手尖锐锋利如刀剑，单从气息来判断，这里的每一个水族士兵，实力都不下于人族玄元六重阴体境武修！

　　“是金甲虾族！”

　　有强者叫出这队水族大军的名字。


第321章 死寂之海

　　水域族群，大都具备龙之血脉。

　　金甲虾族的族群实力，可以在无尽风暴海的诸多族群里，排第五左右。

　　而且他们的族群数量奇多，族群特性争强好斗。

　　根据通天商盟的信息显示，这金甲虾族的族群内部，有五位劫法强者，都是活了几万年的那种。

　　人族的劫法强者寿元，受制于生命基本原则的制约，最高都不会超过一万年。

　　可不同的族群，生命特征不同，寿元也不同。

　　像金甲虾族，他们的劫法强者甚至可以活十万年。

　　鳄龙海域的面积很大，甚至比整个天武大陆的面积都大几十倍。

　　癸丑风雷号的光幕能够发现金甲虾族的大军后，也就跟紧着金甲虾族的动向了。

　　因为海域这么大，其他族群的大军，花时间还都不一定找得到呢。

　　画面一分为九，九再分为九。

　　整个光幕总共分为九九八十一块，从各个不同的角度来观察金甲虾族大军的动向。

　　整个光幕，还是一件神识类辅助法宝。

　　唐明阳的神识探进光幕里，他的神识瞬间扩大二十倍，能够顺着光幕的探索，再度延伸出去。

　　他的神识辐射范围是一万二千多米。

　　这一下子，在神识类辅助法宝的帮助下，瞬间达到二十四万米。

　　这片海域，也就深七八万米而已。

　　唐明阳的神识立刻能够笼罩整个金甲虾族大军。

　　他数了一下，金甲虾族作为无尽风暴海排名第五的大族，此次出军数量达到五亿，占据此次三十亿大军的六分之一。

　　金甲虾族之所以这么卖命，除了它们族群数量庞大、争强斗勇的性格外，还因他们族群和鳄龙族乃是世仇，又是邻居海域，每年都因为各种大小事情，争斗不断。

　　若是鳄龙一族崛起，又怎么能有他们金甲虾族一族的活路？

　　所以，这次三十一族在冰蛟族、猿龙族的组织下，对鳄龙一族进行围剿，他们金甲虾族最是开心了。

　　他们磨刀霍霍，恨不得立刻将鳄龙一族屠杀个干干净净。

　　“好强大！”

　　唐明阳内心感慨。

　　成年的金甲虾族，就有不逊色于人族玄元六重阴体境初期的强者实力，经过修行后，他们几乎都能达到人族乾坤天榜500名左右。

　　而且金甲虾族的天赋悟性比鳄龙一族好很多，族群的先祖们，无数万年来，也开创并且完善很多门修炼功法和武技。

　　“他们的金甲虾鳞，简直可以堪比天级中品防御法宝！他们的虾爪、触肢，锋锐如刀剑，比很多天级上品法宝都尖锐！”

　　“这个族群，浑身上下都是武器，简直为战斗而生的！”

　　唐明阳的神识扫视一圈，最后神识落在领头的那一只金甲虾身上。

　　这只金甲虾，浑身上下，散发出劫法气息，他的修为，应该是劫法一重窥虚境。

　　普通的金甲虾士兵，体型都达到三十多米长，而金甲虾将领，厉害的甚至达到七八十米，可这只金甲虾劫法强者，他的体型，反而很小，小到只有十来米。

　　他浑身的金色鳞甲，并不像其它金甲虾那样金光闪烁，泛着锐利锋芒，反而光泽内敛，并且软了下来。

　　普通的金甲虾都是弓着身子的，可这只金甲虾劫法强者，他的背却是挺直的，仿佛虾肉内部长出了骨骼，长出了脊梁，而他的触肢还在，而却开始软了下来，甚至面前的虾爪，细细看去，还有几分软化成为人类的手掌。

　　他的面容，还是虾的面容，可五官渐渐有了人脸的轮廓。

　　“化形！”

　　唐明阳内心闪烁着这个概念。

　　这金甲虾族和其他族群差不多，成为劫法强者后，要做的事情就是化形，争取将肉身往人族方面构造。

　　金甲虾族，只派了这一位劫法强者来来统帅五亿多大军。

　　唐明阳觉得，这五亿多大军，绝对能够横扫除了乾坤界外，任何一个界面的人族势力了。

　　当然了，若是两族开战。

　　灭族的肯定是金甲虾族。

　　因为他们整个族群只有五位劫法强者而已。

　　“咦？”

　　在金甲虾族大军右边的十多万米外，唐明阳发现了另一只水族大军：黑枪鳞鱼族！

　　黑枪鳞鱼族，在三十六族里，排名二十七位。

　　根据通天商盟的资料显示，在无尽风暴海里，黑枪鳞鱼族和金甲虾族是联盟关系，他们大军相邻，也不觉得奇怪。

　　普通黑枪鳞鱼士兵，体型长达五十多米，将军级别的强者，可以达到一百多米左右。

　　它们浑身黑色的鱼鳞如同盔甲，闪烁着金属般光泽。

　　他们的背鳍、胸鳍、尾鳍，都是一根根长枪般的黑色骨刺，锋尖锐处，寒光闪烁，唐明阳的神识刚刚靠近，就被其自动散发出的锐芒给刺破。

　　“好厉害！”

　　唐明阳再度感慨。

　　这些族群，论肉身力量，最怕承诺的黑枪鳞鱼族、金甲虾族，随随便便都能够轰击出几亿乃至十几亿的力量伤害了。

　　人族在肉身力量方面，真的比这些族群弱得太多了。

　　好在天地和造化都是公平，这些肉身强横的族群，到达生命的极限后，若想再进化生命，都要化形成为人族。

　　而且越是强大的生命，化形起来就越困难！

　　可以说，化形是这些族群修行中，最艰难的一道坎。

　　化形过去，那么修行从此一帆风顺。

　　化形不过去，那么修行也止步于此，慢慢等待着生命走向终结。

　　“有些不对劲啊！”

　　唐明阳突然惊疑起来。

　　整片海域，太安静了！

　　安静得，连一条鱼都没有。

　　没错。

　　唐明阳借着癸丑风雷号的神识辅助法宝，神识辐射方圆二十四万米的海域，除了金甲虾族和黑枪鳞鱼族浩浩荡荡的大军外，其它海域，甚至连一条鱼都没有见到。

　　“怎么会没有鱼？”

　　在海水里，鱼就像是陆地里的空气一样，是海族的食物。

　　没有鱼，就相当于陆地没有空气一样奇怪。

　　不单是唐明阳，船上来观战的其它族群劫法强者，显然也发现了这点。

　　这鳄龙海域，太诡异了！

　　诡异得让所有人内心都有着惊悚的感觉。

　　毕竟鳄龙一族的背后，可是由一个鳄龙神王来统领着的。

　　“雪，你怎么看？”

　　唐明阳内心已经有种不祥的预感。

　　“公子，你慢慢看就好了。神王，即便是在神域，也是高高在上的存在。这鳄龙神王到底有什么手段来让鳄龙一族灭杀这些水族大军，我也猜不出呢。”

　　雪说道。

　　她确实猜不出，因为在她看来，一个神王灭杀这些连神灵都不是的水族，太过简单了。

　　简直和踩死一只蚂蚁差不多。

　　“呃……”

　　此刻的唐明阳，慢慢开始相信雪的话了。

　　难道，他真的只有不断逃亡的命运？

　　难道，他布置这么多传送阵，也都不一定能逃脱得掉？

　　……

　　整个鳄龙海域，俨然成为一片死寂之海。

　　死寂得没有任何一个生命。

　　癸丑风雷号的光幕，开始显现出张鳄龙海域地图，上面标注着鳄龙一族的栖息地和金甲虾族、黑枪鳞鱼族的行军方向。

　　前方三百公里，就是鳄龙一族的一处栖息地了。

　　唐明阳的心，期待起来。

　　终于要开战啦！

　　这族群与族群间的战斗，成千上万的强者厮杀，那是何等浩瀚的场面？

　　是近身肉搏呢？还是术法轰炸呢？

　　至少，面对六亿多的大军，这应该是单方面屠杀吧。

　　毕竟一个栖息地的鳄龙族，数量也没有多少。

　　“咦？”

　　唐明阳和其他劫法强者的神识，在癸丑风雷号的神识法宝辅助下，先于大军一步，辐射到鳄龙一族的栖息地里。

　　唐明阳以为，像鳄龙一族这样的文明族群，他们的栖息地，会向人类城市一样，是有建筑物的。

　　可神识辐射进去后，才发现，他想错了。

　　鳄龙一族的栖息地，就是一片很自然不过的海域，什么建筑都没有。

　　这片海域的海底，山脉、海沟、海床……到处都有鳄龙一族的活动痕迹和气息。

　　很显然，鳄龙一族的生活习惯，就是平时在水里游游泳，累了就在海底山脉、海沟、海床处，随便一趟。

　　“没有鳄龙族成员！”

　　整片鳄龙族栖息的海域，也是死寂一片。

　　所有的生灵，仿佛一夜之间，都从海底蒸发了。

　　“灵力波动？在前方！”

　　唐明阳的神识已经感受到前面有微弱的天地灵气波动的气息，他想要探查过去，可是那边的范围，已经是他如今神识探查的极限了。

　　再想延伸，那就必须等癸丑风雷号往前驶才行。

　　唐明阳耐心的等着。

　　不过，他敏锐的灵觉，在那微弱的灵力波动处，觉察到一丝丝危险的气息。

　　随着癸丑风雷号的前进，唐明阳的神识范围也跟着前进。

　　不过，这时候，船上的劫法强者，突然接二连三的翻出惨叫，似乎是受到什么反噬，有的还神魂重创了。

　　“怎么回事？”

　　唐明阳被这突如其来的变化，吓了一跳。

　　其他族群的劫法强者，神识有的能够辐射十几万米，在神识辅助法宝的二十倍扩展下，能够查看上百万米外的事物。

　　他们的神识到底看到了什么，接触到了什么？

　　竟然好几个都受了重创！

　　“雪，到底怎么回事？”

　　唐明阳也不敢用神识乱扫了。

　　若论厉害程度，这些族群的劫法强者，每一个都不弱于人族的劫法二重合虚境，甚至能够和人族的劫法三重炼虚境相媲美的。

　　“我也不知道。他们无非是遭受到神识反噬，神魂重创而已。一个神王，随便指点鳄龙族一些，都能布置这样的手段了。”

　　雪说道。

　　仿佛这些劫法强者只是受到重创而没有丧命，已经是非常幸运的事情了。


第322章 吞噬漩涡

　　唐明阳听了雪的话后，再度骇然。

　　是啊，神灵的手段到底有多强？

　　在神灵墓地，那位申光禹上神，随便指点，都能够让天竹、紫莲迅速的成长，随便些手段，都能够将玄元六重阴体境的武修，炼制成如此恐怖的傀儡人。

　　鳄龙神王的实力，仍在申光禹上神之上，属于神王级别。

　　他的手段，更是神鬼莫测了。

　　想通了这点，唐明阳神魂都发寒起来。

　　或许……或许鳄龙神王要追杀他，他真的在劫难逃了！

　　毕竟已经过去八天了，这鳄龙神王依旧风平浪静，这太不正常了。

　　唯一的解释，只有这鳄龙神王在准备致命的手段，一旦使出来，即将他逃到天之角，也能够瞬间将他击杀。

　　“雪，最坏的状况，我的活命几率，真的不足一成？”

　　唐明阳不安的问道。

　　再次问出这句话时，他整个人，陡然觉得一股死亡的凶兆，已经如影随形的萦绕在他的周围。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳不安的情绪，它愤怒的大声嚷嚷！

　　似乎唐明阳不高兴，它也跟着不高兴起来。

　　它恨不得立刻就破封出去，好和唐明阳一起并肩作战！

　　它见唐明阳没有心情理会它，它似乎也意识到唐明阳的危机。

　　随着它越来越愤怒的情绪，剑灵空间里，那钉住它九瓣莲瓣的远古剑意，隐约有了些许的波动，似乎融化一下，融入到它的莲瓣里。

　　外面。

　　雪沉默了许久。

　　她开口说道：“公子，你想听真话还是假话？”

　　唐明阳一听，心里咯噔一下。

　　不祥预感，渐渐浓烈了。

　　“假话吧！”

　　唐明阳隐约猜到什么，至少假话能让他有些心里安慰。

　　“假话就是之前所说的那些，公子你或许连一成的机会都没有。”

　　雪说道。

　　“呃……这是假话？那真话呢？”

　　唐明阳一听，差点绝望过去。

　　原来这一成逃脱机会，都是雪说假话安慰他的啊。

　　“万分之一的机会，都没有。”

　　雪说道。

　　“那么就是说，鳄龙神王追杀我，我必死无疑了？”

　　物极必反！

　　唐明阳听到这，反倒是平静起来。

　　“嗯。”

　　雪点头。

　　过了几秒，她忽然开口说道：“公子，你相信气运么？”

　　“气运？信吧。难不成，我如今的气运，真的也是乌黑一片，死劫临头？”

　　唐明阳说道。

　　提起气运，他想到了朱颜，这个女人会观察人的气运，不过，只能看到人当前的气运。

　　紧接着，就是紫莲了。

　　这个女人的紫莲道眼，不仅能看到人的气运，还能看到人气运走向。

　　不过紫莲的紫莲道眼观察气运，似乎有些不准。

　　她说七星墓地是唐明阳的死亡之地，可唐明阳在申光禹上神的手里，还是逃过一劫。

　　“我会些观察气运之术。”

　　雪说道。

　　唐明阳知道，雪的话是谦虚。

　　看跟谁比吧。

　　她说会一些，那定然是整个乾坤万界，无人能敌了。

　　雪继续说道：“公子的气运，黑云盖顶，死气云集，在劫难逃。不过，有一道玄光，仿若是星辰，光泽晦涩，藏于其中，即便是奴家，也看不真切。”

　　“这么说，拿到玄光，是不是我的一线生机？”

　　唐明阳一听雪的话里，好像有转折，他的星眸不由得亮了起来。

　　“嗯。公子若能够使得这晦涩的星辰点亮，定能够将气运扭转过来，物极必反，否极泰来。不过，奴家这几天一直在思考，公子这一线生机，到底应在什么上。”

　　雪说道。

　　“是不是轮回丹？”

　　唐明阳首先想到的是多次救他性命的轮回丹。

　　“不应该是轮回丹！若是轮回丹，公子那到星光，应该是血红色，而且以轮回丹的强势霸道，又怎么会让黑云遮盖？所以，公子的这次危机，轮回丹不会出来相救。”

　　雪从气运的角度来说道。

　　“那……是混元阵印？”

　　唐明阳能想到的，他身上最神秘的两样东西，除了轮回丹，就是混元阵印了。

　　要知道，当初那紫灵上神说过，那神域里的玲珑神王，还到命运祭坛里预测过未来，说他得到混元阵印认主后，未来绝对不凡的。

　　“有可能吧。”

　　雪不太确定地说道。

　　“幽幽！”

　　小幽则大声嚷嚷着，还有它呢！

　　怎么忘了提它？

　　它比那轮回丹和混元阵印都厉害啊！

　　可是唐明阳已经没有心思理会这小家伙了，这让小幽很生气！

　　它越生气，它的莲花本体，波动得越厉害。

　　它的情绪，似乎能够感染那九道远古剑意，使其融化得更快。

　　而在它的莲台中心，那颗孕育的莲子，隐约有一股惊天动地的剑芒透出，似能斩碎天地乾坤。

　　不过此时的唐明阳，一部分神识已经进入混元阵印里，绞尽脑汁来研究，想着到底怎么利用混元阵印才能救命。

　　半个时辰后。

　　癸丑风雷号本事的探查法宝，已经将探查到的画面，显示到光幕上空。

　　光幕里，出现一个巨大的吞噬漩涡。

　　这个漩涡看起来很诡异。

　　它的半径，大概有三千米，看起来气势汹汹，仿佛能吞灭天地一切。

　　可它周围的海水、山脉、海床的灰尘，似乎并不受到这个狂暴的吞噬漩涡影响。

　　看过去，又仿佛产生中错觉，仿佛这个吞噬漩涡，它和整个海底空间，是平行存在的。

　　虽然肉眼看得见它，神识感知得到它，但它的存在似乎对这个空间，并不产生反应。

　　“这个漩涡是什么？难不成，让那些劫法强者受伤的，就是这个漩涡？”

　　唐明阳看着光幕上的画面，好奇的问道。

　　“单从画面，奴家也无法判断。”

　　雪说道。

　　因为到了神王即便的存在，随便吹口气都能弄出这么大的法则漩涡。

　　唐明阳想到那些劫法强者的下场，他也不敢用神识去探查。

　　这时候，金甲虾族的大军，已经游到了这里。

　　谨慎起见，金甲虾族的劫法强者，派了一队士兵去探查。

　　最后发现这个漩涡除了神识探查时，会加倍的反噬神识外，其它的并没有任何杀伤力。

　　甚至一队金甲虾族士兵游到漩涡中心，这漩涡仿佛和海水所处的空间平行，并没有对那些士兵造成什么伤害。

　　不过，为了谨慎起见，金甲虾族的劫法强者，还是决定带着大军，绕开漩涡，继续行军。

　　一路上，诡异的平静。

　　鳄龙海域，死寂得可怕。

　　癸丑风雷号在金甲虾族大军的海域上空，慢慢的跟着。

　　半个时辰左右，又到达一个鳄龙族的栖息地。

　　这个栖息地和前面一个差不多，人去楼空，死寂一片，并且还有一个诡异的漩涡巨大漩涡，如同鳄龙张开巨型嘴巴，吞噬乾坤，给人一种惊悚死亡的威压。

　　随着鳄龙海域的深入，这些诡异的漩涡出现得越来越多，越来越频繁。

　　不单只是鳄龙族的栖息地，在其它地方也出现。

　　因为这些神秘漩涡的存在，癸丑风雷号的诸族劫法强者们，也都不敢用神识乱探查了，打架只能看着战舰所显示的光幕画面。

　　可谁的心情都想压着一块石头，有种不祥的预感，越来越强烈的弥漫着，挥之不去。

　　三十一族大军，是从鳄龙海域四面八方，形成包围圈，慢慢向里层推进了。

　　这就如同编制成一张大网，最后将鳄龙一族彻底困在网中心。

　　随着包围往的收缩，金甲虾族大军和其它几路大军的距离也来越近。

　　“还有三千多里，就到鳄龙海域的中心了！”

　　大半天过后，光幕上显示出金甲虾族大军与中间鳄龙族最大的栖息地点距离，而其他大军也都差不多包围到这里了。

　　这时候，癸丑风雷号的东南天际，一艘通体火红，犹如一团燃烧着的云团般的巨型战舰，驶入众人的眼帘。

　　火焰熊熊燃烧着，勾勒出一个即便是诸天万族都熟悉的标志：炼丹师协会的火焰标志！

　　这团火焰标志，代表着秩序，也代表着霸道！

　　炼丹师协会，维护着诸天万界的秩序，这秩序，不单是指人族，也包括诸天万族！

　　当然了，那都是名义上。

　　诸天万族，给不给炼丹师协会面子，服不服炼丹师协会管辖，那就另当别论了。

　　那团火焰外型的战舰，慢慢靠近，仿佛燃烧空间，仿佛焚尽法则。

　　隔着几千里之遥远，唐明阳望之，只觉得炼丹师协会那首战舰，比之通天商盟这艘更大，更给人以压迫感。

　　显然，炼丹师协会，也来观看这场热闹。

　　“雪，炼丹师协会那艘战舰，是什么级别的？我怎么感觉很心悸？”

　　唐明阳问道。

　　“神级下品五星小型战舰！看着气息，应该还是比较完整的！公子，你若是能上那艘战舰，保命机会，或许大很多。而且我有种感觉，公子的一线生机，或许就在那艘战舰上！”

　　雪说道。

　　“什么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　随后他苦笑道：“只怕我上船去，炼丹师协会的劫法强者，首先要做的事情就是将我抓起来了。”

　　“那总比被鳄龙神王杀死的好。”

　　雪说道。

　　唐明阳听了雪的话，也反应过来了。

　　是啊，总比被鳄龙神王杀死的好啊。

　　“况且公子如今也不再像以前那样，可以轻易被人拿捏。再过十多天，公子炼化了龙魂，实力能够和劫法三重炼虚境争锋，炼丹师协会要想对公子来强硬的，只怕也要掂量掂量！”

　　雪说道。

　　“你让我想想，看看找什么理由好。”

　　唐明阳也开动脑筋，急急思考起来。


第323章 丹坤火

　　唐明阳苦思冥想。

　　炼丹师协会称霸诸天，它的战舰，可不是谁都能上的。

　　“哈，有了！”

　　还真让唐明阳想出了办法。

　　“什么办法？”

　　雪问道。

　　“炼丹师协会不是号称维护诸天万界的秩序么？天竹、紫莲想要就神灵墓地申光禹上神脱困一事，正好可以作为我登船的理由。”

　　唐明阳说道。

　　而他只需改头换面，易容变息，只怕炼丹师协会的强者，一时半会儿，也不会认出他。

　　不过，这件事情，还需找人代为引荐才行。

　　而卯知羽，当是不二人选。

　　于是，唐明阳找到了卯知羽。

　　卯知羽对于唐明阳，内心充满了感激啊，毕竟这几天，他赚了他真辈子都不可能赚的财富。

　　唐明阳将他想要上炼丹师协会战舰的事情，说了一遍。

　　“这个……”

　　卯知羽有些为难起来。

　　因为这件事情，他还没有上报给通天商盟呢。

　　“修友，事关我生死，也关系到整个人族未来安危，难道现在，你还心存门户之见？还望帮忙！”

　　唐明阳恳求道。

　　“好吧！虽有违通天商盟的规矩，但此事也事关人族安危，最后我们通天门也要和丹神门商议，谁先知道，都是一样。”

　　卯知羽也是深明大义的人，他也答应帮唐明阳隐瞒身份。

　　作为通天商盟的劫法长老，他的人脉很广，炼丹师协会的劫法长老，和他有深厚交情的，也有好几位。

　　让唐明阳有些意外，卯知羽联系的人，正是上次无尽风暴海里，想要带走他的七月长老虚林。

　　卯知羽和虚林在传音法宝里寒暄几句，就切入正题，说有人知道一件事关人族生死危亡的事情，只肯向炼丹师协会禀报。

　　那头的虚林，听见卯知羽声音凝重，不先开玩笑，他哪里敢怠慢？

　　再加上，如今的战舰上，正好有炼丹师协会的会长和几位副会长在呢。

　　正如唐明阳所预料的那样，他通过癸丑风雷号的传送阵，先传送回通天商盟的第二总部，再通过传送阵，传送到炼丹师协会的第六分部，最后通过这个分部的内部传送阵，传送到炼丹师协会的火焰战舰上。

　　可见，战舰的传送阵的位面符文，对于各大势力来说，都是及其保密的事情。

　　炼丹师协会的火焰战舰，叫做丙酉风火号。

　　长一万五千多米，宽更是达到五千三百多米，比之通天商盟的癸丑风雷号，还大一圈，也如同一座小型移动城市般。

　　与之通天商盟收一笔价值不菲的极品魂晶，才让各族的劫法强者登船观看不同。

　　炼丹师协会的丙酉风火号上，上面只有人族。

　　除了劫法强者外，还有很多炼丹师协会重点培养的六月圣徒，这些圣徒主要是来开开眼界，观摩这场可能千年都难得一遇的族群战争。

　　来到丙酉风火号的传送阵，虚林已经等候在旁边了。

　　此刻的虚林，和唐明阳见到的差不多，气息也没有变强多少。

　　不过这时候唐明阳面对他时，已经没有当初那种犹如面对天威，自身犹如蝼蚁般的惶恐感了。

　　他甚至很有自信，若是单打独斗，他有把握将这虚林给斩杀。

　　这就是实力所带来的自信！

　　强大的自信！

　　虚林也在暗中打量着唐明阳。

　　他发现唐明阳不是劫法强者后，第一反应是习惯性的轻视。

　　毕竟，劫法之下，皆为蝼蚁，这句话几近于真理。

　　当然了，几个月前，这个真理被一个神秘的玄元武修的逆劫屠法给打破了。

　　但，事后调查清楚了，劫法强者们都知道了，那时候正巧碰到剑冢之地开启，雷邪不能动用法则虚体，这才让那人有机可乘的。

　　那可是几万年才能遇到的小概率事情。

　　玄元武修要天时地利人和都具备，才能逆劫屠法。

　　“就是此人？卯知修友，你可不要框我！到底是什么事情，事关我们人族生死存亡？再有，你为什么直接来找炼丹师协会，而不是上报给你们的通天商盟？”

　　虚林没有正眼看向唐明阳，而是给卯知羽暗中神识传音。

　　“呃？是这位唐剑修友非要见到炼丹师协会的劫法强者才肯说。”

　　卯知羽撒了个谎，同时也将唐明阳的名字说成是唐剑。

　　“小小的玄元武修，在卯知修友面前，还敢隐瞒？”

　　虚林冷笑，他内心总觉得卯知羽有所隐瞒。

　　卯知羽一听，内心苦笑。

　　小小玄元武修？

　　要知道眼前这位主要斩杀你虚林，只怕也不费多少力气。

　　不过这些话，卯知羽可不敢说出来，否则傻子都能够猜得出唐明阳的身份。

　　毕竟这乾坤万界，逆劫屠法的人，能有多少个？

　　“他说得郑重，口口声声只跟你们炼丹师协会说，总该不会敢骗我们吧。”

　　卯知羽说道。

　　虚林听到这，也觉得有道理。

　　他问向唐明阳，语气带着劫法强者一贯的高高在上，说道：“我是炼丹师协会的七月长老虚林。如今你可以跟我说说了，你到底知道什么有关我们人族生死存亡的事情？”

　　“虚林前辈，事情经过，我都记载在这个玉简里了。”

　　唐明阳早就有所准备，将虚林、紫莲的事情，隐瞒其中些有关他身份的事情，再将申光禹上神往邪恶里描述，称其憎恨人族，口口声声要毁灭人族的事情，刻进玉简里。

　　虚林接过玉简，神识浏览进去。

　　果然，他脸色一变！

　　“此事，你没有说谎？”

　　虚林寒声问道，同时劫法强者的威压，笼罩向唐明阳。

　　“没有说谎。”

　　唐明阳平静的说着。

　　“你跟我来！”

　　虚林说道。

　　旁边的卯知羽假装关切的询问是什么事情，虚林推脱不说，卯知羽也没有再追问。

　　至少，他帮助唐明阳登船的任务，算是完成了。

　　虚林命两位六月圣子看住唐明阳，他则拿着这份情报玉简，直接去找炼丹师协会的会长丹坤火。

　　然后，唐明阳就如他所预料般，被丹坤火给单独召见了。

　　……

　　这是一件静室。

　　空荡荡的房间里，摆放着两个火红色的蒲团。

　　其中一个蒲团上，盘坐着一位中年男子。

　　他一身丹袍，可气质并没有唐明阳所想象的那般，君临天下，反而浑身都透出儒雅气息。

　　他的眉毛很浓，他的眼睛很温和。

　　唐明阳走进来时，他的眼睛平静中似乎带着几丝热情，并没有像其他劫法强者那样，对待劫法之下的武修，都有着高高在上的优越感。

　　“我是炼丹师协会的会长丹坤火，小友，请坐。”

　　丹坤火说着，他那张平静的脸庞，还露出一抹和善的笑意。

　　“谢谢。”

　　唐明阳客气的说着。

　　他当然不会被丹坤火的外在气质所迷惑。

　　再者，他对这丹坤火，非常的忌惮。

　　这丹坤火静静坐在这里，他看似如同凡人般没有半点修为，其实唐明阳知道，那是丹坤火已经将自身法则和气场，全都收敛到让他感知不到的地步。

　　“你说的事情，是真是假？”

　　丹坤火说着，那双明亮的眼睛，也没有带着多少咄咄逼人的气场，可他这样平静的直视着唐明阳眼眸时，唐明阳有种内心秘密都被此人看透的感觉。

　　唐明阳内心惊骇。

　　他赶紧运转十方炼魂诀，稳定心神。

　　他知道，他会出现这种错觉，并非是实力和丹坤火差距太大，完全是修为境界不如对方。

　　“是真的。”

　　唐明阳点头说道。

　　“你亲身经历？”

　　丹坤火问道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点头。

　　“你知道，这种事关重大的事情，我需要搜一搜你的记忆。你只需放松神魂，解释我的幻术催眠即可。”

　　丹坤火平静的说着。

　　他的身份地位，说出这样的话，即便是寻常的劫法一重窥虚境强者，都不一定敢拒绝他。

　　可唐明阳，却摇头了。

　　他早就做好这种准备。

　　他内心叹口气，说道：“我身上的秘密很多，你不能搜查我的记忆。”

　　“可由不得你了。”

　　丹坤火声音落下，一股劫法二重合虚境后期的法则气息，磅礴涌出，如同天可决堤般，涌向唐明阳。

　　他正想要出手，可是在下一刻瞬间，他停住了。

　　因为在他即将出手的这一刻，他看到唐明阳的眉心处，闪烁着一个金龙印记，紧接着，一股让他感受到危险的剑气，仿佛龙魂咆哮，带着真龙天威，斩破他的法则威压。

　　“是你？”

　　丹坤火在下一刻，将气场收好，平静的坐回蒲团。

　　可这回，他看向唐明阳的目光，已经没有先前的儒雅，而是凌厉起来。

　　因为，只有能和他平起平坐的对手，他才这样凌厉的视之，警惕的防备。

　　“没错，是我！”

　　唐明阳知道他显露金龙印记，露出龙魂金剑气息时，他的身份已经隐瞒不住丹坤火。

　　毕竟，此刻乾坤万界，最大的事情，就是现在无尽风暴海三十一族围杀鳄龙族事件。

　　而当初他在离火峰，用龙魂金剑灭杀六十多条鳄龙族的信息，肯定已经在乾坤万界传开了。

　　至少像炼丹师协会这样的庞然大物，他们的情报系统，不可能没有详细分析过。

　　所以，对于丹坤火看到金龙印记就认出他，唐明阳并不感觉到意外。只要这丹坤火不知道他是生死丹尊的传人即可。

　　“这么说来，雷邪也是你杀的？”

　　丹坤火问道。

　　毕竟，这世间，能有几位可以逆劫屠法的妖孽？

　　“没错！那时候我还没有得到龙魂金剑神通，能斩杀雷邪，也算侥幸。”

　　唐明阳谦虚地说道。

　　可他话里的意思，一点都不谦虚。


第324章 香火祭坛

　　在这个世界，有一个永恒不变的真理。

　　那就是，强者为尊，弱肉强食。

　　你若想赢得别人应有的尊重，那你至少要有和别人同等对话的实力。

　　唐明阳所表达的意思，已经很明显了。

　　他无非就是想说，他没得到龙魂金剑时就能斩杀雷邪，现在得到龙魂金剑，斩杀雷邪那样的劫法强者，更是砍瓜切菜般容易了。

　　所以，唐明阳已经赢得丹坤火的足够尊重了。

　　所以，丹坤火也不再提出要搜所唐明阳记忆的话。

　　“天道门和我们炼丹师协会背后的丹神门，一直有过节。你所说的这个信息，太过震撼，在没有确认之前，我们炼丹师协会，是不会有任何行动的。”

　　丹坤火说道。

　　“希望修友尽快，若让那邪恶神灵脱逃，那就是我人族之最大灾劫！”

　　唐明阳也深明大义的说着。

　　“修友如此深明大义，丹某人，又岂敢怠慢？”

　　丹坤火也正色地说道。

　　其实，他内心一直觉得这件事唐明阳肯定有所隐瞒和图谋。

　　他接下来找话题和唐明阳聊天，想要试探唐明阳的身份。要知道，唐明阳宣称其背后可是又一位劫法三重炼虚境的爷爷。

　　原本丹坤火对此还有些怀疑，可如今见到唐明阳几乎拥有能够和他平起平坐的实力后，无论这个信息是真是假，他都不想得罪唐明阳。

　　“修友，我若推测没错，鳄龙神王一事，也是修友透露给通天商盟的吧。”

　　丹坤火忽然问道。

　　“没错。”

　　唐明阳也没有隐瞒。

　　因为以炼丹师协会强大的情报系统，查清楚这件事并不难。

　　“那鳄龙神王，真的存在？”

　　丹坤火认真问道。

　　“难道除了神灵的指点，修友觉得不善于术法的鳄龙一族，会在鳄龙海域里，布置出这么多神秘的反噬神识漩涡？”

　　唐明阳反问道。

　　“呃……”

　　丹坤火无言以对。

　　是啊，突然出现在鳄龙海域的那些漩涡，太过诡异，似乎平行于天地法则，存在于另一方天地，就连他也看不透。

　　也唯有神灵的手段，能够做到如此。

　　“到底是不是，修友接着看下去，不就知道了？”

　　唐明阳说道。

　　因为鳄龙神王真的存在。

　　而炼丹师协会，本身就负有看守这些封印的职责。

　　丹坤火想了想。

　　如今无尽风暴海局势，已经发展到如此地步，也只能静观其变了。

　　到底唐明阳有没有说谎，也很快见分晓。

　　“修友，不知在下可否留在船上，观看接下来这场千古难见的族群大战？”

　　唐明阳趁机问道。

　　说来说去，废了这么多口舌，这才是他真正的目的啊。

　　“当然可以！”

　　丹坤火也正想找什么理由，将唐明阳留下来呢。

　　毕竟唐明阳所说的事情，事关重大，他也会立刻回去禀报太上长老团。

　　“多谢！”

　　唐明阳说道。

　　他就这样，光明正大的留在炼丹师协会的战舰上了。

　　这一切，都如同所预料的那么顺利。

　　而丹坤火，也为他安排一间静室。

　　……

　　在静室里。

　　唐明阳布置下九宫阵势，然后在雪的指点下，偷窃战舰的空间法则，布置好一个通往外界的传送阵。

　　这样，一旦突发意外，他立刻可以传送离开。

　　“雪，我的气运如何了？”

　　唐明阳带着几分期待，紧张的问向雪。

　　“公子气运，依旧是黑云盖顶，死气云集，不过黑云掩盖里的那道玄光，开始壮大了些。看来公子的一线生机，就是在这艘战舰上了。”

　　雪说如实道。

　　气运虚无缥缈，可它确实存在，与人祸福旦夕，息息相关。

　　唐明阳想要深入追问，可雪也不知道具体该如何做。

　　毕竟只是壮大一丝而已。

　　他如今还惶惶恐恐。

　　……

　　丙酉风火号，它和通天商盟的癸丑风雷号差不多，船的上空形成一个法则光幕，显示着海域里三十一族大军的行军情况。

　　这里的光幕的性能似乎比癸丑风雷号的强，辐射范围更广。

　　三十一族的大军，已经推进到鳄龙一族的老巢，网已经彻底包围起来了。

　　唐明阳也看到了无尽风暴海的第一大族……冰蛟族。

　　冰蛟族，从体型上来看，已经可以正面媲美鳄龙一族了。

　　他们成年族员的体长达到三百多米，强大的将领，更是能达到三百五十多米。

　　他们的长相，龙身蛇头，身上的鳞甲闪发出寒光。

　　根据通天商盟的情报，冰蛟族的族内，劫法强者共有十位，其中还有一位劫法二重合虚境的老祖宗。

　　可以说，冰蛟族即便是放在整个乾坤万界的诸族里，也算排名靠前的大族。

　　这一次，冰蛟族出动一个亿的大军，由两位劫法强者统领着。

　　成年冰蛟族，能够直接正面和鳄龙族抗衡。

　　“冰蛟族的血，就是蛟龙之血了。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　“咦？”

　　就在这时候，有块光幕闪烁，显示出一个族群来，正是号称无尽风暴海第一强族的猿龙族！

　　猿龙族，外型和普通的猿猴差不多，可是他们的尾巴，却是一条长长的龙尾，而且浑身肌肤都布满了龙鳞。

　　成年的猿龙族，体型达到六十多米，统领可达到一百多米。

　　他们如同人族般的身体结构，身穿铠甲，手持兵器，肌肉鼓鼓，浑身散发出毁天灭地的力量感。

　　由于猿龙族的族群，只有不足千万。

　　但每一头成年的猿龙族，实力都能比肩人族的劫法一重窥虚境。

　　所以，这次猿龙族虽然只出兵一千人，可实力反倒是三十一族大军里，最强的。

　　而带头的那位猿龙族劫法强者，他除了体型庞大，达到一百五十多米外，外型看起来，除了还有长长的龙尾外，已经和人族外型没有什么两样，看起来更像是一个从远古走来的巨人，举手投足间，都要毁天灭地。

　　“好强大！”

　　唐明阳有些感慨。

　　这劫法一重窥虚境的猿龙族，唐明阳觉得，他可以很轻易的秒杀丹坤火。

　　大概半个时辰左右。

　　向前行驶的丙酉风火号，它所探查的范围，已经来到鳄龙一族中心的栖息地。

　　“鳄龙族！原来都聚集在这里！”

　　终于看到鳄龙族了！

　　唐明阳有些激动。

　　毕竟这大半天来，整个鳄龙海域，死寂一片，半个生灵都没有。

　　如今，终于见到生灵了。

　　也正是此行三十一族要围剿的对象。

　　出现在丙酉风火号光幕上的，是一头头或大或小的鳄龙。

　　他们很有规律的匍匐在这片海床上，头朝一个点，排列成一个个圆圈。

　　随着丙酉风火号的继续前进，光幕上所能探查的范围越来越广了。

　　三十一族都兵临城下，距离这里不足五百多公里了。

　　可是这些鳄龙族们，仍然无动于衷。

　　一圈，又一圈。

　　一条条鳄龙族整齐的围着圆圈，倒像是虔诚的朝拜着什么。

　　“雪，他们这是在干什么？”

　　唐明阳问道。

　　“他们在朝拜鳄龙神王！糟糕了！”

　　雪的声音带着不妙。

　　“到底怎么了？”

　　唐明阳的内心，突然间有种巨大的凶兆，仿佛已经压得他喘不过息了。

　　“鳄龙神王，在凝聚整个鳄龙一族的香火之力！最纯净的祭祀香火之力！我若猜得不错，他们朝拜的中心，一定有个香火祭坛，供奉着鳄龙神王的牌位！”

　　雪声音发寒地说道。

　　果然，当丙酉风火号的光幕，显示到鳄龙族最中心时。

　　那里有一片半径千米的空地。

　　空地的最外围，围着一圈鳄龙一族的将领级别，其中三条体长将近四百多米的鳄龙族劫法强者，也虔诚的匍匐在地上。

　　而在这片空地里，一团乳白色的气息，介乎于虚实之间，慢慢凝聚成鳄龙神王的本尊虚体。

　　这本尊虚体只有五百米长，可他的身上，却散发出一股浩瀚的神威。

　　看到这条鳄龙神王的本尊虚体时，唐明阳内心有一种感觉，整片海域的那些诡异漩涡，就是因为鳄龙神王的本尊虚体而引动的。

　　“这就是香火祭坛？这乳白色的气息是什么？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　同时，他的内心，不知何时，已经全都笼罩着死亡的恐惧。

　　死亡，并不可怕。

　　可怕的是对死亡的恐惧之心。

　　“没错，凝聚着的鳄龙神王虚体，就是鳄龙一族虔诚祭拜所凝聚的香火祭坛，而这些乳白气息，就是最纯净的祭祀香火之力！”

　　雪说道。

　　“这祭祀香火之力，有什么用？”

　　唐明阳问道。

　　“可以施展香火术法！三大香火之力里，也只有祭祀香火之力，可以施展术法！”

　　雪说道。

　　唐明阳一听，整个神魂仿佛硬生生被人冰冻一般。

　　可以施展术法？

　　神王施展术法，又是何等惊天动地？

　　他哪里还有什么活命机会？

　　“原来如此。”

　　唐明阳终于明白了，鳄龙神王为什么不急于追杀他了。

　　他也明白了，他真真正正是死到临头了。

　　如果是一头困在牢笼里的老虎想要捏死一只蚂蚁，这只蚂蚁只要不靠近牢笼即可。

　　可是如今，这头老虎却能将爪子伸出牢笼，而且伸出的爪子还在拍死他的范围内，他焉能有侥幸？

　　也就在唐明阳发呆这一会儿。

　　三十一族的三十多亿大军，已经浩浩荡荡的兵临城下，距离最外围的鳄龙一族，不足三万多米了。

　　战争，即将爆发！


第325章 神王手段

　　唐明阳自知死绝临头，可他内心，还期待着有一丝的奇迹发生。

　　丙酉风火号上的炼丹师协会强者们，通过光幕，就能够直观感受到祭祀香火之力凝聚的鳄龙神王虚体的神威。

　　浩荡的神威！

　　隔着几十万米，都让他们感受一股来自灵魂的威压，都让他们感受到自身的渺小，都让他们内心油然生出一种想要匍匐在地上，虔诚祭拜的念头。

　　唐明阳已经全身绷紧，他整个神魂都紧张起来。

　　他时刻准备着。

　　只要稍有任何风吹草动，他立刻通过传送阵来逃离，逃到其他位面去。

　　绝望！

　　不代表他已经放弃希望，放弃挣扎！

　　“杀！”

　　一个冰冷的字，从冰蛟族的一位劫法强者口中吐出，仿佛能够冻结方圆万里的海水。

　　没有任何冠冕堂皇的讨伐宣言。

　　也没有任何出师有名的理由和借口。

　　就是想要灭你鳄龙一族！

　　就是不想让你鳄龙一族崛起！

　　就是杀！

　　杀杀杀杀杀！

　　三十一族的大军，三十亿各族士兵，在这一刻，围住鳄龙一族后，开始施法！

　　海族，天生就对天地水之法则亲近。

　　三十亿海族，齐齐施法，冰封海域，何等浩荡？

　　只怕术法的瞬间伤害，足以将一位劫法三重炼虚境巅峰的强者给秒杀掉！

　　可是，匍匐在地上的鳄龙一族，仿佛还不知道死到临头，仿佛又不将这三十多亿大军放在眼里，仿佛只要虔诚的信仰和祭拜，就能够获得他们一族的圣祖神灵的庇护。

　　他们熟视无睹。

　　他们仿若未闻。

　　他们依旧匍匐在地，虔诚的祭拜着。

　　带着无穷伤害的玄冰，以每秒340米的速度，冻结海域。

　　凡是被冰冻住的生灵，瞬间会被绝对的冰寒伤害，直接灭杀，即便是劫法强者也不例外。

　　可这时候，奇异又震撼的事情出现了。

　　冰冻，蔓延到最外围的鳄龙，眼看就要将这条鳄龙给秒杀时，这条鳄龙的身体，突然升起一团乳白色的气息，萦绕在周围，如同能量防御罩般。

　　而这股蔓延过来，连劫法强者都能瞬间灭杀的冰封术法伤害，就直接从这头鳄龙的身体，忽略过去。

　　一条、两条……一万条、十万条、百万条……

　　每一条鳄龙，在冰封蔓延过来时，他们身上都有乳白色的气息升起。

　　这股气息，不属于天地灵力，也不属于法则之力。

　　它似乎从这些鳄龙的体内涌出。

　　汹涌而出！

　　“这是……祭祀香火之力！”

　　唐明阳震撼地说道。

　　他抬头呆呆的望着此生最震撼的场面。

　　三十多亿大军齐齐施法，将方圆千里的海域，瞬间冰封。

　　可却伤害不了任何一条鳄龙族分毫。

　　诡异！

　　震撼！

　　再接着就是恐惧了！

　　对未知的恐惧！

　　对于鳄龙一族未知手段，背后站着的神灵的恐惧！

　　可是，箭在弦上，已经不得不发！

　　今日，他们三十一族的大军，已经杀上门来，若不一鼓作气，将鳄龙一族给灭掉，以后，他们只能惶恐不安的等鳄龙一族来复仇了。

　　“杀！”

　　也不知道哪一族的劫法强者怒吼而出。

　　三十一族的大军，冲向了鳄龙一族。

　　既然术法不行，那就近身肉搏吧。

　　冰封破碎，海域震荡。

　　三十一族的大军，浩浩荡荡的冲杀过来。

　　可当他们最纯粹的肢体，带着几亿、几十亿、甚至上百亿的力量伤害，轰响鳄龙一族时，鳄龙一族还是没有动。

　　可更诡异的事情，发生了。

　　他们的攻击，居然从鳄龙一族的身体，直接穿梭过去！

　　这就仿佛，鳄龙一族的存在，就只是一个虚影。

　　又好像，鳄龙一族所处的空间，是和他们完全平行的。

　　“这是什么手段？”

　　惊骇了！

　　不单只唐明阳惊骇，所有目睹这一幕的生灵，都惊骇了。

　　“这就是神王的神通手段么？”

　　唐明阳囔囔自语。

　　“嗯。”

　　雪点点头，她也不想解释什么。

　　修为境界不到，就算她再解释，唐明阳也都听不懂。

　　就在三十亿大军愣神的时候，一股森寒的死亡凶兆，在所有生灵的灵魂深处弥漫而出。

　　即便是通过光幕，所有船上的强者，都感觉的那种绝望的死亡之感。

　　“逃！”

　　崩溃了！

　　心理防线崩溃了！

　　也不知道谁喊了一声，三十亿大军，瞬间溃不成军，惶恐的向后飞逃。

　　可是，这时。

　　迟了。

　　那些在海域里的神秘漩涡，忽然间，也闪烁着乳白色的光芒，紧接着，一条条如同魂体般的鳄龙，窜了出来。

　　每一条鳄龙的体型，都有千米长。

　　每一条鳄龙的速度，都达到每秒680米左右。

　　每一条鳄龙的实力，都能瞬间灭杀一个劫法强者。

　　每一条鳄龙张开嘴巴，仿佛能吞天灭地。

　　屠杀！

　　单方面的屠杀！

　　源源不断从神秘漩涡里窜出的鳄龙魂体，在这个瞬间，足有上千万条。

　　而最绝望的是他们都拥有每秒680米的速度，在场简直没有谁能够逃得掉。

　　“这……这就是鳄龙神王通过祭祀香火之力，施展的术法？”

　　唐明阳目光呆滞，声音发颤的问道。

　　他感觉，这里召唤出来的每一条鳄龙虚体，都比天竹、紫莲的傀儡人强大几倍！

　　“嗯。若是奴家没猜错，这些鳄龙虚体，就是通过祭祀香火之力，然后血祭整个鳄龙海域所有生灵的精血神凝聚的。”

　　雪说道，也在解释为什么整个鳄龙海域死寂一片的原因。

　　屠杀，继续！

　　三十亿各族大军的鲜血，染红整片鳄龙海域。

　　这片本该死寂的海域，如今已经成为修罗血场，上演着炼狱般的杀戮。

　　在癸丑风雷号和丙酉风火号的众多观众的劫法强者们，通过占据的光幕，现场直播这血淋漓的一幕。

　　他们全都背脊生寒，他们全都灵魂发颤。

　　他们这辈子，第一次看到如此庞大的屠杀。

　　甚至有些意志脆弱的人，看到这一幕，心灵已经崩溃，留下难以磨灭的阴影。

　　“蝼蚁，该你了！”

　　便在这时候，鳄龙神王浩荡的神音，震荡在唐明阳的识海。

　　与此同时，唐明阳有种感觉，有一双洞彻天地的神眸，正在带着嘲讽的注视这他。

　　死亡！

　　降临！

　　“逃！”

　　雪说道。

　　她邪恶的声音，也将呆若木鸡的唐明阳，彻底惊醒。

　　几乎是本能，唐明阳激发了脚下的传送阵，一股传送法光将他包裹，瞬间，他消失在丙酉风火号的静室里。

　　下一个瞬间，他出现在乾坤界布置好的传送阵上。

　　唐明阳惊魂未定，惶恐不安。

　　“雪，他要多久能追来？”

　　唐明阳的声音，无比惊恐的问道。

　　雪刚想回答。

　　可就在这时候，唐明阳的强大灵觉，再度感受到一股凶险，朝着他笼罩而来。

　　紧接着，鳄龙神王仿佛天威般的气息，从虚空之中，锁定了他。

　　“这么快？”

　　唐明阳没有犹豫，瞬间激发传送阵，再度传送到另外一个界面上。

　　可呼吸之间，那鳄龙神王的气息，再度跨越无穷的虚空，锁定而来。

　　“这就是神王级别的手段么？”

　　唐明阳骇然。

　　可如今，他已经慢慢的冷静下来了。

　　他再度激发脚下的传送阵，传回他所布置的另外一个传送阵里。

　　“祭祀香火之力，是一种平行于天地法则的神秘力量。公子的金龙印记里有他的神念作为定位，无论公子逃到哪里，他都可能瞬息之间，将公子给锁定的。”

　　雪说道。

　　“那么说，只要将他的神念给消除，他就无法锁定我了？”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。不过，我想早就有公子的气息。以他的神通手段，得到公子的气息后，有无穷的办法可以将公子给杀死。”

　　雪说道。

　　“这么说，就算撑到你将鳄龙神王的神念消灭，他以后也可以找得到我？”

　　唐明阳明白了过来。

　　“嗯。”

　　雪点道。

　　“是不是，我只要这么一直不间断的传送下去，鳄龙神王就无法抓到我？”

　　唐明阳问道。

　　雪没有回答。

　　这只是开始而已。

　　身为神王，又怎么会没有手段？

　　唐明阳不间断的在传送阵里穿梭。

　　他有十个神魂。

　　他悄悄的将其他神魂和本尊相分离。

　　只有就算他本尊泯灭后，其它九个神魂还可以利用十方炼魂诀，重聚起来。

　　只是，他刚刚将风之魂分离，自以为安全的才走出传送阵没多久。

　　下一刻，鳄龙神王的神威已经降临，一股乳白色的祭祀香火之力，将他这条风之魂给擒住。

　　爆！

　　唐明阳没有犹豫，立刻将这条风之魂给自爆。

　　“咦？只有一魂的气息？古怪，这小子果然非常古怪。不过，收集了他这么多气息，可以施法了！这场游戏，也该结束了！”

　　鳄龙神王囔囔自语着。

　　……

　　鳄龙海域。

　　三亿多的鳄龙一族，匍匐在海底，虔诚的祭拜和信仰着他们的圣祖神灵。

　　随着鳄龙神王显露的神通，对三十一族大军进行屠杀，而他们却毫发无损后，他们对于鳄龙神王的信仰，已经达到前所未有的高度。

　　香火之力便是如此。

　　越是虔诚的祭祀和信仰，香火之力就会越多。

　　在香火祭坛上，慢慢凝实的鳄龙神王本尊虚体，晶莹如玉，散发宝光，神威浩荡。

　　他的面前，一团香火之力，裹着一团魂气出现在他的面前。

　　这正是唐明阳自爆风之魂后，被鳄龙神王收集的魂气。

　　魂气，他和人体神魂息息相关。

　　所以，有人多秘术，可以施展秘术，根据对手的魂气，来攻击对手的本尊神魂。

　　六十年前时，唐明阳曾通过噬灵鬼咒之术，通过万虫老魔的残魂，将万虫老魔新凝聚的神魂分身给诅咒死了。

　　而如今，鳄龙神王，就要用类似的神术，以唐明阳这团魂气来施法！

　　这场猫捉老鼠的游戏，到此……结束！


第326章 召唤之术

　　鳄龙神王这种级别的存在，只怕用唐明阳的一缕气息，都能够将唐明阳杀死。

　　他现在却拥有一大团唐明阳魂气，只怕可以将唐明阳杀死千万遍了。

　　但他似乎并不想捏死唐明阳这只蝼蚁。

　　诸天万界，只有人族的身躯，才是最符合天地阴阳造化。

　　他夺舍龙魂，如今已经是板上钉钉的事情了。

　　将龙魂炼化后，他还需要寻找一具肉身。

　　人族，无疑是最适合的。

　　可一般的人族，即便是劫法之境肉身，只怕也难以承受龙魂浩瀚的气息，更何况这还是一条带有祖龙气息的龙魂？

　　不过唐明阳的肉身不同，他这样的肉身强度，即便是放到神域的神人里，也算是优秀的了。

　　最主要是唐明阳有金龙印记，可以使得肉身和龙魂毫不冲突。

　　“抓到此子后，我要将他的神魂，炼制成法宝，然后折磨千年以上！”

　　鳄龙神王冷酷的想着。

　　他在金之传承之地，只差一丝就能够将龙魂给炼化，可被唐明阳这么一整，将一丝真龙之血融入龙魂里，才造成龙魂的灵智复苏。

　　而后面通过血脉香火之力联系鳄龙一族，再到现在布置的香火祭坛，看似他神威浩瀚，实则不知燃烧了他本尊神体的多少神格之力。

　　只怕这番手段施展结束，接下来的几十万年里，他的本尊神体，都要陷入到沉睡中。

　　“不过，这一切都是值得的！”

　　“拥有了龙魂和人族肉身，我可以快速的将修为恢复！然后回到神域，找人将我的本尊神体解救出来。”

　　鳄龙神王一边思考着将来的计划，一边用香火之力，开始施展神术。

　　一团如云般的祭祀香火之力，从鳄龙神王的香火虚体里分离出来，也不知道鳄龙神王是怎么施法的，只见那团祭祀香火之力里，一颗颗诡异又散发出神秘气息的法则符文，如同夜空的星星一样，闪烁在里面。

　　这法则符文的气息，不像是寻常布阵的那些天地法则符文气息，而是属于香火法则的气息，带着虔诚，带着狂热。

　　而这香火法则里，则没有封印之力的干扰。

　　故而鳄龙神王即便是动用超过劫法之境的力量，遗忘封界的封印之力，也无法锁定他。

　　一个个香火符纹诞生后，鳄龙神王再引一大团香火之力加入其中，慢慢形成一个圆形的祭坛，细细看上去，又有点像传送阵的样子。

　　紧接着，鳄龙神王将唐明阳的那团魂气，融入进这个祭坛里，那些香火符纹，如同一群闻到血腥味的鲨鱼，瞬间将唐明阳的那团魂气给分食了。

　　“到此结束了！神魂祭坛，召唤之术！”

　　鳄龙神王的声音，如同神谕般浩瀚的响起，紧接着，整个神魂祭坛，开始亮了起来。

　　而在祭坛上，那些吸收唐明阳神魂之力的香火符纹，燃烧起来，然后以某种玄奥的香火规则，融入到虚空里。

　　紧接着，整个神魂祭坛里，出现了唐明阳本尊的影像！

　　……

　　唐明阳正在不停的换传送阵，几乎一刻都不停歇！

　　他布置了不下三千个传送阵，再加上很多传送阵和城市的传送阵联通。

　　可以毫不夸张的说，就这样连续不断的传送十年，他也办得到。

　　还有十多天！

　　“十多天过后，龙魂里的鳄龙神王神念就可以消除了！”

　　没有神念的锁定，再加上他可以炼化龙魂，至少实力会提升几倍，那样逃命起来也多一分生机。

　　唐明阳绝望是绝望。

　　可不到最后临死那一刻，他永远都不会放弃的。

　　“幽幽！”

　　感受到唐明阳拼死求生的心念，小幽也大声嚷嚷起来。

　　它也战意腾腾，怒火腾腾。

　　那可恶的幽绝神帝，那可恶的九柄剑意，将它钉住了。

　　否则它小幽，现在就可以出去帮忙了！

　　什么狗屁的鳄龙神王，它要一把火烧死！统统烧死！

　　它愤怒的想着。

　　随着它的愤怒，它整个莲花本体，似乎也都焚烧起来。

　　跳跃着的紫色焰火，随着小幽的脾气而波动，越烧越旺，而那九柄插在它莲瓣上的剑意，也渐渐出现了波动，仿佛有困不住小幽的趋势。

　　“幽幽！幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，再大声嚷嚷着。

　　它的燃烧还不够，它的怒火还不够，它的努力还不够！

　　烧烧烧烧烧！

　　而在金龙印记里，正在龙魂里加入大战的雪，也有她的心思，也有她的疑惑。

　　“生机到底在哪里？”

　　“轮回丹么？它会出来救他么？”

　　“混元阵印？也不像！他还未算真正认主呢。”

　　“他若是落在鳄龙神王手里，我也要跟着毁灭才行，否则我的秘密，就要被鳄龙神王所知晓！”

　　雪不停的思考着。

　　显然在她看来，唐明阳如今只是垂死挣扎而已，是无论如何，也逃不出鳄龙神王的捉捕的。

　　外面，唐明阳拼命的逃命，拼命的换传送阵。

　　他从一个传送阵出来，在鳄龙神王的气息还没有锁定他之时，就发动传送阵，进入下一个传送阵里。

　　而这，也是他如今能做到的最好方法了。

　　他如同先前一样，从这个传送阵出来，立刻引一团天地灵气，注入到脚下的传送阵里，激活位面元晶上刻画的位面符文，传送阵开启。

　　空间之力，包裹着他的身体，朝着另一个传送阵而去。

　　然而就在这个瞬间，突然有一股神秘又浩瀚的气息，如同从黑暗中伸出的一只手，死死的将他给抓住，然后猛力一扯。

　　“不好！”

　　唐明阳大惊失色。

　　这股浩瀚的气息，他太熟悉了。

　　正是鳄龙神王的气息！

　　这股拉扯之力，让他莫之能反抗。

　　无穷的黑暗，侵袭而来。

　　紧接着，他看到一些神秘的符文，萦绕在他的身体周围。

　　这些神秘符纹，有他的神魂气息。

　　紧接着，黑暗的前方，出现一个漩涡之门，透着一丝光亮。

　　他被拉扯进这个漩涡长门里。

　　“这是哪里？”

　　这是唐明阳的第一个反应。

　　海水！

　　身体周围，都是冰冷的海水，充满血腥味的海水。

　　他神识朝着周围辐射开去，就见到一条条鳄龙族成员，匍匐在地上，虔诚的祭拜和祈祷着。

　　他朝着他们匍匐叩拜的方向看去，睁开到一条由乳白色的祭祀香火之力凝聚而出的巨大鳄龙虚体。

　　这条虚体，已经和神魂无异。

　　一双比房子还大的眼眸，冰冷又带着戏谑的看着他。

　　“鳄龙神王？”

　　唐明阳骇然失声叫了出来。

　　在这一刻，他完全明白了。

　　原来是鳄龙神王施展了他无法理解的神通手段，将他硬生生的从传送阵里，拉扯进这里来。

　　也在这一刻，唐明阳彻彻底底的绝望了，连最后奋力挣扎的一缕希望，也都被绝望而泯灭了。

　　“蝼蚁，你逃得脱本王的手掌心么？”

　　鳄龙神王浩荡的声音，如同雷霆般轰击在唐明阳的识海里。

　　“逃脱不了。”

　　唐明阳绝望的说着。

　　“你这只小蝼蚁，让本王耗费如此多神格之力，本王不会让你轻易死的。你的神魂，本王要折磨千年，彻底让你体会，世间那种别死亡更痛苦的炼狱折磨滋味！”

　　鳄龙神王说着，两道香火之力，化作两道铁索，钻入唐明阳的识海里，欲要将唐明阳的神魂拘出来。

　　“咦？还有九个神魂？不对！你这蝼蚁，到底修炼什么功法？竟然能违背最基本的生命原理，将三魂七魄分开修炼成神魂！”

　　在这一刻，鳄龙神王微微的惊讶了。

　　可也是微微惊讶而已。

　　有什么秘密，他直接从唐明阳的记忆搜索就行了！

　　唐明阳想要反抗！

　　他运转十方炼魂诀，十个炼魂漩涡，想要将两道钻入他识海的香火之力所化的铁索给抵挡住。

　　可是实力相差太悬殊了。

　　可就在这个瞬间，轮回丹，感受到有外部气息入侵识海，并且对唐明阳的神魂造成威胁，它再次出现了。

　　它如同血日般，出现在唐明阳的识海上空。

　　血光照耀。

　　整个识海都染成了血红！

　　“轮回丹！”

　　在这一刻，本已经绝望的唐明阳，再度燃烧起生机。

　　轮回丹出现了！

　　这回，他总该得救了！

　　然而，这两道铁索并非是魂力所化，只是香火之力所化。

　　而香火之力也并非天地法则之力，它是一种极其神秘的法则。

　　轮回丹的血光照射在这两道香火之力所化的铁索上时，虽然也发出嗞嗞的声响，但并没有像以往那样无往不利了。

　　香火之力，能抵挡轮回丹的血光！

　　唐明阳呆住了。

　　他的心情，仿佛从地狱到天堂，又从天堂回到地狱。

　　这回，轮回丹，不能够救他命了！

　　“轮……轮回丹？还未彻底认主的轮回丹？”

　　而外面，鳄龙神王也通过香火之力所化的铁索，在唐明阳的识海里看到了如同血日般高悬的轮回丹。

　　他彻底惊呆住了。

　　他的香火之力凝聚的虚体，若是此刻有呼吸，他一定会激动得窒息！

　　轮回丹啊！

　　谁要是得到轮回丹，谁就能够成为黄泉冥帝的传人，谁就能永远天大的气运，谁就能拥有黄泉冥帝的宝藏！

　　“轮回丹没彻底认主，他就不是黄泉冥帝的真正传人！轮回丹落在我手里，只要我能认主成功，我也能成为黄泉冥帝的传人！”

　　即便鳄龙神王在神域已经是高高在上的神王了，可他若是和黄泉冥帝比起来，那还是蝼蚁！

　　神王之上，还有神皇！

　　神皇之上，才是神帝！

　　他能够成为黄泉冥帝的传人，能不激动么？

　　“哈哈哈哈！”


第327章 愤怒的小幽

　　黄泉冥帝！

　　万古第一凶魔！

　　他天赋惊天动地，他才能经天纬地，他实力通天彻地！

　　他纵横九天十地，他一统混乱冥域，他敢逆九大神国意志！

　　他一怒，率领亿万冥域之族，逆天屠神，开启神族和冥族近亿年来，最浩荡惨烈的神冥大战。

　　虽然最后的神冥大战，最终以神域九大神国联军惨胜收尾，但黄泉冥帝的凶威，早就让神域每一个神人，闻之胆寒。

　　自神冥大战之后。

　　九大神国的神皇们共同发布声明，宣称黄泉冥帝已经被九大神国的强者联手诛杀。

　　可冥域诸界，每隔百万年左右，总有一批惊才绝艳、震古烁今的妖孽天才横空出世，他们都自称是黄泉冥帝的传人，他们都修炼了黄泉冥帝的功法，他们都对冥域诸族进行整顿，然后，继承当年的黄泉冥帝的意志，逆天屠神。

　　甚至诸天万界的很多势力，私下里都有种传言，那就是黄泉冥帝，并没有死！

　　可不管如何，凡是和黄泉冥帝哪怕有一丝沾边的人，神域九大神国都会联手通缉，不死不休；凡是诸天万界哪方势力，敢和黄泉冥帝扯上哪怕一丝关系，九大神国都毫不留情，彻底铲除。

　　轮回丹，神域第一神丹。

　　它，只能由黄泉冥帝炼制。

　　每隔几百万年出现的一批号称黄泉冥帝的传人，他们都有一个共同特点，那就是手里都有……轮回丹！

　　“哈哈！没有认主的轮回丹！”

　　他鳄龙神王若是和黄泉冥帝比起来，那就是蝼蚁和神龙的差距。

　　他这样的蝼蚁，能够得到神龙的传承，能不激动？

　　虽然神域的九大神国，号称通缉每一位和黄泉冥帝有哪怕一丝关系的人，但神域那么大，九大神国管得了么？

　　况且，神域里不服九大神国管辖，不惧怕九大神国的势力，有的是！

　　再者，这个世界，有一个永恒不变的真理，无论是凡间，还是在神域，都绝对适用。

　　那就是：强者为尊，弱肉强食！

　　自神冥大战后，每一位黄泉冥帝的传人，最差的都是神皇级别，某个时代恐怖的妖孽，甚至可以达到神帝级别。

　　神王和神皇，看似只差一个境界。

　　可实力比之玄元六重阴体境和劫法一重窥虚境的差距，还大几万倍。

　　因为，一亿个神王强者里，都不一定能出一个神皇。

　　因为，一百万年里，都不一定能有神王能突破成神皇。

　　这个百万年，神域最惊才绝艳的妖孽天才，就数玲珑神王了，可她还是困在神王境界上！

　　“这颗轮回丹还未完全认主，说明它还在择主状态，这小子也还没有是黄泉冥帝的传人！”

　　“得到轮回丹的认主，就代表着，将来最差都能成为神皇，甚至有资格成为神帝！”

　　神帝啊！

　　鳄龙神王已经不敢想象下去了。

　　自神域存在以来，亿亿万万年，才诞生多少个神帝啊，只怕认真数，也可以数得清清楚楚，明明白白的。

　　而神皇和神帝的差距，只比神王到神皇的差距还要大！突破起来，更加困难！

　　“得到轮回丹，就代表着成为冥域未来的主人。我还用回什么神域？直接统治冥域得了！”

　　“哈哈，泯灭这小子的神魂，那么轮回丹的认主状态就会消息！”

　　想到此，鳄龙神王忍住激动。

　　“小子，算你走运！本王原来像将你的神魂，折磨千年的，可如果不杀死你的神魂，本王就无法和轮回丹认主！”

　　“你，可以去死了！”

　　鳄龙神王话语落下，已经行动。

　　他那两道香火之力所化的铁索，猛然间化作两条吞天灭地的鳄龙，朝着唐明阳的九个神魂吞噬而去。

　　鳄龙的血盆大口掌控，一股香火法则气息，剧烈的旋转着，无穷的拉扯之力，在漩涡中心生成。

　　这一刻，不是唐明阳的神魂不想逃。

　　是他，确确实实，没有实力逃得掉。

　　他，在神王级别的强者面前，太弱小了。

　　而轮回丹，虽然能够对香火之力造成伤害，但短时间内，无法将鳄龙神王的香火之力给泯灭。

　　况且，鳄龙神王还有三亿多的鳄龙族员，源源不断的祭祀，提供最精纯的祭祀香火之力呢。

　　两天鳄龙，将唐明阳剩下的九条神魂，吞进了肚子里。

　　唐明阳的神魂，崩溃！

　　有香火之力阻隔，轮回丹的血光也照不进来，唐明阳崩溃的神魂，也无法重组。

　　“咦？还没有死？”

　　鳄龙神王有些意外。

　　他只觉得他这道鳄龙吞天噬魂神通施展后，即便是一般的神灵，连带着神格都能毁灭呢。

　　可他还能感受到唐明阳的一丝残魂意志，在他的香火之力法则炼化里，顽强的生存着。

　　没错！

　　一丝残魂！

　　唐明阳的这一丝残魂，当初可是经过十方炼魂诀，千磨百炼，几乎不死不灭的。

　　“去死吧！香火炼魂！”

　　鳄龙神王冷酷的声音，响荡进来。

　　炼魂的力量，加大！

　　在这个瞬间，唐明阳觉得即便是他这一丝几乎不死不灭的残魂，此刻没有轮回丹的血光修复，也慢慢的磨灭。

　　死亡，降临！

　　在死亡的前一刻，唐明阳的意念里，闪过很多画面。

　　前世的。

　　今生的。

　　一无所有时，他和所有小人物一样，奋斗拼搏过。

　　出人头地时，他和所有的强者差不多，意气风发。

　　他从一个普通的世俗家族少年，偶得奇遇，一步一步，成为强者，成为丹尊，走上人生巅峰，叱咤风云，纵横乾坤。

　　有过艰辛苦痛，有过生死逃亡，有过勾心斗角；当然了，也有过欢乐时光，也有过杀人夺宝，也有过把酒言欢，也有过花前月下，风流快活。

　　他认识的人，他杀过的人。

　　爱他的人，恨他的人。

　　这一刻，都在唐明阳的心头，回荡着。

　　这一生，要结束了。

　　真正到死亡之时，唐明阳反而平静了。

　　出奇的平静。

　　“幽幽！”

　　突然，小幽大声嚷嚷的声音，响荡在唐明阳的残魂意念里。

　　唐明阳平静的内心，在这一刻，忽然产生了种不舍。

　　“小幽，别了。我死后，你会找到比我更强大的主人认主的。记住，决不能认这鳄龙神王为主，也记得为我报仇，知道没有？”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它才不要唐明阳死。

　　它说，它很愤怒！

　　它说，它要烧死这鳄龙神王！

　　“嗯。”

　　唐明阳虚弱的点点头，最后时刻，他只想好好听听和小家伙可爱的大声嚷嚷。

　　忽然间，他发现有些不对劲。

　　“咦？”

　　怎么香火法则之力，停止对他神魂炼化了？

　　他的神魂虚弱看向四周，不知何时，一团熟悉的紫色炼化火焰，温暖的将他的残魂包裹住。

　　“小幽，是……是你？你脱封了？”

　　唐明阳有些惊喜地说道。

　　“幽幽！”

　　小幽说，它还没有脱封呢，不过它生气的时候，那九柄剑意，好像困不住它了。

　　天地之间，万物相生相克。

　　小幽的幽莲炎火，是天地间任何精魂血煞的克星，它能够死死的克制住雪，可是在对战雷邪时，它腐蚀法则虚体的威力，并不如雪大。

　　这并非是小幽的能力并不如雪，而是雪的本事，正好可以克制法则虚体而已。

　　如今，同样的道理。

　　轮回丹的血光，奈何不得香火之力，并不证明轮回丹就比小幽的幽莲炎火弱，只能说轮回丹不克制香火之力而已。

　　可是如今小幽的幽莲炎火，却正是香火之力的克星！

　　香火之力碰到幽莲炎火后，一点就燃！

　　“幽幽！”

　　面对香火之力，小幽早就大流口水。

　　唐明阳发现，小幽对于香火之力的克制，甚至比精魂血煞，还要克制。

　　仿佛是一桶油，突然泼进了火堆里。

　　瞬间。

　　砰一声！

　　焚烧爆炸开来！

　　吞噬唐明阳的两条香火之力所化的鳄龙，在小幽的幽莲炎火下，如同汽油般点燃。

　　轮回丹的血光，没有了香火之力的阻隔，照射进来。

　　唐明阳濒临泯灭的神魂，瞬间满血复活！

　　“幽幽！”

　　小幽见到唐明阳的神魂恢复过来，它很是开心，它在火海里，飞到唐明阳的十神魂面前，大声嚷嚷着。

　　它还得意洋洋的说，它现在已经不怕轮回丹了。

　　可唐明阳还是听得出，这小家伙得意洋洋的声音里，明显底气不足。

　　不过，唐明阳还是感受到小幽的不同。

　　首先，小幽的气息，无限接近于剑冢之地内那些真正的幽莲炎火气息了。

　　其次，小幽的火焰里，带着一股精纯的远古剑意。正是这股剑意，才使得小幽拥有了不怕轮回丹血光照射的资本。

　　最后，就是小幽的幽莲炎火，不仅能焚烧，还能够化成剑意来斩杀！

　　而外面！

　　鳄龙神王再度傻眼了。

　　“幽莲炎火？”

　　“这火里带着的远古剑意，难道是……”

　　鳄龙神王，似乎想到了什么，他一阵头皮发麻。

　　香火之力，能够平行于天地法则而存在，能够挣脱封印之力而施法，神秘又诡异。

　　可是，香火之力最怕一样东西，那就是幽莲炎火！

　　太突然了！

　　突然到鳄龙神王都没有反应过来。

　　几乎在眨眼不到的瞬间。

　　小幽的幽莲炎火，已经从唐明阳的识海烧到了唐明阳的身外，然后将整个香火祭坛给点燃。

　　如今的小幽，又岂是同日而语？

　　它已经长成九片莲瓣。

　　它的速度已经达到每秒340米！

　　它的初始焚烧伤害，只怕也达到唐明阳无法估量的程度。

　　“小幽，烧死他！”

　　憋屈许久的唐明阳，怒声吼道。


第328章 大发神威

　　当真是风水轮流转啊！

　　唐明阳也顾不得奢侈了，他快速炼化一缕龙魂之气，紧接着十神魂迅速重聚而出。

　　他再度掌控了肉身。

　　他的肉身外面，有小幽的幽莲炎火来保护。

　　此刻，已经是一片火海。

　　凡是有香火之力存在的地方，小幽的幽莲炎火，都能够瞬息点燃。

　　他的神识辐射开来。

　　面对祭坛突入起来的火焰焚烧，周围那些匍匐在地上的鳄龙一族，并没有任何反应。

　　他们相信他们的鳄龙圣祖是无所不能的。

　　他们潜意识以为，这火焰也是鳄龙圣祖在施展无上神通，灭杀外面的三十一族联军。

　　这一刻。

　　唐明阳终于有底气，直视面前已经被火海包围着的鳄龙神王的香火虚体了。

　　他，感受到鳄龙神王惊恐的情绪。

　　“杀了他！给我杀了他！”

　　震骇中的鳄龙神王，也回过神来。

　　他急急给周围的鳄龙一族，下命令。

　　他的香火之力奈何不得幽莲炎火，但是天地法则之力可以啊。

　　周围还有三位劫法一重窥虚境的鳄龙强者呢。

　　“圣祖，这是……”

　　鳄龙族的族长鳄霸听到鳄龙神王的传音，惶恐的抬起头来。

　　他感觉很不对劲。

　　怎么圣祖的声音，听起来这么慌张和惊恐？

　　还有，要杀谁？

　　“他！杀了这个人族！快快！”

　　鳄龙神王惊恐地吼道。

　　鳄龙一族的所有族员，此刻也终于反应过来了。

　　出事了！

　　而这一边，唐明阳见到鳄龙一族都回过神来，他大惊失色。

　　这可是面对整个族群啊！

　　那三十一族集体施法的浩瀚场面，唐明阳还历历在目。

　　要知道这鳄龙一族，也有三亿多族员。

　　若是集体施法，小幽能够抵挡得住？

　　“不好！”

　　唐明阳赶紧从储物戒指里拿出布阵材料，想要在周围布置传送阵。

　　可这最快也需要几十秒的时间。

　　“小幽，能不能撑得住几十秒？”

　　唐明阳急急问道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说根本不要逃跑。

　　它说他已经是正真的幽莲炎火了，它可以烧死这些人！

　　不过，它说它需要天地灵气和魂晶作为焚烧的能量。

　　“这个容易！”

　　唐明阳如今，也只能相信小幽了。

　　他将储物戒指里的天地灵液和魂晶，全都拿了出来，让小幽去焚烧。

　　这些都不算什么。

　　只要他不死。

　　通天商盟那边，他有一亿五千万的极品魂晶进账！

　　“幽幽！”

　　小幽兴奋的大声嚷嚷起来，有这么能量，足够它燃烧很久了。

　　而唐明阳也发现，如今小幽的火海焚烧和扩展速度，是以前的百倍不止。

　　这小家伙，真真正正变得非常恐怖了！

　　果然如同唐明阳所料。

　　三亿多的鳄龙一族，面对小幽的幽莲炎火之海，最正确的选择，还是集体施法。

　　冰封天地，冻结乾坤。

　　唐明阳，终于亲身体会了，一个族群施法的威力了。

　　可是，施展术法的前提，就是需要天地灵气。

　　术法的本质，不过是天地法则的运转，然后通过天地灵气施展出来的威力而已。

　　可如今，小丫无限接近于真正的幽莲炎火，那可是连天地法则都能够焚烧的。

　　冰封天地，席卷而来。

　　可是遇见小幽，就像是用汽油来灭火，反被小幽烧了回去。

　　有狂热的鳄龙一族，冲进火海里，想要捏死唐明阳。

　　可此刻的火海，焚烧的伤害不长达到每秒多少亿，瞬间将那些冲过来的鳄龙给蒸发了。

　　“不不不……不甘心啊！好不甘心啊！”

　　鳄龙神王绝望地吼道。

　　他耗费大量神格之力，掌控整个鳄龙一族，凝聚如此之多的祭祀香火之力，此刻，都在幽莲炎火的焚烧里，付之一炬了。

　　他不是不想逃。

　　而是逃不掉！

　　幽莲炎火有个特性，那就是会追本溯源。

　　它只要焚烧你一丝神念，就能通过你的神念，追踪焚烧你的神魂。

　　当初唐明阳在剑冢之地，也正因为这样，被一缕幽莲炎火追本溯源，追焚到识海里。

　　“幽幽！”

　　小幽兴奋的大声嚷嚷，它好快活啊。

　　有灵石和魂晶焚烧，有香火之力来吃，还有这么多鳄龙让它杀。

　　它本来就不是什么善类。

　　它也是很凶恶的！

　　不过，最让小幽开心的，还是唐明阳没有事，它在关键时刻，终于大显神威了。

　　“公子，这鳄龙神王的香火虚体被小幽烧死只是迟早的事情。现在，你可以让小幽帮忙，焚烧掉龙魂里面的神念了。它的幽莲炎火，对这方面有克制呢。”

　　雪说道。

　　她的邪恶气息，从龙魂里退了出来。

　　“幽幽！”

　　小幽也听到这话了，它飞了过来，在雪面前得意洋洋。

　　“好了，小幽，进去干活。记住，可别伤了我的龙魂！”

　　唐明阳叮嘱道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声答应下来。

　　不过它有要求，就是它要吃一口龙魂，作为它的奖赏。

　　“知道了，龙魂之气，我这里有，完成任务再奖励你。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小幽说，它知道了。

　　果然，焚烧神魂、灵智这类和精魂血煞有关的，还是小幽最再行。

　　它的幽莲炎火进入龙魂后，就连高傲的龙魂灵智，也都惊慌逃串起来。

　　小幽痛快的追逐。

　　“幽幽！”

　　半刻钟都不到，小幽已经成功完成任务。

　　它的本尊幽莲炎火，化作一小朵莲花，在唐明阳的眼前晃来晃去，大声嚷嚷的等待着奖赏。

　　唐明阳从储物戒指里拿出一份封印的龙魂之气，往外一弹，飞射出去。

　　小幽极度兴奋，赶紧追过去，一口将这团龙魂之气给吃了。

　　这小家伙如今似乎成长到了一个瓶颈，无论吃再多的精血魂气，也很难再成长了。

　　唐明阳此刻的心情，也一样的兴奋。

　　他的神念进入到金龙印记内的龙魂里。

　　此刻的龙魂，静静的躺在里面。

　　他的神念进入其中，感觉就像是进入一个无主的躯壳，只要稍加炼化，就能够控制。

　　“公子，你要先炼化劫法道果，然后再用劫法道果之力炼化龙魂，这样你动用龙魂来沟通法则之力，就不会被封印之力锁定了。”

　　雪说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他忍住激动的心情，要炼化龙魂，他还要找个安全的地方闭关才行。

　　按照雪的分析，只要他的龙魂炼化成功，他就有能够和人族劫法三重炼虚境强者，一较高下的实力。

　　没过多久，鳄龙神王的香火虚体，焚烧干净。

　　并且小幽的幽莲炎火，还通过某种神秘的火焰法则，隔着虚空，烧到他的本尊识海里。

　　鳄龙神王大惊失色，再度燃烧神格之力，用神之法则，这才将幽莲炎火给扑灭。

　　可经过这番剧烈的神格之力消耗，他的神格早已经大损，神识无比的虚弱，陷入到了沉睡中，没有个几十万年，别想苏醒。

　　香火祭坛毁，鳄龙神王沉睡。

　　鳄龙海域的那些诡异漩涡以及那些由香火之力凝聚的鳄龙虚体，此刻也都消散开来。

　　正在绝望的三十一族大军，三十亿多士兵，此刻不剩下千分之一。

　　他们还没有弄清楚是怎么回事，也没有时间想，赶紧逃跑。

　　而这一边，小幽大发神威。

　　幽莲炎火在海底肆虐，它追着那些鳄龙来焚烧。

　　此刻它的速度已经达到340米，除了那三头劫法强者的鳄龙，其他的鳄龙，哪里躲得过它的追杀？

　　才几分钟，它已经杀了几十万头鳄龙，可谓是凶焰滔天。

　　而四周的鳄龙，见到小幽厉害，又见到他们的鳄龙圣祖不再显灵，纷纷的逃窜开来。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，想要继续追杀。

　　可就在这时候，周围的幽莲炎火，突然不受小幽的掌控了。

　　“幽幽！”

　　小幽似乎意识到什么，赶紧飞到唐明阳的身边，对着那些不受它掌控的幽莲炎火，愤怒的大声嚷嚷起来。

　　它似乎在骂幽绝神帝是坏家伙。

　　“怎么了？”

　　唐明阳也看出些不对劲。

　　“幽幽！”

　　小幽说，幽绝神帝那坏家伙要来封印它。

　　它小幽才快活一会儿，还没有玩够，哪里肯？

　　“幽绝神帝？”

　　唐明阳面容古怪起来。

　　就在这时候，幽莲炎火中，突然浮现出九道远古剑意，正是那封住小幽的九道远古剑意。

　　“好了，小家伙，你说只要放你出去救这小子，你什么都肯答应。现在莫要出尔反尔，我现在要你专心闭关，继续炼化这九道剑意。”

　　幽绝神帝的声音，突然从九道远古剑意的传来，带着天威莫测，又仿佛平行于时空。

　　唐明阳一听，顿时明白过来。

　　原来小幽并非真正脱封，而是幽绝神帝有意放它出来的啊。

　　“幽幽！”

　　小幽缩在唐明阳的口袋里，它大声嚷嚷着，说除了封住它这件事，其它什么事情它小幽都可以答应。

　　“这可由不得你！”

　　幽绝神帝声音落下，九道远古剑意已经飞射而来。

　　小幽想要逃。

　　它现在的实力不可同日而语。

　　可是，在幽绝神帝面前，它有哪里逃得掉？

　　九道剑意，看似缓慢，实则不过是唐明阳的错觉，它们瞬息之间，已经没入小幽的莲花本体里。

　　小幽的莲花本体，化作星星点点的火光，立刻消失在唐明阳的口袋里。

　　唐明阳的神念降临在剑灵空间，发现小幽已经如同以前那样，被钉住在虚空里。

　　“幽幽！”

　　它见唐明阳来了，委屈的大声嚷嚷着。

　　它说它小幽若是炼化这九道剑意，第一个要去烧的，就是幽绝神帝那个坏家伙。


第329章 劫运未散

　　小幽被封印，已成定局。

　　小家伙大声骂着幽绝神帝是坏家伙，可它骂来骂去，也就是这一个词。

　　它想要唐明阳跟它一起骂。

　　唐明阳骂人倒是很在行，可他哪里敢骂？

　　他已经体验过神王的手段。

　　一个鳄龙神王，吹口气都能吹死他，而幽绝神帝乃是比神王还神秘莫测的神帝，捏死他更容易。

　　小幽敢骂，唐明阳可是看得出，那幽绝神帝只怕有意教导小幽，或者是和小幽有很深的渊源呢。

　　“多谢幽绝神帝救命之恩。”

　　唐明阳对着虚空，大声的行礼说道。

　　他并不傻。

　　他这次危难，看似是小幽最后大发神威，实则应该是幽绝神帝暗中帮了忙。

　　“小子，你记得就好。你可是欠本帝一个人情，天大的人情的。你没有还人情时，本帝哪里舍得你死？”

　　幽绝神帝说道。

　　“不知前辈要我还什么人情？可是救前辈脱困？”

　　唐明阳壮着胆子询问。

　　“嘿嘿，救本帝脱困？时机一到，本帝自然会脱困！至于你要还的人情嘛，时机一到，你也自然明白。”

　　幽绝神帝高深莫测的说着。

　　“是。”

　　唐明阳也知道等那个所谓的“时机一到”了。

　　反正他如今就是小蝼蚁，在这些大人物的手里，能够活命下来，他已经满足了。

　　周围的幽莲炎火，也随着小幽被封印后而消失了。

　　不过，鳄龙一族的族员，也都跑光了。

　　“雪，看来你的气运之术，也不太准嘛。我的一线生机，其实就是在我身上，就是小幽呀。”

　　等幽绝神帝走后，唐明阳开口说道。

　　不过他说这话，可不是埋怨雪的意思，而是劫后余生，调侃放松一下而已。

　　“公子，其实我也想和你说这件事。”

　　雪说道。

　　她的声音，似乎并不像唐明阳那么乐观，隐约还有些凝重。

　　“怎么了？大劫已经过去，还有什么不对劲么？”

　　唐明阳的灵觉非常强大。

　　他从雪的声音里，隐约觉得不妙。

　　“我刚刚又观察了一遍公子的气运。”

　　“是不是否极泰来？”

　　“不是。”

　　雪摇头。

　　“那是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“公子的气运，黑云盖顶，死气云集，在劫难逃，和先前的，仍旧一成不变。不过，那道代表着一线生机的玄光，壮大了一些。”

　　雪说道。

　　“什么？一成不变？那……那鳄龙神王的追杀算什么？难道他还会来追杀我？”

　　唐明阳听到这话，直接傻眼了。

　　“鳄龙神王燃烧神格之力，竹篮打水一场空，没有几十万年的时间，是恢复不了元气了。”

　　雪说道。

　　“那我的劫运，为什么不消散？”

　　唐明阳不解问道。

　　“只有一种可能了。”

　　“什么可能？”

　　“那就是鳄龙神王，并非公子黑云盖顶，死气云集的劫因。”

　　雪说道。

　　“鳄龙神王那么厉害，让我毫无反抗之力，几乎将我捏死，这都不是我的劫因？那……那到底什么才是？”

　　唐明阳直接吓傻了。

　　“奴家也不知道。”

　　雪说道。

　　“会不会你看错了，或者是你的查探气运神通有问题？”

　　唐明阳问道。

　　“奴家的神通，不会出错的。至少看修为比奴家低的对象，不会出错是。”

　　雪很笃定地说道。

　　“那……那是不是神灵墓地封印的申光禹上神？天竹准备要将他放出来，他会来追杀我？”

　　唐明阳说道。

　　“那申光禹虽然只是一个上位神，可他若是放出去，追杀公子也易如反掌。”

　　雪说道。

　　“难道真是那家伙？”

　　“我总觉得不太像。”

　　“不管了！必须要想办法阻止天竹放出申光禹上神！”

　　唐明阳说道。

　　虽然那申光禹上神和幽绝神帝有些关系，但幽绝神帝被封印着，而申光禹上神若是放出来后，可是完整的神灵，和鳄龙神王这种只好香火之力凝聚的虚体，完全不可同日而语。

　　谁知道他会不会对轮回丹动贪念而杀了他？

　　况且唐明阳和这申光禹上神的恩怨还不小呢。

　　“公子，你还是赶紧找一个地方，先闭关将龙魂炼化吧。否则拖久了，那个龙魂还会再诞生新的灵智的。”

　　雪提醒道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　任何时候，实力都是安身立命的本钱。

　　提升一点算一点了。

　　他激发布置好的传送阵，离开了鳄龙一族的海域。

　　等他再出来时，已经在乾坤界的某处布置好的传送阵了。

　　他找了一个隐秘的地方，钻进地底，然后挖出一间静室，布置九宫阵势，开始炼化龙魂。

　　炼化龙魂，必须先炼化劫法道果。

　　唐明阳从封魂法宝内，拿出一颗劫法道果。

　　这颗劫法道果被他用九宫阵势封印起来，外型看起来就如同一颗拳头大小的珍珠，上面散发出乳白色的光泽。

　　不过神识接触之，就会感受到其内一股浓郁的劫法之力。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷起来。

　　它说刚刚它立了那么大的功劳，为什么不拿一颗劫法道果奖励它？

　　唐明阳内心一阵无语。

　　这小家伙，真是个大吃货，见到什么宝物，都想要吃。

　　他也没有理会小幽，金之魂直接出窍，然后魂体直接将这颗劫法道果给包裹住，慢慢的炼化。

　　劫法道果融入魂体，唐明阳只觉得一股浓郁的劫法之气，散发开来。

　　笼罩在劫法之气里，隐约之间，唐明阳有种感觉，仿佛封印着整个乾坤万界的劫法之力，和他有种说不出的亲切感。

　　“公子，可以炼化了。”

　　雪提醒道。

　　“嗯。”

　　唐明阳的金之魂，将融入进他魂体里的劫法之气，凝聚成一个神魂印记，然后引导进龙魂里。

　　他的神魂印记开始炼化龙魂，在这炼化的过程中，他一点点的也将劫法之气，连带着龙魂一起炼化。

　　等他彻底将龙魂练成后，那么整条龙魂的魂体，也将和劫法之气彻底融合了。

　　三天后。

　　“哈哈！终于炼化成功了！”

　　唐明阳欢喜的叫了起来。

　　“幽幽！”

　　只要唐明阳高兴，小幽也会跟着大声的嚷嚷起来。

　　并且还会趁机卖萌讨好，讨要奖赏。

　　唐明阳分出一缕神魂和着小家伙玩，然后就急着去试一试龙魂的威力了。

　　炼化后的龙魂，和金龙印记非常的像。

　　它对于唐明阳来说，更像是一件法宝神通。

　　唐明阳将神魂印记融入其中，在这个瞬间，龙魂就仿佛成为他的第二神魂一样。

　　澎湃的龙魂之力里。

　　唐明阳清晰的感受到天地间的金之法则！

　　这条龙魂，属五行之金。

　　唐明阳意念一动，以龙魂为中枢，天地间的金之法则之力，被他引了下来。

　　在这一刻，唐明阳有些紧张。

　　因为在引动这金之法则时，他感受到天地间的封印之力，也随之锁定引动天地法则之力的对象。

　　这个对象不是唐明阳，而是这条金之龙魂！

　　封印之力在龙魂身上，感受到同源气息后，随之散开。

　　“成功了！”

　　唐明阳内心舒了口气。

　　紧接着，他星眸一亮。

　　“龙魂虚体！聚！”

　　金之法则之力，磅礴的汹涌而来，在唐明阳的身体周围，慢慢聚集成一条龙型的虚影。

　　这条龙魂虚影，正是和劫法强者的法则虚体，有着异曲同工之妙。

　　唐明阳试了一下。

　　果然，他的法宝防御罩，能够在龙魂虚体内，激发出来。

　　两者并不冲突。

　　“雪，我这龙魂虚体，大概有多少劫法之力？”

　　唐明阳询问道。

　　“一千三百多吧。单论劫法虚体的强度，已经跟普通的劫法三重炼虚境强者的劫法虚体，差不多了。”

　　雪说道。

　　“可惜啊，这龙魂只能够凝聚龙魂虚体，而不能将法则之力，融入到我的攻击里！”

　　唐明阳有些遗憾地说道。

　　并非不是不能融入，而是唐明阳不敢融入。

　　因为他一旦将法则之力融入到他的攻击里，那么封印之力也会锁定他。

　　而他的本尊，可没有融入劫法道果。

　　“等公子修为到达劫法之境，自然可以融入。到时候，公子还可以将这龙魂炼化成公子的第二神魂呢。”

　　雪说道。

　　“哈，是我太心急了！”

　　唐明阳笑道。

　　任何东西，都不可能一蹴而就。

　　而他有了这龙魂虚体，在防御能力上，就不逊色于普通的劫法三重炼虚境初期强者，而在攻击手段上呢，他则有龙魂金剑，即便无法和劫法三重炼虚境初期强者相比，那也不差于任何劫法二重合虚境的强者了。

　　“公子，其实你和劫法二重合虚境的强者，还有一个差距。”

　　雪说道。

　　“哦？什么差距？”

　　唐明阳问道。

　　“窥虚，指的是参悟天地法则；合虚，指的是和天地法则融合；炼虚，指的是炼化融合进神魂的天地法则。武修到了劫法二重合虚境，身体和天地法则融合后，他们的速度，已经能够轻易突破天地间，速度的最大极限了。”

　　雪说道。

　　“哦？那他们的速度能达到多快？”

　　唐明阳问道。

　　“这个不一定了。不过就算是劫法三重炼虚境巅峰的武修，如果没有神器辅助，他们的速度也不可能超过680米。”

　　雪说道。

　　340米，属于天地的极速。

　　680米，属于两倍天地的极速。

　　这便是神域之下，神灵以下生灵，所能达到的速度极限了。

　　“不过，现在公子倒是有个很好的办法，补足这个差距。”

　　雪说道。

　　“什么办法？”

　　唐明阳急问道。


第330章 刺杀

　　如今，唐明阳的龙魂虚体防御力，堪比劫法三重炼虚境的强者，他的龙魂金剑攻击力，也不逊色于任何劫法二重合虚境强者。

　　现在，就差速度一项了。

　　“公子，你往忘了那件壬戌土翼了么？”

　　雪说道。

　　“哈！原来这样！”

　　唐明阳明白过来。

　　他这些天被鳄龙神王追杀，脑袋有些惊吓过头了，差点将这件事给忘掉。

　　那件壬戌土翼在鳄龙族的鳄姆身上，他只需夺过来就行了。

　　两件壬戌之翼组合在一起，按照雪的推测，应该能够突破天地的极速。

　　不过，这还需要万分小心。

　　没有了小幽，他如今还打不过鳄龙一族的三位劫法强者。

　　要知道劫法一重窥虚境的鳄龙强者，可是能够媲美人族劫法三重炼虚境强者的。

　　再者，唐明阳吃亏在速度上，若是被他们发现，绝对逃不掉。

　　而他一千三百多的龙魂虚体，可不知道能够承受鳄龙一族多少下变态的肉身力量轰击呢。

　　不过，如今唐明阳在暗，那个拥有壬戌煞翼的鳄姆在明，他有心算无心，总会找到机会的。

　　要知道，唐明阳手中可以那鳄姆的气息呢。

　　鳄龙海域，死寂一片。

　　除了鳄龙一族外，其他生灵早就被鳄龙神王给血祭了。

　　庞大的族群，三亿多的鳄龙族员，每天的进食量是恐怖的。

　　所以，鳄龙一族为了满足最基本的食物要求，唯有向外扩张。

　　如今的鳄龙一族，元气其实未损多少，只是没有了鳄龙神王一族做后台而已。

　　可其他族群并不知道，以为这是鳄龙一族的报复，再想到当日鳄龙海域的修罗场般的屠杀，哪里还有什么抵抗的心思？

　　纷纷迁移海域了。

　　唐明阳来到无尽风暴海时，正见到鳄龙一族大军，在金甲虾族的海域里厮杀。

　　以战养战。

　　以战养族。

　　在整个无尽风暴海里，除了冰蛟族和猿龙族，可没有哪个族群能抵挡得了鳄龙一族的攻击。

　　“没有反应。”

　　唐明阳飞行在海域上空，用鳄姆的气息施展追踪秘术，可惜施法后，手中的气息并没有反应。

　　他的追踪秘术的有效范围是方圆三千公里。

　　这个范围没有，他就飞到另外一个范围。

　　“在那里！”

　　唐明阳的运气不错，第二个范围时，他手中施法后的鳄姆气息，就有了反应。

　　他循着气息追踪而去，锁定鳄姆所在的海域后，神识辐射进去。

　　这里是金甲虾族十亿大军和鳄龙一族五千万大军，相互厮杀的主战场。

　　浮尸千里，血流成河。

　　当然了，死去的都是金甲虾族的士兵居多。

　　但是金甲虾族争强好胜的性格，即便如此，也不退让半步。

　　而在战场中心，金甲虾族的五位劫法强者正在被鳄龙一族的三位劫法强者围着打，看上去岌岌可危。

　　战场的形式也是如此。

　　十亿多的金甲虾族大军，也抵挡不住五千万的鳄龙大军，正面战场，节节败退。

　　“在那里！”

　　唐明阳的神识延伸出去有一万二千多米。

　　他在海域上空，很快就锁定在下方海域里的鳄姆。

　　此刻的鳄姆，可谓是威风凛凛，一挑六个金甲虾族的强者。

　　唐明阳发现了个现象，那就是整个鳄龙族群的整体实力，似乎提高了很多。

　　雪说，这是鳄龙神王传给鳄龙一族的功法武技，教导鳄龙一族怎么利用身体里的龙之血脉的功效。

　　“这里距离鳄龙族三位劫法强者有六万多米，我斩杀这鳄姆之后，迅速逃离！”

　　唐明阳谋而后定。

　　他先下潜到海底，然后在海底布置一个传送阵，用九宫阵势掩盖住。

　　紧接着，他才朝着鳄姆慢慢靠近。

　　在这混乱的战场里，大家都杀红了眼。

　　唐明阳这不到两米的体型，在这些体型庞大的海族里，就是个不起眼的虾米，他不显露气息，没有鳄龙族和金甲虾族会注意到他。

　　“去死吧！”

　　距离差不多时，唐明阳引出一大团天地灵气，眉心处的金龙印记闪动，天地间的金之法则运转，唐明阳的魂力迅速的融入金之法则里，紧接着一道道金色的龙魂剑气浮现而出。

　　“这是……那个人类！爹，救我！救我！”

　　鳄姆看到他周围浮现出如此多的龙魂剑气时，霎时惊醒了。

　　经过鳄龙圣祖的祭祀洗礼后，他的实力比之以前提升的三倍多，可那天唐明阳在离火峰屠杀他们六十多鳄龙一族的场面，他可是记忆犹新啊。

　　鳄姆想要逃，可是四面八方，都是龙魂剑气。

　　“保护鳄姆！”

　　鳄姆周围还有很多成年的鳄龙，经过祭祀洗礼后，如今，他们每一条的实力，都不逊色于人族的劫法一重窥虚境。

　　鳄姆是祖族一脉的天才，父亲又是三大劫法强者之一。

　　这就相当于是世俗里的皇子，而这些鳄龙就相当于皇子身边的护卫一样。

　　周围一百多头成年鳄龙，齐齐向唐明阳出手，水之元气波动，周围的海域开始冰封。

　　唐明阳看得头皮发麻。

　　现在他可没有小幽，若是被冰封住，就算不死，也要重伤。

　　只是，唐明阳距离鳄姆太近了。

　　不足千米。

　　他又是偷袭而出，龙魂金剑在水中的速度，依旧可以达到每秒340米。

　　“人族，你敢？”

　　磅礴的劫法之境神识，如同雷霆般滚荡而来。

　　六万多米，依旧在鳄龙族劫法强者的神识感应范围。

　　鳄玛听到儿子的呼救，立刻神识查探过来，发现是唐明阳后，他又惊又怒。

　　若不是此子最后召唤出古怪的火焰，他们圣祖的神灵，怎么会被烧死？

　　“有什么不敢？”

　　唐明阳冷冷一笑。

　　三千六百多柄龙魂剑气，斩杀而下，瞬间将鳄姆连带着神魂一起斩灭。

　　唐明阳也不敢怠慢，飞过去，将鳄姆的尸体封印，扔进储物戒指里，然后龙魂剑气环绕在他身体的周围，突破上百鳄龙族刚刚形成的冰封术法，朝着海底早就布置好的传送阵逃去。

　　他逃进传送阵，激发阵法，一股空间法则光幕将他笼罩，在几百鳄龙旁边的术法攻击落下前，传送逃离。

　　他这干净利落的刺杀，如同绝世刺客般，一击即中，千里遁逃。

　　而海域里，唯有留下鳄玛怒火滔天的咆哮：“人族！可恶的人族！杀我儿子，我势必要将整个天玄界的人族，屠戮干净！”

　　唐明阳这回，传送阵出现的位置在乾坤界。

　　这是某个五六百米撑天大树比比皆是的深山。

　　他出来后，拿出鳄姆二百多米，重大几千吨的小山身躯，他的神识探查进去，果真在鳄姆的体内，发现了壬戌土翼。

　　“哈哈，到手了！”

　　唐明阳将壬戌土翼握在手里，顿时感受到一股浓郁的土元素气息。

　　“公子，奴家帮你消除里面的神识印记，再观察一番这壬戌土翼吧。”

　　雪说道。

　　“幽幽！”

　　小幽也兴奋的大声嚷嚷。同时也不满起来，清除神识印记这些事情，本来就是它小幽的任务，可恶的雪，居然敢把它抢了。

　　“好。”

　　唐明阳答应下来，他可没有理会小幽的大声嚷嚷。

　　一团邪恶气息，从唐明阳的储物戒指里飞出来，然后弥漫进壬戌土翼里，紧接着整个壬戌土翼都开始邪恶起来。

　　“可以了。”

　　十多秒钟后，雪飞了出来。

　　唐明阳神念探查进去，果真发现里面没有任何的神魂烙印了，他紧接着，也将自己的神龙印记，烙进去。

　　“怎么将它们合在一起？”

　　唐明阳问道。

　　“它们本来就是可分可合的法宝器件，公子将两件法宝拿出来，凑到一起后，它们之间，自然会产生联系。”

　　雪说道。

　　唐明阳闻言，照做。

　　他将壬戌煞翼拿了出来。

　　两件壬戌之翼，在他的神念控制下，飘浮在虚空。

　　在这个时候，他的神识印记，果真感觉到这两件壬戌之翼内部，传来一股强烈想要融合在一起的愿望。

　　一股明悟，在唐明阳的心头升起。

　　“融合！”

　　唐明阳的神念，下达允许它们融合的命令。

　　紧接着，两件壬戌煞翼，化作黑煞和黄土两道光团，互相融合在一起。

　　黑煞和黄土光团，互相交融，黑中带黄，黄中带黑。

　　几秒钟后，一双四翼羽翅，悬浮在唐明阳的面前，这就是融合后的壬戌之翼的形态。

　　每一边羽翅，各一黑一黄。

　　唐明阳迫不及待的将这四翼的壬戌之翼穿在身上，检验一番融合后的新威力。

　　首先，是法宝能量防御罩！

　　飞行法宝，其实也就是防御法宝的一种。

　　唐明阳玄元真气注入其中，紧接着一个泛着黄黑间条的能量防御罩，出现在他身体周围。

　　这个能量防御罩，不再是像以前那样，单纯的带着天地灵气能量，而是散发出浓郁的法则气息。

　　可是这和法则虚体，又有所不同。

　　法则虚体，乃是沟通天地法则之力，在身体周围形成防御罩。

　　可是这四翼的壬戌之翼的法则气息，更像是来源于法宝的本身。

　　也就是说，这件法宝本身，它能够自成法则。

　　“这是……法则防御罩？”

　　唐明阳有些震撼的想着。

　　他试了试这法则防御罩的威力，发现它和法则虚体还是有些不同。

　　因为它的法则来源是法宝本身，故而这法则防御罩，并不能将攻击伤害，直接转入虚空。

　　“嗯，这是法则防御罩！恭喜公子，这两件壬戌之翼合体，它差不多相当于神级下品一星飞行法宝吧。”

　　雪说道。


第331章 神器的划分

　　神器，划分为绝、上、中、下四品。

　　而每一品，再划分十星。

　　而断定一件法宝是不是神器，最简单的办法就是看这件法宝有没有形成内部法则。

　　雪说四翼的壬戌之翼是神器，就是因为它已经形成内部天地法则。

　　以防御法宝来论。

　　神级下品的防御法宝，法则能量防御罩在1至10万区间。

　　神级中品的防御法宝，法则能量防御罩在10至100万区间。

　　神级上品的防御法宝，法则能量防御罩在100至1000万区间。

　　神级绝品的防御法宝，法则能量防御罩在1000至10000万区间。

　　神级下品一星法宝，可谓是神器里最低级别的存在。

　　“它大概具备多少劫法之力？”

　　唐明阳问道。

　　“两千左右吧。”

　　雪大概估算了一下。

　　“可惜，壬戌煞翼的法则能量防御罩，并不能将伤害直接引入虚空。”

　　唐明阳说道。

　　“公子，那是你没有达到劫法之境。若是你达到劫法之境后，炼化龙魂，可以将劫法虚体和神器的法则能量罩融合，这样就可以将外在伤害，引入到虚空法则里。”

　　雪说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白了。

　　接下来，他要试一试这壬戌之翼的飞行速度了。

　　他的十神魂运转，魂气注入壬戌之翼里。

　　蓦然间，唐明阳只觉得这壬戌之翼像是个无底洞，他的魂力已经注入将近十分之一了，它还没有达到饱和。

　　十分之一啊！

　　要知道他召唤三千六百多龙魂剑气，所消耗的魂力，也不过如此而已。

　　还在吸收！

　　一直吸收到三分之一时，这壬戌之翼才慢慢达到极限，简直比小幽还贪吃。

　　“幽幽！”

　　小幽心灵感应到唐明阳想到它，它立刻兴奋大声嚷嚷的回应。

　　唐明阳没有理会这小家伙。

　　他神魂念动，背后的两对翅膀，如同他的手臂一样，灵活的扇动起来。

　　紧接着煞、土两股天地法则，从法宝内部弥漫而出，萦绕在两对翅膀之上，也将唐明阳的身体慢慢的包裹。

　　“飞！”

　　唐明阳念动。

　　在这个瞬间，壬戌之翼裹着他的身体，以每秒680米的两倍空间极速，飞到他神念所指示的任何一个地方。

　　“天啊！”

　　唐明阳的呼吸有些急促起来，他有些出乎意料，有些措手不及。

　　太快了！

　　煞、土两股天地法则，破开空间极限法则的限制，仿佛像是挣脱牢笼的雄鹰，唐明阳展翅痛快的飞行。

　　“有了这速度，我何惧天竹、紫莲的傀儡人？这乾坤万界，除了那些被封印的神灵，还有谁能奈何得了我？”

　　唐明阳豪情万丈的想着。

　　然而，他的豪情刚刚升到万丈，紧接着如同流星般陨落下去。

　　因为，他刚刚输入将近三分之一的魂力，只飞了一分多钟，立刻消耗完了。

　　“呃……”

　　没有魂力的支持，壬戌之翼上的煞、土法则之力也就弱了下来，破不开空间束缚，速度瞬间降到每秒340米。

　　“这也太耗魂力了吧。”

　　唐明阳苦笑道。

　　也多亏他拥有十神魂，甚至普通的劫法一重窥虚境强者的魂力都比不上他，若是其他人得到这壬戌之翼，只怕都发动不了。

　　“要突破空间极限速度，本来就是用耗魂力的。公子这壬戌之翼算是好的了，只消耗公子的三分之一魂力，就能以两倍空间极速飞行一分多钟，普通的神级飞行法宝所消耗的魂力，至少是这的好几倍呢。”

　　雪说道。

　　“看来我以后，只能量力而飞了。”

　　唐明阳说道。

　　不过，若是真正逃命，他还是可以动用两倍空间极限速度的。

　　因为他有大量的龙魂之气，只要炼化一丝龙魂之气，即可将他的神魂消耗补充回来。

　　花了将近一个多时辰，唐明阳试出最佳的飞行速度，那就是每秒500米左右。

　　他可以用极品魂晶来补充魂力消耗，那样补充和消耗，正好维持在一个平衡点。

　　“我如今的战力，无限接近劫法三重炼虚境初期了！”

　　唐明阳内心暗自的想着。

　　因为就算是劫法三重炼虚境的强者，若是没有神级的飞行法宝，速度很少有超过每秒500米的。

　　当然了，其他族群除外。

　　实力大增。

　　总算给唐明阳不安的情绪提供些安慰。

　　鳄龙神王之劫，居然还不是他气运黑云盖顶，死气云集的劫因。

　　“我下面要做的，就是尽快突破到劫法之境了！”

　　实力，永远是生存的根本。

　　唐明阳不知道他即将到来的死劫，到底是什么。

　　他能做到的，只能在死劫来临前，尽快的提升他的实力了。

　　“到通天商盟，拿回属于我的报酬！然后打听打听，关于天竹、紫莲一事，人族的高层怎么处理。最后，我去虚凤城找朱颜，看看有没有生死残卷的下落。不管有没有，我都要闭关，全力突破到劫法之境了。”

　　唐明阳的内心也有种紧迫的危机感，使得他不得不急，不得不想方设法，快速提升修为。

　　他是双主修，如果没找到生死轮转诀的劫法部分功法，只能靠龙血战诀的劫法部分功法为主导了。

　　其实，双主修，也分主次。

　　龙血战诀虽然厉害，但唐明阳还是以生死轮转诀作为主导功法的。

　　他内心还有着预感，那生死轮转诀，对他的将来，非常非常的重要，甚至比龙血战诀还要重要。

　　乾坤城。

　　唐明阳用神识联络了通天商盟第二总部的卯知羽。

　　“修友，你你……”

　　正在静室里清点财物的卯知羽，听到唐明阳的神识传音后，很是震惊。

　　“怎么，你以为我被鳄龙神王给捏死了？”

　　唐明阳笑道。

　　“哪……哪有。”

　　卯知羽尴尬地笑道，其实他内心就是这么想的。

　　若是唐明阳死了，那么属于唐明阳那份的报酬，他就可以私吞了。

　　“鳄龙神王的情报，最终我能分到多少？”

　　“总共卖了九亿六千万极品魂晶，公子应得的份儿是一亿六千万。”

　　卯知羽说道。

　　“嗯。我什么时候可以拿到？”

　　唐明阳声音平静的问道。

　　可是他在离通天商盟总部六千米外的茶楼里，整个人都激动起来。

　　他本是在慢慢的品茶。

　　茶，是极品灵茶。

　　虽比当初天竹泡的那壶戌木养神茶差了很多，但也是一颗极品灵石一壶啊。

　　即便是乾坤城的玄元六重阴体境武修，也很少能消费得起的。

　　一壶好茶，就这样因唐明阳的激动，捏碎了手中的茶杯，顿时间，茶香四溢里，一股浓郁的天地灵气弥漫而出。

　　茶楼周围的人，顿时朝唐明阳看过来。

　　这是谁啊，这么浪费。

　　可当他们看到唐明阳手里捏碎的茶杯时，顿时都一惊，赶紧不敢多看。

　　要知道，这间乾卦茶楼的茶杯，都是玄级下品法宝呢。

　　直接将一件玄级下品法宝捏碎，这……这力量要多变态？

　　“前辈，你你……你没伤着手吧。”

　　茶楼的侍者，赶紧跑过来，紧张的询问，然后她再从储物戒指里拿出一个新的茶杯，小心翼翼的给唐明阳泡上一杯。

　　只是她内心也很震撼。

　　她偷偷瞧了唐明阳一眼，见到唐明阳面容模糊，像是用了高深秘术掩盖了容貌。至于修为嘛，她更是瞧不出了。

　　“没事！”

　　唐明阳瞥了这惶恐的少女一眼，露出一个温和的笑容，他从储物戒指里一翻，多出一颗上品魂晶。

　　“不小心弄坏了，赔你的茶杯。”

　　唐明阳说道。

　　“呃……前辈，这……我们这小茶楼，只怕找不开一颗上品魂晶。你捏坏的茶杯，只值……值一颗中品灵石而已。”

　　少女本不敢要唐明阳赔偿的，可见到唐明阳主动赔偿，她只好壮着胆子说道。

　　可见到一颗上品魂晶，她也傻眼了。

　　一颗上品魂晶，至少值一千五百万极品灵石呢。

　　别说赔一个茶杯了，就算是买下整间乾卦茶楼，也都够了。

　　“不用找，多出来的，算赏你了。再帮我泡一壶你最拿手的灵茶来。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　倒不是他故意拿这上品魂晶来吓唬这小姑娘，而是他的储物戒指里，最差的就是上品魂晶了。

　　因为那些低级的东西，他早就处理给金夕颜，而金夕颜也早就分给五行家族了。

　　只是，唐明阳这话，就像一颗炸弹，重重的在整间茶楼里炸开。

　　在场也有几位玄元六重阴体境的武修，他们听到唐明阳这话，更是直接听愣了。

　　一颗上品魂晶啊！

　　直接可以购买三四级天级下品攻击法宝了。

　　唐明阳也没有理会周围之人的目光，也没有再理会这个呆呆的少女。

　　他的神识继续和卯知羽交谈。

　　“修友，现在就可以拿到。不过，诸族那里交付的宝物，都在通天商盟总部。我这里有一张宝物清单，公子看看需要哪件，我可以帮公子取来。”

　　卯知羽说道。

　　“好。”

　　唐明阳答应下来。

　　紧接着，卯知羽从储物戒指里拿出一个玉简，虚浮在他静室里。

　　唐明阳的神识查探进去，里面显示着诸族交付上来的各类宝物。

　　琳琅满目。

　　可最多的就是诸族的毛发、鳞片、指甲、血肉什么的。

　　比如，金甲虾族，他们的一块两平方米左右的虾鳞，就价值一颗上品魂晶。

　　比如，冰蛟族每个千年要蜕一次皮，它们完整的一套蜕皮，价值一百颗极品魂晶。

　　这些东西，对于那些族群本身是垃圾，可是对于人类来说，可都是极品的炼器、炼丹材料啊。

　　“呃……就这些？”

　　唐明阳顿时哭笑不得，一阵无语了。

　　他要这些皮毛鳞甲，有什么用啊，最后还不是要卖掉？

　　那还不如直接要极品魂晶呢。


第332章 商庚剑

　　卯知羽也觉得很尴尬，他当然知道唐明阳想要什么了。

　　可通天商盟也有通天商盟的规矩。

　　至于一亿六千万极品魂晶，若是唐明阳单要魂晶，他们通天商盟也拿不出这么多啊。

　　毕竟，到了劫法的层次，魂晶只是充当评估宝物价值的一般等价物而已。

　　“诸族上缴的那些稀有宝物，都收归通天商盟总部了。”

　　卯知羽还算老实，如实向唐明阳解释具体情况。

　　原来，诸族交付的物品，通天商盟进行估价，都是低于市场价格几倍进行的。

　　例如冰蛟族的一套蜕皮鳞甲，通天商盟在唐明阳这里标价是一百颗极品魂晶，其实在冰蛟族哪里，撑死只能估价三十魂晶。

　　当然了，通天商盟还算给唐明阳优惠了，若是这套蜕皮鳞甲卖出去，市场价格绝对在一百二三十极品魂晶左右。

　　唐明阳听到这里后，内心感慨。

　　果然是无商不奸啊。

　　“那你说怎么办才好？我要这些皮毛鳞甲等原始材料，还不是转手要卖出去？况且，我还有一个重磅情报，若是你们通天商盟操作得好，价值未必比这个情报卖得差！”

　　唐明阳说道。

　　同时也算是给卯知羽施施压。

　　“什么重磅情报？”

　　果然，那边静室里的卯知羽，听到这后，整个眼睛都泛起寸长的光芒，浑身激动起来。

　　“你先说说我的报酬该怎么交付吧。我不要这些皮毛鳞甲，你们通天商盟渠道多，要不你们按照市场价格帮我卖了，要不，你们支付我足够的极品魂晶或者极品劫法灵液。”

　　唐明阳说道。

　　“呃，修友。你那个重磅情报，能不能向我透露一些？”

　　卯知羽陪着笑脸的哀求。

　　“不能！”

　　唐明阳冷哼道。

　　“那个……那个……修友，你等等，我去请示一下我们商盟的会长。”

　　卯知羽说道。

　　“去吧。”

　　唐明阳内心冷笑。

　　他甚至怀疑，这通天商盟是有意刁难他。

　　卯知羽感受到唐明阳内心的不满后，他内心苦涩一片。

　　其实，并非是他想要刁难唐明阳，而是通天商盟想要刁难唐明阳啊。

　　他坐传送阵，来到通天商盟的第一总部，也就是通天门。

　　通天商盟的总会长，也是通天门的门主，商庚剑。

　　卯知羽到来时，商庚剑正在通天峰的峰顶练剑。

　　他手中，只握着一根树枝。

　　以树枝来当剑。

　　他手中施展的剑法，正是通天门的入门基础剑法……通天剑法。

　　一招一式。

　　清清楚楚。

　　没有慑人剑芒，也没有凌厉剑气。

　　似乎他所练的招式，就算是世俗的寻常武者，也能够施展。

　　可是在卯知羽看来，随着商庚剑手中的树枝划过，整个天地的法则，都随之而动。

　　天地，随之旋转。

　　法则，暗藏剑芒。

　　天地和法则，都在这脆弱的树枝里，运转自如起来。

　　炼虚！

　　将天地和法则，都炼化！

　　“难道门主要突破到劫法三重炼虚境了？”

　　卯知羽暗暗的想着。

　　就在这时候，那随着商庚剑手中树枝转动的天地法则，似乎积累到了一定程度。

　　商庚剑运转起来，也似乎变得沉重。

　　他的招式，开始有些凌乱。

　　不是他想要凌乱，而是他还没有彻底降服这些天地法则。

　　轰！

　　一声炸响，商庚剑手中的树枝，化成粉碎。

　　“差一点！”

　　卯知羽内心叹息。

　　他知道，商庚剑距离劫法三重炼虚境，只差最后一丝丝了。

　　可就是这一丝，很有可能就是咫尺天涯了。

　　商庚剑平复一下气息，然后邀请卯知羽到庭院边坐下，他亲自泡了一壶灵茶。

　　等茶过三杯，商庚剑才不急不缓地问道：“何事？”

　　“唐剑，还没有死。”

　　卯知羽说道。

　　他们卯知家族，本来就属于商庚剑这一派系的。

　　不过，他还是隐瞒了唐明阳是生死丹尊传人的身份。

　　“此子，果真没有那么容易死去。”

　　商庚剑的眸子，一缕青色的剑芒闪烁着。

　　“鳄龙一族的情报，属于他那一份报酬，几位副门主和大长老，有意刁难他。这让他很不满意。”

　　卯知羽说道。

　　“这么多财富，当然有人会眼红。他们刁难的是你吧。”

　　商庚剑说道。

　　“嗯。”

　　卯知羽也不否认，老实的承认。

　　毕竟这单业务完成后，他的贡献就足够了，可以破格提拔成为大长老。

　　而唐明阳乃是卯知羽的合作客户，若是能够将唐明阳给气走，那么无疑是挫了卯知羽的锐气。

　　商庚剑在思考。

　　毕竟到了他那个层次，首先要考虑的是平衡各派系的利益，这样，整个通天门以及通天商盟，才能更加团结起来。

　　“他说，还有个重磅情报，若是卖出去，价值或许不下于之前那个。”

　　卯知羽补充说道。

　　商庚剑听到这，笑了，说道：“他那情报若真值钱，那么在符合商盟最大利益的前提下，那些老家伙们，也没有什么理由刁难他了。走吧，我去见见他。他已经有资格，让我去见他了。”

　　唐明阳有些心不在焉的在品着手里的灵茶。

　　这茶叫做乾卦茶。

　　很奇怪的名字。

　　茶味苦。

　　可苦过之后，甘甜之香，会弥漫整个神魂。

　　“不错，你的茶泡的不错。”

　　唐明阳笑道。

　　这泡茶，也是一门技艺。

　　同样的茶。

　　至少这少女泡的这壶茶，比前面端来的那壶，好喝多了。

　　少女长得很清秀，她的命轮气息，也只有十七岁而已。

　　她见到唐明阳好说话，就壮着胆子说道：“前辈，你喝了乾卦茶，按照茶楼的规矩，我们可以帮你用乾卦之术，算一次命。”

　　“算命？你们的店主会算命？”

　　唐明阳笑道。

　　命运这种东西，虚无缥缈。

　　即便是高高在上的玲珑神王，也只有去了命运圣坛，这才看得清楚几分她的命运。

　　这茶楼的店主，连劫法之境都不是，就敢口出狂言的，要给人算命？

　　“不不……不是他算。按照规矩，我给你泡的乾卦茶，是是……是由我来算。”

　　少女涨红了脸。

　　唐明阳见这少女怯弱胆小的样子，修为也才刚刚玄元一重聚魂境呢，就敢给他算命？他心里觉得好笑。

　　“你给别人算命时，准不准啊。”

　　“我……我还没给人算过命。”

　　少女说着，脸更红了。

　　来这间茶楼的武修，可没有人喝得起一颗极品灵石一壶的乾卦茶。

　　“没给人算过命，你就敢给我算命？若是算得不准，你不怕我杀了你么？”

　　唐明阳假装凶恶。

　　“掌柜说……说了，算卦专挑……挑客人喜欢听的好话来说。”

　　少女被唐明阳这么一吓，俏脸惨白，什么都说出来了。

　　反正来这里也是消磨时间的。

　　唐明阳笑道：“好吧，你给我算吧。若是你挑的那些好听话，让我听着舒服，我也有赏。”

　　“我我……我不要赏了，不要赏了。只要前辈放过我就行。”

　　少女惊吓过头地说道。

　　唐明阳听了，内心一阵无语。

　　他好像也没拿这小丫头怎么样吧，怎么就成了“放过她就行”了？

　　“你叫什么名字？”

　　唐明阳问道。

　　“乾……乾芊芊。”

　　乾芊芊声音发着颤的回答。

　　她不敢抬头看唐明阳，她从储物戒指里拿出一个占卜的签筒，唐明阳神识扫视进去，只是一件普通的玄级下品法宝而已。

　　签筒上，插满三百六十根测算签。

　　每一根测算签上，全都是上上签。

　　“前……前辈，你……你来抽一根吧。”

　　乾芊芊说道。

　　唐明阳也不拆穿这小丫头的伎俩，他随便抽了一根。

　　“呀，恭喜前辈，你……你抽到的是上上签。”

　　小丫头还假装欢喜的惊讶说道，只是演技太拙劣了。

　　“哦？上上签么？看来我的运气不错。那你说说吧，我的命势怎么样？”

　　唐明阳也不拆穿，笑着问道。

　　“前辈，你……你要算哪方面的命势？”

　　乾芊芊问道。

　　“哦，命势还怎么分啊？”

　　唐明阳反问。

　　“这个，算什么都可以。比如前辈今天的运气很好，那么你可以算算明天的运气，是不是也这么好。”

　　乾芊芊说道。

　　唐明阳听着，心里直摇头。

　　这小丫头，太不专业。

　　也就是碰到他今天心情好，否则，碰到个脾气和心情都不好，就将这小丫头轰走了。

　　“那你就随便帮我算算吧。”

　　唐明阳随口说道。

　　因为这时候，卯知羽给他传音了。

　　“修友，让你久等了。”

　　卯知羽客气的说着。

　　“怎么样了？”

　　唐明阳问道。

　　“我们的总盟主，想要见修友，他会给修友一个满意交代的。”

　　卯知羽说道。

　　“哼！我在乾卦茶楼！让他来见我吧！”

　　唐明阳非常的不满意！

　　这卯知羽并没有正面回答他报酬的事情该怎么解决，反而将他们的总盟主搬出来。

　　若是以前嘛，他还有几位忌惮，会很客气。

　　现在嘛，他如今的实力，劫法三重炼虚境都能一战。

　　他用得着给谁面子？

　　在这强者为尊的世界，实力就是面子！

　　他有实力，他就需要面子！

　　若是卯知羽这件事情，不给他个交代，或者敢戏弄他，他也不介意直接将他们通天商盟给拆了。

　　那一头，卯知羽听到唐明阳的话后，满脸苦楚的望向身边的商庚剑。

　　“门主，他……他让我们去乾卦茶楼去见他。”

　　“倒是很狂妄的小子。也罢，我们走吧。”

　　商庚剑不以为然地说道，以他的身份地位，这世间，能有几个人承受得起他的登门拜访？

　　不过，商人讲究的是利益。

　　若是唐明阳带来的那重磅情报，能再给他们带来十亿的极品魂晶收入，他也就屈尊，可以去见见吧。


第333章 乾卦测命

　　唐明阳不肯去通天商盟的第二总部，除了心里实在有气外，也有他的考量。

　　千金之子，坐不垂堂。

　　那卯知羽毕竟知道他乃是生死丹尊传人的身份。

　　谁知道卯知羽有没有告诉通天商盟的高层，谁知道通天商盟的高层，想不想抓拿他？

　　再有，通天商盟的第二总部，表面上布置的是九宫阵势，实则还暗藏隐秘的八卦阵势。

　　对于八卦阵势，唐明阳还没算入门。

　　他实在不愿意去冒险。

　　因为他如今的气运，黑云盖顶，死气云集，任何势力，都可能是他劫难的根源。

　　他不得不小心谨慎。

　　乾芊芊拿着唐明阳抽出来的上上签，双掌合十，口中念念有词。

　　她的瞳眸，隐约有灵光闪烁。

　　她整个人看起来，似乎像是消耗很多魂气。

　　几秒钟后，她睁开眼睛，俏脸满是笑容地说道：“前辈，我……我测好了。”

　　“哦？怎么样啊。”

　　唐明阳和卯知羽的神识交流，也只是几秒的事情。

　　他可以一心多用，一部分的心神，也都留意在茶楼上。

　　“我帮前辈测的是财运。”

　　乾芊芊说道。

　　“财运？我的财运怎么样啊。”

　　唐明阳笑了。

　　“恭喜发财。”

　　乾芊芊笑嘻嘻的伸出小手，像是讨个红包。

　　不过她很快就清醒过来，赶紧将小手收回来，怯怯地说道：“这……这是掌柜交给我的规矩，说……说这时候可以向客人讨了吉利。”

　　“说得好，才有赏。”

　　唐明阳说道。

　　乾芊芊见唐明阳很温和，胆子也慢慢大了，她说道：“前辈最近发了大财，财运通红。不过这笔大财，来得快，去得也快，千金花尽还复来。所以，前辈很快又有一笔大财。”

　　“哈哈，任何人看到我出手就是上品魂晶，都要往我财运来说。不过，你这小丫头，还算机灵。借你吉言，赏你的。”

　　唐明阳笑着，从储物戒指里拿出一颗上品魂晶，赏了下去。

　　“谢……谢前辈。”

　　这回，乾芊芊并没有退让，反倒是心安理得的将魂晶给收好。

　　可这么一大笔财富，已经让她激动得都颤抖起来。

　　“我有贵客来访，你再泡一壶乾卦茶来。”

　　唐明阳吩咐道。

　　“是，前辈。”

　　乾芊芊赶紧照办。

　　这时候，商庚剑和卯知羽，走上了茶楼。

　　唐明阳看向商庚剑。

　　这是一个看上去很温和的中年男子，一身看起来得体干净的白色长衫，他浑身上下，看上去没有任何的气场，就像是一个普通的人。

　　可唐明阳反倒是觉得这商庚剑平凡的外表下，更像是一柄剑，一柄在剑鞘里的剑。

　　一旦出鞘，势必饮血。

　　“咦？”

　　商庚剑也在打量着唐明阳。

　　他即将要突破劫法三重炼虚境。

　　他看过唐明阳在离火峰怒斩杀鳄龙的玉简影像。

　　外行人看热闹，内让人看门道。

　　他一眼看出，唐明阳有一个致命的缺陷。

　　那就是速度，还是停留在340米的空间极速。

　　无法以力破法。

　　劫法二重合虚境与劫法一重窥虚境，最大的不同在于什么？

　　就是速度可以突破空间极速。

　　所以，他认为，唐明阳最多只算劫法一重窥虚境无敌而已。

　　而他若要斩杀唐明阳，轻而易举。

　　不过，当他看到坐在位置的唐明阳时，这个人，给他一种心灵上的危险感。

　　“坐，这里的茶不错。”

　　唐明阳笑道。

　　一旁的乾芊芊眼拙，看不出商庚剑和卯知羽的修为，不过能被唐明阳邀请的，她也知道对方是个大人物。

　　“前辈，请用茶。”

　　乾芊芊知礼的给商庚剑和卯知羽倒了杯乾卦茶。

　　她讨了唐明阳的赏，故而也就恭恭敬敬的站在一旁伺候着。

　　“我这里有更好的茶。”

　　商庚剑大袖一挥，连带着唐明阳面前的茶杯，被一股无形的气场卷起，就要卷飞到一旁。

　　唐明阳知道，这是商庚剑对他的试探。

　　他大言不惭的将商庚剑请到这里来，商庚剑是用这种方式问他，他有没有这个资格请得动。

　　“可我只喜欢喝这里的茶！”

　　唐明阳的语气，冰冷起来。

　　也不见他如何动，在商庚剑这一拂袖之间，那些飞出去的茶杯、茶壶和点心，受到一股无形的力量牵引，再度飞了回来。

　　“九宫阵势？”

　　商庚剑有些诧异。

　　情报上显示，此子应该是身上具备某件厉害的九宫阵势布阵法宝才是，怎么……难道他参悟了九宫阵法？

　　“不可能！”

　　商庚剑否认了这个想法。

　　他修行五千多年，于九宫阵势一途，他也仅仅是刚入门而已。

　　眼前这个小子，才活了几年？

　　既然斗上了法，那就关乎面子问题。

　　他按照运转玄功，周围的天地法则，已经被他引动。

　　法则如线，五行的缠绕在那些被九宫阵势所包裹的茶杯、茶壶和点心上。

　　比境界，比法则的掌控，唐明阳还没有到劫法之境，哪里比得上劫法二重合虚境大圆满的商庚剑？

　　所以，唐明阳干脆也不比了。

　　以己之短，击人之长，那是自取其辱。

　　要比，咱们就比剑，就比力量吧！

　　唐明阳眉心的金龙印记闪动，金之法则转动，剑芒含而不露，藏于九宫阵势里，以无形剑气，斩杀向茶盏周围的天地法则。

　　商庚剑不动声色，见唐明阳要比力量，还要比剑气，他嘴角泛起一丝嘲讽的笑意。

　　他也将无形剑气，融入到他掌控的天地法则力。

　　唐明阳的龙魂剑气和商庚剑的剑气，在虚空之中，以无形的剑气相碰撞。

　　砰砰砰！

　　虚浮在空中的茶盏、茶杯和点心，融合承受得了？

　　纷纷爆炸开来。

　　商庚剑嘴角的嘲讽笑容不见了。

　　他看似占上风，可也没讨到什么便宜。

　　没有赢，对于他的身份来说，那就是输了。

　　他，终于正视其唐明阳来。

　　不过，他还是没有将唐明阳当做同等对手来看。

　　毕竟，他还以为唐明阳的速度，还不能突破空间极速呢。

　　“我为修友泡一杯上等的癸丑青叶茶。”

　　商庚剑认为唐明阳这一下子，已经赢得他的尊重了。

　　毕竟，从情报上显示，此子背后可能还有一位劫法三重炼虚境的老古董爷爷呢。

　　“可我还是喜欢喝这里的茶！芊芊，再泡一壶乾卦茶！”

　　既然这商庚剑一上来就反客为主，来个下马威，那么唐明阳也不必给此人什么面子了。

　　斗法，比试天地法则运用的技巧，他还没有到劫法之境，连天地法则都没有参悟呢，当然比不上这商庚剑。

　　可若是说交手嘛，唐明阳有把握分分钟将这商庚剑胖揍一顿。

　　“呃，修友，这……”

　　卯知羽没想到唐明阳如此争强好胜，他内心满是苦涩，带着哀求的看向唐明阳，希望唐明阳服服软。

　　毕竟坐在你面前的，可是通天门的门主啊，整个人族，地位比他高的也没有几人了。

　　“你们喝你们的，我喝我的！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　刚刚的斗法，只是眨眼间的事情，然后桌上的茶杯、茶壶都已经化作粉末，乾芊芊修为低，还没有反应过来。

　　可她已经感受到这茶座上气氛的剑拔弩张了。

　　她没敢怠慢，惶惶恐恐，再度从储物戒指里拿出新的茶杯茶壶，开始泡茶起来。

　　她给唐明阳倒了一杯，明亮的眼睛带着询问的看向唐明阳，像是问要不要给对面的两位客人倒茶啊。

　　“他们不爱喝，不用给他们倒。”

　　唐明阳好不给面子地说道。

　　听到这话，商庚剑内心气得不行。

　　好狂妄的小子啊！

　　可想到唐明阳身上还有价值十亿极品魂晶的情报业务。

　　商庚剑决定忍，先忍着。

　　商人，和气生财，以和为贵。

　　好茶不喝，偏要和这种劣质差，商庚剑表面没说什么，心里倒是嘲讽起来。

　　既然不急着谈生意，商庚剑也拿出茶壶，开始慢慢煮他的癸丑青叶茶。

　　单是茶壶，都已经是天级绝品法宝。

　　茶煮时，法光萦绕，引动天地灵气，生成的异象，让周围之人，无不侧目而视之。

　　茶香没有溢出来。

　　可周围之人，都觉得待在这茶楼里，识海里的神魂，都茶香四溢，魂气充盈起来。

　　这到底是什么神茶？

　　周围之人，无不暗中猜测。

　　就连唐明阳也忍不住多看几眼。

　　“前辈，茶……茶泡好了。”

　　乾芊芊怯怯的说着。

　　同样是泡茶，她觉得她泡的乾卦茶若是和对面的商庚剑泡的癸丑青木茶比起来，只怕还比不上人家散发出来的一缕茶香。

　　这分明要来砸场子嘛。

　　“茶不在灵，在于心！心喜，则香。”

　　唐明阳淡淡地说道，他虽然也很想尝一尝那癸丑青木茶，但这个时候，可不能弱了气场，丢了面子。

　　他当然看得出，这商庚剑在忍着他，不过是看在他能够为通天商盟带来利益的面子上来。

　　哼！

　　有求于他，还敢一上来就给他下马威？

　　这乾坤万界，虽然没有哪个商盟比得上通天商盟，但他将情报卖给排名第二的商盟，总行吧。

　　哪里赚钱，不是赚钱？

　　既然这商庚剑不先服软，唐明阳也就将其晾在一旁，静静的品起茶来。

　　气氛，有些尴尬起来。

　　卯知羽想说些什么缓和气氛，可见商庚剑没有示意，他也就先闭紧嘴巴。

　　一壶乾卦茶喝完。

　　唐明阳突然觉得这乾卦茶，越喝越苦，可是越苦，却越有味道了。

　　“再来一壶。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“公子，按照掌柜的规矩，喝完一壶乾卦茶，我要给你测上一卦，这才能为你泡下一壶乾卦茶呢。”

　　乾芊芊怯怯地说道。

　　“哦？你的掌柜，规矩倒是很多的嘛。好吧，赶紧测。”

　　唐明阳不以为意地说道。

　　“刚刚澈了财运，这回公子要测什么？”

　　乾芊芊问道。

　　“当真是什么都能测？”

　　唐明阳突然问道。

　　“嗯。”

　　乾芊芊点点头。

　　“那你就测测，这个家伙，什么时候倒霉吧。”

　　唐明阳嘴角泛起戏谑的笑容，他抬起手来，朝着对面的商庚剑指去。

　　“呃……”


第334章 破财之灾

　　反正坐着也是坐着。

　　唐明阳也是临时起了戏弄之心，他就是想要戏弄一下这商庚剑。

　　“算……算他什么时候倒霉？这……这样不好吧。”

　　乾芊芊小脸惨白的说着。

　　她并不傻，已经看出商庚剑的厉害。

　　“没事。他那样的身份，哪里会和你这小姑娘计较？商会长，是吧？”

　　唐明阳笑问道。

　　“哼！小姑娘，你若有本事，那就算吧！”

　　商庚剑也觉得这样冷战下去也只是浪费时间而已。

　　他来这里见唐明阳的目的，主要是向唐明阳索要有价值的情报出售。

　　故而，他明知唐明阳戏弄他，可也打算服软下来，先把生意谈到手再说。

　　毕竟十亿多极品魂晶，别说对他了，就算对整个通天商盟，也是一大笔财富，不能因为一时之气，一时之面子，而损失这么多。

　　“那……那我就算了。”

　　乾芊芊得到商庚剑准许后，暗暗舒口气。

　　她又拿出她那个占卜签筒，递到商庚剑面前，娇声说道：“前辈，你从中抽一根签吧。”

　　商庚剑的神识往测签筒里扫去，发现里面的测算签，全都是上上签。

　　他心里笑道：不过是些不入流的骗人把戏。

　　既然唐明阳要玩，商庚剑也不拆穿。

　　他随手抽了一根。

　　“呀，恭喜前辈，你……你抽的是……是上上签……”

　　乾芊芊假装欢喜，只是见到商庚剑那双犹如洞穿她心思的眼眸时，她声音慢慢弱了下来，到后面几不可闻。

　　商庚剑没有说话。

　　乾芊芊按照茶楼的规矩，再次问道：“前辈，既然我是为你用乾卦之术，算一次命。在我算命之前，再……再问你一次，是……是不是要算你什么时候倒……倒霉？”

　　“哼！算！”

　　商庚剑冷哼一声，吐出一个字。

　　乾芊芊战战兢兢，她拿起商庚剑抽出来的上上签，不敢再多说话。

　　她双手合十，俏脸认真，然后似乎运转玄功，嘴巴似乎念念有词，可唐明阳想要听，发现却听不见声音。

　　“看来这丫头片子，装得蛮像的。”

　　唐明阳心里想着。

　　不过他见商庚剑服软让步，也觉得接下来该谈正事了。

　　没几秒钟，乾芊芊像是算好了。

　　“大吉大利。”

　　她本能的伸出小手，想要向商庚剑讨个红包。

　　可见到商庚剑面沉如水，不像是要给她红包的样子，她讪讪的收回小手。

　　“前辈，算……算好了。”

　　她先问向商庚剑，又看向唐明阳。

　　“说吧，他什么时候倒霉？”

　　唐明阳觉得好笑，从储物戒指里拿出一颗上品魂晶，在手里抛了抛。

　　他的意思已经很明显了，若是说得合他心意，这颗魂晶就赏给她。

　　“那我……我说了。”

　　乾芊芊说着，又弱弱的看向商庚剑，似乎在征求商庚剑的同意。

　　“说吧。”

　　商庚剑淡淡地说道。

　　“前辈，你……你的霉运是有……有破财之灾。”

　　乾芊芊说道。

　　“破财之灾？怎么个破法？”

　　商庚剑一听，也是乐了。

　　这小丫头，还真敢满口胡言啊。

　　“我若没算错，应……应该是被人打劫了。”

　　乾芊芊说道。

　　“被人打劫？”

　　商庚剑只将这当做一个笑话吧。

　　打劫他？

　　这乾坤万界，能够打劫他的人，屈指可数。

　　“那他什么时候被打劫啊。”

　　唐明阳问道，他也觉得好笑。

　　大概这小丫头还不知道，她眼前站着的这位，就是乾坤万界第一大商盟的总会长，同时也是上古九门之一的通天门门主吧。

　　否则她若是知道，直接会吓傻吧。

　　“时间我……我算不太准。”

　　乾芊芊尴尬地说道。

　　“好了，下去吧。赏你的。”

　　唐明阳暗道这小丫头机灵。

　　算不准时间，那就等于没算差不多。

　　毕竟谁都有倒霉的时候嘛。

　　唐明阳让乾芊芊下去，是不想为难这小丫头了，这件事情到此为止。

　　接下来他要和商庚剑谈论正事了。

　　谁知，唐明阳话语刚落，这小丫头就接着补充说道：“不过，应该在一刻钟内发生吧。”

　　唐明阳听到这话，愣了愣，他笑问道：“呃……你说这话，就不怕被砸了你们乾卦茶楼的招牌？”

　　他心想着，他已经给这丫头台阶下了，这丫头怎么这时候犯浑犯傻？

　　“这这……掌柜教我的乾卦之术，就是这样显示的啊。若是不准，你们……砸的也是他的茶楼。”

　　乾芊芊说到后面，已经没有声音了。

　　很显然，她也很害怕。

　　准确来说，掌柜教她乾卦之术，今天她才出师的。

　　“好，我就在这等上一刻钟。若是不准，你们这间乾卦茶楼的招牌，我是砸定了！”

　　商庚剑也被乾芊芊给逗乐了。

　　他这点胸襟，他也还是有的。

　　他假装凶恶，这话也不过是吓唬吓唬这满口胡言的小丫头。

　　被人抢劫？

　　他不抢劫别人，就算好的了！

　　要知道，他商庚剑年轻时候，也是凶名滔天的主。

　　果然，乾芊芊听到这话，更是怕了。

　　她小脸都煞白起来，也并没有离开，她的明眸在惊恐里，倒是泛起了坚定的光芒。

　　似乎，她对于掌柜传给她的乾卦之术，异常的坚信。

　　商庚剑也没有再理会乾芊芊，他带着商量的语气，问向唐明阳，笑道：“修友，试试我这癸丑青木茶，如何？”

　　“也好。”

　　唐明阳向来都是那种别人给他面子，他也给别人面子的人。

　　商庚剑刚刚泡好的那壶癸丑青木茶，还有半壶没有喝。

　　可为了表示礼数，已经倒过的茶，已经不能再招待唐明阳了。

　　也不见他如何动作，整个天级绝品的茶壶，法光闪烁，里面的癸丑青木茶水，从壶口如同一条青色的水龙般，飞了出来，然后没入虚空。

　　唐明阳眼睛一亮。

　　这癸丑青木茶水，倒不是真的没入虚空，而是没有法力包裹后，它接触到空气，瞬间蒸发掉。

　　霎时间，整个茶楼的天地灵气，浓郁十倍不止。

　　一股让人神清气爽的茶香，充斥整个茶楼，闻之，肉身和神魂，都仿佛置身于茶香的云端，欲生欲死，极乐舒爽。

　　简直比男女之欲，更要舒服十倍，有些把控能力差的武修，当场舒吟起来。

　　“嗯……好舒服啊。”

　　“是啊，吸上一口，只觉得体内的玄元真气，都浓郁了一丝，简直比得上半个月的苦修了。”

　　“我神魂本来有些伤势，这茶香侵入我的神魂，我的神魂竟然……竟然慢慢恢复了。”

　　“天啊，他们到底是什么人？这样宝贝的神茶，说倒就倒！”

　　“要是我能喝上一杯！我的修为至少能够从玄元四重御物境后期，立刻达到大圆满。”

　　在场的武修，惊呼起来。

　　他们看着商庚剑从储物戒指拿出一件神秘的花盘形状的法宝，即便他们见多识广，也不认识这是什么法宝，只是上面散发出浓郁的魂气。

　　唐明阳眼睛倒是一亮。

　　这可是一件天级绝品的魂晶法宝啊。

　　不愧是通天商盟的总会长，果然财大气粗，所用的器物，无一不是天级绝品。

　　唐明阳也好奇商庚剑拿出这件魂晶法宝干什么？

　　只见商庚剑注入一缕劫法真气下去，这个花盘状的魂晶法宝，突然幽幽的闪发出青光。

　　青光里，一株魂系植物，如同种子发芽般，慢慢的成长起来。

　　在这过程中，商庚剑小心翼翼的拿出两颗极品魂晶，放到这魂系植物的法光周围。

　　魂系植物吸收着极品魂晶里的魂气，长到一定程度后，开始抽芽长出叶子。

　　“这就是癸丑青木茶？”

　　唐明阳问道。

　　“没错。”

　　商庚剑笑道。

　　旁边的卯知羽略带拍马屁地说道：“修友，这可不是一般的癸丑青木茶。这是癸丑青木茶的茶王。诸天万界，只此一株。这是他的宝贝。平时，他自己也只舍得用一般的癸丑青木茶来喝，只有像修友这样的贵客，他才舍得用来招待。”

　　“哈，那我可以口福了。”

　　唐明阳笑道。

　　他也觉得这株癸丑青木茶不凡。

　　它不停的吸收两颗极品魂晶的魂气，长到半米高左右，开始抽枝发芽。

　　它本来是魂体，介乎于虚实之中。

　　可抽出来的新芽，却是实体，翠绿色的茶叶，指甲大小，如玉般晶莹。

　　它的茶叶没有任何的灵气波动，因为灵气完全内敛了。

　　可唐明阳敏锐的觉察到，随着这新抽出的茶叶出现，天地间隐约有某种法则，在波动着。

　　当真是，天地之瑰宝啊。

　　看着，就知道不是凡品。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，吵着要吃。

　　唐明阳只能无视这小家伙的要求了。

　　他自己都极度想要尝一尝，这癸丑青木茶的味道呢。

　　商庚剑，小心翼翼，从癸丑青木茶王树上，轻轻的摘下三片茶叶，放到他的天级绝品茶壶里，然后再小心翼翼的施法，将癸丑青木茶王树，封印回魂晶法宝内。

　　而在茶壶的周围，他则用四颗极品魂晶，布置了一个聚魂大阵，魂气聚集而出，包裹着茶壶的周围，让魂气慢慢渗透进去。

　　他是以魂气为水，泡这极品的癸丑青木茶王的茶叶。

　　做完这一切后，他才放松下来。

　　仿佛大功告成。

　　这才对着唐明阳笑道：“只需半刻钟，即可。”

　　“我本来以为，我也懂得些茶道，现在看到修友这番施展，我才知道自己懂的，又岂是茶道？”

　　唐明阳笑道。

　　“我也是沾了修友的福，否则总会长这癸丑青木茶王，他可舍不得用来招待我。”

　　卯知羽也在拍马屁。

　　三人气氛，和谐下来，其乐融融。

　　周围的武修，也是大开眼界，看直了眼。

　　所有人都屏住呼吸，想要看看这用极品魂晶泡的茶，究竟是何等惊天动地。

　　可就在这时候。

　　茶楼下，一个气急败坏的嗓门声音响起，大声骂了起来。

　　“咦？癸丑青木茶？谁这么暴殄天物啊！居然将癸丑青木茶如此浪费！混蛋，混蛋！大大的混蛋！”


第335章 掌柜

　　在场的人，只要不是傻子，都看得出唐明阳、商庚剑、卯知羽的身份，绝对非同凡响。否则又怎么会随便个茶杯，都是天级绝品法宝？

　　他们等在旁边，屏住呼吸，不敢发出任何一丝声响。

　　一是为了大开眼界，二是心怀期待，若是这桌子人，吃剩些残羹冷炙，不要了，那对于他们来说，可都是稀世珍宝啊。

　　可就在着安静得只有唐明阳这一桌开口谈笑的气氛里，突然从楼下传来这么不和谐的怒骂声。

　　不仅骂商庚剑大混蛋，还骂商庚剑浪费癸丑青木茶？

　　不要命了！

　　在场之人，都有些兴奋起来。

　　热闹谁不爱看？

　　他们就看看，哪个不长眼的，在这里嚣张？

　　这回踢到了这铁板，不死也要脱层皮。

　　果然，商庚剑听到这声音，他那双温和的眸子，此刻也有一丝愠怒，剑芒闪烁而过。

　　敢骂他是大混蛋？

　　找死！

　　“啊！”

　　旁边小脸煞白的乾芊芊，她听到这声音后，倒是吓了一跳。

　　她似乎认得这个声音。

　　可她刚想要去阻止，也已经来不及了。

　　只见一个干瘦的老者，已经走上了这层茶楼。

　　他一头茶绿色的头发，长长的胡子和眉毛，也都是茶绿色的。

　　他的腰有些佝偻，可脚步平稳而有力。

　　他边急急的走上楼，鼻子不停的嗅动着，似乎在嗅着空气里散发的癸丑青木茶的气味。

　　“啊，掌柜，你你……”

　　乾芊芊见到这老者，赶紧跑过去，她见这老者还要开口大骂，赶紧去捂着他的嘴巴。

　　同时，她明眸惊恐的望着商庚剑。

　　“芊芊，我让你看好茶楼。你是怎么看好的？看到好茶，怎么能让别人浪费？”

　　这老头拨开乾芊芊的小手，劈头盖脸，一顿怒斥。

　　“掌柜，那可是客人带来的茶。我们茶楼，哪里有这么好的茶？”

　　乾芊芊觉得委屈，嘟着小嘴。

　　“什么客人的茶？你将我们乾卦茶楼第九条规矩，背出来！”

　　老者喝道。

　　“凡进乾卦茶楼者，禁止私带茶叶，违者，一律……”

　　乾芊芊还真是乖乖背出来，可她背到最后，却不敢出声了。

　　“一律什么？”

　　老者问道。

　　“一律没……没收。”

　　乾芊芊小声说着。

　　“今天有谁在茶楼私带茶叶了？”

　　老者喝问。

　　“……”

　　乾芊芊哪里敢回答，她惊恐得几乎要哭出来了，偷偷的看了商庚剑一样。

　　“那你怎么不没收？”

　　老者问道。

　　“我我……”

　　乾芊芊真哭出来了。

　　而这一边。

　　唐明阳看到商庚剑那表情，看似沉静如水，实则已经想要杀人了。

　　那老者还真走了过来。

　　他看到茶桌上，那套天级绝品的茶具时，眼睛闪过绿芒。

　　那绿芒，分明是贪婪啊。

　　“小子，茶楼的规矩，你懂吧。”

　　老者的目光从唐明阳的身上瞥了眼，然后落在商庚剑的身上，最后落在商庚剑的储物戒指上。

　　唐明阳心里也奇怪起来。

　　这老头的修为，看上去只是普通的玄元六重阴体境。

　　能够泡得起癸丑青木茶的人，又哪里会平凡？

　　他莫非是脑袋被驴踢了？

　　竟敢来抢商庚剑的东西。

　　抢东西？

　　等等……

　　唐明阳浑身一颤！

　　他的星眸，闪烁着骇然之色！

　　一刻钟内！

　　破财之灾！

　　这不正是印证了乾芊芊给商庚剑算的那卦么？

　　难道……这乾芊芊的乾卦之术，不是骗人把戏，真是很准？

　　他想到这丫头给他占卜的财运卦象。

　　说他，恭喜发财，财运通红，很快又有一笔大财。

　　现在想想，也很准啊。

　　因为他即将要和商庚剑谈一笔重要情报，那正是一笔大财收入。

　　他觉得，他的呼吸，都有些急促了。

　　他睁大着眼睛，看了眼惶惶恐恐，惨白着小脸的乾芊芊。

　　那丫头，不像是装的，她真是吓坏了。

　　他再看向这个茶绿色头发的老者，目光里闪烁着疑惑，闪烁着惊奇，也闪烁着期待。

　　到底乾芊芊的卦准不准，就看接下来，这商庚剑，有没有被打劫，有没有应了那卦象所说的破财之灾了。

　　“小家伙，我看你是喝多了吧。”

　　卯知羽笑着说道。

　　只是他的笑容有些冷。

　　他活了将近两千岁，看似中年，其实称呼这老者为小家伙，一点都不过分。

　　他就在老者的旁边，说着，就伸出手去抓老者的胳膊。

　　这一抓，看似云淡风轻，实则已经是劫法强者的手段了，融入了天地法则之力。

　　唐明阳知道，若是普通的玄元六重阴体境武修，绝对逃不脱卯知羽的这一抓。

　　至于后果嘛。

　　以劫法强者的手段，就算当初看不出什么伤害，也可以暗中将一丝劫法真气留在对手体内，几天之后，再要其小命。

　　唐明阳的目光，死死的盯着这老者。

　　他很失望。

　　这个老者，并非他所预想的那样，是位隐藏修为的绝世强者。

　　他，真的被卯知羽给抓住了。

　　“不对！”

　　唐明阳目光一凛。

　　卯知羽抓住了老者的手臂，他正想要对老者惩戒一番，突然间，唐明阳发现卯知羽脸色大变，表情僵硬起来，全都是惊恐和骇然。

　　他，到底在惊恐和骇然什么？

　　“没大没小，你说谁是小家伙呢？”

　　老者转过头来，咧嘴一笑，露出一口茶绿色的牙齿。

　　紧接着，他伸出手来，像是教训没礼貌的晚辈般，咚一声闷响，敲在了卯知羽的额头上。

　　而自始至终，卯知羽呆若木鸡。

　　可唐明阳看他一动不动的样子，更像是种了定身法。

　　“你……”

　　在这一刻，意识到不对劲的商庚剑，他的反应，可谓是不慢。

　　他的右手，顷刻之间，已经出手。

　　唐明阳脸色一变。

　　只觉得在这一刻，整个天地的法则，都融入在商庚剑的这一掌之中，然后在掌心里凝聚成剑，射杀向这老者。

　　老者没有动，也确确实实被商庚剑的掌给击中了。

　　可是，在唐明阳看来，这能够毁天灭地的一掌，击中老者身上时，仿佛软绵无力。

　　紧接着，商庚剑也如同卯知羽那边，仿佛像是中了定身术，呆若木鸡。

　　“没大没小！”

　　老者抬起手来，咚一声，也在商庚剑的脑袋上敲打了一计。

　　紧接着，他的手从商庚剑的储物戒指上划过，那盆被商庚剑视为命根子的癸丑青木茶王树，就落在了老者的手里。

　　老者激动起来。

　　“小子，敢在老子的茶楼里私带茶叶，这是违禁品，老子没收了！你有意见么？”

　　老者问道。

　　“没……没意见。”

　　商庚剑已经吓傻了。

　　天啊！

　　毫无能量防御罩，就这么用肉身直接承受他这一掌。

　　这老者，到底是什么级别的存在？

　　猛然间。

　　他想到关于乾坤城的一个可怕传说。

　　传说，乾坤城的城主，是一位神灵。

　　难不成，这老者，就是乾坤城的城主？就是那位神灵？

　　若不是神灵，又怎么如此厉害？

　　“滚！以后再敢私带茶叶进老子的店，捏死你。”

　　老者喝道。

　　“是是。”

　　商庚剑和卯知羽发现，他们身体突然能动了。

　　赶紧惶惶恐恐的逃命了。

　　唐明阳本能的也想逃，可他很快就醒悟过来了，并没有动。

　　“你怎么还不走？”

　　老者瞥向唐明阳。

　　“我和他们不是一伙的，我也没有带茶叶进来砸场子。前辈的茶楼，开门做生意，难道还有将客人赶出去的道理？”

　　唐明阳硬着头皮，壮着胆子说道。

　　“你想要什么？”

　　老者问道。

　　“我想再喝一壶乾卦茶。”

　　唐明阳说道。

　　他见老者不赶他走，内心舒了口气。

　　至于这老者要加害他嘛，他更不怕了。

　　因为凭借着对方那通天彻地的手段，要杀他，简直比捏死一个蚂蚁还简单。

　　“不卖。”

　　老者说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“机缘已过。”

　　老者笑道。

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣。

　　等他再回过神来时，眼前的景象，突如其来的一阵模糊。

　　再等他回过神来时，已经到了乾卦茶楼的门口。

　　唐明阳有些不甘心啊。

　　这老者既然会算命，他正好想要算算他未来的劫难呢。

　　他不是那种轻易退缩的人。

　　“公子。”

　　一直都很安静的雪，突然开口了。

　　“怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　“没用的。你的机缘，已过。”

　　雪说道。

　　“雪，你知道他是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“隐约猜测到一些。”

　　雪说道。

　　“他是谁？”

　　唐明阳追问。

　　“我不敢说。”

　　雪说道。

　　“不敢说？为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“因为他不想告诉你。”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳越来越迷糊了。

　　“你看看你的手里。”

　　雪又说道。

　　“这是……”

　　唐明阳看向他的左手掌心，正发现他手里，不知何时，已经握着乾芊芊让他抽的那根上上签。

　　他记得，这根上上签上面，原本是没有字的，此刻，却可有八个字……因何而死，因何而生！

　　“雪，这是什么意思？”

　　唐明阳不解问道。

　　“奴家若猜得不错，说的就是公子的劫因。”

　　雪说道。

　　“那我该怎么理解这句话？”

　　唐明阳问道。

　　“奴家……也不知道。”

　　雪说道。

　　唐明阳眉头皱了皱。

　　看来只能找那老者再问问了。

　　他再度走进乾卦茶楼，来到先前他呆的那层。

　　周围的客人，还是原来那波客人。

　　只是，当他神识辐射出去时，却发现不见那老者和乾芊芊了。

　　“客官，要喝些什么？我们着有最好的灵茶……”

　　“你们掌柜呢？”

　　唐明阳打断这位侍者的话，问道。

　　“您稍等。”

　　这位侍者见到唐明阳修为和气势皆不凡，不敢怠慢。

　　赶紧跑去找他们的掌柜。

　　不一会儿，一个中年男子走了出来。

　　“你是这里的掌柜？”

　　唐明阳皱起眉头问道。

　　“是啊。前辈，你找我有什么吩咐？”

　　这掌柜小心谨慎的问道。

　　“你们这有没有一位叫做乾芊芊的泡茶侍者？”

　　唐明阳问道。

　　“乾芊芊？没有。”

　　掌柜摇头。

　　“你没有记错？”

　　唐明阳眉头皱起来。

　　“小店就那么几位员工，小子哪里会记错？”

　　这掌柜，惶恐的回答。


第336章 无踪

　　唐明阳要了一壶乾卦茶。

　　茶，还是一样的茶。

　　可是，喝起来就没有乾芊芊泡的那种苦后甘甜的滋味。

　　这乾卦茶楼，也确实没有那老者和乾芊芊这两个人。

　　因为唐明阳不仅用迷幻之术，询问了这里的店员，就连周围的客人，他也都迷幻了。

　　可他们对刚刚的一切，都没有印象。

　　难道是虚幻了？

　　还是他们已经被那老者用大神通，抹去了记忆？

　　“定然是后者！”

　　唐明阳呆呆的看着手里的上上签，呆呆看着“因何而死，因何而生”这八个字。

　　他思之不明。

　　他越想越乱。

　　就在这时候，卯知羽的传音，将唐明阳的思绪给打断。

　　“修友，让你久等了。”

　　卯知羽客气的传音说着。

　　“久等？什么久等？你们在哪里？”

　　唐明阳传音问道。

　　“呃……我在第二商盟总部，我将你的事情禀报给我们的总盟主，他答应来见你，给你一个满意的交代呢。”

　　卯知羽说道。

　　唐明阳一听，这……这情景怎么如此熟悉？

　　他忽然浑身一颤。

　　想明白其中不对劲的地方了。

　　他看了看时辰表。

　　时辰，竟然回到他和卯知羽、商庚剑要来乾卦茶楼见他之前了。

　　“雪，这……”

　　“心幻之术，刹那可千年。”

　　雪说道。

　　“你是说，我中了心幻之术、刚刚我经历的，都是幻象？”

　　唐明阳又迷糊起来了。

　　可手中的这根上上签，倒是实实在在的啊。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷起来，表示刚刚的事情，怎么可能是幻觉？它都经历了。

　　“公子，你别问了。你修为境界太低，和你解释，你都未必能够明白。这根上上签，或许就是你这次死劫一线生机的关键。你将它收好，细细揣摩，时机一到，你自然会明白了。”

　　雪说道。

　　“也只能如此了。”

　　唐明阳叹气道。

　　他内心，很不喜欢这种不知所云的感觉。

　　“修友，你来我们商盟总部吧。”

　　卯知羽传音说道。

　　“也好。”

　　这回唐明阳并没有态度强硬。

　　不过为了小心谨慎，他只是派了一个神魂，来到第二商盟总部。

　　他的神魂，凝练程度，也和肉身差不多。

　　……

　　第二商盟总部。

　　静室里。

　　唐明阳看到了商庚剑，和先前心幻之术里见到的差不多，此人，像一柄藏在剑鞘里的剑。

　　“坐。”

　　商庚剑打量着唐明阳，示意唐明阳坐在他面前的蒲团下。

　　他儒雅温和。

　　一派长者风范。

　　唐明阳也没有客气，盘坐下来。

　　商庚剑暗中观察着唐明阳。

　　可唐明阳只派一个神魂到场，他也观察不出唐明阳的真正实力。

　　对于唐明阳这种谨慎行为，他也不生气。

　　他毕竟是活了几千年岁月的人了。

　　他也很讲礼数。

　　他是商人，贵客临门，若是开口就谈生意，那总该太俗了些。

　　他拿出癸丑青木茶来，用那套唐明阳在心幻之术里见识过的天级绝品茶具，慢悠悠的施展茶道。

　　唐明阳突然开口问道：“修友，你是否有一株癸丑青木茶王树？”

　　“呃……看来修友也想打商某那株茶王树的主意了？”

　　商庚剑愣了愣。

　　脸色尴尬之色，一闪而过。

　　他尴尬，是因为他有茶王树，而如今只拿一般的癸丑青木茶来招待唐明阳。

　　因为他认为唐明阳还没有够格，让他拿茶王树来招待。

　　可现在，唐明阳却谈到这个话题上，他以为唐明阳所指的就是这件事情。

　　“略有耳闻。怎么，我与贵商盟合作了近十亿极品魂晶的情报业务，我们即将也可能再合作，难道在下，就不能打一打修友那株茶王树的主意？”

　　唐明阳笑着说道。

　　其实他在检验一件事情。

　　那就是商庚剑的茶王树，到底还在不在。

　　“哈哈。罢了罢了，既然被你惦记上，商某不拿都不行了。”

　　商庚剑笑着，将这才泡到一半的癸丑青木茶给封印好，放入储物戒指里，然后准备拿出他的茶王树，也想着在唐明阳面前炫耀一番。

　　突然间，他脸上的笑容凝固了。

　　紧接着，那双淡定的星眸，露出不可思议的惊慌之色，这表情，就像是他最珍贵的宝物，放在最安全的地方，突然不见了一样。

　　唐明阳将这一切看在眼里。

　　他猜测，应该是商庚剑的茶王树，不见了。

　　“雪，这到底是怎么回事？不是我中了那掌柜的心幻之术么？怎么商庚剑的茶王树也跟着不见了？”

　　唐明阳远在乾卦茶楼的本尊，问向雪。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷着，表示它也很想知道。

　　“公子，任何幻术，也不能幻假成真。商庚剑的茶王树不见了，那就是被那人拿了。以他的本事，无声无息盗走，也不比探囊取物难多少。”

　　雪说道。

　　唐明阳明白过来。

　　这一边。

　　静室里，商庚剑发现茶王树不见了，脸色惨白，心乱如麻。

　　“修友……”

　　“不必多说，我只是开个玩笑而已。既然无缘修友的茶王树，那喝一喝普通的癸丑青木茶，那也算我的福分了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　商庚剑更是尴尬了。

　　他只好将刚刚封印好的那茶水，再度拿出来。

　　至于茶王树不见的事情，他只能押后在寻找了。

　　茶过三杯。

　　唐明阳开口问道：“修友，想必你也知道，鳄龙神王的情报，是我提供的了。我那份报酬，你们通天商盟，该不会拿那些皮毛鳞甲材料来支付给我吧。”

　　“修友，因为你的1.5亿极品魂晶，我们商盟确实没有那么多。而诸族，也确实拿这些皮毛鳞甲来估价魂晶支付。”

　　商庚剑说道。

　　“你该不会让我拿着这些皮毛鳞甲材料，再转手卖给其它商会吧。”

　　唐明阳说道。

　　“当然不会了！修友是我们通天商盟的神级客户，修友的要求，我们商盟都会极力的满足。只是我们商盟，确实无法拿出如此多的极品魂晶或者极品劫法灵液。我这有两个支付方式，修友且听听。”

　　商庚剑说道。

　　“修友请说。”

　　唐明阳说道。

　　“一，我们通天商盟的藏宝库，对修友开放。里面的物品，修友若是看上，全都按照市场价格的八成出售给修友。”

　　商庚剑说道。

　　“好。”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　若是通天商盟真给他1.5亿的极品魂晶，他最终也需要将这些魂晶花出去，购买各类用得上的修炼资源的。

　　“二，修友若是购买的物品不足1.5亿极品魂晶，剩余的魂晶，存在我们为修友开的神级会员令牌里，修友随时可以凭借着此张会员令牌，在我们商盟里购买任何物品，也可以凭借这张会员令牌，在任何商盟里购买任何物品，最后都由我们通天商盟来等价结算。如何？”

　　商庚剑说道。

　　“这就相当于，让我将魂晶，存在你们通天商盟了？有没有利息啊。”

　　唐明阳问道。

　　“修友用此会员令牌购买任何东西，无论是在通天商盟，还是在其它商会，最终购买后的价格，我们都只等价结算八成。”

　　商庚剑说道。

　　“这才差不多。”

　　唐明阳笑道。

　　也就是说，唐明阳这1.5亿多的极品魂晶，卖任何东西，都能打八折。

　　“修友，不知道你和卯知羽所说的情报，又是什么？”

　　商庚剑这才问道。

　　他之所以给唐明阳如此多优惠，就是冲着这个大情报来的。

　　“现在无尽风暴海的局势，如何？”

　　唐明阳问道。

　　“鳄龙一族背后有神灵支持，他们整个族群的力量，提升了三四倍。如今，普通的成年鳄龙，就可以堪比我们人族的劫法一重窥虚境初期。即便是无尽风暴海里单兵实力最强的猿龙族，单对单的情况下，都奈何不得一条成年的鳄龙。”

　　商庚剑将无尽风暴海的局势解释一遍。

　　“这么说，如今无尽风暴海的三十一族，联起手来，也不是鳄龙一族的对手了？”

　　唐明阳问道。

　　“那鳄龙神王的手段，修友想必你也见识过。别说三十一族，就算是整个乾坤万界的族群一起来，只怕都奈何不得鳄龙族。如今，无尽风暴海的诸族，惶恐不安的想着怎么撤离无尽风暴海，而其它和鳄龙一族有恩怨的族群，也惶恐不安，生怕鳄龙一族来报复。”

　　商庚剑说到这，眉宇间有了忧色。

　　因为若是鳄龙一族崛起，以后肯定也会将他们通天商盟给灭掉。

　　听到这，唐明阳笑了。

　　他笑得很开心。

　　“修友，你笑什么？要知道那鳄龙一族若是崛起，势必也会报复我们人族，况且你也说了，那鳄龙神王，也憎恨我们人族呢。”

　　商庚剑不解地说道。

　　“修友，我要出售的情报，也和这鳄龙神王有关。而且鳄龙一族越是强势，这个消息，买的价值就越高。”

　　唐明阳笑道。

　　“哦？到底是什么？”

　　商庚剑眼睛一亮，他看到唐明阳的笑容，内心很是期待。

　　因为鳄龙神王的情报，最开始就是唐明阳提供的。

　　“若是这个情报出售，所得利润，我七成，你们通天商盟三成！”

　　唐明阳说道。

　　“不可能！就算我们内部长老提供的情报，最多也只能分成三分之一而已。”

　　商庚剑摇头，语气很坚决。

　　“也罢。诸天万界，也不是只有你们通天商盟一家卖情报。”

　　唐明阳笑道。

　　如今，乾坤万界诸族，都以为鳄龙一族背后还有鳄龙神王支持。

　　若是他将鳄龙神王已经被小幽给烧死，并且几十万都无法恢复的消息卖出去，价值将会是多少？

　　他也就无法估算了。

　　至少，不会比十亿极品魂晶少！


第337章 合作甚欢

　　乾坤万界，当然不只有通天商盟一家卖情报。

　　而且情报业务和其它业务不同，它的成本极低，利润极高。

　　就拿唐明阳先前提供的那单情报业务来说吧，它最后的总价值将近十亿极品魂晶，可他所花费的人力物力，连万分之一都不到。

　　这几乎相当于无本的买卖了。

　　商庚剑当然知道这点。

　　可对于唐明阳的狮子大开口，他非常的不满！

　　要他们通天商盟只拿七成？

　　根本不可能！

　　也从来没有任何一个情报在他们通天商盟里出售，他们通天商盟不拿大头的。

　　“其它商盟也有情报业务，可绝对没有我们通天商盟那么强大、高效、快捷！要知道，情报是有时效性的，越早卖出去，它越值钱！”

　　商庚剑说道。

　　“而我手中的情报恰恰相反，或许拖得更久，它更值钱！”

　　唐明阳笑道。

　　以如今无尽风暴海的局势，当然是鳄龙一族越强势，他有关于鳄龙神王已经消灭的情报，价值更高了。

　　商庚剑眉头皱了起来。

　　他内心也在猜测，这到底是什么情报。

　　“六四分！我们通天商盟六，你四！”

　　他觉得，这已经他所能做到的最大让步了。

　　“那我们换种方式合作，如何？”

　　唐明阳笑道。

　　“你想怎么合作？”

　　商庚剑问道。

　　“我花一亿极品魂晶，买下你们的情报系统，全力帮我卖这份情报。情报所得收益，我再分给你一成，如何？”

　　唐明阳说道。

　　商庚剑沉默了。

　　一亿极品魂晶，可是巨额财富。

　　他们通天商盟一年的营业额或许很高，但纯利润，只怕十年都达不到。

　　而一亿极品魂晶，若是平时，别说买他们的情报系统帮忙贩卖情报了，就算是买下他们的情报系统，全部听候唐明阳服务一百年，那也做得到。

　　只是，商庚剑见唐明阳如此信誓旦旦，他内心苦笑不已。

　　没错，情报在唐明阳的手里，他根本没有任何讨价还价的余地。

　　因为，他们通天商盟并不是唯一的，而唐明阳手里的情报，却是唯一的。

　　“你赢了。”

　　商庚剑服软下来。

　　“修友，你选择哪种？”

　　唐明阳笑道。

　　“我能先听你将情报说出来，我再做判断么？”

　　商庚剑问道。

　　“不能。”

　　唐明阳说道。

　　“我选合作分成！通天商盟三，你七！”

　　商庚剑说道。

　　“修友，你这个选择很正确。”

　　唐明阳笑道。

　　商庚剑拿出玉简，刻画下谈判契约内容，互相留下神识印记。

　　做完这些后，他说道：“这回，你该说说，你的情报了吧。”

　　唐明阳说道：“我的情报就是，那鳄龙一族，其实只是强弩之末！因为，他们背后的鳄龙神王，已经彻底灰飞烟灭了！”

　　“什么？你你……你这话可是真的？”

　　商庚剑一听，整个人都从蒲团上惊立起来，先是他内心的震撼。

　　如果这个情报为真。

　　他当真无法估计其中的价值了。

　　如今无尽风暴海的局势，大家在以为鳄龙一族背后有神灵的情况下，这才惶恐不安，一盘散沙，各自逃窜。

　　若是他们知道鳄龙一族只是外强中干，即便如今鳄龙一族个体实力提升三四倍，但三十一族联合起来，绝对能将鳄龙一族灭掉。

　　再者，还有乾坤万界其它恐惧鳄龙一族崛起的族群可以联合呢。

　　鳄龙一族再强，也只有三个劫法强者而已。

　　“当然是真啦！鳄龙神王追杀我，我没有死，当然是他死了。”

　　唐明阳笑道。

　　“你……你有什么证据能证明？”

　　商庚剑平复激动的心情，沉声问道。

　　“你若说证据，我确实没有，不过事实，确实如此。那鳄龙神王的神念被我重创，没有几十万年，只怕不能从封印里苏醒过来。”

　　唐明阳说道。

　　“可若没有十足有力的证据，这情报的说服力就不强，可信度不高，价值也会跟着大大下降！”

　　商庚剑说道。

　　“无尽风暴海三十一族，他们还有退路么？这些天，他们死了多少族群？他们若不联合，等待的下场，只能被鳄龙一族给逐个消灭！因为得到鳄龙神王传承的鳄龙族，以后只会越来越强！况且，我们卖情报，他们只会拿皮毛鳞甲来交付。就算我们让他们，每个族员都各一块肉下来，只要能有消灭鳄龙一族的办法，他们也都愿意！所以，我们卖给他们的，不单是情报，还是一颗定心丸！”

　　唐明阳说道。

　　商庚剑还在思考，唐明阳说得没错，但作为商人的他，当然想利润最大化了。

　　“要说证据，倒是有！”

　　唐明阳突然想到一件事。

　　“修友，快说？”

　　商庚剑急急问道。

　　“当初我焚烧鳄龙神王的香火虚体时，周围很多鳄龙都看见了。你们只需去抓几条，拷问他们的神魂，就应该可以知道了。”

　　唐明阳说道。

　　“好，我这就吩咐人去办！”

　　商庚剑大喜说道。

　　“这个情报，修友估价是多少？”

　　唐明阳笑问道。

　　“不好说。”

　　商庚剑也笑了。

　　“总该有个价吧。”

　　唐明阳说道。

　　“三十一族面临灭族危机，就算我们每一份情报开价十亿极品魂晶，他们也没有退路，也要购买！不过，我倒是有个方案，不知道修友意下如何？”

　　商庚剑说道。

　　“哦？说说。”

　　唐明阳说道。

　　“我们要价再高，那些族群大都会那他们的皮毛鳞甲来最终支付，那些东西对他们来说一文不值，对我们人族就是极品的炼器、炼丹材料了。修友想想，无尽风暴海这一战，会产生多少尸体？每一具尸体，价值几何？”

　　商庚剑说道。

　　唐明阳星眸一亮，明白过来了。

　　商庚剑笑道：“任何东西，都有个供需平衡，多了就不值钱了。如今，无尽风暴海上，最不值钱的，就是那些族群的尸体了。而三十一族，也只能用他们的尸体来支付我们情报费用了。所以，我想将他们的族长召集起来，和他们签订协议。我们免费将这个消息给他们，但是，消灭鳄龙一族的尸体，以及他们族群死去的尸体，全都归我们。”

　　一条成年鳄龙，几千吨的尸体，鳞甲和血肉，该值多少钱？

　　唐明阳已经无法估算了。

　　至少鳄龙一族的血肉里，就可以提炼出精纯的龙之血液。

　　就算一条成年的鳄龙，估价一百极品魂晶。

　　那么三亿多的鳄龙族，他们整个族群的估价，也达到三百多亿极品魂晶。

　　这还有其他族群的尸体呢？

　　“哈哈！”

　　唐明阳已经不敢想象了。

　　商庚剑也笑了起来。

　　这笔情报业务若是做成，这利润，直接顶得上整个通天商盟五百年的收益了。

　　合作愉快，相聊甚欢。

　　唐明阳还有一事，需要向商庚剑打听。

　　他问道：“修友，你是通天门的门主，可知天道门的天竹、紫莲勾结神灵墓地邪恶神灵一事，我们人族到底如何处理？”

　　这件事情，卯知羽已经告知过商庚剑。

　　“还在查。”

　　商庚剑说道。

　　“哪方势力负责查？丹神门么？”

　　唐明阳问道。

　　他知道，整个人族，其实就是九大上古宗门在管理着。

　　分别是：丹神门、天道门、心魔门、通天门、造化门、阴阳门、天合宗、天凤宗、剑神宗。

　　丹神门主导着炼丹师协会，近十几万年来，取而代之天道门，都主导着整个乾坤万界的局势。

　　可若论实力，天道门却是最强大的。

　　而其它八大宗门，似乎都对于丹神门所主导的炼丹师协会，非常的不服。

　　而乾坤万界，几乎九成的上古宗门、家族、势力，都是依附于这九大宗门而存在的。

　　“我们通天门和丹神门的太上长老们，组成调查团，秘密调查此事。另外，此事修友可曾告诉过其它势力？”

　　商庚剑问道。

　　“没有了。”

　　唐明阳摇头。

　　听到这，他内心也舒了口气。

　　若是能阻止天竹、紫莲等人救出申光禹上神，至少让他去掉一块心病。

　　不过，他心里有种预感，那就是申光禹上神，并不是他的气运黑云盖顶，死气云集的劫因。

　　“此事事关我们人族安危，又牵扯天道门，非常敏感。望我们的太上调查团没有得出结论前，修有勿要再告知第三方势力。免得泄露秘密调查行动，节外生枝，引发不可预测的后果。”

　　商庚剑再三叮嘱说道。

　　其实，他这次来见唐明阳，也要说这件事情的。

　　“我明白。”

　　唐明阳点点头。

　　他也知道，人族这九大宗门，内部间的关系非常复杂。

　　丹神门主宰的炼丹师协会和通天门主宰的通天商盟，如今在乾坤万界里势力很大，风头盖过其它七大宗门，隐约有更进一步联盟，守望相助的趋势。

　　而其它其大宗门呢。

　　天道门和造化门最为古老，隐约联合。

　　心魔门和阴阳门，联手掌控着魔盟势力。

　　天凤宗、天合宗和剑神宗，三宗又是一个利益集团。

　　当然了，各个宗门内部，因为各种利益，又分为很多派系。

　　反正，人族内部的关系，就是很乱。

　　各大宗门，都想争夺乾坤万界的主导权。

　　除此之外，乾坤万界，还有其他族群，很多族群根本也不服人族管辖，甚至很多族群都和人族有恩怨。

　　“修友，我们通天商盟的宝库，设在通天门。我已经破例向太上长老团申请，可以让你进去挑选了。”

　　谈完这些事情后，商庚剑笑着说道。

　　“哈哈，好！”

　　唐明阳眼睛也亮了起来。


第338章 通天门

　　通天门的本部在哪里，唐明阳并不知道，这也是一个谜。

　　因为各大宗门对于自己的宗门大本营，都保密得很好。

　　唐明阳的风之魂跟着商庚剑，坐着通天商盟第二总部的传送阵，来到了通天门里。

　　何谓通天？

　　手可摘星辰。

　　唐明阳从传送阵里走出来，身处就在一片星辰之中，璀璨星光，飘浮在周围，仿佛触手可碰。

　　他知道，这是通天门的阵势，暗含十方九宫，更有着八卦七星阵势。

　　唐明阳只能感受到其中某些阵势的运转而已。

　　“厉害！”

　　唐明阳暗自心惊，在这通天门里，若是商庚剑发动阵法，绝对能够将他封印。

　　好在，他来的，只是风之魂而已。

　　商庚剑并没有带唐明阳到处逛逛的意思。

　　来到通天商盟的传送阵大殿后，他用神识向太上长老团请示着什么，紧接着再度激发传送阵。

　　再出来时，唐明阳发现他已经在一艘和癸丑风雷号差不多的战舰法宝的甲板上了。

　　星空环绕。

　　战舰虚浮，停泊在星光之海中。

　　唐明阳敏锐的灵觉，刹那间感受到两股隐秘的神识，从他身上一扫而过，其修为应该比之商庚剑有过之无不及。

　　“应该是通天商盟的劫法三重炼虚境强者吧。”

　　他心里暗自的想着。

　　这艘战舰，就是通天商盟的藏宝殿了。

　　也是，这世间，没有任何地方比这里更安全了。

　　商庚剑带着唐明阳进入第一层藏宝殿，一个个储物戒指，分门别类的用阵势束缚在虚空，唐明阳的神识可以扫查进入这些储物戒指里，发现储物戒指里面，全都是装着一类类的天材地宝。

　　能够放到藏宝殿的东西，无一凡品。

　　价值至少在百万极品灵石以上。

　　“修友，你若是看上某一类东西，储物戒指里的库存，你最多只能购买十分之一。”

　　商庚剑提醒道。

　　这也是为了避免唐明阳将整个藏宝殿里的宝物都搬空了。

　　毕竟唐明阳手中可是有1.5亿极品魂晶啊，而且即将做成的那单情报，只怕唐明阳的财富会瞬间增加千倍以上。

　　“明白！”

　　唐明阳点点头。

　　那些极品魂晶存在通天商盟的令牌卡里，那也只是数字，他当然要大肆采购一番了。

　　突然间，他想到了乾芊芊给他算的财运之卦。

　　说他千金花尽还复来。

　　大概说的就是他要在这里，花光1.5亿极品魂晶吧。

　　“这个要十分之一！”

　　唐明阳指着装有极品灵石所化的天地灵乳的储物戒指说道。

　　里面装有三万亿左右，唐明阳毫不犹豫的要走三千亿。

　　这个，他如今修行用不到，可是用来布阵啊、给小幽燃烧啊，这些都用得到。

　　“这个极品的劫法灵液、极品魂晶，也都要十分之一！”

　　极品的劫法灵液有三十亿滴，十分之一就是三亿滴。

　　极品魂晶有六百亿颗，十分之一就是六十亿颗。

　　旁边的商庚剑默默记录下来，他内心情形：还好，还好。对于唐明阳可能卖空的资源，他偷偷将大部分撤离藏宝库，并且还定下十分之一的规矩。

　　否则向劫法灵液、极品魂晶这些战略物品，非要被此子够买空不可。

　　“这个我要一千份！”

　　“那个我要三千份！”

　　“哈，这类可以瞬间恢复魂力的丹药，我要十分之一！”

　　“这个也要十分之一！”

　　买买买买买！

　　唐明阳看什么顺眼，觉得什么可能用得到，他就买！

　　反正他就是有钱！

　　要知道，这里很多资源，在外面都是短缺的。

　　“幽幽！”

　　剑灵空间里的小幽，它和唐明阳心意相通，早就大声嚷嚷起来。

　　它要唐明阳，也为它小幽买些好东西，等它破封出来后，慢慢享用。

　　“放心，我不会忘了你的。”

　　唐明阳笑道。

　　“幽幽！”

　　小家伙听了这话后，很是高兴，足以让它兴奋很久了。

　　而跟在唐明阳旁边的商庚剑，脸色的笑容就没有刚才时那么自然了。

　　呜呜……

　　这是要买光他们通天商盟藏宝库的节奏啊。

　　唐明阳的神识，一个个储物戒指的扫视着。

　　这里存放的储物戒指，可不下于几十亿个呢。

　　唐明阳的神识，查探进奇宝类的储物间群里。

　　所谓的奇宝，就是指那些不属于常规法宝、丹药、矿石、药材的宝物的总称。

　　例如，商庚剑的那套天级绝品茶具，专门泡茶而用，没有什么攻击和防御能力，就属于奇宝类了。

　　奇宝类，有些能复制，像天级绝品茶具，只要有材料就能够炼制出来；有些是不能复制的，例如唐明阳在一个储物戒指里，发现八张噬灵鬼帕。

　　每张噬灵鬼帕，标价是十颗极品魂晶，其实也就是一百五十亿极品灵石左右，相当于一件天级绝品的防御法宝价值。

　　这是属于噬灵鬼家的圣物，也只有具备噬灵鬼家血脉的人，才能够炼化。

　　当然了，唐明阳除外。

　　“修友，这八张噬灵鬼帕，对我有些用处，能不能通融通融，让我全部购买下来？”

　　唐明阳问道。

　　“这个……好吧。”

　　商庚剑答应下来，比较能够摆在这里让唐明阳挑选的宝物，都算通天商盟可以出售的。

　　像一些真正独一无二的宝物，例如劫法道果级别的，他们可没有摆放出来。

　　不过商庚剑心里也想着，唐明阳购买噬灵鬼帕到底干什么呢？

　　“多谢！”

　　唐明阳说道。

　　购买噬灵鬼帕，当然有唐明阳的考虑。

　　如今的噬灵鬼宠，已经跟不上他的战斗实力，平时也帮不上什么忙的。

　　可噬灵鬼帕本身就是一件封魂法宝。

　　再有，噬灵鬼帕空间里耸立的千丈无名墓碑，唐明阳觉得那些墓碑非常不凡。

　　他如今研究不出来，说不定哪天就能研究出来了呢？

　　反正他就是有钱，就是任性，就是见到什么感兴趣的就买。

　　“这样，我手里就有二十张噬灵鬼帕了。有空，我也去一趟灵鬼阴家，将他们家族的噬灵鬼帕，全都夺过来！哼，谁叫他们家族的人，得罪了我？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“这个我要了！”

　　“这个我也要了！”

　　奇宝类里，有很多稀奇古怪的东西，都是只有一件或者几件而已。

　　例如唐明阳手中拿着的瓷碗，它看上去不像法宝，可是神识触之，它上面有股淡淡的灵气将神识给隔开。

　　这个瓷碗，通天商盟就只有一件。

　　它的标价是1极品魂晶。

　　之所以标这个价值，只怕是连通天商盟最厉害的鉴宝尊师，也没有弄出去这个瓷碗的真正用处吧。

　　“修友，你可知这个石碗，有什么用处？”

　　商庚剑见到唐明阳要购买，当然会出声询问。

　　万一这个瓷碗是了不得的宝物，只是他们眼拙认不出，以1极品魂晶卖给唐明阳，他们岂不是亏大了？

　　“哈，我也不知道它有什么用处。只是看它顺眼而已。”

　　唐明阳笑道。

　　他真是也没有弄明白这个瓷碗有什么用处。

　　可抱着宁可买错一千，也不愿意放过一个的心态，唐明阳就是买！

　　买买买！

　　万一他运气爆棚，其中某件是了不得的法宝呢？

　　了解唐明阳这种碰运气的心态后，商庚剑脸色的笑容，早就没有了。

　　啊啊啊啊啊！

　　这混蛋，这是要将奇宝类那些藏着疑团的物品，全都买空的节奏啊。

　　可这有什么办法？

　　物品也都摆放在这里，他也答应让唐明阳来购买了。

　　“咦，这是……”

　　突然间，唐明阳在一个储物戒指里，发现一样熟悉的东西。

　　丙辰金精碎片！

　　这个储物戒指里，装着几亿块法宝碎片。

　　唐明阳的神识扫探进里面，竟然在里面找出二十六块丙辰金精法宝碎片。

　　其中大块的，有几十立方米那么大，小块的，比唐明阳手中那块丙辰金精还要小。

　　唐明阳忍住激动。

　　要知道，里面的每一颗丙辰金精碎片，都蕴含着真龙之血啊。

　　而这真龙之血，也只有雪可以提取出来。

　　“这几万块法宝碎片，我都要了！”

　　唐明阳财大气粗的说着，将他真正想要购买的丙辰金精碎片，藏于其中。

　　而打包这些法宝碎片，其实也就花一千极品魂晶不到。

　　商庚剑也没有识破唐明阳的真正意图，而且他对于什么都要购买的唐明阳，也麻木了。

　　丙辰金精到手！

　　哈哈！

　　唐明阳内心兴奋。

　　可以说，此行他收获最珍贵的，就属那丙辰金精碎片了。

　　里面的真龙之血，那是无价之宝。

　　在懂得利用的人眼中，只怕一万个亿的极品魂晶，都未必有人会卖。

　　“这么多的丙辰金精法宝碎片，里面又可以提取出多少真龙之血？”

　　唐明阳已经不敢想象了。

　　……

　　1.5万亿的极品魂晶，唐明阳花了1万多亿。

　　各类东西，他都买。

　　天级绝品法宝，他也大量购买。

　　他用不上，可蓝木、林霜她们突破到劫法之境后，可是用得上的。

　　要知道，劫法修士，很多也都用天级绝品法宝呢。

　　“修友，这是你购买的物品。”

　　商庚剑强行挤出一丝笑容。

　　开门做生意，都希望生意兴隆，财源广进，货物卖得越多越好。

　　可商庚剑丝毫高兴不起来。

　　钱是什么？

　　不过是充当一般等价物而已。

　　真正重要的，还是资源储备。

　　特别是对强者来说，在普通修士眼中的宝贝，在他们眼中，早就视之为粪土，他们在乎的，都是那些对他们有用的东西。

　　商庚剑不高兴，那是因为唐明阳在奇宝类里，购买了太多连他们鉴宝尊师都无法鉴定出来的宝物。

　　那些宝物，他们弄不明白用途和价值时，大都是象征性的标一个价格。

　　可如今好了，全都被唐明阳给扫荡了。

　　他敢保证，那些东西里，绝对有宝物，真正的绝世宝物！

　　呜呜……

　　欲哭无泪啊！


第339章 南极天域

　　唐明阳笑着接过商庚剑递过来的三十多个储物戒指。

　　他此次大扫荡的东西，需要三十多个储物戒指才装得下来。

　　收获最大的是丙辰金精。

　　其次，他觉得是噬灵鬼帕。

　　最后才是那些奇宝类，他弄不明白用途的物品。

　　只要里面出几件真正的宝物，他觉得就发了。

　　他弄不明白，可他有雪啊。

　　若是连雪都弄不明白的东西，那只能说明一点，那就是这件东西，超出了雪的理解，那更是宝贵了。

　　商庚剑内心含泪含怨的将唐明阳送到通天门的传送阵。

　　“修友，你们通天商盟若还有宝物需要出售或者拍卖的，一定要通知我。别忘了，我可是你们通天商盟最最尊贵的神级会员。”

　　唐明阳半开玩笑半认真地说道。

　　他其实也知道，真正稀世珍品，通天商盟并没有拿出来。

　　“一定，一定。”

　　商庚剑皮笑肉不笑地说道。

　　等唐明阳传送走后，两位鹤发童颜的老者，出现在商庚剑的面前。

　　“祖师！”

　　商庚剑恭敬的行礼。

　　这两位老者，可是通天门的劫法三重炼虚境老古董之二。

　　“此子的身份，可曾查到些什么？”

　　其中一位老者问道。

　　“我们正在查。目前只知道此子有一位劫法三重炼虚境的爷爷，另外，此子和五行家族的关系很近。”

　　商庚剑说道。

　　“劫法三重炼虚境的爷爷？乾坤万界，我们人族的劫法三重炼虚境老古董，没有我们不认得的。可从来没有听说过，谁的孙子有这么逆天！而且，我刚刚用神通瞳术观察此子的神魂，发现此子的命轮气息，不过百年。另外，他还故意隐藏自己的气息！”

　　老者说道。

　　“这么说，他所说的劫法三重炼虚境爷爷的话，是假的？”

　　商庚剑明白起来。

　　“去查查这一缕魂气！他虽用了秘法改变气息，但已经被我破了他隐藏气息的手段。”

　　老者将一律唐明阳的魂气，交给商庚剑。

　　“是。”

　　商庚剑领命。

　　……

　　卯知羽陪着唐明阳走出通天门，再度回到通天商盟第二总部里，他很好奇，为什么唐明阳从宝库里走出来时，商庚剑的脸色如此难看。

　　不过，得知唐明阳对宝库大扫荡，特别是对那些奇宝类的物品大扫荡后，他顿时明白商庚剑脸色难看的原因了。

　　很多鉴宝尊师都无法辨别的物品，都随手扔在奇宝类货物里，久而久之，很多东西就遗忘在角落里，象征性的标个价格而已。

　　这次商庚剑邀请唐明阳来藏宝库挑东西前，是对于藏宝库里特别珍贵的宝物，都先隐藏起来的，可是竟然忘了奇宝类。

　　“恭喜修友。”

　　相比于商庚剑的哭丧脸，卯知羽倒是诚心诚意的祝贺。

　　特别是得知唐明阳接下来的那份情报，竟然和商庚剑谈下七三分成的合约时，卯知羽对于唐明阳更是佩服了。

　　“哈哈！修友，我还有两件事，希望修友帮我打探一番。”

　　唐明阳说道。

　　“修友请说，在下定当尽力。”

　　卯知羽说道。

　　他从唐明阳这里，已经得到足够多的财富了，况且唐明阳还是通天商盟的神级客户呢。

　　“都是打探消息的。第一件事情，就是请卯知修友帮我打探我师娘月溪和我妻子岚冰的消息。当年她们因为我的事情，被炼丹师协会给限制自由，不知道如今怎么样了？”

　　唐明阳说道。

　　他是生死丹尊传人的身份，卯知羽是知道而且并未禀报给通天门的。

　　“这件事情简单。”

　　卯知羽答应下来。

　　“第二件事情，我要打探一位叫做朱颜女子的情况。我对她知道的信息很少，仅限于她是虚凤城的古老家族，并且和万宝阁有些关系。对了，这是她当时给我的信物。”

　　唐明阳将当年朱颜给他的信物令牌拿了出来。

　　“这是……上古凤家的令牌信物！”

　　卯知羽只看这令牌一眼，就已经认得出。

　　“有劳修友了。”

　　唐明阳客气地说道。

　　“哈，修友客气了。”

　　卯知羽笑道，同时将一份有关于上古凤家和上古月家的资料，刻进玉简里，交给唐明阳。

　　……

　　乾卦茶楼。

　　风之魂带着储物戒指，回到了本尊这里。

　　“幽幽！”

　　小幽激动得大声嚷嚷，就好像这些宝贝，都是它的一样。

　　这些宝贝，特别是奇宝类，唐明阳都交给雪来鉴定。

　　雪果然不负唐明阳的期望。

　　通天商盟的鉴宝尊师鉴定不出来的，雪却一眼可以认得出。

　　很多奇宝类物品，都没有什么用处。

　　或是上古远古时期的器物，那时候的炼器手法不同，故而造成大家觉得新奇，也就成为异宝奇宝。

　　或是沾染了神灵气息，据雪说，遗忘封界里，可是发生过好多起神灵级别的大战，很多神灵陨落在这片土地上，神力也就散发在大地里。要知道，一件物品沾染了神灵的神力，也就会带有灵性，神识辐射进去，那些微弱的灵性就将神识给阻隔。

　　当然了，这种碰运气的行为，还是有所收获。

　　里面有三样东西，是雪无法认出来的。

　　第一件物品是一件黑色的圆形石碑，上面刻有血色的神秘符文，雪说，那不是符文，而是一种极其古老的文字，连她都看不懂的文字。

　　当唐明阳用神识辐射时，黑色石碑就会泛起一股微弱的灵光，将唐明阳的神识给阻隔。

　　而让唐明阳惊奇的，这股微弱的灵光，竟然还能够将雪的邪恶气息给阻隔。

　　第二件物品，是一个瓷碗。

　　它上面也有一股微弱的灵光阻挡神识探查。

　　它看起来像是世俗富贵人家吃饭的碗，做工很是精致，瓷碗的外面，刻有日月星辰图案，瓷碗的里面，刻有山川草木。

　　若不是雪说她看不透这件物品，单凭瓷碗上的那微弱灵光，唐明阳绝对不会认为这会是什么像样的宝物。

　　第三件物品，是一个剑鞘，锈迹斑斑的剑鞘。

　　细细观察，发现这些暗红色的锈斑，很可能不是铁锈，而是沾染了血液。

　　剑鞘很古朴，材质不祥。

　　不过剑鞘的尾端，有个暗红色的锈斑手印。

　　雪说，这应该是一个血手印。

　　可谁的血，能够暴露在空气里，千万年而长存？

　　雪推出，这应该是一柄绝世神剑的剑气，剑鞘上面沾染了神剑的气息，故而神识触之，才会被吞噬。

　　“幽幽！”

　　反倒是小幽，对于这个剑鞘很是欢喜，它大声嚷嚷着，以后这个剑鞘能不能给它玩？

　　它很喜欢剑鞘上散发的那股气息。

　　“当然可以了。”

　　唐明阳毫不犹豫的答应下来。

　　能够给这小家伙找一件心爱的玩具，那是很头疼也很困难的事情。

　　接下来的几天，唐明阳就住在乾卦茶楼旁边的客栈里。

　　他每天都会来茶楼坐，一坐就是一整天。

　　他期待着，还有那种机缘，能够再遇到那位神秘的掌柜和乾芊芊。

　　渐渐的，他喜欢上了乾卦茶。

　　他从老板这里购买了大量的乾卦茶，自己慢慢泡来喝。

　　他在等待着。

　　等待着卯知羽打探的消息。

　　……

　　乾坤界。

　　南极之海的某处海平面。

　　前一刻还是风平浪静，突然之间，天地法则开始大范围扭曲，渐渐形成一个吞噬漩涡，慢慢扩张，弥漫方圆四五千米。

　　天地扭曲，空间崩塌，在漩涡中心，逐渐形成一个幽深而又不知道通往何处的黑洞。

　　可诡异的事情发生了。

　　这个黑色的法则漩涡，它弄出如此大的动静，却没有对周围的一切，进行破坏。

　　它似乎和海面的空间，形成诡异的平行，互不干扰和侵犯。

　　它剧烈的旋转着，看似吞噬万物，看似形成无数的疾风，朝着漩涡中心涌来吞噬。

　　可是，海面上，依旧风平浪静。

　　海面上暖洋洋的风，从这个漩涡中心吹拂而过，自由自在，并不受到这个漩涡中心的影响。

　　仿佛，这个黑色的法则漩涡，不过是一个幻象，不过是一个海市蜃楼。

　　突然间，有两道血光，从漩涡中心的黑洞里，飞射而出。

　　光芒的飞逃，似乎受到漩涡中心的强大吸引力束缚，艰难的逃脱着。

　　最终，这两道血光，还是逃脱漩涡中心。

　　这两道血光，是两个人。

　　当他们逃出漩涡席卷的边缘地带时，突然由虚而实，从另外一个平行时空进入到乾坤界的时空里。

　　他们又像是耗尽所有力量，扑通一声，掉落在海面上。

　　可是，他们都发出劫后余生的痛快狂笑。

　　“哈哈！贼老天的，终于让我们逃出那鬼地方了！两千五百年了！终于让我阴极天，再次重见天日了！”

　　“没错！这次在南极天域里，那两颗神丹，都让我们修为从劫法一重窥虚境中期，达到现在的劫法二重合虚境大圆满，只差一丝，我们就可以突破到劫法三重炼虚境了！”

　　“两千五百多年不现世，也不知道乾坤万界的局势怎么样了！只怕大多数人，都以为我们两人死了！血屠刀，走！我们先回家族休整休整，然后再上心魔门！当年那心魔门的白先天老儿，欺负我们两兄弟，今日，看我们怎么弄死他！”

　　“好！弄死白先天那老儿！”

　　两个人，辨认了一下方向，化作两道血光，朝着东南方向飞走了。

　　海面上。

　　那个漩涡还在继续扩大。

　　相信不久，就会有人觉察。

　　九大神迹之一的南极天域……开启了！


第340章 悄无声息

　　唐明阳约了卯知羽到乾卦茶楼来坐坐。

　　他亲手给卯知羽泡了壶乾卦茶。

　　“咦？苦涩中带着微甘，如寂寞里泛起的波澜。人生寂寞，茶如人生。这茶，有深意。”

　　卯知羽抿了一小口，也不知道是拍马屁，还是这茶他真喝出这种味道。

　　“比不上你们会长的癸丑青木茶，不过，一种茶就是一种人生，喝惯了它，再换其它的，也很难习惯了。”

　　唐明阳笑道。

　　“哈哈，修友说得是。”

　　卯知羽笑道。

　　茶过三杯。

　　卯知羽才将一份信息玉简，递给唐明阳。

　　信息里面，记录的是岚冰的近况。

　　唐明阳浏览后，脸色一变，星眸迸发出寸长杀机。

　　他的杀气席卷而出，吓得整栋茶楼的武修，全都大惊失色，仿佛死亡降临！

　　炼丹师协会，每百年举行一次观劫会，邀请诸天万界的玄元六重阴体境武修，前去观看他们的六月圣徒长老们，渡玄元之劫，以便误导苍生，掩盖他们的弥天大谎。

　　这次观劫会的三十六人名单里，竟然有岚冰的名字！

　　这，分明是让岚冰去送死！

　　“修友，丹神门的太上长老团，接到神谕，要找到你师父生死丹尊，而你则是唯一的线索。你已经消失六十多年，丹神门接到这个神谕，也等了六十多年。前段时间，你在剑冢之地现身，他们这就是想用岚冰来将你引出来。”

　　卯知羽说道。

　　他内心也有些惶恐，生怕唐明阳会迁怒他。

　　毕竟当初将唐明阳在剑冢之地出现的情报，就是他贩卖的。

　　“神谕？这里是遗忘封界，你们这些上古宗门，是怎么聆听神谕的？”

　　唐明阳邹着眉头问道。

　　他一直不理解这所为的神谕，到底是怎么来的。

　　“每个宗门都有祭祀圣堂。通过虔诚的祭祀，就能够听到圣祖神灵的呼唤和神谕了。”

　　卯知羽解释道，同时也很诧异的看着唐明阳，这些都是常识，凡是上古家族，族内都有祭祀圣堂，唐明阳怎么还会问这些常识性的东西？

　　“原来如此。”

　　祭祀，产生香火之力。

　　神谕的神灵们，就是通过香火之力，将神念降临在遗忘封界里的。

　　这和鳄龙神王掌控着整个鳄龙一族差不多。

　　不过，神域和遗忘封界，隔着不知多少亿万千里，就算香火之力能够使得他们的神念降临，只怕也要燃烧很多神格之力才行。

　　“你们通天商盟的太上长老团，也接到神谕，要来抓我师父么？”

　　唐明阳问道。

　　“这倒没有。”

　　卯知羽说道。

　　“那怎么这么多势力，要来抓我师父？”

　　唐明阳问道。

　　“因为炼丹师协会的太上长老团要抓啊！所以大家就好奇，也想插手进来。”

　　卯知羽解释道。

　　“原来是跟风！”

　　唐明阳明白过来，也顿时无语了。

　　至于月溪，则在上古月家内闭关。

　　说是闭关，可连岚冰被送上观劫会她都没有出面阻止，看来她的处境，也并不好，甚至身不由己。

　　“修友，谢了。”

　　事不宜迟，唐明阳这就想启程前往观劫会现场。

　　“修友，请慢。我这还有个和你有关的重要情报。”

　　卯知羽赶忙叫住唐明阳。

　　“什么重要情报？”

　　唐明阳问道。

　　“我最新得到情报，消失两千五百多年的血屠刀和阴极天，居然没有死。”

　　卯知羽说道。

　　“血屠刀和阴极天是谁？”

　　唐明阳愣了愣，不认得这两人。

　　卯知羽无语，只好解释道：“他们两人是天玄界幽泉血家和灵鬼阴家的两位劫法老祖宗。这次他们回到家族后，发现他们家族的族长长老以及血魔宗的高层都死于修友之手，他们定然不会善摆甘休的。”

　　“他们什么修为？”

　　唐明阳眉头微皱，问道。

　　“目前还不得知，不过推测是劫法二重合虚境后期，甚至可能是合体境大圆满。”

　　卯知羽说道。

　　“哼！他们敢来，我就敢杀！”

　　唐明阳冷声说道。

　　只要不是劫法三重炼虚境，他都不怕。

　　况且，就算打不赢，他逃，总能逃得赢吧。

　　“修友，莫要大意了。”

　　卯知羽见唐明阳口气如此之大，内心也是一惊。

　　难道此子，连劫法二重合虚境后期，也能斩杀？

　　是不是太逆天了？

　　……

　　百年一度的观劫大会，这一次，举办地点设在天玄界的天影峰上。

　　对于不明真相的人来说，这当然是一场盛会了。

　　可以观看他人如何玄元之劫，或许能够有所收获呢。

　　天影城。

　　乃是天玄界的大家族岚家所掌控的城池。

　　岚家，也就是岚冰的家族了。

　　唐明阳通过通天商盟的传送阵，直接传送到天影城的分会。

　　这当初他也是在天影城里购买向破天的情报，这才被卯知羽给识破身份的。

　　如今的天影城，热闹非凡。

　　已经云集了诸天万界，几百万的玄元六重阴体境强者，前来观摩渡劫。

　　观劫大会，需要九天后，才在天影峰上举行。

　　所以，往后几天，会有越来越多的强者，涌到这里。

　　各大商会，都在这几天，拼命的抢占客源，举办各种拍卖会，各类武修，也都在街头巷尾，席地摆起了地摊，将储物戒指里用不到的法宝器物，拿出来换取灵石，然后再购买自己用得上的东西。

　　唐明阳走在熙熙攘攘，热闹非凡的大街。

　　他的神识，悄无声息的往城主府内查探。

　　岚家上下，也一片喜气。

　　他们是天玄界的大家族，可若是放在整个乾坤万界，也仅仅算得上二流家族而已。

　　可如果岚冰能够侥幸突破成为劫法强者，那么他们岚家立刻野鸡变凤凰，瞬间上升成为超级家族。

　　“不在这里。”

　　唐明阳给岚家的族长施展迷幻之术，询问得出岚冰在炼丹师协会里，准备渡劫事宜。

　　他接着往第二区的炼丹师协会分部走去，神念入侵进炼丹师协会的九宫阵势里。

　　果然，在一间静室里，他发现了岚冰。

　　一袭浅蓝的炼丹师袍，包裹着她有些消瘦的玉躯，却掩盖不住她迷人的身段。

　　长发轻盘，容颜憔悴，神情平静里带着几分凄苦。

　　她在打坐养气。

　　可唐明阳觉得，她更像是一朵在寒风里即将凋零的蓝梅花。

　　“冰儿，让你受苦了。”

　　唐明阳内心一阵愧疚。

　　可他并没有轻举妄动，因为他已经发现，岚冰的静室周围，布满了劫法强者的禁忌。

　　哪怕他一个神识传音，都能够将那劫法强者给惊动。

　　“先将整个炼丹师协会的阵势，控制下来。”

　　唐明阳内心暗自想着。

　　他的神念，也不敢去探查暗中的劫法强者，到底藏于何处。

　　因为，论境界，他还不是劫法之境，只怕他还没有发现对方，对方就已经发现他了。

　　他隐藏了修为，走进炼丹师协会。

　　往来炼丹师协会的人很多，特别是很多人都通过炼丹师协会的内部传送阵，传送到天影城。

　　“至少有三位劫法强者！”

　　唐明阳走进来时，只觉得有三股劫法强者的神念，很隐秘的在他身上一扫而过，其中有一股对他稍微留意，很快也就过去。

　　“哼！”

　　他内心冷笑。

　　不到万不得已，他不想来强硬的。

　　一是怕想来时伤到岚冰；二是不想和炼丹师协会撕破脸皮，不想暴露他的身份。

　　因为，他来强时，就必须动用龙魂金剑，那样就会暴露他可以逆劫屠法的身份。

　　他看似在炼丹师协会大厅里闲逛，可身上的每一丝动作，都非常有讲究。

　　哪怕他是的一个甩手，都是在暗中结着阵印，将一缕缕天地灵气，融入到九宫阵势的运转里。

　　也只有阵法参悟到他这种层次，才能如此轻描淡写，一举一动，都可布阵。

　　这需要些时间。

　　只要他掌控整个炼丹师协会大厅的阵势运转，就可以瞒过所有人耳目，将岚冰给救走。

　　……

　　炼丹师协会的某间静室。

　　虚林、金虎和青鸟，盘坐在一起。

　　他们三位都是炼丹师协会的七月长老，修为也达到劫法一重窥虚境初期。

　　他们的任务很明确，那就是看守好岚冰，引蛇出洞，抓到唐明阳。

　　其中，虚林和金虎，对于唐明阳的怨念很重。

　　因为六十年前，唐明阳从他们的手里溜走了。

　　这让他们很没面子。

　　“这次抓到那小子，我非要剥了他的皮！”

　　虚林冷声说道。

　　“莫要大意了。据情报显示，当年此子在神灵墓地里，可是得到过一颗劫法道果的。”

　　青鸟说道。

　　“一年前我在五行木家遇到那小子，逃得比老鼠还快。他的神识很强大，应该是身上有神识辅助类的法宝，至于修为嘛，应该还是玄元六重阴体境。”

　　金虎的铜环大眼，闪烁着金光，他很肯定地说道。

　　提到神识辅助类法宝，三人眼睛也都亮了起来，闪烁着贪婪之色。

　　从他们炼丹师协会收集的情报先是，唐明阳身上的宝贝可不少呢，若是他们能够擒住唐明阳，按照规定，唐明阳的储物戒指是属于他们的了。

　　“还是小心为上。他得到一颗劫法道果却没有服用，很有可能是给他师父生死丹尊服用了。这次他若敢来救他的女人，说不定，生死丹尊也会出现。”

　　青鸟提醒道。

　　“哼！就等他出现了！就算他达到劫法一重窥虚境，可劫法一重窥虚境也分三六九等！他若赶来，我们三人就教教他怎么做人！”

　　金虎不屑的说着。

　　然而就在他话音落下时，一股磅礴浩瀚的神识，仿佛和天地融为一体，携带着天地之威，滚滚而下。

　　“这是……”

　　在场吹牛的金虎三人，全都脸色大变。


第341章 劫人

　　只有劫法二重合虚境的强者，才能将神识与天地法则，融为一体。

　　嚣张、霸道、嗜血的神识，如同天河决堤般，轰向炼丹师协会大殿，封锁四周。

　　紧接着，炼丹师协会的九宫阵势，本能的升起一层阵势能量防御罩。

　　“劫法二重合虚境！”

　　“来者是谁？”

　　“即便是总会长，也没有这样强大的气场。”

　　青鸟、虚林和金虎三人，吓得本能的从蒲团上站起来。

　　与此同时，正在大殿里暗中布置九宫阵势的唐明阳，面对这股浩瀚的神念扫荡，也是脸色微变。

　　“和商庚剑差不多级别的强者！劫法二重合虚境大圆满！好机会！”

　　趁着整个炼丹师协会被这股来者不善的神识冲击，所有人的注意力都吸引过去，唐明阳正好趁乱布置阵法。

　　他来到大殿的角落，趁人不注意，激发先前布置的阵势手段。

　　一个九宫阵势，从整个炼丹师协会大殿的九宫阵势运转中，剥离而出，将他笼罩住。

　　阵势，藏匿了他的行踪。

　　周围的人，已经看不见他了。

　　他从储物戒指里拿出一套天级绝品布阵法宝，掐动印诀，布阵法宝化作十道流光，融入到阵势里。

　　唐明阳再从储物戒指里引出一百万左右的极品天地灵液，随着布阵法宝一起融入到阵势里。

　　“掌控！”

　　趁着整个阵势承受着外面磅礴神识攻击的波动，唐明阳大胆的运转新的九宫阵势，取而代之。

　　况且，布置这个阵势的人，绝对没有悟透九宫阵势的运转，充其量只是参悟几分皮毛，然后按照阵法图纸布置的。

　　“好了！”

　　唐明阳呼了口气。

　　借着九宫阵势的隐匿，他掐动阵印，面前出现一个九宫阵门，他踏了进去。

　　再出现时，已经到了关押岚冰的楼上十六层。

　　关押岚冰的这层静室，有虚林用绝品布阵法宝，布置的一个十方大阵。

　　“此人，完全参悟了十方阵法！”

　　唐明阳一眼就从虚林的布阵手里看出虚林的阵法水平。

　　不过，这难不倒他。

　　他只需用九宫阵势取代十方阵势，即可轻易破阵了。

　　唐明阳很耐心！

　　可这个时候，外面那个劫法二重合虚境大圆满强者，耐心却不是很足。

　　“老子是阴极天！我知你们是想要抓唐明阳那小子！此子杀我灵鬼阴家族人，抢夺我家族圣物，将他的女人交出来给我！”

　　阴极天的声音，阴柔里带着尖锐的响荡，传入耳里，如同细针刺入耳膜，让人听之，神魂都觉得一痛。

　　唐明阳一听这个声音，脸色微变。

　　没想到卯知羽才跟他提过这个老魔，此刻竟然就主动来找他了！

　　“不过，他应该只知道我是生死丹尊传人的身份，而并不知道我逆劫屠法的身份。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他和血魔宗的恩怨，分为两段。

　　第一段，乃是六十年前，他杀死阴煞鬼王的儿子红裙鬼君，杀死万虫老魔的恩怨。

　　那时候，他的身份是生死丹尊的传人。

　　第二段，乃是他从神灵墓地出来后，在剑王谷将血魔宗的宗主长老以及太上长老，全都屠杀一空。

　　那时候，他的身份不明，逆劫屠法。

　　这阴极天老魔杀上门来，抓拿岚冰，应该是冲着和唐明阳第一段恩怨来的。

　　他一来是来报仇，二来也是冲着唐明阳生死丹尊传人身份来的。

　　“打起来正好！”

　　唐明阳心里想着。

　　这时候，他脸色一变，突然感应到有股劫法二重合虚境的强者，从传送阵里走出来。

　　这是炼丹师协会的劫法二重强者！

　　气场，只比阴极天弱几分，显然是合虚境后期。

　　“参见日副门主！”

　　虚林、青鸟和金虎三人，赶紧前去迎接。

　　唐明阳用九宫阵势，监听完他们的全部对话。

　　“可恶的阴极天老魔！他这是存心破坏我们的计划！”

　　炼丹师协会的副总会长，同时也是丹神门副门主的日道本怒不可及地说道。

　　他们以岚冰为诱饵，布置这个陷阱，无非就是引唐明阳上钩，好从唐明阳身上逼问出生死丹尊的下落。

　　现在好了，被阴极天这么一吼，傻子才会上钩。

　　“日副门主，我们现在怎么办？”

　　虚林问道。

　　“计划继续！我去会会这阴极天老魔，看他到底有何本事，赶来我们炼丹师协会门口撒野！”

　　日道本寒声说着，已经凌空踏步而出。

　　两人在天空中，你来我往的争吵几句，立刻开打。

　　整个天影城的武修，全都激动起来。

　　劫法强者的争斗啊，百年难得一见，有的人已经拿出晶石玉简来刻画这战斗场面了。

　　“打起来正好。”

　　唐明阳暗自舒口气。

　　单只有虚林三人在这里，他若是来强的，也能一打三。

　　而这日道本在这里，那就碍手碍脚了。

　　唐明阳神识扫探出去，看向虚空。

　　只见日道本浑身萦绕在一团金色的火焰里，犹如一个烈阳般。

　　他的眉心，闪烁出一个金色的火焰印记，类似于五行家族的神通印记。

　　他激发着神通印记，身体周围的金色忽然，突然一声嘹亮的鸣叫，他的法则虚体，竟然是一只火焰金乌的形象。

　　“厉害！”

　　唐明阳暗道。

　　他再看向阴极天。

　　阴极天老魔的战斗方式，唐明阳熟悉很多。

　　他的身体周围，九十只噬灵鬼宠飞出，刹那间，布置了强大的噬灵鬼阵。

　　他的噬灵鬼宠，每一个，竟然都接近于劫法一重窥虚境初期般强大。

　　九十只噬灵鬼宠，就是九十只劫法一重窥虚境帮手了！

　　“太疯了！”

　　唐明阳看着阴极天老魔的噬灵鬼宠，目光闪烁着贪婪。

　　他想着，这老魔是怎么将噬灵鬼宠，提升到劫法一重窥虚境的呢？

　　难道每一个噬灵鬼帕，都融入一颗劫法道果？

　　他想不明白。

　　“如今小幽不能帮忙，我还真打不过这阴极天老魔！”

　　唐明阳看到阴极天老魔的九十个噬灵鬼宠时，已经知道他们间的差距了。

　　他毕竟还没有达到劫法之境。

　　不过，这阴极天老魔，也奈何不得唐明阳。

　　他的龙魂金剑神通施展起来，阴极天老魔同样也拦不住。

　　日道本见到阴极天的九十个噬灵鬼宠都是劫法一重窥虚境时，脸色惨变，他撒腿就想要跑。

　　“日老儿，你逃得掉么？老祖早就想宰了你了！”

　　阴极天哈哈大笑！

　　他在南极天域里困了两千五百多年，除了修为突破外，最大的收获就是这九十个噬灵鬼宠的成长。

　　甚至，他可以嚣张的说，乾坤万界，即便是劫法三重炼虚境的老古董，也奈何不得他！

　　“我们上古九大宗门，共同制定人族的劫法契约！你……你难道真敢违背劫法契约，杀了我？”

　　日道本只能用金乌法则虚体，苦苦的抵挡。

　　好在他的金乌火焰对于噬灵鬼宠有克制作用，否则被这疯狂的噬灵鬼宠扑上来咬几下，立刻能咬破他的劫法虚体。

　　“修理你一顿，总该可以吧！将人，交出来！”

　　阴极天嚣张说道。

　　如今大庭广众之下，他还真不好对日道本下死手了。

　　“虚林，将人交给他！”

　　日道本无奈，只好屈服了。

　　其实，这次让岚冰做诱饵的计划，就是他制定的。

　　“不好！”

　　唐明阳听到这，知道他想要悄无声息的将岚冰就走，已经不可能了。

　　看来，只能够来强的了。

　　“破！”

　　在这一刻，他的九宫阵势，才将虚林的十方阵势覆盖到一半。

　　只能强行破阵了。

　　“有人来抢人！”

　　唐明阳的暴力破阵，立刻将虚林给惊动。

　　虚林刚想要动，他所处空间里，突然一股九宫阵势，带着强大的封印之力，笼罩下来。

　　青鸟和金虎，也反应过来。

　　“什么人？”

　　“竟然掌控了整个大殿的九宫阵法！”

　　青鸟和金虎，满眼都是骇然。

　　不过，下一刻，他们的攻击，也开始了。

　　唐明阳只是用天级绝品布置法宝来布阵，故而九宫阵势，只有将近八亿多的能量防御。

　　金虎的攻击最强大，全力爆发，每秒能达到五亿多的攻击伤害。

　　他破掉身体外围的阵势，需要两秒不到。

　　可这两秒不到，足够唐明阳救走岚冰了。

　　静室里。

　　岚冰静静的盘膝打坐。

　　她如同一潭死水般，毫无生气，她已经对未来不抱有任何希望了。

　　她如何不知道，炼丹师协会的劫法强者，逼她去渡玄元之劫，在没有劫法道果的前提下，实则是让她送死？

　　“冰儿，我们走！”

　　就走这时候，一个熟悉的声音，如同划破夜空的光芒，将岚冰黑暗的世界给照亮。

　　她如同一潭死水的心境，听到这话后，掀起了波澜，震荡向潭心。

　　她以为是幻听。

　　因为这个熟悉的声音，她日思夜想，魂牵梦绕了六十多年。

　　她抬起头来，却见到未曾变样的唐明阳，推开静室的门，走了进来，就这样出现在她的面前。

　　她痴了。

　　她的泪水，模糊了她的眸。

　　她内心有满腹委屈和怨恨，可话到了嘴边，却不知说些什么。

　　“你……”

　　“我们走！”

　　唐明阳来不及过多解释，走过去，将呆呆的岚冰抓了起来，抱在了怀里。

　　突然间，他发现，怀中的娇躯，如同没有灵魂的行尸走肉般，机械的让他摆布。

　　他内心一阵愧疚。

　　他运转音功，轻声唤道：“冰儿，是我！我是明阳！我来救你走了！”

　　声音带着凝神静心的功效。

　　岚冰听之入耳，猛然惊醒过来。

　　“你你……明阳，真是你？呜呜！”

　　这一刻，岚冰思念的泪水，决堤般涌落。


第342章 再次受到威胁

　　真的。

　　这不是梦！

　　也不是幻！

　　岚冰死死的抱在唐明阳的怀里，哭诉着这六十多年来的思念、委屈、幽怨、煎熬……

　　“好了，有我在，不会有事的。”

　　唐明阳将岚冰抱紧在怀里，他运转阵势，面前出现一个九宫阵门，他带着岚冰踏入进去。

　　再出来时，已经出现在炼丹师协会的传送阵上，他将布阵法宝收起，然后激发传送阵，空间阵法之力将他和岚冰包裹，然后消失在传送阵上。

　　这时候。

　　金虎、虚林和青鸟三人，这才破开没有唐明阳主持的九宫阵势，可是神识辐射整个大殿，哪里还有唐明阳和岚冰的身影？

　　“是谁？难道是……生死丹尊？”

　　金虎三人面面相觑，他们连对方的影子都看不到，就让对方给救走人了。

　　而最可能有这个本事的，就是那连神域都下命令要抓捕的生死丹尊了。

　　“你们搞什么？放人！”

　　外面的日道本，随着阴极天的攻势加大，他抵挡得更困难。

　　岌岌可危之下，不由得急声怒吼。

　　就算碍于劫法契约，阴极天不杀他，可将他打成重伤，那也是可以的。

　　“日副门主，就在刚刚，岚冰她……她被人给救走了！”

　　虚林声音发苦地说道。

　　“日道本！我看你是不见棺材不掉泪！”

　　阴极天桀桀笑道，以为炼丹师协会的人在骗他。

　　“虚林，到底怎么回事？”

　　日道本急了。

　　虚林只好将事情经过讲一遍，说道：“真的，他不知何时控制了九宫阵势。”

　　阴极天哪里肯信？

　　他的九十只噬灵鬼宠，轮番朝着日道本的法则虚体撕咬而去。

　　“去通知太上长老！快！快！”

　　日道本吼着，给自己补充一颗丹药。

　　虚林三人这才反应过来，赶紧通过传送阵回丹神门搬救兵。

　　“哼！日老儿，今日先将你修理到这里，以后见你一次，修理一次！炼丹师协会的副总会长，在老祖面前，也不过是条随意可以打的狗而已！哈哈！”

　　阴极天适可而止，嚣张的话语，如同雷霆般响荡整个天影城。

　　所有人听到这话后，内心都一颤。

　　在他们的心目中，炼丹师协会是无所不能的，可今日副总会长，就当空被揍得还无还手之力了。

　　狼狈的日道本，在阴极天老魔走后，沉着脸回到了炼丹师协会。

　　他对着迎上来的青鸟和金虎两人，劈头盖脸就怒吼道：“到底是怎么回事？岚冰怎么就从你们眼皮底下被救走了？那生死丹尊再厉害，他修行也就四百余年，又能厉害到哪里去？”

　　“……”

　　金虎、青鸟垂头不语，他们也都觉得很丢脸。

　　是啊，那生死丹尊就算再怎么厉害，修行岁月也只是四百余年，就算他已经达到劫法一重窥虚境，那也只是窥虚境初期，而他们三人，可都是活了上千岁月的人了。

　　“日副门主，那岚冰逃不掉的。我有办法，逼那生死丹尊现身。”

　　金虎垂头丧气了会儿，突然目光闪烁着金芒杀意说道。

　　“什么办法？”

　　日道本问道。

　　“我在岚冰的神魂里下了禁咒，你们看，这是用她神魂制作的命简，只需我捏碎这命简，无论那岚冰逃到哪里，立刻会魂飞魄散。那生死丹尊既然敢来救她，说明及其在乎她，我们可以用岚冰的命威胁他现身。”

　　金虎说道。

　　“好！他敢不现身，立刻将岚冰给杀了！”

　　日道本听到这里，眼睛也亮了起来。

　　唐明阳在乾坤万界，布置了三千多个传送阵，都是先前用来防备鳄龙神王追杀用的。

　　现在反倒为他提供了便捷高效的逃跑。

　　他出现在乾坤界的某处。

　　这里已经很安全了。

　　他将怀里的岚冰抱紧些，轻柔的安慰着怀中哭泣的佳人，他静静听着怀中佳人这些年来的相思煎熬。

　　他的心，愧疚起来。

　　“都怪我，他们监视你、处罚你、限制你以及让你去渡玄元之劫，都不过是为了逼我出来，好从我身上找到我的师父而已。”

　　唐明阳愧疚地说道。

　　当然了，他就是生死丹尊，生死丹尊就是他的秘密，他还不能告诉岚冰。

　　倒不是他不信任岚冰，而是岚冰如今的修为太弱了，别人有太多的方式从她口中问出真相。

　　“你能冒险来救我，我已经心满意足了。”

　　岚冰将面前的男人搂得更紧些，她痴痴地说道。

　　“我不会再让你受苦了。我发誓！”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　岚冰点点头。

　　“冰儿，你看这是什么？”

　　唐明阳从储物戒指里拿出一物。

　　岚冰神识查探过去，浑身一颤，惊道：“这是……劫法道果？”

　　她修为达到玄元六重阴体境巅峰时，她老师月溪就和她说过劫法之境的事情。

　　她感受到魂晶法宝里那团封印之力所化的光球，已经知道这是什么了。

　　“送你的。炼化它，你就是劫法强者！”

　　唐明阳说道。

　　“这……”

　　岚冰又震撼又激动。

　　这可是劫法道果啊，据她的月溪老师说，整个乾坤万界，每百年也才出几颗而已。

　　其中有多珍贵，她是知道的。

　　甚至可以好不夸张的说，一颗劫法道果，就代表着一位劫法强者。

　　“那你呢？”

　　岚冰并没有接过，她的美眸情动的看向唐明阳。

　　“我当然还有，你看。”

　　唐明阳再度变戏法般，变出一颗。

　　看到这，岚冰的心，终于美满了。

　　若是她和唐明阳都成为劫法强者，寿元可以接近万年，那就有更多的厮守岁月了。

　　她主动送上温热的朱唇。

　　她寂寞了六十多年。

　　她感受到唐明阳身上熟悉又阳刚的气息。

　　她觉得她浑身都燥热起来。

　　因情而起，因欲而生。

　　爱到深处，情难自已。

　　“爱我……”

　　岚冰难耐地说道。

　　声音如泣如诉，软语哀求，断人心肠。

　　唐明阳大手一挥，在周围再布置一层九宫阵势。

　　他掐动阵印，一股九宫阵势凝聚成一张阵势之床，他轻柔的将怀中的佳人，慢慢的压在床上。

　　她的冰肌玉骨，泛起异样的嫣红。

　　他一寸寸的亲吻着，仿佛要将佳人这六十多年来的思念和幽怨，全都抹去。

　　“啊！”

　　突然之间，一声惨叫从岚冰的嘴巴里发出来。

　　情动间的岚冰，双手捂着脑袋，痛苦的惨叫起来。

　　“冰儿，你怎么了？”

　　唐明阳霎时清醒了。

　　“他们……他们好像在我神魂里种有禁咒！”

　　岚冰痛苦地说道。

　　“让我看看。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　岚冰忍着痛苦，她的神魂从识海里出窍。

　　凝练的神魂，此刻泛起一个个金色的禁咒符文，就如同一种网一样，将岚冰的神魂给紧紧的勒住。

　　禁咒符文的金光，就如同滚烫的铁烙，烙在人的身躯一样，它照在岚冰的神魂上，发出嗞嗞声响。

　　岚冰的痛苦，就来源于此。

　　“冰儿，你忍着。我为你将这禁咒驱逐！”

　　唐明阳说着，手里已经聚齐一团精纯的魂气，混元阵印已经出现在他的手里，随着这团精纯的魂气，射入岚冰的神魂里。

　　可就在这时候，岚冰神魂上的那些禁咒符文，如同能量防御罩般，感受到外力的入侵，自动泛起一层金光，将唐明阳的混元阵印给抵挡住。

　　“啊！”

　　岚冰更加痛苦的惨叫起来。

　　唐明阳眉头皱起，他看得出来了，这层禁咒符文，已经根植于岚冰的神魂，以岚冰的神魂为能量。

　　他若是用九宫阵印强行打破那层金光防御罩，那么岚冰的神魂，立刻就崩溃。

　　只有在先布置九宫阵印的基础上，唐明阳才能将崩溃的神魂重新聚拢。

　　若是先崩溃再布置九宫阵印，那样是无法救岚冰的。

　　“可恶！”

　　唐明阳捏紧着拳头，星眸里怒火腾腾。

　　“雪，你有什么办法？”

　　唐明阳问道。

　　雪这回没有说话。

　　这时候，岚冰神魂的这层禁咒符文金光，突然传来金虎的声音。

　　“小子，你应该试了很多方法，都无法将她神魂的禁咒去掉吧。她的命简在我们的手里，我们只需轻轻一捏，她立刻魂飞魄散。所以，你要想让她活命，你还有你师父生死丹尊，立刻来天影城见我们！”

　　金虎说道。

　　他似乎能够通过那层禁咒，看到唐明阳。

　　他们还不知道唐明阳就是生死丹尊，生死丹尊就是唐明阳。

　　“明阳，不要去！他们会杀了你和你师父的。你能来救我，我……我就很满足了。就算是死，我也……啊！”

　　岚冰的话刚说到这里，又立刻惨叫起来。

　　“不知死活！这里有你说话的份么？看来不给你点折磨，你是不会乖乖闭上嘴巴的！”

　　金虎冷笑之声响起。

　　岚冰神魂上的拿出禁咒金光，再度耀眼起来。

　　嗞嗞！

　　像是用滚烫的铁烙，烙在岚冰的神魂一样，岚冰的神魂，不断有青烟冒出。

　　由此也可以想象得出如今的岚冰，到底承受多大的痛苦了。

　　“住手！住手！”

　　唐明阳大声说道。

　　“不……要……去……啊！”

　　岚冰用尽所有力气，所有勇气，在无尽的痛苦里，竭斯底里地喊道。

　　“哼！”

　　可金虎听到后，反而将她折磨得更厉害。

　　唐明阳双拳捏紧，杀气滔天，满头黑发，无风抖动。

　　“我会，杀了你！”

　　唐明阳说着，一团九宫阵印，封住了岚冰的神魂。

　　随后，他走进来传送阵里。

　　这金虎，必须死！


第343章 杀意滔天

　　唐明阳的做人原则，向来都是人不犯他，他不犯人！

　　人若犯他，他必杀人！

　　他不受威胁！

　　这金虎若敢杀岚冰，那么他就让金虎全族来陪葬，甚至……整个炼丹师协会！

　　怒火，从唐明阳浑身的每一个毛孔里，喷涌而出，交织成焚天灭地的杀意。

　　他，还是太低调了！

　　在这个强者为尊，弱肉强食的世界。

　　你低调，人家就认为你软弱，认为你没有本事，就敢欺负上门来，就敢随便动你的人，随便威胁你。

　　他踏入传送阵，紧接着，通过几次中转，再次出现在天影城的炼丹师协会传送阵里。

　　霎时间，滔天的杀意，如同怒海狂涛般，席卷全城。

　　在这一刻，每一个在天影城的武修，都感受到一股仿佛死劫临头的杀意，他们神魂一寒，仿佛下一刻，就要承受毁灭。

　　“幽幽！”

　　感受到唐明阳愤怒和杀意的小幽，更加兴奋起来。

　　它大声嚷嚷着，它也大吼着杀杀杀杀杀！

　　天影城的炼丹师协会里，金虎在施法，他通过他所下的禁咒，正在威胁着唐明阳。

　　他认得唐明阳。

　　可他并没有在唐明阳的身边，发现生死丹尊。

　　“那唐明阳蝼蚁，倒是个冲动的人，不过，那生死丹尊应该会出现吧。”

　　金虎说着。

　　因为他们都以为生死丹尊和唐明阳是两个人。

　　“他能来救他徒弟的女人，那就肯定会再出现的。”

　　日道本说道。

　　“来了！”

　　正在监视着传送阵的青鸟，眼睛一亮，显然他发现了从传送阵出来的唐明阳，紧接着，他脸色一变。

　　显然也被唐明阳散发出来的杀意给震撼住了。

　　“杀意倒是很大！”

　　金虎不以为然地笑道。

　　“有些不对劲！”

　　日道本眉头微皱，可怎么看，唐明阳散发出来的气场，也都只是玄元六重阴体境而已。

　　劫法之下，皆为蝼蚁。

　　这天地间，又有几个人，能够逆劫屠法？

　　“小子，你的师父呢？”

　　金虎的神识降临下去，锁定唐明阳，冷声询问。

　　而青鸟已经先一步，将传送阵的位面元晶给关掉，整个传送阵就无法再发动，这样唐明阳就插翅难飞了。

　　至于日道本，他还没有动。

　　他在警惕着周围，防止生死丹尊出现。

　　“将冰儿的命简交出来，然后你跪下来，向我磕头，我饶你一命！”

　　唐明阳忍着杀意地说道。

　　金虎一听，愣了愣。

　　他以为他听错了。

　　这小子，竟然让他磕头求饶？

　　“你的脑子，没有被驴踢坏吧。”

　　金虎问道。

　　他已经出现在唐明阳的面前。

　　“那么，你，只有，去死吧！”

　　唐明阳说着，混元阵印已经出现，化作十道流光，飞射向四周。

　　紧接着，滚滚的天地灵气，融入到整个九宫阵势里。

　　因为刚刚九宫阵势才被唐明阳所掌控，现在唐明阳很轻而易举的再度掌控。

　　而混元阵印，如今则具备三十亿左右的能量防御。

　　这对于鳄龙一族来说，或许脆弱不堪，但用来困住攻击力不强的人族劫法强者，绰绰有余。

　　“你找死！小子，我就先拘你神魂，慢慢折磨，最后再搜索你的记忆，看看你师父在哪里！”

　　金虎见到唐明阳不仅口出狂言，而且见面没说几句话就动手，他的铜环大眼，也是杀意闪烁。

　　怎么说他都是劫法强者，怎么忍受一个蝼蚁在他面前聒噪？

　　他意念一动。

　　天地间的金之法则受到他的引动，几百柄金之剑，出现在唐明阳的四周。

　　金之剑，斩杀而去。

　　每一柄，都带着不下五百多万的攻击伤害。

　　而在一秒钟，几百柄同时斩杀而去，叠加伤害，就足以达到几亿！

　　只要修为没有达到劫法之境，没有具备法则虚体，即便是拥有天级绝品防御法宝，也撑不过两秒。

　　金虎要做的，就是毁灭唐明阳的肉身，拘住唐明阳的神魂。

　　上百道金之剑，斩杀向唐明阳。

　　可就在这时候，唐明阳没有动。

　　一堵堵阵势之墙，出现在唐明阳面前。

　　“我看你能……这是……”

　　金虎刚想狂笑，说出些不屑之话。

　　就在这时候，他发现他的周围，金之法则，不知道什么时候，被一股神秘的力量引动。

　　因为他参悟的是金之法则，所以他对金之法则的波动，非常的敏感。

　　一股死亡的凶兆，从金虎的心灵深处升起，紧接着，寒遍他整个神魂。

　　“不对劲！”

　　生死之间，毫不犹豫，金虎激发起他的法则虚体。

　　他是劫法一重窥虚境初期，他的劫法虚体具备42左右的劫法之力。

　　紧接着，他就看到无数带着怒火，带着杀意，带着滔天龙威的龙魂金剑，出现在他的周围。

　　“这是……龙魂金剑神通！”

　　金虎愣了愣，似乎想起什么，紧接着脸色大变。

　　“原来……你就是那位逆劫屠法之人！”

　　金虎傻眼了。

　　旁边的青鸟也傻眼了。

　　这段时间，劫法强者之间，最震撼的事件是什么？

　　无疑是乾坤万界出现一位大变态，能够逆劫屠法了。

　　特别是劫法一重窥虚境初期的武修，他们更是留意了。

　　因为对方能够斩杀雷邪，说不定也能够斩杀他们呢。

　　“你，可以，去死了！”

　　唐明阳感受到金虎震撼里渐渐弥漫而出的惊恐情绪，他冷冷一笑。

　　这个世界，就这样的残酷。

　　强者为尊，弱肉强食。

　　你低调，别人以为你软弱，就敢欺负你。

　　你唯有表现出强势，别人才会怕你。

　　此刻的金虎，就是如此！

　　龙魂金剑，斩杀而至。

　　上千柄龙魂剑气，在小幽兴奋的大声嚷嚷里，呼啸而下。

　　“日副门主，救我，救我！”

　　这一刻，金虎退无可退。

　　这一刻，金虎感受到了死亡！

　　这一刻，金虎不仅怕了，他更是后悔了。

　　天啊！

　　原来生死丹尊的徒弟，竟然是那个逆劫屠法的大变态妖孽！

　　可真正让金虎惊恐的，还不是唐明阳的逆劫屠法，就是在前些天，这个大变态以龙魂金剑，在离火峰上屠杀了几十条鳄龙族。

　　而他们从晶石影像资料里，对这门龙魂金剑神通进行评估，估算出这每一柄龙魂金剑的伤害，至少能够达到千万攻击伤害。

　　“住手！”

　　日道本声音，如同九天烈日般，普照而下。

　　而在龙魂金剑斩杀之时，一股金乌烈火外型的法则虚体，包围在金虎的周围。

　　他是劫法二重合虚境后期，他的劫法虚体具备500多的劫法之力。

　　轰！

　　唐明阳上千多道的龙魂金剑，斩杀而至。

　　1劫法之力可以将10亿左右攻击伤害，转移到天地法则里。

　　唐明阳这一秒，只能带走日道本的金乌虚体的十几劫法之力。

　　这还是唐明阳还没有倾尽全力的时候。

　　“将冰儿的命简，交出来！”

　　唐明阳沉声喝道。

　　劫后余生的金虎，看向唐明阳的目光，已经带着敬畏和惊恐。

　　不是一个级别！

　　他如今已经发现，他和唐明阳不是一个级别的存在。

　　太恐怖了！

　　在刚刚龙魂金剑呼啸而来时，他感觉自己在死亡的阴影笼罩下，就是一只无力反抗的蝼蚁。

　　劫法一重窥虚境，在此子面前，如同蝼蚁般脆弱。

　　天啊！

　　生死丹尊，到底培养出什么样的怪物？

　　生死丹尊的徒弟都如此，那生死丹尊本人呢？

　　“我们该怎么办？”

　　金虎惶恐不安的传音问向面前的日道本，他只觉得手里拿着的岚冰的命简，不仅沉重而且烫手。

　　他从唐明阳的滔天杀气里，早就看得出唐明阳的为人了。

　　如果他敢捏碎这个命简，那么他绝对会完蛋，而不仅他会完蛋，甚至这个疯狂的家伙，屠尽他全族的事情，都有可能做得出。

　　“将命简给我。”

　　日道本说道。

　　“是是。”

　　金虎赶紧将手中的命简，交给日道本，这就像是将一颗定时炸弹转移出去办，他如释重负起来。

　　“不愧是生死丹尊的徒弟，没想到你就是那位震惊诸天的逆劫屠法之人。”

　　日道本笑道。

　　“你一定在想，我都如此逆天，我师尊肯定更逆天吧。”

　　唐明阳冷声说道。

　　他心里也在暗中计算着，他到底能不能斩杀这日道本。

　　要知道，斩杀一个人和打败一个人，那是两码事。

　　毫无疑问，他打败这个日道本，轻而易举。

　　“没错。”

　　日道本脸上的笑容，微微僵硬一些。

　　“我和我师父，根本不想和你们炼丹师协会为敌，将冰儿的玉简还给我。”

　　唐明阳说道。

　　“我们炼丹师协会，哪里说过要和你与你师父为敌了？我们只是想要请你师父，到炼丹师协会总部坐一坐。”

　　日道本说道。

　　“有你们这样请人的么？”

　　唐明阳冷声说道。

　　“非常时期，行非常之事。若非用这办法，我们根本连修友你的面都见不到，更别提你的师父了。”

　　日道本说道。

　　他一句话，云淡风轻的就想将之前的事情给揭过。

　　“你还是想要威胁我吧。”

　　唐明阳看出来了。

　　“哪有，我只是想和生死丹尊见上一面而已。只要你请出你的师父，我立刻将岚冰的命简交给你。”

　　日道本说道。

　　其实，他是在拖延时间。

　　他早就用传音法宝，暗中传音给日家的劫法三重炼虚境老祖宗了。

　　神域的神灵给他们炼丹师协会降下的神谕很明确了，必须抓到生死丹尊！

　　只要抓到生死丹尊，神域的神灵就会打开遗忘封界通往外面的通道，准许他们炼丹师协会的十位劫法强者，押着生死丹尊跟着离开。

　　遗忘封界啊！

　　这是一片死域。

　　只有离开遗忘封界，才有机会踏破虚空，飞升神域，成为神人。

　　谁不心动？


第344章 怒杀

　　遗忘封界。

　　又称之被神灵遗忘的世界。

　　在遗忘封界外，有无穷大世界。

　　那是星空和大海。

　　而乾坤万界，就像是星空里不起眼的一粒黯淡星辰，就像是大海里不起眼的一滴海水。

　　就如同玄元六重阴体境巅峰的武修，都拼尽全力，挖尽心思的想要成为劫法强者，获得数以千计的寿命一样，而劫法三重炼虚境巅峰的武修，也都拼尽全力，挖尽心思的想要飞升神域，成为神灵，获得数以万计的寿命。

　　劫法之下，皆为蝼蚁。

　　而站在更高层次。

　　神域之下，何尝不是皆为蝼蚁？

　　故而，神域降下的神谕，可以让十个人离开遗忘封界，足以让任何劫法三重炼虚境的武修，为之疯狂！

　　当然了。

　　炼丹师协会的太上长老团，只有五人。

　　故而恩泽之下，还有五个名额，则以功劳分配。

　　丹神门的门主、副门主乃至所有劫法二重合虚境的长老，谁在抓捕生死丹尊的事情下功劳最大，按照大小选择最高的五个。

　　这也是日道本内心虽然有些忌惮生死丹尊，但他也硬着头皮撑下去的原因了。

　　“你在拖延时间？”

　　唐明阳目光一寒，他看穿了日道本的意图。

　　其实，在他谈话的时候，他早就悄悄的将大殿里的传送阵给修复。

　　所以，若发生什么意外，他足以逃生。

　　“没错。发现你的行踪，知道连你都这么厉害后，我当然要第一时刻，将你的情报，传递给太上长老团。”

　　日道本大大方方的承认。

　　“你应该有家族吧。”

　　唐明阳问道。

　　与此同时，他已经将一团龙魂之气，引入识海里。

　　一丝龙魂之气，就可以帮他瞬间恢复神魂的消耗。

　　而他的龙魂金剑神通，并非只能召唤三千六百柄龙魂剑气，那仅仅是他的十神魂，控制的极限而已。

　　“你……你想要干什么？”

　　日道本已经意识到事情的不对劲。

　　一股死亡的凶兆，从他的内心升起。

　　他看着周围慢慢凝聚而出的龙魂剑气，三千柄、四千柄、五千柄……一万柄、一万三千柄……两万柄……的凝聚而出。

　　他已经胆寒了！

　　他以为唐明阳最大只能凝聚三千多柄而已。

　　没想到……

　　两万柄，那就是两千亿伤害，瞬间轰杀，能够带走他劫法虚体的两百多劫法之力。

　　天啊！

　　他已经不敢想象了！

　　“你拿别人家人威胁别人的时候，就该想到，你自己也有家人，也有家族吧！你可以捏碎我女人的命简，但那之后，我要迁怒你的家族！凡是和你有关系的人，我都要屠尽！”

　　唐明阳声音森寒地说道。

　　与此同时，他的十神魂，还在不停的炼化龙魂之气，同时魂力滚滚而出，凝聚成龙魂剑气。

　　如今，龙魂剑气，已经达到三万五千多柄了。

　　他只能控制其中的三千六百多柄，而其它的龙魂剑气，他只能给它们下达最简单的命令。

　　但，这样足够了！

　　他没有死角的轰击而下，就算这日道本的速度可以超出空间极速，那也没有空隙给他躲闪啊。

　　“你……”

　　日道本听到唐明阳的威胁的话，内心一寒。

　　他知道，唐明阳说得到，还真做得到。

　　而在旁边的青鸟和金虎，看到这几万的龙魂金剑，早就吓破了胆。

　　这……这别说三万多龙魂金剑了，就是三百多，也足以将他们轰成渣啊。

　　“唐明阳，你……你难道还真想杀我们不成？每一个劫法强者，都是人族立足于乾坤万界的顶梁柱，为此，上古九大宗门共同制定了劫法契约，所有人族劫法强者不得互相残杀，违者，整个人族共诛之！你……你就不怕……我们全人族来追杀你？”

　　金虎声音发颤地说道。

　　“全人族？追杀我？你们追杀我，威胁我亲人时，倒是堂而皇之，我杀你们，怎么就成为全人族的敌人了？况且，你们什么时候代表全人族么？这里不过是遗忘封界，遗忘封界外还有无穷大世界。我们不过是全人族里微不足道的沧海一粟，你们竟然可笑的说代表全人族？金虎，禁咒是你对我女人下的吧！”

　　唐明阳质问道。

　　“你……你要干什么？”

　　金虎意识到不好。

　　“你，死！”

　　唐明阳话音落下，三千多柄龙魂剑气，瞬间朝着金虎斩杀而去。

　　日道本想要动，可周围的几万龙魂金剑，瞬间锁定住他。他有着感觉，只要他敢出手救金虎，那么这几万龙魂金剑，毫不犹豫的朝他呼啸而来。

　　“别杀我！别杀我！我知道错了，我知道错了！啊！”

　　金虎想要逃。

　　可哪里有退路给他逃？

　　他的劫法虚体，在龙魂剑气的呼啸下，脆弱得如同豆腐般，瞬间破去。

　　紧接着是他的法宝防御罩，再到他的劫法真气防御罩，最后是他的肉身。

　　一道剑气，席卷着金虎的神魂，飞落在唐明阳的掌心里，被唐明阳死死的捏住。

　　“你……”

　　日道本的眼眸，第一次出现恐惧。

　　此子，说杀就杀，毫无顾忌，狠辣果断！

　　在这个瞬间，他觉得，手中握着的岚冰命简，不仅沉重起来，而且还非常的烫手。

　　而青鸟呢？

　　他看到金虎的下场，整个人都吓傻了。

　　这世间？

　　谁人想死？

　　况且他是劫法强者，还可以活好几千年呢。

　　“修友，饶命，饶命！”

　　青鸟没有犹豫，惶恐的跪在地下，磕头求饶了。

　　在这个强者为尊的世界，弱者向强者匍匐求饶，并不丢脸。

　　“饶命，饶命！这个计划，根本不是我的主意，是日副门主，他的主意，他说要用你的女人来引你出来的。饶了我吧，呜呜，饶了我吧。”

　　金虎的神魂，惶恐的哀求着。

　　只要神魂还在，他肉身毁了，还不算死，他还可以找个肉身夺舍炼化，顶多修为倒退而已。

　　“原来如此！不过对我女人下如此恶毒诅咒的人，却是你！先前折磨她，让她生不如死的人，也是你！你这个人，欺软怕硬，先前以为我是弱者，可以随手被你捏死，你就嚣张狂妄，对我杀机重重，现在知道我强大，捏死你易如反掌，你就怕得如同死狗，苦苦哀求。你，以为我会饶你？”

　　唐明阳冷笑道。

　　若是求个绕，就能活命。

　　这世间上，哪里还有什么杀戮？

　　杀人者，人恒杀之！

　　谁若视谁为蝼蚁，总有一天，他自己也会被更强大者，视之为蝼蚁！

　　“你……”

　　金虎惶恐，他以为唐明阳要杀他。

　　“放心，我不会杀你的！你敢折磨我女人，那么我就百倍千倍奉还！我要折磨你千年！当然了，只要你家族不来招惹我，我也就不迁怒你家族了！”

　　唐明阳说着，一只噬灵鬼宠从他身体变钻出，张开狞恶的大口，一口将金虎的神魂给吞噬下去。

　　“啊，不要……”

　　这是金虎绝望的最后一句呼喊。

　　旁边的青鸟听着，浑身发寒，他已经想象到金虎以后生不如死的下场了。

　　一个劫法强者，就这样完蛋了！

　　“我再问你一句，我女人的命简，你还不还？”

　　杀了金虎立威，唐明阳的威势，达到一个高度。

　　他携带着这等凶焰，威压向日道本。

　　“你……”

　　日道本在快速的计算着，若是这几万的龙魂剑气轰杀而来，他能抵挡住多少。

　　他也在一心多用，在联系他家族的老祖宗。

　　“老祖宗，你来到没有？我……我坚持不住了！”

　　日道本通过传音法宝，急急传音。

　　“我和丹慎，已经到了！正在周围，暗中布置八卦阵势！你尽量拖延时间。”

　　日子仁传音说道。

　　他和丹慎，都是炼丹师协会的劫法三重炼虚境老古董，他们活了八千多年，即将走到寿元的尽头。

　　而逃出遗忘封界，则是他们最终的希望了。

　　“老祖宗，你不在场，不知道此子的恐怖！”

　　日道本将唐明阳能够召唤几万柄龙魂剑气的情况，说明一下。

　　那边的日子仁听了，也是一寒。

　　“他若在威逼，将命简给他就是了。你注意保住性命！”

　　日子仁说道。

　　反正他们断绝了传送阵，里面的唐明阳无路可退，只能够从炼丹师协会里走出来。

　　而且，他们早就对唐明阳的实力情况，进行分析。

　　从当初离火峰唐明阳斩杀鳄龙一族的战斗晶石影响来看，他们认定唐明阳的攻击伤害虽然高，但是速度却没有超过340米的空间极限速度。

　　攻击力再强又怎么样？

　　那也要打得到他们才行。

　　“知道了。”

　　日道本听到老祖宗的命令后，舒了口气。

　　“修友，我可以将你女人的玉简给你，不过，你要放我离开，并且将金虎的神魂，也放出来。否则就算玉石俱焚，我也要将你女人的命简给捏碎！”

　　日道本还算够义气，临死前还念着要就金虎。

　　其实，他说这话时，也是在拖延时间。

　　多说一句话，他就能拖延一秒，外面的两位老祖宗，就能有多一秒的时间，布置阵势。

　　“可以！”

　　唐明阳没有任何犹豫。

　　其实他一上来，就以强势击杀金虎，并且表现出一副不顾岚冰性命的疯狂样子，其实不过是装给他们看的，让他们有所忌惮。

　　他做这些的前提，都是以救岚冰的性命为前提。

　　如果日道本表现得强势一些，真的要捏碎岚冰的命简，或许唐明阳投鼠忌器，就屈服了。


第345章 诸天震荡

　　唐明阳的目的已经达到了，他将金虎的神魂拿了出来。

　　正在承受噬灵鬼宠撕魂之苦的金虎，生不如死的哀嚎惨叫着。

　　他重见天日，又见周围的噬灵鬼宠停止撕咬，这一刻的没有折磨，对他来说，简直从地狱到了天堂。

　　“啊！求求你，杀了我吧！杀了我吧！呜呜……”

　　他见到唐明阳的第一句话，不是求唐明阳放了他，而是求唐明阳杀了他。

　　真的。

　　那种折磨，每时每刻，神魂被一丝丝的撕咬，那痛苦在心灵里无限放大，真的生不如死啊。

　　而他是劫法之境，才活了一千多年岁月，想想以后还有七八千年的折磨，他早就绝望了。

　　死，也是一种奢侈。

　　“我不杀你……”

　　“不不！求求你，杀了我，杀了我！”

　　金虎以为唐明阳还要想什么折磨办法，惶恐的打断唐明阳的话，可怜又绝望的哀求。

　　“呃……”

　　唐明阳也不去理这几近疯癫的金虎。

　　他看向日道本，说道：“命简！”

　　“你先放了他！”

　　日道本沉声说道。

　　他看到金虎被折磨成这副癫狂求死的模样，内心也是一寒。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，手中的金虎之魂，飞射而出，封印在虚空。

　　他也不怕日道本耍什么花样。

　　他甚至不怕日道本拖延时间。

　　因为每过一秒钟，他在虚空里，更是能召唤几千柄龙魂剑气。

　　而传送阵，就在他的脚下。

　　任何的突发意外，他都可以拿到岚冰的命简后，迅速的逃离。

　　“打开你的阵法，让我们慢慢退出去。”

　　日道本得寸进尺。

　　然而他的话语刚落，虎视眈眈在他四周的龙魂剑气，飞杀而下。

　　这一瞬间，有三千六百道龙魂剑气，轰杀而出。

　　“啊！”

　　旁边的青鸟惨叫一声，他以为唐明阳要动手杀他了。

　　他等待着死亡，却见到这些龙魂剑气，并没有动他，而是全都轰向日道本。

　　轰轰轰！

　　日道本的金乌虚体，死死的抵挡着。

　　“住手！住手！你干什么？你要杀了我不成？”

　　日道本嘶吼道。

　　“我要杀你，易如反掌！我这只动用了十分之一不到的龙魂剑气！我只是告诉你，你，没有和我谈条件的资格！将命简交出来，否则，你死！然后我去屠你日家！”

　　唐明阳冷声喝道。

　　他已经没有什么耐心了。

　　与此同时，他内心感受到一股凶险萦绕在周围。

　　他知道，只怕炼丹师协会的强者，早就埋伏在外面了。

　　“我交，我交！”

　　日道本生怕唐明阳这疯子，真会杀了他。

　　他赶紧将岚冰的命简交出去。

　　唐明阳身手一招，九宫阵势将岚冰的命简给封印住，他神念扫视进去，并没有问题。

　　他内心舒了口气。

　　岚冰，没事了！

　　“你出去告诉在外面埋伏的炼丹师协会强者们，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人！我也代我师父生死丹尊，留给你们一句话！再来烦他，小心他杀上你们丹神门，将你们老老小小，屠杀一空！劫法三重炼虚境的强者，他也不是没有杀过！”

　　唐明阳虚张声势地说道。

　　这些人并不知道他其实就是生死丹尊的投胎转世之身，所以，他要故意将生死丹尊的无敌形象，塑造出来。

　　因为，所有强者看到他的实力后，都会有这么一个反应：徒弟都如此，师尊还了得？

　　“你……”

　　日道本又惊又恐。

　　连劫法三重炼虚境强者都能斩杀，这生死丹尊，何等威势？

　　“滚！”

　　唐明阳运转九宫阵势，他和日道本间，出现重重幻阵。

　　他收回周围的龙魂剑气。

　　然后激发脚下的传送阵，传送离去了。

　　那一边。

　　日道本带着金虎的神魂和青鸟一起，惶恐的逃离。

　　刚逃出炼丹师协会后，日道本就赶紧给埋伏在周围的老祖宗传音。

　　“老祖宗，我们出来了。”

　　“嗯。”

　　日子仁点点头。

　　他早就在周围布置了八卦阵势，倒不是他已经领悟八卦阵势，而是他按照八卦阵势的阵图来演练的。

　　“抓住此子！”

　　日子仁给丹慎传音，然后两人同时出手。

　　八卦阵势乃是比九宫阵势更高级的阵势，两个劫法三重炼虚境的强者，同时引动天地法则，诞生而出的八卦阵势，如狼似虎的朝着九宫阵势吞噬而去。

　　势如破竹。

　　很快，没有唐明阳主持的九宫阵势就被他们破去。

　　“人呢？”

　　日子仁神识扫遍整个炼丹师协会，都不见唐明阳的身影，不由得看向旁边的日道本。

　　“这……这……”

　　日道本也愣住了。

　　他的神识突然感应到大殿的传送阵有发动的灵力波动，紧接着查探过去，顿时明白了。

　　唐明阳是从传送阵里走的！

　　“青鸟，你不是已经将传送阵给破坏了么？”

　　日道本怒问道。

　　“我……我是真的将位面元晶上的位面符文给抹去了啊！除非……他……他会刻画位面符文。”

　　青鸟说到后面，声音几不可闻。

　　“废物！你就不会将位面元晶给震碎？”

　　日子仁和丹慎也怒个不行。

　　他们千辛万苦在外面埋伏，以为是瓮中捉鳖，这倒好，别人全都把他们当做傻子耍。

　　“好了！回去吧！此子都如此厉害，那生死丹尊更是厉害！这件事情，我们要重新请示神域的神灵才行。”

　　丹慎忍住怒火地说道。

　　唐明阳几经辗转，再度回到岚冰的身边。

　　“明阳。”

　　岚冰见到唐明阳回来，美眸的担忧，终于消失了。

　　“别动。我来为你解开咒符封印。”

　　唐明阳温柔的说着。

　　“嗯。”

　　岚冰点点头。

　　为了安全起见，唐明阳先用混元阵印，在岚冰的神魂里布置九宫阵势。

　　这样就算有什么意外，他也能够帮岚冰重聚神魂了。

　　他解开命简咒怨，一切都很顺利。

　　岚冰软倒在他的怀里，一切都水到渠成。

　　云雨缠绵。

　　天下，没有不透风的墙。

　　唐明阳在天影城炼丹师协会救走岚冰一事，不知不觉，已经在人族各大上古宗门势力里传开。

　　所有想要寻找生死丹尊的劫法强者们，此刻除了震惊外，还有庆幸。

　　幸好他们没有找到生死丹尊，幸好他们没有和生死丹尊结怨。

　　连生死丹尊的传人唐明阳，不仅能够逆劫屠法，还能够将劫法二重合虚境后期的日道本打得还无还手之力。

　　这乾坤万界，能够比日道本强的人，能有几位？

　　只怕不超过百人吧。

　　通天门。

　　商庚剑的静室里，他面无表情，站在他面前的卯知羽低着头。

　　“你是不是早就知道那唐剑就是生死丹尊的传人唐明阳了？”

　　商庚剑问道。

　　“是……是。”

　　卯知羽现在想要否认，也都没有办法了。

　　他想了想，将内心想法说出来：“他逆劫屠法时，我不敢将他的身份上报，毕竟他这么厉害，他身后还有个生死丹尊师父，我怕他一怒之下，报复我家族。后来我和他合作，他给我提供鳄龙神王的情报，我因他而得益，小女也因这笔财富从商盟购得劫法道果。他与我们卯知家族有恩，我更不能出卖他。”

　　商庚剑听完后，他出奇的没有生气，反而长舒口气。

　　“你的决定是正确的！此子，太恐怖了！连日道本都被他的龙魂金剑神通给震住，此子的战力，只怕能在我们人族里排第一！那时你若上报他的身份，我们通天商盟对他进行抓捕，那么彻底得罪他，后果不堪设想！更何况，他背后还有一个神秘的生死丹尊。”

　　商庚剑心有余悸地说道。

　　卯知羽愣了愣，他还以为商庚剑叫他了，是要问责他呢。

　　“我们通天门，要拉拢他么？”

　　卯知羽问道。

　　如今，唐明阳几乎是站在丹神门的对立面了，而这时候，他们通天门正是向唐明阳抛出橄榄枝的时候。

　　“静观其变！那生死丹尊，毕竟是神灵降下神谕抓拿的对象，我们不明真相，贸然拉拢，恐有不测。如今，几位太上长老，也准备祭祀神灵，聆听神谕。看看我们的神灵，到底如何对待生死丹尊的事宜。”

　　商庚剑说道。

　　“嗯。”

　　卯知羽点头。

　　心魔门。

　　上下欢腾一片。

　　因为阴极天和血屠刀两人的回归，使得心魔门的实力，大大增强。

　　宗门已经择好日子，广邀好友，为阴极天和血屠刀举办一场盛大的庆典。

　　虽然他们两人还只是劫法二重合虚境大圆满，但他们体内有神丹药力，突破到劫法三重炼虚境，只是迟早的事情。

　　再者，他们两人都很年轻，修行岁月不超过四千年，而战斗力方面，他们已经有劫法三重炼虚境的实力了。

　　如今，心魔门的劫法三重炼虚境强者有三位，再加上阴极天和血屠刀，可以达到五位，能够与丹神门持平了。

　　此刻，太上长老团。

　　阴极天和血屠刀也在场，并且坐在太上长老的席位上。

　　而下边，则是心魔门的劫法二重合虚境门主、副门主，总共有十六人。

　　“没想到，灭我血魔宗、杀我族人的人，竟然是此子！他不是和上古五行家族有关系么？他杀我族人，我要屠五行家族！”

　　阴极天发话。

　　他冷冷的环视周围一圈。

　　身为门主的白先天，开口说道：“贸然惹怒他，对我们心魔门，并没有好处。况且他背后还有一位神秘莫测的生死丹尊。如今各大古老势力，都开始祭祀神灵，禀报此事，聆听神谕，我建议我们也应该先问问神灵。”


第346章 五行家族之劫

　　阴极天欲要屠杀五行家族，以此来泄愤。

　　因为从他们打探到的消息来看，唐明阳和五行家族的关系很密切。

　　可白先天不同意。

　　在没有弄清楚生死丹尊的实力前，贸然屠杀五行家族而得罪唐明阳，甚至惹恼生死丹尊，那是不理智的，这也不符合血魔宗的利益。

　　“白先天老儿，你敢和老子作对？”

　　阴极天立刻不爽起来。

　　“我只是从心魔门的集体利益考虑。”

　　白先天淡淡地说道，他见阴极天的气势压向他，他也不反击回去。

　　“难道老子代表的，就不是心魔门的利益？老子的家族精英，被那小子屠杀，就不能报仇雪恨？还不单只我的灵鬼阴家，血屠刀的幽泉血家，大量精英也死于此子之手。对了，还有上古雷家，雷邪也是我们心魔门的劫法强者，也是死于此子之手！你口口声声说为心魔门集体利益考虑，难道我们这些人，就不是心魔门考虑的利益？”

　　阴极天气势咄咄逼人。

　　白先天哑口无言。

　　“阴极天，够了！”

　　坐在太上长老席位最终中间的，是一位半截入土的老妪。

　　如同树皮般皱起来的肌肤，几乎掉光的黯淡花白头发，皮包骨般的身躯，仿佛一阵风都能将她吹死。

　　唯一有神彩的，则是她的眼睛，偶尔还闪烁着精芒。

　　她便是通天门最古老的老古董，活了九千多岁，修为更是达到劫法三重炼虚境大圆满。

　　她叫白幽！

　　可知道她名号的人，都喜欢称呼她为白罗刹，或者是罗刹婆婆。

　　“老祖！”

　　白先天没有理会阴极天，只是看向罗刹婆婆，那是他们白家的老祖宗。

　　阴极天和血屠刀，看向罗刹婆婆时，目光也带着忌惮。

　　“此事，分两面。阴极天、血屠刀以及雷家，你们若想泄愤，心魔门不阻拦，但需以你们个人名义！而我们心魔门，将择良辰吉日，焚香祭拜，神祭圣灵，请求指示。”

　　罗刹婆婆开口说道。

　　她的话，就是心魔门的圣旨，没有人敢违背。

　　“哼！”

　　阴极天冷哼一声，也不敢再说什么。

　　“若无事再议，大家就散了吧。”

　　罗刹婆婆起身，在她的身后，站着一位倾城绝世的少女，她衣服穿得很少，她浑身无处不透着魅惑，她正是，白伊儿。

　　白伊儿走上前，伸出手来，搀扶着颤颤巍巍的罗刹婆婆，就像一个孝顺的晚辈。

　　她的动作很自然，只是，她那双妖异的三瞳妖眸，此刻却空洞一片，她像是没有灵魂般，似乎只剩下一具行尸走肉。

　　而只有在先前他们讨论到“唐明阳”这个名字时，她空洞的眼眸，才有一丝丝希望的灵光在波动着。

　　他欠她的人情，他会还么？他敢还么？

　　“可我，还有退路么？”

　　白伊儿的内心，凄苦的想着。

　　她若不挣扎，离死也都不远了。

　　乾坤界，某处地底。

　　唐明阳以大神通在地底开辟了个空间，这些天，他都和岚冰在这里缠绵，他感受着岚冰温柔的玉躯，倾尽这六十多年相思之苦的疯狂。

　　云里雾里，如痴如醉。

　　风雨几度。

　　稍作歇息。

　　唐明阳搂着怀里的佳人，问道：“冰儿，你老师的近况如何？”

　　“老师二十年前回她家族闭关，就一直没有出关。”

　　岚冰说道。

　　“这次你被逼去渡玄元之劫，她也没出关？”

　　唐明阳眉头微皱，意识到不好。

　　“嗯。明阳，老师是不是出了什么事情？”

　　岚冰的美眸也噙着担忧。

　　“她不会有事的。你先在这里，全力闭关突破到劫法之境。我去月家，看看你老师。”

　　唐明阳说道。

　　“你去看有什么用？我老师想见的人是生死丹尊。他那么大的本事，到底在忙什么？都六十多年了，他为什么还不去找我老师？”

　　岚冰提到这，美眸就带着几分怨气。

　　“我师尊真的有重要事情，分不开身！”

　　唐明阳说道，他内心苦笑。

　　罢了，罢了。

　　这次去找月溪，他就向她公开身份吧。

　　至于月溪能不能接受，倒时候再说吧。

　　“哼！”

　　岚冰嘟着嘴。

　　唐明阳哄了她好一会儿，才将她哄好。

　　再缠绵几天，岚冰进入闭关，唐明阳则立刻这里，回到乾坤城。

　　乾卦茶楼。

　　改头换面的唐明阳，在这里约了卯知羽。

　　“修友，你如今可谓是威震乾坤了。”

　　卯知羽笑着说道，带着敬畏的看向唐明阳。

　　“不然，别人都以为我是可以随意拿捏的软柿子了。”

　　唐明阳开玩笑说道。

　　他将泡好的乾卦茶，递到卯知羽的面前。

　　茶过三杯。

　　唐明阳再开口问道：“不知我让修友打听的事情，可有消息？”

　　“已有些不算太切确的消息了。”

　　卯知羽将茶杯放下，慢慢说出他得到的情报。

　　首先是月溪。

　　情报和岚冰所说的差不多，月溪这二十年来，一直在月家内部里闭关，从未出来过。

　　其次是朱颜。

　　从上古凤家里得到的情报，朱颜成为劫法强者后，神秘的失踪了。

　　“失踪了？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　他隐约觉得，朱颜的失踪，或许和帮他寻找另一面生死残卷有关系。

　　看来，他只能亲自去虚凤城查一查了。

　　他和卯知羽还聊了一下无尽风暴海的局势。

　　如今，三十一族再度组成盟军，对于鳄龙一族进行围杀。

　　鳄龙一族的三位劫法强者，虽然强大，但双拳难敌四手，不过，眼看就要被众多族群的劫法强者围杀时，却被天竹手下的傀儡人出手救下。

　　并且傀儡人还当场击毙十多位诸族的劫法强者，震撼全场，使得三十一族的联盟大军，瞬间土崩瓦解。

　　不过，鳄龙一族也没有再乘胜追击。

　　整个无尽风暴海的局势，维持在诡异的平衡之中。

　　“天竹插手进来？他想要干什么？”

　　唐明阳很好奇。

　　难道和解救神灵墓地的申光禹上神行动有关？

　　“我也不清楚！如今三十一族的劫法强者，都怒而向我们人族施压了。”

　　卯知羽说道。

　　“那些傀儡人，到底有多强？”

　　唐明阳问道。

　　三十一族的劫法强者，大都是劫法一重窥虚境，可他们的战力，最弱的都相当于人族的劫法二重合虚境，像猿龙族、冰蛟族、金甲虾族这些，更是能够和人族劫法三重炼虚境强者相比。

　　可傀儡人却能够当场击毙十几个诸族的劫法强者。

　　要知道击退、击败和击杀、击毙可不是同一个概念。

　　“只怕……乾坤万界，无人是那些傀儡人的对手了。”

　　卯知羽面带忧色地说道。

　　“那你们通天门和丹神门，对于天竹一事，调查得怎么样了？”

　　唐明阳再问道。

　　“傀儡人在无尽风暴海上出手后，我们哪里还敢调查？就算调查出来，那又如何？诸天万界，已经没有人能够阻止他们了。”

　　卯知羽苦涩地说道。

　　“呃……”

　　唐明阳明白过来了。

　　是啊。

　　这个世界，强者为尊，弱肉强食。

　　通天门和丹神门的劫法三重炼虚境老不死们，也没有人是傻子。

　　天竹派傀儡人在无尽风暴海击杀诸族强者，未尝没有杀鸡儆猴，威慑诸天的意思。

　　再说了。

　　那个申光禹上神放出来后，其实并非要毁灭人族，这些都是唐明阳编造出来的。而申光禹上神要杀的人，可是他啊。

　　这一刻，唐明阳感觉到窒息的阴霾，又萦绕在他周围了。

　　“修友，我这刚刚得到个与你有关的情报。”

　　卯知羽说道。

　　“什么情报？”

　　唐明阳问道。

　　“阴极天、血屠刀老魔以及上古雷家，要灭了上古五行家族。”

　　卯知羽说着，将一个情报玉简，递给唐明阳。

　　唐明阳浏览进去，目光一寒。

　　他想到什么，问道：“我们人族的劫法契约，到底是什么？真禁止劫法强者互相残杀？”

　　“劫法契约？那只是约束向我们这些劫法一重窥虚境的而已。像阴极天、血屠刀那等劫法强者，他们若真要杀人，谁敢制裁他们？”

　　卯知羽苦笑道。

　　“原来如此！那我就放心大开杀戒了！”

　　唐明阳杀气腾腾地说道。

　　金家本部。

　　金夕颜、金宛茹都不在后。

　　副族长金申剑主持族内日常事务。

　　当初他要将金家合并到火家去，倒也不是他对金家不忠，只能说他和金夕颜的立场和观点不同，出发点都是为了五行家族、为了金家好。

　　现在金家强大了，已经成为五行家族之首，他当然高兴了，而金夕颜也重新信任他。

　　因为无尽风暴海的局势，金申剑遵照金夕颜的意思，开始将家族的人员，慢慢转移到乾坤界已经其它位面。

　　唐明阳先来到金家本部，他进来时，没有人发现他。

　　“你是？”

　　金申剑回到金龙大殿时，就见到唐明阳坐在平时他的位置上泡茶喝。

　　他吓了一跳，本能的警惕起来。

　　他从唐明阳身上，感受到一股窒息的危险。

　　“不认识我了？”

　　唐明阳笑了笑，眉心上，闪烁出一个金龙印记，并且龙魂金剑的气息，露出几丝。

　　“你你……你是那位在离火峰上斩杀鳄龙强者？”

　　金申剑瞬间明白过来。

　　他赶紧恭敬的行礼：“金申剑，参加前辈。”

　　他感受着唐明阳的命轮气息虽年轻，但在这个强者为尊的世界，称呼强者一声前辈，并不过分。

　　“免了！我来这里，也不是来找你的，而是来杀人的。”

　　“杀人？杀……杀谁？”

　　金申剑一听，浑身一颤，还以为他做错什么事情，惹得唐明阳要来杀他了。

　　“我要杀的人，已经来了！”

　　唐明阳淡淡的说着，突然抬起头来，目光看向西南方，杀机渐渐浓烈。


第347章 幽泉和灵鬼

　　擒贼先擒王。

　　金家，乃是五行家族之首。

　　故而阴极天、血屠刀和上古雷家若想屠五行家族，那先从金家开始。

　　而他们也并非单只是为了屠杀泄愤，而是通过杀戮，将唐明阳给逼出来。

　　他们通过五行城的传送阵，霸道的传送到金龙城，然后直取金家本部的海底之城。

　　阴极天、血屠刀和雷甲辰，三位都是劫法二重合虚境。

　　其中雷甲辰乃是上古雷家最古老的老祖宗。

　　此外，还有雷裂、雷火、雷洪等三位雷家劫法一重窥虚境的老祖。

　　一行六人，浩浩荡荡。

　　如此威势，乾坤万界，除了少数几个古老家族，否则任何势力都可以屠灭。

　　要去金家本部，要出金龙城，然后到三百里外的一处裂缝深渊，里面建有一座地下传送大殿。

　　只有通过这座地下传送大殿，才能到达金家本部的海底之城。

　　阴极天等人，抓拿一位金家长老，然后给他施展迷魂之术，很快就逼问出裂缝深渊的传送大殿地址。

　　裂缝深渊，深不见底。

　　如同一头掌控狞恶巨口的荒古凶兽，等待着食物主动送上门。

　　“等等！”

　　来到裂缝深渊边缘的阴极天，突然出声说道，叫停了队伍的行进。

　　旁边的血屠刀，一双血眸闪烁着寒光，直视着深渊的某个方向。

　　“出来吧！你这点隐匿手段，瞒得过老祖？”

　　阴极天冷笑着，他的身体突然涌出一团血雾，血雾里，几只噬灵鬼宠嘶吼着，飞窜而出，朝着深渊的某处，扑去。

　　深渊里，噬灵鬼宠扑下去后，一层九宫阵势，突然升起。

　　紧接着，唐明阳从深渊里，缓缓的浮现出来。

　　在他的身边，还有两个神魂。

　　正是当初他没有斩杀的血幽芒和向破天。

　　“我履行当初我的诺言，放你们出走。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　血幽芒和向破天赶紧道谢，他们刚开始还以为唐明阳在说谎，可当他们逃到一定距离后，唐明阳还没有对他们怎么样，他们内心才舒了口气。

　　然而当他们逃出裂缝深渊时，看见虚立在半空的阴极天、血屠刀等人时，彻底惊愣住了。

　　“老……老祖宗？”

　　血幽芒看到血屠刀时，愣了愣，紧接着激动得嚎嚎大哭起来。

　　他之所以认得血屠刀，是因为血家的劫法老祖宗，他们血家里都要晶石影像。

　　而血屠刀失踪了两千五百多年，他们都以为血屠刀死了。

　　“你是哪个小辈？”

　　血屠刀从血幽芒的神魂上感受到同源的血脉气息，他伸出手，将血屠刀的神魂拘到面前，询问道。

　　他毕竟有两千五百年没有回幽泉血家了，故而对于血家的后辈，也不甚了解。

　　血幽芒赶紧将他的辈分以及族脉先祖一一爆了出来，然后才哭诉道：“老祖宗，就是下面那个小子，他屠杀我们血魔宗，杀我们族人！老祖宗，你一定要将那个小子挫骨扬灰，炼魂撕破，折磨千年！”

　　刚刚还在唐明阳面前惶惶恐恐，感恩戴德的血幽芒，此刻压制在内心深处的怨恨，全都爆发出来了。

　　“好了，到一边去吧！我们此次来，便是要找那小子算账的！”

　　血屠刀淡淡的说着，虽然血幽芒是血家的太上长老，但以他如今的本事，随便都能够培养出七八位这样级别的。

　　这时候，唐明阳从裂缝深渊处，飞了上来。

　　壬戌之翼扇动着，他立在虚空，静静的看着阴极天、血屠刀等人。

　　他开口说道：“冤家宜解不宜结。说起来，我和血魔宗的恩怨，都是你们先要来杀我夺宝，最后被我反杀。”

　　“嘿嘿。小子，够胆，不过，还让你师傅生死丹尊出来吧。”

　　阴极天冷视着唐明阳。

　　他的鬼雾里，几十只噬灵鬼宠，飞了出来，融入虚空法则里。

　　紧接着方圆万米，刮起了血色阴风，一个个噬灵鬼宠，在阴风吹拂里，若隐若现。

　　封锁虚空！

　　“我师尊不在这里，也没空管我的事情。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　在别人的眼中，阴极天的噬灵鬼阵或许厉害，可在唐明阳的眼中，他若是想要逃，随时可以。

　　因为这噬灵鬼阵的阵势防御力，还抵挡不住他的龙魂金剑攻击。

　　“九宫初级阵势！”

　　只看了眼这噬灵鬼阵，唐明阳已经推算得出阴极天的大概水平。

　　“生死丹尊不在这里？那么今天，这里就是你的末日了！放心，老祖会好好宠幸你的，哪里会让你这么容易死？血屠刀，我们一起出手！雷甲辰，你们雷家四人，布置八卦雷噬大阵，防止意外发生！”

　　阴极天沉声说道。

　　他虽然话语说得轻松，但可却不敢在动手时轻视唐明阳。

　　况且，他们还要时刻防备着，生死丹尊的突然出现呢。

　　“是！”

　　雷甲辰等四人，开始在噬灵鬼阵的最外围，开始布置他们雷家的八卦雷噬大阵。

　　四位劫法强者，共同引动雷之法则之力，何等浩瀚？

　　万里无云的天空，突然暗了下来。

　　无数条雷霆仿若是雷龙般，从虚空里游走而出。

　　轰轰轰！

　　雷霆怒响，又仿佛是怒龙撕天。

　　一圈圈雷霆，弥漫在噬灵鬼阵的外围，将周围的虚空，也都封锁了。

　　噬灵鬼阵里。

　　血屠刀看着仍旧保持淡定的唐明阳，他桀桀笑道：“嘿嘿，我们幽泉血家的无尽血河，和你们灵鬼阴家的噬灵鬼家，好久没有合体了吧！”

　　“哈哈！幽泉和灵鬼，本来就不分彼此！”

　　阴极天狂笑道。

　　唐明阳皱起眉头，他隐约有种心悸的危险。

　　他将一团天地灵液引了出来，混元阵印，早就在他的身体周围，布置了九宫大阵。

　　一柄柄龙魂金剑，在九宫大阵里，浮现而出。

　　一千柄、两千柄、三千柄……一万柄、两万柄……

　　十神魂的魂力迅速的消化着，而一团龙魂之气，早就在炼魂漩涡里炼化着，每当是神魂的神力消耗到底时，就可以用龙魂之气，瞬间炼化。

　　“我倒要看看，你们有什么本事！”

　　唐明阳冷笑着。

　　既然无法和解，那么就只要死战到底！

　　这阴极天和血屠刀，他必须斩杀，否则贻患无穷。

　　特别是这两人即将能够突破到劫法三重炼虚境，倒时候，更加凶险。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声的嚷嚷起来。

　　它又兴奋又着急。

　　自从被困后，它已经错过好多场战斗了。

　　而对付噬灵鬼宠这些鬼物，它最拿手了，因为这些都是它小幽的食物！

　　“小子，我会让你如愿的。”

　　血屠刀狂笑着。

　　他的手中，突然多出一只手臂粗的大笔，将近两米多长，倒像是一柄学枪，笔杆漆黑，笔头血红。

　　在这支血笔拿出来时，整个天地里，一股窒息的威压，弥漫而出，仿佛有股天地法则，自笔内诞生而出。

　　“神器？”

　　唐明阳星眸闪烁着诧异。

　　“你小子还认得神器？没错！这是我们幽泉血家的镇族神器，幽泉血笔！”

　　血屠刀说着，以笔带枪，抖动起来。

　　他的劫法真气，疯狂的涌入其中。

　　笔尖抖动，大笔挥毫。

　　一个个血色的符文，自笔尖里诞生而出，汹汹涌涌，化作滔天血河，涌入进周围的噬灵鬼阵里。

　　诡异的情况出现了。

　　噬灵鬼阵和这血河符文，仿佛是天生的阴阳相吸，互相融合在一起。

　　而那些噬灵鬼宠，游荡在符文血河里，发出猖狂的狞笑，再出来时，整个鬼体，竟然穿上了一层符文铠甲，他们的实力不仅提升的几倍，而且它们的速度，已经从原来的340米空间极速，提升到了将近五百米！

　　“好厉害！”

　　唐明阳彻底震惊了！

　　这血屠刀和阴极天，单个的实力，足以媲美劫法三重炼虚境，而他们联手起来，只怕连劫法三重炼虚境初期的强者，都能够斩杀吧。

　　“斩！”

　　唐明阳意念一动，九宫阵势里的三千六百多道龙魂剑气，呼啸的斩杀而出。

　　他这是试探性攻击。

　　三千六百五十一龙魂剑气，在他神识的掌控下，能够发挥出最大的威力。

　　可是，龙魂剑气的最大速度，也仅仅是340米而已。

　　阴风吹拂，速度已经达到五百多米的噬灵鬼宠，不仅轻而易举的就将唐明阳的龙魂剑气给斩杀，还将唐明阳的龙魂剑气当做食物，痛苦的吞噬着。

　　速度，是相对的。

　　每秒340米的空间极速虽然快，但在每秒500米的速度面前，那就跟相对静止没有什么区别。

　　“哈哈！没有用吧！你的龙魂金剑神通，虽然攻击伤害惊天动地，无与伦比，但它有一个致命的缺陷，那就是不能突破空间极限！再厉害的神通，如果达不到对手，那也没有用！你真以为，你能够秒杀劫法一重窥虚境，能够秒杀鳄龙一族，就当真以为自己乾坤无敌了？小子，今日在这里，我就让你彻底明白，你和我们间的差距！蝼蚁！”

　　阴极天狂笑着。

　　他大手一挥，九十只噬灵鬼宠，绕过唐明阳控制的三千多柄龙魂金剑，朝着唐明阳的九宫阵势扑杀而来。

　　唐明阳的噬灵鬼宠，每一丝撕咬，都能吞噬十多亿的能量伤害。

　　唐明阳三十多亿的九宫阵势，瞬间被撕破。

　　“去死吧！”

　　血屠刀也狞恶的笑着。

　　他仿佛已经看到九宫阵势破碎后，唐明阳被万鬼撕魂的下场了。


第348章 劫法融合

　　九十只噬灵鬼宠，如狼似虎的撕破唐明阳最外围的九宫阵势防御罩。

　　每一只的噬灵鬼宠，吞噬能量达到每秒十多亿，九十只，也就是九百亿伤害。

　　它们的速度，达到每秒将近500米。

　　可以说，若是劫法三重炼虚境的强者，速度没有超过噬灵鬼宠，那么下场只有一个，那就是，等死！

　　血色的阴风，吹拂进来。

　　似乎要将整个空间，都刮起了一层皮，露出里面的鲜血淋漓。

　　“是么？”

　　唐明阳嘴角泛起淡淡的嘲讽。

　　他眉心，金龙印记里的金色龙魂，咆哮一声。

　　天地间的金之法则，受到龙魂之牵引，降落而下。

　　一股法则之力，形成龙魂之虚影，将唐明阳笼罩在其中。

　　“这是……法则虚体？”

　　“怎么可能？他明明没有达到劫法之境，怎么可能会有法则虚体？”

　　这一刻，阴极天和血屠刀，都愣住了。

　　紧接着，他们狂笑起来。

　　如果修为没有达到劫法之境，却拥有法则虚体，那么只有一个可能了。

　　就是拥有法则自成一体的防御神器。

　　“杀了他！”

　　“这小子身上的法宝，定然不少！”

　　阴极天和血屠刀对视一眼，双方都看到对方眼里的贪婪。

　　然而，就在噬灵鬼宠扑落下来时，唐明阳身后的壬戌之翼，轻轻的扇动着。

　　他的速度能够达到两倍空间极速。

　　不过，那样很耗费魂力。

　　杀鸡焉用牛刀？

　　他只将速度的提升，稍稍比噬灵鬼宠快一丝。

　　只要速度比噬灵鬼宠快，哪怕是快一丝，在相对速度下，噬灵鬼宠在唐明阳的眼中，就是相对静止的。

　　“幽幽！”

　　小幽兴奋的大声嚷嚷起来，它向唐明阳表达着讨好之意。

　　因为，唐明阳终于要拿它出来战斗了。

　　它，已经盼了很久。

　　玄幽灵剑，出现在唐明阳的手里。

　　如今，这柄灵剑，随着小幽的进化，已经达到了天级绝品，隐约有朝着神器进化的趋势。

　　小幽虽然被封印，但这柄宝剑，还能够动用。

　　剑，刺了出去。

　　紫色的剑光，刺入进噬灵鬼宠的鬼体时，突然化作紫色的剑芒之火，一点就燃。

　　这些火焰，即便没有小幽的幽莲炎火那么可怕，可对于噬灵鬼宠的鬼体伤害非常的大，而且这些鬼宠要花很多本源之力，才能够将鬼体燃烧的火焰给扑灭。

　　“这小子，飞行法宝神器？他手中的那柄剑，也绝非凡品！”

　　“全力出手！”

　　阴极天和血屠刀，在发现唐明阳的速度能够突破每秒340米后，终于将唐明阳当做同等级别的强者来对待了。

　　“融！”

　　阴极天掐动法诀，在虚空里被唐明阳的剑芒之火烧得嗷嗷大叫的噬灵鬼宠，接到命令后，全都逃回血河里。

　　诡异的情况再度出现。

　　血河里的血色符文，瞬间能够将剑芒之火给扑灭。

　　与此同时，两只噬灵鬼宠互相吞噬，融合成为一只，然后再两两融合。

　　九十只噬灵鬼宠，最后融合成为九只。

　　乾、坎、艮、震、中、巽、离、坤、兑。

　　九只大一圈的噬灵鬼宠，浑身血光闪烁，如同血河将军般，它们的身后，不知何时，已经多出一对血色符文翅膀。

　　扇动着，血河汹涌。

　　它们的速度，竟然直接提升到将近每秒600米。

　　它们按照九宫阵位，将唐明阳给围在其中，然后再度扑杀而去。

　　每一只噬灵鬼宠的实力，如今已经不下于劫法二重合虚境后期，它们本来就是魂体，介乎虚实，能够融入法则。

　　“厉害！”

　　噬灵鬼宠越厉害，唐明阳越高兴。

　　因为，杀了阴罗天和血屠刀，这噬灵鬼宠就是他的宝贝。

　　速度每秒600米？

　　唐明阳的壬戌之翼，扇动的频率加快些，他将速度提升到610米！

　　至于九宫阵势？

　　以阴极天的九宫初级阵法水平，这九宫阵势，哪里困得住他？

　　他的玄幽灵剑，继续斩杀而出。

　　“什么？此子的速度……”

　　阴极天有些傻眼了。

　　就连他们都达不到。

　　隐约间，一股不详的预感，在他的内心，隐隐升起。

　　“这证明，那对飞行法宝，更是宝贵！血河封印，封！”

　　血屠刀的瞳孔大睁，里面泛起诡异的血海翻腾之异象。

　　他手中的幽泉血笔，大笔挥毫着，一道道血色符文之河，聚集在一起，涌荡在天地四周。

　　速度快？

　　再快，也需要空间来施展！

　　他只要将空间给封闭，那么唐明阳就像是关在笼子里的囚鸟，无处挣扎！

　　“破！”

　　唐明阳念动，身后的几万龙魂金剑，如同剑雨般，磅礴杀出，刺向周围的大阵！

　　“小子，你的速度虽然达到每秒600多米，但你的术法攻击，却无法超出空间极速的束缚。哈哈，没用的！”

　　阴极天瞬间看出唐明阳的弱点。

　　他控制着噬灵鬼宠，迅速躲闪，就算躲闪不及，如今的噬灵鬼宠，也可以将龙魂剑气的当做能量来吞噬。

　　至于他和血屠刀，已经是劫法二重合虚境大圆满，速度最快也能达到每秒500多米，他们躲闪这些龙魂金剑，也轻而易举。

　　“是么？”

　　唐明阳冷冷一笑。

　　他的手中，突然多出一物。

　　乃是一个用九宫阵势封印的宝珠，若是用神识探进去，里面就会散发出浩瀚的封印之力。

　　“劫法道果？”

　　阴极天和血屠刀都愣住了。

　　他不知道唐明阳拿出这颗劫法道果来，到底干什么。

　　紧接着，他们就看见唐明阳的金之魂出窍，然后一口将这颗劫法道果吞噬掉。

　　劫法道果融入神魂，迅速炼化。

　　“雪，这样可以了么？”

　　小心谨慎，唐明阳还是再询问雪一遍。

　　其实再决定对战阴极天和血幽芒时，他已经想好了终极必杀绝招。

　　常规手段，他无论如何，也斩杀不来这两人了。

　　他必须利用龙魂引动金之法则之力，再融入到龙魂剑气里，这样龙魂剑气，才能够突破每秒340米的空间极限。

　　可只要做，金之法则里的劫法之力，必定会锁定他。

　　故而，他需要炼化一颗劫法道果，让劫法之力，融入他的神魂。

　　“可以了。”

　　雪说道。

　　“好，那么，这就是他们的死期了！”

　　唐明阳星眸，杀机暴涨。

　　消耗一颗劫法道果，斩杀阴极天和血屠刀，并且能够夺得九十只相当于劫法一重窥虚境的噬灵鬼宠，这笔买卖，绝对值！

　　“天地之法则之力！”

　　金之龙魂如同唐明阳的神魂分身般，咆哮着，它将天地间的磅礴法则之力，引入下来，融入到金龙印记里。

　　龙魂，天生就对法则亲近。

　　故而它能够引下来的法则之力，绝对比人族的劫法三重炼虚境汹涌好几倍。

　　“融合！”

　　通过金龙印记为中枢，磅礴的法则之力，融入到每一道龙魂剑气里。

　　在这一刻，一柄柄的龙魂剑气，慢慢的凝练起来。

　　它们原本长十多米，可随着法则之力的融入，慢慢的缩小。

　　缩小，不是威力减小，相反，那是剑气的凝练。

　　每一柄龙魂剑气，从十多米，浓缩到两三米。

　　它们身上散发出金属般的光泽，凝练如同真真正正的宝剑那般，与此同时，剑刃之上，符文闪烁间，隐约还有一条龙魂虚影在闪烁。

　　剑鸣，如龙吟！

　　几万柄龙魂剑气，齐齐剑鸣，如同万龙怒吼，单是声波，就震天荡地！

　　也就在法则之力和龙魂剑气融合时，天地间的封印之力，也跟着滚滚而下，锁定每一柄龙魂剑气，然后追本溯源，锁定控制着龙魂剑气的唐明阳，最后感受到唐明阳金之魂里的劫法之气后，将唐明阳视之为同源，这才将唐明阳给忽略。

　　“成了！”

　　唐明阳内心，暗舒口气。

　　而那一边，看到这一幕的阴极天、血屠刀，已经傻眼了。

　　他们从每一柄龙魂剑气上，都感受到一丝杀机，一丝危险，一丝凶兆。

　　可几万柄龙魂剑气组合起来，那杀机，那危险，那凶兆，就浩瀚如同江河决堤般，将他们给吞没。

　　“逃！”

　　阴极天和血屠刀，回过神来时，已经吓破了胆。

　　天啊！

　　这到底是什么怪物啊！

　　他们并非是冲动的人。

　　他们决定来对付唐明阳时，就已将唐明阳的所有信息，分析一遍，最后断定唐明阳的最终战斗力，速度不超过340米，龙魂剑气的速度也不超过340米。

　　这两项是很关键的数据，决定这他们能不能杀死唐明阳。

　　可是，如今看来，这两项数据，他们非但分析得错误，还错得离谱。

　　逃！

　　几万柄龙魂剑气啊，别说杀他们了，乾坤万界，任何一位劫法三重炼虚境，都无法抵挡这样磅礴的攻击。

　　“你们，逃得掉么？”

　　唐明阳冷酷的声音，如同生死判官，宣布阴极天、血屠刀的死刑。

　　他神魂念动，空间冲刺着的龙魂金剑，如同剑雨般射出，封锁每一寸可以移动的空间。

　　剑上的法则之力，刺破空间法则束缚，然后超越极速，瞬间达到每秒680米的两倍空间极速。

　　而达到两倍空间极速后，再想突破，空间的束缚之力，强大了十倍不止。

　　“看来，最快只能这么快了！”

　　唐明阳心里暗暗的想着，这是他第一次施展终极大招。

　　这一招终极大招，本该是他修为达到劫法之境后，才能施展的。

　　现在借助炼化一颗劫法道果，提前用出来了。

　　“哈哈，这天地间，谁能挡我？”


第349章 幽泉鬼碑

　　这一刻，唐明阳豪情万丈，仿佛自己早就是乾坤无敌，能够剑破苍穹。

　　每一柄龙魂金剑，在法则之力的融入下，它的杀伤力不仅倍增，而且斩向劫法虚体时，它融入的法则之力和对方法则之力的消化，是对等的。

　　比如说，如今唐明阳的一柄龙魂剑气携带着1劫法之力，那么斩杀进去时，阴极天的劫法虚体，也要耗掉1劫法之力。

　　将近四万多柄的龙魂剑气，若要悉数抵挡，那么劫法虚体就需要拥有四万多的劫法之力才行。

　　除了逃。

　　此刻的阴极天和血屠刀，别无他法。

　　他们内心惊恐又后悔万分。

　　这世间若是又后悔药，他们非要吃到饱去。

　　上天若是再给他们一次机会，打死他们也不敢再来找唐明阳的麻烦。

　　“燃烧神魂！”

　　再不拼命，就没命了。

　　阴极天和血屠刀的劫法虚体，大概拥有九百多的劫法之力能量防御。

　　而在这一刻，阴极天燃烧神魂之力，使得他所能够调动的法则之力，更多一些。

　　他将噬灵鬼宠招回来，却没有在他的身体周围，布置下噬灵鬼阵，而是让它们，回归噬灵鬼帕里。

　　他也不知道施展什么秘法，他的五块噬灵鬼帕，飘浮在他的身体周围，同时也将血屠刀给笼罩住。

　　五块噬灵鬼帕，幽幽的发着血光。

　　而在血光里，每一张噬灵鬼宠，隐约浮现出一个无名墓碑的虚影。

　　这墓碑虚影，死寂、沧桑、落寞，又带着浓浓的死亡气息，而那些噬灵鬼宠，就萦绕在它的周围。

　　“这是……”

　　唐明阳愣了愣。

　　他认得这墓碑虚影，不正是每一张噬灵鬼帕里面的千丈无名墓碑么？

　　难道，这噬灵鬼帕，还能召唤墓碑虚影，当做防御法宝来用？

　　“我倒要看看，你们能够称多久！斩！”

　　唐明阳冷笑。

　　漫天龙魂剑气斩杀而至。

　　与此同时，他的十神魂也在快速的炼化着龙魂之气，补充消耗。

　　要引动如此浩瀚的法则之力，要召唤出如此多的龙魂剑气，他的十神魂，每一秒消耗的魂力可想而知。

　　也只有他十神魂具备如此浩瀚的魂气，并且他还有龙魂之气这等神物，才能施展如此恐怖变态的终极必杀技！

　　逃，是逃不掉的！

　　阴极天、血屠刀也知道这点。

　　他们只能守。

　　能量是守恒的，任何人都无法无中生有的打破能量守恒。

　　所以，任何威力巨大浩瀚的神通术法，它背后所消耗的能量，也是巨大的。

　　“现在，就看谁先坚持不住了！”

　　阴极天和血屠刀，面色惨白。

　　他们只能赌了！

　　赌唐明阳这样变态的终极必杀技，支撑不久。

　　“血河，融！”

　　血屠刀也下了血本，焚烧神魂之力，滚滚融入手中的幽泉血笔里，大笔挥毫间，一个个血符文融入到无名墓碑防御罩虚影里。

　　而有这些血符文融入后，那淡淡的墓碑虚影，似乎清晰一些，而里面散发而出的死寂、沧桑、落寞的气息，更浓了。

　　轰轰轰轰轰！

　　一柄柄龙魂剑气，轰击而去。

　　仿佛天地寂灭。

　　仿佛乾坤破神。

　　仿佛纪元崩溃。

　　“什么？”

　　唐明阳有些傻眼了。

　　上万柄龙魂剑气斩杀而下后，萦绕在阴极天、血屠刀身体周围的墓碑虚影，只是变淡了些，并没有破碎。

　　这就仿佛是大海的礁石，任凭巨浪汹涌，也无法撼动其分毫。

　　“抵挡住了！”

　　相比起唐明阳的震撼和傻眼，阴极天和血屠刀，内心舒了口气。

　　支撑起着无名墓碑虚影防御力，他们还能支持很久。

　　而他们相信，唐明阳这样的招式，乃是一波流，却无法持久。

　　所以，他们开始嚣张起来。

　　“哈哈，小子，你破不了我们的幽泉鬼碑虚影防御的！我知道，你这龙魂剑气，无法支持太久！你杀不了我们，接着，就是你的死期了！”

　　“有本事，来杀我们啊！不杀我们，接着，我们就去屠五行家族，哦，我们已经打探到，五行家族里好多位美丽的女子，她们都和你的关系很密切吧！放心，等我们找到她们，我们会好好宠幸的，尝尝将她们压在身下，到底是什么滋味。”

　　阴极天和血屠刀，放声的狂笑道。

　　唐明阳眉头却深锁起来。

　　若不能斩杀阴极天和血屠刀，那么他这颗劫法道果，就白白浪费了。

　　而且，放虎归山，五行家族也有危险。

　　“雪，现在该怎么办？”

　　唐明阳只好问向雪，看看雪有没有办法。

　　“继续轰杀！他们外强中干，是吓唬你的。”

　　雪说道。

　　“吓唬我？”

　　唐明阳疑惑起来，看在墓碑里的血屠刀和阴极天，虽燃烧神魂，但他们身上的丹药充足，看样子支撑几个月都可以啊。

　　而他的劫法道果，如果不凝聚劫法符文，那么一两个月后，神魂里的劫法之力也会散去的。

　　“他们无法认主这幽泉鬼碑，强行召唤这幽泉鬼碑虚影，厉害是厉害，但每时每刻，他们都要消耗大量的寿元！”

　　雪说道。

　　“原来如此！”

　　唐明阳明白过来了。

　　如果寿元消耗光，那么只有死亡！

　　而他也无需猛攻，只需象征性的骚扰轰杀，让他们维持幽泉鬼碑的召唤就行了。

　　唐明阳再将一团龙魂之气，融入到识海里，慢慢补充神魂的消化。

　　而他龙魂剑气的轰击，慢慢减弱数量和频率，可维持在一定的程度上。

　　与此同时。

　　他掌控一部分龙魂剑气，斩杀而出，将外围布阵的雷甲辰四人，悉数斩灭。

　　这一边。

　　嚣张叫骂着的阴极天，有些急了。

　　正如同雪所说的那样，他召唤鬼碑虚影，厉害是厉害，可每一分钟，每一块墓碑虚影，就要吸收他一年的寿元。

　　也就是说，每分钟，他需要消耗五年的寿元。

　　他和血屠刀，可以轮流提供寿元给鬼碑虚影来吸收。

　　可是，他们两人剩下的寿元，也不足五千年了。

　　因为，在南极天域时，他们被困了两千五百多年，为了活命，也动用过鬼碑虚影来保命。

　　也就是说，他们只能够支持五百分钟，也就是四个时辰左右。

　　可那时候，寿元耗尽，他们也只有死路一条啊。

　　而唐明阳看向唐明阳时，虚空周围的龙魂剑气，非但没有减少，反而还有增加的趋势。

　　“怎么办？”

　　阴极天暗中传音给血屠刀。

　　“只能咬牙坚持了！”

　　血屠刀内心苦楚。

　　救援？

　　乾坤万界，谁敢来救他们？谁有能抵挡得了这小子龙魂剑气的轰杀？

　　四个时辰。

　　唐明阳耗得起。

　　他不急不缓，阴极天和血屠刀骂他，他也不还口。

　　“雪，你幽泉鬼碑，到底是什么级别的存在？单是召唤它的虚影，就如此厉害。若是将整个墓碑施展出来，岂不是更厉害？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　雪只是应了一个字。

　　“你知道怎么炼化它吗？”

　　唐明阳问道。

　　他总觉得雪对这幽泉鬼碑，似乎有所了解。

　　“不知道。”

　　雪说道。

　　“真不知道？”

　　唐明阳皱起眉头问道。

　　他不信，雪肯定知道，只是不想告诉他而已。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷起来，它说雪要是敢不说，等它出去后，就去烧她。

　　这小家伙，看来除了乖乖听唐明阳的话外，对于谁，都是喊打喊杀的。

　　“公子，若是可以，你还是不要尝试炼化它，甚至是不要靠近它。”

　　雪说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳追问。

　　“因为这墓碑，是不祥之物，它们，代表着死亡！凡是靠近它的生灵，最后都会成为它墓碑上的一缕残魂！”

　　雪说道。

　　“不过是一件法宝而已。”

　　唐明阳不信。

　　法宝再厉害，也是炼制出来的。

　　“幽幽！”

　　小幽也不信，它大声嚷嚷着，要烧了那些墓碑。

　　雪不再说话。

　　可接下来的那一幕，却让唐明阳对于雪的话，有些相信了。

　　时间，一分一分的过去。

　　阴极天和血屠刀的寿元，五年五年的减少。

　　人生苦短。

　　又能有多少个五年？

　　即便是阴极天和血屠刀那样数以千计的寿元，也经不起如此的消耗。

　　三个时辰后。

　　先是他们的精气神，逐渐萎靡下去，紧接着，中年红润的肌肤，开始黯淡和长起皱纹，他们强壮健硕的身躯，慢慢干瘪下去，头发也花白和开始掉落。

　　唐明阳睁大眼睛。

　　这时候，他看见阴极天和血屠刀的头顶，一个墓碑的虚影，慢慢的浮现，一丝丝的，将命气和生机，从他们身躯吸取出来。

　　而阴极天和血屠刀，似乎并没有觉察。

　　“这……”

　　一股莫名的惊悚，寒遍唐明阳的全身。

　　这种无声无息的死亡，总可以将人内心的恐惧，慢慢放到最大。

　　“唐明阳，住手！”

　　就在这时候，一声娇喝，从东南方向，如同雷霆般滚动而下。

　　四道流光，以每秒680米的速度，划破长空。

　　唐明阳目光一寒。

　　“傀儡人？”

　　这一刻，唐明阳本能的想要逃。

　　可他很快就反应过来了。

　　逃什么逃？

　　他如今融合了劫法道果，召唤几万龙魂剑气在身边，他还用怕什么？

　　这傀儡人他以前觉得不可战胜，不过是其拥有680米的两倍空间极速而已。

　　如今，这在他面前，已经不是优势！

　　在这，他如何还有龙魂虚体呢。

　　“楚虞，我们又见面了。”

　　唐明阳星眸喊着冷笑，看着四个傀儡人面前的楚虞，声音却没有半分老朋友见面时的欣喜。


第350章 邀请和拖延

　　唐明阳看着楚虞，目光不带着丝毫的感情，更多的还是警惕和猜疑。

　　这楚虞带着四个傀儡人，到底来干什么？

　　救阴极天和血屠刀？

　　为什么？

　　“唐明阳，上次一别，没想到我们还能有再见面的机会。”

　　楚虞脸上绽放着笑容，可她的美眸里，却没有任何一丝欢喜之色。

　　她对唐明阳的态度，也不冰冷，也不敌视。

　　就好像看待山川草木一样，不喜不悲，云淡风轻。

　　“命大，还没死。”

　　唐明阳声音带着嘲讽。

　　“我不是不念旧情，而是师命难违。”

　　楚虞说道。

　　“难道这次，也是奉了师命？”

　　唐明阳问道。

　　“天竹师伯得知阴极天、血屠刀以及上古雷家等人欲要血洗五行家族逼你出来后，他就命我带傀儡人来救你。”

　　楚虞说道。

　　“救我？刚刚我好像听到你们说要我住手吧。”

　　唐明阳说道。

　　“没错，正是来救你。可我也没想到，士别三日，你竟然有如此修为。怪不得在剑冢之地，你能够轻而易举的逃开。天竹师伯知道你是生死丹尊的传人，欲要请你去一叙。另外，阴极天和血屠刀，他们也是天竹师伯要请的人。我此次来本意是劝他们放过你的，没想到，倒是来劝你放过他们了。”

　　楚虞说道。

　　唐明阳听到这里，顿时明白过来了。

　　他想到了无尽风暴海的鳄龙一族，天竹突然插手进来，救下鳄龙一族的三位劫法强者，并非无的放矢，而是有所图谋的。

　　“请我过去干什么？”

　　唐明阳问道。

　　心里想着，是不是和解救申光禹上神有关？

　　申光禹上神的神念被轮回丹给灭掉，而天竹、紫莲，应该还没有和申光禹上神重新取得联系吧。

　　否则，他们作为神灵奴仆，此刻也不会如此客气和他说话了。

　　“请你和你师父，共同谋划一件惊天动地的大事情！”

　　楚虞说道。

　　“什么样的惊天动地大事情？”

　　唐明阳听到这里，瞳孔一缩。

　　他心中更加认定：那天竹邀请乾坤万界的强者，共同去解救申光禹上神。

　　也只有解封一个神灵，才称得上惊天动地的大事情。

　　“你去了便知道。你放心，天竹师伯并非只邀请你和你师父，他还邀请诸天万族，所有能够入他法眼的强者。你和你师父，只是其中两人而已。”

　　楚虞说道。

　　“到底什么事情？你若不说，我和我师父，怎么知道去不去？我们都很忙的。”

　　唐明阳说道。

　　“你去了便知，你若不去，天竹师伯也不勉强你。”

　　楚虞说道。

　　“那我考虑考虑。”

　　唐明阳也没有将话说死，反正他就是在拖延时间嘛。

　　因为，那边的阴极天和血屠刀，随着他们的寿元接近干枯，他们焚烧神魂为召唤而出的幽泉鬼碑提供的法则之力，也慢慢的减弱。

　　可即便他们接近油尽灯枯，唐明阳的龙魂剑气依旧斩不破幽泉鬼碑的虚影。

　　对此，唐明阳对于幽泉鬼碑虚影的防御能力，更是震惊了。

　　“你考虑清楚了，随时可以来天道门来找我！”

　　楚虞说着，一道紫光从她玉掌飞出，是一道令牌。

　　唐明阳接过，小心翼翼的检验一番，并未发现楚虞做手脚。

　　这是一个令牌形状的法宝，他只需往里面注入法力，就可以联系楚虞。

　　“我想好了，会联系你的。”

　　唐明阳说道。

　　“好了，你可以走了。”

　　楚虞淡淡的说着，声音毋庸置疑。

　　“走，你的意思已经转达给我，该走的人，是你吧。”

　　唐明阳似笑非笑的说着。

　　“这两个人，你不能杀！他们是天竹师伯邀请的人，而且也是对他的计划，很重要的人！”

　　楚虞再度重申一遍。

　　“姑娘，救我！救救我们！”

　　“只要你将我们救出去，但有吩咐，我们无不从命！救救我们！”

　　阴极天、血屠刀也听到楚虞和唐明阳的对话，此刻他们就像是抓住最后一根救命草一样，竭斯底里的嘶吼着。

　　他们的寿元，还剩下不到五百年。

　　可能活五百年，总比没有的好啊。

　　况且，五百年对于玄元武修来说，或许就是一辈子了呢。

　　“我有说要杀他们么？”

　　唐明阳笑道。

　　他停止了攻势。

　　不过，龙魂剑气，还包围在阴极天、血屠刀的周围，与此同时，他控制九宫阵势，阻隔掉阴极天、血屠刀的声音传出来。

　　他认准两件事情。

　　第一件事情是楚虞目前并不想要他的命。

　　第二件事情是楚虞还不知道，他每拖延一分钟，阴极天、血屠刀就不见五年的寿元。

　　“你想怎么样？”

　　果然，楚虞见唐明阳停止进攻后，她的脸色缓和些。

　　“我想知道，你的天竹师伯，到底邀请我和我师父，所谓何事！”

　　唐明阳故意将话题转移到这件事情来，并且装作很感兴趣的样子。

　　他就是在拖延时间。

　　“在你和你师父没有决定加入前，我是无法奉告的！不过，有一点可以透露给你。”

　　楚虞说道。

　　“什么？”

　　唐明阳问道。

　　“若是这件惊天动地的事情能够成功，你和你师父，会获得梦寐以求的好处。”

　　楚虞说道。

　　“什么好处？”

　　唐明阳追问道。

　　“你跟我去见天竹师伯，自然明白了。这点根本不用骗你，因为所有被天竹师伯邀请的人，都不会拒绝这样的好处。”

　　楚虞说道。

　　唐明阳听到这里，心里反倒是越发的不安。

　　梦寐以求的好处，是不是就是成为申光禹上神的神仆，然后获得他赐予的神血和功法传承？

　　这对于大多数强者来说，确实是无法拒绝的。

　　也就是说，如今天竹、紫莲的身边，已经聚集一大群诸族的强者了。

　　也怪不得通天门、丹神门的太上长老团，不再敢调查。

　　楚虞见唐明阳皱眉沉思，她也不打扰。

　　等了许久，她才问道：“你想好了么？”

　　“你等等。我在联系我师父。”

　　唐明阳回过神来，不动声色的撒谎，其实他还是在拖延时间。

　　因为，阴极天、血屠刀越来越不行了。

　　而他们两人若是敢撤销幽泉鬼碑，那么唐明阳的龙魂剑气，会毫不犹豫的斩杀下去。

　　“姑娘救命啊！救命啊！这小子在拖延时间，我们快没命了！”

　　九宫阵势包裹下，阴极天和血屠刀，绝望的哀嚎着。

　　可无论他们用任何办法，他们的声音就是传不出去，只能眼睁睁的看着寿元一点点的被鬼碑虚影给吸掉。

　　这一边。

　　楚虞看着唐明阳煞有其事的通过传音法宝联系生死丹尊。

　　她又看了眼九宫阵势内，被几万到龙魂剑气包围着的阴极天和血屠刀，她见这两人对着她绝望大叫，她听不到声音。

　　她不用听，就知道这两个在向她求救了。

　　可看到唐明阳的龙魂剑气只是包围着，并没有轰击，她也没有过多的怀疑。

　　只是，随着唐明阳联系其师父居然联系了将近半个时辰，楚虞渐渐觉得有些不耐烦了。

　　而且，她心里隐约有种感觉，那就是唐明阳在拖延时间。

　　“如何？”

　　楚虞问道。

　　“我师父说了，他信不过你们。”

　　唐明阳面不改色的说谎。

　　“如何信不过我们？”

　　楚虞问道。

　　“除非你告诉他，你的天竹师伯，到底想要邀请他去做什么，他才会考虑。”

　　唐明阳说道。

　　“这个，没有商量！”

　　楚虞说道，她声音渐冷起来。

　　她见唐明阳似乎又在和生死丹尊联系，这回她不耐烦了，说道：“唐明阳，你这点小伎俩，瞒不过我的。你在拖延时间，等你师父生死丹尊赶来吧。”

　　“呃……居然被你猜到了，我也没有什么好隐瞒的。”

　　唐明阳错愕一下，顺势假装惊讶。

　　他继续说道：“我师父要来见见你！”

　　“哦？我也很期待，见识见识传说中的生死丹尊了！看看他到底是何等英姿伟岸，才能将你一个唐王府的纨绔废物，培养成为如今的绝世强者！”

　　提到生死丹尊，楚虞古井无波的美眸，终于泛起异彩。

　　“哼！你很快就会见识了。”

　　唐明阳冷哼一声，表示对楚虞揭他老底很是不满。

　　“你可以现将他们两个人放出来么？”

　　楚虞问道。

　　她隐约觉得阴极天、血屠刀萎靡苍老很多，只是有九宫阵势各种，她看不太真切。

　　“等我师父来再说！再者，这两个人还想要杀我呢！至于该怎么处置他们，由我师父说了算。”

　　唐明阳说道，将生死丹尊搬出来，继续拖延时间。

　　“哼！”

　　楚虞冷哼一声，闭上嘴巴，不再说话。

　　唐明阳要的就是这种效果。

　　玩心眼和手段，楚虞小妞，还是太嫩了。

　　“救命……救……救我们……”

　　九宫阵势里，阴极天、血屠刀，已经不行了。他们离寿元枯竭而死，也只剩下几分钟了。

　　“时间差不多，可以撤了！”

　　唐明阳计谋得逞，心里大喜。

　　不过在走之前，他还有一件事情要做，就是要和傀儡人交手一番，试一试这傀儡人到底有多强大。

　　“楚虞，我师父已经到了。”

　　唐明阳说道。

　　“到了？在哪里？”

　　楚虞一听，神识警惕的扫向四周，她的神识辐射范围虽没有唐明阳那么恐怖，但也能达到三千多米。

　　“我师父说了，你要想见到他，他老人家有个条件。”

　　唐明阳说道。

　　“什么条件？”

　　楚虞问道。

　　“那就是让你的傀儡人接我一招龙魂剑气神通！只要他接得下，我师父就出来见你！”

　　唐明阳很认真说道。

　　他早就想试一试傀儡人的实力了。


第351章 战傀儡人

　　唐明阳真的很想试一试，他如今到底能不能和傀儡人一战。

　　现在，借着生死丹尊的名号，正是最好的机会。

　　如果他能够战胜傀儡人，那么他也不用躲躲藏藏了，直接杀上天道门，阻止天竹、紫莲去营救申光禹上神。

　　如果打不过？他还是想想申光禹上神放出后，他该怎么逃命了。

　　听到唐明阳要求的楚虞，美眸闪烁着，一丝寒光，转瞬而逝。

　　“好，我答应你！”

　　楚虞很干脆利落的答应下来。

　　在她看来，生死丹尊不过是借机试探傀儡人的实力而已。

　　她当然也知道，若是生死丹尊自认为比傀儡人厉害，那么她就可能有危险了。

　　不过，她相信傀儡人的实力！

　　“七号，你出战！此人是天竹师伯邀请的人，别伤了他！”

　　楚虞吩咐道。

　　她左侧的傀儡人默默的站了出来，那没有聚焦的眼睛，听到命令后，空洞洞的看向唐明阳。

　　而这一刻，唐明阳陡然有种如芒在背，被毒蛇盯着的感觉。

　　没有任何的气势，没有任何的杀意，只是空洞洞的一个眼睛。

　　“好厉害！”

　　唐明阳暗自心惊。

　　“准备好没？”

　　既然是切磋，那么唐明阳就开口提醒。

　　与此同时，他的神魂掌控着三千六百柄龙魂剑气，每一柄都如同他的手臂般，灵活运转着。

　　只是试探，没必要全部出动。

　　而在这准备的过程中，他暗中运转九宫阵势，将即将死去的阴极天、血屠刀，隔绝开来，不让楚虞看见。

　　而楚虞，也全都被唐明阳的战斗准备吸引了，对于九宫阵势的微弱变化，她果然没有注意到。

　　“你随时可以出手！”

　　楚虞淡淡地说道，言语之中，对于傀儡人的实力，十分的自信。

　　“好，我出手了！”

　　唐明阳话音落下，三千六百多道龙魂剑气，包围着傀儡人七号，斩杀而至。

　　傀儡人七号没有动，他手中，只是多出一柄黑色的宝剑，并没有灵力透出，看上去平凡无奇。

　　“未免太托大了吧！”

　　唐明阳冷笑，见到龙魂剑气离这傀儡人还有几十米时，这傀儡人非但没有动，身体连能量防御罩都没有。

　　剑，呼啸而至！

　　唐明阳脸上的冷笑，僵住了。

　　因为，在这一刻，傀儡人，出剑了。

　　他的剑，刺出。

　　他整个人，就和他手中的剑，融合为一体。

　　他的剑速，并没有超出每秒680米。

　　可他的剑刺出去时，却给人一种时空停顿的错觉，似乎随着他的剑刺出，周围的一切，都变慢了。

　　唐明阳的三千六百多道剑气，看上去一哄而上，实则有快慢之分。

　　这傀儡人七号，就是抓着这及其细微的差距，他手中的剑刺出时，空间似乎扭曲，一股法则之力，荡漾出去。

　　诡异的一幕，出现了！

　　唐明阳的剑气，如雨。

　　傀儡人七号的剑势荡漾，如海。

　　这一瞬间的场面，就如同狂风暴雨，突然打在了微风荡漾的海面上。

　　海面，泛起狂涛，却将唐明阳剑气里的劫法之力、剑气攻击伤害，全都容纳，并且接引进天地之法则里。

　　两米！

　　咫尺天涯！

　　仿佛任何术法攻击的禁区。

　　唐明阳的龙魂金剑，在傀儡人七号身前两米，寸步难进。

　　“厉害！”

　　唐明阳内心暗自震惊。

　　差距！

　　这就是他和傀儡人间的差距么？

　　还好！

　　还好楚虞这次来，并非要来杀他。

　　否则这四个傀儡人齐齐出手，他唯有逃命一条。

　　“你这一招，他接下来了。这回，你总该请你的师父出来了吧。”

　　楚虞看到唐明阳脸上震撼和受挫的表情，嘴角泛起一丝笑容。

　　“哼！我这一招，还没有完呢！我倒要看看，他能够承受多少！斩！”

　　唐明阳大吼一声，身后的几万龙魂剑气，全都席卷而出，轰响傀儡人七号。

　　与此同时，他的身形，退进九宫阵势里。

　　这时候，阴极天、血屠刀已经被吸干寿元，成为两具尸体，而那五张噬灵鬼帕和幽泉血笔，就这样飘浮在阵势里。

　　“哈哈，到手了！”

　　唐明阳大喜，将这两样东西连带着他们的储物戒指，全都收刮。

　　只要他将这噬灵鬼帕炼化，那么就相当于拥有九十个劫法一重窥虚境的噬灵鬼宠分身了，再配合上幽泉血笔，可以使得噬灵鬼宠的实力，大大的增强。

　　趁此机会，他快速飞退，朝着深渊地下的宫殿逃去。

　　外面。

　　楚虞见到唐明阳发狂般，将漫天的龙魂剑气斩杀而下，她嘴角泛起一抹嘲讽。

　　“没有用的！除非神灵，否则，神灵之下，无人是傀儡人的对手！”

　　楚虞自傲的说着。

　　正如她所说那样，唐明阳的几万龙魂剑气，悉数被傀儡人七号给挡下。

　　“你还有什么手段，尽管使出来吧！”

　　楚虞说道，看向深渊内的九宫阵势。

　　她等了会儿，没听见唐明阳回应她，顿时，一股不好预感，从她心底里生起。

　　“七号，破去！”

　　她下令道。

　　傀儡人七号，飞身而去，如同流星般，落向唐明阳布置的九宫阵势，那失去掌控的九宫阵势，在傀儡人手中的剑下，脆弱得如同纸糊，瞬间破得干净。

　　楚虞的神识跟着扫荡下去，只见阴极天、血屠刀的尸体，失去阵势的依托后，开始往深渊坠落。

　　她愣了愣。

　　瞬间反应过来了！

　　拖延时间！

　　这混蛋和她废话半天，还说什么和他师父沟通，说什么他师父已经来了，根本就是拖延时间！

　　这混蛋，根本就是为了杀阴极天和血屠刀！

　　她，竟然上当了！

　　啊啊啊啊啊！

　　在这一刻，楚虞俏脸怒红，咬牙切齿。

　　“唐明阳！你竟然敢戏弄我！我楚虞发誓，下次见到你，定然将你碎尸万段！”

　　……

　　唐明阳几经辗转，早已经通过他布置的传送阵网络，传送到乾坤界了。

　　事不宜迟。

　　他就在传送阵旁边，钻入地底，挖了个山腹，布置九宫阵势，准备炼化那五张噬灵鬼帕。

　　没有小幽在，唐明阳要降服这九十只相当于劫法一重窥虚境初期的噬灵鬼宠，还真是有些难度。

　　好在他还有金之龙魂，里面的龙威对于噬灵鬼宠有降服左右，而他的十神魂也不怕被噬灵鬼宠来反噬。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它见唐明阳久久没有降服这些噬灵鬼宠，它也很是焦急。

　　……

　　唐明阳斩杀阴极天、血屠刀以及上古雷家的消息，就像是一场末日风暴，席卷整个人族各大古老势力。

　　天啊，什么妖孽啊！

　　这唐明阳如此，他背后的生死丹尊，又是何等的逆天？

　　很多古老势力，都暗自庆幸，好在他们并没有得罪唐明阳，否则他们的下场，岂不是和阴极天、血屠刀差不多？

　　丹神门。

　　其内上古世家林立。

　　然而，近几万年来，统治着丹神门最高权力的，有三大巅峰家族：丹家、日家、月家。

　　而丹神门的五位太上长老，分别是丹家的丹慎、丹思；日家的日子仁，日子苟；月家的月步群。

　　祭祀神坛。

　　丹慎、丹思、日子仁、日子苟和月步群五人，早已经焚香、沐浴、更衣，恭敬严肃的站在神坛上。

　　神坛的中央，摆放着两口水晶般的棺材。

　　棺材不知是何材质，透明，其上有灵光莹润，能隔绝神识探查。

　　里面，躺着两个人。

　　若是唐明阳在此，他定然认得这两个人。

　　其中一人，正是他牵挂许久的月溪。

　　另一个人，则是一位男子。

　　唐明阳见到此人，定然会咬牙切齿。

　　此人，就是前世在黄泉冥域里，那位追得他上天无路，下地无门，最后只能逼得他服用轮回丹，被迫投胎转世的六月圣子。

　　祭祀，祈祷。

　　丹慎五人，匍匐在祭坛前，嘴里喃喃自语，像是念着什么经文，更像是咒语。

　　他们嘴巴里的声音，看似有声，如同蚊蝇般在耳边萦绕，可细细听之，又什么都没有。

　　仿佛他们的声音，不是给这个世界的人听的，而是融入虚空，传达神域，给神域关注这里的神灵听的。

　　随着他们的虔诚祈祷。

　　整个祭祀神坛，突然从虚空里弥漫出丝丝缕缕的乳白气息。

　　这是香火之力。

　　香火之力慢慢聚集在一起，每一丝，每一缕，都像一个神秘的符文，它们互相纠缠，再度勾勒成为另一个符文。

　　最后，它们化作两团乳白色的火焰，萦绕在中心两口棺材周围，似乎在燃烧着虚空。

　　也不知道过了几天几夜。

　　神秘，圣洁，浩瀚的气息，充斥着整个祭祀神坛。

　　紧接着，一股仿若是天威般的神念，浩浩荡荡的从虚空里，降临下来。

　　“汝等祭祀丹神，所为何事？”

　　神灵的声响，响荡在丹慎五人的识海。

　　大音希声。

　　在这一瞬间，丹慎五人，都觉得天地寂静一片，唯有这个神灵的声音，震撼心灵，直至永恒。

　　“启禀丹神，是为神谕一事。”

　　丹慎惶恐的将生死丹尊的事情说一遍，特别提到唐明阳如今的实力，早就乾坤无敌，他们五人联手，奈何不得，更别提唐明阳背后的生死丹尊了。

　　冥冥之中的降临的神灵，听了之后，似乎在沉思，久久不语。

　　惶恐中的丹慎，思量许久，又将天道门天竹、紫莲欲要释放神灵墓地的神灵一事，禀报上去。

　　神灵，仍旧是没有指示。

　　天地寂寂。

　　丹慎五人，更是惶惶恐恐，匍匐的等待神灵的声音。

　　终于，等了两天两夜后，那个神灵浩荡的声音，终于再度响起。

　　“遗忘封界，将有浩劫！不日，自有神使降临！汝等，祭祀祈祷。”

　　“谨遵神谕！”


第352章 炼化

　　自唐明阳斩杀阴极天、血屠刀后，整个乾坤万界，陷入了诡异的平静之中。

　　平静里，暗流涌动。

　　紧接着，时隔两千五百多年的南极天域再度开启的消息，席卷乾坤，让乾坤诸族的劫法强者，全都蠢蠢欲动，摩拳擦掌，往南极海域赶去。

　　一个半月了。

　　唐明阳在地底，终于将九十个噬灵鬼宠降服。

　　他意念一动，九十只噬灵鬼宠，如同他的神魂分身，虚立在周围。

　　这一刻，他终于也明白过来了，为什么噬灵鬼宠能够突破到劫法一重窥虚境，引动法则之力，而不用遭到封印之力的锁定了。

　　因为噬灵鬼宠的法则之力，并非来源于天地法则，而是来源于噬灵鬼帕内的千丈无名鬼碑。

　　没错，就是那千丈无名鬼碑，里面仿佛孕育着另一个天地般，里面法则之浩瀚，丝毫不比天地法则差多少。

　　而也就在唐明阳能够引动千丈无名鬼碑时，一股玄之又玄的信息，传入他的识海。

　　这是一段教导唐明阳怎么引动千丈无名鬼碑法则之力的术法，而先前阴极天召唤的鬼碑虚影防御术法，正是其中的一小部分。

　　还有动用无名鬼碑之力，进行封印和攻击的。

　　当然了，动用这无名鬼碑的法则之力，有一个极其残酷的代价，那就是以相应的寿元作为代价。

　　你动用它的力量越多，它吸收你的寿元越狠。

　　“有了这无名鬼碑的力量，我不知道能不能和傀儡人一战？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　不过，他如今可不敢随便动用。

　　因为他如今的修为只是玄元之境，寿元不足千年。

　　“等我修为达到劫法之境后，寿元将近万年，那时候消耗些寿元，也是消耗得起的。”

　　而这无名鬼碑的力量，唐明阳当然也是等着保命时候动用了。

　　“公子，奴家还是劝你，千万别动用这鬼碑的力量。”

　　雪不想泼冷水，她也不是啰嗦的人，可在这件事情上，她却一而再的叮嘱。

　　这叮嘱，让唐明阳都听得有些不耐烦了。

　　“那你总给我给不动用这鬼碑力量的理由吧。别老是跟我说，这鬼碑不祥。”

　　唐明阳说道。

　　他内心非常的肯定，那就是雪对于这鬼碑，非常的了解。只是雪不想告诉他而已。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷着，这小家伙永远都跟唐明阳一条心的。

　　它说有它小幽在，怕什么？

　　它还嘲笑说，雪胆子太小了。

　　雪见唐明阳还是不听，她沉默了下去。

　　唐明阳接着炼化幽泉血笔。

　　三天后，他也终于将这件法宝给炼化认主了。

　　两米多长的幽泉血笔，它也是一件神器，里面自成法则。

　　里面自带一篇《血河大法》，修炼后，可以激发出幽泉血笔的威力，勾勒出血河符文，与噬灵鬼宠融合，化作铠甲、兵器、法宝，提升噬灵鬼宠的威力。

　　就像先前血屠刀用来和唐明阳战斗时，提升噬灵鬼宠威力那样。

　　而幽泉血笔，单独使用，它还有布阵和封印的作用。

　　配合着阵势，它的血河符文，也可以加固在阵势里，配合着阵势封印，它的血河符文则可以增添阵势封印的威力。

　　雪也不肯说这支幽泉血笔的信息，可唐明阳觉得，这支幽泉血笔应该是和噬灵鬼帕属于一类的法宝，甚至是组合配件。

　　唐明阳还整理了阴极天、血屠刀的储物戒指，他心中就一个感觉……穷！

　　相比于上古雷家等人的储物戒指，至少都几百万亿极品灵石，阴极天、血屠刀的储物戒指，加起来还不够百万亿。

　　唐明阳却不知道，阴极天、血屠刀两人被困在南极天域两千五百多年，大多数资源都在那里用来保命所耗光了。他们储物戒指这些资源，大部分都是心魔门给补充的呢。

　　“这是什么？”

　　唐明阳从阴极天的手里拿出一块红色的晶石，他发现上面不仅流淌着法则的气息，更流淌着浩海的灵力。

　　它的法则气息，如同神器般，不是来源于天地，而是来源于晶石自身。

　　它的灵力，既不是天地灵气，也不是劫法灵液，而是带着浓郁的神性，仿佛一丝这带有神性的灵力，就比一滴劫法灵液强百倍。

　　“幽幽！”

　　小幽早就大声嚷嚷着，吵着想要吃了。

　　“这是下品神晶。”

　　雪解释道。

　　神晶，在神域里，就相当于乾坤万界的天地灵石差不多，是神域的生灵用来修炼用的。

　　唐明阳发现，阴极天、血屠刀的储物戒指里，加起来有三十多块神晶；而上古雷家这些人的储物戒指里，一块都没有。

　　而他只需吸收一丝神晶的灵气，立刻能够将身上消耗的玄元真气给补充回来，比任何丹药都管用。

　　所以，这三十多块神晶，也就成为唐明阳的战略储备资源了，和龙魂之气差不多，只有危机战斗时才动用。

　　“接下来，我去灵鬼阴家，将他们家族的噬灵鬼帕，全都夺过来！”

　　噬灵鬼帕，总共有七十二张，而唐明阳手里只有二十五张而已。

　　它们应该是一件整体的。

　　唐明阳隐约有种感觉，若是七十二张噬灵鬼帕集齐，或许他就能够探索噬灵鬼帕的秘密了。

　　雪既然不肯说无名鬼碑的信息，那么他只好自己查找了。

　　他通过传送阵，回到乾坤城，找卯知羽询问灵鬼阴家的家族所在地址。

　　……

　　乾卦茶楼。

　　卯知羽见到唐明阳时，已经惊为天人。

　　他没想到唐明阳恐怖得了阴极天、血屠刀都斩杀了。

　　唐明阳询问灵鬼阴家和幽泉血家的家族本部地址，这对于通天商盟来说，只是小菜一碟，卯知羽当场就将这两个家族的所有信息，包括有多少个据点，全都给唐明阳了。

　　卯知羽再和唐明阳谈谈无尽风暴海的局势，以及唐明阳情报信息贩卖的收入。

　　虽然这件事情最后被天竹横插一杠，救了鳄龙一族三大劫法强者，使得收入至少减少百倍，但诸族的尸体聚拢起来，还是一笔天文收入。

　　“总收入是多少？”

　　唐明阳笑问道。

　　他也知道，这些诸族尸体，也只能以极品魂晶来估价，而通天商盟绝对也拿不出这么多的极品魂晶。

　　故而，他的收入，实际只是一个数字而已。

　　“初步估计，是……是一千六百万亿！”

　　卯知羽说出这个数字时，他整个人都发颤起来。

　　唐明阳早有心理准备，但握着茶杯的手，还是微微颤抖一下。

　　上去贩卖鳄龙神王的情报，收入也仅仅是十万亿而已，现在直接翻了一百六十倍。

　　当然了，从这也可以看得出，无尽风暴海里，族群间战斗的残酷，不知死了多少族员，堆积多少尸体。

　　而那些海族，也没有人族入土为安的习惯，有些族群的族员死了，就让尸体漂流大海，让鱼虾吃掉。故而，通天商盟收集他们族员的尸体，对于他们来说，正好有个方式处理呢。

　　“我知道你们通天商盟，还有更高级的宝库，什么时候对我开放啊。”

　　唐明阳笑问道。

　　“呃……这个……修友，你也知道，这个我哪里做得了主？”

　　卯知羽苦笑道。

　　唐明阳也不为难卯知羽了。

　　到了他这个层次，他也明白了。

　　无论是极品灵石还是极品魂晶，都只是个估算宝物的一般等价物而已。

　　真正的宝物，是不可能用魂晶来购买的，大都只会以同等的宝物换同等的宝物。

　　转了个话题。

　　唐明阳开始询问月溪和朱颜的消息。

　　卯知羽说，月溪已经出关了，如今正在月家本部，似乎遭到炼丹师协会的劫法强者监视。

　　而朱颜，依旧是没有任何的消息。

　　……

　　唐明阳离开乾卦茶楼。

　　他第一件事情，就是去灵鬼阴家，倒不是去灭门，而是去将剩余的噬灵鬼帕收集，然后再去幽泉血家，看看那里还有没有类似于幽泉血笔的宝物。

　　做完这件事后，他去月家找月溪，将他是生死丹尊的身份，告知她吧。

　　这个傻妮子，太痴情太傻了，她也等得太苦了。

　　当然了，炼丹师协会的人，唐明阳也会狠狠的教训一顿！

　　这件事情做完后，他再去虚凤城，一是打探朱颜的下落，二是寻找生死残卷。

　　“无论找不找得到生死残卷，我都闭关突破劫法之境了！”

　　不成为劫法强者，唐明阳内心总不踏实。

　　而且他如今还是黑云盖顶，死气云集，到底劫因何在，谁来要他的命，他如今还搞不懂呢。

　　他能做的，也只有不断增强自身实力了。

　　噬灵鬼家，它的家族本部和五行家族差不多，都是建在无尽之海的海底。

　　唐明阳先是做传送阵，来到某座海岛城，然后飞离出海，往西南方向飞行一千多里，那里还有另外一座岛屿。

　　唐明阳神识扫荡下去，果真在岛屿的某个火山口内，发现了噬灵鬼家建立的传送殿。

　　他悄悄掌控整个传送殿，然后开启传送阵，传送进灵鬼阴家的本部。

　　这是一座鬼气森森的城市。

　　整个构造，像一座坟头，以一种诡异的十方阵势，吸取海底灵脉，支撑着一个能量防御罩，将头顶的海水隔开。

　　城市的中心，则矗立着一座百米墓碑，外型和噬灵鬼帕里的一模一样。

　　唐明阳的神识，融入进城市的十方阵势里，然后笼罩整座城市。

　　灵鬼阴家的家族成员不多，住在这家族本部里的人，也仅仅七千多人而已，相比于五行家族那样的大族，可谓是人口及其稀少。

　　狡兔三窟。

　　或许灵鬼阴家，还有其他族员在外面隐世居住，而能够来这里修行的，都是家族精心挑选的精英吧。

　　唐明阳也没有大开杀戒的意思。

　　他的神识找到这里修为最高的一个老者，然后降临下来，将其控制。


第353章 迟来一步

　　阴罗凌乃是阴家的四大老祖之一，实力在乾坤天榜排名90左右。

　　最近，阴家遭逢巨变，血魔宗被屠，阴罗绝、阴罗天等和他同级别的老祖被唐明阳战杀，家族多为精英也惨死。

　　正当他以为家族会衰败下去时，好在阴极天老祖宗突然脱困归来，瞬间将衰败的灵鬼阴家，带入超级家族的行列。

　　他们第一件事要做的，当然是找唐明阳碎尸万段了。

　　可谁知道，竟然连阴极天老祖宗，也被唐明阳给斩杀。

　　阴家，瞬间又从天堂坠落地狱。

　　阴罗凌知道，阴家完了。

　　没有个几百年的休养生息，是恢复不过元气了。

　　他也勒令族员，准备隐世封族起来，不再插手外界的恩怨。

　　“前辈，不知……不知到访寒舍，有何吩咐？”

　　刚巡视完家族的阴罗绝，刚走进族长大殿，就见一个陌生男子出现在大殿里面。

　　他本能的拿出法宝，想要出手。

　　可他突然反应过来了，这个陌生男子能无声无息进来，又敢大摇大摆的出现在他的面前，若没有几分本事，哪里有胆量如此？

　　故而，他立刻客气起来。

　　毕竟今时不同往日，他们灵鬼阴家能少得罪一位强者是一位强者。

　　“给你两个选择！一，将你们阴家的噬灵鬼帕，都收集上来，交给我；二，我屠你们阴家，自己去收集。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　随着他的话语落下，一股浩瀚的气场威压，带着龙魂金剑神通的剑气，笼罩向阴罗凌。

　　正在暗中推算唐明阳实力的阴罗凌，被唐明阳的气场笼罩，猛然觉得整个天地，都锁定了他，有种死劫临头的窒息感。

　　他知道，他在眼前这个陌生男子面前，就是蝼蚁一只。

　　扑通一声，他赶紧下跪，求饶道：“前辈饶命，饶命！早在一个月前，有一股神秘势力降临这里，将我们阴家的噬灵鬼帕，全都收走了。”

　　“你敢骗我？”

　　唐明阳眉头一皱，杀气更胜几分。

　　阴罗凌只是拼命的磕头。

　　唐明阳无法，只好施展迷幻之术，将阴罗凌迷惑之后，进行审问。

　　他又抓了几位阴家的长老级别强者，进行审问。

　　这阴罗凌果真没有骗他，有人先他一步，将阴家的几十面噬灵鬼帕都收走了。

　　“到底是谁？”

　　唐明阳皱眉沉思。

　　思来想去，他觉得最有可能的，还是天竹、紫莲等人。

　　迟来一步，唐明阳郁闷不已。

　　他也就离开灵鬼阴家了。

　　下一站，到幽泉血家看看。

　　幽泉血家的状况，倒是灵鬼阴家差不多，经受承重打击后，都想要封闭家族，不理世事。

　　唐明阳在幽泉血家里，也没有太大的收获。

　　……

　　月家，整个人族前三十的超级大世家。

　　唐明阳从卯知羽提供的资料知道，月家的劫法三重炼虚境老祖宗有一人，劫法二重合虚境强者有六人，劫法一重窥虚境则有三十六人。

　　如此传承几十万年的古老家族，内部支脉派系极多，每一位劫法强者的背后，都代表着月家的一个主脉。

　　月溪所在的脉系，原本只能算旁支里比较普通的脉系，可因为月溪成为劫法强者后，提拔成为了主脉。

　　清月城。

　　月家大本营的城池，人口近百亿。

　　一城，即一国。

　　而能够在里面居住者，都是月家通过层层选拨的天才子弟。即便是主脉成员，如果天资不足，也没有资格入住清月城。

　　由此也可以得知，月家一族，族员之多，已经不足以用庞大来形容了。

　　清月城，不对外开放，里面有劫法强者坐镇。

　　唐明阳并不想硬闯，可他要混进去，需费一番手脚。

　　他先来到戊水城。

　　这是月溪所在主脉掌控的城池，以月姓氏为主，对外开放。

　　今天正好是一年一度的天才弟子选拨，进入清月城学院进修的时候。

　　唐明阳正好见到一位选中的小天才，很是嚣张的欺负旁边落选的子弟，他灵光一闪，有了主意。

　　他将这嚣张的小天才，封困在其屋里，然后易容成这小天才的模样，冒名顶替。

　　“月啸天，算你倒霉！”

　　唐明阳笑了笑，然后朝着紫月学院走去。

　　一路上，很多小伙伴看到他，目光都有些畏惧，看来这月啸天平时在同龄人里很是嚣张，欺负的人不少。

　　“月啸天，怎么这么晚才来集合？迟到了，你知道么？”

　　唐明阳刚来到紫月学院的演武广场，一个冷艳的女子，那双如刀般锋利的凤眸，已经看向他，劈头盖脑就一阵怒喝。

　　这是紫月学院的老师，叫做月霜霜，玄元六重阴体境巅峰的修为，今天负责带这些选拨出来的适龄天才，进清月城去报道。

　　“倒也是个脾气火暴的小妞。”

　　唐明阳看着这个月霜霜，恍惚间，他觉得这小妞和柳雪菲老师有些像。

　　他也不回答，耸着脑袋，走进队伍里。

　　月霜霜重申一遍纪律，就带着众多十七岁的小家伙，前往学院的传送阵大殿，三百多人，依次乘坐传送阵，进入清月城。

　　再出现时，是在清月学院的传送阵广场上，一波波的少年，随着一阵空间法光闪烁，从传送阵出现，都好奇的打量着四周。

　　很显然，今天是清月学院的入学报名时刻，月家各个主脉、支脉，都将家族挑选的天才，送到这里来。

　　混进清月城后，这就好办多了。

　　唐明阳悄悄的脱离队伍，离开学院，再度改头换面，伪装成为清月城的居民。

　　“找些清月城的高层长老，询问月溪的下落。”

　　唐明阳晃荡在城内，在几处无人居住的民宅，布置下传送阵，以供他撤退所用。

　　他的神识悄悄的探查出去，尝试着寻找修为毕竟强的月家长老。

　　突然间，他发现了月霜霜。

　　一间静室里，此女正和一位老者交谈，这位老者是她这一脉的老祖，实力能排乾坤天榜100名左右，可在月家本部，只能算普通的长老。

　　月霜霜想着老者汇报最近她们主脉和另一只主脉间的利益冲突，她听说月溪出关了，就请求去见月溪，希望月溪能为她们的主脉支持公道。

　　唐明阳听到这，心里一喜。

　　看到找对人了，跟着她们，准能找到月溪的下落。

　　然而，唐明阳紧接着就听到这老者叹息说道：“霜儿，现在要见月溪，很难。”

　　“为什么？月溪姐，难道又要闭关？”

　　月霜霜不解问道。

　　论年龄，她只比月溪小几十岁而已。

　　论辈分，她还是月溪的堂妹呢。

　　“不是闭关。她这次出关，很怪。”老者说道。

　　“很怪？”月霜霜不解起来。

　　“她出关那天，我们族脉的人听闻消息后，就高高兴兴的去拜见她。可她……似乎不认得我们了。”老者说道。

　　“不认得我们？”

　　“嗯，她好像连她父母、爷爷等亲族，都记不住了。随后，她就让我们离开，并且一直不见任何人了。”

　　老者说着。

　　旁边的唐明阳听到这，眉头也皱起来了。

　　“难道月溪有什么难言之隐？”

　　唐明阳先入为主，越想越觉得有这个可能。

　　这一边，在月霜霜的坚持下，老者也有再想要见月溪的愿望，他们联合本系族脉的高层长老，再度去求见月溪。

　　这也正合唐明阳的心意。

　　……

　　清月城很大。

　　分一千零八百个区域。

　　月溪的行宫，建在起三十六区。

　　她一个人，便住在一个区。

　　方圆三十多里，雾锁青山，一条清幽小路，在山和水之间，延绵进雾的深处。

　　月溪的父母亲族、月霜霜等人，全都聚集在小路前，用神识传音进雾里。

　　雾不散。

　　证明月溪不想见他们。

　　而他们也不敢硬闯，因为雾里暗藏着九宫阵势。

　　唐明阳就在附近，暗中看着。

　　月溪不出来相见，这些人就等在路口前。

　　“进去看看！”

　　任何九宫阵势，都难不倒唐明阳。

　　他没见月溪出来，就决定潜伏进去，看看月溪如今到底在里面干什么，是不是遇到什么困难了？

　　“有些不对劲！”

　　最外围，是一层九宫阵势。

　　唐明阳暗自阵势运转，进入其中。

　　可绕过一座山峰，里面的阵势，悄然转变，已经变成八卦阵势了。

　　对于八卦阵势一途，唐明阳如今只参悟了皮毛，连初级都没有入门。

　　“怎么办？”

　　唐明阳有些犯难了。

　　前面就是一座山谷，雾气开始变薄。

　　隐约间，他看到山谷内有亭台楼阁，看来月溪就住在里面了。

　　可他若是再踏前一步，势必会促发八卦阵势。

　　若是只有月溪在里面还好，若是惊动其他月家长老，他只有来强的了。

　　以他如今的实力，整个月家，无人是他的对手。

　　“闯不闯？”

　　唐明阳有些犹豫。

　　他的灵觉向来很准，他感受到山谷前方，有一种心悸的危险之感。

　　“闯！”

　　既然来都来到这里了，只有将月溪救出来，然后再问问她有什么难言之隐了。

　　谨慎起见。

　　唐明阳从储物戒指里拿出传送阵材料，在这里先布置一个临时传送阵，若是突发意外，他也能和月溪，快速逃到这里，激发传送阵离开。

　　可就在这时候，雪带着邪恶的声音，突然想起。

　　“公子，小心！”

　　几乎在雪声音响起的瞬间，一股莫大的凶兆，在唐明阳的内心升起。

　　这种危险的感觉，甚至高于面对傀儡人！

　　“不好！”


第354章 神之降临

　　唐明阳的反应，可谓快到了极点。

　　雪的提醒，比他的灵觉感知到危险凶兆，还要快一丝。

　　故而在刹那间，他激发龙魂虚体和壬戌之翼，几乎同时进行。

　　砰！

　　唐明阳只感觉到背后轻轻晃了晃，仿佛被什么蜻蜓点水般碰了一下。

　　紧接着，他就感受到他的龙魂虚体，至少虚弱了一倍。

　　“咦？”

　　一声轻轻的惊讶，在唐明阳的耳畔跟响起，可是唐明阳的神识探查向后面，什么人也没有。

　　一种毛骨悚然的恐惧，弥漫唐明阳全身。

　　太恐怖！

　　偷袭他的，到底是什么东西？

　　他的壬戌煞翼，以每秒680米的两倍空间极速，仓惶逃窜。

　　可周围的浓雾，突然化作一张法则之力组成的大网，欲要将唐明阳给网在其中。

　　“破！”

　　唐明阳怒声喝道。

　　他眉心的龙魂金剑神通使出来，然后龙魂将金之法则融入其中。

　　因为一个半月前的劫法道果之力，在他的金之魂里，还没有散尽，他仍然能够动用他的终极杀手锏。

　　瞬间召唤出三千多柄龙魂剑气，唐明阳朝着前面的法则之网刺杀而去。

　　轰隆隆！

　　巨大的能量，在撞击后，散发出来。

　　周围的山峰，都被炸平。

　　在这刹那间，唐明阳抓住一丝空隙，逃出了第三十六区。

　　他强大的灵觉，感受到身后的存在，似乎停止对他追击了。

　　他趁此机会，扭过头去。

　　便见一袭白衣女子，立在虚空，她的玉额，有一个冷月印记，幽幽发着寒光。

　　“月溪？”

　　唐明阳再度震惊。

　　偷袭他的存在，竟然是月溪。

　　更让他觉得恐怖的，还是他的神识辐射过去，面前的月溪，竟然空荡荡的，仿佛不存在于这个虚空。

　　若不是肉眼看得到，他还当真以为见了鬼了。

　　“公子，她已经不是月溪了。”

　　雪的声音再度响起。

　　“怎么回事？”

　　唐明阳急问道。

　　他也觉得眼前的月溪，好陌生，陌生得有种视众生为蝼蚁的高冷。

　　“她的神魂，应该被神灵降临了。”

　　雪说道。

　　“什么……她……她被夺舍了？”

　　唐明阳闻言，浑身一颤。

　　夺舍，代表着死亡。

　　这一刻，他以为月溪，死了。

　　“算是夺舍的一种吧，不过，月溪并没有死，这种神灵降临，只能称之为临时夺舍。”

　　雪解释道。

　　“这么说，月溪还没有死？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。比神魂更本质的，是人的意识。月溪的意识，在神魂里封印，神灵的意识，占据着她的神魂。”

　　雪说道。

　　“那怎么才能救醒她？”

　　唐明阳问道。

　　“一是靠她自己的意志，突破封印，自动觉醒，这样就能将神灵的意识给驱逐；二是靠外力驱除。不过，以公子如今的实力，别说制伏她了，别被她抓到，就算不错了。”

　　雪说道。

　　唐明阳默默捏紧拳头。

　　不过，听到月溪没事，他内心还是舒了口气。

　　“你便是生死丹尊的传人？不对！你就是生死丹尊！轮回丹，在你的身上！”

　　月溪看向唐明阳，美眸突然迸发出一道寒光！

　　她感受到了唐明阳体内的轮回丹气息。

　　“你到底是什么人？离开月溪的身体！”

　　唐明阳怒声喝道。

　　“我是神域的神灵！轮回丹，不是你能染指的东西。你跟我走，我可以将你带离这遗忘封界，甚至可以将你带到神域里，让你成为神人，有机会长生不老，获得更悠久的寿命，如何？”

　　月溪体内的神灵，声音如同天籁般响彻，浩荡高贵。

　　她只是通过祭祀神坛，随着祭祀香火之力，降临一丝意志，催眠月溪的意识，占据月溪的神魂为躯壳而已。

　　毕竟从神域到遗忘封界，太遥远了，她燃烧大量的神格之力，也只能做到这种程度。

　　她的速度，最快只能达到每秒680米，如果超过这个限度，就要动用神灵级别的力量，且不说月溪脆弱的肉身能不能承受那样浩瀚的神力，而这方天地的封印之力，也会锁定她，降下无穷雷劫。

　　所以，她试探出唐明阳的速度，竟然也能达到680米后，她知道两人若是这么一直逃下去，她永远追不上唐明阳。

　　她知道，离开遗忘封界，是这里强者们，最终的追求。

　　她相信，唐明阳不会拒绝的。

　　“离开月溪的身体！”

　　唐明阳依旧冷冷的说着。

　　神灵又如何？

　　那不过是神域里比较强大的生灵而已。

　　“你以为我是在骗你？放心，我只要轮回丹。你跟我走，我可以起神誓，绝不伤害你，甚至，我知道你有很多女人，我也可以将她们一起带离遗忘封界，如何？”

　　月溪说道。

　　轮回丹，对她太重要了。

　　“我不信任你！”

　　唐明阳说着转身就走。

　　面对神灵级别的强者，他如今的实力，太弱小了。

　　他内心很气愤，可如今却无可奈何，他只能先保住自己的小命，等他实力强大后，再去想解救办法。

　　“你找死！我倒要看看，你能以这样的速度，坚持逃多久！”

　　月溪的声音再度充满杀意。

　　她已经放下身段，跟蝼蚁般的唐明阳谈判了，没想到这只蝼蚁，竟然不鸟她。

　　以每秒680米的两倍空间极速飞行，很耗魂力。

　　月溪体内的神灵，当然看出这点。

　　她见唐明阳转身欲逃，她追了上去。

　　天地间的法则，在月溪体内神灵的掌控下，再度凝聚成为强大的术法，磅礴的拦在唐明阳的前面。

　　唐明阳头皮发麻。

　　他只用龙魂金剑萦绕在他身体四周，一个劲的冲。

　　龙魂金剑气，斩破束缚。

　　逃逃逃逃逃！

　　而她对于月溪体内的神灵实力，大概也有几分了解。

　　强大是强大，可也没有强大到让他无路可逃的地步。

　　他引一团龙魂之气，用十方炼魂诀，快速的炼化着，补充神魂的巨大消化。

　　他逃到先前布置好的传送阵地方，瞬间激发传送阵，一阵空间法则将他笼罩，逃离开来。

　　“可恶！”

　　月溪追到传送阵上，美眸闪烁着一丝懊恼。

　　这段时间，她一直在分析生死丹尊的情报，她正在思考着，怎么才能利用月溪这个诱饵，引生死丹尊出来呢。

　　她还没有做好万全的准备，没想到生死丹尊突然就出现了。

　　而且，还竟然用每秒680米的下域极限速度。

　　“看来要捉到他，只能另想办法了！纸包不住火，轮回丹出世的消息，很快就会传开，而其他势力，很快也会有神降临而下。”

　　……

　　“可恶！”

　　通过传送阵网络，逃离的唐明阳，除了庆幸外，跟多的是憋屈。

　　他恨自己没有力量。

　　“幽幽！”

　　小幽见唐明阳不高兴，它也很不高兴，大声嚷嚷起来。

　　“公子，其实你也不必担心。神之降临，从神域到遗忘封界，距离之远，所耗费神格之力之巨大，即便是神皇级别的强者，只怕也支撑不了多久。也就是说，等那个神灵支持不住时，她就会自动离开月溪的神魂了。”

　　雪说道。

　　“真的么？”

　　唐明阳听到这里，稍稍安心。

　　“嗯。而且月溪被神降后，神魂会带着神性，降临她神魂的神灵实力越强大，她获得的好处越多，以后她修行，一片坦途。当然了，前提是那个神灵离开时，不会毁灭她。”

　　雪说道。

　　“这么多，月溪的生死，还是要掌控在别人手里？”

　　唐明阳听到这，又捏紧拳头。

　　可他如今，有什么办法？

　　打又打不过，他只能憋屈的逃！

　　“我需要力量！”

　　“我需要变得强大！”

　　唐明阳内心，从没有这么一刻，如此渴望得到力量。

　　在这个强者为尊的世界，他只有变得更加强大，才能保护自己，保护他在乎的人！

　　“去虚凤城！找不到生死残卷，我就找个地方，闭关突破到劫法之境！”

　　唐明阳心里想着，整个人都有种急迫感！

　　……

　　天凤宗，上古九大宗门之一。

　　掌控天凤宗的，自古以来，就只有一个家族，那就是凤家。

　　论势力，凤家仍比月家强大许多。

　　而凤家也如同月家这般，家族内部，主脉、支脉及其之多。

　　朱颜家族，原本只是凤家不起眼的没落支脉，家族内部，血脉稀薄，属于那种被家族遗忘很久的存在。

　　虚凤城。

　　原本是朱颜家族掌控的城池，可随着朱颜家族这一脉的衰落，渐渐被南冥家族给掌控。

　　这也是为什么当初在神灵墓地，唐明阳报出假名，说他叫南冥阳时，朱颜眸子里有杀机一闪而过了。

　　唐明阳改头换面，在虚凤城呆了几天。

　　他暗自监视着万宝阁内外的情况，发现万宝阁内，有一个秘密传送阵，应该是通往凤家支脉本部的。

　　偶尔会有凤家子弟进出。

　　“我要找人。”

　　唐明阳没有觉察到万宝阁有什么危险，也就走了进去，拿出当初朱颜给他的那个凤羽令牌。

　　里面的掌柜见到凤羽令牌后，脸色大变，恭恭敬敬的招待唐明阳，并且去禀报阁主。

　　阁主出来接待唐明阳后，同样恭恭敬敬，说去请凤家的族长出来。

　　不一会儿，凤家的族长出来了。

　　看似中年，实则已经活了将近五百岁。

　　他的实力很强大，能够在乾坤天榜排名前30。

　　“在下凤九炎，不知修友手里的凤羽令牌，是何人所赠？”

　　凤九炎见唐明阳也是玄元六重阴体境，可他从唐明阳身上感受到一股危险的感觉。他不敢怠慢，客气的问道。

　　“朱颜！她欠我人情，我是来讨人情的。”

　　唐明阳语气带着几分冰冷。

　　“敢问修友尊姓大名？”

　　凤九炎问道。

　　“南冥阳！”

　　唐明阳报出当初在神灵墓地里所使用的假名。

　　“原来是南冥修友，朱颜正是小女。她嘱咐过我，若是有位叫做南冥阳的人持着她的令牌来万宝阁找她，那么就将这样东西，交给那个人。”

　　凤九炎说道。


第355章 故友相见

　　朱颜竟然有东西留给他？唐明阳好奇起来。

　　“什么东西？”

　　只见凤九炎从储物戒指里拿出一张黑色的纸页，材质似玉非玉，神识探查进去，其上有一层淡淡的灵力，将神识弹开。

　　生死残卷的黑页！

　　唐明阳的呼吸，有些急促起来。

　　他还有些难以置信。

　　他最开始以为是朱颜爽约了。

　　然后他听从卯知羽那里得知朱颜失踪了，就以为朱颜出了什么事情。

　　他来万宝阁，本来就不报任何希望。

　　没想到，结果竟然超乎他的预料。

　　他几乎从凤九炎手里，抢过这生死残卷黑页，他再从储物戒指里拿出那张生死残卷百页。

　　放在手里，唐明阳感受到它们之间，有着强烈的融合意愿，仿佛每一张纸页，它里面都有个灵智，都再等待着生命的另一页。

　　“是它！”

　　“它们是一对的！”

　　唐明阳将它们合在一起，一团乳白色和一团柔黑色的光芒，融合在一起。

　　生死之页。

　　一面玉白，上面透着强大的生气。

　　一面玉黑，上面透着强大的死气。

　　生死交融，轮转阴阳。

　　神识探入其中，一股《生死轮转诀》的劫法功法、武技、术法、丹经、阵法等信息，全都融入到唐明阳的识海里。

　　“哈哈！”

　　意外来得如此惊喜。

　　有了生死轮转诀，他终于可以安心的闭关突破到劫法之境了。

　　“修友，朱颜修友究竟如何了？”

　　唐明阳忽然发现凤九炎的眸子里，闪过浓浓的悲伤。

　　凤九炎只是叹息。

　　“修友，朱颜帮我大忙。她若是有什么困难，你但说无妨，帮得上忙的，我一定不会袖手旁观。”

　　唐明阳声音诚恳又坚定地说道。

　　“修友，你要的东西既然找到了，那就请回吧。任何人，都无法帮助她的！”

　　凤九炎只是叹息。

　　“修友，你再看看，我是谁！”

　　唐明阳更加确定，这其中有隐情。

　　他显露了真容。

　　他知道，向凤家这样的大家族，不会不认识他。

　　“你是……生死丹尊的传人唐明阳？”

　　果然，凤九炎见到唐明阳的真容后，吓了一大跳。

　　天影城内揍炼丹师协会副总会长日道本，金龙城外斩心魔门阴极天、血屠刀以及上古雷家等劫法强者。

　　这凶悍的事迹，早就震荡乾坤万界。

　　唐明阳的信息和样貌，早就在各大古老势力里传遍，让所有家族子弟都长好眼睛，别犯到这煞星的头上，免得为家族引来灭族之祸。

　　“没错，正是我！现在，你总该可以告诉我，朱颜修友，到底遇到什么事情了吧。”

　　唐明阳问道。

　　“修友，还请救救小女！”

　　扑通一声，凤九炎跪了下来，他绝望的眼睛里，涌出一丝生机希望。

　　“起来说话。”

　　唐明阳大修轻甩，一股九宫阵势之力，涌向下跪的凤九炎，将他扶了起来。

　　“是是。”

　　凤九炎起身后，这才将事情经过吐露出来。

　　上古凤家天生具备火凤血脉，这点和许多古老血脉家族差不多。

　　它们也有自己的火凤祭坛，如同上古五行家族的神龙祭坛这般，只不过，只有修为达到劫法之境，才能够进入火凤祭坛，觉醒火凤之魂。

　　朱颜成为劫法强者后，按照家族规定，进入火凤祭坛觉醒火凤之魂。

　　然而，就是觉醒火凤之魂的过程中，出现了意外。

　　进入火凤祭坛觉醒火凤之魂的人，有千万分之一不到的几率，会觉醒冰凤之魂。

　　冰凤之魂，它是火凤血脉里的另一个极端，被视之为异类。

　　也不知道谁制定的祖训，觉醒冰凤之魂者，必须要立即处死，将其血祭整个火凤祭坛。

　　而朱颜很不巧，她觉醒的就是冰凤之魂。

　　听到这，唐明阳心里一颤。

　　什么狗屁的祖训啊。

　　他以为朱颜已经被处死了。

　　然而很奇怪，这次凤家的三位家族劫法三重炼虚境的老古董，却并没有按照祖训，将朱颜处死，而是将其封印在天凤宗的凤巢禁地。

　　“已经过去五十多年，你确定天凤宗的太上长老团，没有将朱颜处死了？”

　　唐明阳问道。

　　要知道凤九炎虽然能在乾坤天榜里排名前30，可在庞然大物般的上古凤家，他还只是很不起眼的家族一普通长老。

　　太上长老团那种规格的事情，不是他能够接触的。

　　“我确定。因为颜儿的本命魂火，并没有熄灭。”

　　凤九炎急急说道，并且将朱颜的本命魂火拿出来。

　　很古怪，拿出来的本命魂火，非但没有虚弱的迹象，反而很旺盛。

　　这证明如今的朱颜，生命力还非常旺盛的样子，根本不像遭到封印或者折磨啊。

　　“你可有办法，让我混进天凤宗？”

　　唐明阳问道。

　　他绝地闯凤巢禁地，去看看朱颜。

　　而这世间，除了傀儡人、神灵降临那种级别，其余劫法三重炼虚境，唐明阳已经不惧了。

　　他不是忘恩负义的人，朱颜帮他大忙，找到了生死残卷，他也会投桃报李。

　　至少，力所能及吧。

　　……

　　天凤宗，上古九大宗门之一。

　　宗门内部，劫法强者五十四人，其中劫法三重炼虚境三人，劫法二重合虚境十五人，剩下都是劫法一重窥虚境。

　　这些劫法强者里，又以凤家之人占据七成以上。

　　凤九炎为唐明阳编造一个家族天才的身份，将唐明阳带入了天凤宗山门。

　　踏出传送阵这一刻。

　　唐明阳环视四周。

　　如果说，通天门的山门，实在一片神秘的星空之海里，那么天凤宗的山门，就是在一片赤红色的火海里。

　　火，是从虚空里燃烧，如同幻象般，似乎平行于这片天地。

　　这里，仿佛是天地初开的混沌，除了赤红色的火焰，并没有天地四方的概念。

　　一块块巨大的陨石，如同星辰般，在烈火的包裹下，飘浮在虚空里，它们看似毫无规律，又似乎遵循着某种阵势法则。

　　而天凤宗的山门建筑，则建立在一块块大则如同大陆、小则也如同岛屿般的陨石上，建筑的外型，都以凤巢为形状。

　　唐明阳走出传送阵，他则站在一块比龟鹤岛还大一倍多的陨石上。

　　“这边走。”

　　凤九炎眼神有些慌张，暗中传音给唐明阳。

　　可这一刻，唐明阳并没有动。

　　他愣愣的看着前方，一位身穿藏青色丹袍的人。

　　这个人，分不清他是男是女，他有一头丹青色的标志性长发，自由的垂落至腰间，他具备女子的阴柔，又具备男子的阳刚。

　　他的面容，初看之下，是一个俊美的男子，细看之下，又是位倾城的女子。

　　唐明阳知道，那是他脸上，有着极其高明的幻化之术。

　　将近两百多年，没见了。

　　这家伙，还是那个臭样，那是那么一成不变。

　　没错。

　　这个家伙，正是唐明阳前世的至交好友，造化丹尊！

　　很意外，唐明阳没想到，他在这里，竟然遇到这家伙。

　　他想了想，现在不是叙旧的时候，也就低着头，默默跟在凤九炎的身后。

　　“老伙计，我专程在这里等你，你见了我，话也不说，也就要逃么？”

　　突然之间，造化丹尊介乎于阴阳的中性声音，传进唐明阳的识海里。

　　正迈开脚步的唐明阳，浑身一颤，如同木头般，矗立在原地。

　　“你……”

　　唐明阳骇然的看向走过来的造化丹尊！

　　前世，如此。

　　今生，仍旧！

　　他以为他如今的实力，可以暴揍造化丹尊了。

　　没想到，这家伙在他面前，仍旧如此神秘，仍旧如此让他看之不透！

　　而他呢？

　　无论他多强，无论他隐藏多深，在这家伙面前，一眼就被这家伙看透！

　　若是其他人，身份被看穿，唐明阳或许会害怕。

　　可在这家伙面前，唐明阳对这家伙有种天生的信任。

　　“我也是调查很久，这才突然想明白的！”

　　造化丹尊那张梦幻的脸上，露出一个唐明阳熟悉的微笑。

　　这世间，能够让他感兴趣的东西不多，能让他付之一笑的东西，更少。

　　“修友，你这是……”

　　这一边，凤九炎突然见到唐明阳站在原地，又看见造化丹尊走过来，他有些不解起来，又非常的紧张。

　　因为若是让天凤宗知道他私带外人进来，那他可以面临及其严重的惩罚。

　　“修友，你可以走了。剩下的事情，交给我就行了。”

　　唐明阳对着凤九炎淡淡地说道，他甚至没有用神识传音。

　　因为，在造化丹尊这家伙面前，根本用不到。

　　唐明阳也相信，这家伙突然出现在天凤宗，就在这里等着他，可不会是巧合。

　　“可是……”

　　凤九炎隐约猜到什么。

　　“你离开吧，我会尽力的。”

　　唐明阳说道。

　　“小女就拜托修友了。”

　　凤九炎又想要跪下来，可是被唐明阳给阻止了。

　　此刻。

　　只剩下唐明阳和造化丹尊了。

　　两人相互打量许久。

　　“你是怎么想明白的？”

　　唐明阳好奇问道，好像他没有露出什么破绽啊。

　　而且，乾坤万界各大势力，也都被他骗过了。

　　“我后来去黄泉冥域找过你，你死了。可这段时间，你又冒出来了。我听说轮回丹能够让人轮回转世，而你自称生死丹尊的传人，行事作风，又跟前世如此相像。一个世俗的纨绔废物子弟，怎么可能瞬间成为逆劫屠法的妖孽天才呢？而生死丹尊又怎么会看得上你的？所以，我左思右想，就想明白了。”

　　造化丹尊很平静地说道。


第356章 拉拢入伙

　　造化丹尊说得很平静，唐明阳听着，心里很是感动。

　　黄泉冥域开启前，造化丹尊提醒过他，说黄泉冥域里，他有一劫。

　　他不信，他去了。

　　造化丹尊定然是担心他，所以后来也进去了。

　　“你这家伙，我当时什么都不懂。我听月溪说，你在我身边，实则是考察我，想拉我进造化门，是不是？”

　　唐明阳问道。

　　“哈，是啊。”

　　造化丹尊说道。

　　“还为我准备了劫法道果？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　造化丹尊点头。

　　“你这家伙，怎么不早点摊牌？那样子，我还会死？”

　　唐明阳无语地说道。

　　“时机未到，当时你也还没通过考核啊。”

　　造化丹尊一本正经地说道。

　　“现在呢？你来找我，该不会想拉我进造化门吧。”

　　唐明阳问道。

　　其实呢，以他现在的实力，横扫乾坤万界，若是加入上古九大宗门，直接入住太上长老团也行。

　　不过呢，只要造化丹尊开口，他二话不说，就加入造化门。

　　“你已经得到了轮回丹认主，我就算想将你拉入造化门，我们造化门那些老家伙，也不敢收你啊。”

　　造化丹尊说道。

　　唐明阳想了想，也是啊。

　　神域里的诸神都盯着轮回丹，他若是加入造化门，那些神灵还不把造化门给拆了？

　　“怎么，你们造化门，不对轮回丹感兴趣？”

　　唐明阳很是好奇。

　　“感兴趣，可不敢要。”

　　造化丹尊说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“轮回丹也不是谁都能承受得起的。你看你，如今都活成什么样了？黑云盖顶，死气云集，看来，你还得死一次咯。”

　　造化丹尊像是在开玩笑地说道。

　　唐明阳闻言，突然浑身一颤。

　　他想起了乾卦茶楼里，他从乾芊芊的签筒里抽出的那根上上签。

　　因何而死，因何而生。

　　里面所指的，不正是他前世因轮回丹而死，今生又因轮回丹而生么？

　　他目光灼灼，凝视向面前满脸笑容的造化丹尊。

　　他一字一顿地说道：“你……是不是知道些什么？”

　　“知道什么？我什么都不知道啊。”

　　造化丹尊突然装傻充愣。

　　唐明阳静静的看着，造化丹尊静静的笑着。

　　“公子，你这个朋友，很不错。”

　　雪的声音突然在唐明阳的识海里响起，她那邪恶的声音里，似乎带着些许的叹息。

　　她像是叹息着唐明阳，又像是叹息着造化丹尊。

　　“雪，其实你早就知道了。我的死劫，其实和轮回丹有关，是么？”

　　唐明阳问道。

　　他想到的，是神域的神灵来追杀他。

　　而其中，似乎还有很多雪不敢说的事情。

　　“我不知道。”

　　雪说道。

　　“真不知道？”

　　唐明阳追问。

　　“公子，你别问了。未来虚无缥缈，捉摸不定，有无穷之变化。天地之间，谁敢说看透未来？无论是谁，他们跟你说些什么，都也只是他们根据他们现有的信息推测而已。即便是……”

　　雪说到这，犹豫了。

　　“是什么？”

　　唐明阳问道，他隐约觉得，他能够把握住什么了。

　　“即便是那些所谓的算命测运之术，都是在一厢情愿的。”

　　雪最终还是说了。

　　唐明阳皱眉，深思。

　　雪沉默许久，又说道：“公子，我们都无法预测未来，但我们可以把我现在！命运，不就在你的手里么？你想往左往右，不都存乎于你的一念之间么？”

　　唐明阳听到这，紧皱着的眉头，终于舒展了。

　　是啊！

　　我命由我！

　　谁能左右？

　　“雪，谢谢你。”

　　唐明阳诚信地说道。

　　雪没有说话。

　　“怎么，想明白了？”

　　造化丹尊见唐明阳紧皱着的眉头舒展，笑问道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　既然造化丹尊不想说，那么他也不再逼问。

　　他换了个话题。

　　问道：“你在这里，总不该来找我叙旧的吧。”

　　“当然是找你来叙旧的了。不过嘛，也是阻止你来坏我好事的。”

　　造化丹尊说道。

　　“我哪里坏你好事？”

　　唐明阳顺口问道，话刚出口，他就明白了。

　　他说道：“那朱颜，难道……”

　　“不单是朱颜这一件事。你杀了阴极天、血屠刀，也算坏我好事，坏了很多人的好事。”

　　造化丹尊说道。

　　“你和天竹、紫莲他们……”

　　唐明阳恍然明白了一些。

　　上古九大宗门里，天道门和造化门，本来就是最古老的两个宗门，也是关系最密切的。

　　“你想说，他们在神灵墓地，成为那申光禹上神的神仆一事吧。”

　　造化丹尊笑问道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　“天道门又外门和内门之分。那是天道门对他们的考核，他们也完成得很出色。当然了，也多亏你，直接将那申光禹上神逃出的神念给灭杀，不然，他们也不会如此轻易通过考核。”

　　造化丹尊说道。

　　“考核？这么说，他们只是在骗申光禹上神，其实并非想放出他？可是，在剑冢之地，我明明听到那天竹，要去救那申光禹上神的。”

　　唐明阳皱眉说道。

　　他看到造化丹尊脸色的笑容，他突然明白了。

　　“难道，他是在骗幽绝神帝？他……他到底想要干什么？”

　　唐明阳惊声说道。

　　紧接着，骇然起来。

　　这天竹，胆子也太大了吧！

　　他们到底想干什么？

　　唐明阳有种感觉。

　　这天竹、紫莲、造化丹尊等人，定然在谋划一件惊天动地的大事件！

　　现在，造化丹尊找他，想必是要拉他入火了！

　　他的心跳，不知不觉间，砰砰砰的加速起来。

　　“你可知道，关在笼子里的鸟儿，最渴望什么？”

　　造化丹尊问道。

　　“当然是飞出牢笼。”

　　唐明阳回答道。

　　“遗忘封界，就是笼子！”

　　造化丹尊说道。

　　“难道……你们谋划的，是要破开遗忘封界？”

　　唐明阳震撼的看着造化丹尊。

　　“人，终有一死！你敢不敢，和我们，轰轰烈烈的，干一场？”

　　造化丹尊问道。

　　他整个人，散发出一股难言的气场。

　　似有意气风发。

　　似有豪迈壮烈。

　　似有舍生忘死。

　　似有理想斗志！

　　这一刻，唐明阳也被他感染了。

　　“有什么不敢？”

　　唐明阳说道。

　　他直视向造化丹尊那双火热的眼睛。

　　良久！

　　两人哈哈大笑起来。

　　这一刻。

　　他们仿佛又回到前世，一起热血奋斗，一起专研丹道，一起冒险寻宝，一起开怀大笑！

　　“朱颜与我有恩，她到底是什么情况？”

　　唐明阳说道。

　　“她是我们重要的成员，如今正在凤巢地下，修炼冰凤之魂，她的丙辰冰焰，是破开遗忘封界的重要神通之一。”

　　造化丹尊说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳一听，这才安心。

　　看来，天凤宗肯定也参与到这件事情来。

　　为了保密，朱颜的事情连凤九炎都瞒过了。

　　也是，凤九炎这个级别，又怎么有资格知道这些事情？

　　“噬灵鬼宠，也是破开遗忘封界的重要神通之一。阴极天被你杀了，而短时间内，我们也无法在阴家培养出第二个阴极天。所以，他的任务，就转到你的身上了。”

　　既然拉唐明阳入伙，那么造化丹尊也不客气了，他有话就直说。

　　“没问题！”

　　唐明阳也笑了。

　　“拿去！”

　　造化丹尊一甩手，四十七张噬灵鬼帕，飞了出去。

　　唐明阳接过。

　　再加上他手里的二十五张，一共是七十二张。

　　在这一刻，他内心有种感觉。

　　这造化丹尊是不是早就算到这一天了？

　　“哦，这是你前世的储物戒指。”

　　造化丹尊又拿出一物，交给唐明阳。

　　“哈，我前世的骨骸，你也帮我埋了吧。”

　　唐明阳接过储物戒指，开玩笑地说道。

　　“没有。”

　　造化丹尊这回，却很认真地说道。

　　唐明阳的神识，查探进储物戒指里，发现一个不知用什么材料炼制的水晶棺材，他前世的肉身，就在棺材里。

　　看着前世的肉身，唐明阳有种很荒谬的感觉。

　　恍如隔世。

　　恍然梦幻。

　　恍然明悟。

　　“留着他，看着蛮怪的。”

　　唐明阳摇头，就要取出来，将前世的肉身给焚尽。

　　毕竟，这肉身，留着也没有什么用了。

　　“留着它！”

　　谁知，造化丹尊却阻止了，声音异常的坚持。

　　唐明阳抬起头来，他发现，造化丹尊的身躯，前所未有的认真，那目光，前所未有的紧张。

　　唐明阳看是与之对视，内心都被造化丹尊这副神情所慑。

　　“我知道了。”

　　唐明阳也坚定的点点头。

　　他知道，造化丹尊不说，肯定有他不说的理由。

　　他从前世的储物戒指里，拿出一物，正是那张记载着劫法之下功法的生死纸页。

　　他灵光一闪。

　　将两张生死纸页，都拿出来，放在左右手。

　　在这一刻，他感受到，它们之间，也如同阴阳的两极，天生带着强烈的想要融合愿望。

　　唐明阳将两张生死纸页，合在一起。

　　猛然间，一团异光，闪烁其中，两张纸页，隐约要化作一本生死之书。

　　或许是纸太薄了。

　　或许是它还有其它的页面。

　　组合在一起的生死之书，化作一道流光，竟然从唐明阳的手里飞出，然后钻入唐明阳的储物戒指里，最后，没入棺材那如同沉睡般没有灵魂的前世尸体里。

　　“这……”

　　唐明阳彻底傻眼了。

　　可更毛骨悚然的事情，还在后面。

　　他那死气萦绕的尸体，竟然在这一刻，睁开了眼睛。

　　那双……毫无生气的死人眼睛！


第357章 三大阵营

　　前世已经死去将近两百年的尸体，睁开了眼睛！

　　任何人看到这一幕，都觉得毛骨悚然。

　　更何况，这还是唐明阳前世的尸体？

　　隔着储物戒指的黑暗空间。

　　在这一刻，唐明阳有种感觉，那双睁开的死人眼睛，在看着他。

　　空洞、灰白、死寂。

　　可冥冥之中，又仿佛有种玄之又玄的奥义，在唐明阳的心中流淌着。

　　全都是有关于生死轮转诀的经文义理。

　　何谓生死轮转？

　　不知死，焉知生？

　　他慢慢战胜内心的恐惧，他用神识凝视着棺材里那双死人眼睛。

　　慢慢的，生死之书，一黑一白，在那双死灰色的瞳孔里，左黑右白的浮现。

　　尸体上，死气更浓了。

　　唐明阳的神识，尝试着钻入棺材，查探这具尸体。

　　可他的神识刚刚触碰，就融入这具尸体里。

　　冰冷的尸体。

　　一股死亡的寒气，顺着唐明阳的神识，传入他本尊的识海里，让他十神魂都情不自禁的打个冷颤。

　　他的神识，进入前世的识海里。

　　里面的死气，仿佛冻结千万年的寒冰，仿佛将天地间所有生机都冰封。

　　然而，那生死之书，就这样悬浮在识海的中央。

　　黑白两色的光芒，幽幽的照射在四周。

　　这一刻，唐明阳的内心，又生出一股及其荒谬的感觉。

　　仿佛，这里才是他的识海，这死去的尸体，才是他的肉身，这个地方，才是他最终的归宿。

　　“怎么了？”

　　造化丹尊见唐明阳神色异常，出声询问。

　　“没……没什么。”

　　唐明阳可以一心多用，他本尊回答说道，而一部分神识，继续研究前世的肉身。

　　“走吧，我带你去见朱颜。”

　　造化丹尊说道，而一抹异色，在他眸子深处，一闪而过。

　　“好。”

　　不见上一眼朱颜，唐明阳也是不安心的。

　　造化丹尊，似乎能在天凤宗里，畅行无阻，他带着唐明阳，仿佛走在自家后花园一样。

　　前方，有一处虚空漩涡。

　　红火的烈火，在虚空扭曲旋转着，从上空俯视，像一个吞噬漩涡，从左右侧看，则向一个巨大的凤巢。

　　这里便是天凤宗的凤巢禁地了。

　　“幽幽！”

　　剑灵空间里的小幽，大声嚷嚷起来。

　　它属于幽莲炎火之精灵，对于天凤宗里的虚空烈火，非常的流口水。

　　“你吵也没有用，你又出不来。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　它卖乖讨好着唐明阳，说让唐明阳想办法帮它封印一些，等它脱困出来，可以尝一尝。

　　“我试试。”

　　唐明阳没办法，只好先答应下来。

　　他跟着造化丹尊，下了凤巢，紧接着，仿佛踏入另一片空间。

　　周围，燃烧着的，不再是红色的火焰，而是灰色的焰火，仿佛如同冰霜般，散发出来的不是温度，而是寒气，寒气里，透着森森刺骨的死气。

　　在虚空的前方，有一个灰色的冰凤，像是立在石头上，散发出荒古神兽般，让人窒息的气息。

　　飞近些，唐明阳才算看清楚。

　　那冰凤，实则是一块特殊材料雕刻的凤雕，栩栩如生，其大小，高约千丈，如同巨山般巍峨。

　　凤首处，是一处祭坛。

　　朱颜就盘坐在凤冠里，周围灰色的火焰，似乎随着她呼吸而动，萦绕在她身体周围，慢慢融入进她的身体里。

　　她在参悟冰凤之炎的法则。

　　她感受到唐明阳和造化丹尊的到来，睁开了眼睛。

　　在这一刻，唐明阳内心生出股荒谬绝伦的感觉，仿佛在朱颜睁开眼睛的刹那，她盘坐着的这个如山般巨大的冰凤玉雕，也像是活过来一样。

　　“来这里，干什么？”

　　朱颜冰冰的问道，她脸上的表情，似乎如同周围的冰焰一样的冷。

　　“带着位老朋友来见你。”

　　造化丹尊说道。

　　朱颜看向唐明阳，那双冰冷如刀的眼睛，闪烁着几分疑惑。

　　唐明阳笑了笑，慢慢将面容和气息变换称为当年的模样。

　　“是你？”

　　朱颜记起来了。

　　“我等不到你来还我人情，我只好自己来要了。你父亲以为你出事了，我受他委托，本想来闯闯天凤宗救你的。看来，你非但过得很好，还变得很厉害了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他如今，只觉得朱颜的身上，透着股让他心悸的气息。

　　若是打起来，他心里甚至没有什么把握打赢朱颜。

　　“为了守住秘密，只能连我父亲都瞒住。你敢来救我，这情，我领了。”

　　朱颜说着，眸子里的冷漠，淡了些。

　　“这么说，你又多欠我一个人情了？”

　　唐明阳笑道。

　　“哼，你别得寸进尺了。”

　　朱颜恢复了冷漠。

　　“哈。那继续欠我两个好啦。”

　　唐明阳说道。

　　“你到底是谁？”

　　朱颜问道，能被造化丹尊带到这里，她知道唐明阳身份定然不凡。

　　唐明阳刚想自我介绍，造化丹尊抢先说道：“他便是生死丹尊的传人，最近威震诸天的唐明阳！”

　　听到这，唐明阳星眸闪烁。

　　他从造化丹尊对他的介绍里，听出两个含义。

　　第一个含义，除了造化丹尊知道他的真实身份外，似乎其他人还不知道。

　　第二个含义，造化丹尊也不想其他人知道他前世乃是生死丹尊的秘密。

　　“原来是你！不过，你身上的死气，怎么如此之浓？”

　　朱颜能够观人之气运，显然，她已经偷偷用这身体，观察唐明阳的气运了。

　　“你也看出来了。不知修友，可否指点我一条生路？”

　　唐明阳苦笑问道。

　　“我只能窥你当前气运！不过你可以去找紫莲，她的紫莲道眼，可以看你的气运走向。”

　　朱颜说道。

　　“哈，谢谢提醒。”

　　唐明阳笑道。

　　他和朱颜聊了会儿，朱颜还要修炼，就下了逐客令。

　　唐明阳无奈，只好退出了凤巢。

　　紧接着，造化丹尊邀他去天凤殿。

　　唐明阳拿出乾卦茶，泡了起来。

　　造化丹尊看到乾卦茶时，眼睛里精光一闪而过，似乎在思考着什么。

　　“来，试一试我泡的茶。”

　　唐明阳说道。

　　“你倒是变了很多，老友见面，不喝酒只喝茶了？”

　　造化丹尊笑了笑，还是拿起茶杯，细细的抿了口。

　　然后他看似随意地问道：“这茶不错，苦后甘甜，余香袅袅，哪里来的？”

　　“乾坤城，一个叫做乾卦茶楼的地方，我也是偶然发现的。”

　　唐明阳说道。

　　造化丹尊暗暗将名字记下。

　　茶过三杯。

　　造化丹尊才跟唐明阳细细讲起他们的惊天谋划。

　　先从乾坤万界的历史讲起。

　　原本，也不知道多少万年前，统治乾坤万界的是天道门，最初天道门的先祖，乃是奉神域众神之命，来看守乾坤万界之封印的。

　　当然了，每当他们的修为达到劫法三重炼虚境大圆满时，都可以离开封印之地，因为立有功劳，故而还能够受到神域众神的嘉奖，直接飞升神域。

　　可时间荏苒，岁月变迁。

　　后来，神域不知道发生什么事情，或许是乾坤万界平静太久，神域的众神就不在关注这个地方。

　　对于天道门的守护者来说，神域是修行的最终目的。

　　可对于高高在上神域诸神来说，这里不过是恒河沙数般的下界尘埃中的一粒，微小得不能再微小。而看守封印之人，不过是下界蝼蚁，他们想起才恩赐，他们想不起，那就什么都没有了。

　　所以，天道门不甘心。

　　很过上古宗门势力，也和天道门的历史差不多，最初都是封神域的某方势力而设置的，渐渐也都被遗忘的。

　　所以，乾坤万界，又称之遗忘封界。

　　蝼蚁尚且偷生，何况是人？

　　各大古老宗门的劫法三重炼虚境的老古董们，都已经到了踏破虚空，飞升神域的关头，可神域迟迟没有反应。

　　久而久之，他们只能自力更生，自己想办法离开遗忘封界了。

　　他们联合乾坤万界诸族的强者，合力共同破开遗忘封界。

　　这么一闹，终于也引起了神域诸神的注意力。

　　神域降下惩罚，天道门失去原来地位，而丹神门另立成为乾坤万界的管理者。

　　丹神门成立炼丹师协会，监管乾坤万界，当然也负责监管天道门等人的造反行为。

　　此后，每隔几万年，天道门等人，只要积蓄足够力量，就会尝试着破开乾坤万界的封印，而丹神门为首的监管者，都会极力阻止，上报神域。

　　听到这里，唐明阳顿时明白过来。

　　为什么当初他说加入炼丹师协会成为圣子时，天竹、紫莲会直接不和他合作了。

　　这恩怨，可谓是越积越深啊。

　　如今，乾坤万界，可以分为三大阵营。

　　第一大阵营，当然是以丹神门、通天门为首的统治派。

　　他们只要立了大功，那么神域的诸神，就会有奖赏，准许他们的劫法三重炼虚境的强者离开遗忘封界，甚至飞升神域。

　　第二大阵营，则是天道门、造化门为首的造反派。

　　他们已经被诸神给遗忘，若不想终老在遗忘封界这个牢笼里，只有自力更生，奋力破开牢笼。

　　第三大阵营，则是像心魔门、阴阳门等两边都不参与的中间派。

　　他们属于那种即想离开遗忘封界，又没有胆子参与进来，只等着造反派们破开牢笼，然后他们坐享其成，就算造反派失败了，他们也不会有什么风险。

　　“这么说来，我将天竹、紫莲成为神灵神仆，欲要救出申光禹上神一事，告诉丹神门，无形之中，就泄露你们的秘密，坏了你们的大事了？”

　　唐明阳听到这里，苦笑不已。


第358章 神魔战场

　　唐明阳终于知道乾坤万界的终极秘密了。

　　要知道这个秘密，实力至少要有劫法三重炼虚境的战力才行。

　　他以前实力不够，只是蝼蚁一只，故而活得浑浑噩噩。

　　现在他实力够了，造化丹尊将这个终极秘密告诉他，就是想要他来站队。

　　可他还有选择么？

　　他身怀轮回丹，又被神域的诸神知道。

　　他要想活命，唯一的办法，就是站在造反派这边。

　　而让他没想到的是，就连通天门也属于统治派这边。好在通天门的太上长老团，还没有沟通他们的神灵，否则唐明阳再跟通天商盟厮混下去，当真是羊入虎口，自动送上门去了。

　　“这也不怪你！你以为天竹、紫莲要害你，你只是奋力求生而已。况且，那是你的实力确实很弱小，天竹、紫莲他们也将你当做蝼蚁来对待，谁知道，你短时间内，竟然一飞冲天，强大到他们也都动容的地步？他们知道我和生死丹尊的关系，故而就让我来拉拢你了，免得你横冲直撞，再坏了他们的事情。”

　　造化丹尊笑道。

　　他再跟唐明阳讲些三大阵营的事情，唐明阳都牢牢记在心里。

　　“月溪被神灵降临，夺舍了神智！你有什么办法么？”

　　唐明阳突然问道。

　　“我们已经有了对策！放心，月溪她不会有事情的。而且，她以后还会是我们关键的成员呢。”

　　造化丹尊故作神秘地笑道。

　　“哦？”

　　唐明阳好奇起来，他当然相信造化丹尊不会骗他。

　　“神灵降临，神性会改造她的肉身和神魂，获得的好处难以想象。到时候，我们只需想办法，将她的灵智召唤清醒即可。所以，现在就先让那神灵夺舍吧，她夺舍越久，改造越多，到时候月溪获得的好处就越大。”

　　造化丹尊说道。

　　“我现在该做些什么？”

　　唐明阳问道。

　　“你现在要做两件事情，第一件事情，是将修为提升到劫法之境；第二件事情，是将噬灵鬼宠，也都提升到劫法之境。”

　　造化丹尊说道。

　　“第一件事情倒是好办，我手里就有劫法道果。第二件事情嘛，这噬灵鬼宠要提升，可需要吞噬无数魂力，我哪里去找？”

　　唐明阳说道。

　　“哈，这点我们早就为你想好了。我们打开了南极天域，里面是一处上古神魔战场，诞生出无数杀气和煞气融合的凶魂。那里的凶魂，可不比神灵墓地，普通的劫法一重窥虚境强者进去，也都有危险。不过对于你嘛，应该问题不大。”

　　造化丹尊说道。

　　“原来如此，你们连修炼地点都提前为我准备好了。”

　　唐明阳说道。

　　“那也是没有办法的事情，谁叫噬灵鬼宠是我们破开遗忘封界的重要手段之一？”

　　造化丹尊说道。

　　……

　　唐明阳离开了天凤宗，他去见了凤九炎，并没有吐露实情，只是说朱颜没有事，继续遭受封印而已。

　　毕竟朱颜可是破开遗忘封界的大杀手锏，她的信息能不泄露就不泄露。

　　“接下来，我该去南极天域闭关了！”

　　唐明阳暗自想着，同时浏览造化丹尊给他的那块关于南极天域的玉简介绍。

　　南极天域，乾坤万界九大神迹之一。

　　能够被称之为神迹的，都和神灵、宝藏等东西扯上关系，并且让强者们为之疯狂。

　　南极天域，实则是一片上古神魔战场。

　　至于这片战场到底是什么级别、什么时候、因什么而战的，就算是造化丹尊也不知道。

　　反正遗忘封界形成之前，乾坤万界还是无穷大世界一部分时，就有了。

　　里面除了有死去神魔的精血神魂融合杀气、煞气所化的凶魂外，更是有死去神魔所遗留的神兵法宝，幸运者找到神魔们的储物戒指，还会更大的收获。

　　南极天域很大。

　　关于南极天域的传说也有很多。

　　有人说，南极天域之大，甚至比乾坤万界加起来还要大。

　　可从没有人能够深入其中探索。

　　因为里面的凶魂，最弱的都是劫法一重窥虚境，最强者可以媲美神灵。

　　而自古以来，每当南极天域开启，进去探索的强者，只在神魔战场的边缘地带摸索而已。

　　甚至还有一种传说，说南极天域的另一头，连接着无穷大世界。

　　如果能够穿越过去，那么就能离开遗忘封界。

　　可这种传说，从未有强者实验过。

　　造化丹尊说，他们的先祖，曾经也想通过这个途径，离开遗忘封界。

　　可惜，浩浩荡荡的几千劫法三重炼虚境强者，在神级战舰的护航下，往南极天域深处才走了几天，然后命简全都熄灭了。

　　至此，再也没有人敢打穿越南极天域的主意。

　　……

　　南极天域的开启，大多时候在南极之海，故而才有“南极”之名，至于为什么还有“天域”二字，就不得而知了。

　　南极之海，在乾坤界的极南之端，属于人族很少开发的蛮荒大陆接壤的海域。

　　南极城，则是最靠近南极之海的城市了。

　　唐明阳坐着传送阵来到南极城，然后朝着南极之海飞去。

　　南极天域开启的时间，通常很久，短则三五十年，长则上千年也有。

　　在南极天域，除了要小心那些凶魂外，还要小心进去的强者。

　　南极之海比之无尽风暴海不知道大多少倍，里面生活的海族，也是数以千计。

　　南极天域的开启，自然也吸引这些族群的强者前去探宝。

　　当然了，也仅限于南极天域的海族。

　　其它族群，可没有像人族那样，到处都建立城市传送阵，他们若想来南极天域，还不知道要飞多少年才到达呢。

　　所以，人族能够统治乾坤万界，是有多方面原因的。

　　“就是前面了！”

　　在南极之海飞行半天左右，唐明阳就发现前面有天地法则的波动，再往前，就看到一个半径已经达到万米左右的法则漩涡。

　　这次南极天域开启的地点，还算比较靠近大陆海岸。

　　唐明阳正欲要飞过去时，就见到万米外的海域，一波千米巨浪涌去，其中有三股水族的劫法强者，从巨浪飞出，朝着漩涡中心飞去。

　　并且，他们的神识，还朝着唐明阳锁定而来。

　　“虎蟹族！”

　　唐明阳微微止住飞行。

　　这个族群，和人族有些恩怨。

　　他不想惹麻烦，可也不怕麻烦。

　　若说实力，这虎蟹族的族群，还不如无尽风暴海的金甲虾族呢。

　　只要这虎蟹族三位劫法强者敢先动手，唐明阳分分钟可以将他们斩杀。

　　好在这虎蟹族只是神识锁定唐明阳而已，或许是从唐明阳身上感受到危险气息，他们也就收回神识，朝着南极天域的漩涡中心飞去，紧接着消失在其中。

　　“算你们长眼。”

　　唐明阳继续朝前飞去。

　　漩涡中心，是法则扭曲形成的一个黑洞，它比夜空还要深邃，神识探查其中，立刻被里面的时空法则给绞碎，它深幽又不知通向未知的何方。

　　唐明阳没有犹豫，飞了进去。

　　只觉得一股浩瀚的时空法则，笼罩住他，然后将他往未知的黑暗拉扯而去。

　　在这一刻，他觉得自身渺小，在这种强大的天地法则面前，他根本没有什么反抗的能力。

　　紧接着，眼前一亮。

　　他从天空，被时空法则束缚着，慢慢降落。

　　从高空往下俯瞰。

　　他看到的是一片满目疮痍的战场，巨大的神级战舰残魂，有些被肢解得到处都是，有的被大神通拦腰斩断，一截插入地底，露出的那一段，在无数年的风沙土埋里，早就化成万丈巨峰。

　　有千万年不熄灭的神火，焚烧着大地，滚滚狼烟冲天而起。

　　在这望不到头的神魔战场位置深处，不时还有当年不屈的英魂如今已化作的凶魂在嘶吼，嘶吼着不甘心，嘶吼着死亡而不得安息。

　　下坠的速度，越来越急。

　　唐明阳坠落在一片平原里，那些战舰残骸，飞落各处，形成了一座座或高或低的山峰。

　　神性与魔性，都融进死亡气息里，从大地冒出来，充斥整个空间。

　　“这就是神魔战场了！”

　　唐明阳暗自警惕的看着周围。

　　他在乾坤万界辐射出去能达到一万两千米的神识，在这里仿佛受到某种法则的限制，只能查探身体周围一百二十多米，整整被压制了一百倍。

　　他抬起头来。

　　看着头顶暗灰色的太阳。

　　那不是太阳，而是出口，若想要离开，直接往上飞，就可以直接离开了。

　　他回想着造化丹尊的叮嘱。

　　进来之地的方圆百万里，都是安全地带。

　　“也就是说，我以这里为中心，方圆百万里，都算是神魔战场的边缘了。”

　　唐明阳暗自牢记。

　　在这种地方，唐明阳可不敢大意，否则一不小心，他就会丧命。

　　他找了一处隐秘的地方，拿出混元阵印，布置一个九宫阵势，他本尊坐镇其中，开始一心多用。

　　第一件事情，当然是闭关修炼，将修为提升到玄元六重阴体境大圆满了。

　　第二件事情，则是参悟混元阵印里的八卦阵势。

　　第三件事情，他要炼化所有噬灵鬼帕，然后控制噬灵鬼宠到外面去找凶魂来厮杀吞噬，使得他们慢慢进化。

　　“吼！”

　　然而没过多久，就有一只凶魂，从大地的一处裂缝里冒出来。

　　它嗅到天地灵气的气息，立刻朝着唐明阳所在，疯狂扑咬而来。

　　“果然，是劫法一重窥虚境级别的凶魂！”

　　唐明阳并没有怕，反而很欣喜。

　　他控制九十只劫法一重窥虚境的噬灵鬼帕，立刻扑过去。


第359章 突破劫法

　　这只凶魂，高越三米，人身兽头，背生双翼。

　　它出场时，还是一团虚体，可随着怒吼之间，天地之法则似乎随着他音波的吼动，在他身体周围按照某种奇异的发展波动。

　　空气里的死亡气息，随着法则波动，融入到他的身体里。

　　一股劫法之威，带着死前未消的神性和魔性，带着死前的滔天怨恨，爆发而出。

　　毁灭！

　　毁灭一切有肉体的生命！

　　毁灭一切有灵性的东西！

　　它扑了过来，速度并没有超出每秒340米，而是以一倍空间极速在前进。

　　唐明阳控制着九十个劫法一重窥虚境初期左右的噬灵鬼宠，分布在他九宫阵法周围，严阵以待。

　　每一个噬灵鬼宠，都成为唐明阳的魂体分身，它们都能够动用噬灵鬼帕里的鬼碑内法则之力。

　　“吼！”

　　这只凶狠没有灵智，可有股本能，它看着前方的噬灵鬼宠，感受到危险。

　　不过，它还是义无反顾的冲上前来。

　　它的手臂，挥舞着，似乎施展出生前的武技，一圈圈法则之力，随着它的张牙舞爪，波荡而出。

　　奈何，噬灵鬼宠单个实力稍有不如，可胜在数量多。

　　群狼撕恶虎。

　　眨眼间，就将整只凶魂给吞噬。

　　唐明阳意念一动，将一缕凶魂之气，封住在手里，然后尝试着用十神魂炼化。

　　轰！

　　刚刚融入识海，一股浩瀚的神性与魔性，立刻在他识海里爆发而出，仿佛重演上古神与魔的大战，这股气息带有腐蚀性，立刻侵蚀唐明阳的识海。

　　普通的劫法强者，只怕被这神性与魔性的交融一冲突，神魂就算不受重创，也要震荡出轻伤，立即要将这缕凶魂之气送出识海。

　　可唐明阳不同。

　　“炼！”

　　他的十方炼魂诀，能够炼化一切魂气。

　　十个炼魂漩涡旋转，那些爆发出来的神性与魔性，如同百川归海，全都被吸引至炼魂中心，将里面的神性和魔性给降服炼化，紧接着，精纯浩瀚的魂气，散发而出，融进唐明阳的神魂里。

　　“在品质上，竟然不比龙魂之气弱。”

　　唐明阳很是诧异，紧接着狂喜。

　　可以说，这里就是他修行的宝地了。

　　这些凶魂，就是他修行的资源，他可以利用，噬灵鬼宠也可以利用。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，还有它呢，可别忘了它。

　　“好好，还有你。不过，这段时间，你可别要老实偷懒睡觉，要快点炼化那九道远古剑意，早点出来帮我忙，知道没有？”

　　唐明阳好声好气的哄着这小家伙说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它一定会努力的。

　　它还要求唐明阳要为它准备几只凶魂、几颗劫法道果、几团龙魂之气，等它破封出来时，好好享受享受。

　　唐明阳都答应下来。

　　接下来的日子。

　　忙碌而充实。

　　他将剩下的噬灵鬼帕炼化。

　　七十二张噬灵鬼帕，每张噬灵鬼帕有18只噬灵鬼宠，总共有1296只噬灵鬼帕。

　　浩浩荡荡，可以组成一支噬灵鬼宠大军了。

　　然而，真正能够在这里有战斗力，也只有得自阴极天老魔的九十只噬灵鬼宠而已。

　　唐明阳以九十只噬灵鬼宠为分身，五个一组，分为十八组，以九宫阵势大本营为中心，到周围搜索凶魂来厮杀。

　　厮杀所得的魂气，用来哺育剩下的那些嗷嗷待哺的噬灵鬼宠。

　　然而，神魔战场里，什么都不多，就是凶魂多。

　　普通的劫法强者进来，几乎都是以寻宝为目的，期待着少些遇到凶魂。

　　可唐明阳此刻的心情，恰恰相反。

　　凶魂越多越好！

　　多少他都来者不拒。

　　他培养的凶魂，也很有步骤。

　　现一只只的集中培养。

　　他算了一笔账。

　　一只实力大概想到于乾坤天榜500名左右的噬灵鬼宠，要想提升到劫法一重窥虚境初期，大概要吞噬一百只劫法一重窥虚境的凶魂。

　　而它们炼化一百只凶魂所需要的时间，是随着实力越强，炼化越快的，总共加起来，需要十年左右。

　　唐明阳就轮流按顺序来。

　　一只噬灵鬼宠还在炼化凶魂中，那么捕杀而来的凶魂，就交给下一只，以此来分配。

　　等到最先一只炼化好后，再给它全新的一只炼化。

　　“等个几十年，我就有1296只劫法一重窥虚境的噬灵鬼宠了！到时候，谁人能敌？”

　　唐明阳想想就有些激动。

　　他的一部分心神，则进入到混元阵印里，开始朝着八卦初级阵势参悟。

　　在混元阵印里，时间和外面不同步。

　　唐明阳总以为他的悟性很逆天，可在混元阵印面前，他总觉得他是个傻子，因为参悟八卦阵势，实在太难了。

　　其实，有一点，唐明阳并不知道。

　　参悟阵势，和修为境界的高低，是成正比的。

　　像九宫阵势是劫法强者才开始参悟的那样，八卦阵势，本来就是神灵级别才开始领悟的。

　　他如今连劫法之境都不是，连天地法则都没有参悟，强行参悟八卦阵势，当然困难重重了。

　　而本尊肉身方面，他则毫不吝啬，用从阴极天、血屠刀出得到的神晶，开始吸收里面的神灵之气，快速的将修为从玄元六重阴体境后期，提升到玄元六重阴体境大圆满。

　　而小幽，在唐明阳的要求下，它也进入了它极度不喜欢的努力修行中。

　　它要争取把九道幽绝剑意给炼化，不然，外面好多好吃的，它都只能干瞪眼，眼馋着吃不到，而且它小幽可不是什么善良的小宠物，它也要战斗，也要让敌人害怕它小幽的存在。

　　时间荏苒，光阴似箭。

　　转移就两年。

　　这一天，唐明阳终于将修为提升玄元六重阴体境大圆满了！

　　“该换个地方了！”

　　唐明阳站起身来。

　　倒不是这个地方不好，而是防御几百里的凶魂，都被他屠杀一空了。

　　接下来，他要找一个凶魂更加密集，更加多的地方。

　　“也不知道乾坤万界的局势，如今到底如何。”

　　不过，造化丹尊、天竹、紫莲等人，没个几十乃至上百年的充足准备，是不敢暴露他们要破开遗忘封界的阴谋的。

　　否则丹神门、通天门随时可以神降，将他们的谋划给瓦解了。

　　至于月溪，也不知道她如今的情况到底如何。

　　可连造化丹尊都说，她被夺舍得越久，好处就越多，唐明阳也只能现将他的担忧压在心里。

　　神魔战场，越往外走，越往深处，凶魂的实力也逐步加强。

　　唐明阳选择一个战舰残骸山峰，作为闭关的地点，布置他新领悟的八卦阵势，周围的凶魂实力，达到劫法一重窥虚境后期左右。

　　“该是突破劫法之境了！”

　　为此，唐明阳也不得不谨慎起来。

　　他将九十只已经成长到劫法一重窥虚境中期的噬灵鬼宠，都聚拢在他的周围，为他护法，免得被凶魂或者其他族群的强者打扰。

　　他双主修两门功法，按道理来说，他是需要两个神魂，分别将两门功法分别突破到劫法之境的。

　　然而十神魂，本来就是三魂七魄构成，他们看似十个，其实融合之后，才算一个完整的神魂。

　　或许是巧合，或许是冥冥之中的注定。

　　唐明阳以生死轮转诀为根基，故而他十神魂，肯定是用来修炼生死轮转诀的。

　　而他的金之龙魂，正好炼化成为第二神魂，用来修炼龙血战诀。

　　“公子，你应该现将生死轮转诀突破到劫法之境，然后引天地法则之力淬体，彻底成为劫法强者后，然后再炼化龙魂。”

　　雪提醒道。

　　“知道了。”

　　唐明阳深吸一口气。

　　他逆转十方炼魂诀，紧接着，分开的十神魂，融合成为一个完整的神魂。

　　在这个完整的神魂融合这一刻，唐明阳感受到冥冥虚空之中，一股浩瀚的封印之力，开始锁定了他。

　　唐明阳脸色微变。

　　他知道，只要他敢将法则之力引动，那么玄元之劫，就还不犹豫的轰击而下，直至将他轰死。

　　他接着，从储物戒指里拿出一颗劫法道果。

　　“开始！”

　　神魂将劫法道果吞服下去。

　　浩瀚的劫法气息，在他的神魂里弥漫。

　　“劫法符文，凝！”

　　劫法符文，是突破劫法道果的关键一步，它是劫法强者用来参悟天地法则、引动天地之力的根本。

　　唐明阳修炼的是生死轮转诀，故而凝聚的就是生死劫法符文了。

　　生之气息和死之气息，从唐明阳肉身的生穴、死穴里涌入，直冲识海，融入到神魂里，慢慢形成两个生死轮转符文。

　　神魂没有动。

　　他们的意识，慢慢从神魂里剥离，融入其中。

　　后天三境、先天三境，那是对肉身的修行。

　　玄元六重，凝聚神魂，那是生命更为本质的神魂修行。

　　如今，劫法三重，意识从神魂里剥离而出，形成劫法符文，那是生命更进一步的修行。

　　意识，它是比神魂更深层次的。

　　甚至可以说，如果生命进化到一定层次，肉身毁灭，神魂毁灭，只要意识还在，那么就可以重聚神魂，凝聚肉身。

　　当然了，那是及其高深的境界，或许是神灵的境界。

　　唐明阳的十神魂，在十方炼魂诀的淬炼下，几乎不死不灭。

　　而不死不灭的前提，那就是意识强大，并且和神魂融合得很深。

　　所以，唐明阳要凝聚生死劫法符文，则需要很艰难的从神魂里剥离而出。

　　阳五行：金、木、水、火、土，五缕意识，渐渐的从魂魄里分离，先是分别形成五个单独的劫法符文，紧接着再融合成为阳劫法符文。

　　阳五行：风、雷、音、幻、煞，五缕意识也是如此，它们先单独形成五个劫法符文，再组合成为阴劫法符文。

　　最后阴阳两个劫法符文，按照生死法则轮转，融合成为最后的一个完整的劫法符文。

　　单是完成这一步，唐明阳就花了三年时间。

　　可以说，此刻他的半只脚，已经踏入劫法之境里了。

　　“还差最后一步了！”

　　此时此刻，就算再冷静的唐明阳，也难免激动起来。


第360章 轮回异变

　　凝聚劫法符文成功，代表着唐明阳离劫法之境，已经不远了。

　　剩下要做的，就是引天地之间，浩瀚的法则之力下来，先是淬炼他的神魂，然后淬炼他的肉身，将他的玄元真气化成劫法真气，那样，他就成为真正的劫法强者了。

　　“天地法则之力，引！”

　　唐明阳的生死劫法符文念动，冥冥虚空之中，那浩瀚的天地法则之力，如同天河决堤般，汹涌而下。

　　紧随而来的，是那浩瀚又如影随形的封印之力。

　　遗忘封界的封印之力，在唐明阳的神魂里，感受到同种同源的气息，然后将唐明阳给忽略过去。

　　然而，就在天地灵气即将融入唐明阳肉身的这一刹那。

　　轮回丹突然之间，出现在唐明阳的识海上空。

　　血光，将唐明阳的识海染红。

　　神秘、浩瀚、霸道，似乎要天地一切，都臣服于它的照耀下。

　　那涌进唐明阳肉身的磅礴天地法则之力，还没来得及融入唐明阳的神魂，已经被轮回丹所剥夺而去。

　　“这……”

　　唐明阳愣愣的看着轮回丹。

　　他无语了好久。

　　这是要搞什么啊。

　　这轮回丹将天地之力都给抢走了，他还怎么用法则之力淬体，成为真正的劫法强者？

　　然而，让唐明阳心惊胆颤的还在后面。

　　轮回丹，可没有融入劫法道果。

　　它将天地法则之力吞噬后，那融入在天地法则之力的劫罚之力，随之也将轮回丹给锁定。

　　没有劫法道果气息，那么就是属于该封印的异类！

　　轰轰轰！

　　灰暗的天空，突然诡异的响起几声惊雷。

　　紧接着，从虚空之中，涌出团团青紫色的劫云，一股毁天灭地的劫罚气息，锁定下来，锁住唐明阳的肉身，锁住唐明阳的神魂，最后锁定唐明阳识海里的轮回丹。

　　“不好！”

　　这一刻，唐明阳吓得猛地起身。

　　浩浩天威，滚滚雷劫，他那点力量，在这天地劫罚面前，就是蝼蚁和尘埃。

　　“雪，怎么办？”

　　唐明阳颤声问向雪。

　　而这回，雪出奇的保持沉默。

　　似乎这段时间，凡是涉及到轮回丹的事情，雪都不会回答。

　　“雪，说话啊！”

　　唐明阳有些急了，眼看劫云就要形成，就要轰击而下了。

　　“幽幽！”

　　就连小幽，感受到唐明阳的着急，它也在剑灵空间里，大声嚷嚷起来，要雪快点想办法。

　　然而，就在唐明阳火烧眉毛的时候。

　　轮回丹，突然化作一道血光，从唐明阳的识海里冲出，冲向天空，冲进劫云中心。

　　“呃……”

　　这一变化，让唐明阳始料不及。

　　紧接着，轮回丹第一次在唐明阳面前，展示它的霸道。

　　劫云？

　　封印？

　　都是浮云！

　　都是土崩瓦解！

　　都是它吞噬的能量！

　　轮回丹，就在劫云的中心，飘浮着。

　　它如同一轮血日，它的光芒，照耀四周，凡是被血光照耀到的劫云，都如同梦幻泡影般消融，紧接着，劫云里蕴含的法则之力，开始朝着轮回丹涌去，被轮回丹吞噬。

　　唐明阳愣住了。

　　他没想到会是这样子。

　　刚刚凝聚，还未来得及发威的劫云，就这样被轮回丹给吞噬干净。

　　可是……

　　这劫云也不是好惹的，它的背后，可代表着整个遗忘封界的封印之力。

　　轮回丹，这是在挑衅整个遗忘封界的封印之力！

　　一股比之先前强大十倍不止的劫罚气息，再度降临。

　　方圆千里的虚空，同时泛起青紫色的雷霆，无穷尽的劫罚之力，从虚空的封印法则里汹涌而出，刹那间，万里无云的阴暗天空，已经劫云密布。

　　无数手臂粗，百丈多长的雷霆，宛若是雷龙般，带着不知多少的能量伤害，如同千军万马般，朝着轮回丹疯狂涌去。

　　这一刻！

　　不单是唐明阳，就连整个神魔战场那些凶魂，本能感受到天地封印之威，也都惶恐得躲进了地底。

　　在遗忘封界，劫罚之力，就是最高统治者！

　　没有任何东西，可以违背它，没有任何东西，敢反抗它！

　　否则，轰杀！

　　轮回丹，还是悬浮在劫云的最中心。

　　这回，它的血光照耀进劫云时，并非像第一次般，瞬间将就劫云给瓦解。

　　可也没有什么困难。

　　血光，一圈圈的照耀着，那些前赴后继的劫罚雷龙，就如同飞蛾扑火般，还没靠近轮回丹，就已经被血光给炼化。

　　而且，轮回丹吸收了这些劫罚之力，气势越来越盛，光芒越来越强。

　　轰轰轰！

　　劫云久攻不下，反而被当做能量吞噬，它似乎非常的愤怒。

　　天威，越发的浩荡。

　　青紫色的雷霆，慢慢变成纯紫色，那天上的劫云，也更加的有光泽。

　　这一刻，唐明阳仿佛有种感觉，即便是鳄龙神王，也没有此刻天空那纯紫色的雷霆，还来让他心惊胆颤。

　　他在呆呆的看着轮回丹和劫云的斗争。

　　这时候，雪的声音邪恶的响起：“公子，趁此机会，你快引天地之力淬体！”

　　雪的声音有些急促，又带着几分惶恐，仿佛趁着轮回丹不在唐明阳体内，她才敢这般说。

　　她的声音，听起来也有种做贼心虚般。

　　“现在？可轮回丹它……”

　　唐明阳对轮回丹很是关心，毕竟轮回丹不仅帮他轮回转世，还多次救过他的小命。

　　“用龙魂沟通天地法则之力，这样能够更加迅速的淬体！”

　　雪急声说道。

　　她似乎想要对轮回丹避而不谈，她甚至是不敢谈及轮回丹，哪怕只是一个名字。

　　“好吧。”

　　唐明阳看了眼天上的轮回丹，劫罚之力根本奈何不得它，他也就没有什么好担心的了。

　　他重新盘坐下来。

　　劫罚之力锁定的是轮回丹，又不是他，所以，他根本不怕被波及。

　　“法则之力，引！”

　　封印劫法是封印劫法，天地法则是天地法则。

　　唐明阳引的是天地法则之力。

　　他的生死劫法符文，能够引动天地法则之力。

　　他神念一动，天地间，浩瀚的法则之力，涌入肉身，进入识海。

　　他的神魂，融入法则之力后，开始慢慢的蜕变。

　　修行的本质，就是改造生命，使得生命从低级向高级般进化。

　　玄元武修的寿元，最长不会超过千年，而到了劫法之境后，寿元可达到近万年。

　　这就是生命的进化。

　　引！

　　唐明阳的一部分神念，融入到金龙印记的龙魂里。

　　龙魂，天生能够沟通天地法则之力。

　　如果是唐明阳的生死劫法符文引动的天地法则之力是江河般汹涌，那么龙魂念动，所能够引动的天地法则之力，就如同汪洋大海般磅礴。

　　原本，唐明阳还心想着，没有个十几年，他完成不了法则淬体，可在龙魂的帮助下，他一两年即可。

　　然而，也就在唐明阳引天地法则淬体时，在天空中大发神威的轮回丹，有所觉察。

　　它想要飞落下来，重新融入唐明阳的体内。

　　可就在这个瞬间，一个由劫罚之力凝聚而出的大手，突然从虚空里伸出，朝着反应不及的轮回丹，一手抓去。

　　“轮回丹！是本皇的了！哈哈！”

　　这个声音，磅礴的响荡在虚空天地，震荡整个神魔战场。

　　正在淬体的唐明阳，立即惊醒，他的神识看向天空，只见轮回丹被这法则大手捏住，拉扯进虚空深处。

　　“这……轮回丹！”

　　有神灵来抢轮回丹！

　　唐明阳大惊失色。

　　怎么办？

　　他开始为轮回丹心忧起来。

　　可是，他根本无能为力啊。

　　他只能眼睁睁的看着轮回丹被突如其来的神灵大手给捏住，给抢走。

　　他听着对方得意洋洋的大笑。

　　然而，那神灵的笑声，突然戛然而止。

　　虚空里，突然传来杀猪般的哀嚎。

　　“不不……怎么可能！你竟然还……啊……”

　　那个自称本皇的神灵，然后就没有然后了，他没有了声响。

　　但是，这一刻，天地开始变成血红色。

　　无数血色的雷霆，开始在虚空里游走，天地，仿佛濒临崩溃般，透明起来。

　　唐明阳仰望几乎透明的天空。

　　只见已经被拉入另一个时空里的轮回丹，已经化作一团血色的吞噬漩涡。

　　这一刻，因为认主的关系，唐明阳感受到轮回丹体内，似乎有股意志，它在愤怒。

　　它的霸道，似乎要吞噬天地，似乎要毁灭乾坤，似乎要打破这个牢笼。

　　剑冢之地，幽莲炎火之海。

　　幽绝神帝浩瀚的声音，似乎自言自语，带着玩味、带着嘲讽的响起。

　　“它激活了！也被激怒了！小小神皇，不知死活！也敢窥视轮回丹，也敢坏了黄泉冥帝那老儿的事？找死！”

　　神灵墓地。

　　不知多少层的深处。

　　也有一个声音，以某种诡异的方式，在波动着。

　　“它被激怒，是它有些失算吧。龙老儿，你敢插手进去，就不怕黄泉老儿，将你扒皮抽筋？”

　　这个声音，像是在回答幽绝神帝，又像是和冥冥之中的其它存在交流。

　　五龙峰，龙神祭坛。

　　“哼！”

　　一声冷哼，自封印深处响起，然后就没有声息了。

　　乾卦茶楼。

　　唐明阳一直想要寻找的那位掌柜，此刻就坐在靠窗的位置，慢悠悠的泡着乾卦茶。

　　而乾芊芊，就站在旁边，大眼睛望着仿佛末日般的血色天空。

　　她问道：“爷爷，他的卦象，好像变了。”

　　“那么多老家伙都在算计着，能不变么？”

　　老者没好气的说着。

　　乾芊芊的眼睛突然弯成月牙儿，她嘴角泛起两个可爱的小酒窝，说道：“这么说，爷爷你的乾卦之术，算错咯？”

　　“哼！”

　　老者气得吹胡子瞪眼，可他早就在宝贝孙女面前，没有任何威压可言，最后只能气得将茶杯里的茶水，一饮而尽。


第361章 神灵降临

　　在轮回丹与整个遗忘封界的封印之力抗衡时，乾坤万界，那些被誉为神秘封印之地、那些被列为凶险绝境之地、以及某些还未被强者发现的未知之处，一股股古老又浩瀚的声音，或惊讶、或愤怒、或调侃、或不屑、或嘲讽般响起，他们似乎以某种只有他们之间才能听得到的方式，在神秘的交流着。

　　这是很高层次的交流。

　　丹神门。

　　月溪站在祭祀神坛上，在她的旁边，还站着另一个男子，日家的日火胜。

　　两人都是神灵附体之躯，都抬头仰望着血色透明天空里，那在漩涡之中，疯狂吞噬劫罚之力的轮回丹。

　　他们的目光，都闪烁着贪婪。

　　只是，先前那神皇的惨叫，仍然萦绕在耳，让他们的贪婪，变成胆寒。

　　“那好像是……是我们丹神门至高无上的圣祖神皇之一的洛……洛丹神皇吧！他……他……”

　　月溪脸色惨白，后面的话，她已经不敢说出口，她也不敢想象了。

　　丹神门，并非只有乾坤万界有，无穷大世界也有。它的分门遍布无穷大世界，甚至在神域，丹神门也是一股强大的宗门势力。

　　而月溪、日火胜的附体神灵，他们就是来自神域的丹神门。

　　“轮回丹已经不是我们这个级别能够染指的了。现在我们该担心的，是遗忘封界的封印。封印之力被轮回丹大量的吸收，封印大阵有史以来降到最弱！我怕这里的天道门、造化门等弃子，会再次逆反暴动！”

　　日火胜邹着眉头说道。

　　“哼！若非顾及着神域里的天道门、造化门，这些弃子余孽，我们早就动手捏死了！不过，就算是神域，天道门、造化门等势力，它们欲要脱离九大神国统治，如今也正在被九大神国联手打压，它们的好日子，也快到头了！”

　　月溪说道。

　　“百足之虫，死而不僵。我们丹神门想要将它们取而代之，还有很长一条路要走。虽然封印之地里的，是被神域的天道门、造化门所弃之人，但毕竟还有师承关系。他们没有违逆天法神规前，我们还不能动他们。”

　　日火胜说道。

　　“神临吧！他们沉寂几万年了，这次千载难逢的机会，他们不会放过的。我们早做准备，他们敢有异动，我们狠狠镇压！”

　　月溪冰冷的声音透着杀机。

　　……

　　天凤宗。

　　造化丹尊负手而立，丹青色的头发，肆意飞扬。

　　“天助我也！轮回丹，将封印之力吸收，封印大阵的威力，有史以来，降到最弱，正是我们破开遗忘封界的最佳时机！”

　　造化丹尊的丹眸闪烁着激动。

　　站在造化丹尊旁边的，是一位紫衣女子，她静静的站着，毫无气息，仿佛不纯在于这方天地之中。

　　她正是紫莲。

　　“你就不担心他的安危么？”

　　紫莲静美得如同一株静静开放的莲花，天地浑浊，她一丝不染。

　　“不担心。”

　　造化丹尊说道。

　　“为什么？”

　　紫莲眉头一皱。

　　“那么多老家伙算计着，谁敢要他的命？”

　　造化丹尊说道。

　　“可他最终……都难逃一死！”

　　紫莲说道。

　　“天地之间，谁能不死？有人想进这棋盘，成为棋子，还没有那个资格呢。我们担忧他？我们应该担忧我们自己吧。要知道，我们可没有他的命，甚至，我们可能都没有他活得长。”

　　造化丹尊说道。

　　紫莲静静的听着，沉默许久后，她点头认同：“你说得对。”

　　“天竹那边，准备得怎么样了？”

　　造化丹尊问道。

　　“差不多了！”

　　紫莲说道。

　　“你姐姐的青莲道眼，看得比你准。”

　　造化丹尊突然转了个话题。

　　紫莲露出了笑容：“我姐姐说，谢谢你的造化还魂丹。”

　　“若谢我，就让她用青莲道眼，帮忙看看我的气运吧。此行破开遗忘封界，我还有没有命？”

　　造化丹尊笑着问道，仿佛已经将生死置之度外。

　　“姐姐说，看不透。命就掌握在你自己手中，由你不由天。”

　　紫莲说道。

　　“哈哈！”

　　造化丹尊听了，大声的笑了起来。

　　“如今，就等唐明阳突破劫法之境了！”

　　……

　　神魔战场。

　　唐明阳也帮不上什么忙，他见漫天的劫罚之力，也奈何不得轮回丹，他也没有什么好担心的。

　　他继续引天地法则之力淬体。

　　在金之龙魂的帮助下，他淬体的速度快了十倍不止。

　　法则之力，那是比天地灵气更高级的能量。

　　它在改造唐明阳的生命。

　　神魂、血肉、骨骼、经脉，全都在法则之力下，脱胎换骨。

　　沉浸在天地法则之力里。

　　唐明阳的神魂，也在感悟着这些法则之力。

　　劫法三重境：窥虚、合虚、炼虚。

　　所谓的窥虚，就是感悟、参悟天地法则，并且从中找出最契合自己的法则来参悟。

　　唐明阳有十神魂，而且他的十神魂分别对应阴阳五行十种天地属性。

　　所以，他根本没有选择，只能十种天地法则一同参悟。

　　这就是他的烦恼。

　　法则参悟越多，修为越难精进。

　　然而，这也有一个好处。

　　法则参悟越多，劫法虚体凝聚的劫法之力就越浑厚。

　　“咦？”

　　沉浸在法则之力里的唐明阳，突然发现他参悟八卦阵势的速度，加快了百倍不止。

　　以前想不通之处，随着他在天地法则里的感悟，突然变得简单起来。

　　“原来如此！”

　　一股明悟，在唐明阳的心头流淌。

　　何谓阵势？

　　阵势，就是天地法则运转的变化。

　　以前他没有参悟天地法则时，强行领悟八卦阵势，那就是雾里看花。如今他开始参悟天地法则，阵势的本身，就是天地法则之变化，他参悟起来，自然得心应手，容易许多。

　　原本苦苦不得入门的唐明阳，很快就踏入八卦初级阵势水平里。

　　……

　　乾坤万界，暗流涌动。

　　转眼，两年过去。

　　这一天，唐明阳终于完成了法则之力淬体。

　　从此，他正式成为劫法一重窥虚境强者，他的寿元，可达将近万年，他再施展龙魂金剑终极杀招时，再也不用提前融入一颗劫法道果了。

　　“生死劫法虚体，凝！”

　　唐明阳念动，在劫法符文的牵引下，周围虚空，磅礴的法则之力听他调动，在他的身体周围，形成一个十色的法则虚体。

　　十色，分别代表着他要参悟的阴阳五行十种法则。

　　而在十色的法则虚体里，隐约有黑白两色的神秘符纹，游走其中，正是唐明阳的生死法则。

　　“雪，你算算，我这劫法虚体，大概有多少劫法之力？”

　　唐明阳很兴奋地说道。

　　“三千左右吧。”

　　雪说道。

　　“哈哈！强！”

　　唐明阳也忍不住放声狂笑起来。

　　普通的劫法一重窥虚境初期的劫法虚体，它的劫法之力大概在1……50区间。

　　刚刚突破劫法之境，就有三千多劫法之力，这是什么概念？

　　这说明他的劫法虚体，直接可以媲美劫法三重炼虚境中期的强者。

　　当然了，能够这么变态，还要归功于九宫淬体诀！

　　它使得唐明阳的生命潜能，提升了九倍！

　　这才是刚刚开始。

　　唐明阳的修为，达到劫法一重窥虚境后，还会迎来一个猛烈的提升期。

　　“公子，可以炼化龙魂了！”

　　雪说道。

　　相比于唐明阳有些得意忘形的兴奋，她倒是很平静，仿佛唐明阳能够变成这样，她一点都不意外。

　　“嗯！”

　　唐明阳点点头。

　　他的神识辐射出去，发现他的神识已经从原来的一百二十米，如今直接提升几十倍，达到五千多米。

　　要知道神魔战场对神识有百倍左右的压制，若是在外面，他的神识只怕能达到恐怖的五十多万米。

　　他抬头，仰望天空。

　　天空，越来越薄。

　　天地之间的劫法之力，仍在和轮回丹纠缠着，不过，那些劫法之力比之最巅峰时期，已经稀薄很多，而且还在慢慢减弱。

　　看来，这些劫法之力，也不是无穷无尽的。

　　“炼化龙魂！”

　　唐明阳要炼化龙魂，还要做些准备。

　　首先，他要炼化龙血劫法丹，这是供他修炼龙血战诀劫法部分功法所用的。

　　其次，他要将龙魂炼化成为他的第二元神，这样他才能借助龙魂，凝聚龙血劫法符文。

　　炼制龙血劫法丹的材料，唐明阳早就准备好了。

　　他开炉炼丹，然后融入一丝真龙之血。

　　九天之后，龙血劫法丹炼成。

　　生死轮转诀里，就有炼化第二元神的法门。

　　唐明阳的劫法神识融入到金之龙魂里，开始炼化。

　　没炼化前，龙魂只能待在龙魂金剑里，如今龙魂炼化成功后，已经化为唐明阳生命本源的一部分，可以融入到唐明阳的识海里了。

　　识海里！

　　磅礴的金之龙魂，浑身萦绕着金光，待在金之魂的下方，而十神魂则待在上方。

　　“那么，第二元神，开始突破劫法！”

　　唐明阳开始运转龙血战诀的劫法部分功法，开始在龙魂里凝聚劫法符文。

　　因为他已经是劫法之境，又是第二元神，故而这回凝聚出劫法符文，只花了半个月不到。

　　劫法符文一成，接下来就是引天地法则之力，再一遍淬体了。

　　这一次淬体和先前那一次有些不同。

　　这一次，是配合着龙血劫法丹一起淬体的。

　　可以说，这一次，是唐明阳融入龙血，提升肉身力量的重要时机！

　　玄元之境时，他的纯肉身力量达到一千多万公斤巨力，劫法之境后，他的极限是多少呢？

　　唐明阳想到这里，也开始激动起来！


第362章 龙魂隐患

　　唐明阳拿出龙血劫法丹，那颗血红色的丹丸，拳头大小，里面闪烁着金色的龙型神秘符文，神识探进去，立刻被一股不屈的龙吟怒吼给震碎。

　　那是融入进龙血劫法丹里的真龙之血，带着神秘的祖龙气息。

　　“开始！”

　　唐明阳意念一动，金之龙魂从识海里，探出个龙头来，一股真龙之威压，散入虚空，天生的高贵，让人窒息。

　　它张开龙口，将虚浮着的那颗龙血劫法丹，吞了下去，缩回唐明阳的识海里。

　　识海。

　　金之龙魂咆哮着，天地之间，一股金之法则，滚滚而来，涌入金之龙魂里。

　　唐明阳的龙血劫法符文，借着法则之力，进一步和金之龙魂融合。

　　这毕竟只是他的第二神魂而已，随着天地法则之力的涌入，龙血劫法丹里面的药力，慢慢的散发，里面的真龙之血，化进龙魂里。

　　龙魂，在蜕变！

　　它里面的祖龙气息，越来越强。

　　唐明阳的金之魂，突然一跃，站在了龙头之上。

　　旁边的金之法则，汹涌而下，他就沐浴在金之法则里，他感悟着。

　　与此同时，金之魂内，那认主的龙魂金剑神通，慢慢从金之魂里浮现而出，飞进金之龙魂里。

　　那毕竟是龙魂神通，也只有龙魂来施展，那才能发挥它的真正威力。

　　“不够！”

　　唐明阳手中总共炼化了九颗龙血劫法丹，此刻他感受到第二神魂的饥渴，金之龙魂里面，极度想要吞噬真龙之血的渴望。

　　剩余八颗龙血劫法丹，唐明阳一口气喂给金之龙魂。

　　可是，金之龙魂，还是向唐明阳表达它的饥渴。

　　这种饥渴的意识，并非来时唐明阳的意识，而是来自魂体本身。

　　“雪，直接拿一滴真龙之血来！”

　　唐明阳说道。

　　他感觉到，但是靠龙血劫法丹本身那一丝丝的真龙之血，已经满足不了金之龙魂了。

　　而且，融入越多的真龙之血，他感受到金之龙魂，越发的强大。

　　“公子，不能融合了。”

　　雪说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳不解起来。

　　“这金之龙魂，只是你炼化的第二神魂，而不是你的本命神魂。它的龙魂基本生命法则，决定了它的龙魂本体，只要强大到一定程度后，就会诞生新的灵智，到时候就会驱逐你的意识。”

　　雪说道。

　　唐明阳一听，陡然间明白过来。

　　“难道龙魂体内那股饥渴之意，就是……”

　　“没错，这就是龙魂本体，最原始的本能，只要这种本能强大到一定程度，就会诞生灵智。”

　　雪说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳内心升起一种警惕，对于这金之龙魂的警惕。

　　雪继续说道：“公子若想驱使这金之龙魂，那么你就要时时刻刻保持比它强大，还要时时刻刻勤加炼化，镇压里面的金之龙魂的本能，防止它诞生灵智。”

　　“明白！”

　　唐明阳点点头。

　　“这金之龙魂，本身就是神灵级别的，法则之力也没有什么好淬炼的。公子，你将融入龙魂里的真龙之血，抽离出来，融入你的肉身吧。这本来就是给你的肉身准备的。”

　　雪说道。

　　“哈！”

　　唐明阳点点头，他对于雪的话，可是深信不疑。

　　他开始运转龙血战诀的劫法部分功法，将金之龙魂体内融入的真龙之血，剥离出来，然后通过玄功，融入到肉身里。

　　吼吼吼吼吼！

　　在这一刻，唐明阳剥离真龙之血时，他的意识感受到金之龙魂本体的最深处，传来一股股的愤怒。

　　炼化！

　　镇压！

　　唐明阳冷笑！

　　若非有雪的提醒，他肯定上了这金之龙魂的当。

　　剥离真龙之血后，他感受到这金之龙魂虚弱了很多，不过，他反而更容易掌控这金之龙魂了。

　　先天后天之境时，龙血战诀的龙之气息，融入的是三百六十个单穴里。

　　玄元六境时，龙血战诀的龙之气息，融入的是玄元真气里。

　　而到了劫法三境时，龙血战诀的龙之气息，融入的是唐明阳的血肉骨骼里。

　　在先前一次突破劫法之境时，唐明阳的肉身已经承受过一次法则之力淬体了，一般情况下，他肉身对于法则之力的融合，已经达到一种饱和。

　　然而，此刻随着真龙之血的融入，他的血肉、骨骼、经脉，再度产生进化，这种进化，是来自真龙之血的改造。

　　原本，他的纯肉身力量只有一千万。

　　此刻，他的纯肉身力量，慢慢的增强。

　　一千零五万、一千零一十万、一千零一十五万……

　　唐明阳沉浸在巨大的力量增长的喜悦里，而他站在龙首的金之魂，沐浴在龙魂所引落下来的金之法则内，他也在参悟着金之法则的奥义，参悟着龙魂金剑神通的奥义。

　　他的悟性，本来就很妖孽。

　　此刻，他内心隐约有种明悟。

　　突然之间，他的一部分神识，降临在剑灵空间里。

　　他有个大胆的想法。

　　那就是将龙魂金剑的神通奥义和幽绝神帝的远古剑意奥义，一同参悟。

　　“幽幽！”

　　小幽见到唐明阳降临，还以为唐明阳要在找它玩呢，它很是兴奋。

　　这几年，唐明阳专心突破劫法之境，没人陪它玩，它很无聊，也只好参悟那可恶的九道剑意了。

　　而它进步也很大，至少它莲台的那颗莲子，肿了那个包，已经大了一圈。

　　“有没有努力修行？”

　　唐明阳的意念，到达劫法之境后，已经可以化形。

　　他来到小幽的炼化本体面前，伸出手来，摸了摸这小家伙被九道剑意钉得死死的莲瓣。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说它很专心很努力的修行呢。

　　“咦？”

　　唐明阳摸了摸小幽的几片莲瓣，发现它莲瓣透露出的属性，都不尽相同。

　　“幽幽。”

　　小家伙问怎么了？

　　“这九道剑意，是不是分属于阴阳五行？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小幽点点头，它说是啊，就是没有属于火的。

　　否则它小幽早就参悟了。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白过来了。

　　幽绝神帝给小幽的九道远古剑意，分部属于金、木、水、土、风、雷、音、幻、煞九行属性，而小幽本来就属于火。

　　他是让小幽参悟其它九行，最后融入到火里。

　　唐明阳奋身一跃，跃上小幽的莲台上。

　　他只是神识降临，化形可大可小。

　　他伸出手来，摸了摸小幽那肿了个小包的莲子，果然如同猜想的那样，里面是火属性的。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，大笑起来，它说有点痒。

　　唐明阳用手敲了一记，说道：“一点点痒，就承受不了么？”

　　“幽幽。”

　　小家伙傻兮兮的笑着。

　　“我也想参悟这九道远古剑意，你现在的状态，能够与我的神魂，合体么？”

　　唐明阳问道。

　　这才是他的意图。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它急忙说可以。

　　它最耐不住寂寞，恨不得唐明阳一直在这里陪着它呢。

　　“那我们试一下融合。”

　　唐明阳说着，他的这缕神念，已经盘坐在小幽的莲台上。

　　小幽大声嚷嚷着，它的莲台突然涌出一股近乎透明的紫色火焰，将唐明阳的这缕神念给包裹着。

　　紧接着，唐明阳和小幽的莲体，融合在一起。

　　这仿佛，他进入了小幽的体内，他感受着小幽所能感受到的，他的意念和小幽的意念，似乎合二为一，不分彼此。

　　这是一种很玄妙的感觉。

　　他感受到小幽那躁动的心，就如同火焰一样，永远都在燃烧，永远都无法安静下来。

　　他也通过小幽的莲花本体，感受到那九道远古剑意，浩瀚、沧桑、强大，仿佛能碎灭天地，仿佛能毁灭时空，仿佛能永恒存在。

　　“我们一起参悟吧。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，很是兴奋的答应下来。

　　接近着它又问，怎么参悟啊？

　　“你平时都怎么参悟？”

　　唐明阳有些无语的问道。

　　“幽幽！”

　　小幽说，就是用幽莲炎火烧它们啊，融化一些，它就参悟一些。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，顿时无语。

　　原来这小家伙，从来都是向吃饭喝水一样在参悟九道远古剑意啊。

　　“幽幽。”

　　小家伙和唐明阳心灵相通，哪里不知道唐明阳的想法？

　　它大声嚷嚷着，说唐明阳又不教它，它怎么会？

　　“好吧，我来教你，你好好学了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小幽大声的点头。

　　“一口气可吃不成胖子。这九道远古剑意，你东吃一口，西吃一口，可永远都吃不完。我们就从我最熟悉的金之远古剑意，开始参悟。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙乖乖听话，有唐明阳在它身边，它平静下来不少。

　　唐明阳让这小家伙跟着他感悟，他发现，这小家伙真的什么都不懂，它什么都凭着本能的吃吃吃，根本很少动脑子。

　　可是，小幽只吃都能如此，一旦教会它怎么动脑子，那么它得天独厚的妖孽天赋，就彻底将唐明阳震撼了。

　　在和小幽融合后，唐明阳的意识是和小幽共通的，也就是说，他感悟到的东西，可以直接传达给小幽，小幽感悟到的东西，可以直接传给他。

　　甚至，他也可以掌控小幽，掌控小幽的悟性，让小幽的悟性和他的悟性直接融合在一起。

　　“小幽，你的意念要顺从我，我们将意念融合在一起，知道没有？”

　　唐明阳想到就去做。

　　“幽幽。”

　　小家伙点点头，它丝毫不将这当做严肃的修炼，只当做唐明阳和它的玩耍。

　　“好，我们融合了。”

　　唐明阳说着，他的那缕意念，直接朝着小幽的意念融合。

　　轰！

　　在这一刻，他的思维进入到小幽的思维里，他的感官，也变成了小幽的感官。

　　紧接着，他看到了小幽所感受、所能看到的世界。

　　“天啊！”

　　唐明阳，彻底震撼了。


第363章 妖孽的小幽悟性

　　唐明阳的意念融入小幽的意念后，他彻底震撼了。

　　该怎么形容他此刻的所感、所视、所听呢？

　　正常的劫法强者，要感知天地法则之力，必须用到劫法符文，融入到天地法则之中，感悟天地规则的变化。

　　这就如同管中窥豹，只能见很小的一个斑点。

　　而劫法强者要想窥得整只豹子的全貌，那么就必须不停的移动管子，不停的做记录，将所看到的豹子的一个个斑点，如同拼图一样组合起来，最后所组合的那个形状，就是他们最终所参悟的天地法则之道。

　　而小幽则不同。

　　它的生命形态，就能够直接看到豹子的全貌，它看到的不是一只豹子，而且一群豹子。

　　豹子形容的是天地法则之道。

　　唐明阳和小幽融合后，他所能看到的，那是天地之间，那穿梭交融于时空，密密麻麻的一条条天地法则之道。

　　虽然，他还是看之不明，参之不详，理之不解，触之不到，但他此时此刻，却比以前的管中窥豹，强大了不知多少千万倍。

　　他看到的，不是他想象中的天地法则，而就是天地法则的本身。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，在询问唐明阳怎么参悟？

　　它说，每当它看到这么混混沌沌的东西，就觉得犯困，就会肚子饿。

　　“先从最基本的参悟。就从龙魂金剑神通吧！”

　　唐明阳无语地说道。

　　这小家伙，当真是身在福中不知福啊。

　　不过，这天地法则，实在太多了。

　　阴阳五行十属性，只是最基本的，而在这基础上，又分天干地支。

　　而各种天干地支属性，各种融合，有成为全新的天地法则。

　　可以说，一个武修，能够将一条天地法则参悟明白，那么他已经足以超脱劫法，达到神灵之境了。

　　龙魂金剑神通所属的法则，属于金之法则里的丙辰之类。

　　所以，龙魂剑气，又可以称之为丙辰金之剑气。

　　它属于纯金之法则凝聚的剑气。

　　当然了，金之丙辰法则，千变万化，而龙魂剑气，只是属于它其中的一种形态。

　　唐明阳以点及线，再以线到面，慢慢参悟金之丙辰法则。

　　借着小幽的妖孽悟性，他只觉得金之法则的变化，慢慢了然于胸。

　　何谓术法？

　　术法就是天地法则运转变化所产生的能量。

　　唐明阳觉得，他如今，在龙魂金剑神通的基础上，慢慢可以自创术法神通了。

　　“小幽，你能理解么？”

　　唐明阳心念一动，询问道。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它说这么简单，它当然懂了。

　　它还问了，这就是参悟么？

　　那也太容易了。

　　“嗯，这就是参悟。”

　　唐明阳点点头，他心里也一阵无语，当真是人比人，气死人。

　　他可以一心多用，一边参悟龙魂金剑法则，一般参悟幽绝神帝的九道远古剑意。

　　“咦？”

　　他发现幽绝神帝的九道远古剑意，仿佛像是用天地法则铸造般，丝毫没有任何法则运转的痕迹。

　　仿佛，这九道远古剑意，已经超脱于法则，是凌驾于法则之上，更高级别的存在。

　　“幽幽。”

　　小家伙问能不能参悟？它很是焦急。若是能参悟，它很快就可以自由了。

　　“不能。”

　　唐明阳苦笑道。

　　“幽幽。”

　　小家伙问，那该怎么办？它小幽可不能一辈子就钉在这里，不出去玩耍的。

　　“或许，它们只能让你用幽莲炎火烧吧。”

　　唐明阳猜测道。

　　或许小幽一直是对的，这九道远古剑意，就是给小幽吃的，它吃光下去，就彻底参悟透了。

　　唐明阳的一部分神识，则在混元阵印里参悟八卦阵势。

　　接着小幽的妖孽悟性，他理解其八卦阵势的变化，何止快速万倍？

　　阵势，也是天地法则的一种变化。

　　他如今，直接透过阵势的表象，能看清楚阵势的本质变化了。

　　五年，一晃而逝。

　　这一天，唐明阳终于龙血淬体成功。

　　这表明，他的生死轮转诀和龙血战诀，双双达到劫法一重窥虚境初期。

　　在纯力量方面，按照十倍增幅原则。

　　唐明阳的纯肉身力量从原来的一千万巨力，直接达到一亿多巨力。

　　龙血玄元真气加持肉身，能够使得纯肉身力量发挥出两倍的力量。

　　而龙血劫法真气加持肉身，能够使得纯肉身力量发挥出四倍的力量。

　　也就是说，在不动用任何武技的情况下，唐明阳的肉身力量，可以达到四亿。

　　这个级别，相比于其他族群来说，或许微不足道。

　　比如拿鳄龙一族来说吧，他们一族成年的鳄龙，随便一甩尾，纯肉身力量都达到七八十亿了。

　　但是，在人族之中，唐明阳的肉身，可堪比神人级别了。

　　当然了。

　　最让唐明阳激动的，还是他的龙魂金剑神通。

　　如果通过龙魂来施展，那么每柄龙魂剑气的威力，都可以加持天地法则之力，它的攻击伤害不仅能达到四亿多，还能附带10的劫法之力。

　　而以他如今强大的龙魂和十神魂，他可以精确掌控三万六千多柄龙魂剑气，至于最大值能够召唤多少，那还有待唐明阳来检验。

　　“雪，我现在强大到可以屠神了吧！”

　　唐明阳信心满满地说道。

　　当然了，他所说的屠神，指的是神人，而不是其他族群的神灵。

　　“公子，境界越高，越级挑战难度越大。公子如今的实力，确实可以挤上人族最顶尖的天才行列，只能勉强和普通的下位神交手吧。”

　　雪说道。

　　斩杀和击败，是两个不同的概念。

　　而交手，更是另外一个概念。

　　也就是说，唐明阳如今，连最普通的下位神，都击败不了，只能勉强和气交手，保住性命而已。

　　“只能勉强交手？”

　　唐明阳皱眉，他已经很难想象，神人到底如何强大了。

　　雪解释道：“公子，境界越高，追求的是越深层次的力量。肉身力量，只是最基本最低级的力量而已。公子这四亿多的肉身力量，对付劫法之境还可以，可若是对付神人级别的强者，杀伤力并不见多大。否则，肉身力量若是管用，那么我们肉身力量弱小的人族，早就被像鳄龙那些天生肉体强横的族群给镇压了，又哪里有机会称霸一方？”

　　唐明阳想想，也是这个道理啊。

　　不过，他还是很不服气地说道：“可我的龙魂金剑神通，每一柄都能附带10劫法之力，就算催促的杀伤力用不上，那么劫法之力，总该用得上吧。”

　　“公子，你和真正的神人交手，就知道他们到底有多强了。而且，严格来说，劫法之力并非真正的天地法则之力。”

　　雪说道。

　　境界不到，她和唐明阳也解释不清楚。

　　“劫法三境之上，到底是什么境界？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　“劫法三境之上，叫做长生九境！又称之，神之九境！”

　　雪说道。

　　“哪九境？”

　　唐明阳问道。

　　“长生九境，分别是：九宫境、八卦境、七星境、六合境、五行境、四象境、三才境、两仪境、一元境！”

　　雪说道。

　　唐明阳一听，怎么这境界名称跟阵法类型如此相同？

　　雪说道：“因为到了神灵层次，就是开始参悟天地法则之本源，而阵法，则是天地法则运转的表象和规律。所以，到达神人层次，若想突破境界，最根本的要求，是现将同境界的阵势给悟通。”

　　“原来如此！”

　　唐明阳想到这里，他内心一颤。

　　他第一反应想到的是混元阵印。

　　当时紫灵上神说混元阵印多宝贵，他还没有很直观的了解。

　　可如今，他终于知道其宝贵之处了。

　　甚至可以说，有了混元阵印，他若能达到神灵之境，那么他的修行比之普通的神灵，快速不知道多少倍。

　　“这个人情，看来非常的大！”

　　唐明阳又想到了当初紫灵上神的话。

　　若非是紫灵上神，他也练不成十方炼魂诀，也得不到混元阵印的认主。

　　他心里暗自的想着：放心吧，他唐明阳不是那种忘恩负义的人，他若是实力足够强大，会去玲珑神国还这天大人情的。

　　这在这时候。

　　天和地都微微一颤，仿佛有什么东西，完全被剥离了一样。

　　“怎么回事？”

　　唐明阳强大的灵觉，突然感受到天地之间，似乎少了某种东西。

　　正当他想要去思考时，只见轮回丹，化作一道血光，飞落下来，融入唐明阳的识海。

　　“这……”

　　唐明阳还未来得及感应，那轮回丹仿佛赌气般，消失在他识海深处。

　　直至如今，唐明阳仍旧未发觉轮回丹到底躲在他识海的哪个地方。

　　而雪也在轮回丹回过的时候，沉默了下来。

　　“是封印之力！”

　　紧接着，唐明阳发现了不对劲。

　　天地之间，少了一样东西，那就是那如影随形、阴魂不散的封印之力，突然消失了。

　　“难道，封印之力被轮回丹给吸光了？”

　　唐明阳震撼的想着。

　　他不知道这意味着什么，不过，他心里有种预感。

　　乾坤万界没有了封印之力，肯定会发生大事情，而且，这对于造化丹尊、天竹、紫莲等人来说，绝对是好事情！

　　“或许，这是最好破开遗忘封界的最佳时机了。”

　　唐明阳暗暗的想着。

　　就在这时候，造化丹尊给他的一件传音法宝里，传来造化丹尊的声音。

　　“轮回丹消失了，你那怎么样？”造化丹尊问道。

　　“我刚刚突破劫法之境，不过噬灵鬼宠还没有进化多少。”

　　唐明阳如实说道。

　　“哈哈！轮回丹帮了我们一个大忙！现在，噬灵鬼宠也派不上用场了！你回来吧，我们的计划，提前了！”

　　造化丹尊的声音，难以抑制的兴奋。


第364章 天道契约

　　终于，要开始行动了么？

　　禁锢了不知道多少万年的牢笼，终于要破开了么？

　　乾坤万界如此，外面的无穷大世界，又是如何的精彩？

　　雪所说的那些人族绝世天才，能够在劫法之境就能屠杀神灵的，又是何等妖孽逆天？

　　雄鹰，是要翱翔天空的。

　　神龙，是要龙游四海的。

　　乾坤万界，太小了。

　　唐明阳，需要更大的舞台！

　　听到造化丹尊说行动开始了，唐明阳也激动起来。

　　“幽幽！”

　　剑灵空间里，和唐明阳心有灵犀的小幽，也大声嚷嚷起来。

　　如今，在唐明阳的指导下，它莲台的那颗鼓起小包的莲子，隐约有一道金色的痕迹在闪烁着。

　　这是它这五年来参悟金之法则的成果。

　　九道幽绝剑意，并非彻底炼化才能驱使，只需小幽能够参悟透其中一道法则，唐明阳推算，这小家伙应该能够驱使其中一道剑意了吧。

　　“专心参悟！”

　　唐明阳提醒道。

　　他的一部分神念，还留在剑灵空间里参悟呢。

　　“幽幽。”

　　小幽笑嘻嘻着卖乖讨好，这才慢慢听话起来。

　　……

　　“该离开了！”

　　唐明阳背后，壬戌之翼浮现。

　　劫法真气涌入进去，他发现，他的劫法符文，能够轻而易举的沟通和掌控壬戌之翼内的法则。

　　如此一来，他消耗的魂力，比之原来少了百倍不止。

　　四翼翅膀扇动，随着他的意念，以每秒680米的极速，往天空那颗灰色的太阳飞去。

　　那是出口。

　　升上高空时，他回头看了眼这片大地。

　　神魔战场，狼烟四起，战舰残骸，散落如山。

　　亿万年的时间，吹不灭这里的不屈英魂，可都随着杀气和煞气的侵蚀，化作如今只识本能杀戮的凶魂。

　　一股莫名的悲凉，弥漫唐明阳的心底。

　　突然而生，突然而悲。

　　他望向神魔战场的未知深处，陡然之间，浑身一寒。

　　他觉得有一双恶毒的眼睛，带着忌惮和贪婪，如同毒蛇一样潜伏在他发现不到的地方，在死死的盯着他。

　　“咦？错觉？”

　　唐明阳就如同一只被猜中尾巴的猫，浑身汗毛炸起，可又发现不了那个踩他尾巴的人。

　　古怪。

　　这神魔战场，果真如同造化丹尊所说的那般，在其深处，危险重重。

　　飞出了南极天域。

　　唐明阳来到南极城，通过传送阵，很快就来到天凤宗。

　　天凤宗，凤巢禁地。

　　造化丹尊一头丹青色的长发无风飘动，意气风发，很是显眼。

　　在他的右手边，唐明阳见到了紫莲和天竹。

　　这两个人，给唐明阳的感觉就是看不透，即便唐明阳如今已经达到劫法之境，雪说他能够和人族的下位神一战，他都还是觉得天竹、紫莲身上有股让他忌惮的气息，特别是紫莲，此女看着他，唐明阳就有种被此女的紫莲道眼看透的感觉。

　　在造化丹尊的右手边，也站着两个人。

　　第一个人，叫做剑三。

　　他是剑神门的人。

　　如果说天竹是一柄藏在刀鞘里毫不显眼的刀，那么剑三就是一柄出了鞘，仿佛要剑破苍穹的神剑，他一个眼神，就足以刺破胆小之人的道心。

　　第二个人，叫做真合辰雷。

　　真合家族是和凤家差不多的超级大家，对于天合宗有着绝对的主导权。

　　此人穿着一阵八卦阵炮，单是衣服上面，都有八卦阵势流转着，唐明阳猜测，这应该是一件神器。

　　另外还有朱颜，她还在凤巢深处修炼。

　　可以说，此次策划破开遗忘封界的发起人，就是这五个人了。

　　唐明阳和朱颜，都算是达到了资格，被他们拉拢进核心圈子来的。

　　至于到底谁最先发起，唐明阳看着五人的站位，造化丹尊站在中心，他猜测造化丹尊应该是最核心的决策者。

　　当然了，唐明阳内心还有很多疑问。

　　上古九大宗门，天道门、造化门、天凤宗、剑神宗、天合宗。

　　这五大宗门背后的劫法三重炼虚境老古董呢？

　　怎么都没有一个露面？

　　“很强大！”

　　造化丹尊笑道。

　　“我越强大，越发现越是看不透你。”

　　唐明阳苦笑道。

　　雪说的不错，他确实没有什么值得骄傲的，因为这天地间，妖孽天才从不缺。

　　单是人族如此，其他族群呢？

　　“总有一天，你会看透我的。”

　　造化丹尊开玩笑地说道。

　　“我当然不会认输！”

　　唐明阳说道。

　　仿佛前世的较劲，已经延续到今生。

　　“唐公子，以前恩怨，一笔勾销，如何？”

　　紫莲的美眸，静静的看向唐明阳，闪烁着紫色，偶尔又有青芒一闪而逝，她似乎在看唐明阳的气运走势。

　　“可以。”

　　唐明阳点头。

　　他和紫莲、天竹的恩怨可以说很深，因为在神灵墓地时，紫莲和天竹可是抓他去献祭给申光禹上神的。

　　不过，那时候他还是蝼蚁，他也知道紫莲、天竹这些人，为了实现破开遗忘封界的大计划，别说牺牲他了，就算牺牲再多人，他们也做得出的。

　　他看向天竹，天竹静静的看着他，两人都没有说话，可在眼神里，他们早就一视泯恩仇了。

　　六人围成一圈。

　　造化丹尊说道：“我之好友生死丹尊的轮回丹，将整个遗忘封界的封印之力吸收一空，这对我们来说，乃是天大的好事，也是无数万年来，我们先祖欲要破封以来，最好的一次机会。然而丹神门的人早就猜到我们的计策了，所以，这些年来，他们早就通过祭祀神坛，神临下来很多神人。”

　　唐明阳一听，知道造化丹尊隐瞒他前世是生死丹尊的身份。

　　他问道：“都是什么级别的？”

　　神之九境，神灵自认也分为三六九等。

　　下位神，只是九宫境。

　　中位神，只是八卦镜。

　　上位神，只是七星境。

　　这是神之九境的下三境。

　　紫灵上神、申光禹身上，都是神之九境里的七星境。

　　神将，则是六合境。

　　神王，则是五行境。

　　神皇，则是四象境。

　　这是神之九境的中三境。

　　达到这个级别，就算是神王，也可以在神域里开创一个神国了。

　　玲珑神王、鳄龙神王，就是这个级别的。

　　神帝，则是三重境。

　　神尊，则是两仪境。

　　神主，则是一元境。

　　这是神之九境的上三境，也是传说之中的境界。

　　能够成为神帝，在神域里，已经能够成为传说的级别，纵横寰宇，即便是九大神国也不敢招惹。

　　黄泉冥帝，就是神帝级别，让九大神国都头疼的人物，如今还不知道死了还是没死呢。

　　至于神尊、神主这个级别的，雪说，以她的见识，神域都从未听闻过。

　　“除了两人是上位神的神临外，其他人物，都是下位神。”

　　造化丹尊说道，手中一个玉简，飞射到唐明阳的手里。

　　玉简里，有神临那些人的影像，也不知道造化丹尊是从哪里来的情报。

　　被上位神神临的两个人，其中一个正是月溪。

　　而另一个……

　　“是此人？”

　　唐明阳咬牙切齿啊。

　　另一个叫做日火胜的家伙，正是前世追杀他，逼得他兵解转世的六月圣子。

　　“一共有三十二人。神临，虽只是一缕神念降临，但他们这些年，都已经将肉身鼎炉的修为，强行提升到劫法三重炼虚境巅峰。也就是说，我们面临的敌人，不是普通的劫法三重炼虚境强者，而是有着神灵战斗经验的敌人。特别是那两位上神，只怕我们加起来，都不会是他们的对手。”

　　造化丹尊说道。

　　唐明阳一听，眉头皱起。

　　上位神的战斗经验外加劫法三重炼虚境的肉身神魂，到底有多厉害呢？

　　他想象不出来。

　　“你是不是有什么办法？”

　　唐明阳问道。

　　他太了解造化丹尊了，这家伙，若是没有把握，绝不会无的放矢的。

　　“大家都知道，我们乾坤万界有很多封印之地，有些里面，都封印着活着的神灵。”

　　“难道你是想……”

　　唐明阳听到这，整个人惊颤起来。

　　“没错！驱狼吞虎！他们不过是神临而已，我们就直接放出里面真的神灵！”

　　造化丹尊笑着说道，只是他的笑容里，含着森森的杀意！

　　旁边，紫莲、天竹并没有多少意外，显然他们已经知道造化丹尊这个计划，而剑三、真合辰雷则和唐明阳一样惊颤起来。

　　大手笔！

　　绝对的大手笔！

　　“可问题是，我们该怎么控制这个放出来的神灵？”

　　唐明阳忍住震撼的问道。

　　“天道契约！”

　　造化丹尊说着，目光看向了紫莲、天竹两人，旁边的剑三、真合辰雷，也都一脸恍然大悟的样子。

　　在场，只剩下唐明阳见识浅薄，一头雾水。

　　“什么是天道契约？”

　　唐明阳顾不得丢脸，只好出声询问。

　　造化丹尊解释道：“天道门有一门神通，叫做天道契约神通。它可以根据施术者起誓，然后用天地法则来凝聚成契约符文，只要虔诚的认同契约内容，并将神魂精血滴落在契约符文上面，那么必须要遵守契约制定的内容。否则，若是违反天道契约的内容，那么，天地必将降下劫罚！”

　　“还有这样的术法？”

　　唐明阳听了后，算是大开眼界了。

　　这些上古宗门所动得的秘术神通，果真非他所能想象。

　　“那我们要放哪个神灵呢？”

　　唐明阳又问道。

　　这神灵放得太强大，只怕不好控制，若是放得太弱，只怕还打不过丹神门的人。

　　“一位叫做千魔蛇的上神！”

　　造化丹尊说道。

　　“千魔蛇？”

　　唐明阳闻言，脸色陡然大变起来！


第365章 解救千魔蛇

　　唐明阳听到要释放千魔蛇时，他脸色陡然发青起来。

　　对他来说，释放千魔蛇的性质和释放申光禹上神的性质差不多，他都和他们有着深仇大恨啊。

　　当年在魔窟山腹，小幽可是将千魔蛇逃出的一缕神魂，吞噬得干干净净的。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说怕什么？它很快就能够破封而出，倒时候再烧死那千魔蛇就是了。

　　要知道，它小幽如今，也今非昔比。

　　“你认识千魔蛇？”

　　造化丹尊注意到唐明阳面色的不正常，出声问道。

　　“是不是双溪林，上古紫灵门遗址下，魔窟山腹里十方九宫大封印下的千魔蛇？”

　　唐明阳苦笑问道。

　　“正是。”

　　造化丹尊点点头。

　　“能不能换个神灵？”

　　唐明阳苦笑问道。

　　“我刷选过几十个存在神灵的封印，只有千魔蛇是最符合我们要求的。因为封印千魔蛇的封印，曾经破坏过，而且封印之力也是最弱的，我们几人合力，也只能勉强破去而已。若是还其它神灵，我们只怕无法破开他们的封印。”

　　造化丹尊说道。

　　“若是放出千魔蛇，那个天道契约，能不能保证我的安全？”

　　唐明阳问道。

　　“这要看那千魔蛇，如今还剩多少实力了。”

　　紫莲开口说道。

　　“怎么说？”

　　唐明阳问道。

　　“我和天竹如今的实力是劫法三重炼虚境初期，我们联手结的天道契约，最高能约束比我们高两个境界的强者，也就是中位神初期修为的神灵。如果超过这个实力，对方就有能力以力破法，撕毁契约，强行抗下天道劫罚。”

　　紫莲解释道。

　　“那个千魔蛇，如今什么实力？”

　　唐明阳再问道。

　　“我考察过一次，他被封印几万年，又受到大阵的折磨，如今实力已经下降到下位神。所以，明阳你大可放心。”

　　造化丹尊说道。

　　唐明阳心里还是觉得不保险，他谨慎的问向雪：“雪，那天道契约，真的那么神奇么？”

　　“公子，若是那千魔蛇只有下位神实力，那天道契约可以约束他。”

　　雪也说道。

　　唐明阳这才算安心下来。

　　“好吧。”

　　唐明阳点点头。

　　“事不宜迟，我们现在就去和千魔蛇谈判吧。”

　　造化丹尊说道。

　　……

　　天玄界，天武大陆。

　　断魂渊内，双溪林的毒雾瘴气，当然对唐明阳等六人无效了。

　　可即便如何唐明阳已经参悟到八卦初级阵势水平，他依旧看不透笼罩着断魂渊的大阵运转规律。

　　当年断魂渊为什么突遭天灾巨变？

　　为什么这片大地会深陷地底？

　　不过唐明阳内心有种感觉，这个秘密，很快就可以揭晓了。

　　断魂渊，魔窟山腹。

　　六十多年了。

　　这里变化很多，显然当初唐明阳、岚冰、土青青三人逃离后，烈阳剑宗的人将这里的情况，禀报给了炼丹师协会。

　　炼丹师协会又对这里重新封印。

　　封印整个深渊裂缝的，是不太纯熟的九宫初级阵势。

　　唐明阳轻而易举可以破开。

　　“让我来吧。”

　　唐明阳刚想出手破阵，旁边的真合辰雷声音淡淡的响起。

　　“修友请。”

　　唐明阳淡淡地笑道，他也没有过多解读真合辰雷那冷淡眼神的含义。

　　天合宗，精于阵道。

　　当初唐明阳在神灵墓地早就领教过，当时的他，差点栽在几个天合宗的弟子手里。

　　真合辰雷手中，多出一个龟壳形状的布阵法宝，里面散发着法则气息，唐明阳推测，这应该是一件神器。

　　也不见他如何动作，这龟壳形状的布阵法宝，化作九道流光，飞入山壁的阵势里，紧接着，整个九宫阵势就被他掌控了。

　　“九宫中期阵法水平！”

　　唐明阳目光闪烁着，瞬间将真合辰雷的阵法水平推断出来。

　　阵势打开一条通道，众人走进去，很快就来到曾经唐明阳来到过的那个山腹中心。

　　这里已经没有那些狞恶的人面蛇妖了。

　　一个巨大的十方九宫大封印祭坛，散发着微弱的封印气息，静静躺在下方。

　　封印祭坛上，立着十根巨柱，上面流转着奇异的龙形符文，按照十方阵位，矗立在祭坛最外围。

　　如今，唐明阳已经完全看得懂这个封印的阵势运转了。

　　最外围是十方九宫大封印，在其下面，还有一层八卦七星封印，那才是真正封印千魔蛇本尊的阵势。

　　不过，唐明阳也看得出，这个封印祭坛，阵势的力量全靠吸收天地间的劫罚之力来运转，如今劫罚之力被轮回丹吸收，短时间难以恢复，这也是整个大阵最虚弱的时候。

　　“先和此魔谈判吧。”

　　造化丹尊说道。

　　只见他飞落祭坛的中间，盘坐其上，开始掐动秘法，似乎是通过某种唐明阳无法理解的方式，在和封印下方的千魔蛇交流。

　　很快，整个祭坛就震动起来。

　　现在千魔蛇在反抗整个封印阵势，无果而终。

　　几个时辰后。

　　造化丹尊睁开了眼睛，他说道：“此魔，答应了。”

　　“很好！那我们先和他签订天道契约！”

　　天竹和紫莲，互相对视一眼，开始施法。

　　虚空的天地法则引动，随着他们神魂的结印，一个个神秘的天道符文，浮现出来，最后交织成为一个太极图案的契约。

　　紧接着，他们两人用本命精血和魂力，在上面刻画契约的内容。

　　契约内容有几方面。

　　首先，他们承诺破开封印，放出千魔蛇，而千魔蛇要与他们合作，供他们驱使百年。

　　其次，在合作期间，千魔蛇不得去破开乾坤万界的其它封印，救出其它神灵，也不得心存谋害他们性命的念头。

　　最后，若是破开遗忘封界，千魔蛇不再供他们驱使，但要永生永世，不去谋害他们性命。

　　契约内容刻画后，唐明阳、造化丹尊等人，依次在上面留下本命精血和魂力，若是契约生效，他们也要共同遵守上面的契约内容。

　　紧接着，天道契约飞入封印里，它似乎不受到封印大阵的影响，直接融入进去。

　　半个时辰后，契约再从封印大阵里飞了出来，上面多出一股狡猾、凶戾的气息，显然千魔蛇也在上面签订了契约。

　　“燃！”

　　天竹和紫莲齐齐施法，整个天道契约突然燃烧起金色的火焰。

　　在焚烧的过程中，唐明阳的心灵有着感觉，冥冥之中，有股天道契约之力，束缚住他的神魂，若是他敢违背这天道契约，那么这股天道契约之力，就会形成天道劫罚，降临在他的头上，将他给轰灭。

　　“我们开始破阵吧！”

　　造化丹尊说道。

　　旁边的真合辰雷战前一步，他手中的龟壳布阵法宝飞落出去，化作十道流光，落在那十根巨型的阵柱上。

　　突然之间，阵柱一股阵势生成，将真合辰雷的布阵法宝给挡住，与此同时，十根阵柱还引动周围的天地法则之力，形成一股青色的雷霆，顺着布阵法宝的气机感应，朝着真合辰雷轰击而来。

　　“不好！”

　　真合辰雷脸色一变。

　　他身上，一股龟壳形状的劫法虚体浮现出来。

　　这股青色的雷霆，瞬间轰至。

　　真合辰雷以为他的劫法虚体能够抗得过去，然而这股青色雷霆真正的杀伤力，还不是它的雷霆伤害，而是蕴含在雷霆里的十方九宫大封印之力。

　　封印之力，因动着整个遗忘封界的封印大阵。

　　这一刻，真合辰雷，他对抗的不单只是下面那个封印祭坛，还是整个遗忘封界的大阵。

　　“哈哈！几个蝼蚁，就这点实力，还敢大言不惭的来救本尊？滚吧！等本尊积蓄足够力量，自然会破封而出！”

　　或许是双方签订天道契约的缘故，千魔蛇阴森狂妄的声音，带着无边的嘲讽，响荡在众人的识海里。

　　造化丹尊几人沉着脸，当务之急，是救真合辰雷。

　　否则真合辰雷，就会被十方九宫大封印给封印住，然后封印进下面的那个祭坛里。

　　“救我！”

　　真合辰雷脸色惨白，显然他已经用尽他所能够用的办法，可还是没有办法摆脱外层的雷霆封印之力。

　　再过几秒钟，他最外层的劫法虚体，就要被破去了。

　　“大家一起出手！”

　　造化丹尊沉声说道。

　　只能合众人之力，将真合辰雷身体的封印之力，引一些到他们的身上，分担真合辰雷的压力了。

　　“大家都别动！你们若是碰到这封印之力，引动的可不单只是真合辰雷身上的，还有整个祭坛封印，也会锁定你们。”

　　唐明阳突然开口说道。

　　“你有办法？”

　　造化丹尊眼睛一亮，他知道唐明阳的为人，肯定不会无的放矢。

　　“我试一试。”

　　唐明阳不太敢保证。

　　众人都看着他。

　　显然，除了造化丹尊和紫莲知道他乃是生死丹尊外，其他人都以为他是生死丹尊的传人，无形之中，就对他看轻几分。

　　唐明阳拿出混元阵印，轻轻一甩手，混元阵印化作九宫阵势，笼罩在真合辰雷的周围。

　　这个封印祭坛是紫灵上神布置的，而当初修复这个祭坛，也是根据混元阵印为阵眼的，唐明阳想着，混元阵印应该是破去这个阵法的关键吧。

　　“引！”

　　唐明阳神魂掐动阵印，阵势运转，真合辰雷劫法虚体上的雷霆封印之力，触之阵势之时，唐明阳强大的灵觉，立刻感知到祭坛里传来一股强大的封印之力，欲要锁定他。

　　可感受到混元阵印的气息后，这股锁定的感觉，立刻臣服下来，融入到混元阵印里。

　　“赌对了！”

　　唐明阳脸色一喜，他通过混元阵印，立刻能感受到整个封印大阵的运转。

　　混元阵印，就如同开锁的钥匙般，能够打开这个封印大阵。


第366章 与虎谋皮

　　唐明阳用混元阵印将真合辰雷外面的封印之力引开，围观的人都齐齐舒了口气。

　　不过，除了生死丹尊和紫莲外，其他人看向唐明阳的目光，都不同了。

　　“多谢修友出手相助。”

　　真合辰雷诚心诚意的感谢。

　　他是很骄傲的一个人，原本在他看来，造化丹尊应该将生死丹尊拉进他们的核心圈子才是，谁知道最后来的却是生死丹尊的传人唐明阳。

　　这档次立刻就不同了。

　　他表面不说什么，可内心很是不满，对于唐明阳的能力也表示怀疑。

　　他是九宫中级阵法水平，可刚刚唐明阳出手布置的九宫阵势，他隐约看不透，而且他自问也做不到像唐明阳那样挥洒自如的布阵。

　　他瞬间明白过来了，在阵法一途的造诣上，唐明阳远远超过他。

　　真合辰雷如此，旁边的天竹、剑三，同样如此。

　　唐明阳这一出手，已经赢得了他们的尊重和认可。

　　“修友，客气了。这个阵势，我恰好懂得如何破开。”

　　唐明阳说道。

　　“看来，这倒是剩了我们好多麻烦。”

　　造化丹尊笑道，他看向唐明阳的混元阵印，眼睛里闪烁着异色。

　　旁边的紫莲，她的美眸里偶有青芒闪烁，显然是睁开她的紫莲道眼在观察着混元阵印。

　　唐明阳当仁不让。

　　他飞身落在封印祭坛的中央，十神魂掐动法印，紧接着手中的混元阵印化作十道流光，飞入那十根阵柱里。

　　就像是钥匙掐进了钥匙孔里。

　　这回十根阵柱并没有像先前那般，激烈的发生反应，反而在融入混元阵印的流光后，划分阴阳五行，散发出柔柔的光辉。

　　在这一刻。

　　整个十方九宫大封印祭坛，传来一股玄奥之意，涌进唐明阳的识海。

　　唐明阳消化这股玄奥之意后，顿时明白怎么掌控这个祭坛封印了。

　　他的神念，融入进整个阵势里。

　　他看到了。

　　在最里层的七星阵势封印下，有一条长约百丈的魔蛇，被一条条有封印符文组成的铁索，牢牢的锁在阵势里。

　　这就是千魔蛇的本尊真身了。

　　唐明阳看之一眼，只觉得此魔蛇身上，每一片如龙的黑色蛇鳞，都散发出一股天地法则气息，就如同每一片鳞片，都被千魔蛇炼制成为神器一样。

　　凶戾、强大、嗜血、狡猾……这是唐明阳从千魔蛇本尊身上感受到的气质。

　　这样危险的存在，本应该永远封印在地底才是。

　　可是他们，即将就要将此魔蛇释放出来。

　　“与虎谋皮！”

　　在这一刻，唐明阳的内心里，就是涌动出如此的一种不安的感觉。

　　虽然签订了天道契约，但他还是不放心，隐隐有着心惊胆颤。

　　“桀桀，小子，我们又见面了。”

　　似乎感受到唐明阳的神念注视，千魔蛇阴森尖锐的声音，带着几分恨意，传进唐明阳的识海里。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声。

　　就想要运转封印大阵，要给这千魔蛇一个折磨。

　　然而，他这个念头升起，刚刚想要付诸行动时，冥冥之中，那股有天道契约形成的束缚里，绷紧了一些，仿佛唐明阳若是敢付诸行动，那么就是违反了契约，那天道劫罚立刻会降临到他的头上。

　　“哈哈！有本事，折磨本尊啊！没本事，还是乖乖放本尊出去吧。”

　　千魔蛇似乎也感应到唐明阳的想法，他狂妄的笑了。

　　“雪，此魔如今，到底什么修为？”

　　唐明阳问道。

　　“他的实力，经过阵势的炼化，如今确实只有下位神中期左右。不过，他毕竟是上位神境界，实力也不可能按照普通的下位神来揣度。”

　　雪说道。

　　“那放他出来，安不安全？”

　　唐明阳还是很担心。

　　“没有机缘，他没有个几百年，那是恢复不到中位神实力的。有天道契约在，放他出来吧，他不敢拿你怎么样的。”

　　雪说道。

　　有了雪这番话，唐明阳就像是吃了颗定心丸。

　　他十神魂掐动阵印。

　　十方、九宫、八股、七星！

　　他一层一层的将封印阵势给打开。

　　紧接着，一股毁天灭地的魔气，从封印祭坛下方，喷涌而出。

　　整个山腹，都开始地动山摇起来。

　　超越劫法三重炼虚境的力量，涌荡而出后，立刻引发遗忘封界的封印大阵锁定，雷劫欲要降临。

　　可惜，整个遗忘封界的封印之力，十之八九都已经被轮回丹给吸干净。

　　剩下的那丁点劫罚之力，别说封印千魔蛇，就算给他挠痒痒都不够。

　　“哈哈！本尊，脱困！”

　　千魔蛇尖锐又兴奋的声音，咆哮而出。

　　唐明阳还未回过神时，就见到一条巨大的魔蛇，从地底飞射而出，地底的土石，在他强大的魔躯面前，如同豆腐般撞出一个巨大的通道。

　　那涌动的魔风，单是吹拂着，唐明阳等人的劫法虚体，就已经以每秒三四劫法之力的能量消耗着。

　　“好厉害！”

　　这就是神灵级别的强者么？

　　唐明阳又惊又骇，好在签订了天道契约，这千魔蛇不敢拿他如何。

　　否则，这千魔蛇只怕一口气，就足以将他吹死了。

　　他们六人，沿着千魔蛇撞出的巨大蛇洞，跟了出去。

　　天空之中，千魔蛇狂妄的在吞噬着天上凝聚而成的稀薄劫云。

　　“他在吞噬劫云的能量，恢复实力！”

　　造化丹尊突然脸色一变！

　　所有人都反应过来了。

　　天道契约只能束缚中位神初期实力，如果千魔蛇将实力恢复超过中位神初期，那么他就有实力撕毁天道契约，抗下天道劫罚。

　　“千魔蛇，我命令你下令！”

　　天竹面无表情的脸上，阴沉得可怕，大声叱喝。

　　契约内容之一，千魔蛇与他们合作，供他们驱使百年。

　　“蝼蚁，你敢叱喝本尊？”

　　千魔蛇在半空之中，扭转蛇头，一双暗红色的蛇眼，嗜血阴毒。

　　他看着下面的唐明阳等人，仿佛犹豫着，要不要一口吞下。

　　然而就在这时候，天空之中，再度凝聚一团劫云。

　　这团劫云和先前遗忘封界的封印大阵凝聚的不同，它是深紫色，上面泛着一个个天道契约符文，其上面散发出来的恐怖气息，比之被千魔蛇吞噬的劫云能量，何止强大百倍？

　　违背契约。

　　天道劫云凝聚！

　　千魔蛇抬头望着更高天生凝聚的天道劫云，感受着劫云锁定在他身上的气息，目光忌惮。

　　“哼！”

　　他桀骜不驯的冷哼一声，不敢硬碰。

　　紧接着，他身上泛起一团浓郁生命气息的宝光，他那百丈的蛇身，不停的缩小，随后化形成一个两米多高的人首蛇身男子。

　　“化形！”

　　唐明阳很是震惊的看着千魔蛇，看着他那张丑陋的脸庞。

　　正如雪所说的，其他族群若想往更高级别生命进化，那么在生命体征上，就会往人族的方向靠拢。

　　“放心，本尊会想办法撕碎你们这些小子的。”

　　千魔蛇毫不掩饰他对于唐明阳等人的杀气。

　　特别是唐明阳。

　　这个蝼蚁，六十年前，烧了他的一缕逃出来的魔念。

　　而且他知道，这个蝼蚁身上不仅有轮回丹，还有幽莲炎火，可谓是一身宝贝。

　　“你……”

　　造化丹尊等人，脸色都十分的难看，千魔蛇这种残忍嗜杀的魔神，果然不是那么好驱使。

　　“少废话，要本尊干什么？否则百年一过，就是你们的死期！”

　　千魔蛇嚣张地说道。

　　唐明阳看着千魔蛇如此猖狂模样，他内心也气得不行。

　　他转念一想，突然问道：“他供我们驱使百年，是不是我们要他做什么，他都要做？”

　　这话一出，造化丹尊等人全都一愣。

　　他们看到唐明阳脸上坏坏的笑容，顿时明白唐明阳想要干什么了。

　　是啊！

　　这千魔蛇毫不掩饰对他们的杀意，既然不能和平相处，那么关系再坏，又能怎么样？

　　反正这千魔蛇都要杀他们的。

　　“千魔蛇，跪下来！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“蝼蚁，你说什么？”

　　千魔蛇丑陋的人脸露出狞恶的表情，那双暗红的眼睛，喷着怒火的看向唐明阳。

　　唐明阳冷笑着，没有说话。

　　他内心也提心吊胆。

　　不过，就在千魔蛇没有跪下来时，他头顶之上，那团还未消散的天道劫云，再度凝聚。

　　不听话？

　　那就是不听驱使，那就是违背天道契约。

　　这一刻，唐明阳等人，快速的逃离开来，立在虚空，一脸冷笑的看着千魔蛇，看他还怎么嚣张？看他还跪不跪？

　　“蝼蚁，你找死！”

　　千魔蛇大怒。

　　气死他了！

　　这蝼蚁，竟然敢让他跪下？

　　他身形一闪，飞杀而去，冲向唐明阳，想要在天道劫罚降临前，将唐明阳给撕碎。

　　然而就在他刚想要动，他身体所处的虚空，不知何时已经诞生一张有天道符文凝聚的法则大网，网在千魔蛇的身上，束缚他的行动。

　　轰轰轰！

　　天道劫云里，一道道水桶粗的雷霆，如同怒龙般咆哮着，锁定下方的千魔蛇，就欲要降临下来。

　　“千魔蛇，你如今的实力，还不足以抗衡足以轰死任何中位神初期实力的天道劫云吧。不想死，那就跪下来！”

　　唐明阳见千魔蛇无法在他们面前发威，他的胆子，也渐渐的大了起来。

　　“你……”

　　千魔蛇气得七窍生烟，他看着天空之上的唐明阳，恨不得将这混蛋碎尸万段，抽起神魂折磨万年，还不能消他心头之恨。

　　轰！

　　就在千魔蛇不跪下了的时候，一道天道雷霆，率先轰落下来。

　　千魔蛇想要躲闪。

　　可是那道天道雷霆，也会拐弯，准确无误的轰在千魔蛇的身上。

　　“啊！”

　　千魔蛇一声惨叫，他在封印祭坛里封印好多万年，神魔之躯，早就无比的衰弱，此刻哪里承受这浩瀚的雷霆轰击？

　　“蝼蚁，本尊会杀了你了！”

　　千魔蛇咬牙切齿，可在第二道雷霆轰落下来前，他还是忍辱负重，跪了下来。

　　啊啊啊啊啊！


第367章 驯服

　　千魔蛇怒疯了。

　　他乃是冥域千魔界无上至尊的界主，统领亿万冥族！

　　他乃是高高在上的上位神。

　　在他的统领下，中位神、下位神成千上百万。

　　至于劫法之境的武修？

　　在他的千魔界里，就是如同蝼蚁一般，能见上他千魔蛇一面，就足以光宗耀祖了。

　　而如今，面前这个蝼蚁，竟然让他高贵的千魔界之主，下跪？

　　耻辱！

　　这是他这辈子最大的耻辱！

　　他的怒火，倾尽无尽风暴海之水，也难以浇灭。

　　他的恨意，直到天地寂灭，也不会平息。

　　他发誓！

　　他千魔蛇此生，必定要将唐明阳这只蝼蚁，狠狠的折磨，让其知道什么是生不如死。

　　所有的怒火和恨意，都随着千魔蛇的一跪之间，爆发到最猛烈的极点。

　　而大地，似乎承受不住他这一跪，轰隆隆，裂开一道万丈深渊。

　　唐明阳感受到千魔蛇的怒火和杀意，他只觉得他周围的虚空，都已经冻结成冰，将他神魂都冰封住。

　　好厉害！

　　好恐怖！

　　一跪之间，大地裂成万丈深渊。

　　这若是换成能量伤害，这一跪之间，得有多少万亿的力量啊。

　　他心里有种明悟。

　　纯粹的肉身力量，果然是最基础的力量，到了神灵级别，根本无效。

　　别说他如今纯肉身力量达到四亿了，就算达到四万亿，也不一定能够伤害这千魔蛇的一根毫毛。

　　他又想起了当初他和傀儡人七号对战的情形，几万龙魂剑气轰落下来，连人家的身体都近不了。

　　傀儡人7号那个层次，已经不是单纯的利用纯肉身力量了，而是对天地法则之力的利用。

　　千魔蛇这一跪。

　　也让造化丹尊等人看傻眼了。

　　他们心里也都生起一股爽快，神魔又如何？就是要杀杀这千魔蛇的威风。

　　不过，能感想敢做，敢叫千魔蛇下跪的，他们还真佩服唐明阳了。

　　这家伙，果真胆大包天。

　　然而，让他们傻眼的事情，还在后面。

　　“既然跪了，那还不磕头？”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　这话一出，造化丹尊等人浑身都一颤。

　　还要……磕头？

　　他们以为，能逼千魔蛇下跪，已经算是极限了。

　　再逼下去，这千魔蛇，要疯了！

　　千魔蛇已经疯了！

　　他浑身燃烧起滚滚的仇恨怨毒之火。

　　他那双阴毒的暗红色蛇眼，死死的盯着唐明阳，咬牙切齿地吼道：“蝼蚁！你不要得寸进尺了！将本尊逼急了，玉石俱焚！”

　　“来捏死我吧！反正我在你千魔蛇眼里，只是蝼蚁一只。以蝼蚁的命换你千魔蛇的命，值了！”

　　唐明阳淡淡的说着，一副你不服气来咬我的样子。

　　“啊！蝼蚁，去死吧！”

　　千魔蛇怒得几乎失去理智。

　　他拔地而起，大地粉碎，虚空都在他怒火粉碎下，扭曲发颤起来。

　　他要扑向那蝼蚁般的唐明阳面前，将唐明阳生吞活剥。

　　只是，他一动，头顶的天道劫云，轰隆而下。

　　一道比一道粗的天道雷霆，轰得千魔蛇皮开肉绽，嗷嗷惨叫。

　　他无奈，只好被迫磕头下来。

　　“再磕头一个。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“啊，蝼蚁……”

　　千魔蛇声音还没落下，雷霆又落下了，轰得他嘶声惨叫。

　　他原本还有下位神中期的实力，在这天道雷霆的轰击下，已经降到下位神初期了。

　　千魔蛇只好再磕头。

　　屈辱啊！

　　他千魔蛇这辈子，最屈辱的时刻莫过于此了。

　　“掌嘴！掌一千下，我要你自己将自己的牙齿打掉！打不掉，不准停下来。”

　　唐明阳再次说道。

　　他这么折磨千魔蛇，也有他的想法，那就是遏制千魔蛇的实力。

　　反正对付丹神门那帮神临的存在，千魔蛇有神魔身躯在，只怕实力降到劫法之境，都能对付。

　　“你……我掌嘴！本尊掌嘴！”

　　千魔蛇学聪明了。

　　他签订了天道契约，那就是人为刀俎，他为鱼肉了。

　　他若是逞一时口舌之快，那么只会招来这混蛋的折磨。

　　啊啊啊！

　　他当然恨了。

　　可他如今，只好将这些怒火和恨意，都压制住。

　　啪啪啪！

　　千魔蛇不停打脸，他狠狠的抽打自己那张丑陋的脸庞，才抽打几十下，他的牙齿就被打掉了。

　　也就是他打掉牙齿的这一刻，天上的天道劫云，慢慢的散去。

　　“呃……”

　　唐明阳有些始料不及。

　　造化丹尊等人，也有些始料不及。

　　刚刚还恨不得毁天灭地的千魔蛇，如今怎么像个忠臣的老奴一般，认打认罚了？

　　看到千魔蛇这个样子。

　　他们内心突然一寒！

　　忍辱负重，能屈能伸，这千魔蛇绝非善类啊。

　　一千巴掌抽完，千魔蛇可没留手，他的脸已经被打烂。

　　可唐明阳知道，这千魔蛇在装可怜。以其修为，只需稍稍运转神功，立即能将脸上的伤势给修复。

　　“滚两圈。”唐明阳说道。

　　千魔蛇乖乖的滚两圈。

　　“学狗叫。”

　　“汪汪！”

　　唐明阳连连试了好多种羞辱仿佛，这回千魔蛇都照办。

　　“够阴狠！”

　　唐明阳内心叹口气。

　　如今这千魔蛇还有下位神初期的实力，唐明阳的目标本来想要借助天道劫罚，将其修为降到劫法三重炼虚境的。

　　看来，他的意图已经被千魔蛇识破了。

　　不过，经此教训，千魔蛇也就乖乖听话很多了。

　　“这颗劫法道果，服用下去。”

　　造化丹尊将准备好的劫法道果递给千魔蛇。

　　如今遗忘封界已经没有多少劫罚之力了，不过千魔蛇本来就是遗忘封界封印的对象，他走到哪里，头顶都会有劫云，这会暴露他的行踪。

　　“好了！我们开始引蛇出洞！”

　　造化丹尊说道。

　　一切，都如同他计划的那样顺利。

　　……

　　断魂渊，三十六城。

　　这是炼丹师协会在废墟遗址上建立的三十六座城市，是天武大陆世俗凌驾于皇权的实力，居住于此。

　　唐明阳很诧异。

　　造化丹尊说，这里就是乾坤万界通往无穷大世界的最近点，也是整个遗忘封界大阵的最薄弱地方。

　　几万年前，灭世天灾，一夜之间，无数生灵灭绝，大地深陷，毒雾弥漫。

　　这竟然是几万年前，天道门、造化门的先祖们，带领诸天万族，欲要从这里破封而出，最终遭受到丹神门神临而下的神灵们埋伏。

　　那些神灵，血祭几乎整个大陆的生灵，施展逆天神通，将先祖以及诸天万族的强者们，瞬间灭杀。

　　好狠！好狠！

　　唐明阳单是听着，已经背脊发凉。

　　那些丹神门的神灵，若真是视苍生为蝼蚁，为达目的，不择手段啊。

　　造化丹尊手中多出一幅断魂渊的地图。

　　他在地图上标出三十六城的方位，再用线条连接起来，赫然是一个十方九宫八卦祭坛的形状，而三十六座城市，正好是三十六给阵位。

　　“这是三十六天罡封印阵位！”

　　造化丹尊解释道。

　　三十六天罡，对应着虚空法则里的三六十种法则，以十方九宫八卦为阵位，沟通天罡法则之力。

　　唐明阳他们要想破开遗忘封界的大阵，那么先要将这三十六做城市地底的阵位给破坏。

　　“我们如今还不能轻举妄动。”

　　造化丹尊说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳不解问道。

　　“因为如果我们暴露了我们的实力，那么神临那些神灵，就毫不犹豫的发动三十六天罡大阵，血祭城里几十亿生灵。那样，整个天武大陆的天罡阵势也会被激活。至少千年内，我们无法进入这里。”

　　造化丹尊解释说道。

　　唐明阳听了，内心一寒。

　　“他们建立城池，难道就是为了等待血祭的那一天？”

　　他为那些生活在三十六城里的普通百姓，感到悲哀了。

　　他也深深感受到这个世界的残酷。

　　强者为尊，弱者蝼蚁。

　　这些生活在三十六城的普通百姓，不知道他们活着的作用，就是有朝一日成为血祭的能量。

　　而唐明阳他们呢？

　　他们看似强大，其实正活在牢笼般的遗忘封界里，或许哪天，他们整个遗忘封界，也就成为某个大神通者血祭的能量了。

　　这个想法，只是唐明阳同情三十六城百姓时，一闪而过的感慨。

　　可是，这个念头升起后，他细思极恐。

　　有没有这个可能呢？

　　或许整个遗忘封界，不过是大一点的断魂渊三十六城而已。

　　而他们，在神灵眼中，不过是大一点的蝼蚁而已。

　　“必须破开遗忘封界！”

　　唐明阳内心的想法，更加坚定起来。

　　造化丹尊并没有对三十六城百姓们悲哀的命运发表感慨。

　　他似乎早就看透这残酷的世界。

　　他说道：“其实，要离开遗忘封界，还有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　“在丹神门内部，有一个单向传送阵，能够传送离开遗忘封界。不过，那个传送阵，只能够从外界开启。这开启的另一端，则掌握在无穷大世界的丹神门总部里。”

　　造化丹尊说道。

　　“那也没有用啊。”

　　唐明阳苦笑道。

　　就算他们能够通过这个传送阵离开，传送到无穷大世界的丹神门总部，那也是自投罗网啊。

　　“不。如果我们能够盗取那个传送阵的位面元晶符文，那么我们就可以推算出那个位面的原始空间坐标，我们自己也根据原始空间坐标，构建跨界不定向传送阵！”

　　造化丹尊目光灼灼地说道。

　　唐明阳一听，眼睛也一亮起来。

　　雪传授过他关于传送阵的原理，造化丹尊所说的理论，他当然听得明白。

　　“那边是单向开启的传送阵，那么位面符文，肯定刻画在另一边的传送阵里。我们在这一步，根本无法盗取啊？”

　　唐明阳皱着眉头说道。

　　“嘿嘿，谁说没有办法？”

　　造化丹尊一副成足在胸的笑了起来。


第368章 算计

　　唐明阳看到造化丹尊这副成足在胸的笑容时，他也笑了。

　　“到底是什么办法？”

　　唐明阳问道。

　　“丹神门的任务，是看守和维护乾坤万界的封印。如果我们造反，欲要放出这里封印着的神灵，那么丹神门会作何反应？”

　　造化丹尊反问道。

　　“当然是阻止了。”

　　唐明阳眉头皱起来。

　　若是放出所有能放出的神灵，那么不用他们如何，那些神灵也会想着破开遗忘封界的。

　　以前他们没有能力破开那些封印。

　　现在他们有了千魔蛇，实力应该足够了。

　　只是，放出来的神灵，会听他们话么？

　　毕竟他们在那些神灵的眼中，只是蝼蚁而已。

　　至于签订天道契约？

　　天竹、紫莲两人的实力，也只能约束中位神初期。

　　而天道契约这门术法，只有修炼天道门的核心功法才能凝结，就算想要传给千魔蛇，千魔蛇也凝聚不出啊。

　　“我们当然不是要放出那些神灵了。我们只是做做样子，毕竟我们已经放出千魔蛇了。他们看到千魔蛇后，肯定也已经吓破胆。你说，他们接下来会怎么样？”

　　造化丹尊笑问道。

　　唐明阳认真思考着，他不算太确定地说道：“难道……丹神门也会将神灵降临下来？”

　　“没错！”造化丹尊说道，“他们若想将神灵传送进遗忘封界，那么就必须在遗忘封界里，构建连通无穷大世界的传送阵。那时候，就是我们盗取位面符文的最佳时候。”

　　“可我们该怎么盗取？”

　　唐明阳还是想不明白。

　　造化丹尊笑而不语。

　　唐明阳更是好奇了。

　　“快说！”

　　唐明阳问道。

　　“月溪！”

　　造化丹尊说道。

　　“月溪？她如何帮我们盗取？”

　　唐明阳更是疑惑了。

　　如今月溪，可是被上位神给神临了，意识还在封印里呢。

　　造化丹尊笑道：“你忘了么？月溪是我给的劫法道果，她突破劫法之境的功法，也是我传授的。她的意识，看似被封印，实则，她还有第二意识，藏在肉身里！那个神临她神魂的神灵，一举一动，都会被她所记录。我们只需将那位上位神逼迫到请求支援的程度，那么我们再将月溪的意识给召唤醒，就算大功告成了！”

　　唐明阳听到这里，骇然震惊。

　　他佩服的看向造化丹尊，问道：“你……难道那时候，你就想到将月溪作为棋子了？可你又怎么算得到一百多年后发生的事情？”

　　“难道你以为，这诸天万界，只有我们不甘心做笼中之鸟，炼丹师协会的劫法强者，他们就甘心？”

　　造化丹尊声音渐冷。

　　唐明阳听到这，不寒而栗。

　　他明白过来了！

　　炼丹师协会内部，有内应！

　　而且，还不只一个，而且，地位还很高！

　　神临，选中月溪，或许并非巧合，或许就是有意安排。

　　是啊，怎么甘心？

　　丹神门的人，只有立下大功劳，才能获得几个离开遗忘封界的名额。

　　这样的机会，也不是每段时间都有。

　　或许，某些人等一辈子，都等不到。

　　谁甘心啊！

　　造化丹尊没有说谁是他们的内应，唐明阳也没有问。

　　因为这种事情，知道的人越少，越是保险。

　　唐明阳内心甚至有种猜想，这破开遗忘封界的惊天谋划，或许不是靠造化丹尊一个人想出来的，他的背后，或许还有更神秘的强者，在掌控着。

　　毕竟，天道门、造化门这两个古老宗门，如今也只派出造化丹尊、天竹和紫莲三人出现在台面而已。

　　“我们现在要做的，就是先斩杀日火胜，然后再敲山震虎，让他们有危机感了！”

　　造化丹尊说道。

　　……

　　丹神门。

　　丹神峰的坐忘台上，面容绝美的月溪，正在吐气纳息。

　　她的肉身、神魂都是月溪的，唯有神魂里的意识，成为丹神门某位至高无上的上位神。

　　“我总觉得，有些心神不宁。”

　　月溪说道。

　　“我看你是多虑了。只要他们胆敢有异动，违背了天条神规，我们就有理由对天道门、造化门出手。”

　　在月溪不远处，盘坐着一位面容英俊的男子，正是日火胜。

　　“我们应该提前血祭断魂渊三十六城，将三十六天罡大阵激活！”

　　月溪说道。

　　仿佛亿万生灵，真的如同蝼蚁般，卑微而不值钱。

　　“离开遗忘封界的办法，不单只那一个呢。况且，猎物还没有入套，我们提前激活，多没趣啊。至少像几万年前那样，等他们全部云集到天武大陆，我们瞬间将大阵激活。轰！他们顷刻之间，也成为血祭的一部分。那多精彩啊。”

　　日火胜说到这，嘴角泛起一丝残酷的笑容。

　　这时候，有人来报。

　　“启禀上神，诸族强者，大量聚集在南极之海！”

　　有位神临的下位神前来汇报。

　　“他们聚集在那里干什么？”

　　日火胜问道。

　　他思来想去，南极之海，也不是破开遗忘封界的最佳地点啊。

　　“难不成……他们想要通过神魔战场，离开遗忘封界？”

　　想到这，日火胜不屑的笑了起来。

　　神魔战场，别说那些蝼蚁了，就算是他本尊降临，也都不敢深入其中，更别说穿越神魔战场了。

　　“不是。据我们的内应传出消息，他们似乎想要趁着封印之力衰弱时，解救出封印在南极之海的冰火蛟龙。”

　　“他们要救出蛟冰火那老魔？原来，他们打的是这个主意！”

　　日火胜明白过来，不过提到“蛟冰火”这个名字时，他眼睛里全都是忌惮。

　　显然，那里面封印着的是一位比他本尊还要厉害许多的上位神。

　　“必须阻止他们！否则蛟冰火脱封而出，以如今遗忘封界的封印大阵衰弱程度，根本承受不住那老魔的撕碎。”

　　月溪站了起来。

　　“天菱，这种事情，哪里用得着你出手？我带队前去即可。”

　　日火胜讨好地说道。

　　夺舍月溪的上神，叫做天菱，天菱上神！

　　而且从日火胜的态度来看，似乎天菱上神在丹神门里的地位非常高。

　　“石炎，你小心点。我总觉得，我们他们的谋划，不像我们想象的那么简单。”

　　天菱上神说道。

　　“哈！几只蝼蚁而已，何足挂齿？我去捏死他们。”

　　石炎上神说道。

　　……

　　也不知道造化丹尊从哪里弄来一艘神级下品六星战舰，如同一座小型岛屿般，飘浮在南极之海上。

　　它叫做乙丑水木号。

　　它的外型像一座金字塔，倒着插进海里，每一条边长，都达到三万三千多米。

　　雪说，这艘战舰保存得很完整，若是他们有足够的神晶驱动，能够轰杀普通的下位神。

　　如今，诸天族群，无数强者们，都纷纷从各处赶来，云集在乙丑水木号上。

　　唐明阳神识扫荡下去。

　　各族强者，只有三位修为达到劫法二重合虚境，而且还是那些生命体征比较接近人族的猿猴类族群。

　　其他族群的强者，大都是劫法一重窥虚境，处于化形的最基本阶段，只是具备一些人族的特征而已。

　　这些强者里，唐明阳看到了鳄龙一族的三大劫法强者。

　　它们在诸天族群里，属于顶尖强者，可以排得上前五十了。

　　唐明阳就站在造化丹尊的旁边。

　　造化丹尊在向诸族强者讲明着要去下方海域救出蛟冰火上神的计划。

　　这时候，一股磅礴的神念，朝着唐明阳笼罩而来。

　　“小子，毁我鳄龙一族的圣祖神灵祭坛，杀我儿子！又将我鳄龙一族信息贩卖，几乎将我鳄龙一族害得灭族。造化丹尊，你要联合我等，齐力破开封印大阵，我等没有异议。但是这等卑鄙小人，本尊必须将其击杀，方能解心头之恨！”

　　鳄玛怒吼道，显然他认出唐明阳了。

　　其余两位鳄龙劫法强者，也都飞到虚空，将唐明阳给围住。

　　“我说过，上了这乙丑水木号，就要放下私人恩怨，一切以大局为重。”

　　造化丹尊眉头微皱地说道。

　　这些诸族强者，文明、习性、性格、智商等都诧异很大，要想拧成一股绳，非常的难。

　　他不只一次重审纪律，可时不时就有族群强者跳出来，大打出手。

　　好在他也没想过要依靠这些诸族强者，聚集他们在这里的目的，不过是为了打草惊蛇的目的而已。

　　唐明阳当然也知道这一点。

　　自从他突破到劫法一重窥虚境后，就早想找个人试一试他的实力了。

　　他背后的壬戌之翼，轻轻的扇动，飞落到南极之海的上空，他对着那三条鳄龙劫法强者说道：“要找我报仇？来吧！你们三个一起上！”

　　此话一出，嚣张至极。

　　甲板上的几百位诸族劫法强者，全都脸色一变。

　　要知道，鳄龙一族体型庞大，天生神力，防御力也惊人，再加上几年前他们得到鳄龙神王的秘法传承，实力更是突飞猛进。

　　即便是人族的劫法三重炼虚境巅峰遇到了，也要忌惮得绕路而走。

　　一条如此，何况三条？

　　即便是天竹、剑三和真合辰雷，也都脸色一变，难以置信的看向虚空之上欲要一挑三的唐明阳。

　　唯有造化丹尊和紫莲，自始至终都面不改色。

　　“小子，你想找死，我成全你！”

　　三条鳄龙，像是被唐明阳剥了逆鳞，狂暴而起，整条大船在他们的一蹬之下，剧烈的晃动着。

　　唐明阳如此的嚣张，在他们看来，那是对他们鳄龙一族的侮辱。


第369章 引蛇出洞

　　劫法一重窥虚境，还无法突破空间极速的束缚，只有修为到达劫法二重合虚境，身法能够和天地法则融合，这样速度才能超过每秒340米。

　　不过，事无绝对。

　　鳄龙一族天生神力，而且劫法之力浑厚，他们完全可以消耗大量的劫法之力，以力破法，撕开空间束缚。

　　一跃之间，三条鳄龙以每秒将近450米的速度，飞向唐明阳。

　　并且在这过程中，防御几十里的海域，巨浪滔天，乌云锁地，无穷的雷霆法则，劈落下来，封锁唐明阳周围的虚空。

　　鳄龙一族，天生能够操纵风、水法则。

　　风和水结合，就衍生雷霆之力。

　　千万雷霆里，一股股黑色的飓风，形成龙卷，遮天蔽日，如同擎天风柱般，包围在唐明阳的周围。

　　几十里外，乙丑水木号的诸族强者们，见鳄龙一族三位劫法强者竟然还会联手施展合击术法，他们脸色全都一凝。

　　此刻的鳄龙三强者，比他们推算的实力，还要强大三四倍。

　　就算是天竹、剑三、真合辰雷三人，此时脸色也变得凝重了。

　　原本，他们要一挑三，也能办到。

　　可现在鳄龙三强者施展他们从鳄龙神王传承而来的秘术，他们是否还能战得过这三强者，那可不好说了。

　　“造化，我们要不要出手？”

　　真合辰雷问道。

　　魔窟山腹时，唐明阳救过他的性命，他要还这个人情。

　　“桀桀！让本尊出手吧！”

　　在旁边毫不起眼的千魔蛇，吐出长长的舌头，看着三个鳄龙劫法强者元气充足且肥美的肉，大流口水。

　　若不是造化丹尊等人约束，他早就大开杀戒，将船上的诸族强者，全都吃进肚子里补充元气了。

　　“他应该能应付得来。”

　　造化丹尊说道，似乎对唐明阳的实力非常的信任。

　　这时候，站在旁边的天竹，脸色突然一变，惊道：“不好！这三条鳄龙，竟然还会封锁虚空法则！我们都大大低估他们的实力了！”

　　造化丹尊也意识到这点，他的眉头微皱，可还是选择信任唐明阳。

　　上百道天柱般的黑色龙卷风，卷起大量的海水，冲上天空的雷云里，使得雷云的声势更加浩荡。

　　大海、飓风、乌云、雷霆，四者完美的结合在一起，形成一个巨大的九宫阵势。

　　布阵！

　　这是鳄龙一族前所未有的突破，他们并非只懂得靠天赋术法。

　　阵势里的唐明阳，嘴角泛起一抹嘲讽。

　　“就这点本事？”

　　他笑着，金之龙魂在识海里咆哮一声，几万到龙魂剑气，在天地法则的运转之间，诞生而出。

　　剑气如龙。

　　却半分杀意都没有散发而出。

　　每一柄剑气，似乎游离于天地之间，已经和天地法则融为一体。

　　经过这些年的参悟，唐明阳借助小幽的逆天悟性，对于金之法则的参悟，可谓已经到了及其高深的层次。

　　“杀死他！”

　　鳄龙三强者，内心有股不安。

　　这些没有半分杀气的剑气，反而让他们心惊肉颤。

　　他们虚空踏步，扑向唐明阳，与此同时，漫天的风刃、雷霆、冰箭，齐刷刷的向唐明阳斩杀而来。

　　可就在这个瞬间，那些游离于天地之间的龙魂剑气，突然从虚空里凝实。

　　一股股磅礴的剑气，从虚空里透露忽而。

　　龙吟，惊天。

　　斩天，灭地！

　　咆哮而出时，每一柄龙魂剑气，仿佛一条脱困的怒龙，朝着三条鳄龙强者席卷而来。

　　这一刻，似乎天地齐齐失色。

　　这一刻，似乎法则停止运转。

　　这一刻，似乎乾坤到了末日。

　　鳄龙三强者的风刃、雷霆、冰箭，在三万多柄的龙魂剑气的席卷下，仿佛汽包般吹灭。

　　“不好！”

　　鳄龙三强者，面色陡变，无比惨白。

　　他们齐齐激发劫法虚体，他们的劫法虚体足有一万多的劫法之力能量。

　　可是，唐明阳的每一柄龙魂剑气，都带着十左右的劫法之力能量，又带着四万多巨力的攻击伤害。

　　席卷而行，鳄龙三强者的劫法虚体，只坚持几秒，立刻破去。

　　数万柄龙魂剑气，就这样停在三条鳄龙的周围，锋利的剑气只差一丝，就能刺入他们的肉身，切割开他们的鳞甲，将他们碎尸万段。

　　“饶命，饶命。”

　　鳄龙三强者已经从鬼门关里走了一圈，他们回过神来，哪里还有先前的嚣张？

　　他们知道唐明阳是有意饶他们小命，否则他们如今，早就被这几万柄剑气切割成肉泥了。

　　他们内心更是震撼。

　　几年不见，那个在他们眼中的蝼蚁，何时如此逆天了？

　　“滚！”

　　唐明阳淡淡地说道，他收回了漫天龙魂剑气。

　　“是！”

　　鳄龙三强者，惶惶恐恐，赶紧将漫天的风雷大阵给撤去，然后抱头鼠窜。

　　谁知，当他们想要撤去漫天的法则封锁大阵时，整个阵法，却不受他们控制了。

　　与此同时，漫天的龙卷风，再度凝聚。

　　千万雷霆，比之先前更强大百倍的轰落。

　　一根根冰箭，也如同唐明阳的龙魂剑气般，虚浮在天空，其上，散发出让唐明阳都为之胆寒的杀气。

　　“公子，小心！他们来了！”

　　雪急声提醒道。

　　唐明阳一听，浑身一颤！

　　紧接着，漫天的冰箭、龙卷、雷霆，齐齐轰向他。

　　“目标出现！”

　　唐明阳赶紧给造化丹尊传音。

　　他的龙魂虚体，出现在身体外围。

　　与此同时，他瞬间召唤出十多万的龙魂剑气，环绕在他的身体周围。

　　“斩！”

　　唐明阳目光闪烁出寸长的剑芒，一股真龙之威，从他身上散发出而。

　　十多万柄龙魂剑气，斩杀四方，和漫天的冰箭、龙卷、雷霆，一起泯灭，然后再爆发出毁天灭地的能量风暴。

　　唐明阳的十神魂，在不停的炼化龙魂之气，补充魂力消耗。

　　他知道，这些冰箭、龙卷、雷霆，不过是对方随手施为而已，真正的杀招，还在后面。

　　可即便对方的随手施为，也让唐明阳如今拼了老命，用出龙魂剑气最大攻击力。

　　逃！

　　敌在暗，我在明。

　　唐明阳并不傻。

　　如今他还未发现敌人的踪迹，说明敌人远超出他的感应范围。

　　这些神临的强者，果真非同小可。

　　好在他们有千魔蛇这个杀手锏。

　　“你逃得掉么？”

　　就在这时候，唐明阳欲要逃亡乙丑水木号的前方，虚空一阵扭曲里，浮现出一个英俊男子的身影。

　　日火胜！

　　上位神的神临躯体。

　　唐明阳又惊又骇，内心又恨痒痒的。

　　“日火胜出现了！”

　　他赶紧给造化丹尊通报信息，然后壬戌之翼，以最大的速度飞逃。

　　即便是千魔蛇，在乾坤万界里，最大也只能发挥出每秒680米的速度而已。

　　隔着距离，唐明阳不怕对方追上。

　　“知道，按照计划进行。”

　　造化丹尊暗中通过法宝传音过来。

　　“明白。”

　　唐明阳惊而不乱。

　　如果斩杀这日火胜，那么神临队伍里，主事的就只有神临月溪的那位上位神了。

　　日火胜的肉身神魂乃是劫法三重炼虚境巅峰，可意识和战斗经验，却是上位神。

　　以如今日火胜的实力，普通的人族下位神只怕也能够斩杀吧。

　　他意念一动，唐明阳逃窜前放的虚空，一道道天地法则组成的法则之墙，欲要挡住唐明阳的去路。

　　他的肉身神魂还是劫法之境，故而他能够动用的法则，也只是劫法之力。

　　“破！”

　　只要是劫法之力，唐明阳就不怕。

　　龙魂剑气不停的被唐明阳凝聚而出，一部分斩杀向身后同样以每秒680米追击而来的日火胜，一部分斩杀向周围封堵的法则之墙。

　　日火胜追击唐明阳，是因为他想要从唐明阳这里得到轮回丹。

　　而另一边，十多位下位神的神临强者，已经将整艘乙丑水木号给围住。

　　“汝等触犯天条神规，欲要破开下方神魔封印，当诛！”

　　十多位神临强者，冷冷的宣布造化丹尊等人的罪名，然后齐齐攻击而下。

　　磅礴的气场笼罩而下，带着浩荡的神威，使得在场的诸族强者，全都如坠冰窟，仿佛死劫临头。

　　不是他们不想反抗，而是在这神威散发的这一刻，他们就知道他们和这十多位神临强者间的差距了。

　　可就在这时候，乙丑水木号的周围，升起一股浩瀚的法则能量防御罩，这层能量防御罩沟通天地法则，浩浩荡荡的形成一个法则虚体。

　　作为能够轰杀下位神的神级下品六星战舰，即便是上位神的全力一击，它也能够撑下几十下。

　　“诸位莫慌，他们攻击不下来！我开启战舰的法则炮台，你们将劫法真气注入其中，引动天地法则，我们轰杀他们！”

　　造化丹尊话音落下，每个诸族劫法强者面前，都浮现出一个能量吞噬漩涡，他们只需将劫法真气注入其中即可。

　　邀请诸族强者上船，还有一个目的，那就是他们的修为境界虽然不高，但劫法真气非常浑厚，远是人族的千倍、万倍都有。

　　诸族强者间那十多位神临强者果真攻不破乙丑水木号的战舰法则虚体，他们心下稍安，也都按照造化丹尊所说的去做。

　　在这些诸族劫法强者注入玄元真气后，战舰的法则虚体里，慢慢由战舰本身的法则，凝聚出一个个漩涡般的炮台。

　　炮台处，一股股浩荡仿佛如同天地劫罚的气息，锁定外面攻击的十多位神临强者。

　　“反击，开始！”

　　造化丹尊冷冷的说着，这是他的战舰，这一刻，他仿佛和整艘战舰，融为一体。


第370章 战舰逞威

　　战舰，本身就是神域里，族群战争间的大杀器。

　　它可以装载着成千上万的神灵战士，将所有神灵战士的神力聚合在战舰的法则虚体里，然后凝聚成法则能量炮台，轰出所有人齐力一击的能量法则炮弹。

　　一个人的力量是小的，可成千上万个人的力量汇聚在一起，那就势不可挡！

　　此刻，造化丹尊就是利用乙丑水木号，将在战舰上所有的诸族强者的劫法真气，凝聚在一起，引动天地法则之力，然后凝聚成能量炮台。

　　轰击！

　　造化丹尊意念一动，一团团半径一米多的法则能量炮弹，压缩天地法则，散发出毁天灭地的恐怖气息，从战舰虚体的漩涡炮台里喷涌而出。

　　轰轰轰！

　　天地，在这一刻，都齐齐失色。

　　驳杂的各种劫法真气，引动各类属性的法则之力，凝聚成五颜六色的能量炮弹，以每秒680米的速度，锁定周围那些神临强者。

　　那些神临强者脸色一变，同样也以每秒680米的速度躲闪。

　　然而，这些能量法则炮弹受到战舰的掌控，如同飞剑般跟在他们屁股后面追着轰击。

　　除非他们飞逃出战舰的神识锁定范围，否则他们稍有懈怠，就会被能量法则炮弹追击轰到。

　　而这些有诸族强者齐力凝聚的能量法则炮弹，每一颗，至少有上万的劫法能量。

　　上百给漩涡炮台，每一秒轰击一百多颗能量法则炮弹，转眼十多秒过去，漫天飞舞着的都是能量法则炮弹。

　　船上的诸族劫法强者，见到这些神灵强者仓惶而逃，根本无暇攻击战舰的法则虚体，都齐齐舒了口气。

　　不过，这些神临强者，仗着身法敏捷，躲过一颗颗能量法则炮弹的封锁，显得游刃有余。

　　“蝼蚁，尔等除非一辈子都呆在这艘战舰上，否则下了战舰，就是尔等死期！”

　　有神临强者被能量法则炮弹追得也很是恼火，开始怒声威胁。

　　“是么？”

　　造化丹尊见这些神临强者并没有退去，他嘴角泛起一抹嘲讽。

　　“爆！”

　　他神魂开始掐动阵印。

　　一个神临强者，轻巧闪过从他几米外而过的能量法则炮弹，可就在这时候，那颗能量法则炮弹在距离他最近的刹那，突变爆炸开来！

　　轰！

　　凝聚上万劫法能量的炮弹，轰然炸开，那辐射出来的能量波，至少也有几千劫法伤害。

　　这位神临强者慌忙躲闪，可身后，接二连三，一颗颗能量法则炮弹隔着几米、十几米就炸开来。

　　不求轰中他们，可是能量波的波及，就足以造成他们几百几千的劫法伤害了。

　　而周围的能量法则炮弹，早就积累了好几万呢。

　　“不好！”

　　“逃！”

　　这些神临强者，终于知道害怕，慌乱而逃，有好几位倒霉的，还被炸成了重伤。

　　这一边，造化丹尊等人取得了完胜。

　　那一边，唐明阳正拼命的逃跑。

　　没错，正是拼命！

　　神临日火胜的可是一位上位神，一位上位神掌控着一具劫法三重炼虚境巅峰的肉身，这威力，能屠普通的人族下位神初期强者。

　　“支援我！”

　　唐明阳急急吼道。

　　“来了。”

　　造化丹尊的声音传来。

　　一颗颗能量法则炮弹，以每秒680米的速度，如同炮雨般飞射而来。

　　有了炮雨的掩护，唐明阳的逃跑，顺利很多。

　　“你以为，这样就能逃得掉？”

　　日火胜冷笑。

　　面对炮雨，他竟然不躲不闪，他手中不知何时，已经多出一柄神级法剑，斩杀而出，一道道剑气迎向飞来的炮雨。

　　轰轰轰！

　　他逆着爆炸而上，继续朝着唐明阳追去。

　　“厉害！不过，游戏到此结束了！”

　　唐明阳嘴角泛起一抹嘲讽，他飞过千魔蛇埋伏的那片海域，造化丹尊也有意用炮弹将日火胜驱赶到这一片地方。

　　这一刻，日火胜内心闪过一股不安，还没等他反应过来。

　　只见下方海域，一条百丈大的魔蛇，带着无边的气势，破空而起，强大的能量仿佛都能撕碎法则。

　　轰轰轰！

　　千魔蛇的冲击，似乎超出乾坤万界所能承载的力量范围，无形的封印雷劫，出现在天空之中。

　　劫云形成，可是却没有多少劫罚之力降下。

　　“你是……千魔蛇？”

　　神临日火胜的石炎上神，脸色大变。

　　就算是他的本尊遇到千魔蛇，也要退避三舍，更别说如今面对的还是千魔蛇的本尊魔躯？

　　尽管如今千魔蛇的实力只降到下位神初期，但石炎的神临之躯也只有劫法三重炼虚境巅峰而已啊。

　　“石炎老儿，死吧！”

　　千魔蛇怒吼道，仿佛唐明阳对他的侮辱，他都要发泄到这石炎上神的身上。

　　石炎上神想要逃。

　　可他根本逃不掉。

　　在这一刻，周围的虚空，早就被千魔蛇用大神通给封锁，况且千魔蛇施展的战力，已经超过遗忘封界的空间所能承受的最大值，不惜引动劫罚。

　　战斗，没有什么悬念。

　　石炎上神所神临的日火胜身躯，最后被千魔蛇一口吞下。周围逃串的神临强者，有好几个逃之不及，也被千魔蛇给吞掉。

　　这突如其来的变化，让战舰上所有强者都始料不及。

　　他们看着千魔蛇的百丈魔躯，感受着那浩瀚的神威，他们内心都一颤，只剩下一个念头——神灵！

　　这是活着的神灵！

　　真真正正的神灵！

　　“桀桀，还不够塞牙缝！”

　　千魔蛇幻化成为人首蛇身，他阴毒的暗红色眼睛，从战舰的诸族强者身上扫过。

　　在这个瞬间，所有的诸族强者，齐齐背脊生寒，有种成为食物的死亡错觉。

　　“好了，千魔蛇，回来！”

　　造化丹尊淡淡地说道。

　　“哼！”

　　千魔蛇冷哼一声。

　　“怎么，你很不爽？”

　　这时候，唐明阳飞过来，笑着问道。

　　“本尊哪里敢不满？”

　　千魔蛇瞥了唐明阳一眼，他只能将内心的滔天怒火和杀意忍住。

　　众人飞回战舰。

　　造化丹尊发号施令，说道：“好了，大家现在朝着炼丹师协会的总部，杀去！”

　　杀去炼丹师协会，正是逼迫神临强者们向无穷大世界的强者，请求救援的关键一步棋。

　　……

　　丹神门的总部山门，建在乾坤界的百万米天空的一颗陨石星辰上。

　　乙丑水木号破空而上，朝着丹神门的陨石飞去。

　　丹神门。

　　丹慎、丹思、日子苟、日子仁和月步群五大太上长老，惶惶恐恐，早已经知道南极海域的战事，而那些神临强者，也通过传送阵，先一步传送回来。

　　如今，乙丑水木号，正向他们的本部开来。

　　而那战舰上，还有一位无比恐怖的千魔蛇上神，就连石炎上神，都被其一口吞了。

　　丹神峰。

　　天菱上神站起身来，眉头紧锁。

　　她的面前，站着二十多位惶恐的神临强者。

　　一个千魔蛇上神，即便他如今的实力只有下位神，可他们这些人加起来，绝对不够千魔蛇塞牙缝的。

　　更何况，如今遗忘封界的封印之力全都被轮回丹给吸收，封印大阵形同虚设，在乾坤万界许多封印之地里封印的神魔，即将要脱困出来？

　　“看来，只有让我等本尊降临，在这些逆乱分子还未形成大势面前，彻底将他们镇压下去了！”

　　“诸位，随我去祭祀神坛，开启封界传送大阵！”

　　天菱上神环视着周围的神临强者一圈，冷冷说道。

　　“是！”

　　二十多位下位神恭恭敬敬的回答。

　　众人来到祭祀神坛。

　　天菱上神来到最中心，其他人恭敬的护法在神坛的四周。

　　“开！”

　　天菱上神施法，一股天地法则之力，融入祭祀神坛。

　　整个祭祀神坛散发出柔和光芒，一个个神秘的符文，慢慢从虚空里飘浮而出。

　　慢慢的，祭坛中心，慢慢向两边分开，一块半径一米左右的位面元晶飘浮出来，在里面，刻有着神秘的位面符文。

　　只是，这些位面符文，都是经过加密，并且只能从无穷大世界那边的传送阵开启。

　　天菱上神掐动印诀，准备往位面元晶上面，刻画无穷大世界那方的位面符文，只要刻画进去，那么那边的传送阵，直接可以将他们的本尊传送过来。

　　“咦？怎么心神，越发不安起来？”

　　天菱上神眉头一皱。

　　她思之不明。

　　紧接着，开始施展印诀，在位面元晶上，刻画沟通无穷大世界的位面符文。

　　半个时辰左右，位面符文刻画成功。

　　天菱上神再度掐动印诀，整个位面元晶缓缓的进入祭祀神坛里。

　　她的储物戒指法光一闪，几百颗神晶飘浮出来，飞落祭祀神坛的各个阵位。

　　“炼化神晶！”

　　天菱上神冰冷的吩咐道。

　　“是！”

　　二十多位神临强者，齐齐盘坐在祭祀神坛各处，开始引动法则之力，慢慢炼化神坛内的神晶。

　　开启遗忘封界通往无穷大世界的跨界传送阵，还要穿破封印大阵的阻隔，这需要大量的能量。

　　他们现在，要用神晶来给几千年未曾开启过的祭坛传送阵，补充能量。

　　这大概需要半天左右的时间。

　　“半天之后，本尊降临！那帮蝼蚁，统统捏死！还有轮回丹那小子，也要捏死！”

　　天菱上神冷酷的想着。

　　也就在这时候，五大太上长老中的月步群，他在外围看着天菱上神等人刻画完位面元晶符文，他不动声色，神识进入储物戒指里，通过放在储物戒指里的传音法宝，暗中给造化丹尊神识传音。

　　“鱼儿，上钩。”

　　“很好，可以收网了！”

　　很快，那头传来造化丹尊忍住激动的声音。


第371章 必死决心

　　乙丑水木号破空而去，就算它以每秒680米的速度飞往丹神门总部，那也不知道要飞多少天。

　　然而，他们如今，也不过是做做样子，让天菱上神等神灵紧张而自乱阵脚而已。

　　没想到，这一切，都如此的顺利，都按照预想的那样进行着。

　　“哈哈，他们已经刻画好位面传送阵的位面元晶符文了。”

　　造化丹尊激动的给唐明阳等人传音。

　　“那我们杀上去吧。”

　　天竹就算再冷酷，此刻也喜形于色。

　　他们即将完成一件几十万来，他们先祖都未曾完成过的壮举。

　　那就是破开遗忘封界的封印，打开牢笼，让所有生活在遗忘封界里的生灵，都能够自由的呼吸，自由的修行，自由的去往无穷大世界，让有能力者，玄元六重阴体境，不再有玄元之劫，让劫法三重炼虚境者，不用孤老等死，可以踏破虚空飞往希望的神域，让所有有能力的武修，可以海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　而他们这些人，必将会被整个乾坤万界的生灵，所铭记！

　　唐明阳反倒是内心一沉，心存担忧地问道：“那月溪的情况呢，怎么将她唤醒？”

　　“放心吧。我们先杀上去，阻止他们将传送阵填充能量，然后我再开坛设法，唤醒她的意识。”

　　造化丹尊胸有成竹地说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳出于对造化丹尊的信任，点点头。

　　在乙丑水木号上，早就有传送阵通往丹神门的山门总部。

　　此刻，造化丹尊、唐明阳、紫莲、天竹、剑三、真合辰雷和千魔蛇，通过传送阵，先一步传送进丹神门内。

　　“勿要伤人，封印即可！”

　　造化丹尊叮嘱千魔蛇。

　　毕竟，他们和丹神门的普通圣徒们，并没有太大的恩怨，大家只是理念不同而已。

　　千魔蛇受到天道契约的束缚，也不敢不听话。

　　他的神念磅礴涌出，将神识笼罩到的丹神门圣徒们全都封印，那也是轻而易举。

　　而且在月步群的内应下，整个丹神门的宗门大阵，暗中已经关闭了。

　　“嘿嘿，找到他们了！”

　　千魔蛇桀桀笑道。

　　祭祀神坛内，正在为跨界传送阵填充能量的月溪等神临强者，感受到千魔蛇磅礴的神识扫荡下来，脸色都一变。

　　怎么回事？

　　她不是命令关闭山门，开启山门大阵了么？

　　这样子，外面的人无法通过传送阵来到山门总部，而单靠飞行，就算最短的距离也有上百万米，就算以每秒680米的速度飞行，也要一天多的时间呢。

　　更何况乙丑水木号还在南极之海上，离他们的山门总部，更远了！

　　“有奸细！”

　　天菱上神明白过来了！

　　若非有人偷偷开启山门传送阵，放那些叛逆分子进来，他们不可能如此快到达这里的。

　　天菱上神等人不是不想逃，而是她们如今的劫法三重炼虚境肉身，在千魔蛇面前，根本逃不掉。

　　因为周围的虚空，早就被千魔蛇给掌控，布置了厉害的七星阵势！

　　二十多个人，连带着天菱上神所神临的月溪，也都被封印住了。

　　计划出乎造化丹尊所预料的顺利。

　　“破坏祭祀神坛！”

　　造化丹尊说道。

　　千魔蛇将祭祀神坛的阵法结构给暴力毁坏，整个传送阵就无法运转了。

　　紧接着，位面元晶被取了出来。

　　众人看着位面元晶内刻着的被禁法加密的位面符文，都一阵激动。

　　如今，只等将月溪唤醒，让此凭借着记忆，将那些禁法的加密都去掉，那就大功告成了。

　　否则贸然触碰，那些禁法会将位面符文给焚去。

　　天菱上神美眸一片绝寒，她看着万分激动的唐明阳、造化丹尊等人走过来，冷声说道：“蝼蚁，你知道破开遗忘封界的封印大阵，意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”

　　唐明阳笑问道。

　　他看着被神临后月溪冰冷的神情，心里有些不是滋味。

　　“意味着，没有封印大阵的镇压，这里封印着的神魔，不久之后，就可以积蓄足够力量破封而出！如今无穷大世界和神域都已经够乱了，若是这些封印的神魔再放出去，更是火上添油！”

　　天菱上神说道。

　　唐明阳还没有回答，造化丹尊带着嘲讽地说道：“无穷大世界和神域的局势乱了，反倒是推到我们的头上？为什么我们生而就要被困在这片遗忘封界里，如同困在笼子里的鸟儿一样，而你们却不给我留一个出口？在遗忘封界里设立一个跨界传送阵，这对于你们神灵来说，本来是轻而易举的，可你们为什么没有这样做？你们将我们当做蝼蚁，无视我们生存的权利，那么今天，我们就要亲手将这牢笼打破，亲手争取我们的自由！”

　　唐明阳听到造化丹尊这番话，心有同感，莫名生气一股愤怒。

　　是啊，在高高在上的神灵面前，他们遗忘封界的生灵，都只是蝼蚁。

　　为什么外面的人，可以自由修行，可以自由的突破劫法之境，可以自由的飞升神域，而他们修行却困难重重，却要劫法道果，却还不能飞升神域？

　　不平等！

　　他们活在遗忘封界里的生灵，连生存和修行的权利都不平等！

　　为什么，他们就不能反抗，就不能争取？

　　“放了我！我可以将你们几个人，带离遗忘封界，如何？”

　　天菱上神换个方式说道。

　　造化丹尊冷笑道：“你错了！我们要的，不单只是我们几个人生存、修行的自由和权利！我们要的是整个乾坤万界，所有生灵，修行到玄元六重阴体境巅峰时，都不需要劫法道果，修行到劫法三重炼虚境巅峰时，都可以踏破虚空飞升神域，获得更悠长的寿命。所以，遗忘封界的封印大阵，我们必须打破！就算打破了会放出那些封印的神魔，给神域局势带来动荡，那我们也在所不惜！因为，这是封印我们的众神，欠我们的！我们，只是夺取本该属于我们的！他们的麻烦，他们自己处理！”

　　“你们这是找死！就算你们出了遗忘封界，神域的众神，捏死你们，就像捏死一只蚂蚁！你们以为，你们能逃得掉？”

　　天菱上神嘲讽道。

　　“做这件事情时，我们本来就抱着——必死的决心！死，又如何？”

　　造化丹尊不屑地说道。

　　与此同时，他从储物戒指里拿出一些布置祭坛的晶石材料，开始在被神临夺舍的月溪周围布置着。

　　“你这是在干什么？”

　　天菱上神隐约意识到不好。

　　造化丹尊没有回答，唐明阳也是提心吊胆。

　　祭坛封印布置好，造化丹尊开始施法，空间浮现出一圈圈的符文，印入月溪的肉身里。

　　慢慢的，唐明阳看到月溪的肉身，全都是青色的符文，而神临在月溪神魂里的天菱上神，开始痛苦的哀嚎，仿佛她的这缕意识，正在承受及其痛苦的煎熬之痛楚。

　　“我明白了，你们……是想唤醒这具身躯的意识！她……是不是对你们……很重要？”

　　痛苦之中的天菱上神，控制着月溪的倾城面容，表情痛苦而扭曲起来，可她的声音听起来却在痛苦里带着一种异样的癫狂，仿佛要将别人心爱的东西，当着别人面前打碎的变态心理。

　　这一刻，唐明阳紧张起来。

　　他看向造化丹尊，却发现造化丹尊已经失去了以往胸有成竹般的淡定，额头不知不觉中，已经出现了汗珠。

　　“雪，月溪不会有事吧。”

　　唐明阳只好问向雪。

　　雪沉默着，并没有回答。

　　天菱上神的意志，掌控着月溪的肉身和神魂，在痛苦里的狞笑越发的激烈。

　　她浑身都被造化丹尊的符文所布满，唯有那双丹凤眸子，却由乌黑变成了金色，散发出浓烈的神性。

　　“嘿嘿。”

　　旁边的千魔蛇似乎看出什么，幸灾乐祸的桀笑着。

　　金色的神威，代表着天菱上神的意志，正在苦苦抵挡造化丹尊符文的炼制。

　　“月溪，还不行来么？”

　　突然之间，造化丹尊声如雷霆，融进虚空符文里，轰然而下，而月溪身体内的符文，发出万丈清光。

　　她体内封印着的意识，慢慢苏醒了。

　　这具肉身、这神魂，本来就是月溪的，她的意识，天生能够掌控它们的力量，这就像鳄龙神王想要夺舍金之龙魂，可是却无法抵挡金之龙魂刚刚诞生的灵智那样，如今同样如此，因为天菱上神的意志，是外来入侵者，她天生无法和月溪的神魂、识海、肉身契合的。

　　眸子里的金光黯淡下去，恢复了乌亮之色。

　　月溪，清醒了。

　　看到这，唐明阳内心舒了口气。

　　还好，这一切，都是按照计划进行着。

　　“你醒了，那位面符文上的加密禁法，你可会解？”

　　造化丹尊先唐明阳一步开口。

　　“她神临我神魂，她意识的想法，我都能感受到。”

　　月溪点点头，那双无悲无喜的眼眸，在周围扫视一圈，似乎在寻找着什么。

　　“事不宜迟，有劳了。”

　　造化丹尊说道。

　　“嗯。”

　　月溪点点头，来到位面元晶前，掐动印诀。

　　因为天菱上神神临的缘故，她如今已经是劫法三重炼虚境巅峰了。

　　天地法则被她引动，按照某种秘法运转，化作符文，融入到位面元晶里，半个时辰左右，位面元晶上加密的禁法，已经被月溪解除了。

　　造化丹尊等人大喜。

　　月溪反而很平静，她看向造化丹尊，声音有些发颤地问道：“你答应过我的，他人呢？”

　　“他”当然指的就是生死丹尊了。

　　造化丹尊笑而不语，看向旁边的唐明阳。


第372章 纵使相逢应不识

　　原来，月溪冒险要做天菱上神的神临夺舍躯体，是有条件的，那就是要造化丹尊帮她找生死丹尊。

　　这个傻女人！

　　唐明阳听到这后，心里涌出的全都是愧疚。

　　他看着月溪那张倾城绝世的容颜，他熟悉又有些不敢面对。

　　他的灵觉如此强大，他当然听得出，月溪提到他时，那极度想要装平静的声音里，那内心的紧张，她紧张着这次的期望越高，又会向以前那样失望越大。

　　月溪的目光循着造化丹尊的目光，落在唐明阳的身上。

　　“你师父呢？”

　　这回，她的面容冰冷起来，她的目光，那隐藏着的思念和幽怨，都化作了冰冷。

　　唐明阳静静的看着月溪。

　　他早就做好了心里准备。

　　这次来，他就像月溪表明他真实的身份。

　　可前世的生死丹尊，已经投胎转世变成如今的唐明阳，他该怎么解释呢？

　　他在想着怎么组织解释的言语。

　　“溪儿，对不起。其实我……我就是……”

　　“啊……”

　　唐明阳的话还没有说完，只见一股强大的神威气场，突然从月溪的身上爆发出来。

　　月溪一声惨叫，显得极其痛苦。

　　她乌黑的凤眸，痛苦深处，一丝金光，慢慢亮起，随后将她的乌眸给点燃。

　　“不好！”

　　唐明阳立刻冲了过去！

　　他还没来得及开口询问月溪的情况，只见月溪在极度痛苦里，先是开口，艰难地问道：“你……你师父……他……他还是不肯……不肯来见我么？”

　　唐明阳一听，内心的愧疚，如同决堤的江水般，充斥他肉身和神魂，他大声喊道：“溪儿，我就是生死丹尊啊！我就是……”

　　他大声的喊着，想要呼唤月溪的神智清醒些，想要她坚持住。

　　可这时候，月溪早就听不见了，她最后一丝神智，彻底被金色的光芒给掩盖。

　　紧接着，天菱上神那冰冷的笑声响起：“你们要救她，本尊偏要她死！本尊最后警告你们一句，破开遗忘封界的封印大阵时，就是尔等死无葬身之地之时！”

　　天菱上神留下狠话，阴冷大笑，月溪金色的眸子，紧随着黯淡下去。

　　乌眸，还是乌亮如同宝石，只是最深处的瞳孔，已经失去光泽。

　　唐明阳的神识进入月溪的识海，月溪的神魂还在里面，只是神魂里，已经没有任何一丝意识。

　　他本来就是生死丹尊，他修炼成九宫淬体诀后，丹术更是达到全新的高度。

　　此刻，他看到月溪这一具没有意识的神魂，哪里不知道这意味着什么？

　　意识，是比神魂更本源的东西。

　　意识没有了，代表着，月溪……死了！

　　死了！

　　唐明阳愣了愣，在这一刻，他脑子里浮现出前世和月溪的种种，相遇，相争，相斗，相爱……那些误会，那些快乐，那些脾气，那些霸道……点点滴滴，却已经化作模糊双眼的泪水，滚滚而落下。

　　“啊！”

　　这一刻，唐明阳抱着月溪还有温度的尸体，放声哭嚎着。

　　这世间，谁人不死？

　　他前世已经死过一次。

　　他以为他看透了生死。

　　可他此刻才发现，他的内心，竟然有如此多的牵绊。

　　“对……对不起。”

　　旁边的造化丹尊，静静的看着如同小孩般大哭的唐明阳，良久自后，才愧疚的说出这句话。

　　他大意了！

　　他小看一位上神的本领了。

　　月溪的死，他至少有一半的责任。

　　“不怪你。那泯灭月溪意识的上神，我唐明阳发誓，无论她是什么存在，有多强大！我……会杀了她！”

　　发泄许久后，唐明阳声音如刀剑般，冰冷地说道。

　　没有这么一刻，他这么想杀一个人！

　　他抱着月溪的尸体，离开了丹神门。

　　他踏遍乾坤万界，循着当年和月溪相处过的地方。

　　他边走着，当年的记忆，越发的清晰，他的内心，越发的痛苦。

　　最后，他来到生死界。

　　生死界，名字很吓人，其实不过是一个灵气枯竭的小位面，前世唐明阳作为生死丹尊时，统治的位面。

　　月溪峰！

　　这是当年他和月溪即将大婚时，要在这里举行盛大婚礼的山峰，他亲自命名的山峰。

　　他站在峰顶。

　　当年的亭台楼阁依旧，那张灯结彩，喜结连理的婚堂依旧。

　　那阵法，显然是月溪布置的。

　　她似乎，就生活在这里。

　　她在这里等待着，痴痴的等待着他的归来，等待着他来娶她。

　　他，死了。

　　他又活过来了。

　　当他懂得珍惜时，可她，死了。

　　“啊！”

　　唐明阳仰天长啸！

　　悲愤填膺，无处发泄。

　　他从储物戒指里，拿出前世生死丹尊的尸体。

　　那具毫无生气的尸体，静静的躺在水晶棺材里。

　　这段时间，唐明阳一直在研究这具尸体，可依旧毫无头绪。

　　现在，他不想研究了。

　　他要将月溪的尸体和他前世的尸体，放在这具棺材里，然后，一起埋在这件大婚殿堂里。

　　因何而生？因何而爱？

　　因何而死？因何而了？

　　月溪死了，前世生死丹尊的因果爱恨，也都谁着此刻，迈进棺材里吧。

　　“公子。”

　　雪邪恶的声音，在唐明阳的识海响起。

　　唐明阳听到了。

　　可是，他不想回答。

　　“其实，从某种角度来说，月溪并没有死。”

　　雪说道。

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　“你……你说什么？月溪她……她没有死？”

　　他还以为他听错了。

　　雪沉默一会儿，似乎在犹豫着什么。

　　“雪，你说话啊！”

　　唐明阳急了。

　　“幽幽！”

　　小幽先前感受到唐明阳的悲伤，它一直不敢说话，现在，终于大声嚷嚷起来，它也着急的要雪快点说。

　　雪还是决定说了。

　　她说道：“公子，从生命的基本原理法则来看，人死了，就是生命顺着基本原理法则，走到了终结。生命法则，是天地间最至高无上的法则之一，即便是神帝，能够掌握些皮毛，也算是厉害的了。而在神域，号称最了解生命法则的存在，却不是那些高高在上的神帝们，而是一位神皇！他叫生死神皇！”

　　“生死神皇？他……他能救月溪？”

　　唐明阳问道。

　　在他看来，神皇之上还有神帝。

　　他连幽绝神帝都接触过，若是想办法，通过小幽去求幽绝神帝，再让幽绝神帝找那生死神皇帮忙，那应该可以吧。

　　“幽幽。”

　　小幽也大声嚷嚷着，答应要帮忙。那个幽绝神帝坏家伙敢不答应，它就烧死他。

　　“那个生死神皇，是一位的远古神皇，之所以称之他为神皇，那是因为太多关于他的惊天动地事迹，流传至今了。如果他还能活到现在，以他的本事，只怕早就超越神帝境界，达到神尊，甚至是传说之中的神主之境了。”

　　“不过，就算是神主，也无法打破生命的基本原理，也有基本生命法则结束的一天，也就是寿元终结的那么一天。所以，很多神域的大能都认为，远古时期的生死神皇，就算达到神主之境，他也无法活到现在。”

　　雪说道。

　　“呃……死了？那……那我找谁救月溪？”

　　此刻的唐明阳是关心则乱，思路也有些不清晰起来。

　　雪并没有回答唐明阳的问题，她继续说道：“生死神皇是生是死，奴家不敢妄下定论，即便是神域的大能，有些都相信生死神皇还活着。因为，生死神皇，提出了两条有关生命法则的颠覆性理论。”

　　“哪两条颠覆性理论？”

　　唐明阳紧张起来，他知道，这两条理论，或许就和救治月溪有关。

　　“第一条颠覆性理论：寿元恒定论。所谓的寿元恒定论，是指生命由出生到死亡，它的寿元是恒定不变的，它必须按照生命的基本原理走完，才算生命的真正终结。所以，他认为，任何没有寿终正寝的死亡，都不算正在的死亡，都是能复活的。”

　　雪说道。

　　唐明阳听到这条理论，也是震撼住了。

　　寿元恒定论，说白一点，任何意外死亡都不算死亡，只有寿终正寝的老死，才算真正的死。

　　天啊！

　　这个理论，果然够颠覆性。

　　若是这条理论成立，那么诸天万界，无数恩怨仇杀、意外死亡的生命，是不是可以复活了？

　　月溪也没有寿终正寝，她是被天菱上神给泯灭意识而死，那么她是不是可以复活？

　　“这……这条理论，是不是真的？”

　　唐明阳声音有些发颤的问道。

　　“虽然很具颠覆性，但没有人真正用这条理论，无中生有的来复活过死人。所以，没有人相信这是真的。”

　　月溪说道。

　　“那……那你和我说这条理论，有什么用？”

　　唐明阳愣了愣，脑子又变成一片空白。

　　“这条理论还没有被人最终证实，可在这条理论的基础上，却衍生出无数关于生命基本原理探索的分支理论。其中，有很多分支理论，是被大多数大能存在们认可的了。比如说，一个生灵肉身存在，他魂飞魄散了，那么在寿元恒定论的前提下，还有帮其重聚三魂七魄的可能；比如说，一个神魂的意识泯灭了，在寿元恒定论的前提下，还有帮其重新凝聚意识的可能。”

　　雪说道。

　　“月溪的肉身、神魂都存在，她只是意识被泯灭，这么说，在寿元恒定论的前提下，她还是有重新凝聚意识的可能了？”

　　唐明阳明白过来，他悲伤的内心，终于涌起希望！


第373章 生死求索

　　唐明阳发誓，九天十地，神域冥域，只要有哪怕一丝让月溪复活的希望，刀山火海，他都要去！

　　更何况，从生死神皇的寿元恒定论里，衍生出来的许多分支理论，都被大多数大能们认可的了。

　　月溪，没有死！

　　他必须坚信这一点！

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“我该去找谁复活月溪？”

　　唐明阳问道。

　　“对正常人来说，月溪已经是死了。可对于那些热衷于研究生死神皇的理论者来说，月溪并没有死。而在诸天万界，那些研究生死神皇的理论者，都喜欢标榜自己为生死神皇的传人，若是有些建宗立派者，更是喜欢以‘生死’词语来命名宗门名字。所以，公子只需找到一个正统的生死宗门来加入，或许能够找到救活月溪的秘法。”

　　雪说道。

　　“那我该找哪个宗门呢？”

　　唐明阳问道。

　　他也知道，那种能够让人起死回生的秘术，肯定无比宝贵。

　　而懂得那些秘术存在的，至少都是厉害的神灵，甚至神王、神皇、神帝都有可能。

　　他如今只是个劫法一重窥虚境的蝼蚁，上门找别人，别人凭什么帮你救活月溪？

　　再说了，他如今有那个资格见人家么？

　　还没找上门，只怕就被人家的徒子徒孙给捏死了。

　　所以，最好的办法，就是加入那些大能们开创的宗门，他表现优秀，成为宗门核心来培养，这样才有机会接触到那种级别。

　　雪说，他如今劫法一重窥虚境就能够和人族普通下位神争锋的实力，就算在无穷大世界的人族里，也算得上最顶尖天才那一拨了。

　　他不信，他不能够在那些宗门里，出人头地！

　　“无穷大世界，很多宗门都自称是生死神皇的正宗道统，而就算是正宗道统，那种让人起死回生的逆天秘术，也不是谁都有的。其实……公子修炼的生死轮转诀，在奴家看来，就是很正统的生死神皇的功法。”

　　雪话语一转，将话题引到唐明阳的生死轮转诀身上。

　　唐明阳愣了愣。

　　他一下子，并没有反应过来。

　　“在奴家的记忆中，公子生死轮转诀凝聚出来的生死真气，论精纯程度，可排前十，而公子所得的那两张生死之书，也绝非凡品。”

　　雪说道。

　　唐明阳闻言，浑身一颤，彻底清醒过来了。

　　生死残卷！

　　前世尸体！

　　他的意识，再度进入前世生死丹尊的尸体里。

　　那死气沉沉如同万年冰封的识海里，生死之书，如同一轮清月，静静普照四方。

　　唐明阳靠近之，竟然在识海里感受到一丝丝微弱的生机！

　　“这……雪，我前世的尸体识海里，竟然……竟然诞生出生机了。”

　　唐明阳无比震撼地说道。

　　他不知道这意味着什么。

　　可人死后，死海也应该充满死气才对。

　　这已经，超出他理解范围了。

　　“哦？让奴家看看。”

　　雪的邪恶气息，从储物戒指里飘出来，飞进棺材的识海里。

　　她很惊讶地说道：“公子，识海诞生生机，说明你的肉身也即将恢复生机，这说明，不久之后，你的肉身即将可以重聚神魂了。”

　　唐明阳看着雪，这是他前世的识海，在他生命最最本质这里，在这个瞬间，他强大的灵觉，总感觉雪的惊讶似乎是装出来。

　　他有种感觉，好像雪认识这生死之书，好像雪早就知道会如此，她的惊讶，不过是为了掩饰什么，故意装出来给他看的。

　　他又想到了造化丹尊。

　　这家伙，为什么要帮他保存尸体这么多年？

　　还有，他要毁去这具尸体时，这家伙为什么坚定阻止，而那时候的话语，似乎另有深意？

　　突然间，一个可怕的想法，在唐明阳的脑海里一闪而过。

　　月溪的死，是不是造化丹尊有意而为之？

　　这家伙料事如神，怎么可能没算到天菱上神还有死灰复燃的可能，他又怎么可能让天菱上神有死灰复燃的可能？

　　“不会的，不会的，是我多想了！”

　　唐明阳赶紧将这可怕的想法，甩开脑海里。

　　他问道：“雪，这……这具肉身若是重聚神魂，那么……他是前世的我重生，还是什么？”

　　唐明阳有些蒙了。

　　他的背脊发凉。

　　毕竟死人复活，死的还是自己的前世复活，想想都让人害怕。

　　“奴家也不知，等他复活不就知道了么？”

　　雪说道。

　　“真的不知道？”

　　唐明阳再次问道，他总觉得雪在很多事情上都对他有所隐瞒。

　　可有一点，他是知道的，那就是雪是真的对他好，对他并没有恶意。

　　雪似乎感受到唐明阳的怀疑，她沉默了会儿，说道：“不知道。不过……”

　　“不过什么？”

　　唐明阳问道。

　　“公子就是公子，就算公子前世复活了，公子还是公子。”

　　雪说道。

　　这话虽然听得很古怪，在逻辑上也很绕，但唐明阳听了之后笑了。

　　是啊，他就是他！

　　就算前世的生死丹尊重生了，诞生全新的意识了，那就让他重生好了，他唐明阳还是这一世的唐明阳啊。

　　“你说得不错，前世是前世，今生是今生，若是我的前世复活成为全新的生命，那么今生的我，还是我！正好，我和前世的因果，恰好划清界限。”

　　唐明阳说道。

　　“公子，这生死之书能够起死回生，不正是符合生死神皇理论分支的推论么？或许，你根据这生死之书的线索，解开生死之书的谜团，不正是寻找复活月溪的最佳办法么？”

　　雪说道。

　　“我明白了！”

　　唐明阳豁然开朗起来。

　　这生死之书，唐明阳目前还无法参悟透。

　　但它上面记载的生死轮转诀，倒是个不错的线索。

　　他只需在无穷大世界寻找哪个宗门有传承这生死轮转诀的功法，他加入那个门派，那就行了。

　　雪退出了生死丹尊尸体。

　　唐明阳还在生死丹尊尸体的识海里研究了很长时间，可他还是研究不出所以然，至于那生死之书，还只有两页。

　　他猜测，应该还有其他页的，至少还有劫法之上的长生九境功法才是。

　　他内心有种预感，当他找齐其它散落的书页时，就是他解开这生死之书谜团的时候了。

　　他依旧将月溪的尸体和生死丹尊的放在一起，放在那棺材里。

　　他也试着将生死之书从生死丹尊的识海里拿出，想要放进月溪的识海里，看看这样能不能让月溪恢复意识，可惜生死之书这回，并不受他的掌控。

　　这个特殊材质的水晶棺材，也是一件异宝。

　　它仿佛能够时间静止般，保存生死丹尊的尸体，如同刚刚去死时那样。

　　“这个水晶棺材，绝不平凡！”

　　唐明阳暗自的想着。

　　这个棺材，也是造化丹尊给的！

　　……

　　他在月溪峰上，呆了几天。

　　他早就平复了心情。

　　他在这里回想着他和月溪的点点滴滴，他也在反省着他自己。

　　这一天，朝阳里，一道青光，划过天际，朝着唐明阳这边飞来。

　　正是造化丹尊。

　　“来了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　对于造化丹尊的到来，他似乎没有什么意外。

　　“我是来告诉你一个好消息的，或许，月溪还有救。”

　　造化丹尊说道。

　　“真的？什么办法？”

　　唐明阳以为他能冷静下来，可还是忍不住的心颤了。

　　毕竟要去无穷大世界寻找有关于生死之书的线索，他如今还一头雾水呢。

　　若是造化丹尊的办法能够让月溪复活，那么他就不用那么麻烦了。

　　“这些天，我特地回天都宗，翻看典籍，且让我凑巧发现一条线索，而这条线索，正好也与明阳你修炼的生死轮转诀有关。”

　　造化丹尊说道。

　　“哦？到底是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“在神域里，有个和天道门一样古老的宗门，叫做生死轮转门，明阳你修炼的生死轮转诀，应该就是那个宗门的功法。”

　　造化丹尊说道。

　　“真的……有生死轮转门？”

　　唐明阳星眸闪动着光泽，他内心，不知道在思索着什么。

　　“生死轮转门在神域也是极其强大的宗门，故而这个宗门在无穷大世界，应该设有无数分门以传承道统香火。而这生死轮转门内部，就有让人起死回生之术。”

　　造化丹尊说着，将他从天道门内部找到关于生死轮转门信息的玉简，递给唐明阳。

　　唐明阳的意念扫探进去，对这个生死轮转门有了初步的了解。

　　首先，这个生死轮转门，亦正亦邪，属于不服神域九大神国管辖的势力。

　　其次，开创这个生死轮转门的先祖不知道是谁，不过它奉生死神皇为开宗祖师，并且号称是生死神皇的唯一正统传承。

　　最后，生死轮转门在神域里的势力和实力都很强大。

　　在神域，能够不服九大神国管辖的，宗门内部至少都有神皇强者坐镇，很多甚至有神帝级别的老不死。

　　“谢了。”

　　唐明阳说道。

　　他静静的看着造化丹尊，若是先前他对造化丹尊的怀疑只是一念之间，那么现在他对于造化丹尊的怀疑，有那么一两分了。

　　太巧合了！

　　帮他保存前世尸体、月溪神识泯灭、告诉他生死轮转宗门的消息。

　　所有的巧合都组合在一起，那就是不正常了。

　　不过有一点，他敢肯定，那就是造化丹尊对他没有恶意。

　　只是唐明阳很不喜欢这种被蒙在鼓里的感觉。

　　可到底为什么？

　　造化丹尊如此，雪也是如此。

　　他们到底有什么，非要不能说明白，而是通过这种方式，将他推到某条他们设想好的道路上？


第374章 破开封印

　　这一刻。

　　唐明阳静静的看着造化丹尊，看着造化丹尊那张似梦似幻，分不清男女的脸庞。

　　造化丹尊也静静的看着唐明阳，看着唐明阳极力保持平静的星眸深处，充满疑惑的心绪波澜。

　　这一刻，时间仿佛静止。

　　这一刻，他们各藏心思。

　　这一刻，他们都有话却无法说出口。

　　良久，还是造化丹尊先开口了。

　　他带着歉意地说道：“月溪的死，是我的责任。你说谢，那是跟我见外了。”

　　“那我收回刚刚的话。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　造化丹尊点点头。

　　又沉默许久。

　　这回，唐明阳先开口。

　　他问道：“当年黄泉冥域开启，你说我在那里有一劫，劝我不要去。我若是真听你话，不去了呢？”

　　“那你会成为造化门的弟子。”

　　造化丹尊说道。

　　“可是我去了。”

　　唐明阳说道。

　　“所以，人生，没有如果。你也成不了造化门的弟子。”

　　造化丹尊说道。

　　唐明阳沉默了。

　　“走吧，我们就要破开遗忘封界的封印大阵，见证伟大的时刻，来临了！这乾坤万界的众生，都不会再被困在牢笼里！”

　　造化丹尊说道。

　　“好！”

　　唐明阳笑了。

　　他一直以为自己很自私，可这一次，他确实做了一件伟大的事情。

　　……

　　断魂渊，三十六城的百姓，已经被迁移开了。

　　城市，移平，刻画上一个个神秘的阵符。

　　每一座城池的周围，都站着一大群诸族的强者。

　　如今的人数，显然是比当初在南极之海聚集时，多了上百倍。

　　很显然，很多观望的劫法强者，如今都已经改变心意，参与进来。

　　因为，破开牢笼就在下一刻。

　　因为，重获新生就在下一刻。

　　因为，他们也渴望自由和新生。

　　破开牢笼的封印，他们就自由和新生了！

　　那只在古老典籍里记载的无穷大世界，又是何等的缤纷绚丽、波澜壮阔？

　　“激活阵势！”

　　造化丹尊沉声下令。

　　这一刻，乾坤万界，诸族劫法强者加起来，总共七八万，齐齐往每一个城市阵位里，输入劫法真气。

　　天地法则，引动。

　　磅礴如同海水般的天地之力，灌注而下。

　　三十六城的阵位激活，三十六道光柱射向天空。

　　在半空之中，笼罩着整个天武大陆的三十六天罡大阵也被激活。

　　光柱的法则能量，汇入天武大陆的天罡大阵里。

　　“开！”

　　造化丹尊站在1号阵位的阵眼里，他掐动阵印，三十六道光柱内，那些法则之力里突然诞生无数玄之又玄的阵法符文。

　　他控制着这些阵法符文，按照某种规律，融入天武大陆的天罡大阵的阵势里。

　　几个时辰后，天武大陆的天罡大阵，似乎如三十六城的阵位发生了某种联系，渐渐融合在一起。

　　慢慢的，大地开始颤动。

　　原本下沉的断魂渊大陆，竟然在造化丹尊激活天罡大阵时，慢慢的上升了。

　　那些笼罩着这片大陆的毒雾瘴气，渐渐消失，缩回地底。

　　几万年前，天将灭世天灾，造成了断魂渊，那不过是一场因为造化丹尊先辈们反抗失败，被丹神门神临的强者们，血祭苍生，关闭天罡大阵所造成的悲剧。

　　今天，造化丹尊重新激活天罡大阵，将这片大陆复原了。

　　天武大陆，是离无穷大世界最近的地方，也是乾坤万界通往无穷大世界的出口。

　　可以说，原本乾坤万界是无穷大世界的一部分，只是众神将其封印，才无穷大世界里隔离出来。

　　造化丹尊要做的，就是重新将乾坤万界和无穷大世界，连接起来。

　　两天之后。

　　断魂渊不复存在，天武大陆完整的复原了。

　　也就在这一刻，天罡大阵恢复了原来的威力，随着造化丹尊的掌控，一众劫法强者引动的天地法则之力，化作一道光柱，射入天武大陆之上的虚空。

　　轰隆隆！

　　没有雷云，可虚空之中，一声声震耳欲聋的雷霆之声，不停的响荡。

　　紧接着，众人看到，虚空，破碎了！

　　破碎了！

　　露出虚空之后，黑洞洞般的虚无。

　　众人仿佛看到了希望，咬牙切齿，加大往三十六城阵位里注入劫法真气。

　　虚空，越碎越开，渐渐形成一个吞噬漩涡，向着周围完整的虚空吞噬而去。

　　而虚无的背后，渐渐的，露出一个紫青色的能量防御罩，其上，一股浩荡仿佛天威的封印之力，散发而下。

　　太熟悉了！

　　这股封印之力的气息，就是每一位玄元六重阴体境巅峰武修，都会感觉到的，悬在头顶如同利剑般的劫罚。

　　玄元之劫！

　　封印整个乾坤万界的封印大阵！

　　随着轮回丹吸光了大阵的封印之力，如今它已经虚弱到了极点。

　　不过，它有着极强的自我修复能力。

　　若是造化丹尊等人不抓紧破开它，等过个几十上百万，它就可以恢复几成元气。

　　“吙！”

　　便在这时候，一声嘹亮的凤鸣声，划破虚空，传荡在每一位强者的耳畔。

　　唐明阳抬头望去，只见一只巨大的冰凤，从天际的一头飞来，一股远古洪荒神兽气息，隔着几万米，都让人窒息。

　　这不同于神威，可这冰凤高贵的生命气息，就足以使得它比神威更足以让人震撼。

　　这不是真正的冰凤。

　　唐明阳认得，这就是天凤宗的凤巢禁地，朱颜盘坐着的那种如山般巨大的凤雕。

　　它是一件法宝，如今，朱颜已经将这件法宝炼化，正驾驭着它，朝着那碎裂的虚空吞噬漩涡飞去。

　　虚空吞噬漩涡，已经裂开不知多少万米。

　　露出里面同样无边无际的封印大阵。

　　朱颜站在冰封法宝的凤头，那冰凤法宝的双翅，张开足有几千丈。

　　它飞进吞噬漩涡时，受到吞噬漩涡巨大的吸力影响。

　　站在凤头的朱颜，掐动法印，可相比于如此巨大的冰凤，她那点微薄的劫法真气，根本就无法自如的掌控整个冰凤。

　　眼看冰凤就要被吸进吞噬漩涡时，下方的造化丹尊掐动阵印，一道光柱融合几万劫法强者的法则之力，注入冰凤里。

　　“吙！”

　　冰凤得到这股能量，似乎像是活过来一样。

　　站在凤头的朱颜，再次重新掌控整只冰凤。

　　冰凤，这回不再是被动的吸入吞噬漩涡里，而是主动的进入吞噬漩涡。

　　“焚！”

　　朱颜舌绽春雷，冰冷的吐出一字。

　　冰凤扇动着巨大的翅膀，一股股灰色的冰焰，带着浓浓的死亡气息，焚烧而去。

　　焚烧，没有温度。

　　那虚空天地，如同火焰般焚烧起来，而焚烧过后，却诡异的结成冰。

　　冰封，蔓延向虚无背后的封印大阵。

　　这些灰色的火焰，慢慢的也将封印大阵的阵势给冰封住了。

　　冰凤，在虚空里肆意的纵火燃烧，然后飞了出来。

　　虚空破碎和冰封，同时进行着。

　　这时候，唐明阳见到那位剑神宗的剑三，腾空而去，飞向那冰封住的破碎虚空里。

　　他立在虚空，浑身颤抖着，似乎在施展什么秘术。

　　隔着几万米，唐明阳陡然之间，感受到一股毁天灭地的剑意，从剑三的身上散发而出。

　　“这是……远古剑意！”

　　唐明阳感受到这股气息，有些意外。

　　他若没有感应错，剑三身上散发出来的，是幽绝神帝的远古剑意。

　　“幽幽！”

　　剑灵空间里，小幽也大声嚷嚷起来，它说它也感受到了，它还问，是不是幽绝神帝那个坏家伙出来了？

　　“不是。”

　　唐明阳回答这小家伙。

　　这时候，他见剑三的身上，已经萦绕着一个剑之虚体。

　　剑三浑身颤抖着，似乎他的实力，无法掌控着什么。

　　他嘶声大吼道：“我需要力量！”

　　“明白！”

　　造化丹尊大声回应，与此同时，他如同选前那般，将众多劫法强者集合的天地法则之力，注入剑三的体内。

　　剑三得到这股充足磅礴的力量，他放声长啸。

　　“斩！”

　　突然之间，一道幽色的剑气，从他的眉心飞射而出。

　　天地，在这道剑气飞射而出时，仿佛都黯淡下来了。

　　众人的心中，都齐齐感受到一股毁天灭地的气息。

　　“这是……当初天竹向幽绝神帝求来的那道剑气！”

　　唐明阳明白过来了。

　　剑冢之地时，天竹说是拿来去就申光禹上神的剑气，没想到真正的目的，竟然是用作斩破这封印大阵所用。

　　一位神帝的剑意，威力到底有多大？

　　唐明阳很快就见识到了。

　　剑意不大。

　　刺入那冰封的封印大阵里，一闪而没。

　　紧接着，冰晶破碎，整个封印大阵也跟着破碎起来。

　　可是，封印大阵的自我修复能力很强大。

　　在破碎过后，紫青之光闪烁，肉眼看得见的愈合起来。

　　可这时候，那剑气，突然化作一缕幽莲炎火。

　　这是真正的幽莲炎火，可不是小幽那半吊子的幽莲炎火可以比拟的。

　　沾染一丝，整个封印大阵，瞬间被幽莲炎火所点燃。

　　而那些冰焰，仿佛就是汽油般，遇上幽莲炎火后，轰一声炸开，顿时破碎的天空，化作了漫天的幽莲炎火之海。

　　焚烧！

　　封印大阵修复的速度，根本跟不上幽莲炎火的焚烧速度，而且这是带着幽绝神帝远古剑意的幽莲炎火，连天地法则都开始点燃了。

　　“成功了？”

　　看到这一幕，唐明阳愣了愣，还是觉得如梦如幻般，有些不敢相信。

　　直至周围的诸族劫法强者开始爆发出如海啸般的欢呼声，他才确定这是真的。

　　他们成功了！

　　遗忘封界的封印大阵，破开了！

　　他们从此，自由了！

　　无穷大世界，他们，要来了！


第375章 分道扬镳

　　天武大陆，三十六城周围，参与这次破开封印大阵的诸族强者，他们的欢喜声，如同海啸般，震天动地。

　　成功了！

　　封印大阵在幽莲炎火的焚烧下，核心阵眼部分，已经崩溃，紧接着，其余部分，更是如同滚雪球般，大片大片的崩溃。

　　最后，所有人都感受到，那如影随形，如同附骨之疽的封印之力，彻底从天地法则里消失了。

　　封印大阵，消失了！

　　轰轰轰！

　　在这个瞬间，欢呼的众人，全都脸色一变。

　　在场的劫法强者，陡然间感受到一股陌生的天地法则之力，如同海啸般，从破碎的虚空黑暗处，汹涌而来，灌注进乾坤万界的天地法则内。

　　“这是……无穷大世界的天地法则之力！”

　　“天地法则连通了！我们的世界和无穷大世界，连通了！”

　　“天啊！原来无穷大世界的天地法则，竟然如此浑厚，比之我们乾坤万界，足足浑厚十多倍！”

　　在场的劫法强者，又惊又骇。

　　他们对于打破牢笼，重获自由，非常的兴奋，可对于即将前往的无穷大世界，又充满了未知的恐惧。

　　打个比方吧。

　　天地法则之力浑厚十倍是什么概念？

　　如今唐明阳的神识，在炼化金之龙魂后，已经可以辐射百万米。

　　在天地法则之力浑厚十倍后，他的神识只能辐射十万米了。

　　个人的力量受到天地法则的压制。

　　也可以说，在他运用天地法则之力时，所耗费的劫法真气，是原来的十倍多。

　　“这就是无穷大世界，给我们这些牢笼里的生灵，第一个下马威么？”

　　唐明阳看着头顶的天崩，感受着滚滚而下的天地法则之力，他的心怦怦怦的跳个不停。

　　因为，他也即将要去那个未知的无穷大世界，去寻找救活月溪的办法。

　　真合辰雷，他以三十六城阵位为基础，借着封印大阵崩溃后散落虚空的能量，布置成一个巨大的跨界传送阵，然后他再将从丹神门里得到的那颗巨大的位面元晶，融入其中，并且刻下位面符文。

　　这个位面符文，并非是沟通着无穷大世界丹神门总部，而是真合辰雷从那个位面符文里推演出来的位面坐标。

　　所以，这个巨大的跨界传送阵，是一个单向且不定向的传送阵。

　　任何人进入其中，哪怕是同一时刻进入，都会被随机传送到无穷大世界的某个地方。

　　“千魔蛇，进去！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　如今封印大阵已经破，千魔蛇即将脱离他们的掌控，最安全的办法，就是将千魔蛇传送走。

　　“小子，无穷大世界虽然很大，但无论天涯海角，本尊都会找到你的！”

　　千魔蛇留下狠话。

　　他不敢不进去。

　　因为头顶上，天道劫罚，又要形成了。

　　看到千魔蛇这个危险人物消失在传送阵里，众人都齐齐舒口气。

　　唐明阳、造化丹尊、朱颜、紫莲、天竹、真合辰雷、剑三，他们七个人站在一起，对视着，相互无言。

　　他们完成一件伟大的事情。

　　可随后，他们就要分道扬镳，开始亡命天涯了。

　　而乾坤万界，也不是久留之地。

　　因为，丹神门那边，天菱上神、石炎上神很快就会组织力量，重新降临乾坤万界，要将他们碎尸万段的。

　　他们必须尽快的逃命！

　　至于去处，大家都有了地方。

　　造化丹尊要去找无穷大世界的造化门加入，紫莲、天竹则去加入天道门，剑三、朱颜和真合辰雷，则去加入剑神宗、天凤宗和天合宗。

　　这些宗门，也都是神域里的大宗门，势力不比丹神门小，他们若是能够认祖归宗，顺利加入，那么丹神门也不敢拿他们怎么样了。

　　“珍重！”

　　他们都是干脆的人，简单两个字，已经包含千言万语。

　　剑三、真合辰雷和天竹，先后消失在传送阵的光芒里，紫莲踏进去前，突然顿了顿，转头对唐明阳说道：“我刚刚看了你的气运走向，死气更浓，命不久矣。”

　　“呃……分别前，你就和我说这些？”

　　唐明阳苦笑道。

　　“当然不只有这些。”

　　紫莲说道。

　　“我要听好的。”

　　唐明阳说道。

　　“我姐姐说，你的气运，死气越浓，生气也越浓。她，看得比我远，看得比我准，她说你是命大的人。”

　　紫莲说道。

　　“有你姐姐的话，我就放心了！”

　　唐明阳笑道。

　　“保重！”

　　“保……”

　　唐明阳的话没有说完，紫莲头也不回就踏入传送阵里，这让他有些哭笑不得。

　　接下来是朱颜。

　　她的神情并没有其他人那么轻松，因为她觉醒的是冰凤之魂，她不知道无穷大世界的天凤宗，会不会接纳她，会不会将她视为异类。

　　“怎么，愁眉苦脸的。”

　　唐明阳打趣道。

　　“哼！”

　　朱颜没有给唐明阳好脸色。

　　“别死了，记住，你可欠我两个人情呢。”

　　唐明阳半开玩笑地说道。

　　朱颜感受到唐明阳话里的关怀，她内心一暖，可脸上却要装作冰冷，她说道：“哼，你也是！别死了！要你命的人比要我命的人多，在我没还你人情时，你都不准死！”

　　“知道了。”

　　唐明阳点头。

　　“哼！”

　　朱颜冷哼，踏入传送阵里，消失不见了。

　　只剩下唐明阳和造化丹尊了。

　　“一起走吧。”

　　造化丹尊说道，他也不想多说什么了。

　　“你先走。我要留下来，办些事情。”

　　唐明阳说道。

　　“女人多，就是麻烦！”

　　造化丹尊摇头说道。

　　他知道，唐明阳是要跟林霜、林晶等人去告别才会离开的。

　　“你就这样走了？”

　　唐明阳见造化丹尊头也不回的就要踏入传送阵，不由得出声叫住。

　　“怎么，你还有什么事么？”

　　造化丹尊回过头。

　　“没事。”

　　唐明阳说道，他静静的看着造化丹尊。

　　造化丹尊也静静的看着他。

　　良久。

　　唐明阳突然问道：“我一直都想问你一个问题。”

　　“问啊。”

　　造化丹尊说道。

　　“你到底是男是女？”

　　唐明阳问了，他笑了，他的星眸泛着强烈的好奇，静静的看着造化丹尊。

　　造化丹尊也笑了。

　　他那张如梦如幻的脸庞，他那双丹青色的眸子，泛着笑意。

　　“你猜！”

　　他说完，头也不回的踏入传送阵里。

　　“这家伙，每次问他这个问题，溜得特快。雪，你说这句话是男是女？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，你猜。”

　　雪笑道。

　　“我就是猜不到，才问你啊。呃……雪，你……你刚刚是在笑么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他和雪接触这么久，印象中，雪好像从来没有笑过呢。

　　若他记得不错，这是她第一次笑吧。

　　“我……有么？”

　　雪也愣住了，她的声音里，这回带着些许的慌张。

　　“有！小幽，你是不是也听到了？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说雪是笑了，不过它又说了，雪笑了有什么好奇怪的？它小幽天天都笑呢，怎么不见唐明阳表扬它？

　　“你那是傻笑。等你炼化第一道金之剑意，我就表扬你。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，唐明阳这承诺足以让它兴奋很久。

　　诸族强者，陆陆续续，都踏入传送阵里。

　　毕竟这个机会千载难逢，谁知道留在乾坤万界里，神域的众神再度降临时，会不会再度将乾坤万界封印起来？

　　甚至，很多玄元五重、六重的武修，闻讯赶来之后，也踏入传送阵里，抓住这个千载难逢的机会离开乾坤万界。

　　……

　　乾坤界，丑木城外的丑木河。

　　唐明阳进入丑木河内，然后来到金宛茹和金夕颜闭关的地底，她们两人还在引天地之力淬体。

　　最难是离别。

　　说不出再见。

　　唐明阳此行去无穷大世界，同样是前途未卜，同样是生死不知。

　　再者，他的气运黑云盖顶，死气云集，如今非但没有散去一些，反而越聚越浓，而月溪是前车之鉴，他又怎么忍心让她们跟在他的身边，承受死亡的危险？

　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？

　　月溪出事后，唐明阳懂得了很多。

　　爱一个人，不是一味的从对方身上占有和索取，而是想尽办法，让对方过得更好。

　　“我，爱你们。”

　　唐明阳心里默默的说着，他在山腹里留下一个储物戒指，将他储物戒指里用不到的宝物，都留了下来，并且留下一个信息玉简，将他是生死丹尊的投胎转世之身，将他要去无穷大世界寻找救活月溪方法的事情说了清楚，当然，他被神灵追杀的事情，这回也都没有隐瞒着。

　　他悄悄的来，然后悄悄的离开。

　　他接着又去了岚冰闭关的地方，同样如此。

　　紧接着，他回到天玄界，又去了土青青闭关的地方，最后才去蓝木、林霜和林晶闭关之地。

　　“此生能拥有你们，是我唐明阳最大的幸运。别了！跟着我，只会带来流浪、逃亡、追杀和厄运，你们好好活着，我若不死，再回来找你们！”

　　唐明阳最后看了眼林霜和林晶姐妹，然后悄然退开。

　　他在岛外早就布置好传送阵，通过他布置在乾坤万界的传送阵网络，再次出现时，他已经来到天武大陆。

　　他布置的传送阵，离三十六城的传送阵还有些距离。

　　他展开壬煞之翼，几分钟就可以飞到。

　　他的神识，习惯性的辐射向四周。

　　突然间，他发现了一个熟悉的人。

　　“是她？正好，去和她告别。咦，有些不对劲！”


第376章 死轮转生

　　唐明阳见到的这个熟悉的人，正是白伊儿。

　　可如今，白伊儿的穿着打扮，已经和以往大为不同。

　　她的穿着不再暴露，她身上那股儿浑然天成的媚意，已经不见，反而是多出一股垂垂老矣的暮年气息。

　　而她的身上，竟然还透出一股劫法三重炼虚境的气息。

　　唐明阳的神识扫探下来时，下方的白伊儿也感应到了。

　　“何方修友，老身这厢有礼了！”

　　白伊儿的神识顺着唐明阳探索的神识探查而去，可唐明阳远在三四万米外，如今无穷大世界法则注入乾坤万界后，她的神识也探查不到唐明阳。

　　故而她知道来人非同小可，甚至可能是诸族强者，才这样说道。

　　可是她的声音，却说不出的老气横秋。

　　唐明阳降临下去，飞入到四五千米时，进入白伊儿的神识感应范围。

　　“是你？”

　　如今的唐明阳，已经成为乾坤万界的英雄，无人不知，无人不晓，白伊儿立刻认出了唐明阳。

　　可很奇怪，她如今对于唐明阳，似乎很陌生。

　　“你不认识我了？”

　　唐明阳皱起眉头，他的星眸灼灼的看着白伊儿，闪烁着几分杀机。

　　他想起来了。

　　他一直猜测白伊儿是心魔门某位劫法强者培养的神通鼎炉，看出他猜测的方向错了，白伊儿应该是那位劫法强者培养的神通肉身，她整个人都被夺舍了！

　　“在下心魔门太上长老白幽，人称罗刹婆婆。看来你和小徒白伊儿有些交情，不过……”

　　罗刹婆婆眼睛转溜着，可她的话没有说完，就被唐明阳强硬的打断。

　　“我欠白伊儿一个人情，你杀了她，我为她报仇。”

　　“修友，在下和小徒之事，乃是心魔门的宗门内务，还请莫要多管。”

　　罗刹婆婆脸色一变，劫法虚体已经萦绕在她的身边，与此同时，她手中拿出曾经白伊儿用过的那根粉色玉笛，一股天地法则的气息，从玉笛上散发而出。

　　这根玉笛法宝，竟然是一件神器。

　　“死！”

　　唐明阳话语落下，周围的虚空，浮现出万道龙魂剑气。

　　剑气如龙，似刚似柔。

　　当其从虚空凝实而出时，一股磅礴仿佛神威般浩荡的龙息，滚滚而出，笼罩向罗刹婆婆。

　　刹那间，罗刹婆婆已经知道她不是唐明阳的对手。

　　她惶恐地说道：“住手！修友，住手！白伊儿还没有死，修友若真斩杀下来，只怕会将老身和白伊儿一同杀了！”

　　“没死？难道，她的神识，还在体内？”

　　唐明阳问道。

　　“是！不过老身施展死轮转生术后，肉身精华，全都在一缕意识里。修友若答应为老身重新找一具肉身，老身就立刻离开白伊儿体内。”

　　罗刹婆婆说道。

　　“我只答应放过你，不承诺帮你找肉身。你可以不答应，那么我动手将你斩杀，就算你玉石俱焚和白伊儿同归于尽，我也算为她报了仇。”

　　唐明阳淡淡地说道，话语之间，没有任何商量的余地。

　　罗刹婆婆静静与唐明阳对视一眼，她权衡利弊，最后还是咬牙答应下来。

　　“好，希望修友信守诺言！不过，修友也要去无穷大世界吧，我没有肉身，希望修友能带我一同离开。”

　　罗刹婆婆最后提出一个要求。

　　“嗯。”

　　唐明阳点头答应下来。

　　罗刹婆婆当即盘坐而下，紧接着白伊儿的神魂出窍。

　　唐明阳看到白伊儿的神魂，被一圈圈灰色符文组成的绳网给网住，这些灰色符文，似乎在抽取白伊儿神魂的命元生气，又似乎是以白伊儿的神魂当做是宿体，在吸取营养来重生。

　　“咦？雪，你感受到没有？”

　　唐明阳神识从那灰色的符文上扫探着，神情突然非常的意外。

　　因为他在那一圈的符文绳网上，感受到一股和生死轮转诀同源的气息，只是罗刹婆婆的生死之气，似乎不太精纯。

　　“感受到了，那是生死之气。”

　　雪回答道。

　　唐明阳目光闪烁，就见到那包裹在白伊儿神魂上勒得紧紧的符文绳网，松了下来，紧接着化作一个强大的灰色劫法符文。

　　这个劫法符文，就是罗刹婆婆的意识了。

　　意识，是比神魂更加本源的。

　　劫法符文上，浮现出一个虚影，唐明阳以为罗刹婆婆会是一个老态龙钟的老妪，没想到，她的意识虚影，竟然是一个比之白伊儿更妖娆三分的少女。

　　她的劫法符文死气沉沉，可她的意识虚影，却生气盎然，隐约还有股神性传出。

　　一死一生。

　　生死轮转。

　　看到罗刹婆婆的劫法符文和意识虚影，唐明阳内心之中，隐约有股明悟。

　　罗刹婆婆的劫法符文，卷着白伊儿手中的储物戒指，飞到唐明阳的面前，惶惶恐恐。

　　唐明阳伸手一抓，将罗刹婆婆卷着的储物戒指夺过来。

　　“修友，你……你这是干什么？”

　　罗刹婆婆还以为唐明阳要对她动手，寒声问道。

　　“储物戒指，还给她。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……储物戒指可以还给她，可里面很多东西都是老身的，这些东西，可容我取出来？”

　　罗刹婆婆退一步说道。

　　“可以。不过那根笛子，你要还给白伊儿。我记得，那是她的。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“好！”

　　罗刹婆婆咬牙切齿，敢言不敢怒。

　　她从储物戒指里拿出，将她多年的宝物一件件的拿出来，有些即便是唐明阳看了也眼馋。而其中，竟然有好几件神器。

　　那一边，白伊儿的神魂在脱离罗刹婆婆的纠缠后，她已经彻底清醒了。

　　她复杂的看了眼唐明阳，并没有言语，然后看向虚空中飘浮的罗刹婆婆意识虚影，她跪在地上，砰砰砰的磕着头。

　　“起来吧。我养你，就是为了夺舍你。蝼蚁尚且偷生，我也知道你一直都想着在我手里活命的办法，我也没有阻止。我也没想到，可我要承认，这回，你赢了。”

　　罗刹婆婆叹着气说道，她并非无情，她的语气里带着复杂的惆怅。

　　“谢婆婆。”

　　白伊儿听到这话，这才停止磕头，站起身来。

　　这时候，她的美眸，才带着复杂的情意，看向救了她性命的唐明阳。

　　“衣服多穿点，其实也蛮好看的。”

　　唐明阳大大方方的朝着白伊儿的身材打量着，细腰丰乳，长腿笔直，遮遮掩掩，更引人遐想。

　　他轻轻甩手，储物戒指和那根粉色玉笛，飘飞向白伊儿。

　　“谢谢你。”

　　白伊儿说道。

　　“还你的人情而已，我们两不相欠了吧。”

　　唐明阳笑道。

　　“你不是欠我两个人情么？”

　　白伊儿笑了，万种风情，她正经之时，已经勾魂夺魄，她欢喜时，更没有哪个男人能够抵挡。

　　“你想我怎么还？”

　　唐明阳问道。

　　他也不以为意。

　　他确实是欠白伊儿两个人情。

　　一个是白伊儿告诉他龙血战诀玄元部分的龙皮卷在向破天手里，一个是在土家本部白伊儿帮他从孟尹手里救走土青青。

　　“欠着行不行？”

　　白伊儿说道。

　　“也可以。不过我要去无穷大世界，只怕我们此生都很难再见面。”

　　唐明阳说道。

　　“我可以跟着你。”

　　白伊儿说着，美眸里泛起了大胆的情意。

　　她不想普通女子那样扭扭捏捏，她喜欢就是喜欢了。

　　“那是单向传送阵，就算我们同事进入，也会被随机传送到无穷大世界的任何地方。你跟不了我的。”

　　唐明阳平静地说道。

　　若是平时，面对白伊儿这等倾城绝色的大胆表露，唐明阳定然会有花堪折直须折，可经过月溪一事后，他的心态变了。

　　他厄运重重，死气云集，前途未卜，哪里还敢处处留情？

　　“那就欠着。”

　　白伊儿明白唐明阳的意思，她的三瞳妖眸，泛起了淡淡的幽怨。

　　这一丝幽怨，恰当好处，又正好让唐明阳感受得到。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　白伊儿走了。

　　她走得干脆利落，也没有像其她女人那样纠纠缠缠。

　　唐明阳看着那婀娜的背影渐行渐远，他内心叹息一声。

　　他收起那些多愁善感，目光重新落在罗刹婆婆的身上。

　　“修友，你……你莫非想要食言？”

　　罗刹婆婆莫不清楚唐明阳目光的含义，顿时紧张起来。

　　唐明阳抬起手来，一股生之气和一股死之气，在他的掌心里运转成阴阳太极形状。

　　“原来如此。”

　　罗刹婆婆顿时明白唐明阳想要干什么了。

　　她想了想，说道：“我姓白，叫做白幽。四万多年前，白世家和如今的天凤宗凤家差不多，它掌控着一个古老而强大的宗门，叫做生死轮转门。可当时生死轮转门和天道门、造化门一起，向你前不久做的那件事那样，欲要破开遗忘封界的牢笼大阵，可那时候失败了。丹神门的神临强者降临，他们将生死轮转门灭了。我当时只是白家的一位小天才，我后来加入了心魔门。你修炼了生死轮转诀，理论上来说，你应该算得上生死轮转门的传人了。”

　　唐明阳听到这里，明白了过来。

　　紧接着，他又觉得白幽的话里，哪里不对劲。

　　他反应过来的了，冷声问道：“你在骗我！四万多年前？劫法强者最多只能活一万年，你说你是四万多年前的人物，岂不是说你活了四万年？而你，根本只是劫法三重炼虚境而已！在这里，根本无法凝聚神格，成为神灵！”

　　白幽早就知道唐明阳会质疑，她叹息说道：“这也是我为什么要夺舍白伊儿的原因了。因为生死轮转门里，有一门逆天的续命之法叫做——死轮转生术！”


第377章 分门主

　　唐明阳静静的听着白幽讲述着她的故事。

　　现在的乾坤界的白家，就是当年生死轮转门的大家族了。

　　经过白幽四万多年的努力，白家也逐渐恢复些元气，不过他们并没有再建立生死轮转门，白幽也有意将白家隐藏在暗处，将白家融入到心魔门内，防止几万年前的悲剧重演，再次被丹神门的神临强者灭门。

　　甚至，就连生死轮转诀，白幽也都没有传下去，一是心魔门的功法也不输于生死轮转诀，二是免得惹祸。

　　而这死轮转生术，乃是生死轮转门里的禁术。

　　修炼这门秘术，可以使得施术者可以夺取对方的肉身、神魂重生。

　　不过施展这门秘术，也需要及其苛刻的条件。

　　施术者和受术者需要同源血脉，修炼同种功法，并且还需要经过一系列的培养，最终将受术者培养符合施术者的要求。

　　就拿白伊儿来说吧。

　　她具备白家血脉，还具备三瞳妖眸，并且天生媚骨，这些白幽都具备。

　　而且白幽还要将她培养成为劫法一重窥虚境，因为只有突破成为劫法强者，白伊儿才具备近万的寿元，而白幽才能将这些寿元给吸收，达到续命的效果。

　　当然了，修炼这门死轮转生术，还有一个致命的弊端。

　　那就是施术者的修为，永远停留在施术的那个瞬间，无法再突破。

　　白幽是劫法三重炼虚境巅峰，所以她施展死轮转生术后，修为就永远都无法突破这个境界。

　　她此次前往无穷大世界，就是想要认祖归宗，从无穷大世界的生死轮转门里，找到破解这个禁术弊端的方法，从而凝聚神格，成为神灵。

　　“原来如此。”

　　唐明阳听到后，又惊又骇，又是感慨。

　　普通的人族劫法三重炼虚境强者，寿元不超过万年，这是人族的生命基本法则决定的。

　　而白幽却可以通过死轮转生术这门逆天功法，活了四万多年。

　　这是对于生命法则的运用。

　　由此也可以得知，生死神皇的道统传承者们，对于生命基本法则的研究和理解，真的用在实践上了。

　　而这些实践，就是那些号称是生死神皇正宗道统的宗门，他们的宗门老祖们开创的各种生死禁术。

　　对此，唐明阳内心更加高兴。

　　看来，生死神皇的那些道统传承里，肯定有救治月溪的方法。

　　“修友，这是生死轮转门的功法。”

　　白幽想了想，主动从储物戒指里拿出生死轮转门的各类典籍，所有的信息，都刻录在一个神晶玉简里。

　　她这也是保命之道。

　　唐明阳神识浏览其中，眼睛一亮。

　　里面的功法、武技、丹道、器道、阵法，五花八门，层层推进，自成体系，正是一个宗门从低级到高级的传承。

　　他虽然从生死之书上得了生死轮转诀及其配套的武技、丹道、阵道，可那些都只是入门的皮毛。

　　唐明阳算是大开眼界了。

　　他从其中也看到了白幽所说的死轮转生术，其中还有好几门类似的利用生命基本法则的禁术。

　　他也相信了，当年乾坤万界确实有生死轮转门的存在。

　　他将这些信息记下来后，将这个神晶玉简归还给白幽，然后认真说道：“谢了。”

　　“不了，这个神晶玉简，你留着吧。”

　　白幽说道。

　　“送给我？”

　　唐明阳星眸流光闪烁，隐约间，他似乎猜到什么。

　　“生死轮转门，不是白家的生死轮转门。当年的白家的先祖，只是奉命到乾坤万界里建立分门而已。而在无穷大世界里，白家也只是生死轮转门内无数个家族里，微不起眼的一个。我如今的状态，接管生死轮转门的门主之位，有心无力，白家子弟，修炼的都是心魔门的功法，更不适合。而你，机缘巧合修炼生死轮转诀，还能取得如此成就，看来冥冥之中，自有天意，你则是接管这个分门门主的最恰当的人选。”

　　白幽说着，又从储物戒指里拿出一块代表着分门门主的令牌。

　　唐明阳看到这块令牌时，目光一凝。

　　这块令牌圆形，统统剔透如玉，中心处隐约悬浮着一个图案，神识探查进去，那个图案正和唐明阳所得到的生死之书，一模一样。

　　“令牌内的那本书，是什么？”

　　唐明阳不动声色的问道。

　　“那是生死轮转门的圣物——生死之书！它里面记载我们生死轮转门第一代圣祖神帝研究的各种生死秘术。不过随着第一代圣祖神帝死去，这生死之书也就流落不知何处。”

　　白幽说道。

　　“哦？你们生死轮转门内，没有？”

　　唐明阳问道。

　　“我们只是生死轮转门的分门，怎么会有这样的圣物？若是有，早就上缴上去了，那可是大功一件，受到的嘉奖，甚至能够让一个人直接升为上神。”

　　白幽说道。

　　唐明阳看白幽的脸色，不像是说假话骗他。

　　他的心脏怦怦怦的乱跳着。

　　原来生死之书，竟然有如此大的来头。

　　若是他将手中的生死之书上缴上去，是不是能够直接受到神域的生死轮转门嘉奖，提拨成为上神？

　　“不行，不行！我身上的秘密太多了。若是上缴，神域厉害的神灵必然召见我，我的秘密就暴露了。”

　　无论是轮回丹，还是混元阵印，都是不能见光的。

　　特别是混元阵印，他隐约觉得，那是比轮回丹还要宝贵之物，紫灵上神说过，连神皇都大脑袋争夺呢。

　　与此同时，他内心也产生一个疑问。

　　他手中的两页生死之书，为什么会出现在遗忘封界里？

　　遗忘封界内，是不是还有其它的生死之书？

　　唐明阳思之不明，他越想越觉得一头雾水，同时内心也很迷茫。

　　他总觉得冥冥之中，有着无数根细线连在他的身上，他就像是木偶般，受到那些细线的摆布，走向那些未知存在想要他走去的道路。

　　他还有总感觉，造化丹尊似乎知道些什么，雪也似乎知道些什么，只是他们都不肯说，或者是，不敢说。

　　“管他呢！自然会有真相大白的一天！大不了，死而已！”

　　唐明阳已经死过一次，他若是连死都不怕，还怕人摆布？

　　他看着白幽递过来的代表着乾坤界生死轮转门分门主的身份令牌，并没有立刻接手。

　　他谨慎地问道：“我当这个分门主，有什么好处？我又为什么要当？”

　　“修友此次到无穷大世界，应该也想得到生死轮转诀劫法之上的功法吧，而成为分门主，乃是加入无穷大世界总部的最佳身份。只要通过考核，立刻能够成为总部的弟子。”

　　白幽说道。

　　她一直以为唐明阳得到的生死轮转诀，乃是机缘巧合得到当年生死轮转门某位强者的传承而已，她从未想到是生死之书上。

　　“坏处呢？”

　　唐明阳问道。

　　“公子从此就是生死轮转门的分门主，自然也肩负着重振分门的使命。”

　　白幽说道。

　　“就这样？”

　　唐明阳问道。

　　“就这样。”

　　白幽点点头。

　　“好，我答应了！”

　　唐明阳这才结果白幽手里的令牌。

　　他发现这令牌还是一件神级下品三星级别的防御神器，神识认主后，可以化作一件生死法袍，披在身上，具备将近三万左右的法则能量防御。

　　与此同时，白幽再从储物戒指里拿出两柄神级下品六星级别的神剑，一黑一白，一阴一阳，代表着生死两极。

　　这两柄神剑，也是生死轮转门的掌门佩剑。

　　“给。”

　　白幽给得很干脆，尽管她身上也没有这个级别的神器。

　　唐明阳也感受到白幽的内心，很希望唐明阳代表着生死轮转门的分门，走出乾坤万界，走去无穷大世界的念想。

　　“放心，从今以后，我便是分门主，我和尽量维护这份荣耀和对得起这个身份的。”

　　唐明阳掷地有声地说道。

　　“谢了。”

　　白幽说起这两个字时，仿佛如释重负，仿佛若是立刻死了，也有脸去见列祖列宗了。

　　“该说谢的应该是我。这个身份，帮了我不少忙。”

　　唐明阳笑道。

　　他本来去无穷大世界，也正是要去加入生死轮转门的。

　　“无穷大世界，你熟悉么？”

　　唐明阳问道。

　　“不熟悉。不过乾坤万界的白家乃无穷大世界中，申木大世界内的白家分支。我们去了无穷大世界后，先去申木大世界认祖归宗，然后自然可以找到生死轮转门。而修友你，最好也伪装成为我们白家的子弟吧。”

　　白幽说道，她如今已经和唐明阳站在同一条船上，所思所想，也渐渐的为唐明阳考虑周全起来。

　　“哈，也好，前往无穷大世界，我就叫做白明阳了！”

　　唐明阳哈哈笑道。

　　有了白幽在，他至少去无穷大世界时，不会再是无头苍蝇般，到处乱窜，而有了家族身份，他也算是有名有姓，说话办事，底气也足了。

　　虽然白幽说白家在生死轮转门的宗内无数家族里微不足道，但在普通世俗，肯定是雄踞一方，威震一界的。

　　“那个跨界传送阵乃是随机的，我们要一起走，我就需要先将你的劫法符文意识封印进封魂法宝内，装入储物戒指里。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　白幽点点头。

　　唐明阳遂将白幽封印，装入封魂法宝内，然后他飞向三十六城的那个巨大的跨界传送阵，然后飞入进去。

　　“无穷大世界，我唐明阳，来了！”


第378章 卷入战场

　　唐明阳踏进传送阵里，一团乳白色的光芒，将他包裹。

　　他没有去抵抗，仍由时空法则之力，将他笼罩着，紧接着，仿佛失重的感觉，侵蚀他全身，又好像有一种让他莫之能反抗的法则之手，将他拉扯向未知深渊。

　　这种感觉，和他平时乘坐的定向传送阵不同。

　　黑暗里，虚无空间，连神识都无法查探。

　　因为稍微探出去，就被虚空内混乱的法则乱流给吞灭掉。

　　唐明阳有些晕头转向，有些不知所措，有些惶恐不安。

　　大概是乾坤万界封印得太久，离无穷大世界很远的缘故吧，反正他在黑暗的虚无里传送了半刻钟，还没看到任何的光明。

　　就在这对未知忐忑，对前途担忧，对命运颠簸时，前方，终于有道光亮了。

　　他知道，那是出口。

　　一股强大的吸力，将唐明阳往那个出口拉扯，唐明阳如今的能力，也无法抵抗，他只能默默运转玄功，激发身上的神级下品三星令牌法衣，做好防御。

　　他被虚无空间吐了出来。

　　迎面扑来的是温暖熟悉的阳光，身体周围萦绕的是厚重浑实的天地法则之力，毛孔呼吸着的是比之乾坤万界浓郁百倍不止的天地灵气，这些天地灵气，隐约带着劫法灵液的气息。

　　无穷大世界！

　　这就是无穷大世界。

　　沐浴在这样的阳光、这样的法则、这样的空气里，就算是普通人，成长到成年，也可以达到半步玄元的境界。

　　没等唐明阳来得及享受着灿烂的重见光明，一股危险，如同海潮般，瞬间将他给吞灭。

　　紧接着，一声震天动地的巨响，就在他头顶几千米处，炸响开来，仿佛天地崩溃般，单是音波爆炸的威力，就足以相当于任何天级绝品的术法，而那些爆炸开来的法则能量波动，形成一股巨大的能量风暴，席卷着，堪比唐明阳龙魂金剑神通的全力一击。

　　“不好！”

　　唐明阳大惊失色。

　　他根本来不及查看到底是怎么回事，他快速的倒退。

　　能量风暴以每秒680米的两倍极限速度吞噬着周围的一切，唐明阳背后的壬戌之翼展开，扇动着，魂力如潮水般涌入，也想以每秒680米的两倍极限速度飞逃。

　　可就在唐明阳刚想要逃的瞬间，他感受到周围的空间法则，被一股无形的九宫阵势给锁定，他壬戌之翼的速度在这九宫阵势的束缚下，竟然无法达到每秒680米。

　　“只能硬抗了！”

　　唐明阳叫苦连天，又惊又恐。

　　他目前还弄不明白这到底是怎么回事。

　　刹那之间，混元阵印出现在他的手里，化作八卦初级阵势，笼罩在他的四周。

　　混元阵印，唐明阳修为还是玄元六重阴体境时，他无法沟通天地法则之力，故而混元阵印只能发挥出天级绝品布阵法宝的威力，最大只能具备三十万能量防御。

　　可当唐明阳修为达到劫法一重窥虚境时，他可以将劫法真气注入其中，引天地法则之力加持到混元阵印的阵势上，他发现混元阵印竟然可以当做神级下品的布阵法使用。

　　这无疑让唐明阳又惊又喜。

　　雪说，混元阵印在唐明阳现阶段的使用下，可以当做一件神级下品六星布阵法宝使用，具备六万多法则能量防御。

　　唐明阳没有更好的选择。

　　混元阵印布置好阵势后，他从储物戒指里引出一团极品劫法灵液，注入其中。

　　一个笼罩方圆几百米的八卦初级阵势将他笼罩，可以在这时候，那滚滚如同山崩海啸般的能量风暴，席卷而来。

　　轰轰轰！

　　能量风暴轰击而下，唐明阳的八卦初级阵势以每秒1000左右的劫法之力消耗着。

　　“吞噬！”

　　唐明阳稍加安心。

　　他十神魂掐动阵印，八卦阵势运转，开始吞噬涌上来的能量风暴，以战养战，用来补充八卦阵势的消耗。

　　天地在这股巨型的能量风暴里，彻底昏暗下来。

　　大地如同海浪般被能量风暴席卷上几百米高空，土石乱飞，唐明阳周围的地皮，在没有他八卦初级阵势的笼罩下，早就出现一个几十米的巨坑。

　　他的神识无法查探出去，因为刚刚出八卦阵势，就会被这股狂暴的能量风暴给吞噬，所以唐明阳还未清楚到底发生什么。

　　可就在这时候，一股危险，再度席卷唐明阳的全身。

　　唐明阳紧张起来。

　　几万道龙魂剑气，早就被他凝聚在八卦初级阵势里，蓄势待发。

　　天空，唐明阳敏锐的灵觉，似乎感受到天空有什么正在朝他靠近。

　　他抬头仰望。

　　无尽的能量风暴里，是一个黑影，如同黑云般巨大的黑影。

　　唐明阳心里大致估算了下，这团黑影的长宽至少达到两千米以上。

　　“哪个族群的体型会如此庞大？”

　　唐明阳心里暗自心惊。

　　他见过体型最庞大的族群，要数鳄龙一族了，他们身具浓郁龙血，成年鳄龙的尾巴一扫之间，可以达到七八十亿巨力。

　　而体型两千多米以上的生灵，他们的力气又将是多大？

　　唐明阳已经不敢想象了。

　　好在他在那个黑影的身上，并未有感受到劫法强者的气息。

　　可正当他要进一步看清这巨大黑影是何物时，雪的声音急急响起：“公子，快逃！遁入地底！”

　　唐明阳对于雪的信任，已经达到一定程度。

　　他听到雪如此焦急的提醒，他不再犹豫，八卦阵势运转，坤阵位引动土之法则，脚底下的泥土变软，如同水一样将唐明阳的身体吞没，往下沉下去。

　　几秒钟，唐明阳沉下地底三百多米时，感受到大地法则突然凝固起来，是不知何方存在，将周围都给封印了。

　　他的神识掌控混元阵印，将八卦阵势的大部分防御力都转移到地底。

　　黑云，以每秒680米的速度，迅速的坠落。

　　唐明阳看清楚了。

　　那根本不是什么生物，而是一艘被轰烂的战舰残害。

　　这是一艘比之造化丹尊那艘乙丑水木号小几倍的巨型战舰，它被不知什么样的存在，轰成几截，其中有一截残害，正好朝着唐明阳这个地方砸落下来。

　　如同小山般的战舰残骸，不知重多少千万吨，而且以每秒680米的速度砸落，这产生的冲击力到底有多大？

　　“不好！”

　　躲在地底三百米的唐明阳，仍然觉得不保险。

　　他想要逃，可以将来不及了！

　　“给我挡住！”

　　唐明阳只能运转八卦阵势，形成一层层的能量防御罩，延伸到大地之上，作为给这巨大战舰冲击下来的缓冲物。

　　而且他的八卦初级阵势，巧妙的连通封锁地底的那个九宫阵势。

　　那个九宫阵势不算太精妙，但胜在能量雄浑，唐明阳不是不能破开，而是一时半会儿没充足的阵势入侵，是破不开的。

　　“只能如此了！”

　　唐明阳内心暗自祈祷。

　　具备六万多法则能量的八卦初级阵势，与如同陨石般砸落的两千多米战舰残骸相碰撞。

　　唐明阳的八卦初级阵势连一秒都坚持不住，几乎在刹那间如同气泡崩溃。

　　天啊！

　　这到底有多大的冲击里？

　　1法则之力能够将10亿巨力的力量伤害转移进天地法则里。

　　6万法则之力，就能够将60万亿的力量伤害转移进天地法则里。

　　可这两千多米的巨大战舰残骸砸落，瞬间将6万多劫法之力的八卦初级阵势如同泡沫般撞碎，唐明阳已经无法估计这个瞬间，战舰残骸到底携带多少万亿巨力冲击能量了。

　　他布置了八层八卦阵势。

　　八层八卦阵势都瞬间被撞破。

　　与此同时，唐明阳将冲击波的能量伤害，引入到地底的九宫封印阵势里。

　　对方的九宫封印阵势虽然厉害，但面对这样浩瀚仿佛得能毁天灭地的冲击波伤害，还是如同气泡般破灭。

　　“逃！”

　　在九宫阵势破灭瞬间，唐明阳的龙魂剑气朝着地底斩去。

　　他以每秒将近340米的速度在地底逃遁，而这个瞬间，战舰残骸轰击在大地。

　　轰轰轰！

　　唐明阳只觉得大地法则在这一刻，都凝固了。

　　无穷尽的力量，通过大地法则，传递和挤压在他的身上。

　　他萦绕在身体周围的八卦阵势，连破三层，这才看看停止下来。

　　这还是他已经逃遁到地底四百多米深了。

　　这要是被证明砸中，唐明阳已经不敢想象了。

　　“雪，这……这到底是怎么回事？”

　　唐明阳劫后余生，惊魂未定的问道。

　　他刚来无穷大世界，就遇到这种事情，难道这无穷大世界，真的这么危险？

　　“公子，奴家若是猜想得不错，你应该是卷入某个战场中心里了。”

　　雪说道。

　　“战场中心？什么战场中心？”

　　唐明阳问道。

　　“公子去看看便知了。”

　　唐明阳重新构建八卦阵势，延伸到地面上去。

　　如今封锁周围的九宫阵势已经被破去，只要不是遇到神灵级别强者，唐明阳都有本事从容逃跑。

　　他的神识延伸上去，只见几百位人族强者狼狈的从战舰残骸里逃窜而出。

　　能够幸存下来的，修为至少都是劫法强者。

　　唐明阳的神念往战舰内部扫去，看到一副地狱般的场景。

　　成千上万的尸体，全都在巨大的能量冲击波里，震成肉泥，就连神魂也都震得魂飞魄散。

　　幸存下来的劫法强者，亡命而逃。

　　可这时候，周围的九宫阵势再度形成，封锁方圆几百里，所以逃窜的人，都如同笼子里的老鼠般，无处可逃。

　　“这就是……无穷大世界的战场么？”

　　唐明阳囔囔自语。

　　在乾坤万界，劫法强者相当于神灵般高高在上，可在无穷大世界，唐明阳怎么都觉得劫法强者非常非常的渺小起来？


第379章 族群战争

　　初来乍到。

　　唐明阳怀着对无穷大世界的强烈好奇和憧憬，没想到刚到无穷大世界，他还没有好好享受这里的阳光，呼吸这里的空气，就被这鲜血淋漓的一幕给震住了，差点连小命都不保！

　　他的气运黑云盖顶，死气云集，难道就这么衰？

　　地上的能量风暴，来得快，去得也快。

　　四周的战舰残骸里，总共有两千多幸存者，两千多劫法强者。

　　他们不是不想逃，而是逃不掉。

　　唐明阳以为如此浩荡的九宫阵势，至少是神灵级别强者布置的。

　　然而，看到天空之中，那比之造化丹尊的乙丑水木号还要大一圈的巨型战舰，如同洪荒巨兽般盘踞在天空时，他就知道他的猜想是错的了。

　　原来布置这个九宫阵势的不是神灵，而是这艘巨大的战舰。

　　他也明白过来了，撕碎这艘战舰的，而是另一艘更巨大的战舰。

　　这艘一艘外型像蜘蛛网形状的巨大战舰，十八边形，每条边都达到万米。

　　一圈圈的网状，沟通着天地法则，如同巨型的蜘蛛网，将整个大地都网住。

　　“事不关己！”

　　唐明阳不是多管闲事的人。

　　在他看来，这无非是人族间的两股势力在战斗。

　　这就如同两国之战，站在的立场不同，爱和恨也都不同。

　　唐明阳并不属于哪一方，他只是不幸被卷入这场战火而里，所以他也想悄悄的逃开。

　　然而，他刚想将混元阵印收回来时，一个嘶哑难听的听音，化作音波滚荡而下。

　　“所有的人族，放弃抵抗，否则格杀勿论！”

　　随着这个声音滚滚而下，战舰的舰身蛛网亮了起来，一圈圈的九宫封印符文，化作蛛网封印之术，降落下来。

　　有人抵挡反抗，可下场是一道道金色的剑气从空气凝聚，每一道剑气的威力，都比唐明阳的龙魂剑气强大百倍。

　　这不是个人凝聚的神通术法，而是集体之力，靠着战舰凝聚而出的。

　　这就如同当初在南极之海，造化丹尊靠着他的乙丑水木号，集合船上所有劫法强者之力，击退十多位神临强者一样。

　　“上面战舰的，不是人族？”

　　刚想要逃跑的唐明阳，愣住了。

　　他的固定性思维，还以为这是人族和人族间的战斗呢。

　　反抗的人族被杀死了，没有反抗的劫法强者，被一股股的蛛网封印给笼罩住，作为俘虏的拉上战舰。

　　紧接着，战舰残骸里那些碎成肉泥的尸体，受到一股阵势之力的牵引，慢慢的飘浮而出。

　　唐明阳无法估计到底死了多少人，可至少不低于千万人。

　　这么多的尸体，凝聚成一个巨大的血球。

　　“这是干什么？”

　　唐明阳看着，内心陡然升起一股浓浓的悲愤。

　　这是看着同类生命被其他族群残杀的悲愤。

　　“我们人族是万物灵长，诸天万族都以我们人族的生命体征来化形，所以我们人族的精血神魂，对于其他族群来说，就是炼制化形丹的最佳灵药了。”

　　雪说道。

　　“可恶！”

　　唐明阳听到这，心中的悲愤更加怒火腾腾，一股杀意，从唐明阳星眸内迸发而出。

　　“雪，你有没有办法救救他们？”

　　唐明阳问道。

　　若是人族和人族间的争斗，他不想管。

　　可是若是其他族群来残杀人族，来将人族当做食物、当做药材来杀害和圈养，他不能不管！

　　因为，他也是人族的一份子！

　　雪想了想，说道：“我若猜得不错，这应该是金刀蛛族。这是一个强大的族群，大概和公子所见过的金甲虾族差不多，而且他们的数量极其庞大。我们人族和金刀蛛族的恩怨，由来已久。我先运转秘法，看看战舰上面有没有神灵级别的强者。”

　　“好。”

　　唐明阳也知道，若是对方有神灵级别的强者，那么他只要逃路了。

　　这金刀蛛族如同金甲虾族差不多强大，他们劫法三重炼虚境的强者，就算不能够媲美人族的下位神初期，但几只联手，绝对能够和人族的下位神强者斗一斗了。

　　唐明阳静静的等着，他也不知道雪施展什么样的术法来，至少上面的战舰有巨大的阵势笼罩着，他无法感应呢。

　　大概十多秒左右，雪像是已经了解战舰上面的情况了，也不知道雪用什么方式的。

　　只见雪说道：“公子，上面有七十三万六千五百三十二个金刀蛛族员，其中劫法三重炼虚境有七百三十个，而劫法三重炼虚境巅峰者，有十三个。劫法之境以上的金刀蛛族，有三万六百九百个，剩下都是玄元之境了。还好，没有神灵级别的强者。”

　　“这还叫还好？”

　　唐明阳一听到这个数字，几乎晕死过去。

　　对方集中吐口唾液，只怕就能淹死他了，更别说对方还有一个乌龟壳般的神级战舰呢。

　　不过唐明阳也知道，雪既然说没有神灵强者就能救，显然她是有办法的。

　　“公子，坚固的堡垒，都是从内部瓦解的。这么大艘的战舰，若是没有了阵势动能，直接从几万米天空之中坠落，会怎么样？”

　　雪问道。

　　唐明阳突然想起刚刚战舰残魂坠落时那毁天灭地的场景。

　　“问题上我们如何进入战舰内部，又如何神不知鬼不觉的破坏他们的阵势动能？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，你忘记单向传送阵了么？每一艘战舰，它都会用位面阵法，将战舰空间给禁锢起来，防止别人传送进来。不过，这看似铜墙铁壁，实则若是能够解开战舰的位面阵势密码，获得战舰的位面坐标符文，那么就可以通过单向传送阵，直接传送进内部。”

　　雪说道。

　　唐明阳听雪说的简单，可他知道，像战舰这样的大型战争神器，它的位面阵势密码，定然有复杂的禁咒符文加固着。

　　否则轻而易举就能解开被人获得，那么战舰也就形同虚设了。

　　“雪，你是不是有办法？”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　“嗯。公子，你先布置传送阵，我来刻画位面元晶符文。”

　　雪说道。

　　“好！”

　　唐明阳在地底，从储物戒指里拿出布阵材料，几十秒内，迅速的将一个传送阵给布置好，只有最本质的位面元晶，并没有刻画上位面符文。

　　这时候，雪从储物戒指里飘了出来，她化作一团邪恶气息，笼罩在位面元晶上，紧接着，一个与平常的位面元晶极其不同的位面符文，刻画在位面元晶上。

　　单向传送阵符文，唐明阳也见识过，真合辰雷刻画的通往无穷大世界的单向传送符文，可也和普通的定向传送阵符文差不多啊。

　　“雪，你刻画的位面符文，怎么和你平时教我的不同？”

　　唐明阳不懂就问，他和雪相处的这些年，关系早就亦师亦友了。

　　“公子，你悟透了九宫阵势，你布置的九宫阵法是不是和那些只能根据图纸布阵的九宫阵法不同？”

　　雪反问道。

　　唐明阳顿时明白过来了。

　　运用之妙，存乎一心。

　　雪刻画的位面符文，已经不拘泥于具体形态了。

　　“你破解对方位面符文的方法，能不能教我？”

　　唐明阳问道。

　　“不能。”

　　雪很直接地说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳追问道。

　　他知道雪不能教她，不是不愿意教，肯定是教了他也学不会。

　　所以，他有些不服气，要打破砂锅问到底。

　　“幽幽。”

　　小幽也很不服气，大声嚷嚷起来。

　　“空间法则，它和生命法则一样，乃是天地至高法则之一。我之所以能够参悟些皮毛，是因为我天生具备一样空间法则的神通。所以，我才能轻而易举的感知到战舰上有多少金刀蛛族，也才能很轻松的破解战舰加密的位面符文。”

　　雪说道。

　　“至高法则神通，岂不是很逆天？”

　　唐明阳惊道。

　　而听到雪的话，他也知道自己是学不会了。

　　这就像小幽一样，小家伙天生就能够看到完整的法则变化，这已经不是本事，而是生命的本能特征了。

　　雪的先天神通，同样如此，属于天地眷顾的生命本能特征。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　连她都承认很逆天，那么还真是非常逆天了。

　　“幽幽！”

　　小幽听了，大声嚷嚷着不服气，它说有它小幽厉害么？

　　唐明阳没有理会小幽，单向传送阵布置好后，他站了上去。

　　“雪，可以了么？”

　　虽然战舰上很危险，但唐明阳选择相信雪。

　　雪说他能救，那么他就能救了。

　　“我已经锁定他们战舰的位面坐标，等战舰飞高一些先。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头，他也平复一下他的心情，将他的状态调整到最佳。

　　“对了，我随机传送到战舰空间内，万一传送到敌人中间，该怎么办？”

　　唐明阳又问出他另一个不解的地方。

　　“不会的。我刻画的虽然是单向位面符文，可是战舰空间的位面坐标，确实固定不变的。其实，我刻画的位面符文，也可以称作是单向定位位面符文，这是一个单向定位传送阵。”

　　雪说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳更加放心，对于雪，他也更加的佩服了。

　　几分钟后，那艘蛛网形状的战舰，已经飞到几万米的高空，变成拳头大小的黑点。

　　“可以了。”

　　雪说道。

　　唐明阳闻言，激发脚下的传送阵。

　　下一个瞬间，他就要传送到金刀蛛族的战舰大本营了。

　　战斗吧！

　　这是族群间恩怨，族群间的战争！

　　没有正义和邪恶。

　　只有一个族群生存，一个族群只能死亡的二选一结果。

　　杀杀杀！


第380章 攻克战舰

　　一股空间阵势将唐明阳给包裹住，拉扯进虚无的空间。

　　眨眼间，唐明阳出现在战舰的动力阵势空间里。

　　这是一个和战舰外型差不多的蛛网空间，十八边形，每一条边都达到五百米左右。

　　动力阵势祭坛，用特殊材料布置，上面的十方九宫祭坛上，有规律的嵌入几十万颗下品神晶。

　　神晶的力量被阵势吸收，然后通过祭坛凝聚成为动力符文，传递到整座战舰。

　　看到这，唐明阳几乎明白这艘战舰的飞行原理了。

　　其实，基本构造和原理，和普通的法宝炼制大致相同。

　　“怎么破坏？”

　　唐明阳谨慎的问道。

　　他虽然参悟了十方九宫阵势，但他参悟的只是十方九宫阵势的基本原理而已。

　　而这个动力阵势祭坛显然牵涉到一些空间法则，并且也参杂着金刀蛛族对于阵势的理解，这是异族的文明。

　　“公子，你放开意识，我用秘法传一段信息给你。”

　　雪说道。

　　要破这个动力阵势祭坛，可不是一两句话可以说清楚的，很多步骤都需要同时完成，并且不能差之毫厘。

　　只有唐明阳彻底理解这个阵势的运转原理，才能够破阵。

　　“好。”

　　唐明阳放开意识，紧接着，雪的邪恶气息侵入他的识海，并且带着一股浩瀚的阵法知识用来。

　　这些阵法知识对于普通的阵法师来说，或许是高深难明，可对于唐明阳来说，正好起到画龙点睛作用，将他参悟的十方九宫阵势知识串联起来。

　　在这个过程中，唐明阳的神识还扫荡向四周。

　　动力阵势祭坛空间是封死的，并没有金刀蛛族来把守，显然金刀蛛族做梦都没想到会有人能成功入侵这里。

　　雪说得没错，最坚固的堡垒，都是从内部开始瓦解的。

　　最安全的地方，反过来何尝不是最容易忽视的地方？

　　“原来如此。”

　　唐明阳参悟半刻钟不到，已经明白怎么破解这个动力阵势祭坛了。

　　他现在脚下布置一个传送阵，方便逃跑。

　　再引出一团劫法灵液，金之龙魂在识海咆哮，龙魂剑气凝聚在虚空。

　　“斩！”

　　在这个瞬间，唐明阳同时朝着三千三百个阵势运转的节点斩杀而去。

　　这些节点，就像是斩向蜘蛛网纵横交错的节点，没有了连接，整个蛛网动能阵势立刻由网变成了线。

　　“开！”

　　在蛛网节点斩断，阵势运转不畅的瞬间，唐明阳的神魂掐动阵印，空间的劫法灵液化作一个个蛛网形状的符文，引入动力阵势祭坛内。

　　紧接着外层那透明的祭坛打开，露出里面嵌入的神晶。

　　唐明阳意念一动，那些神晶全都朝着他的储物戒指飞来。

　　几十万颗下品魂晶啊，这可是一笔巨大的财富。

　　这一切后，整艘战舰失去了动力阵势提供的能量，从开始的晃动，到快速的往下坠落。

　　“哈哈！”

　　唐明阳踏入传送阵，快速逃开。

　　再出来时，已经在地底的传送阵里了。

　　他的神识延伸到地面，往天空看去。

　　几万米高空，那艘巨大的蛛网战舰，失去了外围的能量防御罩，也无法再沟通天地法则，正如同一座大山般，急速的往下坠落。

　　唐明阳等着看好戏时，只见才坠落到几千米的战舰，它的外层又重新凝聚出一层能量阵势防御罩，并且在摇摇晃晃之间，再度在虚空里保持平衡。

　　“这是怎么回事？动力阵势不是被我们破坏了么？怎么还能飞行？”

　　唐明阳不解起来。

　　“他们是启用了紧急动力阵势了。”

　　雪解释道。

　　所谓的紧急动力阵势，就是外力提供能有。

　　也就是说，战舰上所有的金刀蛛族，都开始往战舰内部提供真气，来维持战舰的紧急动力阵势运转。

　　“原来如此，那我们现在该怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　他看到战舰在紧急阵势动能的支撑下，缓缓的从几万米高空往下降落。

　　“让奴家再看看。”

　　雪胸有成竹地说道，她对于这样的情况，似乎早就预料了。

　　雪要卖关子，唐明阳也只好耐着性子了。

　　他发现，到了无穷大世界后，他就像是一个穷山沟出来的穷小子，没见过世面，什么都不懂。

　　好在有雪在，不然他在无穷大世界，非要栽个大跟斗不可。

　　……

　　这艘蛛网战舰，乃是神级下品七星级别战舰。

　　舰长是蛛玛敖，劫法三重炼虚境巅峰，他父亲乃是金刀蛛族内某个小族的族长。

　　此次，无穷大世界局势动荡，人族自顾不暇，甲辰大世界的九十九大族群也借此机会，联合成为“诛人联盟”，对人类领土发动进攻，欲要将所有人族都赶出甲辰的时间。

　　蛛玛敖这两个月来，率领百万大军，连攻克人族三个一星城池，屠杀人族过三十亿！

　　而他的百万大军，也仅仅损失二十多万而已。

　　当然了，能有这么傲人的战绩，全都这艘神级下品七星战舰，势如破竹的轰开人族城池的防御大阵。

　　“到底怎么回事！动力阵势祭坛，怎么突然就被破坏，所有提供能量的神晶都消失了？赶快给我修补！修补！修补！”

　　蛛玛敖近乎咆哮地吼道。

　　他想不明白，封闭着的动力阵势祭坛，任何人要想进入，都要先破坏外层的守护能量，那是连他们金刀蛛族的上位神全力一击，都能抵挡得下来的。

　　除非，对方能够凭空出现！

　　可整个战舰的空间，都是被封锁的啊。

　　想不明白！

　　可蛛玛敖的内心，渐渐有种不祥的预感，仿佛未知之处，有一双眼睛正在注视着他的一举一动。

　　正是这股不祥的预感，使得蛛玛敖不敢出战舰室。

　　战舰室很安全，外层的能量防御罩，同样能够抵挡上位神的全力一击。

　　再者，这里就有一个传送回前方军部的传送阵，只要发生什么意外，他就立刻传送走。

　　他看着手里拿着的战舰令牌，只要令牌没有被夺，那么这艘战舰就算被敌人攻占了，也无法夺取。

　　……

　　另一边。

　　雪通过她的空间天赋神通，看清楚了战舰内的情况。

　　“公子，现在有一个夺取战舰的好机会。”

　　雪说道。

　　“夺取战舰？你是要我夺取上面那艘战舰？”

　　唐明阳还以为他听错了。

　　“嗯。别看这艘战舰很大，其实控制这艘战舰的，是一块战舰令牌，它就相当于阵法里的阵眼差不多。公子只要夺取这块战舰令牌，那么就可以轻易的控制整艘战舰的阵势。到时候公子利用战舰来对付那些金刀蛛族，正好来个瓮中捉鳖。”

　　雪解释道。

　　“战舰令牌如此重要，应该掌握在最厉害的金刀蛛族手里吧，而他身边也应该有很多高手护卫着吧。”

　　唐明阳提出疑问。

　　“原来是这样。可是动力阵势祭坛被我们破坏后，他们大部分族员都集体位战舰的紧急动力阵势提供能量了，而他核心的护卫，都派去修复动力阵势祭坛了。那个舰长，如今正躲在舰长室里呢。我现在就布置通往他舰长室的单向定位传送阵。”

　　雪说道，一团邪恶气息已经飘出储物戒指。

　　唐明阳看着雪又在刻画位面符文，他内心的震惊难以言表。

　　他震惊的并非是即将可以夺取一艘战舰，而是震惊雪的空间神通能力。

　　这个神通也太逆天了吧。

　　战舰这种大型族群战争利器，岂不是在雪面前成了随意来去的儿戏？

　　雪似乎感受到唐明阳的想法，说道：“公子，这只是神级下品七星战舰而已，它的空间不牢固，故而才能被奴家有机可乘。若是厉害的战舰，哪怕是神级中品的，都有绝对禁锢空间的威力，那么就算是奴家窥破了战舰位面坐标，单向定位传送阵也无法传送进去呢。”

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　“好了！公子传送进去后，立刻下杀手。那个战舰室内，有个传送阵，可别让对方带着战舰令牌给逃走了。”

　　雪提醒道。

　　“明白！”

　　唐明阳再次站在传送阵上，他默默运转玄功，将脚下的传送阵给激发。

　　眨眼，他出现在战舰室里。

　　唐明阳几乎也就在这刹那间，涌出他所能够的最大攻击。

　　一团蓄势待发的劫法真气涌出他的身体，他识海的金之龙魂咆哮，几万多龙魂剑气凝聚而出。

　　每一柄龙魂剑气，都带着10劫法之力的能量伤害，更带着四亿多的力量伤害，瞬间布满这个上千平方米的舰长室。

　　在唐明阳的面前，是一头三米多高的金色人形蜘蛛。

　　说他是人形蜘蛛，是因为他已经化形具备人的长相的，不过他的八根脚，金色如刀，就如同把柄天级绝品宝刀一样坚硬和锋利。

　　在舰长室的周围，一团蜘蛛网将几百位人族的劫法强者包裹封印着，而这蛛玛敖躺在地上，最前排的两根脚，如同串冰糖葫芦般，窜着两个人正在像品味美食一样的吃着。

　　“你怎么……”

　　吃得满嘴鲜血的蛛玛敖看着突然出现在战舰室的唐明阳，愣了愣神，显然没有反应过来。

　　“死！”

　　唐明阳看到人类被金刀蛛族当做食物来吃时，早就瞋目裂眦，杀意焚天。

　　他咆哮着，几万龙魂剑气，如同海啸般，带着唐明阳的怒火和杀意，滚荡而下。

　　“不好！”

　　蛛玛敖立刻吓醒了。

　　他不是不想逃，而是逃不掉。

　　在这个危险关头，他立刻激发身上的神级下品九星防御法宝。


第381章 屠杀金刀蛛族

　　蛛玛敖有四重防御。

　　第一重防御是神级下品九星防御法宝，具备九万多的劫法能量防御。

　　他激发后，一层金色的法光笼罩他的全身，外层有着密密麻麻的金色符文闪烁着。

　　唐明阳的龙魂剑气斩杀而至，那些金色符文吸收部分攻击伤害后，竟然凝聚出类似的剑气，反攻而去。

　　第二层防御当然是蛛玛敖的劫法虚体防御罩了，金刀蛛族和人族的生命结构不同，他劫法三重炼虚境巅峰的劫法虚体，具备五万多的劫法能量防御，而去带着强烈的腐蚀作用。

　　第三层防御是蛛玛敖的劫法真气防御罩，防御力和前面两层不能相比，可聊胜于无。

　　第四层防御则是蛛玛敖的种族天赋，金丝蛛网！

　　他狞恶一声，人形蜘蛛的形态，彻底转化成为一头狂暴的八脚蜘蛛。

　　他狞恶的齿口，喷出一团金光，引动天地法后，迅速化作一张金色的蛛网，网在他身体的外围。

　　做完这四层防御后，蛛玛敖并没有坐以待毙。

　　进攻永远都是最好的防守。

　　他有三只脚，成最坚固的三足鼎立之势，其它五只脚抬起来，那锋锐如刀的外壳，就是最尖锐的武器。

　　脚如刀。

　　斩杀向漫天如同潮水般涌来的龙魂剑气。

　　何谓炼虚？

　　那就是炼化天地法则，可以将天地法则融入招式里。

　　蛛玛敖是劫法三重炼虚境巅峰，他对于某类金之法则的领悟，已经达到自由运转的地步。

　　刀气斩杀，一层层如同潮水般的波纹，有点类似于当初傀儡人7号挡住唐明阳漫天龙魂剑气时的招式。

　　可唐明阳早已经不是当初的唐明阳。

　　他达到劫法之境后，龙魂剑气的威力何止增强十倍？

　　他借着小幽的逆天悟性，看清无数金之法则的运转轨迹，他对于金之法则的领悟，只怕普通的下位神都难以企及。

　　剑气斩杀而至！

　　似虚仍实。

　　每一道剑气看似独立，可隐约有和周围的剑气有联系，形成一个巧妙的八卦阵势封印。

　　并且，每一道剑气也都融入唐明阳的一丝神念，如同唐明阳的手指般，受到唐明阳的灵活掌控。

　　轰轰轰！

　　蛛玛敖施展类似于傀儡人7号的刀势，瞬间被唐明阳破去。

　　紧接着是他四层能量防御罩，总共加起来，也仅仅十五万左右的劫法能量防御而已。

　　唐明阳的三万多龙魂剑气，每一柄附带着10劫法能量，加起来就是30万的劫法能量伤害了，这还不算每一柄剑气附带的4亿多的力量攻击伤害。

　　说来长，其实也就是眨眼间的事情。

　　蛛玛敖被唐明阳如同海啸般的龙魂剑气给淹没，四层防御罩瞬间破去，肉身被斩杀，至于神魂嘛，唐明阳可不想轻易饶了这混蛋。

　　他直接扔进噬灵鬼帕里，让其尝尝万鬼撕魂的痛苦。

　　做完这一切后，唐明阳开始搜查蛛玛敖的储物戒指。

　　还真富有啊。

　　单是下品神晶，就有三千万颗，中品魂晶则是十万颗。

　　其它丹药、矿石、魂晶、劫法灵液，更是数不胜数，内部更有几亿个储物戒指。

　　唐明阳神识也扫探进去，发现里面大多数人类修士的储物戒指。

　　他想了想，明白过来。

　　这蛛玛敖率领大军，屠杀人族城市，烧杀掠夺而来的物资，大部分都存放到他这里来了。

　　唐明阳还在几个储物戒指里，发现里面装着上千万个血球团，每一个血球团都是这些金刀蛛族屠杀人类时，凝聚的精血神魂。

　　同族惨遭外族当做食物般的屠杀，唐明阳的内心无比的悲哀，无比的愤怒，同时，他也深深感受到，在无穷大世界里，种族之间战争的残酷。

　　强者为尊，弱肉强食。

　　这句话用于族群与族群之间，又何尝不适用？

　　“所有战舰上的金刀蛛族，必须死！”

　　唐明阳内心冷酷的想着。

　　他从储物戒指里拿出一块脸盆大小的蛛网外型令牌。

　　他问道：“雪，这就是战舰令牌么？”

　　“嗯。公子，奴家先帮你清除里面的神识烙印。”

　　雪说道，她的邪恶气息飘了出来，融进蛛网外型的令牌里。

　　半分钟左右，雪飘了出来，说道：“好了，公子将神识印记烙印在里面就行了。”

　　“好！”

　　唐明阳闻言，将神识烙印进去。

　　战舰令牌幽幽发光，上面的蛛网图案，亮了起来。

　　唐明阳炼化了战舰令牌，在这个瞬间，他可以通过这个令牌，感受到整首战舰的每一个角落。

　　这是很奇妙的感觉。

　　就如同整艘战舰就是一个巨大的身躯，这战舰令牌就是战舰的神魂，而唐明阳的神魂印记就是神魂内的意识。

　　他感受到了，在舰长室外面，七十多万的金刀蛛族士兵，它们的面前都浮现出一个吞灵漩涡，他们都往吞灵漩涡里源源不断的输入真气能量。

　　这就是启动的紧急动力阵势系统。

　　在动力阵势祭坛里，他看到了上百位劫法三重炼虚境的强者，正在紧急修复祭坛，并且往祭坛内放入神晶。

　　“等你们将动力阵势祭坛修复好，整艘战舰恢复正常运转，就是你们的死期了！”

　　唐明阳冷酷的想着。

　　突然间，他的目光落在战舰的某个空间。

　　这里血流成河，人间血狱，一个巨大的蛛网阵势，如同血管般，将这些血河给吸收，然后加工成为一团团的血珠。

　　“金刀蛛族，都该死！”

　　唐明阳当然明白这些血河怎么流成的，那都是人类的鲜血。

　　“雪，你不是说我们人族在无穷大世界乃至神域里，都是大族么？怎么都沦为诸族的食物了？”

　　唐明阳悲愤的问道。

　　“人族是大族，是因为我们人族数量多，族群庞大，分部各个位面，并且我们还修炼快，强者众多。可我们人族先天也很弱小，超级强者毕竟只是金字塔的少数，再加上我们人族血肉神魂，成为诸族炼制化形丹的主药，天然就成为诸族窥视的目标。更重要一点是……我们人族内部，极不团结。”

　　说道后面，雪叹息起来。

　　唐明阳并不傻，他也明白过来。

　　乾坤万界如此，无穷大世界如何，只怕神域里都是如此吧。

　　人族强大是强大，可一盘散沙，各个利益集团都有各自的利益。

　　再者人族的疆域辽阔，占领的位面及其多，这无形之中，就有些顾不过来。

　　“他们修复好了！”

　　就在这时候，唐明阳目光一寒。

　　那帮金刀蛛族已经将动力阵势祭坛修复好了，他从战舰令牌里，感受到整艘战舰充满能量，每一处角落，都如同他身体一部分般，受到他的掌控。

　　他且不去管人族内部如何。

　　他身为人族一员，看到人类被他族屠杀，他就是不允许！

　　他就是要以牙还牙，以杀还杀，屠杀回去！

　　血债血偿！

　　“死吧！”

　　在这个瞬间，唐明阳将整艘战舰的大阵给激活。

　　动力阵势祭坛，疯狂的吸收里面的几十万下品魂晶的力量，天地之间的磅礴法则之力被引动，主人战舰的阵法里。

　　战舰的空间，一个个金色如刀的符文，浮现出来，慢慢的组成一张张蛛网。

　　“怎么回事？”

　　“战舰的大阵，怎么被启动了？”

　　“难道有外敌入侵？”

　　周围的金刀蛛族士兵，有些反应不过来。

　　可就在这时候，杀戮降临了。

　　那张张金色的蛛网，网向七十多万毫无准备的金刀蛛族战士。

　　谁曾想到，在战舰内部如此安全的地方，这战舰阵势竟然攻击自己人？

　　金色的蛛网带着锋利的金之刀芒，又带着强大的腐蚀效果，当真是无坚不摧，无坚不腐。

　　没有达到劫法强者的金刀蛛族士兵，瞬间被蛛网给切割成为几百块。

　　劫法一重窥虚境的强者，身上没有神器护体的，劫法虚体稍微能够抵挡一下。

　　可当唐明阳收拾那些普通金刀蛛族士兵后，就集中整个战舰的阵法威力，对付这些劫法强者了。

　　劫法强者有三万六千九百个，其中劫法三重炼虚境七百三十个，劫法二重合虚境有五千四百个，剩下都是劫法一重窥虚境了。

　　唐明阳先弱到强。

　　他十秒内，他屠杀了所有的劫法一重窥虚境。

　　这时候，阵势的力量再度集中，紧接着他在一分钟内屠杀完所有劫法二重合虚境强者。

　　最后只剩下劫法三重炼虚境了。

　　唐明阳稍微费些力气，他现将劫法三重的强者分而困之，阵势杀不死的，他就亲自出面，龙魂金剑神通瞬息斩杀。

　　杀杀杀杀杀！

　　半刻钟内，他将整个战舰的金刀蛛族，全部屠杀。

　　能够取得这样的成果，主要有两个方面。

　　一是战舰是封闭空间，相当于牢笼一样将所有金刀蛛族都困在里面，让他们无处可逃。

　　二是出其不意，攻其不备，左右金刀蛛族的士兵，都没想到这首战舰已经被外敌掌控了。

　　当然了，能够做到这两点，除了这艘神级下品七星战舰威力巨大外，更得益于雪的本能，能够帮唐明阳无声无息夺取战舰的控制权。

　　“现将其他人放出来吧。”

　　战舰上还有俘虏，大都是劫法强者的人族，被金刀蛛族当做食物一样封存在战舰的几个空间里。

　　唐明阳结束战斗后，通过战舰令牌控制战舰的封印阵势，将封印的人族劫法强者都放了出来。

　　而那些解开封印的人族劫法强者，一时之间都不知道怎么回事，可当他们走出打开的仓库大门，看到满地都是金刀蛛族的尸体时，顿时吓傻了。


第382章 甲辰大世界

　　劫后余生的人族劫法强者，总共有十万多人。

　　有两千是刚刚俘虏的那些人，剩下的应该是金刀蛛族在其它战场俘虏的。

　　修为最高的是劫法三重炼虚境巅峰，总共有八十人，而劫法三重炼虚境强者有九百多人。

　　从这也可以看出一点，人族的劫法三重炼虚境强者很多，可单对单未必打得赢金刀蛛族的劫法二重合虚境，甚至几个劫法一重窥虚境的金刀蛛族，也都能够和任何的劫法三重炼虚境强者一战了。

　　“金刀蛛族……都死了，到底怎么回事？”

　　“我们是不是……得救了？”

　　“谁救的我们？”

　　众多劫法强者的神识辐射出去，看到的空间，全都是金刀蛛族被切割腐蚀的尸体。

　　就在这时候，唐明阳的声音，磅礴又震撼的传进来。

　　“我救的你们，大家都到甲板上来。”

　　唐明阳的本尊真身，并没有出战舰室，只是用一团天地灵气，凝聚成为他易容过后的形体，出现在甲板上。

　　他这样做，也是为了以防万一，有突发事件。

　　毕竟对于无穷大世界，他还是陌生的。

　　在这里，劫法强者只是和乾坤万界的玄元强者差不多，在这里，还有神灵级别的存在呢。

　　众人闻言，听到得救后，有的喜极而泣，有的悲愤的发泄着内心的情绪，显然他们的亲人朋友，已经遭受金刀蛛族的毒手了。

　　一路上，都是金刀蛛族的尸体，有些是他们认识的劫法强者统领。

　　来到甲板上，他们看到由天地灵气凝聚的唐明阳术法分身时，又是一惊。

　　其他人呢？

　　怎么只有一个人？

　　从这个术法分身的气息来判断，只是劫法一重窥虚境初期而已啊。

　　难道，此子背后，有神灵？

　　也只有这个可能了，而且还不是下位神，应该是中位神。

　　可有人又疑惑了。

　　就算是有中位神，也不可能完整的控制下这整艘战舰，并且歼灭所以敌人啊。

　　“我叫杨明唐，你们是我救的。你们之中，谁的身份最高？”

　　唐明阳问道。

　　人群里左顾右看，突然所有人的目光都定格在一位面相中年男子身上。

　　这个中年男子，修为是劫法三重炼虚境巅峰，其身上还有一股身居高位，发号施令的上位者气场。

　　“在下……在下虢申，曾……曾是中木城的城主。”

　　虢申说起他身份来，面色有愧。

　　城破人亡，这对他来说，是最大的耻辱。

　　“跟我来吧！”

　　唐明阳淡淡的说着，带着虢申来到舰长室外的大厅。

　　他如今一头雾水，他必须找个人问清楚，这是哪里，人族在这里到底是什么局势。

　　同时，他救出这些人，还有一个目的，那就是更好的融入众人里，将他的身份伪装好。

　　他破开乾坤万界的封印，只怕这时候已经在丹神门的通缉榜上呢。

　　而一滴水，唯有藏进大海，才能不被找到，也才能不被晒干。

　　“跟我说一说这里的局势吧。”

　　唐明阳问道。

　　“是。”

　　虢申没有多想，只将金刀蛛族攻破他的中木城的情况说了一遍。

　　唐明阳不停发问，很多都是常识性的问题，这让虢申内心升起些疑惑。

　　总得来说，唐明阳还是得到了很重要的信息情报。

　　无穷大世界，并非有无穷无尽个大世界。

　　其实，只有三万三千个大世界而已，而几乎每一个大世界都有人族居住，而有人族居住的大世界，大都也被人族统治着大部分灵气充足的疆土。

　　大世界分为三等，初级、中级、高级。

　　这里叫做甲辰大世界，乃是初级大世界，主要地方，被人族几千大国统治着，每一个大国的背后，都有神域的神灵支持。

　　中木城属于截耀国内的一星城市，截耀国则是众多和金刀蛛族疆域接壤的国家之一。

　　而中木城，算是边境城池了。

　　也就是说，金刀蛛族的侵略才开始没有多久，而截耀国的高层，如今还在集结大军，还没有赶到。

　　唐明阳也问了白幽祖族所在的申木大世界，那是高级大世界，只有跨界传送阵才能传送得到。

　　至于生死轮转门的事情，唐明阳并没有问，免得过多暴露他的身份。

　　“公子，金刀蛛族攻破中木城后，下一个进攻的就是东木城了。还请你大发慈悲，前去支援吧。”

　　虢申说到这，老泪纵横，跪在地上砰砰砰的磕着头。

　　此人，倒是一个有情有义的人。

　　“好了，起来吧。我没说过不救。正好我们夺取这艘敌舰，正可以出其不意，起到偷袭效果。现在，我认命你为这艘甲金乙煞号的副舰长，你马上将外面的三万劫法强者整编成军队，我们立刻开往东木城。这样你做得到吧！”

　　唐明阳问道。

　　唐明阳不是多管闲事的人，可如今这不是闲事。

　　这是金刀蛛族对人族的侵略和屠杀，他身为人族的一份子，有这个责任和义务，抵抗侵略，诛杀敌族。

　　“是，是！谢谢公子。”

　　虢申流着泪的感谢。

　　……

　　唐明阳掌控整个战舰的阵势，将所有金刀蛛族的尸体，全都聚集在一个舱室里。

　　“去吞噬吧！”

　　他意念一动，1296只噬灵鬼宠飞了出去，去吞噬这些精血神魂。

　　吞噬完这些，噬灵鬼宠的整体实力，应该能提升不少吧。

　　可除了九十个劫法一重窥虚境的噬灵鬼宠外，目前其它噬灵鬼宠还派不上用场。

　　不过，随着吞噬越多，噬灵鬼宠势必会成长起来的。

　　唐明阳犹豫着，到底该不该用那些人族的精血神魂呢？

　　“公子，没什么好犹豫的。族群战争就是那么残酷，那些死去的人类，被金刀蛛族收集的精血神魂，用来给噬灵鬼宠吞噬吧，让噬灵鬼宠快点强大，然后再去屠杀金刀蛛族，也算是为那些死去的人类报仇，告慰他们的在天之灵。”

　　雪说道。

　　“好！”

　　唐明阳也不是婆婆妈妈的人。

　　吞噬几十亿人族死去的精血神魂，噬灵鬼宠应该大部分都能提升到劫法一重窥虚境吧。

　　到那时候，唐明阳就拥有一支劫法鬼军了。

　　“雪，我发现你面对金刀蛛族时，还蛮好战的嘛。”

　　唐明阳说道。

　　“不好战，能怎么样？我不杀他，他要来杀我！我们人族也并非生来是大族，能在无穷大世界乃至神域的大族里，都有一席之地，那可不是靠仁义道德赢来的，而是靠着无数先祖浴血奋斗，杀出来的！所以，犯我人族，以血还血，杀杀杀杀杀！”

　　雪冷声说着，她一连说了五个“杀”字！

　　唐明阳闻之骇然，仿佛也被雪的杀气所感染，仿佛能够从雪这简短的描述里，看到上古乃至远古时期，人族的先祖们，抛头颅洒热血，杀出了如今人族的威望和地位来。

　　另一边，虢申已经将三万多劫法强者整编完毕。

　　三人一组，三组一小队，三小队一个中队，三个中队一个大队，三个大队一个小营，三个小营一个中营，三个中营一个大营，三个大营一个小团，三个小团一个中团，三个中团一个大团。

　　三万多人，正好组成一个半左右的大团。

　　唐明阳从金刀蛛族的储物戒指里收集到很多物资，其中就有烧杀人类城市得来的法宝。

　　唐明阳分发下去，每个人都穿得上天级绝品铠甲，用得上天级绝品武器，并且分发一定的劫法灵液和魂晶作为补充。

　　不当家不知柴米油盐贵。

　　这族群和族群间的战争，除了比拼族群的整体战斗力外，更是比拼族群的资源储备。

　　你没有资源？

　　那你连战舰都开不动，你的士兵就等着被别族的战舰给轰炸成废铜烂铁吧。

　　战舰以每秒680米的速度，朝着东木城飞去，距离三千多公里，需要一个半小时左右到达。

　　唐明阳的内心既杀气腾腾，又忐忑不安。

　　他冷静下来想想，他是不是他冲动了？

　　他现在连敌军有多少，有没有神灵级别强者都没有弄清楚，就这样只凭一腔热血的杀过去。

　　不过，雪也没有阻止啊。

　　“公子，你终于冷静下来啊。”

　　雪似乎感受到此刻唐明阳的想法，她的邪恶的响起。

　　唐明阳也不怕丢人，问道：“雪，我知道你胸有成竹，那就别卖关子了。”

　　雪说道：“我哪里胸有成竹？任何一场战争，都是建立在有准备的基础上的。公子，你不是将这舰长的神魂封印到噬灵鬼宠里折磨了么？将他拿出来吧，奴家来从他神魂里读取些情报。”

　　“好！”

　　唐明阳赶紧将蛛玛敖的神魂拿出来，劫法三重炼虚境的神魂，他如今的能力，只怕施展幻术什么的，都迷惑不了吧。

　　不过他知道雪会有办法的。

　　“啊！痛死我了！痛死我了！人类，杀了我，杀了我！你不杀了我，我父亲，我的族群，会将你们人族彻底屠杀！啊……你们人族，都是我们金刀蛛族的食物！”

　　蛛玛敖从噬灵鬼帕里出来后，哀嚎惨叫着，他看到唐明阳后，求饶不过，彻底的癫狂起来。

　　“哼！放心，你们金刀蛛族敢犯我人族疆土，我们人族也会将你们金刀蛛族，统统屠杀！”

　　唐明阳冷笑道。

　　雪并没有说话，一团邪恶气息从唐明阳的储物戒指里飘出来，然后包裹住蛛玛敖的神魂，蛛玛敖神魂的表情更加狞恶和痛苦，只是发不出声音来。

　　渐渐的，他停止了挣扎，像是痴傻了一样，神魂表情呆滞。

　　半刻钟左右。

　　雪的邪恶气息，从蛛玛敖的神魂飘了出来，重新飞入唐明阳的储物戒指里。

　　“情况怎么样？”

　　唐明阳急急问道，可见雪久久不说话，他内心隐约有股不祥的预感。


第383章 人族之危

　　雪腐蚀了蛛玛敖的意识，读取其记忆后，飞回储物戒指，她面对唐明阳的问话，久久不语。

　　雪的不说话，让唐明阳的不祥预感，越发的浓烈，唐明阳觉得空气紧张得都快让他窒息了。

　　雪到底从蛛玛敖的记忆里，读取到什么信息了？

　　“雪，到底什么情况，你倒是说话啊。若是东木城那边有神灵坐镇，势不可为，我们立刻掉头，另想他法。”

　　唐明阳急声说道。

　　“围攻东木城的金刀蛛族，实力和先前刚刚公子斩杀的这些金刀蛛族差不多。我们前去，就算对方已经收到这首战舰已经被我们占领的信息，我们也可以和东木城的兵马里应外合，将他们打跑。”

　　雪说道。

　　“既然能取胜，那你刚刚为什么不说话？是不是你从那金刀蛛族神魂里，读取到其它危险信息了？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“到底是什么？”

　　唐明阳追问。

　　“我从这个金刀蛛族小头目的记忆里了解到一个情报。近几十年来，无穷大世界的其它位面，都发生其他族群联合在一起，组成诛人联盟，对人族发动进攻，而在甲辰大世界，已经有九十九个族群联合在一起，组成诛人联盟了。这金刀蛛族，就是其中之一。”

　　雪说道。

　　“无穷大世界的族群，都自发组成诛人联盟，这肯定有谁在幕后操纵着。”

　　唐明阳闻言，脸色剧变。

　　他已经知道事态的严重性，甚至人族有可能面临灭族之危机啊。

　　就如同乾坤万界的局势差不多。

　　人族是乾坤万界里的第一大族和强族，单个面对，就算是向鳄龙一族，若是倾尽全族之力，也可以轻易镇压。

　　可若是乾坤万界里的其他族群联合起来共同进攻人族，那么人族绝对抵挡不过。

　　乾坤万界如此，无穷大世界的局势更是如此。

　　更何况人族在无穷大世界里，只是大族之一，而不是最强的族群呢。

　　“神域有没有派下神灵来？”

　　唐明阳又问道。

　　就如同当乾坤万界的局势不可控制时，丹神门就会神临下来强者一样，无穷大世界也是如此，更何况每个国家的背后，都有神域的神灵所掌控呢。

　　“这也是我担忧的。无穷大世界的人族面临灭族危机，可其它大世界面在抵抗诸族的诛人联盟时，神域的人族神灵，竟然很少降临下来。”

　　雪说道。

　　“为什么会这样子？”

　　唐明阳皱起眉头。

　　“这样只有一个可能了！”

　　雪说道。

　　“什么可能？”

　　唐明阳的声音有些发颤。

　　“神域的人族，也遭到了巨大的危局，自顾不暇，故而没有余力再管无穷大世界的局势了。”

　　雪说道。

　　“到底是什么危机？雪，你能猜得到么？”

　　唐明阳问道。

　　“在神域，人族只能算大族之一，并非站在金字塔顶端的最强族群。而大族灭族，在神域里虽不常见，可也并非没有发生过！公子……”

　　雪说到这，声音有些发颤起来。

　　唐明阳是第一次从雪的声音里，感受到惊恐和害怕的情绪。

　　连天地崩于眼前而不色变的雪，都感到惊恐和害怕的事情，他可想而知事情严重的什么地步，他也隐约猜到了最坏的结果。

　　“我在听。”

　　相反，唐明阳反而冷静下来。

　　“无穷大世界诸族默契的组成诛人联盟，这或许就是他们神域的诸族神灵的指示，这也就是说，在神域里，很有可能诸族也组成诛人联盟。我们人族这回，真的可能要……要灭族了！”

　　雪声音颤抖着，充满了恐惧，充满了无助，充满了彷徨。

　　唐明阳听到这话，心脏一缩，就像血液都结了冰一样。

　　他才破开封印出了乾坤万界，他才来到无穷大世界，他才对未知充满了好奇和敬畏，可无穷大世界迎接他的是什么？

　　先是一场震撼他的金刀蛛族对人族的追杀，紧接着，再是从雪口中得知的人族要灭族的猜测。

　　他是人族的一员啊！

　　人族的兴衰，与所有人都息息相关。

　　甚至可以毫不夸张的说，人族若是灭亡，他们可不单只是无根浮萍，他们很有可能沦为诸族追捕、猎杀的食物，甚至他们人族会被诸族当做猪狗一员圈养起来。

　　“我们现在该怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　“我……我不知道。”

　　雪迷茫了。

　　“雪，振作点！人族不是还没有灭亡么？不管神域的人族到底遇到什么危机，我相信我们一定能挺的过去的。别忘了，我们人族先天弱小，我们的祖先们，还不是凭借着双手，靠着自己的努力，克服困难，克服危机，浴血奋战，这才有今日我们人族的局面么？”

　　唐明阳厉声喝道，相比于雪的迷茫，人族的危机，反而更加激发唐明阳的斗志。

　　他从来都不是那种面对困难、面对危机会退缩的人。

　　就算是死！

　　他唐明阳也要轰轰烈烈的死，也要拉几个敌族来垫背！

　　死而已，他唐明阳又不是没死过！

　　“幽幽！”

　　感受到唐明阳的斗志和决心，小幽也大声嚷嚷起来，它说还有它小幽也不怕。

　　“公子，你……你说得对，是我一时间被自己的猜测给吓到了。我们人族自从在神域立足后，就开始变成一团散沙，而这次我们人族危机，生死存亡之际，未尝不能让各大利益集团，放下恩怨，团结起来。我们人族若是能够真正团结在一起，也未必不能应对这次危机。”

　　雪说道。

　　“很好，那我们现在该怎么做？”

　　唐明阳见雪重新振作起来后，他再次问道。

　　“提升实力！任何时候，实力才是生存的根本，族群如此，个人更是如此！公子，你若想在这种族群危机下生存下去，那么你必须变得更强大，才能在这危机的海啸席卷而来时，有挣扎的能力！”

　　雪说道。

　　“我知道了。”

　　唐明阳点点头。

　　人族危亡，匹夫有责。

　　覆巢之下，焉有完卵？

　　不过，唐明阳如今还是蝼蚁一只，人族灭亡若真势不可挡，他也只能跟着大势，随波逐流。

　　而他，而只有快点变成强者，才能有活下去的机会。

　　一个多小时后。

　　唐明阳的战舰在三万多米高空飞行，他的神识借助战舰的神识辅助法宝，已经查探到百万米外的金刀蛛族战舰了。

　　那是一艘几乎和他这艘差不多的蛛网形战舰，在战舰的下方，是一个九宫八卦外型的巨大城市。

　　这个城市已经开启厚厚的防御罩，在抵挡着天空之中的蛛网型战舰的轰击。

　　唐明阳看着东木城摇摇欲破的城市防御罩，已经知道它的防御罩坚持不了多久了。

　　“蛛玛敖，你干什么？想要抢老子的功劳么？滚远点！这座城池是老子的！”

　　唐明阳正想着要不要硬攻过去呢，他的战舰令牌里，突然响起了对方战舰的舰长声音。

　　他愣了愣。

　　紧接着欢喜起来，显然对方还不知道这艘战舰已经被他占领的消息。

　　“雪，该怎么办？”

　　唐明阳问道，隐约觉得这是偷袭的好机会。

　　“公子，你将那蛛玛敖的神魂拿出来，让我来吧。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳再度将蛛玛敖的神魂拿出来，雪的邪恶气息飘进了蛛玛敖的神魂里，紧接着整个蛛玛敖的神魂像是恢复了意识。

　　“蛛玛迪，放心，我的战舰就停在这里。我刚刚在人族的城市里，发现一样好宝贝。你猜猜是什么？”

　　雪掌控这蛛玛敖的神魂开口说道，完全是蛛玛敖的语气、习性和作风。

　　唐明阳暗道雪的本事大。

　　“到底是什么宝贝？”

　　那边的蛛玛迪好奇心显然勾起来了。

　　“嘿嘿，什么宝贝，先不告诉你。我们先谈个交易，你若答应，我再告诉你，免得你这混蛋嫉妒，将我的宝贝到处宣扬。”

　　雪说道。

　　“什么交易？”

　　蛛玛迪问道。

　　“我可以帮你攻下下面那座城池，并且分文不取，而你则要过来，帮我一起打开这个宝贝，同样，你也要分文不取，如何？”

　　雪说道。

　　唐明阳听到这，他内心佩服不已，雪对于对方心理的把握，简直达到恐怖的程度。

　　三言两语，恰当好处间，就将蛛玛迪给下套了。

　　毕竟，能用一个城池的财富来换一次帮忙打开宝贝的交易，谁都会情不自禁的去联想这到底是什么级别的宝贝啊。

　　果然，那边的蛛玛迪彻底深陷在内心的好奇和贪婪里，他问道：“到底什么宝贝？快说！不然别想我帮忙！而且，你的事情，我也会到处宣扬！”

　　“老子就知道你会这样！这样吧，若不是这宝贝的打开需要用到两艘战舰合力，老子早就不鸟你了！这宝贝我可以分给你一成，但下面的城池财富，归我！”

　　雪故作让步地说道。

　　“让我用下面城池的财富还你宝贝的一成？你……”

　　雪打断蛛玛迪的话，说道：“不愿意？老子这是让你占了大便宜！不愿意，我找其他族员去！若不是离你最近，老子懒得鸟你！”

　　“等等……你先告诉我，那……那到底是什么宝贝。”

　　蛛玛迪间雪的态度坚决，他更加心痒痒的好奇是什么宝贝了。

　　“答不答应？答应再告诉你！放心，我敢保证，这宝贝一成的财富，绝对比你下面的城池，加起来还要高十倍。”

　　雪说道。

　　“真的？”

　　“哼！”

　　“别……好，我答应！说吧，到底是什么？”

　　“你先来我战舰，看看就知道了。”

　　雪压低声音，难以抑制的兴奋说道。

　　唐明阳的心脏怦怦怦的跳动着，他终于明白雪这是要干什么了。

　　擒贼先擒王，这是要引对方的舰长蛛玛迪，直接到他的战舰上。

　　这计策，能成功么？


第384章 轻取敌舰

　　唐明阳屏住呼吸。

　　若是雪的计划能够成功将敌舰舰长诱上来，那么唐明阳将蛛玛迪斩杀，夺取其舰长令牌炼化，最后利用舰长令牌斩杀其舰上是百万敌军，轻而易举的事情。

　　紧张之时，唐明阳只听见蛛玛迪说道：“好，将你的战舰传送阵打开！我这就传送过去！你若是敢骗我，看我怎么收拾你！”

　　“哼，爱来不来！”

　　雪掌控着蛛玛敖的神魂，傲气地说道。

　　唐明阳闻言，打开舰长室的传送阵，只见上面法光闪烁，一个体型和先前的蛛玛敖差不多的人形蜘蛛，出现在传送阵上。

　　他如今要做的就是关闭传送阵的传送功能，并且用战舰的阵法，将蛛玛迪给封印住。

　　蛛玛迪通过他战舰的传送阵直接传送到蛛玛敖的战舰传送阵上，他大摇大摆，根本不怕蛛玛敖敢耍他。

　　论家族，他的家族比蛛玛敖的大很多。

　　他如今内心倒是急切的想着，这蛛玛敖的手中，到底发现了什么样的宝贝，竟然一成的价值就抵得上人族一星城池的十倍。

　　“蛛玛敖……不对劲！”

　　蛛玛迪话刚说出口，突然感受到一股莫大的危险朝他笼罩而来。

　　他的反应也很快，和先前的蛛玛敖一般，瞬间身上就出现了四层能量防御罩。

　　唐明阳这回的攻击更加强大，不单有战舰的阵势辅助，蓄势待发的龙魂剑气，早就斩杀而下。

　　几万道龙魂剑气，如同万龙怒吼，介乎于虚实之间，龙息磅礴，似乎要将天地都吞噬掉。

　　“公子，破开他的能量防御罩即可，奴家可以腐蚀他的灵智，夺舍他的肉身和神魂。”

　　雪说道。

　　“好！”

　　唐明阳也知道雪想要干什么。

　　这次能够成功的将蛛玛迪引到舰长室来，全靠雪腐蚀了蛛玛敖的意识，夺取蛛玛敖的记忆信息，再巧施妙计，诱发蛛玛迪内心的好奇和贪婪。

　　这看似容易，实则这过程中，哪怕有一丝引起蛛玛迪的怀疑，蛛玛迪都不会上当。

　　雪的身上带着天地之间至阴至邪的气息，使人看之一眼，就能引发人内心最深处的邪恶，而她似乎对于人心的阴暗面，更是了解。

　　如果能够完整的控制一具蛛玛迪的肉身和神魂，将其打入敌军内部，或是收集情报，或是设伏擒杀敌军将领，都轻而易举许多。

　　呼啸而下的龙魂剑气，轻而易举的将蛛玛迪的四层防御罩给轰破。

　　“啊……”

　　蛛玛迪惨叫一声，以为他要死了。

　　他真的很不甘心。

　　他直到现在都弄不清楚情况。

　　难道是蛛玛敖要杀他？

　　可蛛玛敖怎么如此大胆？

　　战舰室内，为什么会出现一个人族？

　　蛛玛迪满腹疑问，他死不瞑目啊。

　　不是他不想抵抗，而是在唐明阳磅礴的剑气席卷而下时，他就知道自己的任何反抗都是多余的。

　　然而就在这时候，一股邪恶气息在他最后一层能量防御罩被轰破时，迅速笼罩他的全身，侵入他的肉身，侵蚀他的神魂，腐蚀其灵智。

　　“什么鬼东西！想夺舍老子的神魂？休想！啊……”

　　蛛玛迪的意识愤怒的抵抗着，想要运转整个神魂的力量来镇压，可雪的强大乃是连鳄龙神王那个级别的神念都可以腐蚀的，哪里容得小小的劫法三重炼虚境的蛛玛迪反抗？

　　半分钟不到，唐明阳就见到蛛玛迪肉身停止了反抗，那金色的蜘蛛眼慢慢的黯淡下去，紧接着又亮了起来，一抹邪恶之气在蜘蛛眼深处闪烁。

　　“雪？”

　　唐明阳尝试着询问。

　　“公子，是奴家。”

　　雪掌控着蛛玛迪的肉身，用蛛玛迪的声音和语气回答。

　　“哈哈！”唐明阳放声大笑，他又问道：“这样，战舰上的金刀蛛族士兵，是不是都听你命令？”

　　“嗯，奴家已经炼化他的记忆呢。”

　　雪点点头。

　　“那我们如法炮制，再引诱他们多几艘战舰的舰长上当吧。”

　　唐明阳说道。

　　“金刀蛛族总共派出三百二十六路大军，其中有下位神统领的神级上品战舰有三艘，中品战舰有三十艘，剩下的都是如同公子夺取的这般下品战舰。”

　　雪说道。

　　“哈哈！要是我们能够将这些战舰都夺取了，那么金刀蛛族的大军算是瓦解了！”

　　唐明阳兴奋地说道。

　　“公子，你可别高兴得太早。”

　　雪说道。

　　“怎么了？难道不行么？”

　　唐明阳见雪的语气并不乐观，不由得内心一紧。

　　“首先，这些战舰的头领，肯定在他们的族群的首领处，点了魂灯，魂死灯灭。如果他们的神魂死了，那么对方的首领肯定知道。而他们的首领处，肯定有战舰的空间坐标，就算我们关闭传送阵，他们都可以轻而易举的通过单向定位传送阵，传送到战舰上来。”

　　雪说道。

　　唐明阳一听，背脊发凉。

　　对于战舰、族群战争这等层次的东西，他第一次接触，根本什么都不懂。

　　乾坤万界的功法、术法、丹道、阵道、器道等文明，都严重落后于无穷大世界，这差距只怕比玄元武修和劫法武修的差距更大。

　　“那……那他们怎么还……还没有降临？”

　　唐明阳遍体发寒的问道。

　　“因为奴家还没有彻底将这两个金刀蛛族的头领意识彻底灭杀。他们神魂在，意识也在，故而那边的魂灯命简，自然不会熄灭。”

　　雪说道。

　　她其实早就做好万全准备，她这样说，只不过是在教导唐明阳该如何应付族群间的战争而已。

　　唐明阳也在认真的学习，他认真思考后，问道：“那怎么办？他们有我们战舰的空间位面坐标，随时可以降临。劫法强者还好，若是神灵级别，我们可对付不了。”

　　“战舰的空间坐标，就如同传送阵的位面元晶坐标一样，它并非永恒不变，而是炼制这艘战舰时，设定的，所以，它是可以更改的。”

　　雪说道。

　　“雪，你是不是能办到？”

　　唐明阳问道。

　　战舰这样的大型族群战争利器，其位面空间坐标，几乎关系到一艘战舰的根本安全保障，故而它必须是秘密中的秘密，以便战舰被外敌夺取了，族群的强者仍可以通过位面坐标夺取回来。

　　不过，雪既然这么一说，唐明阳定然相信雪的本事。

　　“嗯，这和破解战舰的传送阵位面符文坐标差不多的方法，只是稍稍难一些，可难不倒我。”

　　雪点点头。

　　“要怎么做？”

　　唐明阳总算舒了口气。

　　有雪在他的身边，他发现什么困难和危机，总能迎刃而解。

　　“战舰的空间坐标的原始设定，就在战舰室内呢。公子看好就行了，奴家这就更改！”

　　雪说着，她的邪恶气息飘出来，然后直接融入进虚空里。

　　唐明阳睁大着眼睛，在这一刻，他竟然感受不到雪的存在，雪的邪恶气息，仿佛从他面前消失了。

　　“幽幽！”

　　小幽却大声嚷嚷着，说它能够感受得到雪在哪里。

　　“在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，雪融进了天地法则里面，它还说了，等它破封出来后，它就可以将雪捉出来。

　　显然这小家伙很是争强好胜，这段时间看到雪在唐明阳面前出尽风头，它很不服气呢。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白过来，雪有空间天赋神通，能够融进虚空不被他发现。

　　他感受到这小家伙的想法后，无语地说道：“好了，好了，小幽你最厉害。不过，你还是好好闭关修炼，才能早日出来帮我的忙，懂么？”

　　“幽幽！”

　　小家伙受到表扬，很是开心，大声嚷嚷着它一直都很努力。

　　半刻钟左右，雪才从虚空里出来。

　　看到雪竟然要花半刻钟，唐明阳也知道这修改战舰空间坐标的难度之大。

　　“好了？”

　　唐明阳问道。

　　“好了。”

　　雪说道。

　　“那我们去改另一艘战舰吧。”

　　唐明阳说道。

　　事不宜迟，这些事情还是早点做，战舰牢牢掌握在自己手里才安全。

　　“嗯。”

　　于是，唐明阳炼化了蛛玛迪的战舰令牌，他和雪又到那艘战舰上，雪开始更改战舰的空间坐标。

　　做完这一切后，雪开始掌控着蛛玛迪的肉身神魂，如法炮制，设下圈套，引诱其他战舰的舰长自投罗网。

　　唐明阳只是在战舰室里守株待兔，等对方上门来时，他就关门杀狗，他负责斩破对方防御罩，而雪负责腐蚀和封印对方的神魂意识。

　　夺取战舰令牌炼化后，唐明阳也不急着屠杀战舰上的金刀蛛族士兵，免得屠杀过多，引起金刀蛛族本部的神灵统帅生疑。

　　而战舰，乃是族群战争利器，整个金刀蛛族也就上千艘而已。

　　那一边，战舰上，被唐明阳命名为副舰长的虢申，看到东木城的防御罩摇摇欲坠，岌岌可危，而唐明阳却令战舰停下来，不再去支援，他内心着急啊。

　　“舰长，东木城快要支持不住了。还请开过去支援，我们大家都已经家破人亡，远于金刀蛛族决一死战，决不退缩！”

　　虢申来到舰长室前，见唐明阳不见他，他立刻跪了下来，砰砰砰的磕着头，悲声哭着请命。

　　“舰长，我们并不怕死！就让我们和金刀蛛族那些畜生，决一死战吧！”

　　“我们的家人、朋友、认识的人，都在破城那一刻，被那些畜生屠杀了！我们不愿意悲剧重演，不愿意看到同族再被他族杀戮。舰长，请让我们出兵，过去和他们决一死战吧！”

　　而其他临时整编任命的军官们，也全都悲愤的说着，砰砰砰的跪在舰长室门前，磕头请求和金刀蛛族决一死战。


第385章 反击号角

　　唐明阳正在诱敌入套，关门打狗，屡试不爽。

　　如今，他和雪一起配合，已经连续俘虏三十多位战舰的舰长了。

　　雪简直是说谎的高手，她所说的话真真假假，又恰当好处的在金刀蛛族头颅们的好奇和欲望上。

　　再者，随着俘虏的舰长数量多了，她分身饰演几个角色，这样对方或许听其中一位不会来，可几位都一起说一件事情，更加不会怀疑了。

　　“咦？你们都是在干什么？”

　　唐明阳沉浸在喜悦里，突然发现战舰室外，虢申等人砰砰砰的磕头，哭嚎请战。

　　他愣了愣，反应过来。

　　他一缕意念掌控战舰的阵势，将这些人扶了起来。

　　“舰长，让我等去和金刀蛛族决一死战吧。我们不怕死！”

　　虢申等人见唐明阳出来见他们了，更加激动了。

　　“好了，我不是不战，而是已经解决战斗了。”

　　唐明阳说道。

　　“解决……战斗了？”

　　虢申愣了愣神，其他人也都满是不解。

　　“你们看好就行了。”

　　唐明阳笑着说道，他将这件事情和雪说了一下。

　　雪明白过来，她掌控着蛛玛迪的躯体，找了个理由不再攻击东木城的城市，并且飞离开去。

　　“这……”

　　虢申等人看到这一幕，全都看傻眼了。

　　他们想到唐明阳夺取了这艘战舰，有人顿时明白过来，震撼地问道：“舰长，难道……难道你……你也控制了那艘战舰？”

　　“不错！东木城的危机，解除了！你们也安全，可以自行离开了。不过，你们想不想多杀几个金刀蛛族，为你们的亲朋好友报仇？”

　　唐明阳话语一转，出声问道。

　　“想！”

　　见识到唐明阳神通广大的本领后，这些人知道唐明阳不会无的放矢，各个都血红着眼，沉声吼道。

　　血债血偿！

　　谁不想多杀几个金刀蛛族为死去的亲朋好友报仇？

　　只是他们个人的力量，在族群战争里，实在是太渺小了。

　　“虢申，你是中木城的城主，在截耀国想必有一定的地位和人脉。你去找截耀国的国主，就说我有一个覆灭金刀蛛族十亿大军的办法，不知他们能来配合我。当然，也可以派人来和我商量。这个玉简，是这艘战舰传送阵的位面符文。”

　　唐明阳说着，已经将一个可有位面符文的玉简，交给虢申。

　　“是，舰长！你的话，我务必会带到国主那里去！”

　　虢申激动的结果唐明阳递过来的玉简，仿佛就是握着灭杀所有金刀蛛族的希望一样。

　　……

　　唐明阳很忙。

　　他和雪每降服一艘战舰的舰长，都要去那艘战舰上更改空间坐标，然后再去给下一位金刀蛛族的舰长下套。

　　在此，唐明阳再度见识了雪的另一个恐怖本领，那就是一心多用，化身千万，完美伪装。

　　如今已经掌控八十多具战舰舰长的肉身神魂了，而雪只需一丝邪恶气息侵袭入对方的肉身神魂，就足以完美的掌控，毫无破绽。

　　可以说，当唐明阳将神级下品战舰的舰长都夺舍完后，那么他的目标就朝着三十艘神级中品战舰的战舰夺舍。

　　不过掌控神级中品战舰的，毕竟是金刀蛛族的下位神了。

　　神灵最核心本质是神格，雪如今的本事，就算夺舍下位神，都非常的困难。

　　这也是唐明阳要向截耀国请求支援的原因了，他需要人族的神灵强者帮助。

　　……

　　半天后，虢申回来了。

　　他身边只跟来两位劫法三重炼虚境的中年男子，一位身穿官袍，身上有咄咄逼人的杀气散发，是一位武将；一位身穿紫袍，富贵逼人，看上去又不像是文官。

　　看来，这两位就是截耀国派来的使者了。

　　没有派来神灵极品的强者来，唐明阳并不感到意外，因为对于截耀国这样的国家来说，每一位下位神强者，都是国家的守护神，没弄清楚情况时，是不会轻易涉险的。

　　“舰长，这位是截耀国的七皇子截耀木山；这位是截耀国的九星将军，慕容凌飞。七皇子，慕容将军，这位就是那位神通广大的舰长了。”

　　虢申介绍着说道。

　　“两位，请！”

　　唐明阳客气的将两位请进他的战舰室里。

　　特别是那位慕容凌飞，唐明阳在此人身上，隐约感受到一股踏破虚空的气息，只怕此人离超越劫法，凝聚神格，成为下位神已经不远了。

　　而截耀木山、慕容凌飞，同样也在打量着唐明阳，他们见唐明阳身上的气息只有劫法一重窥虚境，竟然只是用一缕神识凝聚灵气分身来见他们，他们内心都闪过一丝愤怒。

　　不过他们都没有表现出来，他们已经从虢申那里了解到唐明阳的背后可能有厉害的神灵强者支持，否则也不会轻而易举的就夺取对方两艘神级下品七星战舰。

　　“不知修友尊姓大名，是从何处？”

　　截耀木山开口先问道。

　　“家师在这方大世界隐世已久，闲云野鹤，今次金刀蛛族大举犯我人族疆域，残杀我等人族，这才激起他平息已久的杀心。不过他的名号说出来，可能会引起不必要的麻烦。所以，还请七皇子和慕容将军见谅。”

　　唐明阳客气的说着。

　　这番话也是雪教唐明阳说的。

　　在任何时候，实力都是安身立命的本钱。

　　唐明阳如今没有实力，他只有劫法一重窥虚境，可他却能够做出夺取金刀蛛族战舰的不可思议之事，他必须要为自己编造出一个神秘又强大的背景身份。

　　否则，匹夫无罪，怀璧其罪，只怕是人族神灵，也窥视他手中夺取战舰的秘密。

　　毕竟，这等能够逆转战局的手段，掌握在厉害的神灵手中，总比掌握在一个劫法一重窥虚境的小子手中，来的安全，并且更能发挥其作用吧。

　　“在下冒昧了。”

　　截耀木山说道，他内心更是不满了。

　　连身份都不肯透露，他们还怎么合作？

　　他甚至怀疑，这可能是金刀蛛族设置的圈套，主要是为了引他们截耀国的神灵强者出来，然后一举歼灭。

　　唐明阳也懒得废话。

　　他知道，他若不展露出他的底牌，截耀国的不会乖乖配合他的。

　　“你们随我来。”

　　唐明阳说着，先踏入战舰室的传送阵。

　　截耀木山见唐明阳消失在战舰室里，他和旁边的慕容凌飞对视一眼，也壮着胆子跟进去。

　　他们来这里，就是抱着必死决心，并且来查探唐明阳底细的。

　　传送阵的光芒将他们两人包裹，再次出现时，已经在另一艘战舰的战舰室里。

　　“不好，小心，是陷阱！”

　　截耀木山出来，见到战舰室里居然有一个金刀蛛族时，他们脸色大骇，以为是上当了。

　　他们赶紧激发身体能量防御罩，并且想要攻击。

　　“两位莫慌，这金刀蛛族原本是这艘战舰的舰长，他如今已经被我师父炼制成为傀儡了。”

　　唐明阳早就知道两人会反应过激，早早就推到一边，激发战舰室的阵法防御。

　　截耀木山和慕容凌飞见这个金刀蛛族并没有攻击他们，又听到唐明阳的话，这才稍稍慢慢冷静下来。

　　紧接着震撼的看着唐明阳，问道：“你……你师父真的已经将他炼制成傀儡了？”

　　唐明阳并没有正面回答，他从储物戒指里拿出一物，正是这艘战舰的战舰令牌，他说道：“擒贼先擒王，擒下了舰长，控制了整艘战舰，战舰上的百万金刀蛛族大军，只需我一念之间，即可轻而易举的屠杀。”

　　截耀木山和慕容凌飞内心震撼，神识辐射进唐明阳给他们探入的战舰令牌里，果真感受到外面无处不在的金刀蛛族。

　　他们内心冷汗淋漓，若是唐明阳想要杀他，简直轻而易举。

　　同时他们内心又无比震撼。

　　他们没有做梦吧。

　　斩杀百万金刀蛛族的大军，这对于他们截耀国来说，无疑是一场大胜仗了。

　　“你们若还不信，可以用神识侵入他的识海。”

　　唐明阳说道。

　　截耀木山和慕容凌飞闻言，壮着胆子用神识扫向面前巨大狞恶的金刀蛛族，入侵其识海，果真发现这金刀蛛族体内虽然有生机，但却不反抗。

　　“你们再跟我来。”

　　唐明阳踏出传送阵里。

　　看着再次消失的唐明阳，截耀木山和慕容凌飞再度对视一眼，他们都从对方眼中看到了惊骇。

　　这回他们没有犹豫，他们知道唐明阳若真想杀了他们，简直如同捏死一只蚂蚁那么简单了。

　　再次从传送阵出来，再次看到战舰室内，有一个劫法三重炼虚境巅峰的金刀蛛族一动不动，仿佛如同傀儡般立在一边。

　　唐明阳再次给他们显示了这艘战舰的战舰令牌。

　　“这……”

　　又一艘？

　　截耀木山、慕容凌飞傻眼了。

　　“跟我来。”

　　唐明阳淡淡的说着，再次踏入传送阵。

　　“还……还有……”

　　“去……去看看吧。”

　　截耀木山、慕容凌飞已经从震撼，到惊吓住了。

　　再次出现在全新的战舰室，他们看到和先前差不多的场景，唐明阳再次向他们展示了战舰令牌，紧接着再淡淡的搁下一句“跟我来”。

　　然后，他们再麻木的跟过去。

　　十艘、二十艘、三十艘、四十艘……一百艘……

　　每一艘战舰都有百万的金刀蛛族大军，这若是都屠杀，那是什么一种情况？

　　只怕能够灭了上亿金刀蛛族大军吧。

　　啊啊啊啊啊！

　　一时间，截耀木山和慕容凌飞都脑子一片空白，不过他们知道，唐明阳之所以没有屠杀这些金刀蛛族士兵，定然要更大的图谋！


第386章 大图谋

　　唐明阳静静的带着截耀木山和慕容凌飞参观完他成功夺取的一百多艘战舰，他当然知道，身后的截耀木山和慕容凌飞，早已经吓得麻木了。

　　“两位修友，这回你总不该怀疑我的身份和实力了吧。”

　　参观完后，唐明阳淡淡的问道。

　　“不怀疑，不怀疑。”

　　截耀木山和慕容凌飞赶紧回答。

　　“你们回去吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“回……回去？”

　　截耀木山和慕容凌飞都没有反应过来。

　　他们来不是有要事相商么？

　　不是有一个覆灭金刀蛛族十亿大军的方法么？

　　“让截耀国的神灵强者来。”

　　唐明阳说道。

　　截耀木山两人一听，顿时明白了，原来他们还没有资格知道那件大图谋啊。

　　不过想想也对，覆灭金刀蛛族十亿大军的谋略，非同小可，哪怕走漏半丝风声，都可能导致结果功亏一篑。

　　这种事情，当然慎之又慎，不可传于闲杂人等之耳。

　　截耀木山和慕容凌飞在截耀国都是数一数二的大人物了，可他们想想，那个层次的事情，他们确实也不够格知道。

　　“是……是。”

　　两人不敢怠慢，朝着唐明阳恭敬的行礼，然后恭恭敬敬的乘坐传送阵回截耀国去。

　　……

　　截耀国。

　　皇族截耀世家，总共有三位下位神强者。

　　其中一位是当朝皇帝，下位神初期；两位是太上老祖，皆是下位神中期。

　　当然了，截耀家族在神域里还有依附，只是神域的人族也出现危机，根本无暇顾及这些附属势力了。

　　截耀木山从唐明阳那里回来后，恭恭敬敬的将他在战舰里所见所闻的震撼场景，原原本本不敢夸张的说了一遍。

　　当朝皇帝和两位太上老祖听到唐明阳竟然掌控着金刀蛛族一百多艘神级下品战舰，以及一亿多的金刀蛛族战士的生死，都在其一念之间时，脸上的表情要多震撼有多震撼。

　　“他……他到底要干什么？”

　　当朝皇帝截耀闻成颤声问道。

　　“孩儿不……不知。他要神灵强者去，才肯商谈怎么覆灭金刀蛛族十亿大军的事情。”

　　截耀木山说道。

　　“两位老祖，你们……你们觉得如何？”

　　这种事情，截耀闻成虽然是下位神兼一国之皇帝，但都不敢做主。

　　“神域的人族，也不知道发生什么大危机，命我等无穷大世界的国家，将人口集中迁移到几十个高级大世界去。这摆明了要收缩族群，团结一切可团结的力量，聚集起来求生存。也就是说，这个甲辰大世界的人族疆域，我们人族是打算放弃了。”

　　截耀武占说道。

　　“没错。所以甲辰大世界的九十九族，正看准我们人族诸国撤退在即，无心抵抗，聚集不了多少兵力的虚弱时机，才结成诛人联盟，对我们人族的疆域，大举进犯！否则单个金刀蛛族，就算给他一百个胆子，也不敢越界来犯！”

　　另一位老祖截耀天畴也说道。

　　“不过，金刀蛛族的入侵太突然了，短短一个月不到，连连攻破我们两百多个边境城池，屠杀我人族百姓上千亿！若不制止，只怕他们继续烧杀掠夺，屠杀到我们截耀国南域中腹去。既然那位叫做杨明唐的神秘公子以及他背后的神秘师父愿意出手，这个仇，我们为什么不报？”

　　截耀武占说道。

　　截耀天畴也附和说道：“进攻是最好的防守！金刀蛛族要战，我们就战！我去见见那位杨明唐公子，看看他到底有什么大图谋，能够覆灭十亿金刀蛛族大军！”

　　……

　　截耀天畴杀气腾腾的说着，他来到设定好的传送阵，激发传送阵法，一团柔光将他身体包裹着，再出现时，已经到了唐明阳掌控的战舰传送阵上。

　　“参见天畴老祖！”

　　虢申等人见状，惶惶恐恐，赶紧前来相迎。

　　无穷大世界的神灵，其地位就相当于遗忘封界里的劫法强者般，数量稀少，高高在上，属于传说的存在。

　　一个国家几十万亿人口，劫法三重炼虚境巅峰无数，而最终能够突破成为下位神的，凤毛麟角。

　　而整个截耀国的神灵，也屈指可数得过来。

　　“免礼了。杨公子呢？带我去见他。”

　　截耀天畴淡淡地说道。

　　“修友，早已经等候你多时。”

　　不用虢申带路，唐明阳的声音已经传来。

　　他和雪仍在设套夺舍金刀蛛族的舰长肉身神魂，不过他一心多用，一部分神念融入天地灵气凝聚的法身里。

　　这个灵气法身没有多大的战斗力，不过基本的待客仍然足以。

　　唐明阳将截耀天畴请到舰长室。

　　截耀天畴说道：“修友，在下截耀国太上老祖之一截耀天畴，你的话截耀木山已经带到。不知能够有幸见上令师尊一面，也好商谈令师尊的大计划。”

　　唐明阳笑了笑。

　　他如何听不出截耀天畴话里的意思，无非是见他只有劫法一重窥虚境，没有资格和其商谈。

　　看来雪说的不错，他的实力太弱了。

　　弱到不被人看在眼里。

　　好在他还借势，编造了一个神秘师父。

　　这就相当于他当初在剑冢之地斩杀了雷邪后，然后借势编造出他有一个劫法三重炼虚境的爷爷差不多，立刻将当时的孟尹给震住。

　　“家师有恩怨缠身，不便相见，还望前辈见谅。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“无妨。令师尊，到底有什么大计划，可以将十亿金刀蛛族大军，悉数屠尽？”

　　截耀天畴言归正传的问道。

　　他看似云淡风轻，实则内心已经有气。

　　他一是气唐明阳背后的师父好大的架子，二是气唐明阳有失礼数，既然代其师父相见，居然不显露真身，而是用个神识凝聚一个灵力法身来。

　　这简直是对他的不重视。

　　唐明阳也不在意，他也不先回答截耀天畴的问题，反而问道：“我师尊需要十八位下位神强者，辅助其布阵，天畴前辈，不知截耀国可曾凑得齐？”

　　“凑不齐。”截耀天畴直接说道，“不瞒修友，我们整个截耀国的神灵强者，总共加起来有七十三位，都是各大世家的老祖。而最近神域传下神谕，让我们带领国之百姓，撤离甲辰大世界，退守几十个高级大世界。故而面对来势汹汹的金刀蛛族大军，他们都已经无心恋战。而且他们都是各自家族的老祖，带领家族退到高级大世界后，一切都要重新打拼根基，他们更不会在这个时候冒险了。”

　　唐明阳一听，眉头皱起。

　　他从截耀天畴的话里听出一个意思了。

　　那就是这个时候，截耀国的各个家族的下位神老祖，都以各自家族的利益为先，就算有实力也不会浪费实力在抵挡金刀蛛族的侵略上，反正这片疆域就要撤退，抵挡和不抵挡又有什么区别？

　　至于普通人族的死活，更是不关他们的事了，只要他们的家族不被战火烧到就行。

　　雪说的不错，相比于其他族群，人族不到生死存亡之际，还都是一盘散沙，只顾眼前和自己的利益。

　　“雪，怎么办？”

　　唐明阳只好问向雪。

　　“无利不早起，有钱能使鬼推磨。公子，你跟这截耀天畴说，谁肯来出力帮忙，就送谁一艘金刀蛛族的战舰，并且告诉他们，只是要他们来辅助布置一个祭坛阵法而已，并不会有生命危险的。”

　　雪说道。

　　唐明阳闻言，对着截耀天畴说道：“天畴前辈，你跟那些神灵强者说，谁若是肯来帮忙，我师父说了，就送谁一艘金刀蛛族的战舰，并且她还说了，只是让他们来辅助布阵，不会有危险的。当然了，天畴前辈若是能完成此事，我师父愿意以五艘战舰作为感谢。”

　　截耀天畴一听，他极力保持冷静，可眼皮还是不停的跳动着。

　　战舰，乃是大型战争利器，更是一座移动的城堡，整个金刀蛛族加起来，也不过是上千艘而已。

　　而截耀国的战舰加起来，也就两千多艘。

　　不过这两千多艘，分属于国内个各家族，一个家族能够拥有一艘神级下品一星战舰，都可以成为大族了。

　　他们截耀世家身为截耀国第一大族，积累不知多少万年的财富，也就只有二十多艘而已。

　　可以说，即便是下位神，单靠自己的财富，也不一定买得起一艘神级下品一星战舰，而是要靠整个族群的财富积累才行。

　　五艘战舰，足以相当于截耀家族五分之一的财富，并且能够让他们家族的实力更上一个台阶了。

　　“人族危亡，匹夫有责！修友放心，在下定然竭尽全力，劝动那些老不死们，让他们深明大义，前来与修友一起剿杀金刀蛛族。”

　　截耀天畴义正言辞的说着。

　　截耀国虽然以他们截耀家族的姓氏来命名，可在国家背后，却是一个个大家族共同组成的利益整体。

　　若非他们截耀家族名义上属于国家的统治者家族，对迁移国之百姓去高级大世界负有主要责任，他也和其他家族的神灵老祖想法差不多，普通的百姓死了就死了，只要他们截耀家族实力没有大损失，到了高级大世界，才能更好的立足，更好的发展。

　　不过，唐明阳开出的五艘战舰作为报酬，那情况就完全不同了。

　　“有劳前辈了。”

　　“不知修友可告知你师尊的计划是什么？我也好去劝说其它神灵老祖前来帮忙。”

　　“只是请他们协助布置一个祭坛阵法，并请他们主持阵位而已。”

　　唐明阳说道。

　　本来他也将计划说出来的，不过既然他花钱雇佣了这些自私自利的神灵老祖，那么情况就完全不同了。

　　唐明阳是雇主，那些神灵老祖是雇员，他们拿了报酬，好好做事就行，唐明阳也懒得将计划说给他们听。


第387章 雪的大手笔

　　唐明阳内心很失落。

　　人族危亡之际，他本想这些神灵强者会团结一心，众志成城，舍生忘死的抵挡诸族的侵略，没想到大家都各扫门前雪，自顾自家族利益，保存实力，甚至还有趁着战火来牟利的。

　　他客气的将截耀天畴送出战舰，内心对于这些家族的神灵强者，内心已经没有多少好感了。

　　而雪对于这种情况，似乎早就见怪不怪了。

　　“雪，无穷大世界，怎么神灵强者这么少？”

　　唐明阳突然疑惑起来。

　　一个国家几十万亿人口，最终突破成为下位神的只有几十人？

　　岂不是说着突破几率，是万亿分之一？

　　如此渺小，那岂不是让人绝望？

　　雪似乎知道唐明阳的想法，她解释说道：“当然不会这么低，因为稍微有些天赋，有突破成为下位神的天才，都被各大宗门招收进神域里培养了。而神域的神灵若想降临无穷大世界，规矩很多，千难万难，普通下位神、中位神，几乎很少能够回来。”

　　唐明阳听了这话后，顿时明白了。

　　无穷大世界的人族势力，大概可以分为三个等级。

　　第一个等级是国家人口，因为人族疆域辽阔，每个家庭都可以无限的生育，故而人口及其庞大。

　　第二个等级就是国家背后的世家了，他们掌控这国家大权，统治着普通百姓，负有教化引导之责任。

　　第三个等级就是国家之上的宗门了，每一个宗门都掌管着一定的疆域，吸收人族优秀的天才，再重重选拔，有成神潜质着，就会被送到神域培养。

　　不过宗门有一个规矩，那就是不参与诸族的恩怨。

　　也就是说，人族就算遭到灭族，各大宗门也都不会管。

　　“为什么各大宗门不管？”

　　唐明阳不解的问道。

　　“因为各大宗门，不单只是我们人族的宗门啊，他们在其它族群内设立分门，也吸收其它族群的天才。宗门，是不分族群的。”

　　雪解释道。

　　唐明阳一听，顿时明白过来了。

　　是啊！

　　诸天万族，人族只是其中之一而已。

　　像丹神门、天道门、造化门、生死轮转门等，它们高高在上，早已经跨越族群，不参与，才能不偏不倚。

　　而像截耀天畴这种下位神，都是宗门挑选淘汰下来，后来有了机缘，才在无穷大世界里突破成神的。

　　人族如此，金刀蛛族也是如此，其他族群几乎都是如此。

　　这样一来，各大族群在无穷大世界的实力，大致都能维持在一定的水平，无形之中，也是一种平衡。

　　而人族收缩疆域，集中人口在几十个高等大世界，这样一来，在一个界面聚集的下位神数量就非常多了，各种战争资源，也就集中起来，而其他族群也就不敢轻易来犯。

　　想明白这一点后，唐明阳觉得人族的高层决策，从大局上来说，是正确的。

　　只是这样一来，各大低级、中级大世界，势必会有无数弱小的普通人族，会被抛弃。

　　在这个世界，强者为尊，弱者为蝼蚁。

　　族群之间如此，族群内部如此，而最终能够生存下去的，都只有强者！

　　“尽人事，听天命！”

　　唐明阳内心也感慨着，他一个人的力量，太微弱了。

　　就像是海啸铺天盖地的涌来，他的水性再好，能救几个人？

　　尽力而已。

　　……

　　金刀蛛族，雪夺舍记忆了解到的信息里，他们的十亿大军里，下位神中期强者有三位，也就是掌控着三艘神级上品战舰；下位神初期强者有三十位，掌控着三十艘神级中品战舰。

　　这个神灵数量，实力占据整个金刀蛛族神灵数量的三分之二。

　　可以说，金刀蛛族为了入侵人族，可谓是倾巢而出。

　　在团结方面，其他族群确实比人族强太多。

　　这也是有种族特性、种族文明、种族社会结构等多种因素决定的。

　　两天的时间内，唐明阳和雪设计圈套，已经将所有神级下品战舰的舰长夺舍完毕了。

　　剩下的就是那三十三艘掌控在神灵手里的神级上品、中品战舰了。

　　中木城。

　　上万名劫法三重炼虚境巅峰的金刀蛛族，在这片被屠杀过的人类城市废墟上不停的刻画着神秘的符文。

　　每一个金刀蛛族的八只脚，引动着天地法则，并且用自身的精血神魂，施展术法，沟通天地法则之力，融入周围的虚空。

　　城市废墟的建筑，在一个个血色的神秘符纹融入后，开始融化，融化成为最原始的元素：金、木、水、火、土、风、雷、音、幻、煞。

　　各种元素按照某种规律，在不同的方位里，不断的组合成新的材料。

　　大地，在各种法则之力的注入下，如同水波般涌动，一个地下宫殿式的地下城慢慢的形成。

　　这近万只金刀蛛族，是雪夺舍后掌控的分身。

　　刻画这些符文的，当然也是雪。

　　这是雪的大手笔，她要在这里设伏，将三十三艘战舰上的神临强者，全都引到这个陷阱里，一网打尽！

　　唐明阳在战舰上看着，雪跟他解释过，她要在整个被屠杀的城市地底，布置一个五行天罡地煞血祭坛，然后将神灵级别的强者引到里面，开启血祭，炼化他们的神格，然后进行夺舍。

　　要夺舍神灵！

　　唐明阳听着，都已经不寒而栗了。

　　雪，太疯狂了！

　　她，到底是什么样的纯在？

　　她，到底懂得多少？

　　她，到底有着什么样的秘密？

　　若是这个计划成功，那么此役，唐明阳将拥有三十三位金刀蛛族的下位神分身，而且这些下位神分身都不是他掌控，而是由雪来掌控。

　　众所周知的，一个下位神的神念掌控着一具劫法一重窥虚境强者的身体，那么这具身体能够爆发的战斗力，绝对能够屠杀劫法三重炼虚境巅峰。

　　而雪若是掌控一具下位神的身躯，她能够爆发的战斗力，只怕屠杀中位神，也有可能。

　　“我怎么看，都不像祭坛？”

　　唐明阳走在还未算真正建好的地下宫殿里，也不知道雪用什么方法淬炼，周围的那些建筑材料，都散发出一种远古浩瀚的神秘气息，反倒像是个宝藏之地。

　　“若不布置成为宝藏之地，怎么引他们前来寻宝？”

　　雪说道。

　　“嘿嘿，我当然明白！这只是一个开始，若是掌控整个金刀蛛族，我们就用这样的方法，开始掌控其他九十八族！”

　　唐明阳目光泛着杀意地说道。

　　他要覆灭的，不单只是金刀蛛族，还要组成诛人联盟的其他九十八族！

　　他仿佛看到一场盛大的屠杀，以他的胜利而告终！

　　对于唐明阳的乐观，雪反倒是没有说什么。

　　“公子，将鲜血神魂，灌注下来吧。”

　　雪说道。

　　“好！”

　　唐明阳早就准备好了，他储物戒指打开，那些被金刀蛛族屠杀人族收集的精血神魂，一团团的飘浮在虚空，然后融入到周围的宫殿里，经过宫殿的符文炼化，整个宫殿的神秘气息里，再度多出一股血腥之味道。

　　“剩下的，就是等十八位神灵强者来，我要借助他们的神力法则了。”

　　雪说道。

　　劫法之境，沟通的天地法则之力，称之为劫法之力，严格来说，并非真正的天地法则之力。

　　只有神灵强者，掌控整条天地法则后，沟通的天地法则之力，才算得上真正的天地法则之力。

　　再过两天，截耀天畴联系了唐明阳，说他已经找够十八位下位神了。

　　唐明阳只派一缕分念凝聚的灵力法身去相见，既然是他花钱雇佣的，那么他对这些自私自利的下位神，也没有给什么好脸色看。

　　果然，面对唐明阳的如此怠慢，在场的下位神脸色都不好起来。

　　若非看在战舰的份上，他们还真想捏死唐明阳这只蝼蚁。

　　“诸位，想必我的要求，天畴前辈已经说清楚了吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　下位神而已，他连鳄龙神王那个级别的都得罪过，还怕这下位神？

　　“修友，我们已经到来，你总该告诉我们，你的师尊的计划该是什么了吧。”

　　有位下位神老祖问道。

　　其他老祖的目光，也都带有询问之意。

　　毕竟，若是危险很大，他们可不干。

　　“你们只需知道，我师尊出战舰请你们，你们就是我师尊的雇员，只需听从他的安排就行了。至于，计划，他暂时保密。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……”

　　很多神灵面对唐明阳这个态度，顿时不满起来。

　　“好了，若没有问题，你们跟我来吧。放心，要你们做的事情，不会有危险的，只需要你们出些神力，出完后，就将战舰给你们。”

　　唐明阳说着，已经踏入战舰室的传送阵里。

　　在场的好多位下位神老祖见到唐明阳这样傲慢的态度，气得不行。

　　“这小子，也太猖狂了！不过是只劫法一重窥虚境的蝼蚁而已！”

　　“没错！”

　　有好几位神灵，立刻神识传音，怒斥起来。

　　“好了，诸位，他说得也不错。他和他师父为了诛杀金刀蛛族，费尽心思，而要我们出些力气，都要花战舰来请。人族兴亡，匹夫之勇。而我们有能力者却置之不理，人家师徒有怨气，看不起我们，那也是情有可原的。”

　　截耀天畴淡淡地说道。

　　在场的神灵老祖听了之后，有些面色有愧。

　　有些却不服气地说道：“谁说我们不抵抗？我们只是遵循神界的神谕，合理的战略撤退而已。”

　　“好啦，好啦，我们走吧。看看他们师徒，到底要我们做什么。”

　　截耀天畴说道。

　　他最先踏入传送阵，等他再出来时，已经来到中木城的地下宫殿里了。

　　他们感受着整个宫殿浩瀚的神秘气息，顿时震惊了。

　　这是什么宝藏之地？

　　难道这是对方师徒的洞府么？


第388章 自投罗网

　　截耀天畴等十八位下位神老祖，看着周围散发出神秘气息的宫殿，震撼非常。

　　整个地下宫殿是封闭式的，他们的神识辐射出去后，会被虚空里一股神秘的阵势给腐蚀和吞噬，这更为整个地下宫殿增添一股未知的恐惧。

　　故而，他们并不知道这里就是中木城的地底。

　　唐明阳也是为了保密，故而才如此。

　　他的灵力法身，看着好奇打量的众人，心里暗赞雪的本事。

　　若是连这些下位神老祖都能骗过，那么用来骗金刀蛛族老祖，把握就更大了。

　　他说道：“诸位前辈，看到那十八跟阵柱了没有？我师父说了，让你们全力出手，往里面注入神力。只需你们将它们注入满神力，你们的任务就算完成了。”

　　“就这样？就让我们往那里灌注神力？”

　　截耀天畴有些不敢相信，事情这么简单就能得到战舰的报酬？

　　有谨慎的下位神老祖问道：“修友，这到底是什么地方？这里又藏着什么？”

　　“这里的一切，你们都无需过问。诸位，开始吧，往阵柱里灌入神力，然后我付给你们战舰！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……”

　　“当然了，你们若是觉得往阵柱里灌入神力有危险，随时可以离开。天畴前辈，你再去邀请其他人来，应该不困难吧。”

　　唐明阳打断所有想要提问的人，他的声音毋庸置疑。

　　听到唐明阳这话，在场的下位神老祖更怒了。

　　好狂妄的蝼蚁小子！

　　截耀天畴说道：“好了，诸位，拿人钱财，替人消灾！这位修友既然如此说了，我们直接往里面注入神力就是了。”

　　“哼！”

　　其他下位神皆有怒火，可还是忍耐下来。

　　他们小心的检查一遍阵柱，发现并没有危险后，尝试着往里面注入一丝神力，发现也可以随时切断神力的供给，这才放心的往阵柱里注入神力。

　　神力注入，十八根阵柱微微法光。

　　唐明阳从储物戒指里拿出一堆补充神力的神晶，他淡淡说道：“诸位前辈，若是神力枯竭，还请用这些神晶来补充消耗。”

　　他大手一挥，每人面前分到一千颗下品神晶。

　　下品神晶，即便是对于下位神来说，都算不小财富了，那些心有怨气的，看到唐明阳出手如此大方，脸色的表情才算好一些。

　　在这个宫殿的下方，还有一层，那是一个巨大的天罡地煞血祭坛。

　　雪正在掌控整个祭坛，而上面十八位下位神老祖往十八跟阵柱里注入的神力，就汇聚进这个祭坛里，然后雪可以通过这个祭坛，利用这些神力，然后开始引动天地间的神力法则，灌注进她布置的祭坛里，完成最后的神力淬炼。

　　刚开始，还算好。

　　几个时辰过后，那些下位神老祖发现不对劲，那些阵柱，开始自主的加快吸收他们的神力。

　　他们想要将手抽出来，可发现他们就算将手抽出来，周围也会产生一股阵势，将他们身上的神力自主吸收。

　　“怎么回事？”

　　“小子，这到底是怎么回事？”

　　有人急了，朝着唐明阳的灵力法身咆哮而去。

　　唐明阳脆弱的灵力法身当场被咆哮给震碎，他也不生气，再度凝聚出一个来，说道：“诸位前辈不要急，我师父只是见诸位注入的神力太慢了，故而运转阵势来吸收。诸位千万不要反抗，也不要做出毁坏整个宫殿的举动，否则我师父生起气来，诸位只怕无法安然离开这个地方。”

　　唐明阳话音落下，原本神秘的宫殿气息，立刻涌出一股滔天的杀气。

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　“你……”

　　所有下位神，在这个瞬间，除了感受到一股杀气外，更高受到一股让他们内心惊悸的神威。

　　他们却不知道，这股神威正是雪用他们的神力，汇聚在一起后组合而成的。

　　众人，顿时担心其他们的安危来。

　　“诸位莫要怕，我师父说话算话。你们全力往阵柱里注入神力，事成之后，你们自然可以离开，而承诺你们的好处，半丝不少。若是你们手里的神晶消耗完，随时可以问我拿。”

　　唐明阳客气的说着。

　　他心里冷笑，刚刚往阵柱里注入神力时，明显就有人偷工减料，不怎么上心。

　　拿了报酬，却不想出力，哪里有这么便宜的事情？

　　不敲打敲打，这些人是不好老实的。

　　……

　　金刀蛛族，十亿大军。

　　三大统帅，分别是蛛骅顿、驻骅胜、驻骅临！

　　这半个月来，前方战线，迟迟没有传来破城屠池的消息传来，三大统帅内心，隐约有股不好的预感。

　　今日，他们召集所有战舰的舰长，在这里召开一次高层会议。

　　三大统帅，代表着金刀蛛族内部的三大派系。

　　金刀蛛族和人族差不多，整个族群内部，也有多个金刀蛛族家族组成的，只是他们比人族的家族团结太多，而且攻打人族烧杀掠夺，又是得利的事情，大家当然热情高涨了。

　　不过，派系和派系间，若是利益分配不均，还是会有些矛盾。

　　争权夺势这种事情，并非人族有，凡是有灵智、有七情六欲的生灵，都会有，只是没有人族那么强烈而已。

　　三大下位神中期的统帅，坐在最上首，三十位下位神初期的将军，坐在旁边，最下面的坐着的是将近三百多位各战舰的舰长。

　　而他们却不知道，这些各战舰的舰长，其实都是被雪掌控的傀儡之身。

　　三大统帅发话，各大战舰开始汇报各自的战事。

　　“168号战舰，蛛玛敖呢？”

　　蛛玛敖不在场，立刻有人询问。

　　这时候，雪掌控着一个金刀蛛族的身躯，说道：“三位统帅，我知道蛛玛敖在哪里！”

　　“蛛玛尧，你莫要多管闲事，坏了规矩！”

　　雪又控制其他的金刀蛛族身躯，唱起了双簧。

　　紧接着，很多似乎知道“内情”的金刀蛛族舰长，都吵了起来。

　　三大统帅、三十位将军听了会他们吵架的内容，大概知道是怎么“回事”了。

　　原来蛛玛敖攻破人族的中木城，烧杀掠夺时，竟然在中木城下方，发现了一个古老遗迹，疑似有巨大的宝藏。

　　蛛玛敖一个人吞不下这个宝藏，他就联合与他家族交好的其他舰长，共同破开这个宝藏的阵法，想要吞下那个宝藏。

　　可是纸包不住火，还是走漏了风声。

　　“到底怎么回事？”

　　三大主帅开始询问。

　　他们也咬牙切齿，发现宝藏居然不上报？

　　不过，对此他们也无可奈何。

　　毕竟上有政策，下有对策，他们的十亿大军，也都是各家族的精锐组合的，就算是战舰，有些也是各家族自己的。

　　雪的计划很顺利，她掌控着的金刀蛛族舰长们，只有如实交代，将那个宝藏的价值描述成为远古神灵宝藏。

　　这使得在场的下位神，眼睛都亮了起来。

　　最后众神决议，宝藏归全族所有，全族共同开发。

　　……

　　另一边，中木城。

　　截耀天畴等人，经过九天的努力，已经将阵柱灌注满神力，他们完成了任务，神魂萎靡，神格消耗过剧。

　　不过还好，他们的小命没有丢，唐明阳让他们回到战舰室里。

　　至于他们要的战舰，唐明阳说迟几天交付，众人立刻不满起来。

　　不过，他们不满，也没有办法，只能等了。

　　“公子，鱼儿上钩了。”

　　雪说道。

　　“哈哈，很好，接下来，就看雪你布置的阵法，到底有多厉害了。”

　　唐明阳笑道。

　　如今，三十六艘战舰，已经行驶到中木城的上空，若是阵法高明的人定然看得出，这三十六艘战舰的位置，隐约符合某种阵势方位。

　　紧接着，三十三位金刀蛛族的神灵，从某艘战舰传送阵里走出。

　　他们看到周围已经包围着三十六量战舰，方圆几千里已经是他们大军掌控的范围，这里再安全不过了。

　　他们出了战舰，走进下方的地下宫殿里。

　　走进宫殿的这一刻，他们立刻感受到一股神秘沧桑的远古气息，扑面而来，他们想要用神识探索周围，又发现虚空里有股神秘的力量，在腐蚀着他们的神识查探。

　　因为先入为主的认为这里是一个上古神灵遗迹，而雪布置在里面的场景，也都符合上古遗迹的风格，故而三十三位金刀蛛族的神灵，并没有过多怀疑，反而更加期待起来。

　　至于他们强大的神识，隐约在宫殿内嗅到危险气息，可那已经无所谓了。

　　像这种上古遗迹，越有危险，说明越有不得了的宝藏。

　　三十三位神灵，往下走去，走到最底端。

　　这是一个半径千米的山腹祭坛广场，三十六根巨大的阵柱，按照天罡方位来分部，祭坛广场上也不知道用什么材料来锻造，上面散发出神秘古老气息。

　　在祭坛广场的最中央，有一扇巨大的神秘黑色大门。

　　大门是通往更深的地底，上面有着神秘的符文和图案，看上去岁月悠久，像是上古时期的文明。

　　整扇黑色的大门，神识探入其中，仿佛进入一个混混沌沌的空间，紧接着又被莫名神秘的法则给吞噬。

　　来到这，所有金刀蛛族的神灵，都只有一个念头，那就是打开这扇门！

　　“门上的阵法，年久失修，多处破损。大家合力，往门上注入神力，看看能不能强行破开门神的阵法！”

　　三大统帅之一的蛛骅顿说道。

　　而在暗中观察到这一幕的唐明阳，激动得捏紧了拳头，他心里几乎要呐喊起来。

　　快点注入神力！

　　快点！


第389章 血祭血偿

　　祭坛广场中间的这扇黑色大门，里面的可不是什么宝贝，恰好就是雪故意设计，引这些人注入神力的。

　　雪对于生灵内心的欲望把握，已经到了极其恐怖的地步，她知道对方如何想的，她布置的一切，都带有对心理的诱导和暗示作用。

　　唐明阳拳头捏紧，静静的看着。

　　三十三位金刀蛛族的下位神强者，已经从人形蜘蛛的模样，变成了金刀蛛族的本体。

　　他们八只脚，踩在祭坛广场的那扇黑色大门上，同时往黑色大门注入神力。

　　神力注入下去，整个祭坛广场，慢慢的亮起了，散发出淡淡的柔光，看似并没有什么危险。

　　“继续！”

　　蛛骅顿见周围的阵势并没有杀伤力，开始吩咐大家继续注入神力。

　　他们却不知道，他们注入的神力，可不是打开这扇陷阱般的黑色大门，而是这些神力通过被黑色大门吸收，传进整个祭坛广场里，最后再经过祭坛广场传给整个天罡地煞血祭坛，给这个祭坛增添威力。

　　毫不客气的说，他们在自掘坟墓，他们往这扇黑色大门输入越多的神力，那么他们离死也就更进一步。

　　什么叫做被卖了还帮着数钱？

　　此刻的蛛骅顿等金刀蛛族的下位神，就是如此的一个状态了。

　　“他们真是太蠢了。”

　　唐明阳笑道。

　　“身在棋局，自然当局者迷。”

　　雪说道。

　　似乎另有所指。

　　可唐明阳听不出弦外之音。

　　大半天左右的时间，随着蛛骅顿等的源源不断的神力灌注，整个天罡地煞血祭坛已经得到充足的神力。

　　只需雪发动阵势，那么灭杀他们三十三位下位神，并非难事。

　　可雪并非要杀他们，她若想杀他们，也无需如此大费周折了，她的目的是夺舍他们的神格，控制他们的肉身，将他们炼化成为傀儡。

　　这样一来，唐明阳在无穷大世界，就多了一群下位神的傀儡保镖了。

　　他在人族危机的大浪潮里，也多了几分保命的资本。

　　“适时候给他们点甜头尝尝了。”

　　雪说着，开始掌控整个天罡地煞血祭坛大阵，慢慢将祭坛上的黑色大门，打开一丝丝。

　　这一丝丝，就是甜头。

　　果然，金刀蛛族的下位神强者们，看到黑色大门打开了一丝丝，每一个都像打了鸡血一样，兴奋起来。

　　他们的神识，还是不能探入黑色大门内部，可是从黑色大门裂开的一丝丝缝隙里，传来更加远古沧桑的气息，而且里面并没有什么危险之感。

　　“加大力量！”

　　蛛骅顿咆哮道，他拿出一块神晶，啃了起来，滚滚的神之气息灌入体内，补充他的神力消耗，其他金刀蛛族神灵强者，也如此去做。

　　唐明阳静静的看着，看着这一群金刀蛛族的下位神强者，正在一步步的自掘坟墓。

　　转眼，两天过去。

　　黑色的大门，已经推开很多，里面露出一个黑暗神秘的空间，一股浩瀚的龙魂气息，从里面散发而出。

　　这正是唐明阳将一团龙魂之气，融入一丝在里面，作为更进一步的诱饵。

　　“是龙魂气息！好像是没有意识的龙魂之气！”

　　一丝龙魂之气溢了出来，被金刀蛛族感应到，他们顿时眼睛发亮，全都露出贪婪。

　　龙族，就算是神域里，也是巅峰族群，龙魂之气，融入一丝，神魂和肉身的好处无法想象。

　　“里面难道封印着一条远古神龙？我隐约感受到这龙魂之气里，带着一丝远古气息。”

　　“这股龙魂之气带着浓烈的金之属性，应该是一条金之龙魂，里面说不定还有神龙死去的肉身。”

　　“发了！若真是一条神龙，我们上缴神域，立刻获得神域的上神们大大嘉奖！大家继续努力！”

　　看到甜头的蛛骅顿等人，更加的卖力。

　　随着黑色大门的推开，金刀蛛族的神识已经可以突破到黑色大门，探入进黑色大门内了。

　　他们神识探入进去，只见里面是一个混混沌沌的空间，并且有一股神秘的力量，似乎在召唤他们的神识，使得他们的神识往更深处探寻下去。

　　不知不觉，他们的神识已经深陷其中。

　　那是雪在里面，布置的高深幻阵，连下位神都能骗过的幻阵。

　　“公子，可以开启血祭了。”

　　雪说道。

　　“哈哈，要开始了么？好！这些金刀蛛族，残杀我们人族生灵上千亿，今日，我唐明阳就让你们血债血偿！雪，开始血祭吧！”

　　唐明阳下命令说道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　在中木城上空的三十六艘战舰，每一艘战舰的舰长都被雪掌控着，雪以舰长的口吻，同时说道：“诸位，老祖宗们在下面破开一个上古神迹，需要我等齐心协力，引动法则之力灌入其中。大家，开始往面前的噬灵漩涡，灌注劫法真气和魂力！”

　　雪说着，开始掌控战舰令牌，所有金刀蛛族战士的面前，都浮现出一个吞噬漩涡，这个吞噬漩涡萦绕在金刀蛛族战士的身边。

　　“别反抗！这个吞噬漩涡萦绕在你们身边，会自动吸收你们身体的劫法真气和魂力，而你们只需放开心神，全力让他们吸收即可。并且你们内心，要虔诚的默念着神灵老祖的名字。”

　　雪说道。

　　一族的神灵老祖，对于普通的金刀蛛族的战士来说，无异于传说的存在，是他们族群的守护神，很多都虔诚的信仰着。

　　刚开始战舰的吞灵漩涡萦绕在他们身边时，有些金刀蛛族战士还有些不适应，可听到雪这话后，他们都放开心神，仍有吞灵漩涡吸收他们的劫法真气和魂力，并且他们内心都虔诚的默念着各自神灵老祖的名字。

　　虔诚信仰，就会产生一股香火之力。

　　雪的天罡地煞血祭坛，通过金刀蛛族神灵老祖注入黑色大门的神力，可以利用这股香火之力来施法。

　　在这个瞬间，神识陷入黑色大门幻象里的金刀蛛族神灵老祖们，在黑暗里都听到一声声越发清晰的呼唤，熟悉又带着血脉族群的气息，并且带着一股玄之又玄的法则奥义，竟然使得他们不知不觉的用心聆听，细细感悟。

　　与此同时，三十六艘战舰的近四千多万的金刀蛛族战士，他们在虔诚默念时，被吞噬漩涡笼罩着的他们，渐渐的也陷入一种幻觉里，仿佛看到了他们金刀蛛族极其光辉的未来。

　　他们的精神状态在极乐光芒世界里，而他们的肉身、神魂，慢慢的被失灵漩涡给吞噬。

　　血祭！

　　雪在用天罡地煞血祭坛的大阵，血祭着他们。

　　他们血祭后的能量，以三十六艘战舰为阵位，沟通天地法则，一圈圈的血色神秘符文诞生，融入虚空法则里。

　　这些血祭能量传入地底的祭坛，祭坛广场上那三十六根巨柱，慢慢的闪耀着光泽，将上面血祭的能量吸收后再传入这个血祭祭坛里。

　　而血祭祭坛的所有能量，都汇聚在那扇黑色的大门内，慢慢的将金刀蛛族神力老祖的意识，引导出来，进行封印。

　　等他们的意识彻底封印后，那么雪就可以行动了。

　　她的邪恶气息，从黑色大门里弥漫而出，没有任何反抗的钻入金刀蛛族神灵老祖的识海里，入侵他们的神魂，再进入神魂深处的神格。

　　“不好！”

　　神格乃是意识的凝聚，被入侵后，陷入环境里的金刀蛛族老祖们，立刻惊醒过来。

　　他们的神识想要退出黑色大门的空间，可他们发现他们的意识，竟然已经被封印在里面，无法动弹了。

　　可他们感受得到，他们的神格正被一股邪恶气息腐蚀着，并且将他们的神格一点点的炼化。

　　夺舍！

　　他们慌了！

　　他们知道，若是神格被夺舍，他们彻底就完了。

　　到底是什么鬼东西夺舍他们神格？

　　这黑色大门到底是什么东西？

　　他们后悔了！

　　直到现在，他们都不认为这是一个陷阱，他们只以为是这个远古神迹危险重重。

　　雪的夺舍，同样轻松顺利。

　　大半天左右的时间，她已经彻底炼化三十三颗没有多少意识掌控的神格，她，掌控了三十三具下位神级别的金刀蛛族身躯！

　　“哈哈！成功了！”

　　唐明阳哈哈大笑起来！

　　这是第一步！

　　接下来，他们就利用这三十三具金刀蛛族神灵身躯，将金刀蛛族留守其本部的神灵老祖，全都诱到这里来。

　　如果他们将这些神灵老祖都夺舍，那么整个金刀蛛族就直接受到他们的掌控，成为他们的棋子。

　　而唐明阳也可以控制着金刀蛛族，开始向其它九十八族发动进攻了！

　　不过！

　　若是能够如法炮制，将其他族群的神灵老祖掌控，那更好了！

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的兴奋，它也大声兴奋嚷嚷起来。

　　“雪，那么我们开始实施第二步，掌控整个金刀蛛族的族群吧！”

　　唐明阳忍着激动地说道。

　　“好！我这就去设陷阱，将金刀蛛族剩余的神灵老祖，全都引到这里来。”

　　雪说道。

　　迈开了第一步，第二步就容易许多了。

　　雪掌控着三大主帅的身体，回到金刀蛛族的本部族群，开始召集其神灵老祖开会，如法炮制，将祭坛宝藏的事情说一遍，并且说需要人手帮忙打开最后一层封印。

　　这些神灵老祖做梦都没想到，眼前的三大主帅以及所有出征的神灵老祖，全都被血祭夺舍了。

　　他们没有怀疑，来到中木城的祭坛里。

　　一切都如同先前那般顺利，所有金刀蛛族的神灵老祖，全都被夺舍了！

　　哈哈哈哈！


第390章 诱捕行动

　　金刀蛛族的神灵老祖总共有五十六位，其中下位神后期有一位，一直在族内坐镇，下位神中期有四位，剩下的五十一位，都是下位神初期。

　　掌控了这五十六位下位神老祖，唐明阳算是掌控了整个金刀蛛族的族群，他可以给整个金刀蛛族发号施令，甚至他可以对整个金刀蛛族进行屠杀。

　　屠杀，泄愤！

　　可唐明阳并不想如此简单粗暴的报复。

　　因为灭了金刀蛛族后，还有其他九十八族。

　　他要做的，是要瓦解整个诛人联盟。

　　金刀蛛族和铁壳剑螳螂一族，关系最好，世代结盟，而且两族的实力也都差不多。

　　这铁壳剑螳螂一族，也是整个诛人联盟的一员。

　　雪掌控着五十六位金刀蛛族的神灵身躯后，她对中木城下面的天罡地煞血祭坛进行进一步的布置，这时候，她已经不需要依靠截耀天畴等人的帮助了。

　　将这陷阱祭坛进一步布置后，就是邀请铁壳剑糖类一族的神灵强者来了。

　　……

　　铁壳剑螳螂一族，成年时身高六米，实力比金刀蛛族强上一筹，不过他们的族群数量却比不上金刀蛛族来得多。

　　他们此次排除三亿大军，浩浩荡荡的围攻人族的离紫国。

　　最高统帅，螳日泉二螂，下位神中期。

　　他渴饮人族血，饿吃人族肉，他指挥的两百多艘战舰，势如破竹，几乎攻占三分之一的离紫国城池，而离紫国的统治高层，一心撤退，早就溃不成军，任由他们铁壳剑螳螂一族大军践踏、蹂躏和虐杀，成为他们大剑螳螂一族的食物！

　　“泉二螂兄，别来无恙？”

　　就在螳日泉二螂志得意满时，他掌控的神级上品战舰令牌里，传来老朋友蛛骅顿的问候。

　　“啊嘎！老蜘蛛，我们大剑螳螂的大军，已经快要屠平整个离紫国了！人族的血肉神魂，太好吃了！以前只能偷偷吃，现在可以大吃特吃，可以生吞活剥的吃，还可以蹂躏孽杀的吃！”

　　螳日泉二螂哈哈大笑地说道。

　　这番话，也被掌控着战舰令牌的唐明阳听到，他听得火冒三丈，杀气腾腾。

　　同时，他也觉得自己的力量太渺小了。

　　他救得了截耀国，他救不了离紫国。

　　离紫国如此，在人族疆域的其它地方，还有其它九十八族，正在对人族国家，肆意屠杀呢。

　　杀杀杀杀杀！

　　你屠杀我一国，我屠杀你一族！

　　唐明阳内心杀气腾腾的想到。

　　雪掌控着蛛骅顿的身体，说道：“泉二螂兄，我在截耀国内发现某处上古遗迹，需要些力量破开封印。泉二螂兄，我需要你族九位下位神强者帮忙主持阵位，你开个条件吧。”

　　“哦？上古遗迹？到底是什么的上古遗迹？”

　　那一边的螳日泉二螂一听，那螳螂眼立刻闪烁着青光。

　　“嘿嘿，规矩泉二螂兄你懂的，三千万下品神晶如何？”

　　雪说道。

　　螳日泉二螂一听，内心更好奇。

　　三千万下品神晶，可能够购买一艘神级下品四星战舰了。

　　如此大方的请他们出手破阵，而破开阵后的好处，定然是这个支付费用的十倍百倍。

　　螳日泉二螂不傻。

　　“老蜘蛛，你要和我们谈神晶，那不是伤了我们两族的感情么？我们两族世代交好，我们大螳螂族，愿意无条件帮助你们金刀蛛族。不过破开那个遗迹嘛，我们只拿其中宝物的一成，如何？”

　　螳日泉二螂说道。

　　“五千万下品神晶！”

　　雪说道。

　　“遗迹的一成宝贝！”

　　螳日泉二螂听到蛛骅顿毫不眨眼的加价，更加猜测那个上古遗迹有大宝藏。

　　“一亿下品神晶！这只是请你们破开阵势而已！不能再多了！要知道，那是我们整个族群的财富！你若不同意，我们直接找其他族的神灵强者来帮忙。”

　　雪假装愤怒地说道。

　　“好！我也要看看，老蜘蛛你们到底走了什么运，居然发现一个上古遗迹。”

　　螳日泉二螂也并没有再坚持，一亿下品神晶已经是一笔巨大的财富了。

　　他召集八位下位神强者，很快就通过战舰传送阵，传送到蛛玛敖的神级上品一星战舰里，再通过这艘战舰的传送阵，直接传送到中木城的地底宫殿祭坛。

　　螳日泉二螂等九位强者，见到蛛骅顿对于这个遗迹的保护工作做得这么好，心里更是好奇。

　　紧接着，他就感受到周围扑面而来的远古气息，以及远古气息内，若有若无的龙魂之气。

　　他看着周围神秘又充满岁月腐蚀沧桑的建筑和脚底下的封印祭坛，震撼地说道：“这个远古遗迹，极有可能和上古的龙族有关啊。”

　　“嘿嘿，老伙计，请吧！我们齐齐往这三十六根巨型阵柱，输送神力，激活这阵势，看看这个祭坛的阵法，怎么运转。”

　　蛛玛敖说道。

　　“好。”

　　螳日泉二螂见金刀蛛族的全族五十六位神灵强者都倾巢而出来破解这个上古遗迹，他也并没有过多的怀疑。

　　于是，大家开始往三十六根巨型的阵柱上注入神力。

　　唐明阳的嘴角，泛起一抹冷酷的笑意。

　　这九个螳日泉二螂的下位神强者，离被雪成功夺舍，只是时间问题了。

　　接下来，就是掌控整个铁壳剑螳螂的族群神灵强者了。

　　唐明阳和雪，在下一盘大棋。

　　这期间，截耀天畴等人来催债，要唐明阳交付他们的战舰报酬。

　　唐明阳能拖则拖。

　　现在他正慢慢施展他的逐步血祭夺舍诸族神灵强者的计谋，若是金刀蛛族的战舰流落出去被其他族群觉察，岂不是漏了破绽？

　　两天左右的时间，雪夺舍完所有铁壳剑螳螂的神灵强者，总共有三十一位。

　　他也命令铁甲剑螳螂一族，停止对离紫国的城池进行屠杀。

　　其中缴获战舰八百余艘。

　　而唐明阳从那些屠城的战舰内，看到那些血流成河的人族精血神魂时，他杀意滔天，可还是先忍着。

　　他发誓，这甲辰大世界的九十九族，他一个不留的，全都屠杀干净！

　　“吞噬吧！这些噬灵鬼宠喝了你们的血，它们会为你们报仇的！”

　　唐明阳并没有闲着，他在培养噬灵鬼宠，人族屠杀的鲜血神魂，他都装进噬灵鬼帕里。

　　“咦？”

　　突然间，唐明阳发现有些不对劲。

　　噬灵鬼帕，那千丈无名墓碑，此刻竟然在一点点的吸收这些鲜血。

　　“雪，你来看看，噬灵鬼宠的无名墓碑，它在吸收我注入其中的鲜血神魂！”

　　唐明阳隐约觉得这无名鬼碑吸收鲜血神魂后，会发生什么变化。

　　以前他也往噬灵鬼帕内封印过神魂，不过那时候的数量很少，他并没有觉察。

　　现在他注入里面的，可是几万亿的人族血肉精血，汪洋如同大海般，他这才发现其中的不对劲。

　　谁知，雪沉默了。

　　她似乎不愿意谈及噬灵鬼帕。

　　“雪，你倒是说话啊。”

　　唐明阳皱起眉头问道。

　　“奴家不知道。”

　　雪说道。

　　“真不知道？”

　　唐明阳不信。

　　“真不知道。奴家已经说过，这噬灵鬼帕是不祥之物。公子执意要炼化它，所以奴家也不知道未来会发生什么变化。”

　　雪说道，似乎说到这个份上，已经是她的极限了。

　　“不祥之物？他不过是一件法宝而已。”

　　唐明阳见雪有所隐瞒，他心里也有些气。

　　生死轮转诀的事情隐瞒、轮回丹的事情隐瞒、如今这噬灵鬼帕的事情也隐瞒！

　　甚至连月溪的事情，他都觉得雪知道什么，也在隐瞒着他！

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳内心的气，它更加生气。

　　它大声嚷嚷着，说有它小幽在，那些噬灵鬼宠就是它的食物，有什么好怕的？

　　“没错！有小幽在，我还怕这噬灵鬼宠会反噬我不成？”

　　唐明阳说道，像是和雪在赌气。

　　雪若是不将噬灵鬼帕的事情讲清楚，他就要继续将这噬灵鬼帕炼化！

　　再者，那召唤鬼碑的神通，也是厉害的保命手段呢。

　　“幽幽！”

　　小幽在剑灵空间，大声的嚷嚷着。

　　雪在这件事情上，再次沉默下来。

　　过了很久。

　　唐明阳内心的气也消了。

　　他对着雪，讲出他的立场，说道：“雪，以后我希望，我身上的事情，你知道的，都不要瞒我！”

　　雪过了许久，才回答道：“奴家知道了。”

　　“哼！”

　　对于雪又是这样的敷衍，唐明阳内心再次不满起来。

　　这次唐明阳和雪闹脾气，只是他们实施对付诛人联盟大军的小插曲。

　　雪继续设圈套引其他族的神灵老祖前来，按计划进行夺舍，唐明阳则一心多用，他除了配合雪的行动外，也利用这段时间，开始修炼。

　　他必须抓紧每一丝可利用的时间来修炼才行。

　　人族危机，也是每一个身为人族一份子的危机。

　　噬灵鬼宠吞噬精血神魂，是如今唐明阳增长实力最快的方法，所以，这也是唐明阳一意孤行，不听雪劝告的一个原因。

　　当然了，唐明阳最大的依仗，还是小幽。

　　小幽若是脱困而出，那将是唐明阳最大的杀手锏。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说它这段时间一直很努力。

　　唐明阳留在剑灵空间里的神识，来到小幽的莲台上，中间那颗肿了个包的莲子，其上面一个金色的剑形符文，隐约成型。

　　这个剑形符文乃是小幽跟随唐明阳参悟金之法则后出现的。

　　而随着这个金之符文的形成，那柄代表着金之远古剑意，隐约有被小幽掌控的趋势。

　　唐明阳有种预感，这小家伙离脱困之日，或许不远了。


第391章 疯狂杀戮

　　诛人联盟联盟九十九族，金刀蛛族和铁壳剑螳螂族的族群实力，只能排得上中下游水准，大概70名前后。

　　中游水准的类似于噬灵煞鼠族、双翼蜂鸟族等，族群内都有一到两位中位神初期的强者坐镇。

　　排名前二十的族群，族群强者的中位神更多了。

　　好在并没有上位神实力的强者。

　　在初级大世界，中位神后期，已经算是最顶尖了。

　　长生九境，一境一重天。

　　长生一重九宫境和长生二重八卦镜的差距，比玄元六重阴体境和劫法一重窥虚境间的差距还要大。

　　而神灵的神格乃是意识所凝结，境界越高，神格越坚硬，也就越难夺舍。

　　雪说，她如今只能夺舍下位神的神格，中位神她不能夺舍。

　　也就是说，唐明阳只能掌控九十九族中，所有没有中位神坐镇的族群。

　　转眼，一个月了。

　　诛人联盟对人族疆域的侵犯，越演越烈，越来越多的城池被攻破。

　　一旦破城，就是屠城，生灵涂炭。

　　每一个城池，至少都十多亿人口，而城中的传送阵就那么几个，最终能够逃脱厄运的，只有少数强者。

　　而人族里，也并非所有家族的神灵强者都贪生怕死、自私自利，很多家族也都奋力抵抗，为甲辰大世界的人族转移，争取多一些时间。

　　唐明阳按部就班。

　　他已经掌控了实力排名40名以后的族群所有神灵强者，而他所掌控的59个族群里，都只是假装进攻人族城市，维持在不破城之间，以此来迷惑诛人联盟前40的族群。

　　雪是无法夺舍中位神的神格，可一个族群，中位神也就一两个而已，就算排名前十，中位神也不超过二十位。

　　再者，那些有中位神坐镇的族群，雪却可以夺舍他们族群的下位神，只需多花些心思设计圈套而已。

　　唐明阳再次见识了雪的本事。

　　如今，雪已经夺舍了59个族群里总共两千多位的下位神，而且她每一个都能够完美的控制，完美的吸收他们的记忆，按照他们的生活习性来，毫无破绽。

　　她控制着这些下位神，开始在甲辰大世界各处，布置上古遗迹圈套，慢慢渗透式的夺舍。

　　唐明阳也知道，急是没有用的。

　　不仅甲辰大世界，无穷大世界的其他族群，都在组成诛人联盟，在屠杀着人族。

　　他只能尽人事。

　　他只能尽他最大力量，能救一个人是一个人，能救一城人是一城人，能救一个大世界的人是一个大世界的人。

　　或许是有压力的缘故，或许是内心的悲愤都转化成为力量的缘故，唐明阳分心参悟混元阵印的八卦阵势，在这一天进入八卦中级阵法水平了。

　　可这还不够！

　　若是单打独斗，他连金刀蛛族的下位神初期都打不过。

　　他还不够强！

　　“幽幽！”

　　小幽也在拼命的努力，拼命的参悟金之法则。

　　它如今，莲台上的莲子，那到金之剑符文，越来越清晰，隐约有成型了。

　　它大声嚷嚷着，愤怒的火焰熊熊焚烧着那金之远古剑意。

　　那柄钉在莲瓣上的金之远古剑意，开始慢慢的颤抖着，颤抖着，似乎开始受到小幽的掌控了。

　　“小幽，加油！继续努力！”

　　唐明阳的一部分神识，就在小幽的旁边，他不停的给这小家伙打气。

　　他知道这小家伙做事情是极其没有耐心的，不过，只有他在身边，这小家伙才能定下心来。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它听到唐明阳的鼓舞，它更加的卖力。

　　它仿佛有着永远都使不完的激情和力气，它的火焰越烧越旺，它莲子上的金之剑符文，越来越清晰，而那金之远古剑意，越来越颤抖得厉害。

　　另一方面，唐明阳将所有被诸族屠杀的人族精血魂气，全都注入噬灵鬼帕的空间里。

　　他已经麻木了！

　　他不知道有多少人被诸族给屠杀。

　　他让噬灵鬼宠吞噬，他让噬灵鬼宠成长，他发誓，他会报仇的，他会以血还血，对他们进行灭族！

　　人族的血海，滚荡在噬灵鬼帕的空间，噬灵鬼宠在血海里狂吞着精血，唐明阳也运转噬灵鬼帕，帮助噬灵鬼宠来炼化。

　　变化最大的还是那千丈无名鬼碑。

　　它们如今已经被血海给淹没，它们浸泡在血海里，慢慢吸收着血海的精血魂气。

　　唐明阳有种感觉，这无名墓碑的下面，定然封印着什么，而正是那个未知的存在，在吸收这血海的能量。

　　“我不管你是什么，我也不管雪说你是不是不祥！你吸收的是我们人族的血，那么你就背负着我们人族的血海深仇！当我需要你力量帮助时，希望你不要忘恩负义！”

　　唐明阳的神识降临在噬灵鬼帕空间，看着那千丈无名鬼碑，囔囔地说道。

　　鬼碑没有言语。

　　不过在这一个瞬间，唐明阳内心仿佛有种错觉，那鬼碑深处，似乎有个异样的声音，在承诺着他什么。

　　他细细倾听，又什么都没有。

　　转眼，半年过去了。

　　雪掌控了九十九族，除了中位神外，所有能够掌控的下位神。

　　她先是制造族群与族群间的矛盾和冲突，例如几个族群发现一个上古遗迹，大打出手打起来，然后冲突升级，互相击落对方的战舰。

　　冲突越演越烈，慢慢的蔓延到整个诛人联盟九十九族。

　　短短半个月不到，诛人联盟九十九族，互相已经打成一团，哪里还顾着入侵人族？

　　“杀吧！”

　　唐明阳冷冷的看着这一幕！

　　他掌控这一个族群的战舰，对另一个族群的疆域城市进行屠杀，族群之间，杀戮般的屠杀。

　　到最后，大家都杀红眼了，哪里管谁对谁错，杀杀杀杀杀！

　　而甲辰大世界人族疆域的国家，趁此机会，开始大范围的跨界转移。

　　杀戮！

　　报仇！

　　血债血偿！

　　一艘铁壳剑螳螂族的战舰，飞入青毛木狼族的疆域，两族没有仇恨，可在唐明阳的掌控下，飞船的舰长直接对青毛木狼族的城池进行屠杀。

　　而青毛木狼族的神灵强者们，早就被雪夺舍，如今也正开着战舰，在黑雷诸族的疆土进行屠杀。

　　就算是那些有中位神坐镇族群，他们的下位神被雪掌控，也和实力相近的族群发生摩擦。

　　下面的打起来，那些中位神也不可能置之不理，也加入战团。

　　不过，有些族群的中位神，立刻发现不对劲。

　　明明是大家联合起来，组成诛人联盟去屠杀人族的，怎么到现在，大家都互相屠杀起来？

　　人族搞的鬼！

　　那些中位神都知道是人族搞的鬼，人族挑拨离间，可如今恩怨已经达到互相屠族的地步，谁都杀红眼，说什么也不管用。

　　况且哪个中位神若是想劝架，雪掌控的下位神，就私下制造矛盾冲突。

　　转眼，又半年过去。

　　甲辰大世界九十九死去的族员，远比人类多百倍。

　　可这还仅仅是个开始而已！

　　唐明阳和雪，又更加疯狂的计划。

　　“雪，我能感受得到，你变强大了。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　雪点点头，其实，每吞噬一个下位神的神格，她的实力就增长一分。

　　“这么下去，你是不是很快就可以吞噬中位神了？”

　　唐明阳问道。

　　“还要几年呢。”

　　雪也不瞒着唐明阳。

　　“几年？那很快呀。”

　　唐明阳笑道，其实一直以来，雪才是他身边最厉害的杀手锏，甚至比小幽还厉害。

　　“幽幽！”

　　小幽早就和唐明阳心有灵犀，它感应到唐明阳这个想法，内心大大的不满，发起了小脾气。

　　它大声嚷嚷着，它小幽才是最厉害的。

　　唐明阳只好分一部分心神，安抚这争强好胜的小家伙。

　　他继续说道：“那么我们可以试试下一步计划了！”

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　每一个族群，都不单只分布在一个大世界。

　　就拿金刀蛛族来说吧，他在甲辰大世界里有一个族群聚集地，在其他大世界里，也有他们的族群分部。

　　唐明阳和雪要做的，那就是渗透计划，将那些被雪掌控的下位神傀儡，渗透进其他位面的族群里，然后挑起那个位面的族群和其他族群的矛盾。

　　而九十九族在甲辰大世界屠杀人族，在其他位面，几乎也都加入到诛人联盟里。

　　“雪，你行么？”

　　唐明阳问道。

　　他也能够一心多用，神识同时掌控几万柄龙魂剑气，可是这种神识掌控有一定的距离，飞出他神识感应范围就不行。

　　可雪不同，她似乎无论隔着多远，她分出去的邪恶气息，都能够准确的掌控。

　　不过，要将诸族战火燃烧到各个位面，那么雪的邪恶气息，就要隔着大世界来掌控了。

　　“可以。”

　　雪说道。

　　“全靠你了！”

　　唐明阳说道。

　　他不可能像雪一样分身千万，而他如今的实力，也太弱小了。

　　甲辰大世界的诛人联盟能够瓦解，几乎都是雪的功劳，是雪那变态的夺舍下位神神格的神通天赋。

　　接下来，雪会跟着这些被她夺舍的傀儡，转移到其它大世界去，然后在其它大世界去瓦解诛人联盟。

　　没错！

　　他和雪的疯狂谋划，就是让无穷大世界所有诛人联盟的族群，都互相屠杀起来！

　　而雪，有这个本事！

　　“公子，你该去加入生死轮转门了。”

　　雪提醒道。

　　“我知道！不过在此之前，我该去申木大世界，去白幽的祖族，先加入白家，获得一个正式的身份。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。


第392章 申木大世界

　　一个初级大世界，从大世界的东极飞到西极，就算一个上位神从出生飞到死亡，都不一定飞得尽。

　　初级大世界如此，高级大世界更加如此了。

　　所以，理论上讲，一个大世界完全能够住得下所有的人族。

　　不过，一股族群的生存和发展，不但是要有土地，还要有修行资源。

　　而修行资源才是一个族群强大的根源。

　　资源从哪里来？

　　当然占领越多的大世界，资源越多了。

　　不过现在人族危机，放弃那么多占领的大世界，也带着放弃那些大世界的资源。

　　至于什么时候能重新夺回来，那就要等人族什么时候渡过危机并且恢复元气了。

　　申木大世界，那是无穷大世界的高级大世界之一，也是人族主要聚集的几十个高级大世界之一。

　　虚空之中，不时有法光闪烁，方圆几百里都亮起来了，紧接着，一个巨大的空间传送之门形成，一艘神级中品战舰，缓缓的从空间传送之门里使出来。

　　这艘神级中品战舰，外型像个金字塔，和造化丹尊的那艘乙丑水木号有些像，不过整整比造化丹尊那艘大了近十倍。

　　它上面，密密麻麻的装了近百亿的人口，这都是从其它大世界转移到申木大世界来的。

　　而也只有神级中品以上的战舰，才具备这种构建空间传送之门的能力。

　　像截耀国那样的初级大世界国家，一个国家的神级中品战舰，也就只有一两艘而已，而他们一个国家的人口几十万亿，就算每次运送一百亿，也要运送几千次。

　　所以，没有个十来年乃至更久，其它大世界的人，根本不可能全部转移。

　　而诛人联盟的屠杀迫在眉睫，也不可能给人族十几年乃至更久的时间。

　　所以，很多时候，人族只能选择性的救援，救援那些实力强大的人。

　　唐明阳就在这艘神级中品的战舰上。他是劫法一重窥虚境修为，他符合条件，他优先可以插队安排登舰转移。

　　“雪，你行动快点。”

　　唐明阳对着雪说道。

　　雪的邪恶气息能够分身千万，不过她最本源的那滴邪恶之血，还是留在唐明阳这里。

　　他催促着雪，只有各大世家的诛人联盟瓦解、内乱、互相残杀了，普通的人族才会免遭屠杀。

　　唐明阳如今能够做得，只能如此了。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　上百亿人口，降落在一片空地上。

　　各大家族，在各自的神灵老祖的带路下，开始施展神通来建立城池。

　　城池建立，他们就是这里的一城之主了，紧接着开始争夺人口。

　　在这片地区的城池，最后组合在一起，就成为一个国家，这其中还有很多利益的争夺。

　　这也是为什么很多神灵老祖，在得知人族的撤离计划后，都无心抵挡诛人联盟入侵的原因之一了。

　　对于武修来说，建一座房子很容易，施展几个土行术法，简单的土屋就可以凝聚而成，再用阵法固定即可。

　　唐明阳选了一座城池，在规划好的空地上，建一座房屋，作为临时落脚之地。

　　他从储物戒指里，将封印白幽的封魂法宝拿出来，再将白幽的劫法符文释放出来。

　　白幽的意识虚影，看向周围，感受到空间比之乾坤万界不知道强大多少倍的法则之力，像是在囔囔自语，又像是问向唐明阳，说道：“修友，这就是无穷大世界么？”

　　“准确来说，这里是申木大世界了。所以我要问你，你们白家的祖族，到底在那个国家，哪个城市？”

　　“我们祖族，具体在哪个城市，过去无数万年，也无穷查起来。不过先祖说过，白家在申木大世界是大家族，建立了白申国。去到那个国家，我就算是回到祖族了。”

　　白幽说道。

　　“好，我们这就去白申国。”

　　唐明阳说道。

　　他也不再封印白幽，就让她附在魂晶法宝里，唐明阳将这个魂晶法宝炼化成戒指戴在手指上。

　　然后他开始向周围人打探最近城市的信息，他发现很多劫法强者也都想要离开这里，到大城市去谋求发展。

　　在飞船降临不远处的一片空地，聚集着一大群人，都是想要离开的劫法强者。

　　申木大世界作为高级大世界，它的疆域真的非常之广。

　　就算有劫法强者来过这里，也不知道他们如今身处何处，因为没有人到过所有地方。

　　有几位劫法三重炼虚境的强者作为队长，几千人浩浩荡荡，直直往一个方向飞行。

　　一天的时间，他们飞行了三万多里，前面却是一片汪洋大海。

　　滔天的巨浪，掀起百丈之高，如同山川崩塌般，急汹汹的朝着岸边扑打而来，而在海域的深处，还不知道有多少强大的海族呢。

　　在无穷大世界，人类占领的疆域，也只有陆域，而那些诛人联盟的族群，也都是陆族，因为直接和人族有疆域和生存上的冲突。

　　这一点，倒是和遗忘封界的局势有些相似。

　　所以，非不得已，众人是不会飞入大海的，否则进入海域被其它海族感应到，那就会被视之为入侵，遭到轰杀。

　　众人只能绕着海边飞行，分开成许多小组，看看有没有近海城市。

　　这一飞，就是一个半月。

　　他们这一天，又回到了最先来到海岸边的那个地方了。

　　唐明阳明白了！

　　这是一个岛屿，这个如同天玄界的天武大陆般大小的岛屿。

　　在玄天界，这么大的地方能够称之为大陆，可在申木大世界，这里只能够称之为岛屿，或许是某片海域上的某个岛屿，而他们这些从其它大世界迁移过来的人，就被安置在这里了。

　　“雪，怎么办？”

　　唐明阳神识悄然问向雪。

　　“高级大世界，广阔无垠，就便是上位神沿着一个方向飞十万年，也飞不到尽头的。”

　　雪说道。

　　“那我们构建单向传送阵，往最远的方向传送，行不行？”

　　唐明阳问道。

　　“没有具体的大陆坐标，万一将公子传送到某个族群的海域里，那就危险了。而且，海域的面积远比陆地大不知多少倍，从概率上来说，单向传送阵被传送到海域的概率比较大。”

　　雪解释说道。

　　“我们回城看看，那些建城的家族的城池应该构建得差不多了。国家成立后，总该和外界人族取得联系吧，他们应该也会构建通往外面的传送阵吧。”

　　唐明阳暗暗的想着，周围的劫法强者们，也是这么想的。

　　大家原路飞行，回到岛屿中心，此时一座座城池，已经初具雏形，里面的普通百姓，差不多都安定下来。

　　唐明阳这几千劫法强者，算是一股很大的力量，各个城池的大家族，都出来招揽，抛出各种好处。

　　有人问离开这个岛屿的事情，不过这些大家族也都苦笑摇头。

　　他们神灵老祖说了，千年之后，才逐步会向界开启其他人族城市的传送阵，而且每一个城池都如此。

　　如果唐明阳等人能够加入他们的家族，立有大功劳，或许可以提前离开。

　　唐明阳听到这里，苦笑不已。

　　他顿时明白那艘神级中品战舰，为什么将他们送入这个岛屿了。

　　这就是让他们不要在申木大世界乱跑。

　　毕竟其上万个大世界的人口，无数亿亿，一下子都集中安置在几十个大世界，若是大家都想往现有的城池跑，那么现有的城池，岂不是人满为患，并且生出很多治安问题？

　　只有将他们安置在岛屿或者某些不能离开的地方，让他们安定下来千年，适应那里的生活。

　　而千年之后，国家和社会的发展都已经趋向完善，那时候很多人都不会想着往大城市里跑了。

　　而且，刚刚建城、建国初期，若是劫法强者或者有能力离开的人，全都跑了，那么建的城池还算城池，建的国家还算国家么？

　　“雪，我不会在这里呆上千年吧。”

　　唐明阳苦笑道。

　　“当然不会。”

　　雪说道。

　　“你有什么办法？”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　“公子忘了奴家如今正分身千万，附在其它族群的神灵强者身上么？”

　　雪说道。

　　“哈哈！你怎么不快点告诉我？害我走了如此多冤枉路。”

　　唐明阳大喜起来。

　　“因为奴家这里，目前也不知道申木大世界的其它城市坐标啊。而且这几十个大世界，人族占领无数万年，陆地上，早就没有其它族群生活的空间。等过个十来年，人族从其它大世界撤走完毕，他们留在那个大世界的城池，总会遗留下通往甲辰大世界其它城市的传送阵，到时候我在将位面坐标告诉公子，那就成了。”

　　雪说道。

　　“好，十来年，我还等得起。这段时间，我就闭关吧。”

　　唐明阳点点头。

　　他也不进这些家族建立的城池了。

　　他在岛屿外，随便找一条河流，然后一头扎进河底，紧接着开始钻地，等到底了地底几千丈后，再开辟一个洞府。

　　他就在洞府内闭关了。

　　闭关前，他对白幽说道：“我需要在这里闭关一段时间，抱歉，我要将你重新封印在这封魂法宝里。”

　　唐明阳一是身上秘密太多，不必让白幽知晓，二是闭关时也不放心白幽。

　　“我明白。”

　　白幽也知道目前无法离开这里，她也不敢惹恼唐明阳。

　　就这样，唐明阳在周围布置好阵法，用神晶和龙魂来修炼。

　　这十多年的时间，他争取将修为提升到劫法二重合虚境。


第393章 前世和今生

　　劫法三境：窥虚、合虚、炼虚。

　　窥虚，指的是开始参悟天地法则。

　　合虚，指的是和参悟的天地法则融合。

　　炼虚，指的是将融合的天地法则炼化。

　　普通人，到达窥虚境后，会选择一条他们天赋最好的天地法则来参悟。

　　如同林霜、林晶姐妹选择参悟木行法则，金宛茹、金夕颜选择参悟金行法则，岚冰选择参悟水行法则。

　　当然，也有天赋绝强者，选择参悟两到三条。

　　法则参悟越多，好处当然也就越大了，攻击之时，引多条法则之力，互相交融，术法相生之间，威力自然大大增加。

　　而缺点当然也很明显，那就是耗时间、费精力。

　　用劫法符文来参悟天地法则，本来就如同管中窥豹，只见一斑，斑斑积累，才慢慢聚成心中所想的法则模样，最终不停的调整，才最终得之所参悟的法则全貌。

　　这一途中，可谓千难险阻。

　　故而，十万个人达到劫法一重窥虚境，最终或许没有一个人能够达到劫法二重合虚境。

　　当然了，乾坤万界的人族劫法强者不足一万，而劫法二重合虚境、劫法三重炼虚境的强者却有很多，这是由于乾坤万界的特殊性来决定的。

　　首先，乾坤万界的劫法强者，都服用了劫法道果，劫法道果可以使得劫法强者更容易参悟天地法则。

　　其次，乾坤万界，无数有能力突破劫法之境的人，却因为没有劫法道果而停留在玄元六重阴体境巅峰，而最终能够成为劫法强者的人，都是绝世天才中的绝世天才，像造化丹尊、紫莲、天竹等人，就算成神的潜质都有。

　　而无穷大世界的人，他们直接就可以突破到劫法之境，故而数量就庞大，而且资质悟性也就参差不同。

　　最后，在无穷大世界，人族稍微有成神潜质的绝世天才，都会被各大宗门收去，送上神域来培养，而留下来的这些，都是天赋资质一般的，故而提升境界的几率就低了。

　　若是平时，唐明阳肯定选择金之法则来参悟。

　　可是他有十神魂，每个神魂都代表一道阴阳五行，也就是说，他必须要参悟所有的天地法则。

　　唐明阳没有选择。

　　好在他有小幽，他可以借助小幽的变态妖孽天赋和生命特征。

　　别人参悟天地法则，那是管中窥豹，只见一斑。

　　他的神念和小幽融合，那是千万法则，尽展眼前，就看他条哪一条来参悟，来合体。

　　所以，唐明阳从劫法一重窥虚境要突破到劫法二重合虚境，根本没有什么难度，他所要花的，就是时间。

　　因为他的十神魂要成长，可是需要磅礴的魂力，这个融合，需要时间。

　　“大概要十多年吧。”

　　唐明阳暗自的想着，一颗颗极品灵丹，被他吞服进神魂里炼化。

　　这些丹药，都是诸族烧杀掠夺人族城池夺得。

　　而各种极品魂晶，唐明阳也堆积如山的放在身体周围，用法则之力来炼化。

　　时间荏苒，光阴似箭。

　　转眼三年过去。

　　这一天，唐明阳从闭关中睁开了眼睛。

　　他从储物戒指里拿出那个神秘的水晶棺材，里面躺着的除了月溪外，还有他前世的生死丹尊肉身。

　　如今的生死丹尊，识海里不再是死气沉沉，而是充满了生机。

　　唐明阳的一抹神识是一直留着生死丹尊识海里参悟的，此刻，他觉得，那具身躯，活过来了。

　　他的神识对于那具活过来的身躯，有种本源归宿的感觉。

　　仿佛流浪多年的游子，终于回到家乡的怀抱。

　　好想哭。

　　莫名的情绪涌上心头，唐明阳静静的看着躺在棺材里的生死丹尊，生死丹尊也睁开眼睛看着唐明阳，两人对视着，不知不觉，两人都泪流满面。

　　一个是游子归家，一个是盼望归来。

　　生死丹尊走出了棺材，他的身体几百年没有活动，还有些许的僵硬。

　　唐明阳运转生死轮转诀，他发现生死丹尊的肉身运转生死轮转诀时，那识海的生死之书，柔柔的发出光芒，一股生之气和一股死之气，在识海里萦绕。

　　一股股难明的玄奥，涌进唐明阳的心灵。

　　何谓生？

　　何谓死？

　　从生到死，从死到生。

　　生死轮转。

　　这不正是生命的奥义么？

　　这种明悟，刹那即逝，不是唐明阳不想捕捉，而是他的境界不到，只能够雾里看花。

　　不过，他知道一点。

　　他是生死丹尊，生死丹尊就是他。

　　前世代表死，今生代表生。

　　唐明阳想到了从乾芊芊的测签筒里抽出来的上上签：因何而死，因何而生。

　　他内心默念着。

　　他看着面前同样看着他的生死丹尊。

　　因何而死，因何而生？

　　他觉得他仿佛要明悟这句预言的含义了，可每每到了最后关头，就差一层窗户纸，他就是捅不破。

　　不过听明白，他的气运黑云盖顶，死气云集，他的劫因绝对与生死丹尊的复活有很大的关联。

　　甚至……他今生命运的转机，就在前世的生死丹尊那里！

　　“你是我的来世。”

　　生死丹尊那双和唐明阳差不多的星眸，泛着异样的光泽，开口说道。

　　他本是英俊非凡，声音又带着动听的磁性，让那些怀春的少女听了，都春心荡漾。

　　前世生死丹尊能够纵横情场，引得月溪那样的美人儿对他痴心绝对，除了他是绝世天才外，更是他长着一具让女人心动的好皮囊。

　　“你是我的前世。”

　　唐明阳似有所为，他也开口说道。

　　他看着生死丹尊，生死丹尊也看着他。

　　然而，他和生死丹尊，只是一个人而已。

　　这是一种很奇特的感觉，这又并不属于第二元神。

　　他和生死丹尊，既是一个整体，又是两个独立的生命，仿佛他死了，或者生死丹尊死了，他们之间还能够独立的存在。

　　“那谁是我们的今生？”

　　生死丹尊皱起眉头，若有所思的问道。

　　唐明阳闻言，也皱眉沉思。

　　这是一股很诡异、很毛骨悚然，又恨让人发笑的画面。

　　两个人，一个是一个的前世，一个是一个的来生。

　　前世死而复生，来世却即将死去。

　　死到底是生命的终结么？

　　生是不是又注定走向死亡？

　　他们就像是阴和阳，在两个极端里，他们在思考的，就是他们之间，阴和阳汇聚的那个平衡点。

　　所以，他们认为，他们之间，应该还有个存在，生死丹尊代表前世，唐明阳代表来世，他们中间的存在，应该代表着今生。

　　如果他们找到那个代表今生的存在，或许他们就能够解开他们身上的谜团，或许他们就能参悟生命的更高层次，或许所有的一切，都明朗起来。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，小家伙和唐明阳心有灵犀，唐明阳的任何想法，它都感觉得到，它说它想得头晕了。

　　唐明阳和生死丹尊一听，互看一眼，同时发笑，异口同声说道：“我也头晕呢。”

　　“幽幽。”

　　小家伙哈哈大笑起来，它说原来也不是它小幽笨啊，是这个问题，根本没有答案。

　　唐明阳一听，也明白过来了。

　　是啊。

　　这本来就是他的猜想。

　　什么前世，什么来世，什么还应该有个今生？

　　弄这么复杂干什么？

　　他就是他的今生！

　　生死丹尊既然复活了，那也是他的今生！

　　哪里还有什么前世和来生？

　　他活好今生，那就不错了。

　　“雪，你说呢？”

　　唐明阳问道。

　　“奴家……不知道。”

　　雪沉默许久，这才说道。

　　“不知道就算了。”

　　唐明阳知道雪肯定知道什么，她不肯说，这回他也不生气。

　　至少如今，他有两条命了。

　　真真正正的两条命。

　　他检查了一遍生死丹尊的身体，如今的生死丹尊，身上一点修为都没有，识海里也没有神魂，不过肉身的强度，还是前世玄元六重阴体境的强度。

　　重修境界，这个倒是简单。

　　不过，有一个问题摆在唐明阳的面前。

　　如今的生死丹尊，到底要不要双主修龙血战诀？

　　他内心有种感觉，龙血战诀、混元阵印、轮回丹、噬灵鬼帕、阴阳五行化灵瓶甚至乃是小幽和雪，这些他的重重奇遇，正是造成如今的他，身上迷雾重重的原因。

　　这就像是因果，缠上了，再难挣脱。

　　前世重生，已经和唐明阳有着某种微妙的独存，何不让他继续保持下去？

　　因何而死，因何而生。

　　里面的“因”，是不是有指因果的意思？

　　这件事情，唐明阳没有再询问雪。

　　这个决定，唐明阳和生死丹尊凝视着，就这样决定了。

　　仿佛福至心灵，灵光乍现。

　　唐明阳掌控着生死丹尊的躯体，运转生死轮转诀的第一重壮体境的功法。

　　他将周围浓郁的神晶之力，引入肉身，滋润血肉。

　　识海里，生死之书慢慢的旋转着，生之气融进唐明阳的肉身，死之气从唐明阳的肉身剥离，汇聚在识海里。

　　由生到死，再由死到生。

　　这具肉身经历了生生死死，无形之中，似乎暗自符合了生死轮转诀这门功法的深层含义。

　　唐明阳觉得，他这回修炼的生死轮转诀，与以往的都不同。

　　他的生之气，仿佛就代表生，似乎只需一丝，能让枯木逢春；他的死之气，仿佛代表着死，似乎也只需一丝，能让万物寂灭。

　　天地之间，有生有死，那就有生死之气。

　　在这个瞬间，唐明阳有种奇妙的感觉，天地之间的生死之气，缓缓的朝着他身体聚集。

　　他，仿佛，能够掌控生死！


第394章 无穷大世界的局势

　　唐明阳内心震撼。

　　自从修炼龙血战诀后，生死轮转诀的作用，越来越小，几乎重要的战役，都用不上生死轮转诀了。

　　可他心里一直都有种预感，那就是生死轮转诀对他很重要，他也一直坚信他内心的预感，一直坚持修炼生死轮转诀。

　　现在，他感觉他修炼的，却是全新的生死轮转诀。

　　他能掌控生死！

　　只要是生命，就有生和死，就有生之气和死之气。

　　而唐明阳如今凝聚的生之气和死之气，仿佛就是一切生死之气的本源。

　　这种本源，就如同小幽之于普通的幽莲炎火一样。

　　小幽能够让所有幽莲炎火臣服，而他的本源生死之气，同样能够让普通的生死之气臣服，甚至是融合和吸收。

　　当然了，这只是此刻唐明阳的猜想。

　　在资源充足的情况下，唐明阳掌控生死丹尊的身躯，修炼生死轮转诀很快速。

　　只需半年的时间，他就修炼到了先天三重符种境巅峰。

　　紧接着是凝聚神魂，达到玄元之境。

　　凝聚神魂，就是从肉身各处，吸取魂之气，然后在神魂里重聚三魂七魄。

　　可这一刻，当唐明阳想要凝聚神魂时，他愣住了。

　　他的肉身，空荡荡的，没有任何一丝神魂的气息。

　　无法凝聚神魂，那就无法修炼玄元部分的功法，那么他的生死丹尊躯体，就只用止步半步玄元。

　　他想要问问雪，可还是忍住了。

　　他内心有种感觉，就是问了，雪就是知道答案，也不会告诉他的。

　　“不会没有方法的！”

　　唐明阳让自己慢慢冷静下来。

　　前世死了，神魂消亡。

　　前世活了，肉身生机。

　　可其中的关键是什么？

　　突然间，唐明阳灵光一闪，他抓住这稍纵即逝的灵光，明白过来了。

　　“这关键——是生死之书！”

　　生死之书！

　　前世，他一个世俗普通家族的少年，能够踏上修行之路，全都是机缘巧合，得到生死残卷。

　　今生，丹尊的肉身能够死而复活，也全都因为生死之书融进了丹尊的识海。

　　他没有神魂之气，可他有生死之气。

　　他掌控着肉身的生死之气，聚集在识海里，按照生死轮转诀的聚魂境功法来运转。

　　没有肉身魂气，也就无法聚魂。

　　可唐明阳并没有放弃，他将生死之气当做是魂气来运转。

　　而这个时候，不受他掌控的生死之书，书上萦绕的生死之光，一黑一白，射进唐明阳的生之气和死之气里。

　　黑色，代表死气，却照进唐明阳的生之气里。

　　白色，代表生气，却照进唐明阳的死之气里。

　　唐明阳只觉得浑身暖洋洋的，手不出的舒服，他的生之气和死之气，有一种回归本源，重新孕育的感动。

　　唐明阳知道，他找对方向了。

　　他继续运转功法，将体内的生之气和死之气，往识海里一丝丝的聚集。

　　他忘记了时间。

　　他沉浸在生和死的轮转里。

　　他混混沌沌间，仿佛有什么东西，在他的生死之气里，在发芽。

　　而生死之书照射出来的黑白之光，就是阳光，而他的生之气和死之气，就是雨露。

　　阳光和雨露，滋润着。

　　……

　　一晃，十年又过去了。

　　这十年里，无穷大世界发生着让人意想不到的大巨变。

　　首先，无穷大世界的人族危机，暂时解除了。

　　因为各个大世界的诛人联盟，不知什么原因，互相之间的冲突，如同滚雪球般，越滚越大，最后他们从大打出手，到互相屠杀对方的族群，甚至到后面不分青红皂白，见到族群就屠杀。

　　大家彻底杀红了眼，相比于人族死去的，有很多大世界的族群，甚至直接灭族了。

　　这件事情很诡异。

　　各族的神域神灵圣祖，多次降下神谕，让各族互相克制，以诛杀人族为重，可是三番两次重聚在一起的诛人联盟，最后都落到反目成仇，互相屠杀的结局。

　　就算再傻，所有神谕的神灵圣祖都知道，这定然是人族捣的鬼。

　　只是他们一时之间，又找不出证据和原因。

　　不过，诛人联盟，在无穷大世界里，是不可能再组成了。

　　而单一个族群，赶来犯人族，分分钟将你灭了。

　　其次，凌驾于各大族群之上的宗门，他们都齐齐接到神域的命令，让他们在无穷大世界里，找一个人。

　　这个人，就是唐明阳！

　　他们有唐明阳的晶石影像气息，有唐明阳修炼的功法特征，有唐明阳的战斗方式，有唐明阳常用的法宝。

　　凡是唐明阳在乾坤万界可查的信息，都详细记载着。

　　神域宗门将命令颁布给无穷大世界的各个分门，各大分门则颁布给各族群的神灵，让他们发现有这类特征的人时，优先活抓，不能活抓时，可以击杀。

　　而人族，当然是各大宗门重点照顾的对象了。

　　因为他们都知道，身为人族的唐明阳，最有可能就藏在人族里。

　　……

　　这一天。

　　剑灵空间里，小幽一声兴奋的大声嚷嚷。

　　它莲子上，那个金之剑符文最终形成，从它的莲子上飘浮而出，最后印在那金之远古剑意上。

　　嗡嗡嗡！

　　那柄钉在它莲瓣上的金之远古剑意，距离的颤抖着，似乎不怎么服小幽金之剑符文的掌控。

　　小幽愤怒的大声嚷嚷，它的莲瓣上，一团幽莲炎火熊熊燃烧。

　　“小幽，加油！”

　　唐明阳也紧张的看着，这小家伙这次，能够破封而出么？

　　“幽幽！”

　　小幽憋足了劲。

　　嗡嗡嗡！

　　金之远古剑意，颤抖得越来越激烈，似乎不想臣服，可最后，它还是被小幽给炼化了，化作一道剑芒，插在了小幽的莲台上。

　　小幽很不满意。

　　这可恶的剑气，刚刚被它从莲瓣上拔出来，此刻又插在它的莲台上。

　　它的本体，仍然不能自由活动。

　　可是，它却可以凝聚幽莲炎火分身，自由活动了。

　　它的那片莲瓣，从本体中脱离出来，然后化作一团分身火焰，自由的飘荡着，大声嚷嚷，好不痛快。

　　“幽幽！”

　　它大声说着，要唐明阳放它出去玩。

　　“知道了。”

　　唐明阳也知道这小家伙这么多年来，确实是憋坏了。

　　他将玄幽灵剑从储物戒指里拿出来，剑身幽芒闪烁，一团火焰，如同剑芒般，飞射而出，然后在唐明阳的面前，凝聚成一团莲花火焰。

　　它在唐明阳的周围钻来钻去，大声嚷嚷，向唐明阳讨要奖赏。

　　“幽幽！”

　　它说承诺给它小幽准备的食物呢？一点都不许少。

　　“想要食物？那要看你有没有这个本事！”

　　唐明阳笑了笑，他起身，运转土行遁术，遁出闭关的地方。

　　这十多年来，唐明阳的修为也达到了劫法二重合虚境初期，他的八卦阵势，也参悟到后期，离大圆满只差一步。

　　合虚境！

　　他将阴阳五行法则，全都融进他的十神魂里，他的十方炼魂诀，不仅能在识海里形成，还能延伸到体外，形成炼魂法则漩涡。

　　至于龙魂金剑神通，在唐明阳的合虚境修为施展，每一道能够融进100左右的劫法之力，可以说，威力足足提升了十倍！

　　唐明阳不知道他如今到底有多厉害，所以，他想找小幽来试一试手。

　　同时，他也想试一试，小幽吞噬那么多幽莲炎火，又从参悟金之远古剑意里凝聚了金之剑符文，这小家伙的实力到底长到什么地步。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，唐明阳能够陪它玩耍，和他过招，它非常的兴奋。

　　它本来就好动，这些年着的是憋坏它小幽了。

　　这小家伙嫌唐明阳土遁的速度太慢，它大声嚷嚷一声，天地灵气里，突然凝聚出一柄柄紫色的剑气。

　　这些剑气随着小幽的念动，朝着头顶的泥土斩去。

　　紫金炎剑！

　　这是小幽这些年跟随唐明阳参悟的成果，它模仿唐明阳的龙魂金剑神通，自创的紫金炎剑神通。

　　每一道剑气，以每秒680米的速度，飞射而去。

　　每一道剑气，都是小幽的分身，不仅带着金之剑意的无坚不摧，更带着小幽幽莲炎火的无物不焚！

　　大地的泥土，被小幽如同豆腐般刺出一个通道。

　　“幽幽！”

　　小家伙急不可耐，说让唐明阳不要施展土遁了，从它小幽开出来的通道飞出去。

　　“好好好。”

　　唐明阳笑道，可内心早就震撼了。

　　首先，小幽的速度达到680米的两倍空间极速后，速度已经不是这小家伙的短板了，它根本没有什么破绽。

　　其次，小幽的紫金炎剑神通一出，其中蕴含着一丝金之远古剑意法则，唐明阳有种感觉，那九道远古剑意绝对是凌驾于天地法则之上的剑意法则，他的龙魂金剑神通，肯定不及这小家伙的紫金炎剑神通了，再加上它的紫金炎剑的剑气，还带着恐怖的焚烧吞噬能力呢。

　　最后，小幽的幽莲炎火焚烧能力，到底达到何等恐怖的境界？是否已经进化成为真正的幽莲炎火了？

　　唐明阳刚刚飞出地面，小幽就迫不及待的在唐明阳的身边转悠着。

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷着，再问唐明阳怎么考验它小幽的本事。

　　唐明阳大手一挥，一层阵势防御罩，将防御几十里的山头都笼罩住。

　　“这第一场比试，就比速度！我也不用壬戌之翼，看看你能不能追的上我！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说好啊，开始没有？

　　“开始！”

　　唐明阳话音落下，十神魂掌控天地法则，他整个人融进天地法则里。

　　合虚境！

　　顾名思义，就是可以和法则融合。

　　没有依靠壬戌之翼，唐明阳的速度，也可以瞬间达到每秒680米！


第395章 恐怖的小幽

　　普通的劫法二重合虚境，速度能够达到每秒400米，就不错了。

　　因为破开空间极速时，需要消耗大量的劫法之力。

　　在乾坤万界，唐明阳和劫法三重炼虚境的强者交过手，他们不依靠神级飞行法宝，速度也无法达到每秒680米的两倍空间极速。

　　唐明阳能够轻易的做到，一是他的劫法之力太过浑厚，二是他对于法则的领悟已经超过了劫法之境，甚至连普通的下位神强者都比不过他。

　　这十多年来，他通过和小幽的合体，早就窥透了法则的全貌，这点就算是普通的下位神都不可能。再有就是他对于阵势的参悟，已经达到了八卦后期阵法水平，这是中位神才能参悟的。

　　他之所以还是劫法二重合虚境的修为，那是因为他的十神魂太难提升了。

　　可以说，只要给他充足时间闭关，他可以一口气修炼到劫法三重炼虚境巅峰。

　　他一步踏出，一股天地法则之力，萦绕在他的身体周围，虚空仿佛在他的脚下，缩地成寸。

　　他一步两百多米，一秒之内，他可以连迈三步。

　　他冲出去的瞬间，小幽早就憋足劲，它和唐明阳心有灵犀，在唐明阳念动时候，它化作一道剑芒，瞬间冲出去，速度也同样达到两倍空间极速。

　　“幽幽！”

　　小幽兴奋得大声嚷嚷，它和唐明阳齐头并进。

　　速度相同，那就相对静止。

　　唐明阳伸出手指头，轻轻的在小家伙的莲花剑体上，轻轻的一点。

　　小家伙还以为唐明阳要摸摸它的小脑袋，它很是兴奋。

　　谁知道唐明阳的手指头滑落下来时，周围的天地法则，骤然变化，化作一股股八卦阵势，将这小家伙给封印。

　　小家伙的幽莲炎火，无物不焚，剑气瞬间将唐明阳的八卦阵势给破去，可却有刹那间的耽误。

　　哪怕是百分之一秒的瞬间，唐明阳的速度，也足以拉开一两米。

　　况且，唐明阳如今，掌控阴阳五行法则，天地法则被他信手拈来的掌控，他所构建的八卦阵势，所附带可不再是单纯的多少力量阵势防御，而是与天地法则融合，是和他劫法虚体相当的法则之力。

　　“幽幽。”

　　小幽被唐明阳越拉越远，它急了。

　　在它冲刺的前方，一层层的八卦阵势，仿佛永无止境般。

　　它每破一层，都会耽搁一丝丝，这些一丝丝组合在一起，就很多了。

　　“哈哈，游戏结束，小幽你输了。”

　　唐明阳大概拉开小幽一千米左右的距离时，他停了下来。

　　他摊开掌心，后边追来的小幽，落在它的手掌上。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说它小幽不服气，说好的比速度，怎么能够用八卦阵势封印它？

　　它小幽要再比一次，这才肯服输。

　　“比就比。开始！”

　　唐明阳笑道，他话音落下，再度飞出。

　　他说道：“你要突破我的八卦封印阵势，才能够赢我。拿出你的真本事来。”

　　“幽幽！”

　　小家伙答应下来，它说它真的要拿出真本事了。

　　唐明阳的八卦阵势到底有多厉害，他是最清楚的，是怕像金刀蛛族的劫法三重炼虚境强者，他随手都能够轻易封印了。

　　不过小幽却能够视若无物的破掉，可见这小家伙之强，绝对能够和下位神一战。

　　然而，唐明阳还是低估了这小家伙的能力。

　　速度达到680米的两倍空间极速后，唐明阳已经无法再突破了。

　　就算他用再多的劫法之力，而那空间阻碍，就像是一座他无法逾越的大山般。

　　而且他内心隐约有种感觉，无穷大世界的承受能力，就是两倍的空间极速，如果任何想要超过它，势必就要引发天地的劫法。

　　这一点和乾坤万界的大封印有些相似，可降临劫罚的却是这片天地的本源法则，它不容许有存在破坏它的法则。

　　“幽幽！”

　　可这一刻，争强好胜，为了得到唐明阳赞扬的小幽，它使出了全部本领，它用出了它的本源幽莲炎火。

　　小幽的幽莲炎火，并未算真正的幽莲炎火，它里真正的幽莲炎火，还是差那么一丝。

　　可是它的幽莲炎火里，带有金之远古剑意。

　　它的幽莲炎火，本来就能够焚烧天地法则。

　　故而，两倍空间极速飞行后，那层唐明阳无法破去的空间屏障，已经被小幽烧得很脆弱了，然而再被小幽的金之远古剑意一刺，仿佛像是捅破薄薄的一层纸窗一样。

　　“幽幽！”

　　小幽兴奋的大声嚷嚷，它，突破两倍空间极速，超越每秒680米了。

　　它得意洋洋的大叫起来，一下子超过了唐明阳。

　　而此刻的唐明阳，早就面色大骇。

　　正如同他所想象的这般，无穷大世界的能量承受极限，只是两倍的空间极速。

　　小幽打破了这个能量承受极限后，空间破碎了。

　　在小幽划过的地方，划出一道破碎的黑色虚无，这个虚无，和当初造化丹尊破开封印大阵破碎虚空时差不多。

　　可就在这时候，一股由天地法则凝聚的劫罚气息，慢慢在头顶的天空凝聚，锁定下了。

　　因为法宝认主的缘故，小幽破碎的虚空，气机相引之下，可是算在唐明阳的头上。

　　“小幽，快停下来！停下来！”

　　唐明阳赶紧喝止住小幽。

　　“幽幽！”

　　小幽和唐明阳心灵相通，知道唐明阳想什么，也知道自己闯下大祸了，它赶紧停下来。

　　它飞到唐明阳的身边，在唐明阳的面前钻来钻去。

　　委屈着。

　　“还好，还好，天地法则的劫罚，和你对这个世界的法则破坏程度有关。你只是破坏了一点点，劫罚并不算大。”

　　唐明阳抬头看着慢慢凝聚的劫云，里面滚荡的劫雷，散发出来的危险气息，大概和普通玄元之劫差不多。

　　如今的唐明阳，完全可以抗得下来。

　　“幽幽。”

　　小幽显然也知道这点，再次恢复了顽皮。

　　它说不要唐明阳出手，它小幽闯下了的麻烦，它自己能够解决。

　　“好，刚刚比拼速度，算小幽你赢了。你的奖励，我暂且记下来。这第二回合的较量，就是考验你，能不能帮我将这劫云的雷罚抗下来，若是有一道雷霆劈到我，就算你输，前面的奖励，也刚好抵消。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声答应下来。

　　就在这时候，一道雷霆劈落下来，唐明阳直接撤销八卦阵势防御罩，他本来就是想考验这小家伙。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，虚空之中，浮现出三百多柄紫金炎剑，受到小幽意念的掌控，飞射向天空，迎向最先劈落的那到雷霆。

　　紫金炎剑和劫罚雷霆相遇到一起。

　　唐明阳目光一凝，只见小幽的紫金炎剑直接将雷霆给吞噬，然后壮大一分，继续往上飞冲而去。

　　轰轰轰！

　　紧接而下的几十道婴儿手臂粗的雷霆，刚刚劈落，就被小幽的紫金炎剑抢着吞噬。

　　雷霆滚滚。

　　劫云似乎受到了挑衅，可是小幽触犯的罪罚，也只有那么重，劫云如何愤怒，威力也只有这么大。

　　“幽幽！”

　　小幽得意到了极点，雷霆没有一道劈落下来，它就要胜利。

　　它更加的嚣张，它掌控的紫金炎剑，直接破入劫云里，紫色的幽莲炎火在劫云里焚烧吞噬起来。

　　这哪里是劫云来惩罚它，分明它把劫云当做是一顿美餐了。

　　……

　　褚封国。

　　这是唐明阳所待岛屿内，新组建的国家。

　　第一家族，非褚封家族莫属了，其家族内有七位下位神，其中活了七万多年的老祖宗褚封冥理，修为已经到了下位神巅峰，离突破成为中位神，只有半步之遥。

　　突然之间，他感受到东南面，有一股劫罚气息，涌荡而来。

　　“谁破坏了位面法则，引了天地劫罚？”

　　他闪身而出，虚立在天空，望着天边尽头的一团雷云，隐约有火焰在劫云里燃烧。

　　“去看看！”

　　整个岛屿，都属于褚封国统治，而他褚封冥理则是岛上的第一强者，这里的一切，他都应该了解清楚。

　　他飞出了褚封城，以每秒680米的速度飞行。

　　半刻钟左右，他已经飞了三百多公里，他已经完完全全看清楚劫云的情况了。

　　“这是……幽莲炎火？这个岛屿上，怎么可能出现冥域十大冥火之一的幽莲炎火？除非……”

　　褚封冥理想到了什么。

　　他脸上的表情又震撼又激动。

　　除非这幽莲炎火，被人练成了法宝，或者是某人的法宝器灵！

　　他想起了十年前，神域的神使给他传达的一个神谕，让他留意一个叫做唐明阳的男子。

　　神谕里关于唐明阳的信息，其中一项就是此子有一件灵器，里面的器灵是幽莲炎火之精。

　　“难道，神域诸神们要通缉的对象，竟然藏在这个岛屿上？”

　　“不管如何，宁可抓错，也不要放过！”

　　褚封冥理拿出传音法宝，立刻给褚封家族的其它六位神灵传音。

　　只要他们能够抓到唐明阳，上缴给神域的神灵，那么神域里对他们褚封家族的封赏，绝对超乎他们想象的。

　　这里的劫云如此明显，很快其它家族的神灵就会赶来。

　　可别让其它家族的神灵强者捷足先登了。

　　“老祖，怎么了？”

　　家族的其他六位神灵接到褚封冥理的传音，立刻回应。

　　“放下你们手头的任何事情，快，到东南的劫云处！我发现神域要通缉的那个人了！”

　　褚封冥理声音有些发颤地说道。


第396章 战下位神

　　褚封冥理的激动是有道理的。

　　神谕的信息显示，那位叫做唐明阳的通缉犯，他的修为只有劫法一重窥虚境初期。

　　此子有很多手段，幽莲炎火、龙魂金剑、噬灵鬼帕等法宝、神通，可综合实力，也就是劫法三重炼虚境巅峰而已。

　　褚封冥理不信唐明阳会是他的对手。

　　劫法三重炼虚境和长生一重九宫境的实力差距，比之玄元六重阴体境和劫法一重窥虚境的差距，大得多了。

　　不过信息上说，此子有一件飞行法宝，能够爆发出每秒680米的两倍空间极速，为了保险起见，褚封冥理叫来了家族的其他六位下位神，封锁虚空。

　　这样一来，此子就算是有三头六臂，也难逃他们的手掌心。

　　“老祖，我们来了。”

　　“很好！大家布置七星封魔阵，将此子封印在阵势里！”

　　“是！”

　　……

　　熊熊的幽莲炎火在天上吞噬着劫云。

　　动静不小啊。

　　唐明阳心里苦笑，他本想低调试探一下小幽的实力，没想到一不小心，这小家伙就焚了天。

　　看来只能换一个地方。

　　不过这个岛屿上，实力最强的只有下位神。

　　如今唐明阳实力大进，他也想找下位神试试身手呢。

　　被发现也就被发现了。

　　有实力，哪里都能横着走，没有实力，你低声下气也会被人欺负。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，主动请缨，说要不要它小幽去烧死那些人？

　　“不用了。雪已经得到了前往其他城市的位面坐标，我们很快就离开这里了。”

　　唐明阳笑道。

　　他的生死丹尊身体，正在洞府里开始布置传送阵呢。

　　“幽幽。”

　　小幽趴在唐明阳的鼻子上，卖着乖，它说该怎么奖赏它小幽啊。

　　“你想吃什么？”

　　唐明阳笑道。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，说它想要吃龙魂之气。

　　“这个简单。”

　　唐明阳的储物戒指法光一闪，一团龙魂之气出现在他的掌心。

　　小幽大流口水，它从唐明阳的鼻子上飞落，想要一口吞下，却被唐明阳一缩手，躲过小幽的一击，然后掌中的龙魂化成上百份，受到他的神识掌控，从他的掌心飞射而出。

　　“幽幽。”

　　小幽很是兴奋，用尽全力追着那一小团一小团的龙魂来吃。

　　将这小家伙逗了一圈后，唐明阳伸出手掌，龙魂之气飞回他的掌心，小幽兴奋的飞到唐明阳的掌心里，一口将龙魂吞下去，并且用莲瓣摩挲着唐明阳的掌心，表示讨好。

　　它说它还想吃。

　　“想吃，当然可以。”

　　唐明阳掌心用力一捏，小幽被他捏碎，这小家伙又从它指缝间溜了出来，更加兴奋的大声嚷嚷。

　　一团龙魂之气，从唐明阳的掌心飞射出去，小幽快速追了上去，一口吞下。

　　“幽幽。”

　　小幽兴奋的说好吃。

　　“你的紫金炎剑，能够掌控多少柄？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说它不知道，它不会数数呢。

　　“那你召唤出来，让我帮你数数。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，霎时间，唐明阳的周围，浮现出六百多柄紫金炎剑。

　　“就这么多？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙点点头，它说它只是解封一小部分出来而已，若是再解封一些，它能召唤更多。

　　“原来如此。好了，小幽，将天上的火焰收起来，我们该走了。”

　　唐明阳见天上的劫云已经被小幽吞噬完，他又感受到有多股下位神气息朝他这里靠近，是时候要离开了。

　　然而就在这时候，藏在暗处的褚封冥理感受到了唐明阳的意图，也顾不得七星封魔大阵还没算正式布置好，立刻启动。

　　神力引动天地法则，顿时一股浩瀚的七星阵势，封锁虚空。

　　“小子，现在还想要逃？迟了！我劝你不要反抗，乖乖束手就擒，否则，根据神域的神谕，我们有权利将你就地格杀！”

　　褚封冥理的神识笼罩下来，锁定住唐明阳。

　　他的声音，有着难掩的兴奋之色。

　　“神域的神谕？”

　　唐明阳闻言，脸色一变。

　　他第一个想到的是丹神门，天菱上神等人对他颁发了通缉令。

　　“原来真的是你！”

　　褚封冥理从唐明阳的神情变化里，更加确认唐明阳就是神域里通缉的人。

　　“是又如何？”

　　唐明阳冷静下来，嘴角泛起一抹冷笑。

　　破开遗忘封界时，他就想到被丹神门诸神通缉的那一天。

　　只是没想到丹神门的势力竟然如此之多，而他也如此倒霉，竟然就在丹神门的势力里。

　　其实唐明阳并不知道，这褚封冥理并不属于丹神门的势力，而要通缉他的神域势力，也不单只丹神门。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，非常的兴奋。

　　它被封印的那些年里，错过了很多次大战，现在它刚刚脱困，就有不长眼的敢欺负上门来。

　　今天它小幽正好大开杀戒！

　　“好，小幽，现在才算是你真正的考验！拿出你的真本领，我倒要看看你有多厉害！”

　　唐明阳感受到小幽的战意，他的战意也燃烧起来。

　　“幽幽。”

　　小幽非常的自信，它说看它小幽怎么烧死他们。

　　“去吧。”

　　唐明阳说道，他从储物戒指里引出十亿极品灵石的天地灵液，如同海水般涌荡在空间里。

　　这是给小幽燃烧的能量。

　　“幽幽。”

　　小幽很兴奋，天地灵液遇到幽莲炎火，就像是汽油倒进了火焰里，轰的炸开。

　　幽莲炎火，无物不焚，连天地法则都能焚烧。

　　而且在小幽的幽莲炎火里，一股无物不焚的金之远古剑意，弥漫开来，仿佛天地如纸，一刺就破。

　　“斩杀他！”

　　褚封冥理看到小幽的幽莲炎火时，头皮一阵发麻。

　　信息上不是说，这幽莲炎火器灵，不是还未成型么？

　　怎么快要接近完整体了？

　　还有，这幽莲炎火里，怎么有股如此可怕的剑意？

　　褚封冥理已经打消了活抓唐明阳的念头，他已经从中嗅到了危险。

　　七星封魔大阵运转，神力注入其中，神力引动的天地法则之力，那是真正的本源法则之力。

　　嗞嗞！

　　小幽的幽莲炎火和七星封魔大阵的本源法则之力碰撞，它的燃烧放慢了下来。

　　唐明阳静静的看着。

　　小幽的幽莲炎火还差一丝就蜕变成为真正的幽莲炎火。

　　这看似只是一丝的差距，可威力却是天差地别。

　　真正的幽莲炎火，连神王都畏惧，可小幽的幽莲炎火，显然用下位神的本源法则，都能够稍稍抵挡。

　　不过，也只是稍稍抵挡，放缓小幽的焚烧速度而已，根本奈何不得小幽。

　　“幽幽！”

　　小家伙感受到唐明阳对它实力的评估想法，它小幽怎么可能只有这点实力？它也生怕被唐明阳看扁了，认为它小幽没有本事，以后都不用它出来战斗了。

　　它大声嚷嚷着，它很不满意幽莲炎火没有一下子将这些家伙给烧死，它也很生气。

　　在幽莲炎火之海里，立刻浮现出六百多道紫金炎剑，带着浩瀚的远古剑意，仿佛欲要斩天破地。

　　它们呼啸而出，仿佛连天地法则都点燃，仿佛连天地法则都逃窜。

　　剑气，斩杀而去。

　　原本还算僵持的本源法则之力，在小幽的紫金炎剑之下，瞬间撕碎。

　　七星封魔大阵，碎！

　　“这……”

　　唐明阳看到小幽的紫金炎剑竟然有如此威力，他彻底愣住了。

　　这远古剑意，也太变态了吧。

　　先前和小幽玩耍时，他没有体会，可现在看到这浩瀚的七星封魔大阵的阵势，如同纸糊的一样被破碎，唐明阳也看傻眼了。

　　要知道下位神强者，所引动的是本源法则之力，它是比劫法之力更深层次的能量。

　　雪曾说过，如果1劫法之力能够抵挡10亿力量伤害，那么1本源法则之力能够抵挡1万劫法之力的伤害。

　　这七星封魔大阵不知道有多少本源法则之力，可小幽紫金炎剑的远古剑意，似乎有着破碎法则的威力。

　　“幽幽！”

　　小家伙似乎感受到唐明阳对它实力的震惊想法，它很是得意兴奋大声嚷嚷起来。

　　而那一般，褚封冥理七人，看到七星封魔阵势被小幽的紫金炎剑轻而易举的斩破，他们已经吓破了胆。

　　七星阵势，乃是上位神才开始参悟的境界。

　　所以他们布置的七星封魔大阵虽然只是按照阵法图纸来演练，但只怕连中位神都能够困住一会儿了。

　　可如今呢？

　　在这紫金炎剑下，形同虚设。

　　甚至可以说，他们身上的防御罩，都没有七星封魔大阵的阵势来得强大，若是被这紫金炎剑给斩中，后果可想而知。

　　只怕他们能够被当场秒杀。

　　“逃！”

　　这一刻，褚封冥理七人，除了逃别无选择。

　　太坑人了！

　　神谕的信息，简直错得离谱啊。

　　不是说这唐明阳的器灵，只是未成形的幽莲炎火么？

　　还有这可怕的剑气又是什么？龙魂金剑么？不是说只有劫法三重炼虚境的战力么？

　　幽莲炎火加上这可怕的剑气，只怕中位神来，都不一定抵挡得了。

　　还好，还好！

　　这里是无穷大世界，天地法则限制了最大能量的发挥，任何存在的速度都不能超过二倍天地极速，否则破坏天地法则，那么这方天地就会降下劫罚。

　　后面的可怕剑气厉害是厉害，可他们若是一心想着逃跑，在拉开距离的情况下，对方追不上他们。

　　然而，这个想法刚刚升起，褚封冥理内心就开始不安，他觉得，他似乎忽略了什么。


第397章 神域通缉犯

　　小幽见到褚封冥理七人想要逃跑，它立刻急了。

　　这是它脱困以来的第一场战斗，若是让这些坏蛋逃掉了，那它小幽岂不是很丢脸？

　　雪最近一段时间，趁它小幽不再，可是出尽了风头，而且还立了大功，解除了无穷大世界的人族危机，它小幽现在出来了，若是连这点小事都办不了，以后哪里还有脸面在雪面前炫耀？

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，这些坏家伙绝对不能逃出它的手掌心。

　　它怒火腾腾的燃烧着。

　　原本以每秒680米速度追击的紫金炎剑，剑芒大盛。

　　空间阻碍屏障，以整个空间之力，阻止任何企图超越这个速度的能量，以为超脱这个速度，空间就承受不了，空间法则就会破碎，这对天地会造成很大的伤害。

　　可是小幽已经管不了这么多了。

　　紫金炎剑，在小幽的怒火之下，那空间屏障仿佛也如同纸一般，再度被小幽破去。

　　它的紫金炎剑的速度，从原来的680米每秒，慢慢的提升，每提升一丝速度，剑气所到之处，空间破碎得更加的严重。

　　也就在空间破碎刹那，唐明阳的头顶，那刚刚散去的劫云，再度形成。

　　而且随着小幽破坏得越多，空间劫云形成得越浓烈。

　　唐明阳眉头微皱，并没有去理会。

　　这样程度的劫罚，他还是能够抵挡。

　　另一边，褚封冥理陡然间感受到天地之上，慢慢聚集而成的劫云，他们终于明白他们内心的不安的原由了。

　　破碎虚空法则啊！

　　这唐明阳能够破碎虚空法则啊。

　　他们先前不就是被劫云给吸引过来的么？

　　他们扭头一看，屁股后面追着的紫金炎剑，正以每秒750米左右的速度追杀而来。

　　不看还好，这一看，直接将褚封冥理等人吓得魂飞魄散。

　　周围虎视眈眈着很多其他家族的神灵，见到紫金炎剑的恐怖威力，看到褚封家族的七位神灵老祖即将被斩于剑下，他们也都吓破了胆，他们内心也都庆幸。

　　还好，还好他们没有冒头。

　　太恐怖了！

　　诸神颁布的通缉令，悬赏的好处那么巨大，那些通缉犯是这么好惹的么？

　　若是好惹，还会通缉么？

　　逃！

　　赶紧离开这个是非之地，免得那个叫做唐明阳的凶徒，殃及池鱼。

　　暗中的下位神老祖，纷纷离开，甚至连观看都吓得没有胆子了。

　　这一边，褚封冥理七人，见到小幽的紫金炎剑越追越近，他们的速度只有680米每秒，被追上斩杀也是迟早的事情。

　　“饶命！修友，饶命！我们一时糊涂啊，你饶了我们吧。”

　　“是啊，我们再也不敢了！神域的通缉令，只说你只有劫法三重炼虚境左右的实力，我们以为你没有什么本事，这才敢冒犯你的。”

　　“呜呜！你大人有大量，饶了我们这回吧。”

　　褚封冥理七人，边逃边惶恐求饶。

　　“哼！既然求饶，为何还要逃？”

　　唐明阳冷声说道。

　　“我们不逃，我们不逃。”

　　褚封冥理七人闻言，赶紧停了下来。

　　因为他们怎么逃，也是逃不掉的。

　　“小幽，别伤害他们性命。”

　　唐明阳吩咐道。

　　倒不是唐明阳仁慈，只是如今人族危机，这些下位神也算是无穷大世界里的顶尖力量，而且他们也都是奉命行事而已。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它点点头。

　　“头顶的劫云，交给你了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙只要能被唐明阳重用，它就很兴奋，那些紫金炎剑，掉转方向，刺向天空轰落下来的雷霆。

　　褚封冥理七人，看着包裹着幽莲炎火之海里的唐明阳，他们惶惶恐恐，跪在虚空，等候发落。

　　“你们的上头，是丹神门吧。”

　　唐明阳问道。

　　“丹神门？不是，不是。修友，神域里，也有一个褚封家族，我们只是听从褚封家族的命令。而我们褚封家族，也并非属于丹神门，而是属于炎阳门。”

　　褚封冥理说道。

　　“炎阳门？它和丹神门什么关系？”

　　唐明阳皱着眉头问道。

　　他内心隐约有种不祥预感。

　　“炎阳门只是我们人族强者建立的众多小宗门之一，而丹神门则是神域里的超级大宗门，横跨诸天万族，它们收的门徒，也不单只我们人族呢。”

　　褚封冥理说道。

　　唐明阳正在想着，这个神域的炎阳门为什么要通缉他时，雪的声音响起了。

　　“公子，这件事情，奴家也正想和你说呢。”

　　雪说道。

　　“哦，你早就知道我被通缉了？”

　　唐明阳诧异的问道。

　　“神域浩瀚无疆，有无数族群，建立无数神国，其中又以九大神国倡导组建的神国联盟，将绝大多数的神国，凝聚在一起，建立了整个神域的基本秩序。黄泉冥帝乃是神国联盟里数一数二的通缉犯，公子得到轮回丹，成为黄泉冥帝的候选传人，自然也就成为了神国联盟的通缉犯。我夺舍诸族很多下位神的肉身神魂，那些族群也都接到神域里传来的通缉令，要通缉你呢。而你的信息，也都被诸天万族知晓。”

　　雪说道。

　　“原……原来如此。”

　　唐明阳苦笑道，破开遗忘封界时，他早就报着必死的决心了。

　　他又问道：“造化丹尊、紫莲、天竹等人呢？他们有没有成为神域的通缉犯？”

　　“他们并没有，不过他们逆了丹神门，只会成为丹神门的通缉犯。丹神门，代表不了整个神国联盟。”

　　雪说道。

　　“那……那我该怎么办？”

　　唐明阳说道。

　　“我会教公子一门颠倒五行的藏踪秘法，这样神域的诸神们，也就无法根据公子的气息，锁定公子方位了。另外，公子在乾坤万界所使用过的神通和法宝，最好不要轻易在使用，否则就会遭到他们怀疑。”

　　雪说道。

　　“幽幽。”

　　小幽一听，它急了。

　　它才刚刚放出来，不使用它战斗？

　　它不能答应，它大声嚷嚷着，这是雪见它厉害，故意这么说的。

　　唐明阳伸出手掌，让小幽落在他的掌心里，轻轻的抚摸着这小家伙的莲瓣，让它安静下来。

　　小幽很享受唐明阳的安抚，这才慢慢安静下来，心中对于雪的生气，也慢慢消失了。

　　“神域的神灵知道我那么多详细信息，还知道小幽的存在，难道……”

　　想到这，唐明阳内心一颤。

　　小幽的秘密，他保护得很好，只有土青青和岚冰知道，当然了，还有千魔蛇和申光禹上神。

　　可是……

　　“我瞧瞧回过乾坤万界一次，神域有个龙血门，其势力不比丹神门差，它在无穷大世界也设立无数分门。五行家族就是其分门内的众多家族之一的遥远分支。她们都被龙血门的神灵给接走了。至于岚冰，她则被丹神门的神灵给带走了。”

　　雪说道。

　　“可……可都是我的原因？”

　　唐明阳浑身颤抖着，他的拳头默默的捏紧！

　　他以为，他离开她们，她们就会安全，可没想到，最终还是难逃厄运！

　　“嗯，不过公子不要担忧。她们目前还没有危险。”

　　雪说道。

　　“你……你怎么知道？”

　　唐明阳问道。

　　“若是神灵要杀她们，当场捏死就是了，无需大费周折的带她们走。而且……”

　　雪说到这，欲言又止。

　　“而且什么？”

　　唐明阳急急追问。

　　“人各有命。我看过她们的气运，她们都不像短命之相，说不定她们被带走，还另有一番机缘，也未尝不可。”

　　雪说道。

　　“只……只希望她们都平安无事吧。”

　　唐明阳担忧说道，他只以为雪说这番话在安慰他，并未听出雪的弦外之音。

　　他内心的紧迫感，更强烈。

　　人族危机！

　　他自身危机！

　　他的女人的危机！

　　月溪的复活！

　　所有的一切，都像一座大山，压得他几乎喘不过气来！

　　这一切的根源，还是源于他太弱小了。

　　世俗如此，乾坤万界如此，无穷大世界如此，神域里，何尝不是如此？

　　他深呼一口气，长长的吐出来。

　　他慢慢的冷静下来。

　　生存！

　　任何时候，只要他先活好了，才有命去解决这些压得他喘不过气来的危机。

　　他必须活下去！

　　敌人越要他死，他就越要活下去！

　　前世生死丹尊如此，今生他唐明阳，也是如此！

　　“雪，这么说，生死轮转门的神灵，也要通缉我了？”

　　唐明阳问道。

　　“奴家不知道。”

　　雪说道。

　　“不知道？”

　　唐明阳不解起来。

　　雪解释说道：“我了解到一些信息，生死轮转门，亦正亦邪，欲要脱离九大神国的统治，所以他们或许对于九大神国的命令，置之不理。再者，他们也希望黄泉冥帝的传人崛起，好再杀上神域，大闹一番，那样九大神国元气大伤，他们正好从中得利。不过，轮回丹的诱惑，不是谁都能够抵挡的。甚至很多和九大神国对立的势力，也都开始寻找公子，目的就是为了夺取轮回丹。”

　　“这么说，我如今，当真是上天无路，下地无门，神域冥域，都没有我唐明阳容身之地了么？”

　　唐明阳星眸透出一抹绝望。

　　他原本以为，若是神国联盟通缉他，他还可以躲在敌对势力那方。

　　现在看来，他想错了。

　　他只有找个地方躲起来，拼命的苦修，等实力足够，才能冒头。

　　可是……不加入生死轮转门，他怎么获得劫法之上的修行功法？

　　没有修行功法，他永远也无法突破成为神灵啊。

　　雪似乎明白唐明阳的想法，她说道：“公子，你这具身躯无法露面，可你另一具身躯，不是可以么？”

　　“呃……”

　　唐明阳一听，雪这话，仿佛一道划破黑暗的光芒。

　　在这个瞬间，他似乎捕捉到什么，他似乎明悟了些什么。

　　是啊，他还有前世生死丹尊这个身份呢！


第398章 我叫白明阳

　　最危险的地方，才是最安全的地方。

　　唐明阳如今，就藏在某个族群的神级上品战舰的战舰室内，而战舰的外面，就是其他族群的族员。

　　而战舰的舰长，早就被雪夺舍掌控。

　　他也修行了雪交给他的颠倒五行藏踪秘法，改变自己的一切气息，雪说，就算是神皇级别的强者拿到他的魂气，也锁定不了他的具体位置。

　　况且，上品战舰，也有冻结空间，藏匿气息的作用呢。

　　就算被发现了，上品战舰也可以抵挡神王级别强者的全力攻击好一会儿。

　　而唐明阳完全可以通过战舰室的传送阵，传送到其它战舰去，据唐明阳了解，雪掌控的诸族神级上品战舰，就达到两千多艘了，至于中品、下品战舰，更是不计其数了。

　　神域的神灵，虽然降下神谕，让诸族不要互相残杀，让人族隔岸观火。

　　可是诸族的大部分中位神、下位神都被雪夺舍掌控，雪时时刻刻都在找机会制造诸族间的冲突，战火总在持续不断。

　　唐明阳知道，无穷大世界的危机，算是解除了。

　　而许多人族，也都慢慢回到原来生活的大世界里。

　　毕竟人族生存，首要的是资源，他们全都挤到几十个高级大世界，那里的资源，当然不够整个人族来瓜分了。

　　唐明阳则再次开始闭关，他的目标，是在百年内，将修为提升到劫法三重炼虚境巅峰。

　　而小幽，也再次被唐明阳要求闭关，让它朝着炼化第二柄远古剑意炼化的目标，前进。

　　小家伙开始还大声嚷嚷着，不情愿，说它小幽刚刚才放出来，应该快活一段时间，唐明阳也满足它的要求，和它玩了几个月，这小家伙才心满意足的跟着唐明阳专心闭关。

　　……

　　转眼，十年过去。

　　白申国。

　　云归城，第9997区。

　　人口一千五百多万。

　　唐明阳掌控着生死丹尊的身躯，用了十年的时间，融入到云归城里。

　　他大概弄清楚了，无穷大世界天才，若在没有背景的情况下，该怎么加入凌驾于国家之上的各大宗门了。

　　要加各大宗门，首先要加入各国的学府，成为里面的学生。

　　学府分为初级、中级和高级学府。

　　初级学府，30岁以内，视为初级义务教育，每个人出生都要加入。

　　中级学府，100岁以内，只有在初级学府里选拔出来的优秀学生，才能够就读中级学府。选拔比例，大概是百比一。也就是说，初级学府有一万人，那么只有一百个人能够晋升中级学府。

　　当然了，要进入中级学府，除了升学考核外，每年也都有自考的。

　　人的修行，天赋资质固然重要，但机缘气运也重要。

　　自考，主要是给那个天赋资质不行，可机缘气运强大，被刷下来后，又得到种种奇遇，修为突飞猛进者，开启的一条求学之路。

　　只要年龄符合要求，每年都可以参加一次自考。

　　高级学府，年龄300岁以内，选拔比例，也在百分之一，被刷选下来的人，若想再去高级学府，唯有通过自考。

　　高级学府毕业，很多学生都算走到尽头了。

　　只有那些真正的天才，才有继续深造的机会，那就是去成为凌驾于国家之上，各大宗门的外门弟子。

　　这有个基本条件，那就是修为最低都要达到劫法一重窥虚境初期。

　　要想成为各大宗门的外门弟子，也有自考的机会，前提是年龄不超过一千岁。

　　归云城的9997区，乃是新区。

　　所谓的新区，就是当初人族大劫时，很多有门路的人，通过跨界传送阵，传送到归云城来的人。

　　唐明阳用神晶买通各种关系，伪造新的身份，再花十年来适应新的身份。

　　他如今叫做白明阳，乃是白家遥远分支，某个偏远支脉的子弟，他那个城池遭到诸族入侵，他侥幸逃了出来。

　　前世生死丹尊的躯体，包括死亡那段时间在内，他已经超过300岁，故而他要想成为生死轮转门的外门弟子，只能通过自考。

　　他在归云城，开了一家丹药堂，名字叫无常丹药堂。

　　取名“无常”，也正是生死无常之意。

　　因为他炼制的丹药品质好，治疗伤势见效快，而且价格还很便宜，久而久之，无常丹药堂也就小有名气，很多熟客都爱上门来。

　　唐明阳也收了几个药童，小紫、小兰、小柔和小雨。

　　她们都是云归城高级学府的学生，炼丹术扎实，刚开始唐明阳只收小紫的，主要是让她平时应付些普通的病人，做些买卖丹药、收取药材什么的活。

　　小紫刚开始来无常丹药堂，只是冲着唐明阳招聘广告里给的工资高，后来发现唐明阳有真本事，她有不懂的丹术问题时，唐明阳也会给她解答。

　　她的修为和丹道都在唐明阳那里，得到快速的增长，而随着丹药堂渐渐有了名气，客人渐渐多了，她忙不过来，她见唐明阳有招收新店员的意图，就将她的好姐妹小兰、小柔和小雨叫过来了。

　　“白大哥，今天丹药课堂上，我们丹药老师说，三叶通灵草大部分属丁未之火，不能够和具备丁未之水的药材搭配。可我前些时候，怎么见你炼制养魂安神丹时，用了具备丁未之水的药材调和了？”

　　小紫不称呼唐明阳为掌柜，一是因为几百岁在玄元武修里，只能算年轻，二是唐明阳为人和蔼，待她们又好。

　　唐明阳坐在庭院里，慢慢的泡着灵茶。

　　他笑道：“你老师说得没有错，水火相克，丁未之火的药性和丁未之水的药性，是相克的。不过，我炼制养魂安神丹时，你并没有完全看懂。三叶通灵草内除了有丁未之火的药性外，还有大量的丁未之木药性。水是克火，可谁却能生木，木再能生火。你只看到它们的相克，却不看到他们轮转一圈，却能够相生。生和克，阴和阳，本来就是相对的，就看你怎么调和。”

　　“原来如此。”

　　小紫点点头，她的大眼睛，满是佩服的看着唐明阳。

　　紧接着，她又说道：“公子，我的丹药老师可是劫法二重合虚境强者呢，他的炼丹术达到凡级六星，可我怎么觉得，你比他厉害多了？”

　　无穷大世界的炼丹术等级划分，当然和乾坤万界的不同，那里的炼丹师等级认证，只是炼丹师协会定的。

　　在这里，炼丹术分为凡级和神级，每一级又分为九星。

　　这个等级是神域的神国联盟的丹药机构划分的。

　　唐明阳前世生死丹尊的水平，若是换算成为无穷大世界的等级，也就是凡级四星水准。

　　不过他如今参悟八卦阵势、又通过小幽看清法则的运转，他的丹药水平，只怕已经到达神级一星二星水准。

　　所谓的神级，就是神灵才开始掌握的级别。

　　唐明阳笑了笑，他没有说什么。

　　突然间，他眉头一皱，星眸杀意一闪而过。

　　“白大哥，怎么了？”

　　小紫的灵觉也很敏锐，她刹那间，捕捉到唐明阳闪烁而过的气场，内心一颤，只觉得比她劫法二重合虚境的丹药老师生起气来还可怕。

　　就在这时候，小兰急急跑进来，神情慌张说道：“白大哥，刚刚有个武修来看病，说他运转功法时，有些岔气，小柔帮忙诊断一下，才刚刚扎针，没想到他突然……突然走火入魔了。现在，那武修的朋友，带着一大群人，堵在了丹药堂的门口，说我们若是医不好他朋友，就要砸了我们的丹药堂。”

　　“知道了，随我来吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　树大招风。

　　这十年来，他的丹药堂抢了很多药堂的生意，而别人打探到他又没有什么后台，自然是就想出这种下三滥的坏他名声的手段。

　　唐明阳走到药堂大厅时，周围已经围了一大群武修。

　　其中来闹事的，是一群玄元六重阴体境巅峰武修，论实力，放在乾坤万界时，大概能够排在乾坤天榜50名吧。

　　“白大哥。”

　　小柔和小雨见到唐明阳出来，红肿的眼眸闪烁出一丝希望，她们惨白的小脸蛋，也恢复一些血色。

　　不过，她们已经被对方用布阵法宝给困住，挣扎不得。

　　“别怕。”

　　唐明阳走进来，也不见他如何动作，小柔和小雨身上的阵势封印，自动就解开了。

　　他看似只有玄元六重阴体境巅峰修为，可这无声无息的阵法水准，却将前来闹事的几个人给吓住了。

　　任何地方，实力都是立足的资本。

　　“你……你要干什么？”

　　来闹事的几个男子，陡然觉得背脊发凉，有种死到临头的惊恐。

　　他们慌张起来。

　　他们也只是收了好处，想要这无常丹药堂闹闹事而已。

　　“我给你们的朋友诊断诊断，看看他为什么而玄元真气走火入魔。”

　　唐明阳平静地说道，在他看来，这些人不过是相当于世俗里的地痞流氓，真正的主使者，是他们背后的人。

　　“我……我们……”

　　这些人还没有来得及说完话，只觉得虚空里，一股阵势禁锢住他们，使得他们非但不能动弹，还如同木偶般，身体不受他们控制的，后退几步。

　　他们彻底惊骇了！

　　他们知道，眼前这位药堂掌管，绝对是一位隐世不出的大强者。

　　唐明阳的手掌摁在这个走火入魔之人的额头上，这个假装走火入魔的人，在这个瞬间，只觉得一股死亡的寒气，从他心灵深处生起。

　　他以为唐明阳要杀他，他哪里还敢再装？

　　正想要逃命，却突然发现身体动弹不得，紧接着，一股暖流注入他的身体，他的神魂瞬间被封印，他的身体如同傀儡般，已经被掌控。


第399章 趁势出名

　　这个人以为唐明阳要杀死他了，谁知道唐明阳很快就解开他的神魂，并且退出他身体的掌控。

　　“修友，身上走火入魔的真气，顺畅些了么？”

　　唐明阳温和的问道，似乎真的在为这个人看病。

　　“好些了，好些了。”

　　这个人哪里还敢装病？

　　他赶紧点点头。

　　他只觉得唐明阳温和的语气里，听起来毛骨悚然，仿佛死神在向他微笑一样。

　　“好些就好，诊金三百极品灵石。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“是，是。”

　　这个人不敢敢讨价还价，赶紧将极品灵石拿出来。

　　就在这时候，其他人也发现束缚他们的阵势，松了开来。

　　他们以为唐明阳就这样放了他们。

　　谁知道，他们刚迈出门口，唐明阳的声音就响起来：“几位慢走。那位修友练功岔气的问题，在下也只能暂时帮你理顺真气而已，可能不日之后，还会发作。几位还需另请高明，去那些大的丹药堂，请高明的丹师来医治才行。”

　　那个人一听，身体一个踉跄，差点摔倒。

　　他们不傻，如何听不出唐明阳弦外之音？那就是已经在他们身体内做了手段，让他们去请背后的指使者来善了，否则他们小命不保。

　　“今天药堂不开了。你们四个跟我来，我有些话要跟你们说。”

　　唐明阳话音落下时，药堂的大门，已经自动的关了起来。

　　“白大哥，什么是啊。”

　　小紫四人互相看了眼，内心隐约觉得不好了。

　　“没什么。那些人来闹事，这药堂，也是是非之地，以后我也不打算开了。我这里有几瓶丹药，是根据你们修炼的功法属性炼制的，你们拿去，巩固修为，几十年后，突破劫法之境，可以增加几分几率。”

　　唐明阳笑着，虚空之中，已经漂浮着四个储物戒指。

　　四人接过储物戒指，里面放着十多瓶丹药，还有几万极品灵石。

　　小柔眼圈一红，哭道：“公子，都怪我不好，是我闯祸了，我不该救治那个人。你别赶我们走，好不好？”

　　“傻丫头，我哪里是要赶你走？没有这件事情，我也不准备将这药堂开下去了。因为我也有很重要的事情去做啊。”

　　唐明阳笑道。

　　“那……那到底是什么事情？”

　　小柔问道。

　　“当然是闭关突破劫法之境了，然后去自考，看看能不能考入那些宗门，成为外门弟子。”

　　唐明阳说道。

　　“哦，那公子要考入哪个宗门？”

　　小柔问道，其她三女也竖起耳朵。

　　她们是高级学府的学生，修为也达到玄元六重阴体境后期，只要她们在学府期间，达到劫法之境，那么也有希望成为进宗门成为外门弟子，继续进修呢。

　　“我姓白。”

　　唐明阳笑道。

　　“公子，你……你莫非是皇族白家的分支后人？”

　　旁边的小紫捂住嘴巴，吃惊的问道。

　　“我的家族，早就不知道多少万年前，就被分离出去，到其它大世界安家了。我可不敢和白申国的皇族沾边，你们可别要乱说。再说了，我能不能达到劫法之境，还说不准呢。”

　　唐明阳将这些信息透露出去，他相信，他若是出了名之后，定然很多人从小紫四人嘴巴里，询问他的消息的。

　　而刚刚那群来闹事的人，唐明阳也正好趁势而为，借他们出名。

　　因为生死轮转门和其它宗门都不同，它不对外招人，它只招那些从小就开始修炼生死轮转诀的人。

　　所以唐明阳要想考入生死轮转门的外门，首先要得到白家的推荐，得到入考的名额。

　　他如今要做的，就是引起白家的注意。

　　而归云城的城主，就是白家的人。

　　……

　　菊灵丹药堂，乃是归云城9997区内规模比较大的丹药堂了。

　　它属于菊家的产业，菊家算是炼丹世家，家族内部劫法三重炼虚境强者有六位，最高是凡级八星炼丹师。

　　唐明阳开的无常丹药堂，正好就和菊家开的一家分堂临近，这次闹事，也是这家分堂的小主管，见唐明阳的药堂口碑和生意都很好，抢了不少他们药堂的生意，又见唐明阳没有什么背景，十年来都是一个人生活，遂临时起意，想要叫人来闹一闹。

　　至于唐明阳姓白，他当然也打探清楚了。

　　姓白，就算有白申国的白家血脉，那也没有什么。

　　这种传承几十上百万年的大家族，其内分支血脉，数不胜数，几乎几百代以后，若还不能回归宗家，那几乎和陌生人没什么两样。

　　而且他打探到，唐明阳还是其它大世界迁移而来的呢，那也的关系，更是和白家的皇族，没有任何关系了。

　　“啊，难受我了！二叔，救救我，救救我！”

　　菊化灿背后主使者，那群去唐明阳药堂闹事的人，回来见他之后，他就开始得了怪病，他的元神瘙痒难忍。

　　就是痒。

　　痒入灵魂，痒入意识。

　　可又无处可挠。

　　他只能像他二叔求救，他二叔是劫法一重窥虚境中期修为，也是凡级四星炼丹师。

　　“让我看看。”

　　菊满迪听完这侄子讲明白前因后果后，也知道是唐明阳搞的鬼。

　　可是，这毕竟是菊化灿先雇人去人家药堂闹事在先，而且惩罚的手段又是下毒，大家都是开丹药堂的，这无疑是炼丹师间手段的较量。

　　唐明阳明摆着了，若是你能解开这毒，那么闹事的过节，一笔勾销；若是你不能够解开，那就赶紧备足礼数，负荆请罪。

　　菊满迪用阵势封印住菊化灿的肉身，拘出其神魂，开始诊断。

　　谁知道，诊断还没有结果，他的神魂突然发痒起来。

　　这一惊，非同小可。

　　他感觉运转玄功，神魂开始查找原因，可发现功法运转得越快，他神魂内的瘙痒越发的强烈。

　　他顿时明白了，唐明阳下的毒，远超他的能力范围。

　　他不敢怠慢，感觉去求家族的劫法二重合虚境老祖求救，谁知道连家族劫法二重合虚境的老祖也中招，一时间，这件事情惊动了家族的几位劫法三重炼虚境老祖宗。

　　家族的劫法高层，急急召开会议来商讨。

　　“哼！不就是个姓白的玄元六重阴体境小子么？外来大世界移民，单独一人，在就和皇族白家没有什么关系。我们直接将他抓来，逼问出解药就行了！他若是不识趣，我们有一百种方法弄死他，而他却无可奈何！”

　　有位劫法二重合虚境巅峰修为的老祖冷声说道。

　　“此子只怕没有那么简单！我已经从在他丹药堂干活的四位丫头哪里打探出情报。此子关闭了无常丹药堂，并非是怕我们，而是想要闭关突破劫法一重窥虚境，然后认祖归宗，准备去参加生死轮转门的外门弟子考核。”

　　另一位菊家老祖说道。

　　“哼，生死轮转门的外门弟子，是那么好考的么？白申国，除了皇族外，白家的各个分支，每年达到参加考核标准的人，没有十亿也有八亿，而最终能够进入生死轮转门外门弟子的人，只是凤毛麟角。他还以为他这只野鸡还会变成凤凰？”

　　有菊家的老祖不屑地说道。

　　要知道生死轮转门即便是在神域，也是超级大宗门，和人族建立的宗门，就如同神龙和蝼蚁的区别。

　　能够进入生死轮转门成为外门弟子，只要你是姓白的，立刻能够认祖归宗，重回白家祖族一脉，成为皇族直系。

　　所以，菊家的劫法老祖，根本不信唐明阳会考得进生死轮转门的外门弟子。

　　“他当然考不进生死轮转门，不过只要他能在千岁前，达到劫法一重窥虚境，那么任选我们归云城的一个白家支脉来加入，并不成问题。”

　　有老祖说道。

　　“哼！他还不是没有突破么？我们现在就捏死他，不给他突破劫法之境的任何机会！而如今，他只是蝼蚁而已！”

　　有老祖杀气腾腾地说道。

　　可就在这时候，有人开始情不自禁的挠痒起来。

　　慢慢的，整个参加会议的所有菊家老祖，包括那几位劫法三重的老祖，全都开始挠痒起来。

　　痒，不仅痒到了骨髓，还痒到了灵魂，越挠越痒！

　　“不好！此子下的毒，属于血脉之毒！”

　　有老祖，瞬间反应过来。

　　所为的血脉之毒，就是这种毒只会传给具备相通血缘关系的人。

　　当初唐明阳刚刚觉醒记忆，在羽城制作血毒人时，正是用的血脉之毒。

　　如今他的炼丹术，已经可以不知不觉间，让劫法三重炼虚境的强者，都中招了。

　　“怎么办？”

　　在场的劫法强者，都看着炼丹术最高明的几位劫法三重炼虚境老祖。

　　这几位老祖宗也都是急得满头大汗。

　　“去……去抓住那小子！”

　　劫法三重炼虚境的老祖宗也急了，他说着，自己也忍受不住，飞掠而出，朝着唐明阳的无常丹药堂而去。

　　劫法强者，在归云城，也属于强者了，普通人大都是玄元之境修为。

　　上百劫法强者齐齐出现，围住无常丹药堂，场面还是非常的壮观。

　　他们破开关门歇业的无常丹药堂大门，这时候触碰阵法，唐明阳留在里面的一缕神识，用天地灵气凝聚成一个灵气身体。

　　“菊家众人，既然无法解我下之毒，那么就是你们菊家没有本事！你们前日指使他人来我丹药堂闹事，坏我名声，今日你们又想擅闯我丹药堂。哼！若想解身上之毒，需所有菊家劫法强者，跪在我丹药堂门前，磕头跪拜九九八十一天！”

　　唐明阳的灵气法身，用了音功，这番声音如同雷霆般，朝着周围滚荡而去。


第400章 生死密咒

　　唐明阳灵气法身的话，像一个重磅炸弹，轰隆隆的炸响在方圆几十里。

　　菊家，在归云城9997区，算是小有名气的家族。

　　可现在，竟然有人逼着他们，要在街上跪九九八十一天？

　　若真是跪了，菊家从此，都会成为第9997区的笑柄了。

　　到底什么恩怨啊？

　　在唐明阳的声音传出去几分钟，周围已经聚集大群百姓。

　　天上没有不透风的墙。

　　前日，有人故意在无常丹药堂闹事的事情，很快就在议论声里，传了开来。

　　围观的人，也很快就明白了前因后果。

　　毕竟无常丹药堂可是第9997区的良心丹药堂啊，明气不小，里面的白掌柜为人和蔼，丹术高明，最主要是贩卖丹药的价格，不仅品质高，还比其它丹药堂的价格便宜。

　　前天开始，无常丹药堂开始闭门歇业，很多人还搞不明白原因呢，原来是受到菊灵丹药堂的欺负，被迫关门啊。

　　很多人看向场中的菊家劫法强者时，眼神也变了。

　　以后他们上哪里找像无常丹药堂这样良心又省钱的丹药堂买丹药和疗伤看病？

　　菊家众多劫法强者冲进无常丹药堂，并没有找到唐明阳，天下这么大，他们哪里找去？

　　可是身上的毒素，他们又无法解，只能越挠越痒，越痒越难受。

　　“老祖。”

　　“我们走！”

　　要真跪下来，磕头九九八十一天，他们丢不起这个人。

　　不就是个毒么？

　　他们解不了，难道别人解不了？

　　归云城里，就有神灵，就有神级炼丹师，他们只需花些大代价而已。

　　……

　　某间茶楼。

　　唐明阳悠然自得的在泡着乾卦茶。

　　无常丹药堂的一举一动，都在他的掌控之中。

　　“幽幽！”

　　小幽发现菊家等劫法强者不乖乖跪下来，它大声嚷嚷着，干脆让它小幽直接烧死它们得了。

　　这小家伙，并没有乖乖的留在剑灵空间里参悟。

　　唐明阳本想将这小家伙留在战舰那边的，可这小家伙闹脾气，不肯乖乖闭关，说雪可以跟着生死丹尊这个身躯，它小幽怎么不可以？

　　唐明阳没有办法，也就将玄幽灵剑带在身边了。

　　若是遇到危险，这个身躯战斗力不算强，小幽可以保护他。

　　而他教会这小家伙一心多用后，这小家伙一部分心神，就附在唐明阳的储物戒指里，它整天嚷嚷着要战斗，它看什么不顺眼，就大声嚷嚷着要烧烧烧。

　　完全一个好战分子。

　　“留着他们，自然有用处。”

　　唐明阳笑道。

　　“有什么用处？”

　　小幽大声的问，它趁着周围之人不留意之时，用它的神识偷喝一些唐明阳茶杯里的乾卦茶，因为在人前，唐明阳可明令禁止它出来的。

　　“你要学会动脑筋。”

　　唐明阳摸了摸储物戒指，一股八卦阵势，将储物戒指给重新封印住。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，说它小幽才不爱动脑筋呢。

　　对此，唐明阳一阵无语。

　　……

　　菊家众长老，花了大代价，请求甘青丹药堂的老祖帮忙诊断。

　　青甘丹药堂，在整个白申国，都是有名的大药堂。

　　那位老祖并非神灵，而是劫法三重炼虚境巅峰，他活了七千多年，和菊家的几位老祖也算有些交情，而炼丹术则达到了凡级九星巅峰。

　　“你们神魂的多处魂穴，都缠上了白家的生死之气。”

　　甘青哲淡淡说道。

　　“甘青兄，还请你解了我们身上的毒吧。”

　　菊家众老祖一听，全都欢喜起来。

　　“我解不了。”

　　甘青哲直接摇头。

　　“解不了？”

　　菊家众人，全都一愣。

　　“白家的生死之气，已经轮转进你们的神魂了，这是白家得自生死轮转门的生死秘术，我若是强行尝试解之，只有十分之一的把握。而你们中，十个人只能活一个。”

　　甘青哲说道。

　　菊家众老祖听了，全都一愣。

　　难道……真的要他们当街下跪才行？

　　“要解这生死之气，找白家之人不就行了么？”

　　甘青哲提醒道。

　　菊家众老祖恍然大悟起来。

　　是啊！

　　白家在白申国有这么多支脉，每个支脉几乎都是互相独立的。

　　归云城的归云商会，就是城主这一支脉的产业，他们去里面的归云药阁求医不就行了？

　　……

　　归云商会。

　　城主府白家的产业。

　　商会本身的建筑，就是一艘神级下品二星战舰。

　　能掌控一个人口几百亿的城池，这归云白家算得上白申国皇族白家里，比较有名的支脉。

　　菊家众老祖忍着瘙痒疼痛，来到商会内部的归云药阁。

　　白飞跃乃是归云药阁的炼丹师之一，劫法一重窥虚境，丹术达到凡级六星。

　　菊家众老祖，很多修为都比白飞跃高，可来到这里，可不敢高声喧闹。

　　他们静静的排着队。

　　他们见白飞跃的资历牌上，只写有凡级六星炼丹术水平，他们心里着急，想要请归云药阁里更高级的炼丹师为他们诊断，可是归云药阁有归云药阁的规矩，只有白飞跃无法诊断时，才会根据他们的病情，请更高级的白家炼丹师出来。

　　“何病症？”

　　白飞跃淡淡的瞥了一起走进来的众多菊家老祖，虽然很多修为都比他高，但他乃白家子弟，身份之显赫，不是这些人能够比的。

　　他来这里轮值，不过是积累丹道治病的经验而已。

　　“神魂痒……痒。”

　　菊家老祖说道。

　　“将神魂出窍，让我看看。”

　　白飞跃说道。

　　菊家几位老祖，都将神魂出窍。

　　“咦？生死之气？你们神魂的生死密咒之术，是何人所下？”

　　白飞跃睁开阴阳生死眼，立刻看到菊家老祖等人的元神上，萦绕着一股股死之气，似乎引动了明明之中的某种神秘法则，将他们神魂的生之气一点点的吸收。

　　而这生死密咒之术，还和白飞跃所了解的不同，似乎还融入了施术者的一些变化，加入了某种无色无味，连神识都无法觉察得到的丁酉煞之毒素，这才是他们神魂瘙痒的原因。

　　“是无常丹药堂的掌柜白明阳。”

　　菊家老祖不敢隐瞒，只好将前因后果说了一遍。

　　这件事情，说大不大，只是他们菊家毕竟情人砸人家的药堂在先，被人施展密咒之术来惩戒，那也是他们咎由自取。

　　然而，在归云药阁请白家的炼丹师救治，总比让他们菊家老祖跪大街来得有面子些。

　　“哼！”

　　白飞跃听完前因后果，冷哼一声。

　　白家的旁支末脉，千千万万，几乎独立出去几十代外，亲情关系几乎没有了，只存在名义上的一丝血缘关系。

　　所以，白飞跃当然也不会替那个白明阳强出头什么的，更何况还是其它大世界的移民？

　　上门就是病人，对方付了诊金，白飞跃也就开始救治。

　　生死密咒之术，只是白家传自生死轮转门的一门基本术法而已，只是对于生死之气的简单运用。

　　外人看来奇特，可是对于白飞跃来说，要解之，轻而易举。

　　“我来为你们施展解咒之术。”

　　白飞跃说着，神魂开始掐动印诀，体内的生之气，运转出来，引动冥冥之中的咒术之神秘法则，笼罩在白家的一位老祖身上。

　　刚开始，一切都顺利。

　　菊家老祖身上的死气，也慢慢淡化而去。

　　“好像不痒了。”

　　菊家这位老祖内心大喜，自以为得救了。

　　然而就在这时候，他却瞥见正在为他施术的白飞跃，脸色越来越难看。

　　他内心咯噔一下，有种不好的预感。

　　“老祖，你来一下，我……我遇到了些麻烦。”

　　白飞跃觉得棘手了。

　　当他施展解咒之术，将这菊家老祖神魂的生死密咒之术解到一半时，那生死密咒之术的死气，仿佛活过来般，非但将他施术的生之气吞噬，还有反噬这位菊家老祖的迹象。

　　他不敢停下来，因为他若是停下来，只怕这白家老祖，就要当场被咒死。

　　“哦，我看看。”

　　一个苍老的声音回答了白飞跃的神识传音，与此同时，一股劫法三重炼虚境的浩瀚的神识，也不知从何而来，笼罩而下。

　　“咦，好精纯的生死之气！谁下的生死密咒之术？居然能和丹术完美融合在一起。小跃子，这回你上当了。”

　　“老祖，该怎么解？”

　　白飞跃问道。

　　“这生死密咒之术，被施术者融入了丹法密码，不先解开丹法密码，那是无法解这生死密咒之术的。”

　　“那怎么办？”

　　“下咒者，到底何人？”

　　“他们说，是一个外来移民来的白家之人。”

　　白飞跃将菊家老祖所说之事，再说一遍。

　　“哦？能将生死密咒之术，运用得如此精妙，此子，也算是天才！若真值得栽培，加入我们这个分支也无妨。走吧，我们去那无常丹药堂看看。”

　　……

　　也就在这一刻，在某间茶楼喝茶的唐明阳，仿佛知道归云药阁的一举一动。

　　一切都如他料想的这般顺利。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它也明白唐明阳的想法来，很是兴奋。

　　唐明阳再次回到了无常丹药堂。

　　没过多久，百卞余、白飞跃已经带着菊家的劫法强者，再度来到丹药堂门前。

　　菊家劫法强者们，见到无常丹药堂再度开门营业，又见到唐明阳悠然坐在药堂内，各个都瞋目裂眦，恨不得将唐明阳碎尸万段的样子。

　　“小子，你找死！”

　　“害我等承受如此之苦，纳命来！”

　　菊家老祖齐齐出手，怒吼着，先擒下唐明阳逼问出解咒之术再说。


第401章 白家的邀请

　　每一座城池，都有城池大阵笼罩着，并且对城池内的力量，有一定的限制。

　　这也是为了维护城池内治安的需要。

　　归云城的城池大阵，对于任何发生在阵势内的攻击能量，最高的限制在玄元六重阴体境。

　　也就是说，就算是劫法强者，在归云城里，也只能发挥出普通玄元六重阴体境的攻击力，而超出的力量，就会引动城池的阵势法则，会被大阵给吸收和封印。

　　而防御力量，却不受此限制。

　　所以，菊家的众多劫法老祖，气势汹汹的朝着唐明阳扑来，唐明阳嘴角泛起一丝嘲笑，轻轻的打开丹药堂的十方阵势。

　　他算是隐藏了手段，只用天级绝品法宝，布置了十方阵势。

　　他主要目的，也是想要在白家之人的面前，显露几分他的阵法之术。

　　果然，百卞余见唐明阳这一手掌控十方阵势，轻描淡写，显然阵法水平已经达到十方初级，他眼睛更亮了。

　　而他看唐明阳的命轮气息，却只有不足四百岁，内心更喜。

　　“住手！”

　　百卞余大声喝道。

　　其实，在城市内，就算百卞余不出声制止，这些人也攻不破唐明阳的十方阵法。

　　菊家之人，见到百卞余出声，故而也不敢再放肆。

　　“小家伙，这些人身上的生死密咒之术，是你施展的？”

　　百卞余问道，目光灼灼的直视向唐明阳。

　　“没错！略施小惩而已。你是何人，是想要为他们出头的么？”

　　唐明阳假装警惕的看着百卞余，或许跟着雪的时间长了，唐明阳的演技提升不少。

　　“在下百卞余，归云城白家的长老。你的族脉，是哪个分支的？”

　　百卞余问道。

　　唐明阳根据白幽的族脉的信息，将早就编造好的伪装家世，说了出来。

　　“哦，可还有族人？”

　　“或许还有，可在诸族围杀里，都失散了。”

　　唐明阳假装悲伤地说道。

　　“你到这里来定居，有何打算？”

　　“突破劫法，然后报名参加生死轮转门的外门自考，然后认祖归宗！”

　　唐明阳声音坚定地说道，说出每一个分支子弟的心声。

　　“呵呵！”

　　旁边的白飞跃一听，嘴角的嘲讽根本没有掩饰。

　　想要通过生死轮转门的外面自考？

　　痴人说梦。

　　这些外来大世界的分脉族员，当真是狂妄又无知。

　　“小家伙，这些人身上的生死密咒之术融入了丹道密码，这是你的族脉先祖创出来的么？”

　　百卞余问道，他根本不认为唐明阳会有这本事。

　　“正是。”

　　唐明阳点头，他也打算藏拙，毕竟他若说这只是他随手施为，那也太惊世骇俗了。

　　“你的族脉已经在战火中毁去，老祖见你天资悟性也都不错，有没有兴趣加入归云城白家这一脉？老祖作为你的推荐人。”

　　百卞余说道。

　　“真的？我……我还不是劫法强者，能加入？”

　　唐明阳假装震惊。

　　“当然能加入。不过，你加入我们这一脉后，你们族脉的秘法，也都要交出来，放入我们归云城这一脉的功法阁。当然了，这不会让你白交。若是功法阁没有的秘术，我们会给你换算成家族贡献，这些家族贡献，你也可以进功法阁，挑选那些你不会的秘术修行。”

　　百卞余说道。

　　他推荐唐明阳进入归云城白家这一脉，小部分是看中唐明阳的天赋资质，大部分是看中唐明阳那一脉的功法秘术。

　　他作为推荐人，他也会得到相应的贡献。

　　“我愿意。”

　　唐明阳假装欢喜地说道。

　　其实，这一点，他早就从白幽那里了解到了。

　　他给菊家老祖等人下生死密咒之术，也正是想要引白家之人，注意到他。

　　而上交族脉秘术？

　　这一点容易，以唐明阳如今参悟生死之书的玄奥，自己就可以自创出很多像生死密咒之术的术法。

　　“这些人，解了咒吧。”

　　百卞余说道。

　　“老祖既然说，解他们咒可以，可他们需与我赔礼道歉。”

　　唐明阳说道。

　　事情到了这个份上，菊家老祖等人，哪里敢不道歉？

　　再加上唐明阳如今也不再是孤家寡人，而是加入了归云城白家这一脉呢。

　　“修友，我们知错了，知错了！以后再也不敢冒犯修友了，你大人有大量，解了我们身上的咒法吧。”

　　菊家老祖惶恐求饶。

　　“哼，下次再犯，决不轻饶！将神魂出窍，我为尔等解咒。”

　　唐明阳顺着台阶，也就下了。

　　“谢修友，谢修友！”

　　菊家老祖赶紧道谢。

　　唐明阳施展解咒之术时，旁边的百卞余静静的看着，见唐明阳施展而出的生死真气时，眼睛再度发亮。

　　果然很精纯。

　　……

　　归云城的白家支脉，等级森严，分三六九等。

　　对此，唐明阳也能理解。

　　毕竟这样的大家族，人员众多，只有明确等级，才能更方便的管理。

　　按照修为高低，将家族子弟划分为九级。

　　唐明阳是玄元六重阴体境修为，就是六星子弟，如果他能够突破到劫法一重窥虚境，那么就变成七星子弟。

　　长老则根据劫法三重境，分为三星。

　　百卞余是劫法三重炼虚境，那么他就是三星长老。

　　在三星长老之上，还有太上长老，那都是下位神级别。

　　分脉的族长叫做白英轮，也是下位神。

　　唐明阳加入白家后，获得了一个家族的身份令牌，然后他上交的几样秘法获得十三万家族贡献点。

　　他还在白家子弟聚集的区域，分到一套房子。

　　就这样了。

　　以后的日子，推荐他进来的百卞余，并没有再找过他，更不会有其白家的大人物来关照他了。

　　家族贡献，可以兑换家族的宝物、功法、丹药，上缴宝物给家族，也可以换取家族贡献。

　　除此之外，家族的任务殿，会颁布许许多多的任务，那是家族人员赚取家族贡献的方式之一。

　　像白飞跃在归云药阁里做医师，就是领取的家族任务。

　　“我要的，其实也就是一个白家合法的身份而已！现在，我开始突破劫法之境，然后就去参加生死轮转门的外门弟子考核！”

　　唐明阳来到白家给他安排的那套房子里，在周围布置阵势。

　　做好这一切后，他只在房子里留下一个灵力法身，他则坐着传送阵离开，他来到早就准备好的跨界传送阵，直接传授去其它大世界，再传送到雪夺取的某艘神级上品战舰里。

　　闭关，当然是战舰室里最安全了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，回到战舰室，它终于能从唐明阳的储物戒指里出来了。

　　它飞得到处都是，一会儿趴在生死丹尊这个身体上，一会儿有飞到唐明阳这个身体上，到最后它干脆也一分为二，自己对着自己的另一半分身，傻呵呵的大声嚷嚷。

　　如今的唐明阳本尊，修为已经达到了劫法二重合虚境中期，至于参悟的八卦阵势，也已经到了后期，可离最后的大圆满，却迟迟无法领悟。

　　前面，参悟十方阵势时，混元阵印给出十方炼魂诀的奖励，参悟九宫阵势时，混元阵印给出九宫淬体诀的奖励，若是参悟八卦阵势大圆满，混元阵印会给出什么奖励？

　　唐明阳也期待起来。

　　这十年的时间，噬灵鬼宠全部都达到劫法一重窥虚境，倒是可以组成一组强大的噬灵鬼军了，不过如今的唐明阳，也不敢动用噬灵鬼宠。

　　反倒是小幽，离参悟第二道远古剑意，进步缓慢呢。

　　“幽幽！”

　　小家伙感受到唐明阳这个想法，它内心可是不满，它大声嚷嚷着，说它小幽已经很努力了。

　　生死丹尊的身躯，开始闭关。

　　突破到劫法一重窥虚境，首先要在神魂里凝聚生死轮转符文，然后再引规则之力淬体。

　　唐明阳的识海里，他的神魂突然一分为二。

　　一条纯黑色，散发出天地寂灭般的死气沉沉之气，一条乳白色，散发出万物回春的生机勃勃之气。

　　玄功运转。

　　死之魂和生之魂，分别凝聚出生之符文和死之符文，以某个中心，互相轮转着。

　　“合！”

　　唐明阳意念一动，两个符文按照玄功，以某种神秘法则奥义，组合在一起。

　　这就是生死轮转符文了。

　　有了这个生死轮转符文，就可以参悟天地之间的法则，也代表着生死丹尊的身躯，半只脚踏入了劫法一重窥虚境里。

　　“接下来，就是引规则之力淬体了。”

　　生死轮转诀，一生一死，一阴一阳，故而修炼这门功法的人，需要参悟双数的法则。

　　必然生之魂参悟水之法则，那么死之魂必须参悟火之法则，这样水火生克，最后才能达到阴阳平衡。

　　法则，当然是参悟越多越好。

　　不过，唐明阳决定阴阳五行十种法则一起参悟，因为他的本尊早就将十种法则参悟到很高的层次。

　　死之魂参悟阴五行法则，生之魂参悟阳五行法则。

　　“引！”

　　天地之间，磅礴的阴阳五行法则，被唐明阳的生死轮转符文引动，进入肉身，到达识海，融进了生之魂和死之魂里。

　　神魂，接受法则之力洗礼，开始蜕变。

　　然而就在这个瞬间，飘浮在识海里，那不受唐明阳掌控的生死之书，突然大放光明，一股让唐明阳无法莫之能抵抗的吸力，将他正在引天地法则之力淬体的生死轮转符文，吸了进去。

　　“这是……”


第402章 天地之门

　　唐明阳的生死轮转符文，被吸进来生死之书里。

　　生死之书内，是一个空间。

　　天啊！

　　这应该算是生死空间吧。

　　整个空间，被一扇天地之门，一分为二。

　　门的左边，乌云滚荡，雷霆肆虐，死气充斥着干枯开裂的大地，在大地上，随处可见的远古巨兽的白骨尸骸。

　　唐明阳震撼了。

　　他从未见过如此多的尸骸，甚至可以说尸山骨海，堆尸如山。

　　他只认出其中很小的一部分，例如龙之骨骸，凤凰骨骸。

　　而这些唐明阳认知的巅峰族群骨骸，只是这尸山骨海里，最平常的一部分。

　　大的骨骸，延绵千里，一块骨头竖起来就是一座山峰，平放起来就是一座高原，断了的缝隙，就是一道深渊。

　　天啊！

　　到底什么洪荒巨兽，身躯竟然如此庞大？

　　尸山骨海里，每一具尸体，都散发出神威，最差劲的，其上面散发出来的气息，都不比鳄龙神王差！

　　只剩下尸骸！

　　他们就算死了，死后骨头亿万年不灭，死后骨头散发出来的气息，都不比一个神王差。

　　他们生前，又是何等的伟岸，何等的惊天动地？

　　血色的雷霆，偶尔劈落，血色的光芒，将唐明阳惊骇的小脸给染红。

　　在这个瞬间，唐明阳有种恍惚，仿佛看到无数不屈的英魂，在血海里挣扎着想要重生，在向他咆哮！

　　这，代表着死！

　　死亡！

　　任你曾经如何的经天动地，如何的毁天灭地，最后你都会死，都会成为这片死亡之地里的一具白骨皑皑。

　　门的左边空间，代表着死，而门的右边空间，则代表着生。

　　那边的天空是乌云和血雷，这边的天空是蔚蓝苍穹，白云几朵。

　　阳光明媚的照耀下。

　　高原、山川、森林、湖泊、平原、沼泽，充满了生机盎然。

　　绿树成荫，果实累累，鲜花开遍，湖光粼粼。

　　看之一眼，唐明阳浑身毛孔，都情不自禁的舒张，呼吸着清新的灵气。

　　生命，就该如此，朝气蓬勃。

　　可看久了，唐明阳总觉得右边这代表着生的空间，少了些什么。

　　渐渐的，他法诀这里的高原、山川、森林、湖泊、平原、澡泽，似乎有着似曾相识的感觉。

　　他皱起眉头思索。

　　一股冰寒，不知不觉，弥漫他的全身。

　　他知道这里少了什么了。

　　少了声音！

　　少了生命！

　　这里寂静得可怕，连风都没有。

　　这里根本看不到一个动物，哪怕是一只小鸟，一只蜜蜂。

　　这里……之所以会熟悉。

　　是因为这里的地形，和左边的死之空间，太像了！

　　那高原、山川、森林、湖泊、平原、澡泽，不正是左边死之空间那尸山骨海，堆砌而成的么？

　　山峰，不过是那一根根直插天际的骨头，山脉，不过是那不知名洪荒巨兽的脊椎骨，湖泊，不过是裂开大地的一个深坑……

　　这里的一切，不过是覆盖了一层泥土，泥土之上，再长了些植被。

　　可，这就代表着生么？

　　唐明阳看着左边的死之空间，他又看着右边的生之空间。

　　生和死，蓦然之间，他有种明悟。

　　看到的生，不一定是生。

　　看到的死，不一定是死。

　　生，到了极致，注定要走向死亡。

　　死，到了极致，注定会孕育新生。

　　“原来如此。”

　　唐明阳如今，就站在生和死的边缘，站在生和死的中间。

　　他抬起头来，仰望着正前方，那飞过来生和死的天地之门。

　　他从未见过如此巨大的门。

　　它的外型，像一个墓碑，插在大地。

　　它又像一道天之墙，顶住天空。

　　这大门不知什么材料做的，其上散发出更古神秘的气息，仿佛天地可以寂灭，它依旧屹立不倒。

　　大门之上，没有任何的图案，在左边死之空间的这一边门，它却是乳白色的，生气盎然，在右边生之空间的这一边门，它却是纯黑色的，死气沉沉。

　　在门上，各有十二个孔，仿佛十二个钥匙孔，只要找到那对应的十二钯钥匙，就能够将这扇天地之门给打开。

　　唐明阳看着最下面的两排对其的孔，一黑一白里，里面镶嵌进去的，赫然就是他手中的生死之书！

　　生死之书，就是打开着这扇天地之门的钥匙！

　　第一排的生死之页，一黑一白，正是记载着先天、后天、玄元功法的那一页。

　　第二排的生死之页，一黑一白，正是记载着劫法三重功法的那一页。

　　第三排的黑白两个孔，空荡荡的。

　　可在孔内，浮现出两幅画面。

　　第一个画面，是一个身穿皇袍的中年男子，身上散发出神性，他盘坐在某间静室里，似乎在修炼。

　　他吞吐出的气息，赫然是生死之气。

　　第二个画面，是一位妖娆的女人，她万种风情，倾城绝世，一双三瞳妖眸，顾盼之间，仿佛能够将任何雄性生物的魂魄都勾出来。

　　而在她的面前，正有个雄壮的男子，其修为也散发出神性，似乎中了她的媚术，双眸痴呆之中，带着几丝淫邪的疯狂，嘴巴发出男女之欲时的痴狂。

　　他似乎沉浸在这妖娆女子的媚术里，享受着幻术里正在和这个女子的云雨。

　　可在这个过程中，他肉身慢慢干瘪下去，他的精气神魂，慢慢转变成为生死之气，散发而出，最后被这个妖娆女子吸收。

　　好厉害的采阳补阴，采死补生之术啊。

　　“难道第三排的生死残卷，分别在这两个人的身上？”

　　看到这里，唐明阳顿时明白过来了。

　　这天地之门，希望他找全十二页生死之书，然后打开这扇门。

　　他内心有种预感，这扇门的背后，一定藏着有关于生死法则的惊天动地秘密，这个秘密，定然和那传说之中的生死神皇有关。

　　或许，救活月溪的办法，就在里面。

　　唐明阳的生死轮转符文，可以自由的退出生死之书了。

　　他没想到，生死之书背后，竟然藏着天地之门的秘密，它是打开天地之门的钥匙。

　　而这扇天地之门，若是推开，它的门里头，到底是什么呢？

　　这一切，只有等打开那一刻，才会知晓了。

　　唐明阳继续引天地法则淬体，偶尔，他的意识会进入生死之书，查看获得第三张生死残卷的男女的信息。

　　他们总会去其它地方，他们总会和人交流。

　　唐明阳在暗，他们在明，有些算无心，唐明阳总有夺取的机会。

　　至于天地之门的其它排，并没有显示其它生死之页的下落，看来是要唐明阳找齐第三排的生死之页，才会显示第四排生死之页的下落了。

　　生死之门的秘密，唐明阳并没有告诉雪。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它和唐明阳心灵相通，它得意洋洋的说它小幽已经知道了。

　　“这是我们间的秘密，不许告诉其他人，知不知道？”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，它很是兴奋，它保证不告诉任何人，特别是雪。

　　看来这小家伙对于雪经常抢它的风头，很是记恨在心呢。

　　唐明阳的生死丹尊躯体，在引天地法则淬体，唐明阳的本尊，目光闪烁着。

　　他想到了一件事情。

　　当初雪和他说过，生死神皇提出了两条有关于生命基本法则的颠覆性理论。

　　第一条是颠覆性理论是寿元恒定论。

　　所谓的寿元恒定论，是指生命由出生到死亡，它的寿元是恒定不变的，它必须按照生命的基本原理走完，才算生命的真正终结。

　　所以，生死神皇认为，任何没有寿终正寝的死亡，都不算正在的死亡，都是能复活的。

　　正是这条颠覆性理论，让唐明阳看到复活月溪的希望。

　　当时震撼和激动之下，他并没有继续询问下去。

　　这生死神皇的第二条颠覆性理论，又是什么？

　　“雪。”

　　唐明阳的本尊，呼唤道。

　　“公子。”

　　雪邪恶的声音，幽幽的响起。

　　“当初你和我说过，生死神皇提出了两条有关于生命基本法则的颠覆性理论，第一条是寿元恒定论，第二条是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，你怎么想到要问这个？”

　　雪并没有直接回答。

　　“今天生死之躯突破到劫法之境，我对于生死，有了些感悟。就是想问问。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“幽幽！”

　　小幽则飞了过来，飞到储物戒指前，大声嚷嚷着，要雪快说，不说它小幽可要烧过去了。

　　这小家伙，明知道唐明阳在说谎，可它还是坚决和唐明阳一条心的。

　　唐明阳伸出手来，轻轻的抚摸着小幽莲火火焰的焰尾，这小家伙很是享受，这才稍稍安静下来。

　　雪似乎还真的有点害怕小幽的威胁呢，她沉默了会儿，说道：“生死神皇提出的有关于生命基本原则的第二条颠覆性理论，就是……生命可逆论！”

　　“生命可逆论？”

　　唐明阳默念了几遍。

　　不得其解。

　　雪说道：“生命基本法则的运行原理，就是一个生命由生到死的过程。而所谓的生命可逆论，顾名思义，就是生命由死到生的逆转过来。”

　　“这……”

　　唐明阳闻言，倒吸一口凉气，浑身毛孔仿佛都冰冻住一样。

　　由死到生？

　　这是什么概念？

　　若是这个理论能够成立，那……那已经不是颠覆性那么简单了。

　　生死之门，定然和生死神皇有关。

　　他想到生死之书空间内，那无数更古不朽的尸骸。

　　若是这条理论成立，生命可逆，这些尸骸全都复活成为生命。

　　天啊，唐明阳已经不敢想象了……


第403章 锁定目标

　　生死之书的空间里，那些尸骸，更古不朽，最弱的，死后的骨骸散发出的气息，都不比鳄龙神王弱。

　　若是生命可逆论能被证实，他们也就能够重生。

　　那肋骨竖起，就是万丈山峰，脊椎横放，就是千万里绵延山脉的生灵，他们若是复活，天地能容得下么？

　　生死神皇，他为什么会提出这样颠覆的理论？

　　生死之书若是和他有关，那些万古不朽的骨骸，是不是他收集的？

　　他收集那些骨骸，又有什么图谋？

　　最后的最后，他……这位远古时期就名声大震的神皇，到底……死没死？

　　“那……那这条生命可逆论，到底有……有没有人相信？”

　　唐明阳声音颤抖着发寒的问道。

　　雪摇摇头，说道：“怎么可能有谁会相信？当然了，若是有谁相信，那么相信这些理论的，定然是生死神皇狂热的信徒。生命，死了就是死了，肉身腐朽，魂飞魄散，成为天地尘埃的一部分，怎么可能还会复活？”

　　“若是……若是尸骨还在呢？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，难道你愿意相信？”

　　雪没有回答，而是反问，她声音的邪恶，掩盖她很多真实的情绪。

　　“若……若没有这个可能，生死神皇怎么会提出这个理论？”

　　唐明阳说道。

　　在这个瞬间，他有种直觉，仿佛他的心思，他想要藏着的秘密，都给雪给看穿了。

　　“所以，诸天万界，就算是神帝级别的强者，很多都喜欢专研生死神皇留下的理论，都在证实生死神皇的那些观点呢。公子，你修炼了生死轮转诀，也算是生死神皇的传人，你若信，那就去证明它。”

　　雪似乎另有所指地说道。

　　“我会的！”

　　唐明阳点点头。

　　为了复活月溪，他也不得不去。

　　……

　　神级术法武技，分为绝、上、中、下四品，每一品分为十星。

　　到了神灵级别的强者，他们追求的不再是肉身力量的多少，也不是纯粹能量伤害的多少，而是对于天地法则的运用。

　　故而，神级术法武技，也就是对于天地法则的运用，能将一分的法则之力，发挥出几分的威力。

　　神级下品术法武技，天地之力的增幅范围在1……10倍区间。

　　神级中品术法武技，天地之力的增幅范围在10……100倍区间。

　　神级上品术法武技，天地之力的增幅范围在100……1000倍区间。

　　神级绝品术法武技，天地之力的增幅范围在1000……10000倍区间。

　　例如，神级下品三星术法武技，它可以使得1法则之力，最大发挥到3法则之力的程度。

　　“雪，我的龙魂金剑神通，属于什么品级？”

　　唐明阳问道。

　　“神级上品三星左右吧。”

　　雪说大概评估一下，说道。

　　“这么高？那我施展时，怎么1的劫法之力，就只能发挥出6、7左右的威力？”

　　唐明阳皱眉不解。

　　在他看来，他如今的龙魂金剑神通，也就只有神级下品六七星的威力。

　　“那是公子连皮毛都没有参悟。术法武技之所以这么划分，准确来说，神级下品，对应是下位神级别的强者修炼，才能发挥出真正的威力，而神级上品术法武技，对应的是上位神级别的强者修炼，才能发挥其真正的威力。公子能够将龙魂金剑神通，发挥出皮毛威力，相当于神级下品六、七星水准，已经非常难得了。”

　　雪说道。

　　“那小幽的紫金炎剑神通呢？”

　　唐明阳又问道。

　　“幽幽！”

　　小幽也很兴奋起来。

　　雪沉默了会儿，似乎向思考，却说道：“我……我不知道。”

　　“不知道？”

　　唐明阳星眸闪烁，并不在追问。

　　“幽幽！”

　　小幽可不干了，小家伙大声嚷嚷着，它说雪是故意不想说的。

　　这小家伙，有时候迷迷糊糊，有时候可并不傻。

　　唐明阳轻轻的安抚着小幽，这小家伙才气消，不去找雪的麻烦。

　　他又问道：“那生死轮转诀和龙血战诀呢？”

　　“想必公子也知道，修炼功法，到了神级部分，不分等级，只分星级了。它们每一阶段，都属于难得的十星功法。”

　　雪说道。

　　所谓的十星功法，是指这门功法，每一阶段，都是最绝顶的。

　　比如，龙血战诀的下位神功法，那么它这阶段的功法，就是神级下品十星；它中位神阶段的功法，就是神级中品十星。

　　生死轮转诀，唐明阳可以加入生死轮转门修行，也可以找齐生死之书，从上面获得。

　　而龙血战诀的神级功法嘛，唐明阳倒是要花些心思了。

　　神域里有个龙血门，他要想办法从龙血门里弄到神级部分功法才行。

　　“那十方炼魂诀和九宫淬体诀呢？”

　　唐明阳又问道。

　　“它们属于功法武技术法之外的奇术，奴家也无法评估，不过奴家猜想，它们如此逆天，应该属于十星奇术吧。”

　　雪说道。

　　奇术，就是指它们能够同功法武技共融的术法。

　　就如同十方炼魂诀那样，唐明阳虽然修炼了十方炼魂诀，可并不影响生死轮转诀和龙血战诀的修炼。

　　故而，这世间，功法武技易得，奇术难得。

　　就算是一星奇术，也比神级上品功法武技术法，来得宝贵。

　　唐明阳能够拿得上台面的功法武技术法奇术，就这么多了。

　　其它的，都达不到神级。

　　就算他之前施展的生死密咒之术，也仅仅是对于法则之力的简单运用，1劫法之力也就能够发挥1劫法的威力，并非神级术法。

　　而要学习神级功法武技术法，有两个途径，一是到各大商会花大代价去购买，二是家族宗门传承。

　　唐明阳在归云城的白家分脉内部，就有神级下品的神术传承，可要修行，却要几千万的家族贡献兑换。

　　这天下，果真没有免费的午餐。

　　只怕他加入生死轮转门，同样如此，若要修习高深的术法和武技，那就要去积累大量的宗门贡献来换。

　　转眼，五年过去了。

　　这五年的时间，唐明阳的生死丹尊躯体，在他本尊的帮助下，已经完成了法则淬体。

　　生死丹尊的纯肉身力量很弱，全力爆发，也仅仅是五十万而已，而劫法虚体的劫法之力，也勉强到50。

　　这和本尊如今纯肉身力量已经达到一亿五千万，龙魂虚体的劫法能量已经达到十万，完全不能比。

　　这也是唐明阳没有修炼龙血战诀、十方炼魂诀、九宫淬体诀的缘故。

　　没有修炼龙血战诀，他肉身只如同普通的劫法一重窥虚境初期强者般。

　　没有修炼十方炼魂诀，他的生死神魂的魂力就不可能浑厚。

　　没有修炼九宫淬体诀，他的潜能就没有得到九倍的开发。

　　可就这样，唐明阳的生死丹尊身躯，就是只想专修生死轮转诀，而他内心也有种感觉，他这样的选择，是对的。

　　不过，他将龙魂金剑神通参悟到一定程度后，融会贯通到原来的生死轮转剑诀里，触类旁通，倒是能够自创出一门生死轮转剑诀，使得他的剑术威力能达到神级下品5星的程度。

　　他的生死丹尊躯体，依靠这自创的生死轮转剑诀，再靠着八卦阵势的威力，他有把握和普通的劫法三重炼虚境的强者斗一斗。

　　“这实力，也不知道能不能考得入生死轮转门的外门弟子？”

　　唐明阳笑道。

　　他也没有什么好担心的，若是这一次考不进，他将修为再提高一些，下一次再去考就行了。

　　甚至，加入不见生死轮转门，对于唐明阳来说，也不重要了。

　　因为他只需将生死之书的其它生死之页找到，那么生死轮转门的功法武技术法，自然会出现在里面了。

　　“那个男的，我知道他是谁了！”

　　天地之门里，显现出的那个身穿皇袍的男子，他就是白申国的皇国主，白天御，下位神巅峰修为。

　　“要拿下这白天御，并不难。难在于，他什么时候离开皇宫！”

　　唐明阳心里暗暗的想着。

　　如今雪掌控着大量外族的下位神，随便派出几位，都足以将这下位神的白天御碾压。

　　不过，这件事唐明阳并不想让雪帮忙，也并不想让雪知道。

　　他只想跟小幽偷偷去完成。

　　以小幽紫金炎剑的逆天变态神通，拿下这白天御，应该不成问题。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说有它小幽出马，当然没问题了。

　　这件事情不告诉雪，也正和它的心意。

　　计划永远不如变化来得快。

　　“不过加入归云城白家，也算在变化之内。”

　　唐明阳内心暗自的想着。

　　生死轮转门的外门自考，每十年一次，每次符合年龄的强者，都会报名参加了。

　　而白家天才们的筛选，最后都在白申国的皇城举行。

　　那时候，唐明阳也好趁机接触接触那白天御，了解那白天御的行踪，然后让本尊和小幽去埋伏。

　　至于那个绝代妖娆的女人，她每隔一段时间就吸干一个下位神男子，唐明阳如今也没有弄明白她到底是什么身份。

　　而她的修为嘛，唐明阳估计应该是中位神。

　　这让唐明阳觉得棘手，不知道小幽能不能拿得下。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它不服气的说它小幽当然拿得下了。

　　“还有就是八卦阵势了，这五年来，我一直借助小幽的逆天参悟来参悟，可就是差最后一丝，就像是隔着一层窗户纸，可我就是不能够捅破。”

　　唐明阳是有些心急了。

　　他主要惦记着八卦阵势大圆满后，那混元阵印到底奖励他什么呢。

　　“既然突破修为了，那就去白家报名参加生死轮转门的外门考核资格吧。”


第404章 分家选拨

　　凡是年龄不满1000岁，而修为又达到劫法之境者，都能够参加生死轮转门的外门弟子考核。

　　自考，只是给那些先天资质悟性不足，后天却有大气运者的一次机会。

　　修行，有时候机缘气运比之天资悟性更重要。

　　当然了，天赋优秀者，根本不用自考，白家每年都有一定的名额，直接推荐进入外门，甚至天赋妖孽者，还可以直接进入内门。

　　归云城的白家，符合条件的报名者，就有三十多万名。

　　而最终，只选一百名，送入皇城，和其它城市选拔出来的天才，一起竞争。

　　如此大规模的人才选拔，当然是最直接简单的比武了。

　　……

　　这段时间，唐明阳在白家也认识很多人，其中又以白子峰、白子兰两兄妹，和他关系最后。

　　他们两人，也是外来大世界移民进白家的。

　　参加生死轮转门的自考，他们兄妹不抱任何希望，不过他们兄妹和很多参加报名的人，都抱着一个念头，那就是尽量在家族面前，展露他们的实力，好让家族推荐他们进入其它宗门。

　　没错，每年报名参加的生死轮转门自考，其实就是一次家族对于优秀子弟的选拔。

　　特别是像白子峰、白子兰这样的外来加入子弟，他们在家族内部无依无靠，没有势力可依，唯有在家族选拔里，出些风头，引起家族高层的注意，以后才能在家族混得开。

　　今天，便是比武的日子。

　　所有参加报名的子弟，都来到白家的神级下品九星战舰——水火生死号上。

　　战舰如同一座空中城池，悬浮在归云城的上空。

　　战舰的甲板上，早就用能量防御罩，隔开了一个个半径千米左右的比武台。

　　未来几个月，家族将在这里选拔出实力最强大的一百位天才。

　　“明阳，你看到没有？那个人叫做白西轮，上一此选拔，他挤进了前一百。虽然到皇城选拔时被刷下来，但家族推荐他去加入我们人族建立的宗门的外门弟子，他却拒绝了。”

　　白子峰在白家待着有一百来年了，他对于白家的人员情况，比唐明阳清楚太多了。

　　他目光朝着左前方三百米处，一位劫法二重合虚境中期的男子说道。

　　这位男子，命轮气息也只有六百多岁。

　　而劫法二重合虚境中期的修为，在三十多万报考参赛人员里，确实属于凤毛麟角。

　　毕竟千年岁月里，修炼生死轮转诀至少都要参悟两道天地法则，绝大部分参赛者都是劫法一重窥虚境初期、中期，能达到后期，都算了不起了。

　　唐明阳顺着白子峰目光方向看去，淡淡说道：“他这么年轻，每十年一次的自考，他还能参加几十次呢。他当然对未来抱有更高的憧憬。”

　　“要是我是他，无论家族推荐我去哪一个宗门，我都愿意去。那种人，就是身在福中不知福！”

　　白子峰说道。

　　这时候，前方一阵骚动，众星拱月里，又一位劫法二重合虚境中期的男子走来，他更年轻，命轮气息不足四百岁。

　　这样的人，除了像生死轮转门那样的横跨诸族的宗门，放在人族强者创建的任何一个宗门，都能直接进入内门。

　　“他叫白崇山，是我们归云城这一脉的直系天才。”

　　白子峰神识传音给唐明阳。

　　一个家族，只有传承过几代，人口众多了，自然就有主家、分家，有子弟关系的亲疏远近之分。

　　而这个白崇山的父母，则是家族核心三星长老。

　　唐明阳淡淡的扫了眼，突然发现白飞跃竟然也是那众星拱月里的星星一员，在巴结着那位白崇山。

　　“明阳哥，你看，那边那位更强大。”

　　站在唐明阳身边的白子兰，突然给唐明阳传音，她美眸带着对强者的敬畏，看向不远处从战舰传送阵大门里走出的一个男子。

　　这个男子，命轮气息八百多岁，身上的修为，竟然达到了劫法三重炼虚境初期。

　　“此人叫做白达直，上一次选拔里的第八名，最后在皇城选拔里，还闯入进了第四轮。他和我们一样，也是外来大世界加入白家的呢。据说，就算是皇城的白家，也像他抛来了橄榄枝，欲要将他纳入皇族，不知道他为什么没有答应。”

　　白子峰简直就是个百事通，这些参赛子弟里，没有谁是他不认识的。

　　“哦？劫法三重炼虚境初期，也才能闯进第四轮？”

　　唐明阳目光闪烁着，他倒是不把这白达直放在眼里，可他若要战胜这白达直，就必须要用到八卦阵势。

　　而白达直如此实力都如此，那皇城选拔的强者，最终要多厉害，才能去参加生死轮转门的外门考核？

　　再有，生死轮转门在人族里，可不单只白家一个家族呢，无穷大世界，白家只能算生死轮转门诸多家族里，毕竟普通的一个家族。

　　“那当然。各大家族，无数天才，只有些实力的，谁甘心不趁着有机会，往生死轮转门里闯一闯？而且，我听说了，去参加生死轮转门的考核时，实力的考验倒是其次的，气运才是重要的。只要气运好，就算实力不是最强的，也能通过，而就算实力最强，只要气运差，一样通不过。”

　　白子峰说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳若有所思的点点头。

　　是啊！

　　真正的妖孽天才，生死轮转门早就收入门下，而这些参加自考的，就算再厉害，也只是矮子里的高个，根本不入生死轮转门的法眼，他们看中的只是后天的机缘气运。

　　唐明阳的本尊，气运很衰，黑云盖顶，死气云集，若势来参加，只怕还会倒在气运这一关。

　　可是他的生死丹尊身躯，却是和本尊独立开来的，气运也独立，如今正是死而复生，否极泰来，雪说他的气运在慢慢恢复呢。

　　不多时，几股下位神的神威，涌荡而来。

　　家主白英轮的声音，紧接着传进众人的识海里，大概是说些鼓励后辈弟子努力修行，人人都要在这次比试之中，拿出真的本事，争取能够近前一百名，前往皇城参加进一步选拔，为家族争光等话。

　　紧接着宣布比武规则，他讲了很多条，可唐明阳总结起来，就是两条意思。第一条意思是点到即止，不能伤人性命，第二条意思是一个时辰不能分胜负，那么就由长老裁判谁胜谁负。

　　之所以有一个时辰分胜负这个规矩，高层长老都知道，三十多万人里，其实大部分都是来打酱油的。

　　若是让两个实力差不多的劫法一重窥虚境初期对打，不加时间限制，打个三天三夜都成。

　　而若是两个劫法三重炼虚境初期的强者相碰，一个时辰后还难分难解，那及时制止，让他们同时晋级，也可以防止他们受伤，好让他们可以代表家族进皇城参加选拔。

　　每个报名参赛者，手里都有一块令牌，都有个编号。

　　令牌亮起来，就是改到你上台比武了。

　　唐明阳的编号是234012号。

　　他和白子峰、白子兰兄妹在周围观看了，比武台上，大都是劫法一重窥虚境在打，大家都知道冲进前一百名没有希望，可都卯足劲的施展浑身解数，试图让那些家族核心高层长老关注到他们。

　　“该到我了。”

　　白子兰手中的令牌，突然亮起来。

　　她年龄比唐明阳的生死丹尊躯体还有小几十岁，修为也是突破到劫法之境不过百年。

　　她来报名参赛，纯粹就是打酱油的，也就是在家族高层长老面前露露脸，万一走运被哪个高层长老看上了呢？

　　“子兰，小心些。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　白子兰点点头，她朝着73号比武台走去，突然见到比武台上站着的是一位劫法二重合虚境后期的强者时，她无比的郁闷。

　　这个人叫做白望惊，在同辈里算是很有名气。

　　她问白望惊，能不能让她全力施展她的所学，好让她在高层长老面前表现一番，然后她会直接认输。

　　这个白望惊还很好说话，痛快的答应下来。

　　一开始，他只是简单出手，抵挡白子兰使劲浑身解数的攻击，白子兰也很守信用，她施展完各种华丽的术法攻击，引得周围一阵注目，这才认输。

　　虽然输了，可是白子兰很是兴奋。

　　毕竟她借着白望惊的命气，很是引起关注呢。

　　这也让周围的很多子弟，对白子兰的气运，非常的羡慕。毕竟也就是白望惊好说话，很多厉害的家族子弟，自己也想着出风头，怎么可能会成人之美？

　　大半天过后。

　　唐明阳手中的令牌也亮起来。

　　“哈哈，轮到我了。”

　　他走向32号比武台。

　　他的对手是一位劫法一重窥虚境初期的男子，命轮气息已经有650多岁，显然停留在劫法一重窥虚境有几百年了。

　　“明阳哥，小心些。”

　　白子兰目光噙着几分担忧地说道。

　　实力相差不多，而双方都想着在高层长老面前表现，这样的战斗最惨烈。

　　虽然有下位神的太上长老坐镇，不至于会出人命，但若是受重伤，倒霉的修养几百年都有可能。

　　“明阳，不行就直接认输。此人叫做白典封，为人有些心狠手辣。他是家族的直系，长辈很多担任家族的核心长老，特别是遇到像我们这些外来加入的子弟时，出手更是不留情。”

　　白子峰传音给唐明阳提醒道。

　　“我知道了。”

　　唐明阳点头说道，实则心里不以为意。


第405章 丹阵双绝

　　唐明阳站上了比武台，他见到那白典封静静的看着他。

　　“小子，面生呀。外来加入家族的？”

　　白典封问道，眼睛带着几分戏谑的看向唐明阳。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　“陪我玩玩，放心，不会要你命的。”

　　白典封笑道。

　　随着下位神老祖的一声“开始”，白典封手中就多出一套神级下品一星布阵法宝，飞射向周围，他欲要封锁空间，不给唐明阳逃跑的机会。

　　毕竟整个比武台，也就半径千米左右。

　　“不好！明阳，快认输！”

　　台下的白子峰见到白典封出手就用布阵法宝封锁空间，他脸色大变。

　　他是知道唐明阳才突破到劫法一重窥虚境初期没有几年的。

　　旁边的白子兰见唐明阳被阵势笼罩住，还没有直接认输，她也小脸煞白：“哥，怎么办？”

　　“我看明阳他也想在长老面前表现一番吧，只希望他能够全身而退，及时认输。”

　　白子峰只能心里为唐明阳祈祷了。

　　阵法笼罩里，唐明阳见白典封一上来，就有好好戏弄他一番的架势，他嘴角泛起一抹淡淡的笑容。

　　他手中也出现一件布阵法宝，那是神级下品二星，只比白典封的多一星。

　　他手中神级上品法宝都有呢，那是雪从各大族群的宝库里，收刮而来的。

　　只是为了藏拙，唐明阳只好低调了。

　　他大手一甩，一个十方阵势，布置在他的周围，沟通天地法则之力，形成一个阵势法则防御罩。

　　神级下品二星布阵法宝，具备将近两万的法则能量防御。

　　“咦，小子，没想到你居然有神器？”

　　白典封目光露出一丝贪婪，心想着等比武结束后，怎么想着办法从唐明阳的手里夺过来。

　　毕竟是一个外来加入家族的小子，无权无势无背景，就算打杀了也不会有谁来为其出头和追究的。

　　白典封使劲浑身解数，开始攻击。

　　他和唐明阳的比武，最多只有一个时辰。

　　他也知道，若是一个时辰还没有分出胜负，按照惯例，那么主持比赛的长老，就会判定他们两人都淘汰。

　　毕竟劫法一重窥虚境的修为，也不可能挤得进前一百名的。

　　一个时辰，白典封可打不破拥有两万法则之力的阵势防御罩。

　　他心里暗道倒霉，没想到第一回合就要淘汰。

　　看来只能好好的表演，好在家族长老面前，露露脸了。

　　唐明阳当然也明白，若是一个时辰不将这白典封拿下，那么他就会被判输了。

　　在他看来，这个白典封的阵法只是十方初期水平，可此人身上还有神级下品防御法宝。

　　他这生死丹尊的攻击力很弱，只怕一个时辰内还拿不下白典封呢。

　　“若是本尊来，只需龙魂金剑一出，收拾这家伙，也是眨眼的事情。”

　　唐明阳内心感慨。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽只需吹一口气，就能够将这家伙给吹死，还问要不要它小幽出来帮忙？

　　“好了，好好呆在储物戒指里。你若出来，所有人都知道我的身份了。”

　　唐明阳安抚那好战的小家伙。

　　他见白典封使出华丽的术法来攻击他，他嘴角泛起一丝笑意。

　　他从储物戒指里拿出一个玉瓶，轻轻的打开，一股无色无味的药气，融入到他的十方阵势里。

　　双方比试，什么手段都能够使用。

　　阵法可以，丹道当然可以了。

　　若说厉害的阵法师是最让人难缠的对手，那么厉害的丹药师就是最让人防不胜防的对手了。

　　唐明阳如今的丹道，达到神级一二星左右，再加上参悟生死之书上各种生死咒法，融入其中后，他下药的本事，更是神鬼莫测。

　　而于天地法则参悟方面，他更是可以媲美中位神级别，阴阳五行法则，他都能够自由的运转。

　　这白典封参悟的是风雷法则，风代表着死，雷代表着生。

　　他引动天地法则之力，黑色的死亡风刃和青色的雷霆，朝着唐明阳的阵势防御罩切割和轰击而下。

　　唐明阳将他配置的可毒死劫法三重炼虚境的凡级八品毒药，悄悄的融入风雷法则里。

　　要做到这点，需他完全参悟风、雷天地法则才行。

　　而在白典封引动风雷法则时，这些无色无味，连神识都觉察不多的毒素，自然的就融入进白典封的神识里了。

　　半个小时左右。

　　白典封突然觉得不对劲，他的神魂开始发麻，意识开始模糊，而丹田的劫法真气开始不受他控制了。

　　“不好！你……你什么时候给我下的毒？”

　　白典封满眼震撼的看着唐明阳。

　　在这种封闭性的比武擂台里，其实最恐怖的就是炼丹师。

　　可白典封他一直用防御罩防御住身体，他不知道唐明阳怎么就给他下了毒。

　　“认不认输？不认输的话，这毒若不及时解，可能会对你造成些伤害。”

　　唐明阳并没有回答白典封的问道，反而淡淡的问道。

　　“我……认输！”

　　白典封狠狠的看了唐明阳一眼，将仇恨记在心里。

　　“234012号胜！”

　　一个神灵老祖的声音冷漠的响起，只是在这一个瞬间，唐明阳感受到这个神灵老祖的神识，在他身上多留意了一会儿。

　　“每天辰时服用一颗，三天即好。”

　　唐明阳从储物戒指里拿出一个药瓶，轻轻的飞落到白典封的面前。

　　四周围观的人见到比武台上，显示唐明阳胜时，都很是震惊。

　　“呃……明阳哥，你……你赢了？你怎么赢的？”

　　台下，白子兰美眸满是震撼的看着唐明阳，旁边的白子峰也同样震撼。

　　唐明阳笑道：“我是丹药师，他中了我的毒。”

　　“呃……你厉害！”

　　白子峰佩服说道，虽然唐明阳说得轻描淡写，但他知道唐明阳的丹道绝对很高明。

　　“明阳哥，以前怎么不见你说自己是炼丹师？你到底是几星炼丹师，以后我和我哥要炼丹，能不能找你？”

　　白子兰美眸闪烁的问道。

　　“寻常的六七品灵丹，我都可以帮你们炼制吧。”

　　唐明阳随口说道。

　　“呃……”

　　白子兰兄妹一听，彻底傻眼了。

　　六七星炼丹师啊，白家的很多劫法三重炼虚境，都还达不到呢。

　　而唐明阳才四百多岁，这……这炼丹天赋，绝对是天才中的天才。

　　这一边，唐明阳和白子兰兄妹只是用神识交流。

　　那一边，输掉比赛的白典封怀恨在心。

　　一群人，朝着唐明阳这边走过来。

　　周围的人嗅到火药味，都看到这边来了。

　　气氛骤然紧张。

　　唐明阳皱起眉头，他看向白典封这群人，他们都是白家的直系子弟，背后父母都是白家高层。

　　“咦，白明阳？原来给典封下毒的，竟然是你？”

　　这群人里，赫然有白飞跃。

　　他看到唐明阳后，很是意外。

　　“飞跃兄，正是在下。比武而已，不知道你们来找我，有何贵干？”

　　唐明阳不卑不亢地说道。

　　“有何贵干？小子，你让我丢尽脸面，你说我来找你，有何贵干？”

　　白典封目光喷火，他怒而传音给唐明阳。

　　他也知道，在这里不能发生冲突，故而威胁的话，都只能神识传音，以免被长老知晓。

　　“所以，我才问你呀。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　对方用神识传音，他却用嘴巴来回答。

　　国有国法，家有家规。

　　这里还有下位神老祖看着呢，他也不怕白典封等人敢拿他怎么样。

　　至于事后报复？

　　唐明阳星眸深处杀意一闪而过。

　　他不介意随手捏死这几只蚂蚁。

　　“幽幽！”

　　小幽则大声嚷嚷着，说交给它小幽就行了。

　　“小子，你很傲气啊！你信不信，我有很多种方法弄死你？”

　　白典封见唐明阳这副态度，他更是不爽了。

　　目光的凶焰闪烁而出。

　　不过，这番话，他还是用神识传音。

　　既然如此，唐明阳也懒得和这白典封废话了。

　　他大声喊道：“长老，这白典封比武输后，带了一大群人来威胁我！”

　　此话一出，围观看戏的人，全都傻眼了。

　　就连站在旁边的白子兰兄妹，也都傻眼了。

　　他们正想着唐明阳如何面对呢，没想到唐明阳直接撕破脸皮，还大声的喊长老来。

　　果然，唐明阳的声音刚刚响起，就有几股劫法三重炼虚境巅峰的神识，扫荡而来，锁定在场的人。

　　“何事？”

　　一个苍老的声音说道。

　　“此人先前和我比武，输给我，他不服气，带着几个人来这里，神识传音，威胁于我。还请长老为我做主。”

　　唐明阳如实说道。

　　“长老，我……我没有威胁他，我……我中了他的毒，我就是来询问，我身上的毒他能不能快速帮我解去。”

　　白典封急忙解释。

　　“哼！若在发现你有触犯家规行为，决不轻饶！还不散去？”

　　“是是！”

　　白典封等人，惶惶恐恐的离开。

　　这位长老的神识，很快也就撤离。

　　这冲突，只是一场很小的插曲，看热闹的人，事不关己，大都不放在心上。

　　只有白子兰兄妹，眉头紧锁，深深的为唐明阳担忧。

　　白子峰说道：“明阳，他们都是家族的直系子弟，你这样和他们撕破脸皮，只怕以后在家族不好过啊。”

　　“无妨。我若一飞冲天，他们这些跳梁小丑，再敢招惹我，捏死罢了。”

　　唐明阳传音说道。

　　“呃……”

　　白子峰兄妹一听，彻底无语了。

　　然而也在这时候，惶惶恐恐走到远处的白典封几人，大丢脸面后，纷纷传音，威胁唐明阳。

　　“小子，你等着！以后归云城，再没有你立锥之地！”

　　“欢迎随时来找我麻烦。”

　　唐明阳淡淡的传音回去，他眸子里，杀机渐浓。


第406章 报复、贵人

　　唐明阳的做人原则，向来都是人不犯他，他不犯人。

　　既然白典封等人对他露出了杀机，那么唐明阳对于这些人，也没有什么好感了。

　　家族直系子弟又如何？

　　惹恼了他，他有几百种办法弄死他们。

　　……

　　而另一边，白典封等人，也是如此想的。

　　“这小子身上除了那件神级下品布阵法宝外，定然还有其他神器。”

　　“找个办法弄死他！他的储物戒指，我们大家分了。”

　　“没错！我们不信他一辈子都会呆在家族内不出来。”

　　白典封几人开始商量毒计。

　　……

　　连续三天的第一轮比武，终于轮到白子峰了。

　　“哥，小心些。”

　　白子兰说道。

　　“子峰兄，好好表现。”

　　唐明阳说道。

　　“哈，放心，我会尽力的。”

　　白子峰倒是信心满满。

　　然而来到他要比试的12号比武台，看到他的对手时，白子峰脸上的表情却是一僵。

　　他的对手，正是白飞跃。

　　白飞跃看了眼白子峰，最后目光落在唐明阳身上，他目光的含义已经很明显了。

　　既然白子峰是唐明阳的朋友，那么他们就要狠狠的修理一顿。

　　白典封也在这里，他目光不善的看着白子峰兄妹两人，威胁道：“你们两个，若是不想死，以后就离这个人远点！否则，连你们也一起收拾，知道没有？”

　　白子兰脸色发白，默默捏紧拳头。

　　白子峰脸色也一变，他看了眼旁边的唐明阳，咬牙说道：“我们和谁交朋友，你们无权干涉吧。”

　　“你敢跟我如何说话？”

　　白典封目光一寒。

　　“哼！”

　　白子峰冷哼一声。

　　唐明阳见这白子峰兄妹在这时候，还敢认他这个朋友，他内心对这兄妹，更有几分好感。

　　他说道：“几条狗而已，过几天，我自然会打死。”

　　“小子，你说谁是狗？”

　　白典封以及旁边几个人，听到这话，脸色都阴沉得可怕。

　　“子峰兄，你听到狗又在叫了没？”

　　唐明阳笑问道。

　　“听到了！”

　　白子峰应达到，他也哈哈笑了。

　　事情到了这个份上，他也不再做缩头乌龟。

　　大不了，比武结束后，他和妹妹直接闭关个几百年。

　　“你……很好，很好！飞跃，你就好好修理修理这条狗。”

　　白典封说道。

　　“放心，我会的。”

　　白飞跃说道。

　　白子峰刚想踏上比武台。

　　“子峰兄，等等。”

　　唐明阳却叫住了。

　　“明阳，怎么了？”

　　白子峰回头问道。

　　“我这有几件法宝，借给你一用。”

　　唐明阳将一个储物戒指，递给白子峰。

　　白子峰接过，神识探进去，脸色一变。

　　里面有三件法宝，全都是神级下品二星法宝，分别是一件防御法衣、一柄宝刀、一件布阵法宝。

　　最主要，这三件法宝内，都没有神识烙印。

　　“这……”

　　他知道这三件神器的价值，他和妹妹，用的都是天级绝品法宝呢，而白家很多劫法一重窥虚境子弟，也都用的是天级绝品法宝呢。

　　最主要是这三件法宝没有神识烙印，他若是起贪念，将他的神识留在上面，事后不归还，唐明阳就算告到长老那里，也无可奈何。

　　因为长老判断一件法宝的归属，就算根据法宝的神识烙印是谁的。

　　而比武，也不禁止借法宝。

　　不过，神器那么宝贵，不是父母兄弟，谁舍得借？谁信得过谁？

　　“好好表现，撑过一个时辰。”

　　唐明阳笑道。

　　“好！”

　　白子峰内心一阵感动，有这种兄弟，值了。

　　而他，也当然不会辜负唐明阳的信任。

　　……

　　白子峰上台，立刻鸟枪换炮，先穿上神级法衣，再将神级布阵法宝使用出来。

　　这样一来，他具备几万的劫法防御力，就是个乌龟壳，同样劫法一重窥虚境初期的白飞跃，根本攻不破他。

　　“长老，刚刚我看到白明阳将法宝借给白子峰，我怀疑这些法宝里有此子的神识烙印，比武时此子会暗中出手，我申请检查白子峰的法宝。”

　　白飞跃在比武开始之前，都是地说道。

　　“法宝没问题。”

　　一个冷漠的声音传来，显然已经检查了白子峰神识的法宝。

　　白飞跃一听，脸色微变。

　　他没想到唐明阳借法宝给白子峰，竟然连神识烙印也抹除了，难道此子就不怕白子峰不还了？

　　三件神器啊。

　　比武开始。

　　白飞跃强攻，用尽他所有的术法和武技。

　　白子峰同样如此，他有唐明阳借给的神级下品二星防御法衣，根本不怕白飞跃每次攻击只有十多劫法之力的伤害。

　　正面对抗！

　　他也施展全部的术法和武技，好在家族长老面前多展示些。

　　白飞跃身上也有神级下品二星防御法衣，是他父母借给他的，所以，他也正面和白子峰对抗，只攻不守。

　　所以，他们两人打得很激烈，也打得很好看。

　　“哥，加油！”

　　白子兰紧张得涨红了脸，见到她哥哥打斗得如此精彩，她也很是兴奋。

　　唐明阳却皱起眉头。

　　这白子峰是凡级六星炼丹师，他总觉得这白子峰会用毒。

　　可是比武场有能量罩笼罩着，他的神识、灵觉都探查不进去，而就算他想提醒白子峰，声音也同样传不进去。

　　前半个时辰，白子峰和白飞跃打得轰轰烈烈。

　　半个时辰过后，白子峰突然诡异的陷入幻境里，他的劫法虚体突然撤销，脸色青红闪烁，显然是走火入魔的迹象。

　　战斗到了这里，显然白子峰输了，白飞跃可以点到即止，直接呼唤长老来裁定胜负，免得伤及同族。

　　可白子峰并没有点到即止，他朝着唐明阳露出一丝冷笑。

　　这丝冷笑，带着几分残忍，含义也十分清楚了，那就是凡是你唐明阳交好的朋友，都没有好下场。

　　他假装攻击，拖延时间，让陷入幻象里的白子峰，中毒更深些。

　　等时间快结束时，他才呼唤长老进行裁判。

　　这时候，胜负明显，长老判断白飞跃胜利。

　　“哥！”

　　比武台的防御罩打开，白子兰冲了上去。

　　一股下位神的神念，将白子峰给唤醒。

　　白子峰假惺惺的递过一瓶解毒丹过来，可是他用的毒，毒性非常迅猛，就算白子峰现在服用解毒丹，那么神魂也要修养几百年才能彻底恢复过来。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他已经检查一遍白子峰神魂的伤情，若是他用混元阵印构建九宫阵势，锁住白子峰的神魂，可以帮白子峰将神魂融入的毒素炼化出来。

　　他想要找一个清静的地方，先帮白子峰疗伤。

　　“嗯。”

　　白子峰脸色苍白，挣扎起身。

　　三人走下比武台。

　　这时候，唐明阳三人都受到白飞跃、白典封等人的传音威胁。

　　“小子，第二轮比试，我们会想办法让你和我交手的。你下毒不是很厉害么？放心，我会慢慢毒死你的。”

　　白飞跃挑衅笑道。

　　唐明阳并没有理会，找他麻烦？

　　正好！

　　他也很想捏死这几只苍蝇。

　　回到白子峰的房子里，白子峰的脸色依旧难看。

　　“明阳，这是你的法宝。哎，我辜负你的期望，让那些人渣得意洋洋了。”

　　白子峰失落地说道。

　　“此事因为而起，这几样法宝，算是我送给子峰兄你了。”

　　唐明阳无所谓地说道。

　　“什么？送……送给我？”

　　白子峰兄妹一听，顿时又傻眼了。

　　他们没有听错吧，这三件神级法宝，要送给他们？

　　“是呀。子兰，你先出去，我帮你哥疗伤。”

　　唐明阳说道。

　　白子兰愣愣的点点头，她也不知道自己是怎么离开房间的。

　　两个时辰过后，她再进来时，就见到她哥哥精神抖擞，半分中毒迹象都没有了。

　　“你们兄妹，这段时间就在家族里安心闭关吧，免得白飞跃那些人渣，找到机会向你们兄妹报复。”

　　唐明阳淡淡地说道，他离开了房间。

　　房间里，白子兰和白子峰兄妹，久久没有回过神来。

　　“哥，他……他是怎么治好你神魂伤势的？”

　　白子兰问道。

　　“我……我也不清楚。他直接将我的意识给封印了。”

　　白子峰摇摇头。

　　“他……他真的将那三件神器，送给你了？”

　　白子兰再次问道。

　　“好……好像是。”

　　白子峰再次看了眼唐明阳送的那个储物戒指，又傻眼了。

　　储物戒指里，不知何时，又多出三件神级下品二星神器，显然这一套是给他妹妹的。

　　与此同时，储物戒指里，还多出一堆足够他兄妹闭关几百年，修炼到劫法三重炼虚境的丹药和神晶。

　　就在他们兄妹傻傻没反应过来的时候，唐明阳的神识传音响起。

　　“子峰、子兰，好好闭关几百年，可不要将我送你们东西的事情，到处宣扬。”

　　“谢谢明阳！”

　　回过神来的白子峰、白子兰，立刻清醒过来。

　　即便他们再傻，此刻也知道，唐明阳绝对不像表面看起来那么简单。

　　他们兄妹走运了！

　　没想到竟然能结交上这样的贵人。

　　“哥，我们……”

　　“我们遇到贵人了！闭关！立刻闭关几百年！这样我们也就没有时间去将明阳的事情，到处宣扬了。”

　　白子峰声音有些哆嗦地说道。

　　……

　　送白子峰、白子兰一番机缘，只是因为唐明阳看他们兄妹顺眼，并且他们兄妹的麻烦也因他而起。

　　再有，他也不打算在白家长待了。

　　这次家族选拔，不过是他为了进皇城的皇宫，近距离接触白天御而已，等他从白天御手中夺回那张生死残卷，他接下来要去做的，就是找天地之门显示出来的另一个妖娆女人，夺取另一块生死残卷了。


第407章 谋害

　　第一轮三十多万人，总共比试了两个多月。

　　这两个多月里，唐明阳都在他的房间里闭关。

　　他的生死丹尊躯体和本尊不同，他既没有修炼十方炼魂诀，也没有修炼九宫淬体诀，故而他修炼的速度也如同普通的劫法之境强者差不多。

　　他对于天地法则的参悟本来就很高，剩下要做的只需提升神魂和肉身的力量即可。

　　他离劫法一重窥虚境中期，只差一丝了。

　　不过为了不引人注意，他还是决定不突破。

　　毕竟他突破到劫法一重窥虚境，也没有多久呢，若是这么快就突破到中期，未免太过惊世骇俗。

　　而这两个月的时间里，唐明阳终于弄清楚了生死之门所显示的那个妖娆女人是谁了。

　　没想到，此女人竟然是甲辰大世界生死轮转门的副门主洛方姬。

　　“看来，这生死轮转门，我必须加入了。”

　　唐明阳本想着不去加入生死轮转门了，现在看来，他只有加入生死轮转门，才能更好的掌握洛方姬的行踪，好提前布置埋伏。

　　问题是这个洛方姬乃是中位神实力，小幽能不能打得过？

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它绝对打得过。

　　若是打不过，它小幽可以接受惩罚，它还说了，它比雪厉害多了。

　　这小家伙，就是做什么事情都要和雪比较一番。

　　……

　　丹药分为灵丹和神丹。

　　灵丹分为一到九品，对应着凡级炼丹师的等级。

　　一到三品，为下三品丹药，对应着后天、先天和玄元。

　　四到六品，为中三品丹药。

　　六到九品，为上三品丹药。

　　其中四品、五品丹药，对应这劫法一重窥虚境来服用；六品、七品，对应着劫法二重合虚境来服用；八品、九品，对应着劫法三重炼虚境来服用。

　　故而，也是相应的，四品、五品的毒药，就可以对劫法一重窥虚境有效果了。

　　不过，下毒，要有个毒药发作的缓慢过程。

　　用四品、五品毒药来对付劫法一重窥虚境，药效发作缓慢且不说，而且还容易被对方觉察。

　　厉害的炼丹师下毒，都是用高一两个品级的毒丹来下毒的。

　　也就是说，对付劫法一重窥虚境，用六品、七品毒丹才保险，对付劫法二重合虚境，用八品、九品毒丹才保险，而对付劫法三重炼虚境，则需要用到神级一品毒丹才保险。

　　神丹九品，对应服用的，也就是长生九境的神灵强者。

　　唐明阳估摸着，他如今的水平，勉强能够炼制神级二品丹药吧。

　　再者，下毒成功，并非要用高品质的毒丹才行，下毒的手段也几位关键。

　　若是下毒手段不行，就算再高级的毒丹给你，你不会用，甚至可能闹出毒不到人，反而把自己给毒了的笑话。

　　唐明阳的天地法则参悟能够媲美中位神，天地阴阳五行法则都可以随意运转，他下毒的手段当然高明了。

　　可以说，他对付白典封时，用了凡级八品毒丹，那是因为他身上最低级的毒丹，就是凡级八品了。

　　如果他有凡级四品毒丹，也可以做到轻易的毒倒白典封，只是毒性发作却无法做到像八品毒丹那样迅猛的制伏白典封。

　　“也该炼制一些六七品的毒丹，充充门面，适当的藏拙了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　一出手就用八、九品毒丹来对付劫法一重窥虚境，这在外人看来，也未免太大材小用了。

　　一次两次可以，次次都用，就会被人怀疑。

　　毕竟八、九品毒丹的价值可不菲，除非本身就是凡级八、九星炼丹师，否则就算是寻常的劫法三重炼虚境强者，身上也都没多少颗呢。

　　因为能够毒倒劫法三重炼虚境的强者，这毒丹本事就可以当杀手锏和保命符来留着，必要时候才涌出来的。

　　而小小的家族考核，每十年都有一次，而且你赢了这一场，还有下一场呢。

　　怎么可能有人场场都用宝贵的毒丹？

　　如今的唐明阳，在雪几乎掌控无穷大世界将近六百多个和人族敌对的族群的中位神、下位神，那些族群的资源，可以说都是唐明阳的囊中之物了。

　　所以，唐明阳就是资源多。

　　可以说，只要他想炼制的丹药，雪都能够在几分钟内，帮他备齐所有的药材。

　　……

　　某间房间。

　　白典封、白飞跃等几个直系家族子弟，也聚在一起，商量着怎么弄残唐明阳。

　　“居然用八品毒丹对付我！那混蛋，还真富有啊！”

　　白典封中毒下去后，也请了白家厉害的炼丹师，帮他诊断唐明阳给他下的毒。

　　八品毒丹，最便宜的都十块下品神晶呢。

　　在无穷大世界，一颗下品神晶，其价值大概等于一万滴极品劫法灵液。

　　白典封等人是白家的直系子弟，可是一颗下品魂晶，对他们来说，都是一笔巨大的财富了。

　　谁会为每十年都有一次的家族比武，在第一轮就用上八品毒丹？

　　唐明阳用了，那么只有一个可能了，那就是此人身上还有很多八品毒丹。

　　“我可听说了，这白明阳的家族，可是在其它族群攻破城池时，几乎灭族了。他身上的财富，可能就是带着他整个家族的财富。”

　　这几个家族直系子弟眼里，闪烁着贪婪。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　财不外露还好。

　　既然财富外漏，而唐明阳又只有这点修为，那么就不要怪他们心狠手辣了。

　　“不管如何，飞跃，我已经求我爷爷安排好了，下一场你和他对决。这是一颗八品的丁火癸雷毒丹，你是凡级六品炼丹师，用这对付他，应该没问题吧。这口气，我要出定了！”

　　白典封咬牙切齿地说道。

　　只要唐明阳中了这八品的丁火癸雷毒丹，神魂日日夜夜都要承受丁火癸雷灼烧雷击痛苦，就算及时服用了解药，神魂也要承受这种痛苦几个月。

　　更何况，这解药他也动了手脚。

　　“解药呢？”

　　白飞跃问道。

　　要知道在比武场上，可是禁止杀人的。

　　用毒可以，但事后要给对方解毒。

　　“嘿嘿。”

　　白典封拿出解毒丹交到白飞跃的手里。

　　“该不会动了手脚吧。”

　　白飞跃皱起眉头。

　　“只是减了药效，就算此子服用了解药，那么毒素只会暂时缓解。我们当场不要了他的命，他在这里没有背景，过了一段时间，谁会管他死活？”

　　白典封笑道。

　　其他白家直系子弟，也笑了。

　　就算事情败露，也没有关系，反正还有他们家族长辈撑腰呢。

　　……

　　连八九品灵丹，唐明阳也都信手拈来，更何况是六七品？

　　他一口气炼制了上百瓶毒丹，阴阳五行十属性都有，对应着不同的对手，他可以根据对方的功法属性来针对性的下毒。

　　而且，这些六七品的丹药，唐明阳也可以随意搭配，他甚至可以用几瓶几瓶毒丹，当场调配出八品毒丹来。

　　“幽幽。”

　　小幽从储物戒指里飞出来，在唐明阳面前晃来晃去，它说它想要尝一尝。

　　这小家伙，嘴馋的时候，什么都想要吃。

　　就算是毒丹，在它看来，只要是它小幽没吃过的，都是美味。

　　唐明阳随手弹出几颗，小家伙兴奋得跑去追。

　　这时候，唐明阳的令牌亮起来了。

　　第二轮，该轮到他出场了。

　　“好了，乖乖回来，呆在储物戒指里。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙吃了毒丹，心满意足，它现在唐明阳面前卖乖讨好着，再飞进储物戒指里。

　　至于它进不进剑灵空间，唐明阳已经管不了了，因为这小家伙的能力，它想出来就可以出来。

　　不过，小幽在储物戒指里，也有东西玩耍，就是唐明阳当初从通天商盟的宝库里，淘来的那个神秘剑鞘。

　　这个剑鞘是雪看不透的三样物品之一，剑鞘上有着小家伙很喜欢的丝丝剑意气息，唐明阳不陪它玩时，它就在剑鞘里钻来钻去。

　　再次来到比武场，唐明阳走到指定的35号比武台时，看着早已经站在比武台中央等候多时的白飞跃时，他愣了愣。

　　台下，白典封等和他有恩怨的直系子弟，都用挑衅的眼神看着他。

　　台上，这白飞跃的目光也充满了戏谑。

　　“小子，得罪我，我让你在白家待不下去！看到没，这就是我的能耐！我可以操纵比赛，让你跟谁比，你就跟谁比！”

　　白典封神识传音给唐明阳，极度嚣张地说道。

　　“狗！”

　　唐明阳淡淡的用神识传音回了一句。

　　“你骂谁是狗？”

　　白典封立刻炸毛了，杀气腾腾的看向唐明阳。

　　“当然说你们这些人是狗，还是一条死狗！趁还活着，多冲我吠几声吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　反正都是神识传音，他怎么骂都行。

　　“很好很好，小畜生，我和弄死你的！”

　　白典封和其他直系子弟都怒得不行，向来只有他们欺负那些外来的家族子弟，别人男怒不敢言，而唐明阳的反抗，在他们看来就是挑衅他们的权威，就是大逆不道，就是该死！

　　唐明阳平静的走上比武台。

　　一个能量罩将周围给笼罩住。

　　唐明阳大手一挥，先拿出神级下品二星布阵法宝，慢悠悠的在周围布置一个十方阵势。

　　另一边，白飞跃也同样如此，先用阵法守住自己。

　　“小子，你不仅嘴硬，胆子还蛮大的，居然不直接认输？放心，我会让你知道，你一会儿怎么死的！”

　　白飞跃冷笑着说道，他看向唐明阳的目光，已经如同看一条死狗一样。


第408章 自毒自受

　　随着关注这里的长老一声“开始”，白飞跃先用阵势掩住他的行踪，然后用阵势术法，开始攻击唐明阳。

　　他知道唐明阳是炼丹师，也开过丹药堂，可他不认为唐明阳的炼丹术比他高明。

　　他手中，拿出几个药瓶，倒出几颗毒丹，融进他的阵势术法攻击里。

　　这是迷惑唐明阳的。

　　然后他再使用白典封给的那颗八品丁火癸雷毒丹，此毒丹一出，毒素无色无味，连神识都很难觉察，融入到天地法则里后，他掌控着这些毒素，涌向唐明阳的阵势周围。

　　只要唐明阳的神识引动天地法则，触碰到这些毒素，那么立刻会中毒。

　　那一边，唐明阳在白典封用出八品丁火癸雷毒丹时，他强大的灵觉，就以感受得到。

　　灵觉不同于神识，它类似于第六感。

　　神识无法觉察到的无色无味毒素，若是灵觉强大到一定程度，倒是可以觉察。

　　可以说，炼丹师要想达到更高级别，决定的关键因数之一，那就是灵觉。

　　唐明阳的灵觉，已经达到神级二星炼丹师的层次，他灵觉感应到的东西，又岂是白飞跃可以理解的？

　　“八品毒丹？也好！我正可以将计就计！”

　　唐明阳眼中的杀意，一闪而过！

　　他原本想要从储物戒指里拿出一颗七品毒丹来对付白飞跃的，不过他临时改变主意了。

　　他从储物戒指里拿出两颗毒丹，一颗属性是丁火，一颗属性是癸雷。

　　毒丹的毒性，融入进天地法则里，他将两股毒性融进天地法则，包裹住白飞跃施展的毒丹之气里。

　　如果双方下的毒丹都被对方觉察，那么这时候，两个炼丹师所比拼的，就是各自的下毒手法了。

　　看谁能够无声无息的将毒下给对方。

　　……

　　战舰的某个房间，这里有几百个光幕，显示着每一个比武台的打斗战况。

　　而房间里，盘坐着上千位白家的三星长老，在时时刻刻关注着各个比武台的战况，防止意外发生，随时能够阻止。

　　“这个小家伙，炼丹术不错呀。”

　　有三星长老，已经关注到唐明阳和白飞跃的这个比武台。

　　这位长老赞叹炼丹术不错的人，当然指的是白飞跃了。

　　毕竟白飞攻击华丽而迅猛，并且在术法攻击里，融入了毒丹，施毒手法，也可圈可点。

　　至于对面的唐明阳，看起来只能被动的防守，而使出来的毒丹，也只是两颗四品而已，看似只能靠阵势坚守着。

　　“我认识这个小家伙，他叫白飞跃，丹道天赋绝佳，如今已经是凡级六品了。对了，百卞余，这小家伙好像是你收的学生吧。”

　　“哈，没错。他爷爷和我有些交情，此子天赋确实不错。”

　　百卞余有些自豪地笑道。

　　毕竟，劫法一重窥虚境时，能够达到凡级六品炼丹术，已经算得上天资卓越了。

　　至于和白飞跃对敌的唐明阳，百卞余当然也认得了，几年前就是他推荐进入家族的。

　　他有些意外唐明阳竟然突破达到劫法一重窥虚境了，不过也只是多看几眼而已。

　　当初他推荐唐明阳入家族，很大部分原因是看在唐明阳手里掌握的生死密咒之术和丹道融合的手法。

　　后来唐明阳也将这些术法上交给家族，也就是想法比较独具匠心而已，明白原理后，百卞余也觉得唐明阳没有让他过多关注的价值，故而也就置之不理。

　　若不是今日在比武台再见到，他只怕都想不起唐明阳这一号人。

　　“咦，居然用上八品丁火癸雷毒丹？是不是大材小用了？”

　　有长老说道。

　　虽然白飞跃用阵势笼罩他的身形，但却逃过不整艘神级战舰的查探。

　　“他们和这小子有恩怨呢。上一场，这小子就直接用了一颗八品毒丹，将一个叫做白典封的子弟给毒倒了。那白典封正是白飞跃的好朋友。”

　　有长老笑着说道，他就是当时去调解冲突的那几位长老之一。

　　“原来如此。”

　　周围关注这比武场的长老，都恍然明白起来。

　　大家族，关系亲疏远近，成员也几千万，互相之间有恩怨在正常不过了。

　　只要在家规的范围内，互相之间怎么解决都可以。

　　“这小子，要载个大跟头了！”

　　周围的长老，见到唐明阳居然只用两颗四品毒丹来反击，全都笑了。

　　看来，这场战斗，已经没有什么玄念了。

　　……

　　战舰室。

　　家主白英轮和几位太上长老坐在一起，他们的神念时时刻刻笼罩着整个比赛场的所有比武台。

　　“白木老祖，你是神级一星炼丹师，你看看35号比武台，那个叫做……叫做唐明阳的家族晚辈，他的下毒手法很高明。”

　　白英轮翻看了下一家族成员信息，才念出唐明阳的名字。

　　于丹道一途，他只是凡级九星水平。

　　而白家，唯一的神级炼丹师，就是那位白木老祖了。

　　丹道越到深层次，对于灵觉的要求越高。

　　甚至可以说，灵觉决定炼丹师的上限。

　　灵觉若是达到神级二品，那么炼丹术最高只能修炼到神级二星了。

　　白木老祖是一位活了七万多年的下位神中期老祖，他不仅在归云城白家的地位最高，就算在皇城白家，也有很高的地位。

　　他听到白英轮的话后，神念也朝着35号比武台笼罩而去。

　　“咦？”

　　他观察了场中的战斗一会儿。

　　场上的局面，看似白飞跃压着唐明阳攻打，并且白飞跃施展的八品丁火癸雷毒丹之毒气，已经包围住唐明阳的周围。

　　可在他的灵觉感知下，完全不是那么一回事。

　　那唐明阳的神识掌控着丁火和癸雷两团四品毒气，在生死轮转诀的掌控下，产生一股奇异的气场，慢慢将包围在他周围的八品丁火癸雷之毒气，悄然的融进白飞跃周围的天地法则里。

　　“此子不错，他的奇思妙想，竟然能够将生死轮转诀的术法，和丹道巧妙结合在一起。值得栽培，值得栽培！”

　　白木老祖眼睛发亮，就像是发现了宝贝一样，看向唐明阳的目光，全都是兴奋。

　　能感应到八品丁火癸雷之毒气，说明唐明阳的灵觉，至少达到凡级八品。

　　“哈哈，能够发现一位白木老祖看得入眼的弟子，那么此次的家族比武，也算是有收获了。”

　　白英轮笑道，其他老祖也都笑了。

　　“能不能做老祖的弟子，那就要看看他的灵觉，到底达到极品了。再观察观察几轮，给他安排些像样的对手。”

　　白木老祖说道。

　　“明白。”

　　白英轮点点头。

　　……

　　唐明阳星眸目光闪烁，在他施展下毒手段，将白飞跃的毒气，用生死轮转诀的术法，悄然融进天地法则里，传到白飞跃阵势内时，他陡然觉得冥冥虚空里，有六七股下位神的神念，若有若无的在比武台周围游荡。

　　“怎么回事？”

　　唐明阳暗自警惕。

　　其它时候，那些神灵老祖的神念，只是在比武台一扫而过而已，为什么这回如此之久而不离开，还是六七道一起？

　　“还是小心点吧。”

　　唐明阳很怕暴露身份。

　　本来他心里带着杀意，想要在白飞跃的八品丁火癸雷毒里，增添几分药性，改变其毒素，让其中之毒，多几分威力的。

　　现在看来，还是算了，让其中规中矩的中毒即可。

　　“时间也差不多了。”

　　半个时辰一过，唐明阳开始掌控白飞跃周围的毒素，融进其神念沟通的天地法则里。

　　白飞跃的灵觉勉强达到凡级七品，根本感应不到八品毒丹的药性，不知不觉，他就中了毒。

　　“这是……难道我……”

　　等白飞跃反应过来时，已经来不及了。

　　丁火癸雷毒素，已经侵入他的神魂发作，他的神魂如同被雷霆轰击中一样麻木，而在麻木里，又带着被火灼烧一样的疼痛。

　　痛死他了！

　　他大声惨叫起来。

　　他赶紧拿出白典封给他的解药，服了下去。

　　可是这解药本来就是弄虚作假，稀释成分的，根本无法彻底解了这丁火癸雷之毒。

　　“我认输，我认输。”

　　白飞跃惨叫着认输，比武台的能量罩撤掉后，他忍着痛苦赶紧去找台下的白典封去拿真正的解药。

　　只是这丁火癸雷之毒，就算服下解毒丹，也要承受几个月的订货癸雷灼烧雷击的痛苦。

　　唐明阳平静的走下比武台，他总觉得有几道下位神的神念，开始关注在他的身上了。

　　他没有理会白飞跃几人，在他眼中，不过是几只烦人的苍蝇而已。

　　可他这种无视，在白飞跃等人看来，就是趾高气昂，就是对他们最大的挑衅和侮辱。

　　“小畜生，你给我们等着！老子会让你死无葬身之地的！”

　　白飞跃恨痒痒的，他虽然不明白唐明阳用了什么手段，让他自毒自受的，可他已经被一浪强过一浪的雷击火灼，弄得几乎失去理智了。

　　“一群苍蝇。”

　　唐明阳淡淡留下一句话，然后离开了战舰。

　　走出战舰后，他果真发现那几个监视他的神念，不见了。

　　他暗自舒了口气，回到家族给他安排的房子里，静静等待着下一场比试到来。

　　与此同时，他的神念也分一丝进入生死之书的天地之门里，监视着持有生死残卷的白天御和洛方娆的一举一动。

　　不过对于一位寿元可活几十万乃至上百年的神灵强者来说，几十上百年呆在一个地方，也只相当于普通人几天不出门一样，若是碰到闭关，几万年不出来都可以。

　　就算去办事，凝聚一个神念分身即可。

　　所以，唐明阳必须想办法接近他们。


第409章 老祖召见

　　一个半月后，唐明阳的令牌再度亮起来。

　　第三轮，他遇到的对手叫做白飞杵，竟然是白飞跃的堂哥。

　　此人比白飞跃厉害很多，修为是劫法一重窥虚境中期，丹道水平也是凡级六星。

　　比武之前，白飞跃这帮直系子弟，难免神识传音，对唐明阳来一顿恶毒的咒骂和威胁，唐明阳也懒得回应了。

　　他和这帮家族直系子弟，结下来的梁子，算是非常深的了。

　　他当然也不客气，用丹道毒术狠狠的教训了一顿。

　　若是能够下杀手，他早就动手了。

　　接下来几轮，不知道是有意还是无意，接下来的七八轮里，唐明阳遇到的全都是那些直系子弟，而且都是精于丹道的。

　　这个恩怨，像是滚雪球一样，越滚雪大。

　　唐明阳却不知道，这正是家主白英轮有意安排的，目的就是派些凶狠的对手，逼出唐明阳真正的实力。

　　可惜，唐明阳每一轮都无惊无险的获胜。

　　杀到最后两百名时，除了唐明阳外，修为最低都是劫法二重合虚境中期，修为高的甚至还有一位劫法三重炼虚境中期。

　　唐明阳劫法一重窥虚境初期的修为，在人群里，鹤立鸡群，无比的扎眼。

　　何谓天才？

　　这就是天才啊！

　　以劫法一重窥虚境初期，越级挑战，单靠丹道毒术，败尽各路强敌，从三十多万人里，杀出一条血路，脱颖而出。

　　很多人私下里都猜测，这唐明阳的丹道，到底什么水平？

　　唐明阳的出名，也让白飞跃、白典封等人恨痒痒的，又对唐明阳无可奈何。

　　因为唐明阳最近几轮，凭借着诡异的毒术，连败几名劫法二重合虚境初期，他们知道，他们不仅和唐明阳的实力相差太多，唐明阳肯定也获得家族高层长老关注了，甚至家族神灵老祖也都关注呢。

　　出名，当然也让唐明阳交到很多朋友。

　　家族的直系子弟，也分很多派系，而白飞跃、白典封等人，只是其中一个派系而已。

　　而家族的偏系、旁系更多。

　　例如，第一轮时，白子兰对战的那位白望惊，他就是家族旁系的天才，因为性格相投，如今已经和唐明阳成为好朋友。

　　最后一轮，唐明阳对战的是白崇山。

　　白崇山，就是白飞跃、白典封等人都要巴结的大哥。

　　此人修为劫法二重合虚境中期，阵法达到参悟十方阵势后期的水准，丹道也达到凡级六星，最主要他的年龄不足四百岁。

　　“明阳，你要小心了。此子，乃是正在的天才！你别看他是劫法二重合虚境中期，可他连劫法三重炼虚境初期的强者，都战败过。”

　　白望惊将白崇山的信息，神识传音告诉唐明阳。

　　当然了，这白崇山越级挑战的，只是普通的劫法三重炼虚境，而非像白家这样大家族的劫法三重炼虚境天才。

　　“放心，我会收拾他的。”

　　唐明阳淡淡地笑道。

　　“哈哈！你这么说，看来你是有把握了！我也早看这小子不顺眼的，只是一直没有机会对上。你也帮我，好好修理他一顿。”

　　白望惊说道。

　　“明白。”

　　唐明阳站上比武台，比武随后开始，唐明阳也如同他以往的战斗一样，先用阵法护住身体，然后在用毒术来攻击。

　　白崇山早就从唐明阳的前面几场里，收集了唐明阳很多信息，故而他这回先在神魂里含一颗九品解毒丹，防止中毒，然后再用阵法对唐明阳进行攻击。

　　这最后一轮，并没有时间限制，除非裁判长老认为没有再打下去的必要，这才会制止的。

　　“含了解毒丹？”

　　唐明阳嘴角不屑的笑了。

　　这世间，生与死，阴与阳，任何东西都是相对的。

　　解毒丹的药气，在与特定的药气相容，再配合着白崇山的功法属性，唐明阳也有办法将其变成毒性。

　　唐明阳是藏了拙，他知道有神灵老祖在监视着，他也没有动用他炼制的一品神丹。

　　他费了些手段，用几颗七品毒丹，将白崇山解毒丹的药性转化成为毒性，解决了战斗。

　　……

　　战舰室。

　　白英轮问道：“白木老祖，此子的战斗已经结束，你觉得如何？”

　　“留不住。”

　　白木老祖叹息一声。

　　雄鹰，最终要翱翔天空，神龙，最终要龙游四海。

　　他所说的“留不住”意思，就是说归云城的白家太小了，留不住唐明阳那样的天才。

　　他们保守估计，唐明阳的灵觉至少都是凡级九品，而唐明阳对于丹道的理解，也超乎他们的预料，最主要是唐明阳才只有四百多岁，就能够轻而易举的打败劫法二重合虚境中期的白崇山，而还不是唐明阳的真正实力。

　　白木老祖想了想，又说道：“此子应该属于那种大机缘大气运的人，天资或许不行，但于丹道一途的悟性，绝对惊人。招他来问问吧，他毕竟才加入我们归云城白家这一脉没多久，有些家族子弟又和他有恩怨。我们可以在他还没有一飞冲天之时，结下些善缘，日后对我们这一脉，也有好处。”

　　“是。”

　　白英轮点点头，他知道，白木老祖这番话，就是断言这唐明阳有成神的潜质了。

　　而且，生死轮转门的自考，也分为四种：武道、丹道、阵道、器道。

　　比武选拔，只是武道的一种。

　　于丹道一途，若是有不满千岁前，丹道达到凡级八品，即可直接推荐进入生死轮转门，参加外门考核了。

　　而白木老祖推断，唐明阳的丹道至少达到凡级八品，甚至凡级九品都有可能。

　　……

　　比武结束，最后一百个人选出来，一个月后，就去皇城参加最终的选拔。

　　那时候，各个位面、各个城池、各个分家都选拔一批人出来，少的几十，多的几百，总数加起来也有几十万。

　　而最终只选拔三十名最优秀的，去参加生死轮转门的外门弟子选拔。

　　按照白望惊所说的，他就是去皇城打酱油，顺便在皇族主脉里露露脸，若是表现优秀，还可以进入皇族的白圣学府内进修。

　　白圣学府，只招收白家最妖孽的天才子弟，它不论你出生，只论你天赋资质。

　　白家的族脉，每年都有一定名额，无需重重考核，直接推荐进入生死轮转门成为外门弟子，就是从白圣学府里选拔最优秀的妖孽天才推荐加入的。

　　而每十年一次的生死轮转门报考，最终获得报考资格的，也都是白圣学府的那些妖孽天才。

　　所以，白望惊等人的目标，其实并非是生死轮转门，而是希望自己表现得优秀点，能加入白圣学府进修，已经心满意足了。

　　城主府。

　　家主白英轮在这里召见了获胜的一百位天才，说了一番鼓励大家为家族争光的话，然后赏赐下许多丹药，最后单独留下唐明阳。

　　这让其他人都羡慕起来。

　　能够被家族召见，那不仅是莫大的荣幸，肯定还有天大的好处。

　　不过他们想想也知道，能够劫法一重窥虚境初期杀入到最后的一百名，家族已经几千年没有出现这样天才了。

　　“家主。”

　　唐明阳单独面对白英轮时，假装惶恐。

　　其实他心里暗自戒备，并且吩咐小幽，若是发生什么意外，让这小家伙立刻出手。

　　不过，目前他强大的灵觉，尚未感觉到危险。

　　“无需紧张，留你下来，主要是问你些事情。坐。”

　　白英轮露出个温和的笑容。

　　“家主，您请问吧。”

　　唐明阳盘坐在面前的蒲团上，并未放松警惕。

　　“你以丹道毒术，轻描淡写的就将白崇山，你的每一场战斗，我和几位太上长老都观看了。我就想问问，你的丹道，到底达到何等水平？”

　　白英轮问道。

　　“凡级八星。”

　　唐明阳想了想，报出一个等级。

　　这个等级也不是他随便报的，而是根据他这么多场战斗，展露出的实力来报的。

　　因为他相信这些神灵老祖，大概也这样推测。

　　“你的灵觉目前什么级别？”

　　白英轮问道。

　　灵觉和天赋资质差不多，先天决定灵觉的强弱，不过后天也可以提升，只不过及其难提升而已。

　　“我……我不清楚。”

　　唐明阳说道。

　　他确实也没测过他的灵觉强度，不过应该超过神级二品吧。

　　“哦？我这有测灵觉强度的法宝，那你介不介意现在就测测？”

　　白英轮感兴趣起来。

　　与此同时，唐明阳感受到冥冥虚空里，有几股强大的神念，也扫视过来，正是白家的几位神灵老祖。

　　“这个……家主，不知为什么一定要测我的灵觉？”

　　唐明阳小心的询问。

　　白英轮见唐明阳如此谨慎，他知道唐明阳对于归云城白家，内心还是有些分生。

　　他直接说明白道：“是这样子，生死轮转门的外门考核，分为武道、阵道、丹道、器道四门，你们比武选拔的，只是武道一门的挑选。若是在千岁前，丹道达到凡级八星，可以直接参加报名考核，若是灵觉达到神级一品，家族可以直接推荐你成为生死轮转门的丹门外门弟子。”

　　“呃……还有这样？”

　　唐明阳愣了愣。

　　原来如此啊。

　　不过为了小心谨慎，唐明阳还是私下问向雪：“雪，我的灵觉，测不测？”

　　“测吧。像白家这样的大家族，你表现得越优秀，他们越会栽培你的。”

　　雪说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，明白了过来。

　　他内心也很期待，看看他的灵觉，到底是什么级别！


第410章 灵觉天赋

　　灵觉，如同人的第六感。

　　很多神识无法感知到的东西，灵觉都可以感受得到。

　　灵觉高的人，若是没有炼丹天赋，一样成不了炼丹师。

　　不过若是炼丹天赋高而灵觉不高，那么他炼丹成就也不会高。

　　所以，灵觉决定了一个炼丹师的上限能够达到什么级别。

　　白英轮从储物戒指里，拿出一个圆柱形的法宝，上面有十八个格。

　　这是一件灵觉测量法宝。

　　“怎么做？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　“你双手握住它，不动用真气，也不动用神识，直接冥想着。”

　　白英轮说道。

　　“明白。”

　　唐明阳接过白英轮递过来的灵觉测量法宝，他没有动用真气，也没有动用神识，他的灵觉感应到了，这件测量法宝里，似乎有一个空间。

　　空间，黑暗。

　　他的灵觉，就像是一团火焰，熊熊的燃烧着。

　　而周围，似乎有某种神秘的能量，在吸收灵觉火焰的能量，他的灵觉之火，在熄灭。

　　而这时候，他手中的灵觉测量法宝，那十八个格子从下往上，慢慢亮了起来。

　　一个、两个、三个……

　　一直快速亮到第九个时，才逐渐放缓。

　　白英轮睁大了眼睛，死死的盯着第十个。

　　第十个，亮了！

　　神级一品灵觉！

　　这代表这，唐明阳能够直接推荐进入生死轮转门的外门！

　　等等！

　　这还没有结束。

　　唐明阳的灵觉攀登到第十个格子时，虽然放缓，但没有停止。

　　继续攀升，第十一个格子。

　　神级二品灵觉！

　　可是，还没有停止……

　　继续攀升。

　　第十二个格子！

　　神级三品灵觉！

　　看到这，白英轮觉得呼吸都急促起来。

　　神级三品灵觉，可以直接破格推荐成为内门弟子了！

　　他们归云城分家，多少万年了，终于要出一位生死轮转门的内门弟子了。

　　在这一刻，唐明阳只觉得他在灵觉测量法宝的灵觉之火，熄灭了。

　　他回过神来，见白英轮已经死死的盯着他看了。

　　“怎……怎么了？”

　　唐明阳本能的戒备起来。

　　“你是神级三品灵觉！”

　　白英轮一字一顿地说道。

　　“幸不辱命，这么说我能够直接成为生死轮转门的外门弟子了？”

　　唐明阳说道。

　　“不，神级三品灵觉，你可以直接成为生死轮转门的内门丹道弟子！”

　　白英轮忍着激动地说道。

　　……

　　唐明阳的灵觉是神级三品后，不仅白英轮看他的眼神不同了，就连其他神灵老祖也都出来见他，跟他套热乎。

　　成为内门弟子，几乎代表着唐明阳将来若是不陨落，在生死轮转门的栽培下，最低成就都是下位神了。

　　而白英轮等人虽然也是下位神，但他们也是被生死轮转门淘汰后，这才靠后天机缘气运突破成为下位神的，而他的一生，若无机缘气运，几乎都停留在下位神了。

　　可唐明阳不同，这种生死轮转门培养出来的下位神，术法、功法、武技、法宝、阵法、丹道、眼界、认知，将来都不是他们可以匹及的。可以毫不客气的说，那些超级大宗门培养的妖孽天才，几乎都是可以越级挑战的，一个下位神挑战十个像白英轮这等的下位神，都轻而易举。

　　“哦？国主要来接见我？”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　这也太出乎他的意外的。

　　他的天赋白英轮也才刚刚汇报上去，而白申国的国主白天御就要亲自来见唐明阳。

　　这是天大的夺取白天御手里的生死残卷的机会啊！

　　唐明阳有些始料不及。

　　他还没有准备好呢。

　　他神识进入生死之书里，果真见到白英轮已经换下龙炮，换了一身青色长衫，看起来没有一国之主的威严，反而更加平易近人。

　　看来也是要来跟他套近乎了。

　　“既然我的身份在族内大大提高，以后接触白天御的机会多得是，不在乎这一个。”

　　想到这，唐明阳淡然起来。

　　那第三张生死之书，他是一定要夺取的，他内心也有种预感，或许救活月溪的方法就在生死残卷内。

　　……

　　白申国，疆域不知东西和南北横跨多少千万里。

　　一个国家，占地有时候比天玄界的一个界面还要大。

　　白申城作为一国之皇城，也作为白家皇族以及最优秀天才的聚集地，它的占地面积，就比一个天武大陆还要大。

　　它划分为十万个区，每一个区都比天玄界的一座大城市要大。

　　而一区之域，也是一个细小的分支掌控。

　　按照关系的亲疏远近，越靠近皇城最中心，区域的掌管着实力越强。

　　第九区，那就是白天御的单独行宫。

　　他一个人，就占据一个区域。

　　九座千丈巨峰，应该是后天用大法力凝聚而成，按照九宫阵势分部着。

　　在九峰环绕的中心，鸟语花香的山谷内，绿草如茵的草坪上，一国之主白天御，如同一位闲云野鹤的居士，他身上半分气场都没有，静静的等候在这里多时。

　　唐明阳从皇城，直接传送到白天御的行宫里，出来后，只觉得浓郁的劫法灵气扑面而来，他放眼看去，满山的鲜花都是灵花，满山的青草都是灵草，就连山间里吹拂的风，都是劫法灵气凝聚的灵风。

　　好一个福地洞天啊。

　　唐明阳感慨的同时，就见到青青原野之上，一个儒雅的青色长衫男子，站了起来。

　　灵风吹动他的鬓发和衣角，在蓝天和绿草间，他有种融入虚空遁去的错觉。

　　此人，正是白天御！

　　下位神巅峰，离突破成为中位神，只差一丝。

　　可别看这一丝的差距，而突破难度比之劫法三重炼虚境巅峰突破到下位神初期还要大。

　　甚至可以说，若无机缘气运，他一辈子都会停留在下位神巅峰。

　　“英伦，这就是你们分家出来的绝世天才？今日一看，果真一表人才啊。”

　　白天御那双清澈的眼眸打量着唐明阳，嘴里夸赞到。

　　可在这个瞬间，唐明阳恍惚有着被此人窥探内心情绪的错觉。

　　好厉害。

　　他知道，这是他和白天御境界相差太多，这才产生的错觉。

　　“明阳，这就是我们白申国的国主，也就是我们白家的宗族长了。”

　　白英轮笑着介绍道。

　　“明阳拜见国主。”

　　唐明阳表面恭敬的行礼，内心里却欢喜不已。

　　总算知道这白天御的具体方位了，过段时间，他就让本尊传送到皇城来，进行刺杀。

　　不过，摆在唐明阳面前的，倒是有一件难事。

　　若是有雪帮忙，他可以快速的通过单向传送阵，传送进这里。

　　可是这件事情，他又不想让雪知道，该如何是好？

　　难道本尊真的要和小幽，从正面破开大阵，直接杀进来？

　　“幽幽！”

　　小幽和唐明阳心灵相通，它知道唐明阳的想法后，立刻急了。

　　它大声嚷嚷着，它说着这件事既然让它小幽来做，那么怎么能让雪插手进来？

　　这小家伙，就是想要独自立功和出风头。

　　“要是你办不到怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，它小幽若是办不到，怎么惩罚他都行。

　　“好，你若是办不到，那以后就给我专心的闭关，不能一心二用的出来玩耍。”

　　唐明阳也接受了小家伙立的军令状。

　　不过他想到小幽紫金炎剑的变态神通，这里的九宫阵势对它来说，跟儿戏差不多。

　　白天御在唐明阳面前没有气场，就像是一位和蔼长辈般交谈，聊着聊着，就聊到了唐明阳的家族。

　　这一点，唐明阳早就有准备，他将白幽的家族状况，改动一些说了出来，说得滴水不漏。

　　“明阳，这是我的令牌，你拿着我的令牌，整个家族除了某些禁地，你进去需要向太上长老申请外，其他地方，你都可以去，家族的资源，也都按照太上长老的份额，分配给你。这段时间，你就留着皇城吧，明年生死轮转门的外门开始招人时，我们再带你上山门。”

　　白天御笑着说道。

　　“谢谢天御叔。”

　　唐明阳感激地说道，这个称呼也是白天御为了跟他套近乎，要他这么叫的。

　　他知道，白天御对着这么好，当然是看中他的未来，给他的这些好处，都是对他的投资了。

　　不过嘛，白天御储物戒指里的生死残卷，他是一定要拿的。

　　唐明阳和白英轮离开了白天御的行宫，他发现白英轮同样也喜形于色，显然白英轮挖到了唐明阳这个妖孽天才，也得到家族莫大的赏赐。

　　唐明阳被安排在第十三区的行宫里，这里的行宫都是皇族三星长老规格的。

　　一座行宫，就占一座山峰。

　　白英轮告辞后，唐明阳就将行宫的阵法，里里外外的检查一般，改变了阵势，并没有发现阵势里有监控。

　　他将白天御交给他的那块太上长老令牌，仔细检查一遍，然后烙下他的神识印记。

　　顿时，整个家族，能够在他权限范围内可以知道的信息，全都在令牌里。

　　动用多少资源，没有分配多少下品神晶，多少丹药什么，唐明阳都不在乎。

　　唐明阳在乎的是，他持着这张令牌，可以到家族的功法殿，免费修行任何的功法武技。

　　“白家的皇族功法殿，应该有神级功法武技吧。不知道能不能免费修行？”

　　唐明阳目光闪烁着，他最在乎的就是这一点。

　　“不过，先想一个瞒过雪的办法，将本尊传送到皇城来。”

　　“幽幽。”

　　小幽也大声嚷嚷着，说不能让雪知道。


第411章 购买战舰

　　唐明阳这段时间，都游荡在皇城的周围，他感受着这座巨型的风土人情。

　　整座皇城，居住着的都是白家的子弟，大部分成年后，修为都能达到玄元六重阴体境巅峰，而劫法之境的强者，更是比比皆是。

　　可以说，皇城随便哪一个区的强者，就足以扫荡乾坤万界了。

　　唐明阳这几天都在绞尽脑汁，想着怎么怎么瞒过雪，去抢夺白天御手中的生死残卷。

　　还真让他想到了一个办法。

　　他每到一个区域的传送阵，就让雪记录传送阵的位面符文，雪也只以为唐明阳是为了以防万一，为逃跑做准备，她也就按照唐明阳的吩咐去做了。

　　这期间，唐明阳趁机询问白天御行宫的传送阵的位面符文，雪没有多想，也就破解了。

　　唐明阳拿到这传送阵符文后，内心大喜。

　　这样他的本尊就可以带着小幽，直接杀进白天御的行宫内部了。

　　“幽幽！”

　　小幽也兴奋的大声嚷嚷，这小家伙在不停的嘲笑着雪是大笨蛋，居然这么容易就被骗了。

　　好像唐明阳瞒过了雪，就相当于它自己骗过雪一样的兴奋。

　　唐明阳并不着急行动。

　　这段时间，他都通过天地之门的影像监视白天御。

　　天地之门的影像，只显示白天御防御百米左右的景象，白天御何人的交谈，唐明阳倒是可以听得到。

　　不过，到了那种层次，交谈几乎都用神识传音，这样唐明阳就无法知晓了。

　　“公子，通天商盟已经交付战舰了。”

　　雪邪恶的声音，突然在唐明阳的识海里响起。

　　“交付了？哈哈！太好了。”

　　唐明阳眼睛一亮，这也是他计谋的一部分。

　　无穷大世界里也有通天商盟，属于超级大商盟之一。

　　雪夺取的那些族群战舰，几乎都在其它大世界位面，在申木大世界并没有。

　　所以，唐明阳就想着，要在申木大世界的人族疆域内，购买一艘神级上品战舰。

　　而雪有诸族的财富，购买一艘神级上品战舰，轻而易举。

　　……

　　申木大世界有很多莽荒的无人区，在这些无人区，只有荒兽，连其它族群都没有。

　　虚空，突然发出柔和的光芒，打开一个巨大的传送空间之门，一艘神级上品七星战舰，缓缓的使出来。

　　它的舰身是天蓝色的，和天空的颜色一样的蔚蓝，一眼看去，那巨大的舰身，还真如同一面天空，完美的和周围环境融合在一起。

　　神级下品战舰，舰身长度在10……100千米之间，价格在10……100极品神晶之间。

　　神级中品战舰，舰身长度在100……1000千米之间，价格在1000……10000极品神晶之间。

　　神级上品战舰，舰身长度在1000……10000千米之间，价格在10万……100万极品神晶之间。

　　神级绝品战舰，舰身长度在10000……100000千米之间，价格在1000万……1亿极品神晶之间。

　　一块极品神晶，大约等于10万下品神晶。

　　唐明阳购买这一艘神级上品七星战舰，是正八边形的外型，每一条边长7000多千米，花费了70万极品神晶。

　　当然了，这对于他如今的财富来说，只是九牛一毛。

　　“雪，战舰的性能如何？”

　　唐明阳的本尊，已经传送到这艘战舰上了，与此同时，雪掌控的十位中位神诸族傀儡，也来到战舰上。

　　“战舰交付没问题。不过，我需要对战舰的所有阵法，改造一番。”

　　雪说道。

　　“好。这艘战舰属于戊丑风雷属性，也该起个名字。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说就叫幽幽号。

　　“好，就叫幽幽号。”

　　唐明阳也满足这个小家伙的要求。

　　幽幽号，落在某个荒芜大陆上，一股天地法则涌荡下去，仿佛一位上位神施展逆天神术般，大陆的山川和大地，被大地法则引动，整个地皮都飘浮起来，覆盖在战舰的外面上。

　　战舰降落后，泥土覆盖，它将防御7000千米的地貌改变成为一个高原，它就隐藏在泥土里面。

　　趁着这会儿时间，唐明阳将小幽交给他的本尊，而雪则跟着生死丹尊的躯体上。

　　这首战舰，也就是唐明阳在甲辰大世界的据点了，若是遇到什么危险，他可以快速的传送会这艘传送阵里，外面的战舰阵法，能够抵挡神王级别的还一会儿攻击。

　　“过几天，本尊就去找白天御。”

　　唐明阳心里暗自的想着，购买战舰，也是为了让本尊来申木大世界和生死丹尊躯体碰面，找个充足的理由，免得经常传送到其它大世界位面，被雪生疑。

　　反正，生死之书的事情上，唐明阳就是想要瞒着雪。

　　“幽幽！”

　　小幽也兴奋嚷嚷着，它说以后最好什么事情，都不要雪插手，有它小幽在就可以了。

　　“白申国的国主在行宫被抢劫，这定然是震撼的消息，我也该找个不在场的理由了。”

　　唐明阳嘴角泛起一抹笑容。

　　正好，他这段时间，就到功法殿去，看看白家的神级术法，到底对不对他开放。

　　……

　　皇城的功法圣殿，建立在第八区，而第八区，正好是白圣学府。

　　也就是说，功法圣殿就是在白圣学府内。

　　要传送进入白圣学府，需要一定的权限，没有权限者，则需要申请。

　　唐明阳出示太上长老令牌后，直接进入第八区，然后再直接传送进功法圣殿的广场上。

　　整个功法圣殿，它的建筑外形像一本书，唐明阳觉得眼熟，恍然明白过来，它和生死之书的外型很像，一面白色，一面黑色，代表着生和死。

　　周围，不停有男女子弟进出，唐明阳简单扫了眼，这里的男女子弟，修为最低的都是劫法一重窥虚境初期，年龄小的不足百岁，而年龄超过五百岁的，几乎都是劫法三重炼虚境了。

　　天才！

　　妖孽天才！

　　每一个能够进入白圣学府的，都是白世家一族的妖孽天才。

　　这些妖孽天才，都是以能够进入生死轮转门的外门弟子为目标，可最终能够进去的，只有少数一部分，他们的最终归属，都是加入人族建立的各大宗门，然后有成神潜质着，会被接引到神域去。

　　唐明阳走进功法圣殿，里面是一片辉煌的殿堂，一条条黑和白的生死之气，在虚空与现实中游荡，演绎着重重奇异的生死奥义。

　　大殿上，一张张蒲团，有规律的摆放在周围，一个个年轻的家族天才，盘坐在蒲团上，像是在用神识浏览圣殿收藏的功法武技。

　　唐明阳找了一个没有人的蒲团坐下来，蒲团的前面，有个凹槽，他将手中的令牌插入进去，激活之后，一股阵势将他笼罩住。

　　这股阵势的防御力很强，能够抵挡下位神强者的几下攻击。

　　所以，在这里参悟功法入定时，也不怕被人打扰或者遭到攻击。

　　唐明阳的神识，探入插入凹槽的令牌里，一股吸引力，将他的神识吸入一个奇异的空间里。

　　这是漆黑的空间，无数乳白色的星团，飘荡在唐明阳的周围。

　　唐明阳知道，这些星团，就是功法圣殿收藏的典籍了。

　　而根据令牌的权限，他所能够浏览的功法，都在这里了。

　　唐明阳随意浏览几个，发现神级一下的功法、武技、术法等，他的生死之书都有记载。

　　“我也浏览神级下品以上的信息！”

　　唐明阳意念一动，周围飘荡的低级功法，全都消散，只剩下上百团星团还萦绕在唐明阳的周围。

　　阵法、丹经、器道、功法、术法、武技、秘术……

　　除了几样是神级中品外，全都是神级下品。

　　而且这里的功法，应该都是生死轮转门可以外传的基础功法，很不成系统，很多都有残缺的。

　　例如丹经有六本，几乎一个几个神级一品的丹方，就组合成为一本丹经了。

　　例如阵法，一本阵经就描述一个阵法的布置。这本《癸风戊雷九宫生死阵》，乃是属于九宫阵法的一类，就只记载一个阵法。

　　唐明阳有些失望，并没有在宝库里，找到任何有关复活月溪意识的秘术。

　　神级下品术法武技，本来就是下位神才能够掌握的。

　　劫法强者也可以修行，不过很难参悟，也很难发挥真正的威力而已。

　　比如，一门神级下品九星武技，下位神修炼到巅峰，可以发挥出自身法则之力的九倍，而就算是有逆天的劫法强者参悟到巅峰，用劫法之力施展，充其量也只能发挥两三倍左右的威力。

　　因为神级下品术法武技，本来就是为下位神的生命体征来创造的。

　　“越级修炼神级术法，画虎不成反类犬，费时费力，还真不如施展劫法时期的武技术法，来的运转自如和威力大呢。”

　　唐明阳内心有种明悟。

　　当然了，他的龙魂金剑神通不算，严格来说，这门神通可不是他修炼的，而是神龙祭坛里传出而得，他无需参悟，只需往里面输入劫法之力即可激发。

　　丹经、阵道，这两样记载的内容，倒是没有境界要求，唐明阳只需看几眼，就几乎能够学会。

　　至于术法、武技和秘术嘛……

　　“咦？这门神级下品一星的《九宫生死印之乾宫印》，我倒是可以修炼！”

　　唐明阳眼睛一亮！

　　他记得，他得到第二张生死之书时，上面记载有一门《十方生死印》的术法。

　　那门术法，记载着金、木、水、火、土、风、雷、音、幻、煞十个生死印，每一个印记都是天级下品术法，可若是全修炼完，十个阵印互相配合起来，威力甚至可以媲美神级下品一二星的术法。

　　“这么说，这九宫生死印，是不是还有其它八个印诀？”

　　唐明阳眼睛亮了起来。


第412章 奇袭白天御

　　术法武技，并非修炼越高级越好。

　　因为越高级的术法武技，耗费的真气和魂力越多，而且越高级，就代表着越深奥，也就越难参悟。

　　十方生死印，可以分为十门天级下品功法，每一门，配合着十方阵势来施展，都非常的易懂，而且耗费真气和魂力很少。

　　以前，唐明阳的本尊看不上眼，因为他有龙魂金剑，他有小幽，看谁不顺眼，直接轰杀过去就行了。

　　而且他的十神魂和金之龙魂，都是魂力雄浑的类型，他施展术法，根本不用在乎耗不耗费真气魂力什么的。

　　可是生死丹尊这个身躯却不同。

　　他和大多数人类武修差不多，劫法一重窥虚境的劫法虚体，只有50左右。

　　若是让他施展龙魂金剑身体，只怕一柄龙魂剑气就可以将他的魂力和真气吸光。

　　对他来说，那种消耗魂力、真气少，可威力却很大的术法，成为他首先的目标。

　　显然，如今十方生死印这门术法神通，重新让唐明阳重视起来。

　　“单个参悟印记，对于任何人来说，都没有问题，可是若想将这十方生死印修炼到巅峰，十个阵印自由运转，它就需要将十方阵法参悟透出。”

　　“可这对于我来说，根本不是什么问题。”

　　唐明阳嘴角泛起淡淡的笑容，仿佛十方生死印这门神通，就是为他的生死丹尊躯体来量身定做的。

　　他就在功法圣殿里，当场修炼起来，半个时辰不到，他就已经在识海里凝聚了十方生死印符。

　　接下来，他开始参悟九宫生死印的乾宫印。

　　对于完全参悟九宫阵势的唐明阳来说，修炼起九宫印来，也是轻而易举。

　　只是九宫印符刚刚凝聚，唐明阳神魂的薄弱魂力，瞬间就被印符文给吸干。

　　“就算我将九宫印符修炼了，这具身体也不能够施展。”

　　唐明阳苦笑道。

　　不过他并不气馁，他生死丹尊的躯体不能施展，他本尊能够施展啊。

　　果然，远在幽幽号战舰室的本尊，轻而易举就将九宫印符给凝聚成功，这点魂力对于十神魂来说，就是九牛一毛。

　　“这些功法武技秘术，都只能给本尊修炼了。”

　　唐明阳将这几百个星团的信息都浏览一遍，他的生死之躯，也绝了提前修炼神术的念头，因为他没有本尊的那个浑厚资本啊。

　　“十方生死印，若是施展到极致，也不比神级下品一二星术法差。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他本尊肉身、真气、魂力都薄弱，所以他只能走阵法师、炼丹师和术法师相结合的中远程战斗方式，近身肉搏什么的，这是本尊的专利。

　　“本尊，该行动了。”

　　唐明阳的一部分神识，一直都在生死之书的空间内，他时时刻刻监视着白天御的行动。

　　白天御的生活很规律，他平时都在密室内不管不出，他有很多个神力分身，平时处理家族事务什么的，都是神力分身处理。

　　除非接见重要的人物，他的本尊才会离开。

　　……

　　幽幽号战舰室。

　　唐明阳本尊趁着雪不在，偷偷的将一个传送阵的位面符文，给刻画上去。

　　该行动了。

　　他如今，身上的防御法宝和布阵法宝，都是从通天商盟里购买的神级绝品十星，近亿的法则能量防御。

　　他想着，就算是遇到什么危险，凭借着小幽，也足以杀出来了。

　　他深呼一口气，问道：“小幽，做好准备没有？”

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说没问题。

　　“好！”

　　唐明阳神念一动，激发战舰室的传送阵，下一刻，他已出现在申木大世界的某个山谷内。

　　这是中转传送阵。

　　唐明阳再将白天御行宫的传送阵刻画上去。

　　再度激发传送阵时，传送阵的位面符文，却无法连接白天御行宫的传送阵。

　　“难道这白天御的行宫传送阵，平时不对外开放？”

　　唐明阳脸色一变。

　　若真是这样，他只能改变计划了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声问，现在该怎么办？

　　“这也没什么，只是费些时间而已。他行宫的第九区阵势，只是九宫阵势而已。如今我参悟的八卦阵势，还差一丝就大圆满，我悄然渗透进去，将他整个九宫阵势取而代之，这样他就算插翅也难飞了。”

　　唐明阳说道。

　　他想到这里，将自己改头换面，在传送阵里刻画一个前往21区的传送阵。

　　第21区，有一部分和第9区接壤。

　　虽然区与区之间，有很多空白的地段都有阵势笼罩着，但也都是些十方阵势而已。

　　唐明阳如今的阵法水平，轻易能够破解，无声无息的渗透进去。

　　很快，他就来到第九区的边缘部分。

　　他望着那九座千丈巨峰，白天御就在巨峰环绕的山谷内了。

　　“白天御，你逃不掉了！”

　　唐明阳嘴角泛起一抹笑容，他手里拿出一个罗盘状法宝，正是雪为他从通天商盟里购买的神级上品十星布阵法宝。

　　布阵法宝化作十道流光，射在他身体周围，形成一个阵势将他掩盖住，并且阵势和周围的环境融合为一体。

　　他掐动阵印，用他的八卦阵势，慢慢的渗透进第九区的九宫阵势里。

　　等他将整个九宫阵势给掌控住，那么就该小幽出马，将白天御给制伏了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说有它小幽在，绝对没问题。

　　……

　　修为到了一定境界，对于自身祸福，都有种微妙的觉察。

　　最近一段时间，白天御的神魂有些烦躁，隐约感受到冥冥之中，有股莫大的凶险在靠近他。

　　所以，这几天他都呆在他的行宫静室里，很少走动。

　　“心灵蠢蠢不安，静不下来，看来是有什么灾劫要降临我的头上。不过，祸兮福所倚，福兮祸所伏。祸有时候，何尝不是福？我若是能够渡得过，那否极泰来的福运，或许那就是我突破到中位神的机缘了。”

　　白天御暗暗的想着。

　　他的神识，悄悄的进入储物戒指里。

　　哪里有一页白色的纸页，神识辐射进去，会有股淡淡的灵力，将神识给阻挡开来。

　　这正是唐明阳要找的生死残卷！

　　不过，白天御的下位神神识，强行包裹进去，突破生死残卷的灵力，在其上却能够感受到丝丝无比玄奥的生死法则气息的流转。

　　这是他的秘密！

　　他当然知道这是生死轮转门的圣武生死之书的残页，他也知道若是将这生死之书的残页上交，他会获得很大的奖励。

　　可每个人内心都有占有的欲望。

　　这样的宝物，谁都希望能够找全。

　　而且白天御原本只是家族一个不起眼的天才，甚至连进白圣学府都没有资格，可他后来崛起，全都是从得到这张生死残卷开始的，他神识突破生死残卷的灵力，感悟其中的生死法则奥义，从此修炼生死轮转诀突飞猛进。

　　所以，这样的宝物他能够受用一辈子，他又怎么舍得上交给生死轮转门？

　　“我感觉，我突破成为中位神的契机，也快进了！”

　　一旦成为中位神，白天御就可以卸去白申国的国主之位，直接提拔成为生死轮转门的外门长老，去到更高的舞台，甚至能够进入神域。

　　……

　　“哈哈！整个九宫阵势，我都掌控了！”

　　六个时辰后，唐明阳一声欢快的大笑，皇城第九区的整个九宫阵势，他已经全部渗透完毕，只要他愿意，他立刻能够用他布置的八卦阵势，将这九宫阵势给取而代之。

　　他的神识渗透进阵势里，已经发现白天御闭关的静室了。

　　“小幽，我们走！”

　　唐明阳笑着说道，大步朝着白天御的静室走去，整个九宫阵势，如今他可以如入无人之境。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，只要唐明阳兴奋，它就会跟着兴奋。

　　“如此，我们速战速决！”

　　唐明阳从储物戒指里拿出一个神级下品的化灵法宝，从里面引出几十亿极品灵石的天地灵液，如同汪洋大海般，涌向周围。

　　与此同时，唐明阳发动八卦阵势，瞬间将整个九宫阵势给取而代之。

　　“小幽，出手！”

　　唐明阳大声下命令。

　　“幽幽！”

　　小幽在就等待不急了。

　　这是没有雪参与的行动，只有它和唐明阳。

　　它小幽一定要圆满完成任务！

　　六百多道紫金炎剑，随着它的神念，出现在天地灵气里，以每秒680米的速度，快速朝着山谷中心，那几间意境盎然的木屋斩杀而去。

　　而白天御，就在木屋里。

　　……

　　也就在唐明阳掌控整个第九区的阵势瞬间，在静室里皱起眉头苦思冥想的白天御，陡然之间抬起了眼皮，一股惊天杀意，迸发而出。

　　他小小的木屋空间，原本是黑暗无光的，可他眼中迸发的杀意，仿佛就是天地之间，破开混沌黑暗的第一缕光亮。

　　“谁？”

　　一声包含杀意的怒喝，滚荡而出。

　　“是你的大爷！”

　　唐明阳放声狂笑着回答。

　　在这时候，他也无需隐藏了。

　　因为小幽的六百多道紫金炎剑的剑气，已经斩向这几间木屋。

　　他当然看得出这几间木屋是特殊的防御法宝。

　　可是小幽的紫金炎剑，可是连褚封冥理等人联手布置的七星封魔阵势，都如同气泡般斩破的，这几间木屋就算是神级中品防御法宝，也要被小幽给瞬间轰破。

　　然而，唐明阳得意洋洋的笑容，在一个瞬间，诡异的僵硬起来。

　　因为小幽的六百多道紫金炎剑之剑气，轰杀而来时，并没有一下子轰破。

　　“怎么可能？”

　　这一刻，唐明阳满眼都是错愕。


第413章 事情发酵

　　小幽紫金炎剑内蕴含着远古剑意神通，它的威力，唐明阳是明白的，它不仅带幽莲炎火的无物不焚效果，还带着破碎法则的效果。

　　唐明阳曾拿那件神级上品十星布阵法宝困住小幽，里面近亿的法则能量，却被小幽的几百道紫金炎剑之剑气，瞬息轰破。

　　可这小屋，在小幽六百多道紫金炎剑的剑气轰击下，它浮现出一个淡蓝色的能量防御罩。

　　就是这个淡蓝色的能量防御罩，它坚持了两秒钟。

　　别说两秒了，就算是半秒，也足以让白天御给逃跑了。

　　果然，唐明阳留在天地之门内的神识，就看到白天御所处的那件木屋，那青砖铺成的地板，在白天御的神力注入下，竟然浮现出一圈圈的传送阵符文。

　　整个地板，其实就是一个传送阵给伪装的。

　　一股空间阵势能量将白天御包裹住，他在小幽轰破木屋防御罩之前，传送离开了。

　　唐明阳的神念在小幽轰破木屋防御罩瞬间，扫射进去，却发现这个传送阵轰一声炸开。

　　紧接着，白天御的声音，从虚空法则内，传荡而出。

　　“你到底是何人？为什么来杀我？”

　　声音响荡的时候，唐明阳面前的天地法则一阵旋转，白天御用天地灵气，凝聚出一个法身，冷冷的看着面前的唐明阳。

　　他已经逃过一劫的白天御，此刻背脊发凉，冷汗涔涔！

　　他那几间木屋的防御罩，其防御能力到底有多大，他再清楚不过，只怕连神王的攻击，都能抵挡一会儿吧。

　　可如金，却只坚持了两秒。

　　他看着唐明阳，他眉头皱起来。

　　眼前的唐明阳，怎么看都只是劫法二重合虚境而已。

　　他又看向唐明阳身边悬浮的几百道紫金剑气，他从中似乎嗅到什么。

　　他脸色微变道：“冥域十大冥火中的幽莲炎火？你居然能够炼化它，难道你是……神域九大神国要通缉的黄泉冥帝传人？”

　　神域降下的那个通缉令，白天御身为一国之主，他当然清楚。

　　蓦然间，他的目光，激动里带着几分贪婪。

　　通缉令里表面，这唐明阳的幽莲炎火，只是来自一件灵宝的器灵。

　　幽莲炎火啊！

　　那是连神王都想收服的圣火！

　　而幽莲炎火之精所化的器灵，只怕连神皇都为之疯狂。

　　他白天御若是能够得到。

　　想到这，他已经不敢相信下去了。

　　祸兮福所倚！

　　他大难不死，果真必有后福！

　　这唐明阳，他就算不能够活捉，也要杀死！

　　此子若是死，那么器灵的认主契约就会解除。

　　“哼！算你走运，下一次，希望你还能这么走运！”

　　唐明阳冷哼一声，带着小幽想要离开。

　　一击不中，他已经失去伏击这白天御最好的机会了。

　　不过他在暗，白天御在明，他又有天地之门可以随时监视白天御的行踪，他不信白天御能够逃得过他的手掌心。

　　白天御也看出唐明阳想要大摇大摆离开的念头，他突然放声狂笑道：“小子，你以为这是什么地方，你想来就来，想走就走？”

　　“怎么，难不成你有本事拦住我？”

　　唐明阳嘲讽道。

　　“哈哈！”

　　白天御也不回答。

　　就在这个瞬间，天色突变，整个皇城的空间，陡然之间，城市守护大阵的阵势，运转开来。

　　“就这样？”

　　唐明阳不屑地笑道。

　　这阵势的轰击，或许对别人有用，可还不够小幽塞牙缝呢。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它行动失败，它觉得很丢脸，它很是愤怒。

　　它说，要它放一把火，将整个皇城都烧了。

　　“哈哈！”

　　白天御依旧狂笑。

　　就在他的笑声里，一股强大的七星阵势，在虚空里诞生。

　　七星阵势比唐明阳的八卦阵势更加本源，它又是借着整个城市大阵运转的无与伦比威力，瞬间就将唐明阳八卦阵势给碾碎。

　　可这还不止。

　　唐明阳这时候，已经在脚下布置好了离开的传送阵，可是当他激发传送阵时，发现传送阵无法沟通外面的空间位面符文坐标。

　　封锁空间！

　　唐明阳的脸色微变，他的神识辐射像周围。

　　他似乎想到什么可怕的事情，他脸色陡然之间，大变起来。

　　“这是……禁锢空间？难道这里是……”

　　白天御见唐明阳已经猜到了，他狂生大笑道：“没错！整个皇城，就是建立在我们白家神级上品五星战舰上的！你敢来杀我，当真是自投罗网！你逃不掉的，乖乖束手就擒吧！顺便告诉我，你来找我，究竟是为了什么？”

　　神级上品五星战舰！

　　一座城池，建立在一座战舰上！

　　大意了！

　　唐明阳太大意了。

　　他早该想到了！

　　他也明白过来，刚刚小幽之所以要花两秒才轰破的那件小屋，只怕就是一个类似于战舰室的船舱空间所演化的。

　　“失算了！”

　　唐明阳脸色阴沉。

　　一个神级上品战舰，舰身长度都有几十万米，他以每秒680米的速度飞，需要飞一个多时辰。

　　可这一个多时辰，足以让白天御叫来足够多的神灵强者。

　　更何况，白天御还可以发动神级上品战舰的炮台，集合整个皇城所有白家子弟人员的力量来攻击呢。

　　“这一下，可能有些危险了！”

　　唐明阳脸色难看。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说有它小幽在呢。

　　“小幽，你的火海裹着我，能不能够抵得住神级上品战舰的炮台法则能量轰击吧。”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它可以。

　　“好，只能拼了，我们走！”

　　唐明阳说着，引出几亿的极品灵石天地灵液，加持在小幽的幽莲炎火之火海里。

　　“想要逃？你逃得掉么？”

　　白天御嘴角泛起嘲讽，他手持战舰令牌，战舰的能量阵势祭坛，快速的吸收里面几千万下品神晶的能量，虚空之中，蓦然间浮现出一团团火焰和冰气，齐齐轰杀向小幽燃烧的幽莲炎火。

　　神级上品战舰的每一击，都相当于上位神的全力一击！

　　在这个瞬间，唐明阳有股绝望的窒息，仿佛看到了死亡。

　　“小幽！”

　　他大声嘶吼着，是生是死，就看小幽能不能抵挡了！

　　“小幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，熊熊的火海，将整个第九区给点燃，然后将唐明阳给包裹在其中，它当做唐明阳的第一层防御。

　　而攻击，就是最好的防守！

　　火焰和冰气能量法则炮弹，轰击而下。

　　小幽的紫金炎剑，迎了上去，瞬间将其刺破，而那些能量法则炮弹所蕴含的能量，反而还被小幽吞噬成为其火海燃烧的能量。

　　不过，唐明阳的脸色，非但没有欢喜，反而苍白得可怕。

　　这些能量炮弹，速度同样达到每秒680米，它们和小幽的剑速差不多。

　　可小幽的紫金炎剑只能掌控六百多柄，而白天御掌控着神级战舰，有充足的神晶提供能量，瞬间能够召唤出几万能量法则炮弹。

　　而那时候，小幽根本无法抵挡得住。

　　“怎么办，怎么办？”

　　唐明阳的目光，露出了绝望。

　　小幽的火海虽然厉害，可还不是真正的幽莲炎火，它的威力并不如小幽的紫金炎剑那么厉害。

　　“你，可以去死了！”

　　果然，白天御也看出了唐明阳的弱点。

　　这一会，他并不先发动进攻，而是用继续能量法则炮弹，一百、两百、三百……他要积蓄到几万，然后一口气轰下去。

　　“幽幽！”

　　在这个瞬间，小幽也感觉到了唐明阳的危险。

　　它愤怒着。

　　它觉得这都是它小幽的无能，若是它刚刚能够快点破开木屋的防御罩，擒住那白天御，唐明阳也就不会陷入现在的危险境地里了。

　　天空的能量法则炮弹仍在聚集。

　　它知道不能让它们聚集。

　　它的速度要快！

　　它愤怒着，剑气里的金之远古剑意，刺破二倍空间的极速，空间破碎。

　　在它的剑气下，划出长长的虚无尾巴。

　　速度，每秒750米！

　　它还能更快！

　　它要快些消灭那些能量炮弹才行。

　　可就在它破碎空间时，整个城市的上空，劫云开始凝聚。

　　气机相引之下，锁定住器灵的主人唐明阳。

　　“这……”

　　原本已经绝望等死的唐明阳，在劫云聚集的这一刻，他敏锐的灵境，感受到神级战舰封锁的虚空，松懈了！

　　这一刻，唐明阳绝望的星眸，迸发出一抹惊艳的生机。

　　他怒声吼道：“小幽，速度快点，加大破碎虚空！我有办法离开这里了！”

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，也是很兴奋。

　　它问是什么办法？

　　“你破碎虚空时，无形之中，也就撕破了战舰的空间封锁！而劫云聚集，它的法则运转，除了要惩罚我外，还有修复被你破坏的空间，同时也修复空间法则。快！我要你快些破碎空间，就在我周围破开！”

　　唐明阳急声说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它明白了。

　　六百多道紫金炎剑，齐齐在唐明阳的火海周围破碎虚空，幽莲炎火也能将虚空法则给点燃，阻止破碎的虚空修复。

　　劫云越来越浓。

　　“你难道是想……”

　　这个时候，白天御也明白了唐明阳的意图。

　　“去死吧！”

　　他怒声吼道。

　　如今的能量法则炮弹才聚集几千个，可他已经等不及聚集几万个了，因为再拖下去，唐明阳很快就能够通过传送阵，再度沟通外面的空间法则给传送离开了。

　　这相当于几千上位神全力出手的一击，浩浩荡荡的轰击向唐明阳。

　　他，必须杀死唐明阳！


第414章 脱逃

　　天空，劫云聚集。

　　皇城内，几百位下位神老祖，以及几位隐修不知道多少万年的中位神老祖，神念笼罩而来，距离近的，已经通过传送阵来到第九区附近的区域了。

　　“天御，你行动内的劫云，怎么回事？”

　　“发生什么事情？”

　　无数个神念传音、法宝传音，齐齐用来。

　　白天御没有回答。

　　家族是一个大集体，在这个大集体内，个人也有个人的小利益。

　　而击杀唐明阳，那乃是天大的功劳，他甚至能够被生死轮转门的神域门派封赏，或许他突破成为中位神的契机，就在其中。

　　他必须单独完成击杀唐明阳。

　　他手持战舰令牌，怒吼咆哮着。

　　几千能量法则炮弹，受到他的神识掌控，呼啸的轰击向唐明阳。

　　这力量，来自于本源法则的运转。

　　这力量，原本也在无穷大世界的法则承受能量范围。

　　可是当这些能量轰击到被小幽破碎的空间时，那里的天地法则是破碎凌乱的，这些能量法则炮弹遇到法则乱流，瞬间爆炸开来。

　　轰轰轰轰轰！

　　原本破碎的空间，此刻在能量法则炮弹的攻击下，更加的破碎了。

　　空间的乱流，从虚无，狂暴的席卷过来。

　　而空间法则的最本源之力，开始修复空间。

　　在天地法则从破碎到恢复的刹那，它的空间法则也是完整的。

　　唐明阳利用的，就是这个稍纵即逝的刹那机会。

　　“不好！”

　　白天御脸色却一变。

　　他看到他轰击下来的能量法则炮弹在虚空爆炸时，他已经知道不好。

　　他是这艘战舰的舰长，战舰的能量法则炮弹破碎虚空，一部分劫云也锁定了他！

　　可最糟糕的还不是此。

　　“哈哈！”

　　唐明阳也没想到，破碎空间竟然能够阻挡能量法则炮弹。

　　他放声狂笑。

　　“白天御，这事不会这么算了！你给我等着！小幽，回来，我们走！”

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷一声，飞进了唐明阳的储物戒指里，可漫天的幽莲炎火，它可没有收回来，就让它们继续粉碎。

　　唐明阳激发了脚下的传送阵，位面符文沟通其它位面符文，空间之力引动，一股乳白色的传送法则之力将他包裹。

　　他顺利的逃开。

　　再出传送阵时，头顶万里无云的天空，猛然间云集起狂暴的雷云。

　　雷劫，如影随形。

　　只要他还在无穷大世界的时空内，那么雷劫永远都会锁定他。

　　“小幽，这雷劫你能吞噬吧？”

　　唐明阳大声问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声回答。

　　它再度召唤紫金炎剑，迎着轰轰降落的狂暴雷霆。

　　……

　　与此同时，皇城第九区。

　　无数白家的神灵老祖，齐齐赶到第九区。

　　第九区的天空，雷云凝聚不散，锁定战舰内部的白天御，直接轰击而下。

　　而虚空，已经焚烧成为火海。

　　“这是……幽莲炎火？”

　　“这里怎么有幽莲炎火？”

　　这些神灵老祖，都是活了许多万年的老古董，他们目光闪烁着，有人已经猜到什么。

　　最终结果，只能等白天御渡过雷劫，再行询问了。

　　这种程度的雷罚，白天御靠着战舰的防御力，轻而易举的就承受过去。

　　他也没有隐瞒，他也知道这件事情瞒不过去。

　　他将事情的经过述说一遍，最后说道：“我也不知道怎么回事，此子就突然掌控我第九区的阵法，然后来刺杀我！”

　　听到“刺杀”二字，在场老祖的表情各不相同。

　　“不管如何，此子毕竟是神域的通缉犯，而生死轮转门也明确要通缉他。他既然刺杀你，那么此事肯定与你有着很深的关系。你跟着我上一趟生死轮转门吧，这也是为了你的安全。”

　　有位中位神老祖说道。

　　“嗯。”

　　白天御想想，也只好如此了。

　　毕竟那幽莲炎火的威力，实在是超出他能抵挡的范围，只怕连上位神都要退避三舍。

　　若不是他有神级上品战舰抵挡，只怕他此刻已经被斩杀了。

　　……

　　这一幕，当然也被已经逃回战舰的唐明阳，通过天地之门的影像所看到。

　　“可恶！”

　　唐明阳捏紧拳头。

　　打草惊蛇，没想到却让这白天御多上了生死轮转门。

　　对于神灵强者来说，在一个地方躲上几千乃至上万年，都是很正常的事情。

　　“好在生死丹尊身躯，不久就能直接成为生死轮转门的内门弟子。里应外合，我本尊去生死轮转门，也轻而易举。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　“幽幽。”

　　小幽在唐明阳面前飞来飞去，它也很是着急。

　　它着急的可不是白天御躲上了生死轮转门，而是它小幽办事不利，生怕唐明阳会处罚它。

　　“好了，这回的任务失败，很大一部分原因在于我没有查探好敌情。这不怪你。来，这是赏你的。”

　　唐明阳明白这小家伙的想法，他又怎么忍心惩罚这小家伙？

　　况且，小幽的紫金炎剑神通威力，真的是太出乎他的意料了。

　　一团金之龙魂气息，出现在他的手中，在他掌心捏碎，化作几百份，飘浮在四周。

　　“幽幽！”

　　小幽见唐明阳非但不处罚它，还要奖赏它，顿时兴奋起来，大声嚷嚷着，跑去追那些龙魂之气来吃。

　　他继续监视着白天御。

　　此人上了生死轮转门的内门，将事情禀报上去后，然后几位中位神强者来接见提审，而唐明阳认识的那位洛方娆，赫然也出现在其中。

　　“哼，你们就算想破脑袋，也想不到我为什么去找那白天御。”

　　唐明阳暗自想着。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷着附和道，它的幽莲炎火一分为九，在唐明阳面前互相追逐打闹。

　　果然。

　　白天御一问三不知，他真的是不知道唐明阳为什么要来刺杀他。

　　可此事关系重大，生死轮转门的人并不怎么相信白天御，又对白天御施展了幻术，搜索起记忆。

　　“不好！”

　　唐明阳突然想到，若是白天御被搜索记忆，那么他储物戒指里的生死残卷，会不会被发现？

　　不过，白天御显然会某些封锁记忆的秘术。

　　这些中位神搜索他记忆时，并没有发现有关生死残卷的事情。

　　唐明阳这才舒口气。

　　否则生死轮转门的人发现了生死残卷，然后上缴给神域的生死轮转门，他难道要追上神域不成？

　　这场风波，似乎平息下来。

　　而皇城的普通白家子弟，只感受到第九区出现劫云而已，他们并不知道发生什么事情。

　　至于小幽放的幽莲炎火，这些人是没法扑灭，不过他们隔离了天地法则，隔出一个虚无地带，幽莲炎火没有能量焚烧，自己也会熄灭过去。

　　“只能再找机会下手了。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　……

　　时光，平静如水，偶尔也会泛起波澜。

　　唐明阳的生死丹尊躯体，在功法圣殿里呆着，主要也是为了避嫌。

　　“咦，明阳！你……你怎么在这里？”

　　突然之间，唐明阳听到一个熟悉的声音，他睁开眼睛一看，面前站着的，正是一脸惊喜的白望惊。

　　“望京兄，你怎么会在这里？”

　　唐明阳也很意外，这里可是功法圣殿，没有高级权限，普通人可是进不来的。

　　“哈，家族选拔，要在白圣学府内举行，我们这些分家选拔的子弟，都有进功法圣殿浏览功法的机会。对了，家族带队来的时候，我不见你，而你倒是提起来了。快点说，那天家主单独留你下来，是不是有什么好事？是不是直接推荐你进白圣学府了？”

　　白望惊猜测道。

　　在白望惊身边，还有十多位来自归云城的天才，他们闻言，也都竖起了耳朵。

　　“哈，倒时候你们就知道了。”

　　唐明阳高深莫测的笑了笑，毕竟他直接能够推荐进入内门，若说出来也是太惊世骇俗了。

　　毕竟，在场的很多人的目标，就是能够加入白圣学府就心满意足了。

　　“哈哈！”

　　白望惊笑了。

　　他们也都找了没有人坐的蒲团，盘坐下来，抓紧时间来浏览家族的功法。

　　毕竟他们能够进功法圣殿的时间，只有两个时辰而已。

　　两个时辰一过，白望惊等人意犹未尽的站起身来。

　　唐明阳也站起身。

　　家族圣典的功法，他看上眼的就那么几样，而神级功法武技嘛，他生死丹尊的身躯又不能修炼，至于本尊嘛，实在也看不上眼。

　　“皇城有十万区，每个区都各有特色，过几天才是比试，我们大家好好逛一逛吧。”

　　白望惊提议道。

　　“好啊。”

　　其他人也都兴趣勃勃，毕竟普通白家子弟进皇城，可是限制重重的。

　　现在他们有参赛令牌，正好可以自由的闲逛。

　　唐明阳也不扫兴，他也跟着去了。

　　……

　　白望惊等人，对于皇城的美食、美酒、茗茶，各种好吃好玩的地方，都做了一番详细的调查，众人都算是大开眼界。

　　“我们去88888区吧，那里是我们白申国最大的交易区，运气好，还能淘到些宝物呢。”

　　白望惊说道。

　　交易区，其实就是坊市聚集区。

　　一个个坊市，整整齐齐的规划在一起，一间间商铺，琳琅满目，各种吆喝叫卖，有几分凡人市场的热闹。

　　而有的摊贩，甚至就席地而坐，将要贩卖的宝物，在街边一摆。

　　唐明阳神识扫荡过去，发现这里连下品神器都有卖，偶尔还会有中品神器。

　　普通的下品神器，价格在100……10000下品神晶。

　　普通的中品神器，价格在100……10000中品神晶。

　　普通的上品神器，价格在100……10000上品神晶。

　　普通的极品神器，价格在100……10000极品神晶。

　　而同阶的防御法宝是攻击法宝价格的十倍，而飞行法宝、封魂法宝、布阵法宝等，又是同阶防御法宝价值的十倍。

　　1颗下品神晶，大概等于1万滴极品劫法灵液。

　　故而对于普通劫法强者来说，一颗下品神晶，都是一笔巨大的财富了。

　　神器，也并非人人都用得起的。

　　不过，唐明阳对于这些下品神器，他也看不上。

　　他只是随意的陪着白望惊等人，四处逛着。


第415章 壬戌雷翼！

　　唐明阳和其他人一样，用神识四处扫视着周围摊位上的物品。

　　他坐拥几百个族群的财富，眼光自然是很高，寻常宝物，早就不入他的法眼。

　　反倒是白望惊等人，看到好多用得上的宝贝，都物美价廉，花钱大肆采购。

　　“明阳，这株六品的无相癸风花，这才卖七十滴上品劫法灵液，比外面商盟的便宜很多呢。”

　　白望惊知道唐明阳乃是炼丹师，也就指着摊位阵势笼罩下的一团蓝色的风团说道。

　　这团风团吹拂着，隐约显现出花的形状，而在吹拂之间，能够若有若无的吸收天地之间的灵气。

　　六品灵花，那是炼制六品灵丹的药材。

　　“哈，好吧。修友，这株无相癸风花，我要了。”

　　唐明阳也不拂了白望惊的好意，七十滴上品劫法灵液，对他来说根本不算什么。小幽经常偷吃他储物戒指里的神晶，一口吃掉的神晶气息，就相当于好几百滴上品劫法灵液的量呢。

　　“呃……你不砍价？”

　　白望惊愣了。

　　这标价七十滴上品劫法灵液，至少可以砍到六十五呀。

　　“哈，不了。这位修友在这摆摊，也不容易。”

　　唐明阳笑道，他购买，纯粹是看心情，千金难买心头好。

　　“谢修友，谢修友。我这还有些宝贝，不知道修友有没有兴趣看看？”

　　摊主叫做白晓金，是一位劫法二重合虚境修为。

　　做他这一行的，察言观色自有一套，他见唐明阳衣着不凡，隐约有神性散发，知道此人穿着定是神器，显然是一位很有财力的顾客。

　　他们摆摊位的，真正的宝物可不轻易拿出来示人，免得遭贼惦记了。

　　也只有碰到那种有财富出手又大方的主，他们还会主动的出示。

　　非但他们如此，在场摆摊位的，同样如此。

　　“什么宝贝啊。”

　　唐明阳淡淡的味道。

　　“修友请跟我来。”

　　这摊主故作神秘，他当即将摊位上的物品收起来，像是要带唐明阳前往什么秘密地方。

　　唐明阳愣了愣。

　　旁边的白望惊传音说道：“我听说，这些摆摊的，都是某些商会派在外的销售，或者是他们遇到有钱的客人，将其带到商会里去，若是这些客人在商会里购买东西，他们会得到些提成。”

　　“原来如此。那我们去不去？”

　　唐明阳顿时明白过来。

　　“去，当然去了。平常我们去商会，那些商会也不一定将真正的宝物出示呢，反正今天也是随便看看，当然去看了。”

　　白望惊笑道，同行的其他人也都笑了。

　　果然如同白望惊所说的那样，这个摊贩将唐明阳等人带到了一家叫做集宝楼的商会，而进出商会的，大都也像唐明阳几人这般，是被摊贩给拉过来的。

　　这白晓金正是集宝楼的销售，他将唐明阳等人拉近商会后，滔滔不绝的跟唐明阳介绍着里面有各走各类的宝物，就算是神器也有，而有他介绍，同级宝物，可比在其它地方购买的便宜很多。

　　白晓金先带唐明阳去逛药材类，因为他知道唐明阳是一位炼丹师。

　　唐明阳扫了眼，眼睛都不眨一下的购买几株正好常用到的九品灵药。

　　白晓金大喜，单是这几株灵药的提成，他都能赚很多了。

　　“带我们去看看法宝、奇宝类吧。”

　　唐明阳淡淡地说道，他根来这里，主要是陪着白望惊等人闲逛而已，这里有的药材，雪都能帮他找到，这里没有的，雪那里则有。

　　反倒是白望惊等人，对于法宝之类的东西，更是感兴趣。

　　“是，是。”

　　白晓金见唐明阳从不讨价还价，他连连点头。

　　法宝区，各种法宝用阵势禁锢在橱窗内，神识可以探查进去。

　　天级法宝、下品神器、中品神器都有。

　　“修友，这也和市面价格差不多嘛。”

　　白望惊眉头微皱地说道。

　　“诸位，这都是正品，是按照市面价格来出售的。不知你们对于黑货，有没有兴趣？同阶法宝，可以便宜三四成甚至更多。”

　　白晓金和唐明阳等人熟络后，悄然传音说道。

　　黑货，就是来路不正当的货物，甚至可以说，是杀人夺宝的脏货。

　　“放心，我们这里的渠道绝对安全，大都是其它大世界的货源。”

　　白晓金见白望惊等人都在犹豫，又说道。

　　唐明阳倒是无所谓，他储物戒指里连上品神器都有。

　　他见白望惊几人也有想去看看的念头，他开口说道：“走吧。”

　　杀人夺宝什么的，只要不是杀白家子弟夺的宝，用了也没什么。

　　更何况，无穷大世界这么大，人宝物亲朋好友认出来的几率，实在太低太低了。

　　白晓金带着几人，来到出了集宝楼，在某处房屋内，里面有个秘密传送阵。

　　这处地方，不时也有像白望惊这样的摊主销售，带着其他人来到这里，坐这个传送阵离开。

　　他传音说道：“几位，那黑市在申木大世界的某艘战舰上，这个玉简上，记载着黑市那里的规矩。你们放心，那个黑市的背景绝对很硬，背后有神灵强者坐镇，只要你们不违反那里的规矩，你们的安全绝对有保障。”

　　唐明阳扫了眼玉简上的规矩，无非是在黑市里不能够打架斗殴等规矩而已。

　　几人踏进了传送阵。

　　……

　　再度从传送阵出来时，唐明阳几人出现在另外一座城市上。

　　说是城市，其实不过是建立在一艘神级上品战舰上。

　　周围人来人往，熙熙攘攘。

　　唐明阳扫了眼，这些人里不仅有白家子弟，还有其他家族子弟。

　　显然这处黑市，不单连通皇城，还连通着其它国家，其它城市。

　　见到有这么多人，这么热闹的街市，白望惊几人也都舒了口气，至少这个黑市很“正规”。

　　街道的两边，建的不是房屋，而是一个个百米多高的展柜，一件件来路不明的宝物，就这样光明正大的明码标价，展销在这里。

　　而这价格，果真比市面上的便宜两到三成，而有些带有明显身份标识的法宝，更是便宜四五成。

　　“修友，你们看上哪一样宝贝，可以跟我说，我跟他们交谈，可以帮你们要到更低的价格。”

　　白晓金讨好地说道。

　　若是看上某样法宝，只需神识呼唤一声，那么展销柜前，则出现一位看不清面貌和性别的摊主，现在这个黑市对于销赃的摊主保护得也很到位。

　　白望惊几人，本来没有多少购买欲望的，可见到黑市的东西如此价美物廉，也忍不住诱惑，大肆购买许多不前不是太急需，可以后可能用得到的物品。

　　“公子，你看前面的98567号展柜，第九十七排，第六样货物。”

　　雪的声音突然带着几丝异样，邪恶的响荡在唐明阳的识海里。

　　唐明阳顺着雪提醒的方向，神识扫探过去，忽然他整个人不经意间，身体颤抖起来。

　　在那号展柜，静静的摆放着一样宝物，它似一件飞行法宝，一双翅膀的材料，似玉非玉，上面散发出精纯的雷霆气息。

　　它看起来，只是地级绝品法宝，它标价只有85滴上品劫法灵液。

　　这正是……一双壬戌之翼！

　　属于雷霆的壬戌之翼！

　　唐明阳如何不激动？

　　他没想到在这里能够得到一双壬戌雷翼。

　　壬戌之翼，可是一件了不得的法宝啊，那个申光禹上神说，乃是属于他们冥翼族的圣器。

　　如今他的四翼壬戌之翼，虽然合起来只是相当于神级一品飞行法宝，但它的飞行功能无疑是非常的强大。

　　唐明阳猜测，壬戌之翼绝对是一件超越神级绝品的飞行法宝，他内心有种感觉，这壬戌之翼的价值，至少都是和噬灵鬼帕一个级别的。

　　“摊主，第九十七排，第六件法宝，我要了。”

　　唐明阳忍着激动，他的神识呼唤道。

　　很快，就有一个全身笼罩着股奇异气息的摊主出现在摊位前，并且将那件壬戌之翼拿下来。

　　“拿来！”

　　唐明阳将85滴上品劫法灵液递过去。

　　不过，这个摊主却没有接过唐明阳递过去的劫法灵液，他也没有将法宝递过来。

　　“抱歉，修友，你应该知道黑市的规矩。若是有两位以上的客人同时看上一样东西，那么就以价高者得。有人加价了。”

　　这位摊主中性的声音冰冷的响起。

　　唐明阳眉头走起，有人也看上了？

　　是谁？

　　是凑巧，还是也真的壬戌之翼的秘密？

　　就在唐明阳思索之时，前方走来一群人，簇拥在中间的是一位劫法三重炼虚境中期的男子，唐明阳不认得。

　　不过在这位男子旁边的一人，唐明阳却认得，正是被他淘汰了的白崇山。

　　而报价的，正是这群人。

　　白崇山挑衅的看向唐明阳，他冷声说道：“白明阳，我说过，你得罪了我，整个白家都没有你立锥之地！哥，就是这人，得罪了我。”

　　唐明阳懒得多看眼，什么阿猫阿狗？

　　他只对着摊主说道：“现在它卖多少钱了？”

　　“86上品劫法灵液，每次加价不得少一1滴上品劫法灵液。”

　　摊主回答道。

　　他看到唐明阳明显和这群人有恩怨，内心激动。

　　最好他们互相较劲，互相加价，这样他才能卖出个好价格。

　　“1滴极品劫法灵液。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　1滴极品劫法灵液，等于100滴上品劫法灵液。

　　旁边的白望惊等人见到唐明阳竟然直接无视白宠良，他们齐齐脸色一变。


第416章 仗财欺人

　　天才，都有傲气。

　　白望惊见唐明阳没有理会白崇良，以为这是唐明阳的天才傲气，还有不识得白崇良的利害。

　　他赶紧给唐明阳传音说道：“明阳，这人是白崇山的哥哥白崇良，早在一百三十年前，就进入了白圣学府，乃是我们归云城分家近千年来，少有的天才之一。你以后也要在白圣学府修行，何不趁机服个软，化干戈为玉帛？”

　　“不需要。在我眼中，他不过是只苍蝇。”

　　唐明阳淡淡的传音。

　　白望惊几人一听，全都脸色一变。

　　还好，还好。

　　这话只是神识传音，若是让白崇良知道，那岂不是要翻了天？

　　“白明阳，我和你说话呢，你哑巴不成？”

　　白崇山见唐明阳直接无视他，他内心窝着火！

　　这次家族选拔考核，他本来已经被淘汰了，可不知道怎么的，他又获得一个前往皇城参加选拔的名额。

　　后来他多方打探才知道，他那个名额，是唐明阳腾出来的。

　　也就是说，唐明阳很可能无需选拔，就已经被家族推选进入白圣学府进修了，这让他又羡慕，又嫉妒得咬牙切齿的。

　　这次他和他哥哥等人来逛黑市，没想到在这里遇到唐明阳，他就想着要找回些场子。

　　至少要羞辱唐明阳一顿。

　　“摊主，这些人还出不出价？不出价，将法宝给我吧！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　比财富？

　　如今的他，还真不怕了。

　　“你……哥，你也看到了吧。这小子只是个外来大世界加入我们归云城这一脉的，你看到他到底有多嚣张了吧。”

　　白崇山知道自己奈何不得唐明阳，只好求助他哥哥白崇良。

　　白崇良的脸阴起来了。

　　周围跟着的，都是归云城他这一派系的子弟，都是来巴结他的，就如同他的小弟这般。

　　如今唐明阳当着他小弟面前，不给他这个大哥面子，还当街欺凌他弟弟，他若不出这个头，以后如何在这些小弟面前立足？

　　“2滴极品劫法灵液。”

　　白崇良淡淡地说道。

　　虽然他认为这件地级绝品飞行法宝不值2滴极品天地灵液，但他买的是一个面子，是他在小弟面前的威严。

　　摊主闻言，果然大喜。

　　他显然也看不出壬戌之翼的真正价值。

　　“一颗下品神晶。”

　　唐明阳嘴角泛起一抹嘲讽，他掌心柔光闪烁，一颗下品神晶轻轻的放在柜台上。

　　他的眼光余角，轻轻的在白崇良等人错愕的面容上扫过，轻蔑的意思，显露无遗。

　　和他比财富？

　　只怕整个白家的财富加起来，都比不上他的万分之一。

　　“你……”

　　白崇良脸色自信的表情不见了，他十分难看，他十分不羞辱，他十分尴尬，他十分不爽的看着唐明阳。

　　因为，一颗下品神晶，对于他来说，也是一笔巨大的财富。

　　“你什么你？有钱就拿出来，没钱就滚蛋！”

　　唐明阳叱喝道。

　　敢来找他的晦气？看他是外来大世界子弟，就欺负他没有钱？

　　今日，他就是拿钱来狠狠的羞辱这白崇良等人。

　　一颗下品神晶而已。

　　其价值还不如小幽嘴馋时，吞下的一团龙魂之气的万分之一。

　　“你……”

　　白崇良脸上的表情青一块，紫一块。

　　羞辱啊！

　　当街狠狠的羞辱啊。

　　周围已经围观了很多武修，都在看着他。

　　很显然，大家都是来看他们斗富的。

　　一颗下品神晶，就吓得不敢吭声了？

　　他白崇良，丢不起这个人！

　　他若是被一颗下品魂晶给吓得灰溜溜的逃跑了，以后他还怎么在这些小弟面前抬起头做人？

　　一块下品神晶，他出得起。

　　他的储物戒指里，有三十多颗下品神晶，这是他这些年加入白圣学府积累的财富。

　　“两颗……”

　　白崇良抬头挺胸，手里拿出两颗下品神晶。

　　他的底气，一下子就足了。

　　只是，他的气息还没来得及扬眉吐出来，却见唐明阳的手里，直接多出一颗中品神晶，并且砰一声，清脆的甩拍在柜台上。

　　“你继续出！你若是没有钱，你们这几个人可以商量商量，凑够一颗中品神晶的钱。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……”

　　羞辱，当街赤裸裸的羞辱。

　　这一刻，白崇良等人都涨红了脸。

　　太丢脸了！

　　太丢人了！

　　他们想要来和唐明阳比富，想要抢唐明阳看中的法宝来购买，然后狠狠的羞辱唐明阳一番。

　　万万没想到啊，人家随随便便拿出一颗中品神晶，眼睛都不眨一下。

　　“没钱？那赶紧滚！少在这里丢人！白家子弟的脸面，都被你们几个人给丢光了！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……小子，你这仇，我记住了！在这里我不好出手，不过你等着，你也就是在这里逞强而已，回答白圣学府，我让你呆不下三年！”

　　白崇良阴沉的脸色里，那双眼睛闪烁着无穷的杀机。

　　“欢迎你随时来报复我。”

　　唐明阳淡淡地说道，几只苍蝇而已，敢来烦他，直接捏死。

　　“我们走！”

　　白崇良等人，灰溜溜的离开。

　　这一边，白望惊等人，震惊于唐明阳的大手笔。

　　用一颗中品神晶，购买一件天级绝品法宝？

　　疯了，绝对是疯了！

　　可他们却不知道，这件壬戌之翼，别说一颗中品神晶了，就算是一百万中品神晶，唐明阳也要抢着购买。

　　回过神来的白望惊等人，看着白崇良几人灰溜溜离开的身影，他担忧地说道：“明阳，你这样羞辱他，他们只怕杀了你的心都有了。而且这白崇良在白圣学府里，交友极广，他若是联合起那些人来对付你，只怕你在白圣学府里的日子不好过啊。”

　　“无妨。苍蝇一只也是拍死，一群也是拍死。他们赶来烦我，我就敢拍死。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他和白崇良等人，根本不是一个等级的。

　　那些人还在为一个生死轮转门的外门弟子考核名额，苦苦挣扎呢，他早就可以直接推荐成为内门弟子了。

　　只是白望惊等人不知道。

　　“苍……苍蝇……”

　　他们听到唐明阳这样形容白崇良等人，他们内心也是无语了。

　　……

　　白崇良这群人，灰溜溜的离开黑市。

　　丢脸死了！

　　真是太丢脸了！

　　若是光明正大的比武，他们输给唐明阳，那也就算了。

　　可这算什么？

　　对方直接拿一颗中品神晶，就这样以财压人，狠狠羞辱他们。

　　这丢的是自尊！

　　“哥，我要杀了那个混蛋！”

　　白崇山咬牙切齿的嘶吼道，他那眼睛里的怒火和恨意，恨不得将唐明阳生吃活剥。

　　“放心，我会想办法，宰了那个混蛋的！”

　　白崇良如今，比他弟弟白崇山还要恨唐明阳。

　　他作为从归云城家族出来的“老大哥”，这次带着一帮小弟去找唐明阳，一来是显示他的威严，给唐明阳一个下马威，二来是想要调解一下唐明阳和弟弟的冲突，顺便收唐明阳做他的小弟。

　　他抢着购买那壬戌之翼，就是想要给唐明阳的下马威，只要唐明阳肯服软认错，他也就顺势饶了唐明阳了。

　　谁知道啊，唐明阳竟然如此强势，直接那一刻中品神晶，砸得他无地自容！

　　“哥，此子用一颗中品神晶买一件天级绝品法宝，眉头都不眨一下。看来他的储物戒指里，定然有很多财富！”

　　白崇山的眼睛里，闪过一丝贪婪。

　　他的意思，已经很明显了，就是要杀唐明阳夺宝。

　　而这话，也提醒了正在苦思冥想，想着办法羞辱唐明阳的白崇良。

　　“我有办法弄死他了！”

　　白崇良眼睛一亮。

　　他的神识探进储物戒指里，里面有一件传音法宝，他的声音开始变得恭敬和谄媚起来。

　　“癸哥，在忙呢？”

　　“小良子，干什么呢？有话直说吧。”

　　传音法宝那头，是一个懒洋洋的声音。

　　“我想要回你欠我的那个人情。”

　　白崇良知道对方那样的人物，不喜欢拐弯抹角，而他在那位主面前，也只是个小人物，他也就小心谨慎的直说了。

　　“嗯，说吧。”

　　那个声音，终于带着几分认真起来。

　　“我想弄死一个人！”

　　白崇良说道。

　　对方沉默几秒，问道：“谁？”

　　白崇良将唐明阳的信息说了一遍。

　　“就是他？你们家族新加入白圣学府的？小良子，你确定我劝你的人情，要花在这里？”

　　对方那个声音这次回答得很快。

　　他那种疑问的语气，好像捏死唐明阳，是很轻而易举的事情，他的人情远比唐明阳的性命重很多倍。

　　“嗯。就是他，不过他的储物戒指，归我。”

　　白崇良说道。

　　其实，他最害怕的就是唐明阳一直躲在白圣学府不出去。

　　毕竟白圣学府有规矩，在皇城内，不能互相出手的。

　　不过，他求的那位癸哥不同。

　　这位癸哥的名字叫做白癸，他的太爷爷是皇族的一位下位神！

　　而且他还深得那位下位神爷爷的厚爱。

　　国法家规也是人定的！

　　而那位癸哥，就是一位可以无视国法家规的人！

　　……

　　离开黑市后，唐明阳就和白望惊等人分开了。

　　这次黑市之行，虽然遇到几只碍眼的苍蝇，但他收获了一个壬戌雷翼。

　　他已经迫不及待的让它和其它两对壬戌之翼合体了。

　　他回到了家族给他安排的行宫，然后通过传送阵，传说到幽幽战舰上。

　　“幽幽！”

　　小幽立刻飞过来，大声嚷嚷着，说它也想看看壬戌煞翼合体后，到底有没有它小幽飞得快。

　　“好！我很快就让你知道了。”

　　唐明阳笑道，将这小家伙放在掌心，轻轻的抚摸着它的焰火。


第417章 四倍空间极速

　　唐明阳将四翼的壬戌之翼拿出来，他感受到那双单独的壬戌雷翼，里面涌入股强大的想要融入进去的愿望，就像是失散多年的兄弟，今日又再次重逢了。

　　一团柔和的法光，将它们给包裹着，上面流转着三色彩芒，代表着三股壬戌之法则的流转。

　　煞、土、雷，三种纯净的法则气息，从六翼翅膀内传荡出来，浑厚而强大。

　　它的品级，已经从原来的神级下品一星，瞬间进阶成为神级中品七星。

　　“进阶真快。”

　　唐明阳赞道。

　　他神念一动，六翅的壬戌之翼，融入进他的肉身，就如同他的六双翅膀一样，每一只翅膀，都如同他手臂一样灵活，轻轻扇动着，他能够感受到天地之间的煞、土、雷法则，轻而易举的受他掌控。

　　“雪，我有种感觉，这六翅的壬戌之翼，它能够破碎法则，超越无穷大世界的速度极限！”

　　唐明阳有些激动地说道。

　　他身上，也有神级绝品的飞行法宝。

　　那件神级飞行法宝，或许在神域里装备，飞行速度能够超越二倍空间极速，可是在无穷大世界内，它却不行。

　　因为飞行的基本原理，是利用天地法则之力来产生飞行的动力。

　　所以，飞行的速度再快，却不能够超越空间限定的极速，因为飞行的速度，是空间法则之力给赋予的。

　　不过壬戌之翼不同，它的内部有股奇异的力量，唐明阳感受到，这股力量，能够粉碎空间法则屏障，能够为他提供超越极限的速度。

　　这就好比小幽，它的速度达到680米后，已经是极限，它若想飞得更快，就需要用金之远古剑意，刺破空间屏障。

　　而壬戌之翼里面蕴含的那股奇异力量，就如同金之远古剑意这般，是能够打破空间屏障的力量。

　　“公子试一试，不就知道了么？”

　　雪说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷，它在唐明阳的周围飞来转去，它说赶快和它小幽比比，到底谁飞得更快。

　　“好！你若飞得比我慢，看我怎么惩罚你。”

　　唐明阳笑道，他伸出手来，朝着面前的小家伙抓了过去，小家伙古灵精怪，轻轻的从唐明阳的掌缝隙下溜过，然后趴在唐明阳的鼻子上。

　　“幽幽。”

　　它大声嚷嚷着，说若是不够它小幽飞得快，该怎么奖赏它？

　　“你想要什么？”

　　唐明阳笑问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，它想要吃一口劫法道果。

　　它可是惦记了劫法道果好久了。

　　“哈哈，你若是飞得赢我，奖赏你一颗，又如何？”

　　唐明阳笑道，他和小幽来到战舰的上空。

　　“幽幽。”

　　小幽大声问道，开始了没有？它可是卯足了劲，只等唐明阳一声令下，立刻冲出去。

　　“开始！”

　　唐明阳意念一动，他已经飞冲出去。

　　六翅壬戌之翼扇动，煞、土、雷三道法则之力，朝着他的壬戌之翼涌去，在他的身体周围，形成一个翅膀形状的法则虚体。

　　法则虚体的翅膀扇动着，随着唐明阳的意念一动，每秒能够轻易就达到两倍空间极速。

　　而在这时候，已经是普通飞行的最大速度了。

　　唐明阳再次感受到，在680米的速度时候，面前仿佛有股如山般浑厚的天地之墙，他速度要想再快，就好比一头撞在这墙上一样。

　　他，不是没有力量，而是前面已经没有了飞行的空间。

　　这就是无穷大世界的世界法则，任何速度，都只能限制在两倍的空间极速。

　　而就算有神级绝品飞行法宝，只是借助天地法则之力飞行的，那么就无法打破这天地之墙的阻拦。

　　“幽幽。”

　　小幽还趴在唐明阳的鼻子上，它得意洋洋，它说，这壬戌之翼，就这点本事么？

　　“当然不会只有这点本事！”

　　唐明阳笑道。

　　在无穷大世界，要想超越两倍空间极速，就要打破这天地之墙的阻碍。

　　打破天地之墙，那就是破碎空间，天地之间，就会降下劫罚。

　　不过，些许劫罚，他还不在乎。

　　“给我，碎！”

　　唐明阳意念一动，六翅的壬戌之翼内部，一股像是沉睡不知道多少亿万年的力量，被唐明阳的神念引动。

　　“这是……”

　　在这个瞬间，唐明阳的神识，进入到一个无穷的莽荒世界。

　　一只洪荒十彩神鸟，背生十翼，从烈日刺眼的地方，飞翔而下。

　　起初看上去，它只有拳头大小，眨眼之间，已经不知道从多少亿万里之外，飞到唐明阳的眼前。

　　天啊！

　　它的身躯，即便是唐明阳这艘神级上品的幽幽号，也不足它一根羽毛之大。

　　它翅膀扇动，便是法则风暴，席卷而下，天地破碎，化作虚无。

　　它身上萦绕着十彩光芒。

　　可这哪里是什么法芒？

　　而是它一路破坏天地法则，虚空云聚在它身体周围的天地劫云。

　　可那些天地劫云，此刻反而成为它身体流转的彩芒，成为它吸收的能量。

　　“这到底是什么的存在？”

　　唐明阳骇然。

　　这就是壬戌之翼这件法宝的原形么？

　　他想到了天地之门内，死之空间里，那肋骨竖起即是万丈巨峰，脊梁横方，就是千万里延绵山脉的纯在。

　　而这只十翼巨鸟，就是那种存在，甚至比那种存在更恐怖千万倍。

　　它散发的一丝气息，即便是鳄龙神王，那也不足其亿万分之一。

　　而此刻，唐明阳引动的，就是这股力量。

　　他神念一动，只觉得十神魂的神力，如同潮水般涌动而出，被这股力量给吸收，然后加持在六翅的壬戌之翼上面。

　　在这个瞬间，那股对于唐明阳来说，不可打破的天地之墙，他突然之间，觉得它就像是纸糊的那么薄弱。

　　翅膀轻轻扇动，唐明阳超越了极速。

　　680米、700米、750米、800米、900米、1000米……

　　在超越极速的瞬间，唐明阳感受到一股浩荡的天地之怒，锁定在他的身上。

　　他破坏了天地法则。

　　雷劫云聚。

　　可就是这时候，诡异的事情，再度发生了。

　　劫云聚集，原本是在唐明阳头顶的才对。

　　可这回，劫云却诡异的聚集在唐明阳的周围，并且萦绕在它的翅膀劫法虚体之上，被那股神秘的力量给吞噬。

　　这个瞬间，唐明阳感受到那个神秘力量内，仿佛有个意识，像是饿了亿万年，它在如饥似渴的吞噬着雷劫的力量。

　　“天啊！”

　　唐明阳原本想着，只跟小幽比一会儿，试一试这壬戌之翼能够突破空间屏障，等引动劫云到一定程度，立刻就停止下来。

　　谁知道，引动的劫云，反而成为这壬戌之翼内那颗饥渴的神秘力量的美食。

　　速度，瞬间达到每秒1360米！

　　这就是四倍的天地极速！

　　理论上，在没有天地法则束缚的地方。

　　神级下品飞行法宝，最大速度能达到两倍天地极速。

　　神级中品飞行法宝，最大速度能达到四倍天地极速。

　　神级上品飞行法宝，最大速度能达到八倍天地极速。

　　神级绝品飞行法宝，最大速度能达到十六倍天地极速。

　　唐明阳的六翅壬戌之翼，如今是神级中品飞行法宝，它在无穷大世界里，可以直接无视天地法则束缚，无视雷劫，达到最大的四倍天地极速。

　　这样子，只要敌人不具备打破空间法则的力量，谁能追得上他？

　　“幽幽！”

　　小幽急了！

　　它前一刻，还在嘲笑着壬戌之翼飞得很慢呢。

　　可当唐明阳的速度瞬间提升到每秒1360米时，它立刻被甩得远远了。

　　小家伙争强好胜，身上一股远古剑意，破开天地之墙，速度也提升起来。

　　可是这小家伙速度飞得再快，也只是每秒1020米，三倍空间极速。

　　达到这个速度，它无论怎么飞，都飞不快了。

　　“原来如此，小幽如今的速度极限是三倍空间极速。”

　　唐明阳对着小家伙的实力，再度深入了解。

　　而小幽破碎天空，天地雷劫之力算在他的头上，那些雷劫之力，仿佛受到壬戌之翼内部那股奇异力量的牵引，同样萦绕在他的翅膀虚体上，被壬戌之翼那股神秘的力量给吸收。

　　“如此一来，我再也不用惧怕雷劫之力了！”

　　唐明阳激动的想着。

　　壬戌之翼配合着小幽的紫金炎剑神通，小幽负责破碎虚空，以三倍空间极速斩杀敌人，而壬戌之翼负责吸收雷劫之力。

　　“哈哈！”

　　在无穷大世界里，只要敌人的速度无法超过三百空间极速，那就无法逃得过小幽紫金炎剑的追击。

　　下位神？中位神？上位神？

　　画面太美，唐明阳已经不敢想象了。

　　只要对方没有抵挡小幽远古剑意破碎法则的能量，那么只能被小幽当场斩杀！

　　“不过，这壬戌之翼，还真耗神力！”

　　唐明阳以四倍空间极速飞行半分钟左右，他十神魂的神力，也都快要见底了。

　　不过。

　　唐明阳此刻的心情，除了兴奋，还是兴奋。

　　神力耗费是耗费，不过他可以三倍空间极速飞行，那么消耗就小一些。

　　“雪，你说我本尊在无穷大世界，是不是再也不用躲躲藏藏了？”

　　唐明阳有些得意忘形。

　　“公子，对付普通的神灵，哪怕是普通的上位神，在无穷大世界，你的壬戌之翼配合着小幽，也有一战之力了。”

　　“那就好！”

　　能和上位神一战，唐明阳恨不得如今就杀上生死轮转门的分门，将那两片生死残卷抢回来。


第418章 嚣张

　　这一刻，唐明阳意气风发，猖狂肆意，仿佛乾坤万界，以无人是他的敌手。

　　“幽幽！”

　　小幽也飞过来，它感受到唐明阳此刻的想法，大声嚷嚷着。

　　它比试输了，生怕唐明阳会处罚它，赶紧过来卖乖讨好，大拍马屁。

　　雪感受到唐明阳这种想法，她说道：“公子，你莫要疏忽大意了。这天地之间，除了神器之外，还有许多有莫大神通的灵宝、异宝。你有这个机缘气运，肯定有些人，也像你这样，有这种机缘气运的。你的仰仗是壬戌之翼和小幽，一旦对手有某样法宝，无惧小幽的幽莲炎火，同时也克制你的壬戌煞翼的速度，那么，你就会被打回原形，你的本尊修为，也只有劫法二重合虚境而已。”

　　“真的有法宝能克制小幽的幽莲炎火和远古剑意么？”

　　唐明阳有些不信。

　　特别是那远古剑意，有着破碎法则的莫大神威，连神级绝品法宝的法则防御罩，都能够轻而易举的破碎。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说雪敢小看它小幽么？

　　它很是骄傲，说它小幽是天下无敌的！

　　“万物相生相克。这天地之间，有太多即便是神帝都无法理解和惊叹的奇异神秘的东西了。据我所知，幽芒炎火，在冥域的十大冥火里，也只是排名第九而已。而小幽的远古剑意，我知道的能克制的神通和法宝，就有几千样。”

　　雪如实说道。

　　“几千样？这么多？”

　　唐明阳一听，也是傻眼了。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷着，它也不服气！

　　什么冥域的十大冥火里，它小幽只能排第九？

　　它小幽要排第一！

　　“我不知道的，更多。”

　　雪再次补充道。

　　“你是专门来打击我的吧。”

　　唐明阳苦笑道。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声附议，声讨着雪。

　　“我只是提醒公子，要不骄不躁，对着天地和未知，怀着一个谨慎之心。因为这个天地，有太多的危险了，即便是高高在上的神帝，一不小心，也有陨落之危险。”

　　雪说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，他收回那股得意洋洋的心态。

　　他的认知和雪比起来，真的是蝼蚁观天，无穷大世界如此，而那浩荡的神域呢？还有传说之中的冥域呢？

　　唐明阳将壬戌之翼收起，以后这件法宝，战斗起来就配合着小幽来施展了。

　　他如今的战斗力，能够和上位神媲美！

　　当然了，这都是小幽的远古剑意的功劳。

　　若是没有小幽的远古剑意，他本尊如今的实力，勉强能够和普通的下位神初期交手。

　　至于生死丹尊这具身躯，实力就更弱了。

　　“幽幽！”

　　小家伙见到唐明阳的生死丹尊身躯，要回到白申国的皇城去，它大声嚷嚷着，说也要带上它。

　　“老规矩，没我命令，不许出储物戒指。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声答应下来。

　　……

　　回到家族安排的行宫。

　　唐明阳再度前往黑市，看看在那里能不能淘到些宝物。

　　可惜啊。

　　像壬戌之翼这等宝物，能够遇见，已经是天大的机缘。

　　至于其它宝物嘛，就算是有人看走眼的，低价贱卖了，可是对于唐明阳如今的财富来说，已经看不上眼了。

　　“明阳，在哪里呢？我们去68区，那里有个生死幻境迷宫，进入后可以感悟生死意境呢。我们去哪里玩玩如何？”

　　这时候，唐明阳储物戒指内的传音法宝里，传来白望惊的声音。

　　“好啊，你们在哪里？我去找你们。”

　　唐明阳地说道。

　　“68区的传送广场门口。”

　　白望惊说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，也就离开了黑市。

　　毕竟在黑市淘到像壬戌之翼这等宝贝，也是要看运气了，可遇不可求。

　　他坐传送阵回到交易区，然后再来到68区，刚走出传送阵广场，就见到白望惊几人同样发现了他。

　　“明阳！”

　　众人迎了过来。

　　“走吧。”

　　唐明阳笑道。

　　可没来得及走几步，前面突然走出一群人，气势张扬，态度跋扈，他们的神念，毫不掩饰的，霸道的笼罩住唐明阳这一行人。

　　白望惊等人脸色齐齐一变。

　　他们发现这行人里的白崇良，可是白崇良在这些人里，只能够点头哈腰，算是跟班的小弟。

　　为首的一个男子，命轮气息不过六百岁，修为是劫法三重炼虚境巅峰修为，他身上穿着的青色法袍，上面闪烁着法则气息，是一件神级下品十星神器。

　　他手持折扇，这柄折扇同样也是一件下品神器。

　　为首的男子没有说话，旁边一个同样是劫法三重炼虚境巅峰的男子，像是跟班，他目光凶恶的看着白望惊等人，叱喝道：“不想死的，立刻给我滚！”

　　白望惊等人，脸色大变。

　　他们之中，也有几位劫法三重炼虚境初期的，可是在这些人面前，他们只觉得自己如同狂风巨浪里无助的扁舟，他们知道，他们和对方的实力差距太多巨大，而身份差距只怕更大。

　　“明阳，他们是……是白圣学府的高级学员。”

　　白望惊悄然给唐明阳传音，声音里带着几分畏惧。

　　“我知道了，他们是冲着我来的，你们先走吧。”

　　唐明阳淡淡的给白望惊等人传音。

　　他目光里，杀意不经意间，一闪而过。

　　几只苍蝇而已，一而再的来烦他，他脾气就算再好，此刻也动了杀意。

　　“可你……”

　　有人不想惹麻烦，这些白圣学府的超级天才，只怕家族地位都很高，也不是他们能够惹得起的。

　　他们听到唐明阳的话后，也产生了怯意。

　　“我不会有事的。你们快点走，免得牵累到你们。”

　　唐明阳说道。

　　“明阳，你放心，我这就去找白英轮家主，将这件事情告诉他！”

　　白望惊传音说道，这件事情，确实不是他能够插手的，所以最明确的选择，就是直接告诉家族的长辈。

　　“我们走。”

　　白望惊给同伴传音，众人畏惧的退去。

　　可他们没来得及走几步，那个嚣张的声音再度响起：“我让你们走了么？我让你们滚！滚着离开！滚不滚？你们不滚，就是得罪我！你们几个分家支脉的蝼蚁，得罪我白叶天，信不信，我弄死你们轻而易举？”

　　白叶天嚣张的吃喝道！

　　他这话并非夸张，他确实有这个实力。

　　因为他是皇族直系子弟，爷爷的爷爷的爷爷，就是家族的下位神。

　　而且他本身也有成神的潜质，或许无法考入生死轮转门的外门，但是随便加入一个人族建立的宗门，绝对没有问题。

　　而像白望惊这等加入白圣学府都困难的旁支子弟，在他面前当然如同蝼蚁了。

　　68区，也有城卫。

　　发现他们这里的冲突，本想赶过来调解，可是抬到是这几位家族的太子爷后，顿时又缩了回去。

　　“你们……”

　　果然，白望惊等人一听，全都涨红了脸。

　　他们又怒又愤，可又不敢反驳。

　　“滚下来，滚着离开！快点去做！不要在我面前碍我的眼！”

　　白叶天叱喝道，气焰更嚣张。

　　而周围本来还有围观看热闹的人，可在白叶天嚣张的眼神看过去后，全都吓得不敢多看。

　　“你们既然是冲我来的，那就不要为难他们了。”

　　唐明阳上前一步，将白叶天的气场直接当下。

　　他对着身后走也不是，留也不是的白望惊几人说道：“快走吧。”

　　白望惊等人如蒙大赦，趁着白叶天分神之际，赶紧运转身法，逃入传送广场的传送阵里，立刻传送而逃。

　　唐明阳看着这几人仓皇而逃的背影，他内心叹息，他也理解白望惊等人的恐惧。

　　若是他没有实力，没有背景，面对白叶天这样的皇子直系超级天才的欺压，他也没有勇气反抗，因为反抗，只会更加触怒对方，招来对方更猛烈的羞辱。

　　或许这种羞辱对于白叶天等人来说，只是一时之快，可对于白望惊等人来说，或许就是毁了他们一辈子的前程了。

　　“小子，你果然像白崇良所说的那么嚣张！你知道我们是谁么？”

　　白叶天也没有理会白望惊等人，他看向唐明阳，大声问道。

　　“不知道。”

　　唐明阳摇摇头。

　　“这位是癸哥！”

　　白叶天指着旁边默默打量着唐明阳的白癸说道。

　　“哦。”

　　唐明阳的目光，这才瞥向白癸。

　　这个白癸很厉害，身上的气息也很强。

　　不过，他如今生死丹尊这个身躯，若是用上神级一品毒丹，想要毒死他，也是轻而易举。

　　他淡淡的看着白癸，又看了白癸身后幸灾乐祸看着他的白崇良，他淡淡地说道：“癸哥是吧，我知道你很厉害，我也不想和你为敌，不知那白崇良花了什么代价，请动你对我出手？”

　　“大胆！癸哥是你这样卑微的蝼蚁能够直接说话的么？跪下来！跪不跪？不跪就是得罪我白叶天！”

　　白叶天见唐明阳直接无视他而去跟白癸说着，这也立刻触怒了他，让他眼睛里杀意闪烁。

　　“癸哥，你的这条狗，能不能让他不要吠？真的很吵。”

　　唐明阳问道。

　　“小子，你找死！”

　　白叶天一听，这唐明阳竟然敢骂他是狗，这还得了？

　　皇城禁止动手，可是白叶天的身份，却可以无视皇城规矩！

　　“好了，阿天，你退下吧。”

　　白癸出声阻止道。

　　“这小子，让我……”

　　“好了，退下吧。”

　　白癸再次重申一遍，语气加重了一分。

　　“是是。”

　　白叶天有些惶恐，他知道白癸说话，从不超过三遍。


第419章 捏死

　　白癸静静的看着唐明阳，他发现，唐明阳也同样静静的看着他，甚至他内心里产生一种错觉，他似乎在唐明阳平静眼神里，看到一丝嘲讽。

　　这种嘲讽，就好像个人在看一只猴子在自己面前龇牙咧嘴一样。

　　这让他内心非常的愤怒。

　　不过，他很快就冷静下来。

　　他想到：这个小子，面对我们这么多人，死到临头了，怎么还如此淡定？

　　要知道，他白癸也不是没有捏死过那些他看不顺眼的旁支弟子，而在白圣学府，那些白癸的凶威，无人不知，无人不晓，很多白圣学府的旁支子弟若知道他来找谁的晦气，早就吓得屁滚尿流了。

　　“白明阳，见到我，还能够保持淡定，你很不错。”

　　“癸哥过誉了。”

　　唐明阳不卑不亢地说道。

　　“不过嘛，我欠白崇良一个人情，你现在跪地求饶，求他放过你，他若是答应放过你，你小命可保住，你以后也可以跟我混。”

　　白癸淡淡地说道。

　　他一副老大哥的口吻，他的意思已经很明显了，只要唐明阳肯求饶，他可以收唐明阳做他的小弟。

　　他之所以这么做，是因为他在唐明阳平静的目光里，嗅到一丝危险的气息。

　　修为到了他这种境界，直觉向来很准。

　　白崇良是想要唐明阳死的，不过白癸既然这么说了，他也不好拂了白癸的面子，让白癸没有台阶下。

　　他站前一步，喝道：“癸哥既然这么说了，白明阳，你跪下来，向我磕三个响头，看着我们同事归云城一脉的份上，你得罪过我的事情，我可以既往不咎！”

　　“我若不跪，你们要怎么处置我？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　让他跪下来？

　　笑话！

　　白癸见唐明阳还是这一副平静而不将他们放在眼里的样子，他的瞳孔深处，闪过一丝愠怒，闪过一丝杀意。

　　他已经给足这小子面子了，没想到这小子还是不识抬举。

　　他声音渐冷，说道：“在白申国，像你这种人，得罪了我，我捏死你，如同捏死一只蚂蚁。”

　　“这么说，你们是想要杀我咯？”

　　唐明阳笑了。

　　“没错！”

　　白癸说道，他很不喜欢唐明阳这种笑容，因为他在唐明阳的这种平静笑容里，感受到了唐明阳对他们的轻蔑和嘲讽，这种笑容，本来是他戏弄和凌辱那些卑贱的人，才有的高高在上的优越感笑容。

　　“你们想在哪里弄死我？在城里，好像不能动手吧。”

　　唐明阳问道。

　　他笑容里，杀意渐浓。

　　“我们准备带你到城外，而你，却没有反抗的余地！”

　　白癸一字一顿地说道，不知怎么的，他内心开始有种不安了。

　　“那还等什么？快点带路吧，我已经迫不及待的让你们捏死我了。”

　　唐明阳说道。

　　他一副急着要去送死的样子。

　　可这话，却让在场的人，全都错愕起来。

　　这小子，脑子被驴踢了？

　　居然说出迫不及待要他们捏死的这种话。

　　然而，所有人看到唐明阳脸色阳光灿烂的笑容，内心不知怎么的，都觉得十分的诡异，十分的不协调，甚至内心渐渐泛起寒意。

　　“你……好好好，小子，你要找死，我们怎么不成全你？跟我们走！”

　　白癸怒极而笑！

　　他不信唐明阳一个劫法二重合虚境的小子，还能翻了天。

　　他话音落下，白崇良、白叶天等人，齐齐将唐明阳给围在中间，防止唐明阳逃跑。

　　“幽幽！”

　　储物戒指里，小幽大声嚷嚷起来。

　　小家伙兴奋极了，它说，一会要给它小幽烧几个人。

　　……

　　白望惊等人，吓破了胆。

　　白癸等人对他们来说，就是同辈之中天才里的天才，而且他们乃是皇族直系，出身好，天赋强，有成神潜质，很多家族三星长老，面对他们都要客客气气。

　　在这个强者为尊，弱肉强食的世界，白癸等人欺负他们，他们哪里敢反抗？

　　反抗的后果，不仅他们没有好下场，甚至还会连累他们的父母亲人。

　　“望惊，怎么办？明阳不会有事吧。”

　　有人担忧的问道。

　　这么多天和唐明阳相处，他们对于出手阔错的唐明阳，很是有好感。

　　况且，大家还是同一个支脉的呢。

　　“只能禀报给白英轮家主了，他若出面管这件事，那么明阳的安危不用担心，他若是不管，那么我们只能为明阳祈祷了。”

　　白望惊脸色惨白地说道，这个时候，他们已经坐着传送阵，回到了归云城。

　　他们还没有资格直接见族长，而是逐层上报。

　　在归云城白家，白望惊等人能从家族选拔里出来，他们都是家族精英里的精英，他们十多人集体的诉求，家族长老不敢不管，更何况，这件事情还涉及到唐明阳？

　　很快，得知此事的白英轮，立刻出来见白望惊几人。

　　“你们所说的事情，可千真万确？白癸等人，真的带走白明阳了？”

　　白英轮神威笼罩住白望惊几人，在试探着这几个人有没有说谎。

　　“家主，这件事情，我们哪里敢说谎？”

　　白望惊在神威里，有几分惶恐地说道。

　　“你们跟我去皇城！这件事情，我去找宗族长！”

　　白英轮也有些急了。

　　唐明阳千万不能出事啊，他的丹道天赋，归云城一脉，几万年难出一个，那可以使直接能够推荐进入内门的。

　　而他们也因为唐明阳将来的成就，而光耀门楣的。

　　白英轮带着白望惊等人，再度来到了皇城，他身为下位神，在皇城里也有官职。

　　他当即将这件事情禀报给当值的下位神长老，却得知白天御闭生死关的消息，所有的事务，都由两位副族长来处理。

　　而副族长白天晋，正是白癸的太爷爷！

　　“英伦兄，何事如此之急？”

　　白天晋见白英轮急急找他，他笑着邀请白英轮坐下来。

　　“天晋兄，十万火急之事情啊。族长不在，正好这件事情与你的玄孙白癸有关。”

　　白英轮说道。

　　“哦？什么事情？”

　　白天晋问道。

　　要知道白癸可是他最优秀的玄孙之一，将来可能成为下位神，那样一来，他这一脉在皇族里权势更大，正好白天御出事了，或许一下次宗族长选举，就由他白天晋来坐那个位置了。

　　“我这一脉有个妖孽天才叫做白明阳，他和你玄孙有些冲突，如今……”

　　白英轮的话还没有说完，白天晋就打断道：“英轮兄，家族的规矩你懂吧。这同辈之间的恩怨冲突，都是小打小闹，我们做长辈的，是不能插手的。更何况，等他们走出白家，外面的世界更残酷，若是连家族同辈见的小打小闹都不适应，如何去适应外面的残酷世界？休管，休管！来来来，我们喝酒，喝酒！”

　　白英轮一听，内心暗骂！

　　这老狐狸，你的玄孙厉害，专门欺负别人，甚至扼杀其它支脉的天才，这样的嚣张，都是你这老家伙给灌的。

　　吃亏的不是你的玄孙，你当然不用担心了。

　　“天晋兄，那白明阳可不单只是我归云城一脉的天才啊，他还是我们白家近近万年来，少有的天才之一，就连白天御族长也都看重他。”

　　白英轮哪里什么心情喝酒，他急声说道。

　　“近万年来少有的天才？到底有多天才啊。”

　　白天晋不以为意，他心里冷笑：你们归云城一脉也就会吹吹牛，衰落多少年了，现在出个看得过眼的天才，就吹上天了？

　　“他的修炼天赋不强，可他的炼丹天赋极强！他的灵觉，达到神级三品。”

　　白英轮说道。

　　“什么？神……神级三品？”

　　白天晋一听，握着酒杯里的酒水，也抖了抖。

　　神级三品灵觉天赋，那是可以直接推荐进入生死轮转门的丹门，成为内门弟子的。

　　他们白家，已经很多年没有出现过能够直接推荐进入内门的子弟了。

　　更何况还是丹门？

　　要知道，武、阵、丹、器四门，丹门在生死轮转门内，可是排第一的。

　　“我……我这就联系癸儿。”

　　白天晋也有些急了，他知道，若是白癸捏死唐明阳，那么白癸在白家也算完了。

　　……

　　白癸昂首阔步，带着唐明阳来到某间房子内，里面有个传送阵，可以传送到皇城之外。

　　再出传送阵时，这是一片烈日灼烧的沙漠，指甲大小的沙粒，在烈阳的烘烤下，温度能直接达到七八十度。

　　唐明阳的神识，悄然的扫向四周。

　　他确定，这里并没有家族的神灵窥视着。

　　也就是说，他在这里可以满足小幽的要求，让小幽来捏死这几只苍蝇了。

　　“你们带我来这么荒芜的地方，看来是想在这里捏死我了？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“小子，死到临头，还敢嘴硬？你知道吗？像你这样没见过世面的分家小子，自以为自己很天才，很骄傲？告诉你吧，在这里，我们捏死过的像你这样不识抬举的小子，没有一千也有几百！跪下来！”

　　白叶天厉声喝道。

　　这里没有皇城的大阵压制实力，他的气势如同火山喷发般，涌向唐明阳。

　　若不是白癸没有发话，白叶天真想动手，直接将唐明阳给撕碎了。

　　“小子，你如此淡淡的跟着我们来到这里，是有什么底牌吧。亦或是，以人为我们不敢拿你怎么样？”

　　白癸静静的看着唐明阳，他开口问道。

　　然而就在这时候，他储物戒指里，传音法宝里，传来他太爷爷白天晋的声音。


第420章 实力

　　白癸的神念，一部分融入到传音法宝里，他神情变得恭敬起来，问道：“太爷爷，您找我有什么事情么？”

　　“你在哪里？”

　　传音法宝那头，白天晋问道。

　　“我和几个朋友在逛黑市呢。”

　　白癸撒谎。

　　“哼！你们手里，是不是抓了一个叫做白明阳的归云城一脉的子弟？”

　　白天晋问道。

　　“呃……太爷爷，这个小子很重要么？他得罪了我，我正想修理他一顿呢。”

　　白癸陪着笑脸说道。

　　与此同时，他见白叶天想要对唐明阳出手，他立刻制止道：“阿天，先住手！这小子，还动不得。”

　　“动不得？癸哥，怎么了？”

　　白叶天问道，周围的人也发现癸哥的神情不对劲。

　　“我太爷爷给我传音，询问这小子的事情。”

　　白癸说道。

　　这时候，传音法宝那一头，白天晋冷哼一声，说道：“哼，将他带回我这里来！”

　　“呃……”

　　白天晋说完这句话，就结束通话了，这让正想问出什么信息的白癸，有些摸不着头脑。

　　“我太爷爷说，要我将他带回去。”

　　白癸如实说道。

　　他有看着唐明阳，他觉得他已经明白唐明阳笑容里轻蔑的意思了。

　　“原来你早就料到，我们动不了，是不是？”

　　白癸眸子的光芒渐冷，他终于明白唐明阳为什么如此淡定的敢跟着他们来这里了。

　　他很讨厌这种被人戏弄的感觉，因为平时只有他可以戏弄别人。

　　“不是。”

　　唐明阳直接摇头。

　　什么将他带回去？

　　这对于他来说，也很意外呢。

　　他跟来，是想捏死这些多次烦他的苍蝇的。

　　旁边的白崇良，极度不甘心。

　　他大声说道：“癸哥，定然是白望惊等人，回去将此事告知家族长老，家族长老找你的太爷爷，保住这小子的。”

　　“是啊！癸哥，副族长只让你将这小子带回去，可没说过，在我们将他带回去前，不能好好教教这小子做人。”

　　白叶天也大声说道。

　　白癸眉头皱了皱，他见唐明阳那淡然的笑容时，他也恨不得冲过去，给唐明阳扇几个巴掌。

　　“将他带走！”

　　他太爷爷的命令，他不敢违抗。

　　修理唐明阳，来日方长，他还是觉得先做乖乖仔，免得惹恼他太爷爷。

　　他带头，踏进沙漠中的传送阵，可刚想要激活传送阵时，他脸上的表情，却愣住了。

　　传送阵，坏了？

　　“我说过，让你们走了么？”

　　唐明阳脸上的笑容更浓了。

　　与此同时，周围的虚空，不知何时升起一股阵势，悄然锁住方圆几十里。

　　“这个阵势，是你布置的？”

　　白癸警惕的看向周围，他的脸色微变，因为他竟然看不出唐明阳什么时候布置了这个阵势。

　　一股危险的凶兆，从他内心升起。

　　就在这时候，旁边的白崇良，突然一声惨叫响起。

　　他的皮肤，不知何时起了可怕的水泡，水泡里，有绿色的脓包流了出来。

　　他想要服用解毒丹，可是他的肉身，不知怎么的，不受他神魂掌控了。

　　“啊！你……你什么时候对我下毒的？啊……痛死我了！我的神魂不知怎么的，也动弹不得了。救我，癸哥，救我！”

　　白崇良惨声大叫着。

　　“小子，交出解毒丹！否则……”

　　白叶天怒声喝道，可就是这时候，他发现他的肌肤，突然有些瘙痒，很快就袭遍全身。

　　他忍不住挠了起来，可越挠越痛苦。

　　“你……你给我下的什么毒？”

　　白叶天惊骇起来，他赶忙从储物戒指里拿出一个九品解毒丹。

　　这颗解毒丹又称作万能丹，意思是能解万毒。

　　这名字有些夸张，可寻常的毒，它就算不能解，也能起到简单的缓和作用。

　　他赶紧服了下去，可服用下去，非但不见效果，反而越发的难受。

　　“杀了他！解毒丹肯定在储物戒指里！”

　　白癸下令道，因为他发现他也开始不舒服起来。

　　只是，他刚想出手，可丹田和神魂，不知什么时候，空荡荡的，半点玄元真气和魂力都用不出来，而周围的人，也是如此，而且他们每一个人的毒发症状，各不相同，但有一点是相同的，那就是都极其的痛苦。

　　“你你……你难道敢把我们都杀了？”

　　白癸怕了。

　　他终于明白唐明阳这笑容里轻蔑的含义了。

　　原来，唐明阳轻蔑的是他们，原来唐明阳一直将他们当跳梁小丑看待，原来唐明阳不知不觉间，已经给他们下了毒。

　　天啊！

　　他白癸是七星炼丹师，可他本分都没有觉察到，自己是怎么中毒的。

　　“难道只许你们杀我，不许我杀你们？”

　　唐明阳笑道。

　　“你……你敢杀了我们，你也活不了！族规禁止家族子弟互相残杀，你……”

　　唐明阳打断白癸的话，他笑道：“现在才想到族规禁止家族子弟互相残杀？我记得刚刚你们说要杀我时，好像族规什么的，都是摆设啊。”

　　“我……我……那是因为我们有后台，杀死几个分支的人没有问题。可你没有后台……”

　　“你怎么知道我没有后台？或许我后台，达到连你都不敢相信，达到连你的后台都敢捏死的地步呢。”

　　唐明阳再度打断白癸的话。

　　可白癸一听到这回，背后发凉。

　　若是以前，他听到唐明阳这话时，定然嗤之以鼻，这小子干口出狂言。

　　可这一刻，他内心有种感觉，或许唐明阳所说的，可不是看玩笑，或许这个人，真的有捏死他背后势力的能量。

　　他……到底是谁？

　　为什么他太爷爷，会急急的让他将这小子带回去？

　　“我承认，我白癸看走了眼，冒犯了明阳兄你。我已经知道错了，明阳兄你大人有大量，能不能放过我？我白癸发誓，以后再也不敢与你作对！再者，这件事情，本来就是白崇良的意思，我只是为了还他的人情，这才来找你麻烦的。”

　　白癸陪着笑脸说道。

　　如今人为刀俎，他为鱼肉，他不得不低头求饶。

　　他想着，君子报仇十年不晚，先保住小命，以后再找唐明阳算账。

　　“你是什么东西？你说求饶，我就饶了你？”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　白癸一听，他的笑容也凝固了。

　　“在我眼中，你们都只是一群苍蝇！以前我没空搭理你们，你们就算烧高香了，现在敢主动来烦我，真是死期到了！”

　　唐明阳说道。

　　“我太爷爷乃是白家宗族的副族长，他是下位神，我深受他的宠爱……”

　　“那你直接让他来救你，看看他救不救得你？”

　　唐明阳无所谓地说道。

　　家族副族长？

　　下位神？

　　他即将推荐进生死轮转门，成为分门的内门弟子，地位尊贵无比。

　　而白家的副族长？

　　在生死轮转门的内门弟子面前，什么都不是。

　　下位神又如何？

　　那不过是生死轮转门淘汰的子弟，后天机缘突破的而已。

　　至于白家。

　　白家真正的天才，都通过拜入各个宗门，有成神潜质的优秀者还会送入神域来培养，根本不会再回白申国的宗家。

　　而在神域，白家还有更大的家族，都是无数岁月，成神的白家天才组建的，里面甚至有上位神。

　　可以说，他若是加入到生死轮转门，那么他立刻受到神域的白家关注。

　　“太爷爷，救我，救我！”

　　白癸见唐明阳没有放过他的意思，他的神识赶紧进入储物戒指内，联系他的太爷爷白天晋。

　　“怎么回事？”

　　正在皇城的白天晋问道。

　　“我们……我们中了并白明阳的毒，他……他要杀了我们。救我，太爷爷，救我！”

　　白癸急急地说道，声音凄凉。

　　……

　　皇城。

　　白天晋正在招待白英轮喝他藏着的美酒，他也正在像白英轮恭贺呢，没想到这归云城一脉，走了狗屎运，竟然能够出唐明阳这等妖孽天才。

　　他知道，将来若是唐明阳有所成就，进入神域，加入神域的白家，并且取得一定的地位，或许白英轮也跟着沾光，能够招入神域的家族呢。

　　神域和无穷大世界，有一层封印。

　　就算是他们成为下位神，要想去神域，也只能通过域面传送阵。

　　而域面传送阵，只掌握在各大宗门的手里。

　　在神域，有神之灵气，修行速度比之无穷大世界，快十倍不止。

　　无穷大世界，没有下位神，不向往能够去往神域。

　　可正在喝酒时，白天晋就受到了白癸求救的声音，他正想要问明白怎么回事，白癸那边已经没有了声息，也不知道是死是活。

　　“怎么了？”

　　白英轮隐约觉察到白天晋的脸色难看起来。

　　他内心咯噔一下，难不成唐明阳已经被白癸等人弄死了？

　　“英轮兄，白癸他们……”

　　“他们怎么了？是不是他们将白明阳他……”

　　白英轮已经不敢想下去了。

　　“不是，不是！是唐明阳，他给白癸他们下了毒，他们如今危在旦夕。英轮兄，你能不能联系白明阳，让他手下留情？白癸等人，也都是有成神潜质的。若非他们执着想要加入生死轮转门的外门弟子，家族推荐他们加入哪一个宗门，都有资格送进神域培养了。”

　　白天晋急急说道。

　　“呃……这……我联系一下。”

　　白英轮有些始料不及。

　　他本想着唐明阳有危险，这才来求白天晋。

　　没想到，有危险的却是白癸等人？

　　他内心暗道，白明阳此子，果然不简单。

　　他的神识探入传音法宝里，联系了唐明阳。

　　“天伦叔，找我什么事情？”

　　传音法宝里，传来唐明阳的声音。

　　“那个……那个，是这样的，你能不能放过白癸等人？他们毕竟是家族有成神潜质的天才。”

　　白英轮客气的问道。


第421章 撞天钟

　　唐明阳听到白英轮的法宝传音后，他早就明白是怎么回事了。

　　成神潜质？那又如何？

　　成的不过是下位神，下位神他又不是没有杀过。

　　他淡淡的回答道：“你说那几个苍蝇？不好意思哦，我已经拍死了。英轮叔，你找我，是不是家族要为那几只苍蝇来处罚我？”

　　“呃……死了？”

　　白英轮愣了愣，看向旁边的白天晋。

　　他没想到会是这个结果，他也没想到唐明阳此子，如此杀伐果断。

　　“天晋兄，他说……他已经杀了。”

　　白英轮说道。

　　他知道，就算是唐明阳杀了白癸等人，家族也不敢对唐明阳如何处罚。

　　且不说这件事情，是白癸等人想要杀唐明阳在先，事情错在白癸等人，就算全都是唐明阳的错，可以唐明阳的逆天丹道天赋，家族也不可能为了几个连生死轮转门外门弟子都不一定考取得上的人，去处罚一个能直接推荐进入内门的。

　　这差距，就像是皇子和贫民的差距一样巨大。

　　白天晋显然也知道这一点，他急声说道：“他说谎！白癸的命简在我这里，还没有破碎。他还没有死！你让我和他说。”

　　白英轮一听，也是苦笑不已。

　　原来唐明阳在骗他啊。

　　他不好拂了白天晋的面子，他只能对着唐明阳说道：“那个，明阳，白癸的太爷爷白天晋就在我旁边，他是我们白家的副族长，他要跟你说几句话。”

　　“哦？他在旁边，我正好也有几句话要问问他。”

　　唐明阳笑道。

　　白天晋接过白英轮递过来的传音法宝，他神识探进去，声音也客气起来：“白明阳，我是副族长白天晋。白癸是我太孙子，我知道他和你发生冲突后，立刻传音叱喝他了。你看，这只是小小的冲突，你能不能看在我的面子上，饶过他这一回？”

　　“原来你就是白天晋副族长啊。饶过白癸？可以啊，不过你先回答我几个问题，你若是回答得让我信服，我就饶了他的小命。”

　　唐明阳说道。

　　“什么问题？”

　　白天晋内心突然生出中不好的预感。

　　“首先，你说我和你太孙白癸发生小小冲突，在你老人家看来，什么样的冲突，算是小小的冲突？”

　　唐明阳问道。

　　“这……当然是无关大雅的冲突了。”

　　白天晋陪笑道。

　　“哦，如果一个人想要另一个人命的冲突，这算无关大雅的冲突么？”

　　唐明阳问道。

　　“这……明阳，这件事情，完全是白癸的错！是我管教无妨。可你也是白家的一员，而白癸是家族的天才弟子，有成神潜质。还请你看在家族的份上，饶了他一条性命吧。”

　　白天晋几乎带着低声下气的哀求。

　　他知道，他副族长的身份，在唐明阳这个准生死轮转门的内门弟子面前，还真不够看。

　　“原来全是白癸他们的错啊，你老人家直接将话说明白点，不就好么？第二个问题，你可不能再拐弯抹角，避重就轻的说什么小小冲突了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“呃……你你问吧。”

　　白天晋内心突然也有着不祥的预感。

　　“再问你第二个问题前，我先问你，若是残杀族内子弟，若论族规，该当何罪？”

　　唐明阳问道。

　　“这……”

　　白天晋隐约猜到唐明阳要干什么了。

　　“正面回答我！”

　　“该处以极刑，以命抵命。”

　　白天晋说道。

　　“好，我第二个问题是，白癸、白叶天等人，平时多次欺凌和残杀旁支子弟的事情，你知不知道？”

　　唐明阳问道。

　　“我……我不知道。”

　　白天晋否认道。

　　其实白癸等人能够如此嚣张跋扈，就是有他这位副族长在背后撑腰的。

　　“真不知道？”

　　唐明阳声音渐冷。

　　“不知道。”

　　白天晋死不承认，他已经猜到唐明阳要干什么了。

　　他若是承认了，只怕他这个副族长也做不成了。

　　“哼！那我现在告诉你了，你知不知道了？”

　　唐明阳冷声问道。

　　“你这样说，你要拿出证据来。否则……你这就是污蔑家族子弟，而且你……你杀白癸等人，也触犯了族规。”

　　白天晋的声音也渐渐冷了。

　　既然唐明阳非但不想放过白癸，还想要对付他，他也没有什么好说的。

　　他在家族，毕竟是副宗主，是下位神，而唐明阳还没有去生死轮转门，还没有成为生死轮转门的内门弟子呢。

　　若是他将唐明阳给弄死……死了的妖孽天才，那就一文不值。

　　这个杀意，在他内心一闪而过。

　　“我会给你证据的！”

　　唐明阳已经单方面结束了和白天晋的谈话。

　　“怎么样？”

　　白英轮问道，这些谈话都只是神识通过法宝传音，故而白英轮听不到。可他从白天晋难看的脸色里，已经看出不对劲。

　　“他不肯放，还要对付我！”

　　白天晋阴沉地说道，同时目光带着几分阴冷的看向白英轮。

　　这个瞬间，白英轮打了个寒战，他暗自防备起来。

　　这个白天晋，该不会想要对他动手吧。

　　他内心也是震撼。

　　那白明阳想要干什么？

　　他杀白癸等人就算了，家族不会拿他如何。

　　可他要对付白天晋，这又是要闹哪出戏？

　　可就在这时候，整个皇城的天空，突然想起一声声清亮的钟声。

　　“撞天钟！”

　　白英轮脸色闪过一丝异色。

　　皇城的第二区，是宗主的祭祀广场，在祭祀广场中央，悬挂着一口天钟。

　　谁若是有冤屈不平之事，都可以到祭祀广场中央，敲响这口天钟，那么就会有家族的太上长老，来亲自受理这个冤屈之事。

　　白家宗族的太上长老，都是中位神。

　　不过，要敲响这口天钟，可不容易，就算是下位神，也很难办得到。

　　因为天钟的周围，设置了中位神亲手布置的八卦阵法。

　　听到天钟的声响后，白英轮本能的看向旁边的白天晋，在这个瞬间，他看到白天晋的脸色极其难看起来。

　　看来这白天晋和他的想法差不多，他们都认为这撞天钟，和唐明阳有关！

　　……

　　整个皇城，听到钟声后，所有的人，都抬头望向天空。

　　蔚蓝的苍穹，随着钟声的音波震荡，一层层由法则之力波动而形成一片片光幕。

　　光幕内，显示出第二区祭坛中央的场景。

　　那里，有位英俊挺拔的白衣男子，手持巨大的撞杵，朝着那三十多米高的巨大天钟撞响而去。

　　这个男子，正是唐明阳。

　　“这是……白明阳？”

　　白望惊等人，看到唐明阳后，彻底呆滞了。

　　“果然是他！”

　　白英轮则目光闪烁，他在猜测唐明阳接下来想要干什么。

　　旁边的白天晋则咬牙切齿，因为他已经看到跪在天钟前，痛苦哀嚎不已的白癸、白叶天等人了。

　　无疑，这唐明阳不仅要杀人，还要正大光明的杀人，还要把事情弄大！

　　“可恶的小子！”

　　白天晋的眸子里，杀气闪烁着。

　　不多时，祭坛广场上，一位位神灵都凝聚法身显现出来。

　　其中三位中位神太上长老：白平放、白楚钦、白沟渠，也显现而出。

　　整个皇城，所有仰望苍穹的白家子弟，此刻都激动起来。

　　神灵强者啊，能有幸见到，已经是无上光荣了，可随着撞天钟，如今白家的神灵强者几乎都出现在这里了。

　　他们内心更好奇，那个撞天钟的男子到底是谁？他为什么要撞天钟？还有，在他身边跪着哀嚎的那些人，不正是白癸等白圣学府的天才么？

　　“白明阳，你为什么要撞响天钟？”

　　白楚钦沉声问道。

　　他那双锐利的眼睛不经意间瞥向中毒哀嚎的白癸等人，似乎内心早就知道答案。

　　可白癸等人不过是有成神潜质的天才而已，和唐明阳那种直接可以推荐成为生死轮转门的内门弟子的妖孽天才，还是不能相提并论。

　　而他更震惊的是唐明阳此子，到底是如何通过他们联手布置的八卦阵势，来到天钟面前的呢？

　　“启禀太上长老，弟子是有不平之事，故而撞响天钟。”

　　唐明阳大声说道。

　　“有何不平之事？”

　　白楚钦问道。

　　“早些时候，白癸等人，欺我是旁支子弟，我不服他们，他们强行带我到皇城外，就要打杀于我。我本想直接将他们斩杀的，不过想到族规，就决定带他们回来，光明正大的斩杀。”

　　唐明阳毫不掩饰他的意图。

　　白楚钦等神灵一听，内心暗骂，或许白癸等人欺你是旁支子弟，或许他们也真带你到皇城外要将你打杀，可你这小子，何尝不是扮猪吃老虎，怀有捏死他们之意？若不然，你只需显露之分实力，这白癸等人还敢找你麻烦？

　　这小子，不仅杀伐果断，而且做事还不留情面！

　　这是白家的神灵，这一刻对唐明阳的评价。

　　他们内心都警醒起来，这小子，将来进入生死轮转门的内门，前途不可限量，他们还是不要得罪的好。

　　“白癸，白明阳所说的事情，可是属实？”

　　白楚钦厉声质问。

　　“救我！诸位神灵老祖，救救我们！我们知错了，知错了。我们只不过是和这白明阳有些许冲突而已，我们根本没有对他怀有什么杀心。是他，是他从一开始就算计好了，欲要杀死我们。”

　　白癸等人，颠倒黑白，惶恐的哀求着。

　　“诸位神灵老祖，你们看到了吧，这就是我们白家培养出来的天才，平时在你们面前，表现得恭恭敬敬，乖乖巧巧，暗地里利用他们的威势，欺压同族，斩杀子弟，罪行被我揭发后，还巧舌如簧，颠倒黑白，死不认罪！这样的人，已经没有任何活下去的理由了。”

　　唐明阳神念一动，白癸既然的身躯，猛然的爆炸开来，只剩下他们的神魂，泛着各种颜色的毒光，那些毒光闪烁着诡异的符文，像是一条条虫子，在啃咬着他们的神魂。

　　“唐明阳！就算他们真的触犯族规，可他们到底该不该死，这也不是由你来决定的吧！你更没有权利，斩杀他们吧！”

　　这时候，白天晋的法身，也显示出来。

　　他既然知道唐明阳是针对他的，那么他也没有什么还对唐明阳客气的了。


第422章 他们该死！

　　白天晋死死的看着唐明阳，他一直在找唐明阳的把柄。

　　现在终于让他找到了。

　　家族子弟犯错，由执法长老来审判，定罪之后才能处罚。

　　如今唐明阳身份虽然特殊，但他只是个子弟身份，根本物权审判白癸等人，更别说当初打坏白癸等人的肉身，折磨他们的神魂了。

　　白天晋就是抓住唐明阳这个把柄，狠狠的攻击。

　　“白天晋副族长，我还以为你做缩头乌龟，不敢出来了呢。”

　　唐明阳看着白天晋，嘴角泛起嘲讽的笑容。

　　至于白天晋所说的那些把柄，他压根就不放在心上。

　　“我再问你，你有什么权利打碎他们的肉身，折磨他们的神魂？他们若是触犯了族规，那么自然有执法长老来审判，而你这样做，同样是触犯族规！”

　　白天晋冷冷地说道。

　　“交给执法长老审判？在家族，谁不知道你白天晋长老，一手遮天？这白癸是你宠爱的太孙，他平时敢打杀同族，而家族无人敢管，就是因为有你在背后撑腰，谁要是敢管，就要遭到你的报复。若是家族之法长老能够审判？我为何要在这里撞响天钟？”

　　唐明阳冷笑道。

　　整个皇城的人听到这话，脑子都轰的一声炸响。

　　他们同于看明白了，原来这唐明阳撞响天钟，处罚白癸等人倒是其次的，而真正目的是针对这副宗主白天晋。

　　天啊！

　　好大胆子啊！

　　很多人都不知道唐明阳的身份，不过他们却看得出，就连三位太上长老都对着唐明阳客气有加。

　　同时，大部分被白癸等皇族直系子弟欺负过的人，内心都为唐明阳暗自叫好，因为这白癸等人，平时不仅霸道，还真是作恶多端！

　　“凡是都要讲证据！你若是没有证据，那就是污蔑我！虽然你是家族器重的天才，但也难逃族规处罚！”

　　白天晋先给唐明阳扣下罪名。

　　唐明阳冷哼一声，并没有回答白天晋的话。

　　他转身对着在场的神灵老祖，直接问道：“我是家族天才，我的灵觉天赋达到神级三品，在明年生死轮转门开始招收新弟子时，我能够直接成为生死轮转门的内门弟子。将来我的成就，不可限量！白家，是养育我的家族，我不敢忘本！我本可以直接斩杀这白癸等人，可我为什么要撞天钟？就是因为我看到了家族里的某些阴暗，我想将这些阴暗公布于众！国法族规？它立来是干什么的？是只用来约束和欺压那些旁支子弟，那些普通百姓，而像白癸那些皇族直系天才子弟，有着像白天晋那样神灵副族长来撑腰，就可以为所欲为，成为摆设的么？”

　　唐明阳声如洪钟，震响在皇城内，他的话，说得某些皇族直系天才子弟以及在场的某些神灵，都面红耳赤，可是普通百姓、旁支子弟，都听得热血沸腾，有种憋屈在心底的心声，终于被人说出来的痛快。

　　是啊！

　　国法族规，口口声声说公平正义，其实就是用来欺压他们这些旁支子弟、普通百姓的！

　　君不见，白癸等人作恶多端，欺压百姓，打杀同族，国法族规，可曾处罚了他们？

　　君不见，他们旁支子弟、普通百姓有冤屈，告上家族执法殿堂，只要告的是权贵，最后反而还落得个污蔑权贵，锒铛下狱的场面？

　　他们内心，有太多的憋屈，太多的不公，太多的话想要说，可却没有办法说了。

　　今天，终于有人为他们说话了！

　　“今天，我既然撞响了天钟，那么就没想过要大事化小，甚至，我还要将小事化大！三位太上长老，当着全族的面，你们回答我一句，国法族规，它到底是不是摆设的？只要是有背景的家族天才子弟，就可以随意欺压良善，随意杀人而国法族规，治不了他们？只要你们说是，那么整个白家，也没有人比我的背景和后台更大了，因为我直接要成为生死轮转门的内门弟子。那么，等我成为生死轮转门的内门弟子后，我是不是可以凌驾于国法族规之上，随意在白家内部大开杀戒，将那些曾经欺压过良善，曾经作恶多端的人，全部都斩杀？”

　　唐明阳掷地有声的问道。

　　他这话前面几句还好，而后面几句，那话里的杀气腾腾，可让在场的神灵老祖，全都一愣。

　　随意大开杀戒？

　　这……这，咱们还能不能好好讲讲理了？

　　自古以来，强者为尊，弱肉强食，家族直系子弟欺负旁支子弟，权贵欺负普通百姓，这都不是成了潜规则了么？

　　什么是潜规则？

　　就是不能明说的规则啊，你将这些潜规则搬在台面来说，你这让他们还怎么玩？

　　在场的神灵老祖，全都苦笑。

　　可偏偏，这唐明阳他们还真不能得罪。

　　因为他们已经将唐明阳的灵觉天赋，上报给生死轮转门了。

　　而他们虽然是白家的神灵老祖，但是在生死轮转门内，还有白家的神灵在担任着要职，那些白家神灵，地位比他们更高贵。

　　白平放、白楚钦和白沟渠三人，听到唐明阳这话后，内心全都是苦涩啊。

　　你这小子都把国法族规搬出来了，他们能回答“不是”么？

　　他们若是回答“不是”了，你这小子是不是要在白家大开杀戒？

　　“国法族规，约束的自然是每一位家族子弟，包括我们这些神灵老祖！即便是神灵犯法，只要是白家子弟，也与普通子弟同罪。”

　　白楚钦无奈地说道。

　　可谁都知道，神灵犯法，当然不会与普通子弟同罪。

　　不要说神灵了，就算是有些背景的家族子弟，都可以无视国法族规。

　　可偏偏这些场面话，他们又不得不这样说。

　　“我还有一个问题，这个问题是问向在场每一位神灵老祖的。你们要如实回答我！因为我这个人很记仇，谁若是敢欺骗我，我现在或许没有力量拿你们怎么样，可等我将来有能力了，谁欺骗过我，我就会报复谁！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　毫不掩饰的威胁！

　　在成的神灵老祖听到唐明阳要问他们问题时，他们内心已经咯噔一声，意识到不妙，可听到唐明阳后面几句话时，一股冰冷陡然从他们心底生起。

　　不带这么玩啊。

　　你这小子是前途无可限量，可你也不要将所有家族神灵，都得罪光啊。

　　再者，你不是还没有成为神灵强者呢。

　　再妖孽的天才，他也是天才而已，而中途陨落的天才，多得是。

　　你得罪了这么多人，就不怕被人暗算扼杀了？

　　“你……你问吧。”

　　白楚钦无奈地说道。

　　他们这些被唐明阳逼上正义审判的火炉上烤了。

　　撞天钟，当着整个皇城人的面前直播。

　　若是普通家族子弟，哪怕是一位下位神，他们都直接叱喝其乱搞，并且掐断直播了。

　　大家有什么，不可以私下解决么？

　　可是这唐明阳，偏偏就不买他们的账了。

　　“我只问你们，像白癸这样平时欺压良善，作恶多端，甚至有斩杀旁支子弟、普通百姓的人，家族到底还有多少？而他们做这些事情时，你们这些神灵老祖是不是都知情，反而睁一只眼闭一只眼？”

　　唐明阳大声的喝问道。

　　得罪这些神灵老祖，或许普通人会怕，可唐明阳哪里会怕？

　　谁敢来报复他，他毫不客气的，可以将谁直接捏死。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，说好的让它小幽烧死几个人的，怎么不放它小幽出来？

　　在场的神灵老祖，你看着我，我看着你，这……这你让他们如何回答？

　　回答“知道”吧，以后他们这些神灵老祖在家族子弟面前，可是脸面全无了。

　　回答“不知道”吧，那就是说谎，那就会得罪你这小子，而你这个小子还要记仇，将来要报复他们。

　　他们见到唐明阳狠辣的作风后，可还真相信唐明阳做得出报复他们的事情呢。

　　“你们不回答，那也没什么，想必大家都已经知道答案了！那么，我们就来听听这白癸等人，他们内心究竟是如何想的吧！”

　　唐明阳神念一动，掐动生死咒术，那些毒素所化的符文，如同虫子般，在撕咬着白癸等人的神魂。

　　白癸等人的声音，嘶竭惨叫着，受过他们欺压的旁支子弟，听得觉得痛苦，而那些与白癸等人有过差不多行为的直系子弟，各个听得手心冒汗，背脊发寒，他们隐约有种感觉，或许白癸等人的下场，不久就会降临到他们的头上。

　　“啊！痛死我了！不要再折磨了！我说，我们全都说了。求求你，不要这么我们了，给我们个痛快吧。”

　　“杀了我们吧，杀了我们吧！我们说，我们说，我们在白圣学府，看不起那些旁支子弟进来的天才，只要他们不来巴结讨好和孝敬我们，我们就羞辱他们，他们若敢反抗，我们就强行将他们带到皇城外，将他们给斩杀，事后再找个理由掩盖过去。”

　　“我的太爷爷是……是副族长，我……”

　　白癸也承受不住这种痛苦了，再者唐明阳下的毒里，有着迷惑心智的效果，他开始他的内心犯罪独白。

　　“小畜生！既然你作恶多端，那么也完全没有活下去的必要了！”

　　白天晋听到白癸要揭发他，他顿时怒不可及起来。

　　他飞扑下去，欲要将白癸给捏死。

　　可就在这时候，一股九宫阵势，在白癸等人的周围升起。

　　“天级上品布阵法宝？”

　　在场的神灵老祖，看到这个阵势能量后，眼睛闪烁着一抹贪婪。

　　要知道，他们大多数，都是用神级中品法宝而已。

　　这唐明阳此子，果真是神秘又富有！

　　神级上品布阵法宝，有着几百万的法则之力防御，白天晋率先出手，却被阻挡在阵势外，好生狼狈。

　　“继续说！我倒要看看，今日有谁还想要杀人灭口？”

　　唐明阳冷声说道，星眸带着嘲讽，也带着杀机。


第423章 重振族风

　　在白天晋出手之时，三大中位神太上长老都没有阻止。

　　这已经表面他们三人的态度了，他们默许白天晋将白癸等人斩杀，那样他们神灵老祖平日里纵容家族直系后辈，欺压旁支的事情，就不会当众抖出来这么丢脸了。

　　可谁知道，唐明阳竟然有一件神级上品布阵法宝，若是铺开阵势，以白天晋的攻击力，只怕要攻击好几个时辰才能打破。

　　再者，就算打破了又如何？他们又不敢拿唐明阳怎么样。

　　否则打杀了唐明阳，若是让白家在生死轮转门的神灵强者知道，他们这些人也要吃不了兜着走。

　　白癸重了唐明阳的带有迷魂幻术效果的毒，毒性发作，早就丧失了最基本的理智，唐明阳让他说什么，他就说什么。

　　“我爷爷就是副族长白天晋，那些白圣学府的旁支子弟，在我看来，他们低贱卑微得就如同爬虫，他们怎么能够和我们皇族直系子弟，共同在一个学府，还和我们争夺进入生死轮转门外门的考核名额？”

　　“我看不起他们，我憎恶他们，他们越优秀，我就越想要捏死他们。我总是挑衅和侮辱他们，他们若反反抗，我就找到理解和借口，捏死他们了。”

　　白癸独白着他内心的罪恶，这些话，句句诛心，听得整个皇城所有的旁支子弟、普通子弟，全都怒火焚烧起来。

　　这白癸，只是皇族直系子弟里，欺负他们之中的一员。

　　不不，已经不能叫做欺负了，没听见白癸说么？他们这些旁支子弟，在其眼中只能算是爬虫，可以随意被他们捏死。

　　国法何在？

　　家规何在？

　　这些话，原本没有人敢说，就算说了，他们个人的力量实在太微弱了。

　　可是现在唐明阳撞响天钟，当着所有人的面前，逼迫白癸说出来，那就不一样了。

　　一股民愤，不知不觉中，从每一个愤怒的旁支子弟和普通子弟的身上散发出来，汇聚成一股，如同山崩海啸般汹涌。

　　“你太爷爷白天晋知不知道你这些恶行？”

　　唐明阳喝问道。

　　白癸的神昏痴呆，他有问必答地说道：“我太爷爷知道。”

　　“若是有人告到执法殿堂去，告你杀人，那会怎么样？”

　　唐明阳继续问道。

　　“那要看这个人有没有背景了。执法殿堂归我太爷爷管，里面的执法长老都是我太爷爷的部下，若是对方有背景，那就想办法大事化小，若是没有背景，轻则以族规处置他们颠倒是非，重则给他们扣个罪名，处死他们。”

　　白癸这话一出，整个皇城一片哗然。

　　这些事情，本来大家内心都心知肚明，可是当着做有人面说出来，那就不同了。

　　唐明阳淡淡的瞥了眼面色慢慢苍白的白天晋，他再看向三位太上长老，问道：“太上长老，诸位神灵老祖，我撞响天钟的目的是什么，想必到现在你们也都清楚了！我是旁支子弟走出来的，我当然站在旁支子弟的立场说话！既然有国法家规，那么就要一视同仁，而不是让国法家规，只是成为我们旁支子弟、普通子弟头上的一柄枷锁，而直系子弟却可以为所欲为，必要时那国法家规来给旁支子弟和普通子弟扣下罪名！你们说，这白癸等人，该不该死？”

　　“该死！”

　　白楚钦等神灵老祖没有回答，可是整个皇城，亿亿万万的旁支子弟、普通子弟的声音，已经如同山崩海啸般，呼啸而来。

　　“这白天晋该不该死？”

　　唐明阳冷声问道。

　　“该死！”

　　山崩海啸般的回答，再度响荡。

　　这回，在场的神灵老祖们，脸色都变了！

　　此子这话，是要借着整个白家所有旁支子弟、普通子弟的民愤之势，逼得他们斩杀白天晋啊！

　　好狠！

　　好狠！

　　这可是家族的副族长，这可是一位下位神啊！

　　他们若不斩杀白天晋，民愤何平？

　　他们若不斩杀白天晋，那么这个白家，也算是散了。

　　白家或是散了，他们这些神灵老祖，也算完了，因为生死轮转门的白家老祖们，定然不会放过他们的。

　　白天晋也意识到这一点。

　　他脸色苍白。

　　他低估了唐明阳的手段，他没想到唐明阳撞天钟，不仅是为了将他从副族长的位置拉下了，还要借势斩杀他。

　　他想要逃，他知道留在这里，绝对会死。

　　可是他这个想法刚刚升起，白楚钦三位中位神的神威，已经笼罩住他。

　　“老祖！”

　　白天晋惶惶恐恐的看着白楚钦三位太上长老，他知道，他的生死就在他们的决断之中。

　　白楚钦却没有理会白天晋的话，他悄悄的传音给唐明阳，苦涩地问道：“明阳，你……你到底要闹到什么地步，才肯罢休？”

　　“闹？太上长老，我这是闹么？看来你还是没有明白我的意思，看来我说得还不够明白，看来死一个白天晋，还无法让你们这些高高在上的神灵老祖，彻底清醒。”

　　唐明阳摇头说道。

　　“不不，我能够明白，我能够明白。”

　　白楚钦听到唐明阳还要进一步扩大事态，还要牵连更多的神灵老祖，他惶恐的赶紧点点头。

　　紧接着，他问道：“你想怎么做，直接和我们说吧，我们按照你说的做，这总该行了吧。”

　　“我的要求很简单，也不过分，就是要求你们这些神灵老祖，整顿族风，国法家规既然立了，那就要一视同仁，神灵老祖犯法，也要依法处置！以往的事情，我都可以过往不究，你们就从白天晋这件事情开始处理吧！你们当然也可以糊弄我，不过等我将来成就超过你们时，我的报复心，是很强的！”

　　唐明阳云淡风轻地说道。

　　可他所说的每一个字，都像一把剑，直接点在神灵老祖们的咽喉上，让他们冷汗涔涔。

　　“其他人还好办，这……这白天晋，你……你想怎么处置？”

　　白楚钦问道。

　　“当然是当场斩杀，不杀不足以平民愤！”

　　唐明阳毫不犹豫地说道。

　　“我们不敢杀，我们最多只敢封印他万年，这是最大限度的处罚了。”

　　白楚钦摇头说道。

　　“哼！这么说，你们是想要得罪我了？”

　　唐明阳声音渐冷。

　　“小祖宗，我们哪里敢得罪你？”

　　白楚钦苦笑道。

　　“那你们想要如何？难道是想要我自己动手？”

　　唐明阳似乎明白了过来。

　　“你挑起的事情，当然是你来收场。不过话我可跟你说明白了，白家看似是我们三位太上老祖管着，实则我们的上头，还有许多白家的神灵老祖，在各大宗门里担任要职，其中又以生死轮转门内的神灵老祖权势最大。此外，在神域，还有白家更厉害的老祖，只有那些有资格飞升神域的白家神灵，才有资格加入。你斩杀白天晋没有问题，可你要考虑好了，白天晋还有很多亲族加入各大宗门，他的上头还有很多神灵老祖。”

　　“你天赋妖孽，能够成为生死轮转门的内门弟子，我们这些老家伙也都不敢招惹你。你做的事情，站住道理，也是为了整顿族风，平息民愤，是有利于白家整个家族的大好事情，我们这些老家伙内心也支持你。”

　　“只是家族越大，权衡和考虑的事情越多，我们哪里又不知道家族内部存在这么多的不公？只是我们没有那个能力，也没有那个勇气，得罪整个家族各派系的利益集团。你敢这样做，我们佩服你，可是你可想好了后果。”

　　白楚钦声音诚恳，道明厉害，暗藏危险警告地说道。

　　唐明阳如何听不出？

　　只是，他敢做，就不怕。

　　一个家族如此。一个族群如此！

　　如今人族危机，大家都不团结起来，反而关起没来，各自考虑自己的利益，有好处时抢着占有，需要挺身而出时，逃得比什么都快。

　　这样的家族，这样的族群，若不整顿，里灭族还远么？

　　唐明阳经历了无穷大世界的诛人联盟事件，这件事情若不是有雪的夺舍神通，瓦解了诛人联盟，只怕整个人族还不知道死多少人呢。

　　他一个人的力量，太有限了。

　　他只能尽力而为。

　　他来到了白家，他就只能尽自己的努力，改变白家的风气。

　　“你们将白天晋的修为封印，我来斩杀他！这件事情，我自己一个人承担！”

　　唐明阳不怕事地说道。

　　“好！只要你敢斩杀白天晋，我们这些老家伙，就敢配合你整顿族风！”

　　白楚钦等人，全都佩服的看向唐明阳。

　　当真是初生牛犊不怕虎。

　　可他们，最缺少的也就是这种敢闯敢做的初生牛犊！

　　这一刻，白天晋敏锐的感受到三位太上长老，齐刷刷的看向他的目光不同了。

　　“白楚钦老祖、白平放老祖，白沟渠老祖，你们……你们难道真的向杀我不成？”

　　白天晋内心一寒，陡然之间，他感受到身体周围，不知何时浮现起一圈圈的八卦封印符文。

　　三位中位神出手，他根本反抗不得。

　　他的肉身被封印，他的神魂被封印，他的神格力量也都被封印了。

　　“白天晋，要怪只能怪你平日太过纵容你派系的子弟了。平日里我们也都睁一只眼闭一只眼，今日你撞到这个初生牛犊不怕虎的煞星头上，只能算你倒霉。他把我们推上到道德和家族的火炉上烤，可他说得却没有错！他说他愿意承担所有后果，而我们也有心整顿族风。所以，你之生死，全都在他的一念之间。他若敢全然不顾，打破所有潜规则，当众斩杀于你，那么从你死之后开始，我们就开始整顿族风！”

　　白楚钦声音带着几分复杂地说道。


第424章 屠神杀祖

　　白楚钦缓缓的和白天晋道明原由，所有的神灵老祖，也都听得到。

　　他们内心一颤，带着佩服，带着敬畏，也带着几分惶恐的看着唐明阳。

　　这个只有劫法一重窥虚境初期的家族天才，他凭借着神级三品的逆天灵觉天赋，通过撞响天钟，激起民愤，再借着整个族群之威势，欲要行那屠神杀祖之事！

　　他们内心都一颤。

　　这唐明阳，他真的敢杀么？

　　家族的每一位神灵，上下前后，都有一大群的裙带关系网，斩杀一人，那就是将整张网的利益关系人，全都得罪了。

　　你唐明阳不怕，难道你唐明阳的亲朋好友，你唐明阳的家族不怕遭到那张关系网的报复么？

　　不过，很快就有人明白过来了。

　　这唐明阳，他好像是从外来大世界移民而来的。

　　这唐明阳的亲朋好友，似乎都在诛人联盟的大军扫荡时，城破人亡了。

　　他如今，就是孤家寡人一个。

　　光脚不怕穿鞋的。

　　他们此刻似乎明白唐明阳的心态了。

　　他们也苦笑道，也只有这样的孤家寡人，行驶起来才能不管不顾。

　　“白明阳，你……你真的敢杀我不成？”

　　白天晋修为被封印，可他的神威还在。

　　他直视向唐明阳，不怒就已经而威，他若是怒了，那威势当真是如同天地般浩荡而凝重。

　　“我怎么不敢杀你？”

　　唐明阳冷笑道。

　　十年磨一剑，霜刃未曾试。

　　今日把示君，谁有不平事？

　　唐明阳的为人，一直以来，都是人不犯他，他不犯人。

　　可是经历过人族危机，诛人联盟一事后，他的道心变了。

　　这个“变”，不是改变，而是蜕变！

　　以前，他的道心，是铁，冰冷如铁，有力量，却不主动招惹人，谁来犯他，他就打谁一铁棍！

　　遗忘封界的不公，诛人联盟的残忍，人族危机的压迫，不知不觉之中，已经将他冷如铁的道心，一点点的磨砺。

　　磨砺成锋利的剑！

　　今日，他整顿的不单只是族风，他整顿的还有他的道心！

　　他的道心已经磨成剑，那么就拿白家的不平事，来向诸君试一试他的霜刃吧。

　　“哼！你别以为你有神级三品灵觉天赋，生死轮转门也同意招收你为内门弟子，你就可以无法无天，你就可以不管不顾所有利益集团的潜规则。你信不信？今日你若是斩杀了我，就算你已经成为生死轮转门的内门弟子，你也会死无葬身之地！”

　　白天晋冷霜喝道，威势不减反增，压迫向唐明阳。

　　“我不信！”

　　唐明阳冷声说道。

　　他直视这白天晋的眼睛，他一步步的靠近，他的手中，已经多出一柄神级上品宝剑，吞吐着寒光，点在白天御的额头上。

　　“临死之前，你知不知罪？”

　　唐明阳喝问道。

　　“小子，我何罪之有？”

　　白天晋感受到唐明阳杀他之心不减，或许是内心终于被死亡的恐惧所占据，他大声的嘶吼道。

　　“纵容你派系子弟，残杀同族，祸乱族群，你就是家族的毒瘤，不杀你，不足以平民愤，不杀你不足以整族风！你，死！”

　　唐明阳话音落下，他手中的神级上品宝剑，斩杀而下。

　　可就在这时候，白天晋身上的防御神器，自动护住。

　　白天晋见唐明阳出了丑，他放声狂笑道：“小子，就算是老祖不动不移，让你来杀，你这点本事，杀得了老祖么？”

　　“幽幽！”

　　小幽一听这白天晋死到临头还敢嘲笑唐明阳，这还得了？

　　它比唐明阳更气愤。

　　它大声嚷嚷着，说让它小幽出马，去烧死这大混蛋。

　　这场合，唐明阳当然不会让小幽出马。

　　他冷笑着。

　　白楚钦等三位中位神老祖，果真玩得一手好心机。

　　他们只封印白天晋的修为，却不封印白天晋身上的防御法宝。

　　他们算好了，以唐明阳劫法一重窥虚境的实力，就算攻击一百年，也攻击不怕白天晋的神级防御能量罩，而这段时间，他们足够时间通知生死轮转门的更高级神灵老祖来处理此事。

　　唐明阳神级上品宝剑，闪烁着劫法剑芒，一剑一剑的斩在白天晋的能量防御罩上，可是剑气斩杀其上，连白天晋的能量法则波纹都泛不起。

　　这看起来，不禁有些狼狈。

　　这看起来，反而增添了白天晋身为神灵老祖的无上神威。

　　这看起来，让皇城所有目睹这一幕的旁支子弟和普通子弟沸腾的民愤，不知不觉的冰冷下来。

　　他们的内心，不禁升起一个念头。

　　杀不死？

　　神灵老祖是杀不死的。

　　他们高高在上，他们可以无视族规，他们可以随意捏死他们！

　　一股绝望的情绪，不知不觉从他们心底升起。

　　一鼓作气，再而衰。

　　他们以为唐明阳撞了天钟，鸣了不平，然后再斩杀罪魁祸首白天晋，家族会开启整顿风气。

　　谁知道，在这最关键的一步斩杀罪魁祸首上，栽倒了。

　　旁支子弟和普通子弟，看着唐明阳一剑一剑，不服输不甘心的站在白天晋的能量防御罩上，他们的内心也一剑一剑的愤怒和绝望。

　　而那些皇族直系子弟，他们的心情正好相反。

　　他们惶恐的面容，渐渐的泛起戏谑的神色，只要神灵老祖还在，他们还可以继续嚣张。

　　国法家规？

　　那就是制定出来，专门处置旁支子弟、普通子弟那些刁民的。

　　刁民、奴仆、贱婢，还敢翻了天，要求公平正义，要求权利平等？

　　你们有这个资格么？

　　而在场的神灵老祖们，表面上不动声色，其实内心早就在看笑话了。

　　他们暗中佩服白楚钦三位中位神老祖的手段，既让唐明阳去闹，也通过这个方式让这小子载个大跟头，让他丢尽脸面，然后知难而退，同时还能安抚民愤。

　　“我已经通知生死轮转门的几位老祖，他们快要赶来了。”

　　白楚钦神识传音说道。

　　“这场闹剧，也快要结束了。”

　　白沟渠声音带着几丝嘲讽。

　　“这小子，头脑灵光，心思缜密，手段高明，行事果断，他现在差的就是实力了。将来等他成长起来，不得了啊。若是他记仇，我们这三个老家伙，可没有好果子吃了。”

　　白平放有些忧虑地说道。

　　白楚钦则不以为然地说道：“等他成为下位神，那都不知道要多少钱年，再等他成为中位神，那也不知道需要几万年。况且，等他到了我们的位置，他自然会站在我们的角度思考问题。家族，是各个集团利益的组合，他想打破利益平衡，那就将整个家族的平衡打破！而旁支子弟和普通子弟，他们只是家族的附庸的枝叶而已，只要根基树干还在，枝叶掉得再多，也会长出来的。”

　　“没错，等那几位老祖将此子带上生死轮转门，会好好教导他这个道理的。”

　　白沟渠说道。

　　白平放也认同的点点头，可突然之间，他似乎发现了不对劲。

　　“不好！此子他……他……”

　　白沟渠看向白天晋，这时候，在猖狂大笑的白天晋，他的肉身，肉眼看得见的融化起来。

　　他在看向唐明阳，唐明阳依旧一剑一剑的砍着白天晋的神器防御罩。

　　他们顿时明白了！

　　唐明阳砍白天晋的能量防御罩，不过是迷惑他们的手段而已，此子真正的目的是下毒！他有神级毒丹！

　　他一剑一剑的砍着，除了迷惑他们外，还有就是拖延时间，等毒性发作！

　　他们，上当了！

　　“住手！快快住手！”

　　白楚钦三位中位神老祖急了，若是真让唐明阳当着全族的面，斩杀了白天晋，那么白天晋这张关系网的强者，丢尽脸面，他们若不斩杀唐明阳，以后如何在白家立足？

　　再者，他们封印了白天晋的修为，若是白天晋死了，他们也有份，白天晋这张关系网的势力，肯定会迁怒他们的。

　　三位中位神老祖，急冲而下。

　　可就在这时候，整个祭坛广场，突然升起一股强大的阵势，将他们全都困在阵势里。

　　他们内心震撼。

　　这小子，如何将整个祭坛的阵法，都掌控了？

　　“白明阳，速速住手！先不要斩杀白天晋！”

　　白楚钦一时半会儿破不看唐明阳的阵法，而等他破开时，只怕白天晋已经被毒死了。

　　他只能给白天晋神识传音。

　　“怎么不能杀？你刚刚不是跟我说好了么？后果我一个人承担！我斩杀白天晋后，你们开始着手整顿族风！难道，你们说这些，都是骗我的？你们敢食言？”

　　唐明阳转过身去，冷冷的看向白楚钦三人。

　　在这一刻，白楚钦三人，都觉得内心一寒，仿佛有着被毒蛇盯着的危险。

　　此子的眼神，好凌厉啊！

　　白楚钦苦笑道：“白明阳，我们不是这个意思。”

　　“那你们是什么意思？”

　　唐明阳问道。

　　“这件事情，我们已经上报了生死轮转门的神灵老祖，他们已经来了，这件事情，他们会处理，并且会给你一个满意答复。”

　　白楚钦说道，他如今只能使用缓兵之计了。

　　与此同时，他赶紧将这件事情，加急禀报生死轮转门的神灵老祖，让他们立刻赶来处理吧。

　　头痛啊！

　　白楚钦没想到，这太上长老竟然如此难当！

　　罢了罢了，今日过后，他就辞去这太上长老的职位，然后随便找个人族的宗门，去当个挂名的长老，省得烦心劳神。

　　“原来如此！看来，这白天晋，必须要快点死才行！”

　　唐明阳一听，嘴角的笑容更冷。


第425章 刺头

　　生死轮转门那是神域里的超级宗门之一，而人族也只是它收徒对象的族群之一。

　　因为门主子弟的族类庞杂，故而生死轮转门，也实行分类管理。

　　一般都是将关系较好的族群，互相放在一个分门里，将关系紧张、敌对的族群隔开来。

　　在无穷大世界，生死轮转门的分门有几百个。

　　而人族作为数量庞大的族群，独立设一个分门。

　　在申木大世界的苍穹，星光闪耀处，有一颗黑白星辰，静静的发着光亮。

　　再靠近一些，可以看清楚这黑白星辰全貌时，就可以发现，它根本不是一颗星球，而是一艘如同星球般巨大的战舰。

　　神级绝品十星战舰！

　　这一艘巨大的战舰，就是生死轮转门的人族分门。

　　它闪耀的黑白光芒，正是分之阴阳的生死之气！

　　星空之海，星辰战舰。

　　其上，很多地方都覆盖着植被，有山有水，有无数修士在战舰上活动。

　　它之大，只怕能比得上半个天玄界。

　　人族的生死轮转门内部，有许许多多的家族，白家只算其中的大族之一。

　　白辰星、白轻水、白洪三人，都是中位神初期，他们的气息比之白楚钦三位白家太上长老强大得太多了。

　　可是在生死轮转门的人族分门，他们只是有些实权的一星长老而已。

　　他们聚集在一起，是因为刚刚收到白楚钦的法宝传音，说那位叫做白明阳的家族妖孽天才，正在大闹家族，还要斩杀一位下位神来以儆效尤，正当家族风气。

　　“那小子，还真不是一个省油的灯啊！”

　　白辰星笑道，他样貌中年，面容普通，可那双眼睛一黑一白，仿佛代表着生和死，看起来非常的诡异。

　　“绝世天才嘛，鹤立在鸡群，看着肮脏的鸡窝，心高气傲，难免有些不切实际的想法。这是好事！等他来到内门，看到了各族的妖孽天才，大家都是鹤，他的优越感没有了，希望他还能保持那个锐气。”

　　白轻水是一位看起来云淡风轻的少女，肌肤如玉，貌美如花，她谈起唐明阳来说，也同样是云淡风轻。

　　她当年也是家族的妖孽天才，心高气傲，被直接被保送进内门，只是真正来到内门后，她才知道自己不过是井底之蛙，狂妄自大。

　　在内门，妖孽天才，太多太多了！

　　这才是人族而已，还有分门的其它族群妖孽天才呢。

　　她美眸闪烁着光芒，她仿佛看到唐明阳也会像她那样，在天才堆里，磨平了棱角和锐气，最后平庸起来。

　　“哼！心高气傲可以，狂妄自大就是找死了！此子是个刺头，要好好敲打敲打才行，免得来到了内门，怎么被人整死都不知道。”

　　白洪冷声说道，嘴角带着几分不屑。

　　旁边的白辰星和白轻水对视一眼，轻轻的笑着，没有搭话。

　　因为他们知道，那要处死的白天晋，就是白洪的直系晚辈。

　　“我们走吧，这小家伙栽了个大跟头，在全族人面前丢尽脸面，锐气也摸得差不多了。我们该将他带上来了。”

　　白辰星说道。

　　显然他们也知道唐明阳无法破开白天晋神器法宝能量罩的事情。

　　“急什么？不过是觉醒神级三品灵境而已，就嚣张得想要屠神杀祖？我们再让他蹦跶蹦跶，看他还真有本事翻了天？来来，喝酒，喝酒！试一试我前些时候得到的癸木烈阳酒。”

　　白洪大声说道，拦下想要动身回白家的白辰星和白轻水两人。

　　“你这家伙。好，既然你舍得拿美酒出来，那么我们就喝完这壶酒再走。”

　　白辰星也重新坐稳了。

　　白轻水只是苦笑的摇摇头。

　　一个神级三品灵觉天赋，对于白家的神灵老祖来说，是个妖孽的天才了，可是对于白辰星等活了十多万年的中位神来说，不过是一个有资格加入他们圈子的晚辈而已。

　　他们继续喝酒。

　　只是酒才喝了半杯，他们三人的传音法宝里，齐齐传来白楚钦着急的声音。

　　“你们三位，什么时候到？”

　　白楚钦几声问道，论家族地位他不如白辰星三人高，可论辈分，他活得可比白辰星三人久。

　　“钦叔，我们在喝酒呢。那白明阳，再晾凉，磨磨掉他的锐气。”

　　白洪笑着说道。

　　“磨什么锐气？你们快来！我们小看着小子了，他有神级毒丹，已经快要将白天晋给毒死了！”

　　白楚钦焦急说道。

　　“什么？他……他……”

　　白轻水和白辰星一听，顿时傻眼了。

　　旁边的白洪回过神来，他怒吼道：“这小子，他真的有这个胆？”

　　“有没有这个胆，你们来看看，不就行了么？反正我们这些老家伙，伺候不了这个小祖宗了！”

　　白楚钦说道。

　　“钦叔，你阻止他，我们立刻就到！”

　　这一刻，白洪有些急了。

　　……

　　皇城。

　　所有旁支子弟和普通子弟，都看傻眼了。

　　他们没想到，过程会如此的峰回路转，结果会如此的突然变化。

　　他们的心情，大喜大悲，再从大悲到大喜。

　　他们看到了，唐明阳并非奈何不得白天晋，他只不过是迷惑旁边惺惺作态的神灵老祖而已，他真正的手段是拖延时间，对白天晋下毒。

　　如今，毒素已经发作。

　　他们看着白天晋的神灵肉身崩溃，里面的神魂已经被五颜六色的毒素符文给侵蚀，就连里面那颗神格，也都被毒素给侵蚀了。

　　可这时候，他们却看到那些神灵老祖，想要阻止唐明阳斩杀白天晋。

　　“杀死白天晋！”

　　“杀死白天晋！”

　　“杀死白天晋！”

　　也不知道谁最先开始喊的，顷刻之间，整个皇城只响荡着一个声音，那就是——杀死白天晋！

　　何谓民愤？

　　这就是民愤！

　　这白天晋不杀，不足以平民愤！

　　四周那些原本得意洋洋的皇族直系子弟，此刻也都全都傻眼了，他们一是被白天晋突如其来的中毒给弄得猝不及防，二是被这整齐如一的浩瀚民愤声音给震住的。

　　而白楚钦三位神灵老祖，还想要攻击唐明阳的阵势，可听到这浩浩荡荡的民愤声音，他们也都傻眼了。

　　他们知道，这白天晋若不死，那么整个旁支子弟、普通子弟的人心，就要凉了，就要散了。

　　“啊！小子，你敢毁我神躯？我跟你势不两立！”

　　刚开始，白天晋还能硬气的怒骂，可渐渐的感受到毒素侵入他的神魂，腐蚀他的神格，他开始怕了。

　　他感受到死神的阴影，已经笼罩住他。

　　“住手，快快住手！我知错了，我知罪了！白明阳，放了我吧！每一个神灵老祖，都是家族的中坚力量，我向你保证，我以后再也不敢了。”

　　白楚钦惶恐的求饶说道。

　　“死到临头，这才假惺惺的悔悟？别以为他不知道你的心思！你是家族的毒瘤，今日，你必须要死！”

　　唐明阳声音冰冷，不容置喙。

　　而白天晋的死，也正是家族风气改革的标志！

　　“住手！白明阳，快快住手！”

　　就在这时候，三股比之白楚钦浩瀚七八倍的中位神的神威，如同海啸般汹涌而来。

　　这股神威，如同天地轮转，席卷天地时，整个皇城所有的人都为之一惊，灵魂战栗之间，已经忘记了讨伐白天晋。

　　天地，为之一静。

　　只有白洪的声音，在凌厉的响荡着。

　　“终于来了。”

　　白楚钦等人，见到白辰星、白轻水和白洪三人磨蹭了这么久，终于赶来了，他们内心都舒口气，这里的事情，他们终于可以在旁边看戏了。

　　起初，白辰星三人传送来皇城，听到山崩海啸般的民愤讨伐白天晋的声音时，他们也是吓了一跳。

　　故而他们神威扫荡，镇住全场，也是为了让这些民愤讨伐闭上嘴巴。

　　“白明阳，我命令你住手，听到没有？”

　　白洪认为他的声音，就是国法，就是天威，就是神谕，不容凡人质疑和违抗，他以为唐明阳会遵守，没想到唐明阳反而变本加厉，更是掐动毒印来对付白天晋。

　　他一下子被触怒了！

　　他没想到，唐明阳这只蝼蚁，竟然敢无视他的命令，敢挑衅他的威严，敢违背他的意思。

　　神级三品灵觉天才又如何？

　　那不过是个没有成长起来的天才，就算成长起来，取得的成就，也未必就能超过他。

　　就像唐明阳有资格斩杀白天晋一样，他也有资格斩杀唐明阳！

　　他神威一动，唐明阳周围的天空，暗了下来，一团团黑色和白色的火焰，燃烧而出。

　　这是生死之火。

　　生死之火凝聚成宝剑，带着无与伦比的神威，斩杀下来。

　　轰轰轰！

　　唐明阳用神级上品七星布阵法宝布置的九宫阵势，有七百多万的法则能量。

　　此刻，一层层的毁坏着。

　　他冷笑，从储物戒指里引出一大团极品劫法灵液，给他的九宫阵势补充能量。

　　他的阵眼，乃是用神晶来构建。

　　至少能够撑得住白洪半分钟的轰击。

　　别说半分钟了，若是唐明阳真正动杀机，半秒就可以斩杀白天晋。

　　“白洪老祖，救我，救我！”

　　白天晋见到白洪来了，以为看到了生的希望。

　　谁知道唐明阳突然拿出一件神级下品封魂法宝，瞬间将白天晋的神魂和神格，封印在里面。

　　有些事情，他不方便在人前展露。

　　在储物戒指里，他却可以。

　　“小幽，给你一秒钟，解决他。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“幽幽！”

　　小幽很是激动，唐明阳终于让它小幽出手了。

　　它大声嚷嚷着说保证完成任务。


第426章 白洪的愤怒

　　小幽呆在唐明阳的储物戒指里，它早就按耐不住了。

　　若不是唐明阳一直限制它不许出来露面，它小幽可不是什么善类，它早就将周围敢反对的人，全都用紫金炎剑神通给烧死。

　　储物戒指里，它得到唐明阳的命令，立刻飞进封魂法宝里。

　　“这是……”

　　被封印在封魂法宝内的白天晋，还没反应过来，只觉得一股死亡的热流，席卷而来。

　　他在万分之一秒都不到的刹那，神格最深处的意识，被小幽的幽莲炎火焚掉。

　　白天晋，死！

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷，很是得意。

　　它说他小幽已经完成任务了，另外，要不要它出去，烧死那个在攻打阵势的白洪？

　　“暂时不用！乖乖等待我的命令。”

　　唐明阳冷静吩咐道。

　　至于那个白洪嘛，看他最后如何了。

　　若是他真敢为了白天晋而对唐明阳下杀手，那么唐明阳也不介意，直接将小幽用出来，送他上西天！

　　他的道心，已经磨成剑。

　　这柄剑，今日出鞘，已经饮血。

　　轰轰轰！

　　白洪有些狼狈，当着全族面前，他花了半分钟左右，将唐明阳用上品神器布置的阵势破开，杀到唐明阳的面前。

　　上品神器布阵法宝，若非唐明阳只是劫法一重窥虚境，无法引动本源法则之力，否则别说是中位神的白洪了，就算是上位神也能够控制。

　　“逃得掉么？”

　　白洪目光闪烁着贪婪。

　　他暴力破开阵势后，见到唐明阳欲要掌控这神级上品布阵法宝，他快一步，将这神级上品布阵法宝给拘住。

　　他神力灌入其中，瞬间破去唐明阳留在里面的神识烙印，然后毫不客气的烙上他的神识。

　　这件神级上品七星布阵法宝，属于他的了。

　　与此同时，他看着刚刚唐明阳拿出的那件神级封印法宝，目光再度闪过贪婪。

　　这个小子，满身都是神器，他到底什么来头？

　　不管了！

　　先擒住，将他储物戒指夺取，找个理由，将这个小子打杀！

　　就算承受神域白家降下的些许责罚，他也可以说是失手杀的，这笔买卖，值得了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　要怪，只能怪你这小子，太过富有了。

　　在这个瞬间，唐明阳脸色一变。

　　他已经感受到他的神级上品七星布阵法宝，已经被白洪给夺取了。

　　紧接着，他在白洪身上，感受到一股贪婪的杀意。

　　他瞬间明白这白洪想要做什么了。

　　此人，只怕已经从最开始单纯想要阻止他杀白天晋，转化成为想要趁机杀他夺宝了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说让它出去，这个白洪立刻就可以死。

　　“先冷静。”

　　唐明阳吩咐道。

　　一旦他暴露小幽，那么他“白明阳”这个身份，就要彻底的暴露了。

　　而一件神级上品七星布阵法宝，对他来说只是九牛一毛，他的储物戒指里，连神级绝品九星布阵法宝都有。

　　白洪的黑白生死火焰，朝着唐明阳轰击而下。

　　“白洪，住手！”

　　“住手！”

　　这一刻，白辰星和白轻水，已经感受到白洪想要斩杀唐明阳的意图，他们齐齐出手阻拦，可是已经慢了半拍。

　　强大的攻击，如同潮水般倾泻而下。

　　他们是生死轮转门的中位神强者，他们的强大，能够一个打其它他宗门的十个中位神。

　　如此磅礴的攻击，唐明阳就算拥有神级上品防御神器，可他激发神器的能量却是劫法真气，防御神器的威力，只能发挥不足百分之一。

　　迟了！

　　这唐明阳，要完蛋了。

　　这一刻，这是白辰星和白轻水的念头。

　　他们从白洪眼中的贪婪已经看得出来了，这白洪看到唐明阳身上有如此多神器后，已经临时起了杀人夺宝的念头。

　　神级上品神器阻挡不了白洪的轰击，可是唐明阳身上穿着的是神级绝品十星法宝。

　　它可以阻挡大约半分钟左右！

　　他没有动，他就是看看，旁边的神灵有没有人来阻止！

　　如果没有人来阻止，他就将小幽用出来。

　　一旦他用出小幽，那么在场看戏的神灵老祖，他们也没有什么必要再活下去了。

　　“这……起码是神级绝品防御法宝！”

　　“这小子，哪里这么多神器？”

　　轰轰的攻击之中，唐明阳并没有死。

　　下一刻，所有人都反应过来，目光带着贪婪的看着唐明阳身上泛起的一个红白两色的能量法则防御罩。

　　而攻击的白洪也愣住，目光更是贪婪。

　　“白洪，住手！”

　　白辰星和白轻水反应过来，身形一闪，他们已经拦在唐明阳的面前，将白洪第二波攻击给拦下。

　　唐明阳眸子的杀意，看着这两个人的挺身而出，这才慢慢的熄灭。

　　看来这白家，也并非所有的神灵老祖都想这白洪这般，看到后辈子弟有心动的宝贝，就想要抢夺。

　　“白星辰、白轻水，你们让开！你们看到没，这小子身上居然有神级绝品防御法宝。我猜想，他储物戒指里肯定还有其它宝物。让我斩杀他，他储物戒指里的东西，我们分你们一人两成，而击杀他的后果，我自己承担，如何？”

　　白洪瞪着白星辰和白轻水，他神识传音说道。

　　白辰星邹着眉头，显然有几分心动。

　　旁边的白轻水直接叱喝道：“白洪，我看你疯了！你这番话，我就当没听见！你住不住手？”

　　“你……”

　　白洪无法，只好收手。

　　而在生死轮转门内，这白轻水的地位还比他高一些。

　　“哼！小子，将白天晋交出来！”

　　白洪冷声怒视着唐明阳。

　　唐明阳星眸微微一眯，他也不怕这白洪，喝问道：“你们是谁？”

　　白轻水见唐明阳直到如今，见到他们三人，自始至终都保持镇定，她美眸里闪过一丝赞赏。

　　她大声说道：“小家伙，我们是生死轮转门的内门长老。我就白轻水，这位叫白辰星，这位很生气的叫做白洪。你撞天钟的事情，我们都知道，你能将白天晋逼到这种地步，我们都很佩服。不过这场闹剧，要结束了。因为，杀一个家族的下位神，牵动的利益太多，影响太大。你将白天晋的神魂，放出来吧。”

　　唐明阳目光闪烁着，说道：“要我放白天晋的神魂可以，让那白洪，将我的神级上品布阵法宝，还给我！他堂堂中位神老祖，抢夺一个晚辈的法宝，这算什么？难道以后家族晚辈子弟有了机缘，获得好的法宝，长辈看中了，都像他一样，直接抢夺么？”

　　唐明阳此话一出，周围的神灵强者面容古怪。

　　他们没想到，唐明阳竟然如此强硬，如此不识好歹，连白洪都敢得罪。

　　当然了，他们也看得出在那一刻，白洪甚至有杀唐明阳夺宝的念头，别说白洪有了，他们看到唐明阳身上穿着的是神级绝品防御法宝时，他们也有这个念头了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这个道理谁不懂？

　　不过这些话不能够明说，你唐明阳现在明说了，不就是一点都不给白洪面子了么？

　　以后这白洪，还不想尽办法弄死你啊。

　　“小子，你锋芒太盛，气焰太嚣张，将白家搅得天翻地覆，你那件布阵法宝，老祖我先替你保管，等你以后知错了，我再还给你。”

　　白洪嘴角泛起嘲讽的笑容，无耻地说道。

　　没错，他就是无耻！

　　他就是要贪下唐明阳的神级七星法宝。

　　你能拿他怎么样？

　　果然，周围的神灵老祖听到白洪找了这个无耻的理由，内心都在意料之中。

　　反倒是皇城直播看到这一幕的旁支子弟、普通子弟，内心都为唐明阳生出一股愤怒，他们知道唐明阳是为了他们争取平等的权利，这才遭受这些神灵老祖迫害的。

　　可他们愤怒，却无可奈何。

　　因为那可是生死轮转门的中位神长老啊。

　　“我不需要你保管！不还给我是不是？”

　　唐明阳嘴角也突然泛起一个嘲讽的笑容。

　　“没错！”

　　白洪冷笑道。

　　不过当他看到唐明阳这一丝笑容时，他内心咯噔一下，顿时生出一股不祥的预感。

　　果然，下一刻，只见唐明阳说道：“白轻水老祖。”

　　“你还我白轻水长老即可，这一刻，你已经是生死轮转门的内门弟子了。”

　　白轻水淡淡地说道。

　　她开口确立唐明阳的身份，这话也是说给白洪听的。

　　因为白洪有权利击杀任何白家子弟，他却不敢光明正大的击杀生死轮转门的内门弟子。

　　果然，白洪脸色微变，带着几分不爽的看向白轻水。

　　唐明阳当然也明白这个道理，他觉得这个白轻水人还不错。

　　他说道：“白轻水长老，谢谢你保护我。为了感谢你的仗义，我决定将我在白洪手中保管的那件神级上品布阵法宝，送给你。”

　　此话一出，场中所有神灵老祖，先是脑子里一片空白，紧接着是翁一声炸响。

　　他们愣了愣的看了眼唐明阳，再愣愣的看了眼白轻水，最后目光落在白洪的脸上。

　　这一刻，三人的表情各不相同。

　　唐明阳的表情，一如既往的冷笑，冷笑里带着嘲讽。

　　白轻水的表情，先是难以置信的错愕，紧接着震惊里带着几分激动和欢喜。

　　而白洪呢？他先是得意洋洋，紧接着也是错愕的惊愣，最后变成难看的猪肝色。

　　“你……你刚刚说什么？”

　　白轻水忍着激动的问道。

　　神级上品七星布阵法宝啊，要知道同级布阵法宝的价值，是攻击法宝的百倍。

　　她若是卖掉，那么直接可以购买一件神级绝品七星防御法宝了。

　　她身上所有财富加起来，也都没有这一件神级上品七星布阵法宝来得贵重。


第427章 丢尽颜面

　　白轻水，美眸里目光灼灼，死死的盯着唐明阳。

　　身为生死轮转门的中位神，她已经很久没有此刻那么激动了。

　　“我刚说，为了感激白轻水长老你维护我，那件在白洪长老手中保管的神级上品七星布阵法宝，我觉得将它送给白轻水长老了。在场的所有神灵老祖，整个皇城的白家子弟都可以作证，那件法宝，我送给白轻水长老了。所以，白洪长老，你也不用担心我再用那件法宝来作恶了，你也不用再为我保管了，因为它从这一刻起，已经是白轻水长老的了。”

　　唐明阳大声地说道。

　　一件神级上品七星布阵法宝，对他来说微不足道。

　　可他这么做，不仅可以狠狠的羞辱这得意洋洋的白洪，还能离间白轻水与白洪之间的关系，更加使得白轻水来维护他。

　　毕竟，能不动用小幽，他就不动用了。

　　“谢谢，你这个情，我白轻水领了！有我在，没有人能拿你怎么样。”

　　白轻水深深的看了唐明阳一眼。

　　她当然知道唐明阳送给她这件神级上品七星布阵法宝的含义。

　　她内心佩服，暗道此子行事果断，当断则断，知道这件法宝要不回来了，立刻想出如此绝妙的计策。

　　不单是白轻水如此，旁边的神灵老祖，也都佩服唐明阳如此果断的行事，他们内心同时也都一惊：此子才劫法一重窥虚境，就能如此，若是他成长起来，只怕更可怕，我们万万不能跟他为敌，否则此子若是记仇，他们绝对没有好果子吃。

　　“有白轻水长老这句话，我就放心了。”

　　唐明阳笑道。

　　白轻水也笑了，她转过身来，看着满脸猪肝色的白洪，她伸出手掌来，淡淡地说道：“那件法宝已经是我的了，拿出来吧。”

　　“你……”

　　这一刻，白洪咬牙切齿，这一刻，白洪七窍生烟，这一刻，白洪脸面无存啊。

　　丢脸啊。

　　吞下去的法宝，就这样打脸式的吐出来。

　　而且还是当着皇城亿亿万万白家子弟面前，只怕他从此以后，都会成为白家子弟间的笑柄了。

　　他成为小丑式的笑柄人物，而那个唐明阳，则成为戏弄他的英雄！

　　“拿出来！怎么，我白轻水的法宝，你也要代为保管？”

　　白轻水声音渐冷。

　　从刚刚这白洪想要斩杀唐明阳夺宝后，她已经不齿白洪的为人。

　　白洪咬碎钢牙，只好尴尬的将储物戒指里，还没来得及捂热的神级上品七星布阵法宝交出去。

　　这一刻，他看向唐明阳的目光，全都是杀机！

　　赤裸裸的杀机！

　　“小子，你等着！你让我丢尽脸面，我会将你碎尸万段的！别以为你成为生死轮转门的内门弟子，就没有人能够奈何得了你。我告诉你，你去生死轮转门，那才是你悲剧的开始！在那里，将不会有你立锥之地！”

　　白洪神识传音给唐明阳，恶狠狠的说出这番话。

　　唐明阳冷笑。

　　谁杀谁，还不一定呢。

　　这白洪若是不识好歹，他也不介意将其当做苍蝇一样杀死。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说一定要将这白洪引导没有人的地方，这样它小幽就可以大展神威了。

　　“欢迎你随时来报复我。”

　　唐明阳淡淡地笑道，他传音给白洪。

　　“好好好，你果然有胆色！”

　　白洪怒极而笑。

　　“我当然有胆色了，不过在这之前，我现将你在家族的名声给搞臭。”

　　唐明阳笑道。

　　既然白洪彻底成为他的敌人，那么唐明阳也没有什么好留情面的了。

　　唐明阳传音完后，他大声地说道：“白轻水长老，这白洪长老刚刚传音威胁我。”

　　白轻水眉头一皱。

　　“小子，你敢污蔑老祖？你若是不拿出证据，今日就凭你这句话，对我名誉的侮辱，我就有权将你就地格杀！白轻水，这回你总不该有理由拦着了吧。”

　　白洪一听，脸色大喜，立刻给唐明阳扣下罪名。

　　“果然是死猪不怕开水烫。见过无耻的，可没见过你这么无耻的！大家看好了，这是神识魂简，刚刚白洪此人用神识传音给我的威胁之话，我已经录下来了。”

　　唐明阳笑着，掌心法光一闪，已经多出一团魂气似的玉简。

　　普通的玉简，无法捕捉神识传音，可是神识魂简却可以。

　　它可以放进识海里，别人的神识传音进识海，它就会记录下来。

　　白轻水等人，看到唐明阳居然有神识魂简时，脸色的表情，刹那之间，闪过一丝错愕。

　　白洪脸色的表情，更是精彩。

　　他咆哮一声，怒吼道：“小子，老祖要杀了你！”

　　只是他还没来得及冲过来，他的面前已经多出一层八卦阵势。

　　正是白轻水用唐明阳送的那件神级上品七星法宝，布置的阵势。

　　“白轻水，你让开！”

　　白洪咆哮道。

　　抢夺晚辈弟子法宝，威胁晚辈弟子性命。

　　白洪觉得，他从此在白家颜面扫地，没有任何威严可言，名声彻底臭了，甚至这件事情若是传到生死轮转门里，他还会成为生死轮转门内其他家族长老的笑柄。

　　“白洪，我劝你冷静点。他如今已经是生死轮转门的内门弟子，他犯了那条门规，你有什么资格击杀他？再者，注意你的言辞，有些话，不是随便可以说出口的。”

　　白轻水冷声喝道。

　　拿人手软，她得了唐明阳的天大好处，也开始帮唐明阳说话。

　　唐明阳想来是痛打落水狗，他将神识魂简里的白洪对他的威胁声音，播放出来。

　　这一刻，所有人都听到白洪先前那番饱含威胁和恨意的话：“小子，你等着！你让我丢尽脸面，我会将你碎尸万段的！别以为你成为生死轮转门的内门弟子，就没有人能够奈何得了你。我告诉你，你去生死轮转门，那才是你悲剧的开始！在那里，将不会有你立锥之地！”

　　此话一出，就算在场的神灵老祖，也都用异样的目光，看着白洪。

　　同时他们内心也都一凉。

　　这小子够狠啊，以后神识传音给他，也要注意分寸才行。

　　否则若被这小子用神识魂简录制下来，那么他们也没有任何脸面在家族立足了。

　　“好，很好，非常好！”

　　白洪脸色青一块，红一块，最后不知如何是好，只能留下这么摸不早头脑的一句话，快速的离开。

　　他离开后，也不知道谁先欢呼一声，整个皇城所有的旁支子弟、普通子弟，全都欢呼起来，仿佛唐明阳的胜利就是他们的胜利。

　　白轻水静静的看着唐明阳一眼，她想要看穿此刻唐明阳的想法。

　　此子，虽说狠狠的羞辱了白洪，但他也损失了一件神级上品七星布阵法宝。

　　可是，她这一刻，只在唐明阳的眼中，看到了得意，看到了兴奋，仿佛那件神级上品七星布阵法宝，对他来来说就是一件微不足道的东西。

　　白轻水不得不承认，她看不透唐明阳的想法。

　　她说道：“闹也闹够了，白天晋的神格，交出来吧。”

　　对于下位神来说，只要神格还在，神魂散了，都可以重聚。

　　所以，毁了身躯，白天晋只要神格还在，他只需花几千年重新凝聚即可。

　　“白天晋？他已经被我杀死了。”

　　唐明阳淡淡的说。

　　“杀了？”

　　这一刻，白轻水目光一凝，心中不信。

　　她知道唐明阳毁掉白天晋的神魂或许容易，若是将白天晋的神格也毁了，几乎不可能。

　　因为就算是她，要想毁白天晋的神格意识，也需要花费一番不小的功法。

　　因为神格，乃是天地之间，最坚硬的几样东西之一。

　　“不信你看。”

　　唐明阳说着，将白天晋的神格，从封魂法宝拿出来。

　　白轻水瞳孔一缩，此刻浑身都是神器啊，他到底有什么机缘，收刮到如此多神器？

　　不过，当她用神识扫探进去时，发现白天晋的神格内，空荡荡的，死气沉沉，没有任何一丝生机。

　　意念灭！

　　神格亡！

　　这白天晋，真的……死了！

　　“你怎么杀的他？”

　　白轻水问道，这一刻，她中位神的气息，磅礴的笼罩向唐明阳。

　　“这是我的秘密。怎么，你想逼问么？”

　　唐明阳轻轻的激发他身上的神级绝品神器防御罩，淡淡的回答。

　　白轻水突然想到，这个家伙早就是胆大包天，他连白洪都敢招惹，自己这点威势，在他面前根本就是小儿科。

　　她也就收回了气势。

　　她再次认真的看着唐明阳，她很郑重地问道：“我希望你告诉我，你斩杀白天晋，不惜得罪这么多人，你到底图的是什么？”

　　“我图的是什么？”

　　唐明阳笑了笑，并没有直接回答，他转过身去，走到白楚钦面前，他将这颗白天晋的神格，交给白楚钦，认真说道：“我已经实现了我的诺言，我斩杀了白家的毒瘤白天晋，这回该你们实现你们的诺言了，整顿族风，希望国法家规，不再是摆设，希望家族直系子弟也好，旁系子弟也好，你们都能做到一视同仁！”

　　白楚钦苦涩的结果白天晋的神格，就在这时候，整个皇城再度响彻其山崩海啸般的呼喊。

　　“一视同仁！”

　　“一视同仁！”

　　“一视同仁！”

　　这是所有旁支子弟、普通子弟，共同的心声。

　　以前，他们不敢说出来，以前，他们受到欺负和侮辱，敢怒不敢言，以前，他们只能惶惶恐恐，在家族直系子弟面前活得没有尊严。

　　现在，终于有人站出来为他说话了，现在，他们也不奢望得能将所有欺负过他们的直系子弟都严惩。

　　他们只希望，从今往后，国法族规，能够一视同仁！

　　他们能够不再受到欺凌和侮辱。

　　“我……我们会实现我们的诺言的！”

　　白楚钦认真地说道，这一刻，他突然觉得手中白天晋的神格，沉重起来。


第428章 生死轮转门

　　白楚钦握着手中那颗白天晋死后留下的神格，不仅沉重，还非常的烫手。

　　他答应了唐明阳，他们会尽力实现他们的诺言的。

　　可整顿族风，牵扯无数派系的利益，又岂是随便说做就做的？

　　旁边的白沟渠、白平放两位太上长老，内心也苦笑不已。

　　“你图的，就是这个？”

　　白轻水认真的打量着唐明阳，她觉得若真是为了这个，那此子也太傻了。

　　“那你以为我图什么？”

　　唐明阳反问道。

　　“你付出了一件神级上品七星布阵法宝，你还得罪了白洪，你未来将会得罪无数白家高层的利益集团。”

　　白轻水声音沉重地说道，即便是她，她也不敢这么做。

　　整顿族风，说得轻巧。

　　可谁甘心将既得的利益吐出来？

　　权势子弟欺凌旁支子弟、普通子弟，这不正符合这个世界弱肉强食，适者生存的道理么？

　　况且，白家族群，等级森严，亿亿万万子弟，一层压迫一层，一层欺负一层，这种规则不是谁定的，而是有强者为尊的这种基本法则来定的。

　　“怎么，白家容不下我了？”

　　唐明阳略带嘲讽地笑道。

　　“当然不是！相反，就看你能不能在白家立足了！什么是天才？天才就是超越平庸，天才就是用来打破规则的！如果你足够天才，在生死轮转门也能够一飞冲天，那么别说你今天打杀了白天晋，就算你明天斩杀了白洪，白家的人想动你，生死轮转门的高层，也会护你！”

　　白轻水笑道。

　　“那我还怕什么？”

　　唐明阳反问道。

　　他有小幽变态的悟性，他有混元阵印直到他参悟阵法，他还有生死之书、轮回丹、壬戌之翼、噬灵鬼帕这些绝世异宝。

　　他本尊如今的实力，配合着小幽就能斩杀普通的上位神。

　　他还有雪，掌控着无穷大世界几百族群的神灵强者和资源。

　　谁敢动他？

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，说它小幽才是所有这些东西里，最厉害的！

　　“你还真是不谦虚。不过我告诉你，你的神级三品天赋，或许在我们无穷大世界的人族里算是上等天赋，可到了神域里，只能算普通。这才是我们人族而已，生死轮转门，还有其他族群，特别是有些得天独厚的族群，资质悟性妖孽到让你绝望！你去了生死轮转门，千万别要绝望，当然了，我希望你见到那些变态后，依旧能够保持你如今的心态。”

　　白轻水说道。

　　“谢谢教诲。”

　　唐明阳感受到白轻水是真心的提醒他，同时他内心也一凛，暗自警醒。

　　“我们走吧，我带你上生死轮转门去报道。”

　　白轻水说道。

　　……

　　唐明阳仰望星空，他踏在如同星球般大小神级绝品十星战舰上，他丝毫感觉不到这是一艘战舰。

　　神级下品战舰的攻击力，相当于下位神的攻击。

　　神级中品战舰的攻击力，相当于中位神的攻击。

　　神级上品战舰的攻击力，相当于上位神的攻击。

　　神级绝品战舰的攻击力，相当于神将的攻击了。

　　他内心暗自庆幸，还好他头脑没有发热，直接杀上生死轮转门来找白天御和洛方娆抢夺生死残卷。

　　否则他还没进到山门，就已经被这艘神级绝品战舰给发现和困住了。

　　“雪，你能不能够破解这个战舰的位面传送符文？”

　　唐明阳神识悄悄问道。

　　来到新的地方，他要做的第一件事情，就是留好逃跑的后路，在自己的洞府，布置好传送阵。

　　“我需要花几天时间即可破解。不过，神级战舰禁锢空间的能力极强，没有战舰放开空间权限，公子就算布置好了传送阵，也无法激活位面晶石的。”

　　雪解释道。

　　唐明阳一听，眉头微皱：“这么说，在这里，我若是身份暴露，那就没有退路了？”

　　“嗯，所以公子你务必要万分小心，不能泄露你的身份才行。否则，就算是有小幽在，只怕也很难逃脱这里。”

　　雪说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它生气的说着，雪敢小看它小幽？

　　唐明阳跟着白轻水的身后。

　　身处于生死轮转门，就如同身处于一个独立的界面。

　　走出传送广场，进进出出的人里，很少有劫法三重炼虚境的，大多数是穿着弟子服饰的下位神。

　　看来，这内门弟子的修为最低标准，几乎都是下位神啊。

　　白轻水懒得废话，她直接抛给唐明阳一个玉简，里面记载着有关生死轮转门一切的信息。

　　生死轮转门分为四个面：丹门、阵门、器门和武门。

　　丹门是研究生命之道，最接近生死，故而丹门为四大门之首。

　　进入生死轮转门的人，最想要进入的就是丹门，然而进丹门首要考核的是灵觉天赋，其次是炼丹天赋。

　　所以，人族的丹门人员很少，每一百年，也就能招收几个符合资格的子弟而已。

　　阵门仅次于丹门，它招徒看重的是阵法天赋，千岁之前，阵法之道能够出达到九宫初期水准，都能推荐进入内门了。

　　器道排第三，它需要灵觉敏锐，同时又需要精通阵道，不过这两方面都不需要像丹道和阵道要求那么高。

　　最后才是武门。

　　武门比的就是综合实力，不管你依靠什么，就算你修为很低，只要你实力足够强大，那就可以进入武门。

　　它也有个最低标准，千年之前，修为达到下位神，可以直接进入武门的内门。否则所有武门子弟，都是从外门弟子，一路挑战，杀上内门的。

　　而白家的家族选拔，其实就是武门外面弟子考试资格的选拔。

　　白轻水是丹门长老，白星辰是阵门长老，白洪则是武门长老。

　　所以，白轻水在生死轮转门的地位比白洪的要高。

　　“有事可以来找我！不过，寻常的小打小闹冲突什么的，就不要打扰我了！”

　　白轻水淡淡地说道，她带唐明阳去登记报名成为内门弟子后，就在丹门大殿和唐明阳分开了。

　　“走得还真干脆，就好像我是瘟神似的。”

　　唐明阳摇摇头，又看了眼手中的生死轮转门的弟子令牌。

　　这个令牌和当初白幽给他的那个分门主的令牌差不多的造型，中间出都刻着生死之书，一黑一白，代表着一生一死。

　　内门弟子，分为十星，学零是三万年，对应着是十个等级的丹道水平。

　　一星弟子，丹道水平神级以下。

　　二星弟子，丹道水平神级一星初期。

　　三星弟子，丹道水平神级一星中期。

　　四星弟子，丹道水平神级一星后期。

　　五星弟子，丹道水平神级二星初期。

　　六星弟子，丹道水平神级二星中期。

　　七星弟子，丹道水平神级二星后期。

　　八星弟子，丹道水平神级三星初期。

　　九星弟子，丹道水平神级三星中期。

　　十星弟子，丹道水平神级三星后期。

　　每个阶段的弟子，考核的年限是三千年。

　　唐明阳如今是一星弟子，他刚刚报名时候，已经有丹门的神灵老祖检查了他的灵觉和丹道。

　　他稍加隐瞒，只将他的丹道表现成凡级八星后期。

　　也就是说，他必须在三千年内后，将他的丹道提升到神级一星初期，否则他就会被淘汰。

　　“还真严格。”

　　唐明阳不以为然，他真正的丹道水平，只怕达到神级二星中期左右，相当于七星弟子的水平呢。

　　每个弟子入门时，丹门会分配给他一万贡献点。

　　贡献点，和大多数家族的贡献点差不多，可以兑换宗门的功法和宝物，也可以消耗一定的贡献点让强者来指点你修行。

　　贡献点赚取的方式也有很多，最常见的，就是向宗门捐赠宝物。

　　不过，1颗上品神晶价值的宝物捐赠进去，才能换取1点贡献点。

　　“我若是一口气捐赠几千万上品神晶，是不是就能获得几千万的贡献点？”

　　唐明阳如今就是财富多。

　　不过这个想法，他很快就否决掉。

　　低调，低调！

　　他的身份若是在这里被揭穿，逃都逃不掉，那么这生死丹尊的身躯，算是完蛋了。

　　而赚取贡献点，最基本的，就是去完成宗门颁布的任务了。

　　比如，丹门最日常的任务就是炼丹。

　　唐明阳可以去领一千贡献点的炼丹材料，最后炼制成丹药上缴给宗门。

　　凡级八品丹药，根据品质，1……5贡献一颗。

　　凡级九品丹药，根据品质，10……50贡献一颗。

　　神级一品丹药，根据品质，100……500贡献一颗。

　　神级二品丹药，根据品质，1000……5000贡献一颗。

　　神级三品丹药，根据品质，10000……50000贡献一颗。

　　还有其它任务。

　　不过总的来说，丹门弟子，还是接炼丹任务，贡献来得快。

　　当然了，首先要你的炼丹水平足够高明，否则丹药炼不出几颗，反倒是将药材本赔了进去。

　　再有，就是飞升神域的问题。

　　原则上，每一位内门弟子，或者是修为达到下位神的弟子，都可以申请飞升到神域去。

　　原本，修为达到下位神后，是可以踏破虚空，接受神域法则接引，自动飞升上去的。

　　不过，因为无穷大世界和神域之间，有封印大阵阻隔，所以，自动飞升已经不可能。

　　而生死轮转门内，有通往神域的大阵。

　　“雪，为什么这些人明明有前往神域的机会，去不飞升去神域呢？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，神域虽然有神之灵气，可神之灵气，说白点就是神晶的灵气。只要有足够的资源，修行，在哪里都一样的。再者，在无穷大世界的分门，这里中位神就能够做的上长老，若是到了神域的分门，只怕分门主连跑腿的都不是。”

　　雪解释道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳顿时明白了。

　　宁为鸡头，不做凤尾啊。


第429章 洛方柔

　　无穷大世界，不过是神域管辖内的无数位面世界中的一个。

　　神域，那是无数神灵强者最终的归属。

　　中位神在神域里，就相当于无穷大世界的劫法强者那么普通。

　　而在无穷大世界里，中位神直接是这里的巅峰强者了。

　　是到神域去做凤尾，唯唯诺诺，小心做人，生怕得罪更厉害的神灵强者，还是留在无穷大世界，呼风唤雨，资源不愁，称王称霸？

　　毫无疑问的，没有足够实力前，只怕没有谁愿意上神域去做跑腿的。

　　“先去我的洞府看看。”

　　唐明阳想到这里，他就想朝着他的洞府走去。

　　就在这时候，身后一股香风传来，带着清新沁人心脾的气息。

　　“你好，我叫洛方柔，也是刚刚成为丹门的内门弟子。我们在测试天赋时，见过面的。”

　　这是一个很好听的声音，仿若是百灵鸟般清脆。

　　唐明阳转过身去，就见一张笑靥如花的美丽脸庞，热情的出现在他的面前。

　　她已经换上了丹门的弟子袍，宽松的服饰，将她完美的身材展露无遗。

　　“你好，我叫白明阳。”

　　唐明阳也客气地说道。

　　在灵觉天赋测试时，对方的灵觉天赋比他还高一些，他是神级三品初期，对方是神级三品中期。

　　他内心暗自叹道，果真是人外有人，天外有天啊。

　　不过，灵觉天赋虽然很难提升，但也不是没有秘法提升。也不知道这洛方柔天生如此强大，还是后天修炼了什么提升灵觉的秘法？

　　“你是要往洞府去么？”

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　“我也是，我们一起走吧。”

　　洛方柔落落大方，她的热情给人一种非常舒服的感觉。

　　而论年龄，她比唐明阳的本尊还要小一些。

　　他们两人边走边聊，可几乎都是洛方柔在问，唐明阳在答。

　　渐渐的，唐明阳发现这个洛方柔很爱说话，看上去没有什么心机，实则话里之间，已经问出他不少信息了。

　　洛方家族，人族生死轮转门里，排名前十的家族。

　　而白家，还挤不挤前十呢。

　　而那位掌握一张生死残卷的洛方姬，就是洛方家族的人了。

　　四大门是分开的。

　　丹门区。

　　甲子300号山峰。

　　这是一座千丈山峰，整座山峰，就是唐明阳的洞府了。

　　在这座山峰里，唐明阳可以随意栽种灵药，可以随便布置阵法，这里是他的私人领域，没有他的准许，即便是长老也不能随意擅闯。

　　他和洛方娆也是邻居，洛方娆是甲子301号山峰，就在他的旁边。

　　山峰本身，就有一个厉害的六合大阵，那是属于山门大阵的延伸，唐明阳的弟子令牌可以掌控。

　　他又让雪检查一遍整个大阵。

　　“大阵没问题，你的弟子令牌是控制阵法的中枢阵眼。不过，整个生死轮转门就是一艘战舰，若敢门主手持战舰令牌，也可以掌控这里的阵法。”

　　雪说道。

　　“这么说，除了手持战舰令牌外，其他人是破不开这阵法的了？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　初来乍到，唐明阳也不敢有什么异人的举动。

　　他和普通的丹门弟子差不多，布阵山门，栽种灵药，然后领取任务来炼丹。

　　在他的洞府里，几乎可以满足他所有的修行。

　　他可以通过令牌，神识连通战舰的功法大殿，里面有各种各样的功法、武技、术法、丹经、阵经等。

　　神级以下的东西是免费的，神级以上的东西，都需要贡献兑换。

　　神级下品功法武技，贡献点需要1万……10万区间。

　　神级中品功法武技，贡献点需要10万……100万区间。

　　神级上品功法武技，贡献点需要100万……1000万区间。

　　神级绝品功法武技，贡献点需要1000万……1亿区间。

　　而一些奇术秘法，更是贵。

　　比如唐明阳看中的一门一星级别的丁丑水火淬灵之术，直接需要三百多万贡献点。

　　淬灵之术，就是炼丹师用来淬炼灵觉的。

　　“加入生死轮转门，看来任何人都只有一个目标，那就是不停的拼命赚取贡献点！因为只要你有贡献点，外面有的东西，在生死轮转门里，几乎都可以兑换得到。”

　　唐明阳感慨道。

　　不过，让唐明阳非常的失望，在功法大殿展示的所有秘术里，都没有能够让月溪神魂重新诞生意识的秘术。

　　“公子，那等能起死回生的秘术，乃是一个宗门的重中之重，又怎么可以轻易示人，轻易用贡献兑换？”

　　雪说道。

　　“那怎么才能得到？”

　　唐明阳问道。

　　“加入高层，成为核心，权限够了，自然会慢慢知道这生死轮转门深层次的秘密。”

　　雪似乎另有所指地说道。

　　“我知道了。”

　　唐明阳点点头。

　　接下来的时间，唐明阳就是炼丹！炼丹！疯狂的炼丹！

　　他作为生死丹尊，他本来就非常喜欢炼丹。

　　再者，炼丹他可以快速赚取贡献点，他的目标是短时间内赚够三百万贡献点，然后兑换那门丁丑水火淬灵秘术。

　　灵觉，觉得一个炼丹师成就的上限。

　　但是天赋，却决定一个炼丹师的成就！

　　炼丹，灵觉只是最基本的，丹道的悟性，才是最重要的。

　　有灵觉而没有丹道悟性，那么同样成不了炼丹师。

　　唐明阳的灵觉厉害，可他的丹道天赋更变态。

　　每次领取炼丹任务时，任务殿都会指定一种丹方，炼制一定数量的这种丹药。

　　这是唐明阳没有接触过的丹方，或许其他炼丹师需要尝试许久，不断调试，但唐明阳几乎只一遍，在脑子里分析一遍，就可以炼出来。

　　而第二炉丹药时，几乎都能炼到极品了。

　　所以，唐明阳的贡献，总是成倍成倍的增长。

　　比如，一颗九品丹药的成本是10贡献点，炼制成九品下，那么每一颗只能换十多点贡献；炼制成九品中，每一颗能换二十多贡献；炼制成九品上，每一颗能换三十多贡献；炼制成九品极，每一颗能换四十多贡献。

　　而炼丹的数量，也很讲究。

　　炼丹水平有限，一路丹药可能只敢炼一两颗，因为放得多，失败的几率就增加，而且就算成功了，品质也会下降，若是连失败了，很有可能血本无归。

　　唐明阳则不同，他本身就是神级二星炼丹术，炼制九品丹药，几乎都是一炉九九八十一颗。

　　每一炉，他就能够赚将近三千多的贡献点。

　　而更变态的是唐明阳可以一心多用，他十多个丹炉一起炼。

　　若不是炼丹需要消耗神力和真气，他的生死丹尊身躯比不得本尊十神魂那么变态，他几百个丹炉一起炼也可以。

　　……

　　转眼，唐明阳已经在生死轮转门里呆了十年。

　　这十年里，他规规矩矩，按部就班，将他的炼丹水平，慢慢的显露出来。

　　任何事情都要有个过程，否则他一开始就迫不及待的将实力完全展露，引起整个生死轮转门的震撼，只怕丝毫可疑之处，都会遭到生死轮转门的高层神灵调查了。

　　“再过几天，我就去接神级一品丹药来炼吧。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　等他将神级一品丹药炼制出来，那么他就正是可以成为二星弟子了。

　　二星弟子，可以拥有很大权限。

　　比如一星弟子只能呆在宗门里，禁止外出，二星弟子可以接一些历练任务，离开生死轮转门了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，这十年来，唐明阳都在炼丹，没有战斗，可是无聊死它了。

　　不过，这十年来，小幽的实力，也有很大的提升。

　　在唐明阳的帮助下，这小家伙参悟第二道水之远古剑意，已经快接近大圆满了。

　　一旦这小家伙炼化两道远古剑意，又将是何等的表态？

　　“幽幽！”

　　小家伙大声说道，它小幽是最厉害的。

　　“好好好，你是最厉害的。那就赶紧将最后一丝水之远古剑意给参悟了。”

　　唐明阳哄着这小家伙说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙得到赞扬，内心美滋滋的，立刻跑去继续参悟。

　　而这十年的时间，唐明阳的生死丹尊这具身躯的修为，并没有很大的提升，只是劫法一重窥虚境中期而已。

　　主要是唐明阳怕提升太快，引起怀疑。

　　毕竟他几十年前，也才刚刚突破到劫法一重窥虚境而已。

　　幽幽号里，他的本尊，实力倒是已经到了劫法二重合虚境后期。

　　对于法则的参悟，只怕是连白轻水之流，也比不过他了。

　　龙魂金剑神通，属于神级上品三星术法，本尊如今已经参悟到神级中品一星左右，1倍劫法之力，他大概能够发挥出15倍的威力。

　　当然了，唐明阳最在乎的还是八卦阵势的参悟。

　　他原本只差一丝，如今，这一丝的窗户纸，他终于捅破了。

　　八卦阵势大圆满！

　　在八卦阵势大圆满的瞬间，混元阵印的奖赏也降临。

　　一股玄妙的信息，涌入唐明阳的识海。

　　唐明阳的神魂，紧张期待着。

　　参悟十方阵势时，他得到了十方炼魂诀，使得他拥有变态的魂力。

　　参悟九宫阵势时，他得到了九宫淬体诀，使得他拥有九倍的潜能开发。

　　这两门法诀无一都是逆天奇术，雪评价说至少属于十星。

　　这回，又得到什么呢？

　　“这是……”

　　唐明阳慢慢的消化识海里涌来的那股玄奥信息，他内心虽然有所准备，但还是每阅读一丝，内心就震撼一分。


第430章 八卦锻灵诀

　　参悟八卦阵势大圆满后，混元阵印奖励给唐明阳的，是八卦煅灵诀。

　　这是一门锻造灵觉的逆天奇术！

　　“我正想兑换生死轮转门的那门一星丁丑水火淬灵诀呢，没想到，混元阵印却奖励我一门锻灵诀。”

　　此刻，唐明阳欢喜的兴趣，难以言喻。

　　八卦煅灵诀，讲究的是用混元阵印，在他识海里构建一个八卦锻灵大阵，然后将他的意识放入其中锻炼。

　　意识，属于神魂更深层次的东西。

　　神灵的神格，就是由意识凝聚而成的。

　　而灵觉，则属于比意识更本质的东西，根据八卦锻灵诀的介绍，意识越强大，灵觉则越强大。

　　而像丁丑水火淬灵诀，其实就是一门意识的淬炼法诀。

　　灵觉分为后天和先天。

　　先天灵觉之力，也会随着修为的增长而增长，不过正常人的灵觉，都不会超过一个人的修为。

　　比如，修为是劫法一重窥虚境，那么他的灵觉大概就是凡级七品左右；修为是下位神，那么他的灵觉大概就是神级一品左右。

　　如果灵觉超过修为，那么就可以称为有灵觉天赋了。

　　“试一试效果如何！”

　　唐明阳的本尊，拿出混元阵印，化作法芒，飞入他的识海里。

　　他按照八卦煅灵诀的要求，现在他的识海里构建八卦淬灵大阵，然后运转八卦淬灵大阵的阵势，紧接着，唐明阳就发现混元阵印内，涌出一团团奇异的能量，汇入进八卦阵势的乾、坎、艮、震、巽、离、兑、坤八个阵位里，最后在八卦煅灵的阵势中央，汇聚成一团阴阳八卦之火。

　　这团阴阳八卦之火，正是淬炼灵觉的本源之力。

　　这一刻，唐明阳的内心有种明悟。

　　八卦煅灵诀，若是没有混元阵印的辅助，根本修炼不成。

　　“这么说，这门八卦煅灵诀，就算是传给生死丹尊躯体，他没有混元阵印的辅助，也修炼不成了？”

　　唐明阳想到这里，有些惋惜。

　　可不管如何，本尊能够修炼，已经不错了。

　　“锻灵！”

　　唐明阳平复心情，他的劫法符文，慢慢的从十神魂里浮现而出，最后在识海内组成完整的生死劫法符文。

　　而在生死劫法符文里，一团黑白相见，还没有最终形成的虚体浮现出来。

　　这个虚体，就唐明阳的意识本源了。

　　他的意识本源，飞出劫法符文，慢慢融进八卦锻灵大阵内。

　　可是，刚刚触碰到那一丝阴阳八卦之火，唐明阳的意识本源，立刻发出一声撕心裂肺的哀嚎。

　　“啊……”

　　痛！

　　真是太痛了！

　　唐明阳不是那种无法忍受痛苦的人，当初修炼十方炼魂诀时，那种粉碎灵魂无数遍的痛苦，他都能够承受过来，从此低于十方炼魂诀的痛苦，他都不会皱眉头。

　　可这阴阳八卦之火灼烧意识，真的是比十方炼魂诀更痛苦百倍。

　　意识，是比神魂更本源的东西。

　　灼烧意识，它的痛苦，仿佛从唐明阳生命更本质出散发而出，它迅猛激烈，如同狂风暴雨，那种简直比死还要难受千万倍的痛，汹涌肆虐着唐明阳生命的每一丝血肉里。

　　而且这种迅猛激烈的痛苦，偏偏还久久无法散去，让唐明阳永远都处在痛苦最浓烈的回味里。

　　不过，在这个瞬间，唐明阳仿佛感觉到，那阴阳八卦之火内，有一股神秘的力量，融入到他的意识里，使得他的灵觉，似乎有了一丝的增长。

　　“咦？”

　　在这一刻，本尊灵觉增长时，远在生死轮转门的生死丹尊身躯，也感受到灵觉有了一丝的增长。

　　灵觉共通！

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白起来。

　　他的本尊和生死丹尊，看似是两个独立的生命，有两个意识，可是在生命更本质的灵觉方面，他们却是相通的。

　　也就是说，他们看似两个生命，但他们只有一个灵觉。

　　灵觉，正是连接着本尊和生死丹尊间的生命纽带。

　　这让唐明阳激动不已。

　　“继续！”

　　唐明阳深呼一口气，他咬紧牙根。

　　这回，他的意识，快速的一口扎进阴阳八卦之火里。

　　可紧接着，伴随一声惊天动地的哀嚎，他的意识以比冲进来更快的速度，逃了出来。

　　“太痛苦了！忍受不了！”

　　唐明阳绝望的嘶吼着。

　　不仅他本尊在嘶吼，在生死轮转门的生死丹尊，也在嘶吼。

　　因为，在这一刻，他们的痛苦是连通的。

　　呜呜！

　　“幽幽！”

　　唐明阳的痛苦，惊动了小幽。

　　小家伙大声嚷嚷着，它问道，真的有这么痛苦么？

　　“不痛苦，改天我抓你来试一试。”

　　唐明阳哀嚎着说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙可不傻，它说它小幽又不需要淬炼什么灵觉，它才不要。

　　这几个月，唐明阳都在生不如死的痛苦里渡过。

　　他的进步也很明显，灵觉的强度已经从神级三品初期提升到神级三品后期。

　　灵觉越到后面，越难提升。

　　就如同一个人的极限速度，跑100米需要10秒，而灵觉的提升一丝，就好比他要将速度从10秒提升到9秒那么困难。

　　甚至可以说，不可能。

　　而八卦煅灵诀，就是将这种不可能变为可能。

　　“不练了，不练了！太痛苦了！”

　　这一刻，唐明阳泪流满面。

　　这什么狗屁的锻灵诀啊，根本不是人练的。

　　再者，他神级三品后期的灵觉，也足够用了。

　　而且，他修为提升后，灵觉也会跟着缓慢的增长。

　　这是唐明阳有史以来第一次，放弃修炼某样功法。

　　呜呜……

　　因为修炼这八卦锻灵诀，真的是太痛苦了。

　　“也不知道是哪个混蛋，创造这狗屁的锻灵诀！”

　　唐明阳内心恨恨的想着。

　　炼丹！炼丹！

　　心灵的伤痛，当然用快乐的时光来治疗。

　　炼丹，则是唐明阳最喜欢做的事情，也是最快乐的事情。

　　在炼丹里，他能够感受药理的阴阳五行变化，他能够用灵觉掌控药气的融合。

　　“咦？”

　　在这一刻，唐明阳发现它的灵觉，竟然比之以前，更加灵活的掌控药气了。

　　他苦思冥想一会儿。

　　最终他得出这么一个推论。

　　那就是灵觉之力。

　　怎么解释呢？

　　若是将灵觉的品级，比喻成为人的修为，将灵觉之力比喻成为人的实力。

　　那么修为越高，实力越强。

　　如果是两人实力相当呢？

　　那么比较的就是两个人的魂力、真气的浑厚程度了。

　　也就是说，唐明阳修炼了八卦锻灵诀后，他可以比其他神级三品后期灵觉的人，拥有更强的灵觉之力。

　　“这八卦煅灵诀，还真是变态！”

　　唐明阳暗自骂道。

　　就算再厉害，他也不练了，不练了！

　　他嘴巴虽然这么说，但心里还是想练。

　　可是，每当想练的念头升起时，那种惨绝人寰的痛苦，再度将他的念头给打消。

　　“哼！”

　　至少休息几年再练！

　　……

　　在生死轮转门里修行，根本没有人管，几乎都考自己修炼。

　　当然了，前提是三千年一次的考核，你及格就行。

　　如果修行遇到瓶颈时，可以花贡献点，请强者来指点。

　　只要你的贡献点足够多，就算是请动神域里的神王给你指点也行。

　　唐明阳还了解到。

　　内门弟子十星，而在十星之后，还有真传弟子。

　　真传弟子，顾名思义就是可以得到生死轮转门的真传，那才算真正进入生死轮转门的核心。

　　唐明阳要想寻找复活月溪的办法，那就需要成为真传弟子。

　　这十年里，他也在默默的监视着白天御和洛方娆。

　　白天御几乎都在闭关，而洛方娆虽然到处活动，但唐明阳得到的信息有限，对方大多也是通过传送阵间往来，他根本不知道对方去哪里。

　　所以，他的本尊也一直找不到对这两人下手的机会。

　　不过，今天，白天御却离开了他闭关的洞府，到生死轮转门各处走动了。

　　唐明阳赶紧调出生死轮转门的地图，对比着白天御所到之处的景物。

　　因为他通过生死轮转门，只能监视白天御身体周围百米左右的景象而已。

　　“去会会他！”

　　唐明阳目光闪烁着精芒。

　　……

　　四门之中，武门的人最多，丹门、阵门和器门的人加起来，都不足武门之人的千分之一。

　　白天御，就在武门的内门弟子区域活动。

　　武门的内门弟子，也分十星。

　　一星弟子，神级以下的修为。

　　二星弟子，下位神初期修为。

　　三星弟子，下位神中期修为。

　　四星弟子，下位神后期修为。

　　白天御的情况特殊，他因为牵涉到生死丹尊传人的事情，故而可以留在内门里随意行走。

　　落轮峰，那是武门的“圣地”之一。

　　它原本是一位叫做落伦的内门弟子修炼的山峰。

　　那位落伦可是生死轮转门内的传奇人物之一，他即便在所有武门的内门弟子里，都是妖孽的存在，他只花了一万多年，就直接晋升成为真传弟子。

　　据说如今那位落伦，已经成为神王级别的强者。

　　那位落伦，还是一位武痴，他在落轮峰修行时，在山峰各处留下了他的修炼心得和自创的招式。

　　这些修炼心得不成系统，往往是其偶有感悟所刻下，他自创的武技招式，往往也是兴起而留。

　　可这对于后来弟子来说，若机缘所致，偶有所悟，那也受益匪浅。

　　毕竟这落伦可是带着神王传奇色彩，号称是无穷大世界生死轮转门里，近百万年来最妖孽的天才，没有之一。

　　白天御的修为在下位神巅峰停滞不前，他能够留在内门，已经算是因祸得福，这次来到落轮峰，也是想砰砰机缘气运，看看能不能接着落轮峰上留下的感悟，有所收获。

　　唐明阳来到落轮峰，他看着前面站在某座玉碑前皱眉沉思的白天御，他假装巧遇的上前，欢喜地说道：“咦，天御叔，你怎么在这里？”


第431章 家族排斥

　　落轮峰，留下来的大都是神灵级别的感悟。

　　不过嘛，唐明阳有小幽的变态悟性，又有混元阵印的阵势参悟，落轮峰上的感悟，他根本用不上。

　　他于天地法则的参悟，已经达到八卦阵势大圆满，相当于中位神巅峰。

　　玉碑上的感悟，似是而非，零零碎碎，唐明阳发现，这些感悟对于天地法则的理解，也是瑕疵很多呢。

　　这并非说明唐明阳比落伦厉害，只能说落伦在留下这些零碎感悟时，他感悟得还未圆满。

　　不过，也正因为有残缺，有破绽，那些境界相仿的内门弟子，也才容易产生共鸣。

　　毕竟，谁也不像唐明阳那样，可以和小幽合体，窥到所有法则的本源。

　　“咦？明阳？”

　　白天御参悟面前玉碑上的心得，不得其解，突然有人叫他，转身见到唐明阳，脸上也露出意外的欢喜。

　　身处异地，能见到家族的人，心里自然会产生股亲近。

　　“我要在生死轮转门内处理些事情，故而有所停留，倒是忘了去拜访你了。你可别介意啊。”

　　白天御笑道。

　　如今唐明阳已经成为丹门的内门弟子，地位可比他高得多，故而白天御也不敢摆什么宗族长的架势。

　　“我哪里敢？不若去我洞府坐坐，我那里正好有新栽培的极品灵茶，美酒也有。”

　　唐明阳热情的邀请道。

　　他心里还暗自想着，等着白天御到了他山门，他动不动手抢生死残卷？

　　那可是天大的机会啊。

　　看样子，那次本尊的刺杀，可是将这白天御吓得不轻，他似乎有在生死轮转门里呆到地老天荒的架势。

　　“好啊！不过我在这里约了几位白家的族员，在生死轮转门，我们姓白的就算一家人，你也跟着我去认识认识吧。”

　　白天御热情的对着唐明阳说道。

　　可是话音刚落，一个不阴不阳，略带嘲讽的声音响起：“天御叔，这样的大天才，我们可不敢和他做一家人。”

　　唐明阳循声望去，只见三位武门四星弟子走了上来，他们的步伐看似缓慢，实则三两下之间，已经到了跟前。

　　这四人叫做白常竹、白常松、白星余、白才栗。

　　他们的境界和白天御差不多，都是下位神巅峰，不过年龄不足一万岁，论家族辈分属于白天御的晚辈。

　　他们一上来，看着唐明阳的眼神，就带着敌意。

　　“你们四人，对于同族子弟，又是你们的同门，怎么如此说话？”

　　白天御说道。

　　可语气也不敢过分的责备。

　　毕竟论地位，他还不如这四人。

　　“天御叔，我们在家族时，可也经常欺负旁支子弟和普通子弟，做的事情比那白癸过分多了，国法族规什么的，我们也经常触犯。跟他在一起，我们害怕啊，哪天他看我们不顺眼，将我们打杀了，怎么办？”

　　白常竹假装害怕地说道，可他的神情说出去的嘲讽，他的语气充满了轻蔑。

　　“是啊，天御叔，我们真不敢和他在一起。不说白家了，在生死轮转门也是如此，高级弟子欺负地级弟子的事情，多得是。万一这小子发了疯，在这生死轮转门里，大闹一番。他不知死活不要紧，我们跟他走得近，连累我们，咋整？”

　　白才栗附和道，声音不仅充满嘲讽，也带着敌意。

　　“你们……你们……”

　　白天御一听，气也不是，怒也不是。

　　“天御叔，你难道不知道么？在生死轮转门里，这小子就是煞星，我劝你，也和他划清界限。我们还算好的了，若是白洪长老那些派系的人，遇见他可要抽他皮剥他筋不可。”

　　白常松话语之中，暗带着警告地说道。

　　“走吧，天御叔，我们去和其他人集合吧。”

　　白常竹说道。

　　这四个人，对唐明阳一顿冷嘲热讽后，再也没有正眼瞧唐明阳一下。

　　“明阳，你看……”

　　白天御非常的尴尬，看他的神色，显然他也有些想和唐明阳划清界限了。

　　“没事，天御叔，你们有事，就去忙吧。改天有空，到我的洞府坐坐。”

　　唐明阳客气的所得。

　　他的星眸里，闪过一丝喜色。

　　对于白常松等人的冷嘲热讽，他直接当耳旁风吹过，他在意的是他们口中所说的集合，似乎这些人是要离开生死轮转门的样子。

　　好机会啊！

　　这正是夺取生死残卷的好机会。

　　……

　　白天御等人离开落轮峰后，唐明阳就通过天地之门来监视白天御的动向。

　　这些人来到传送广场，果然传送离开了。

　　再出现时，是在一艘战舰上，他们再通过这个战舰，传送到另外一艘战舰上。

　　这地方，唐明阳有些熟悉。

　　“是黑市！”

　　不过这处黑市，比之唐明阳上此去的处有些高级，周围游逛的，都是神灵级别强者。

　　“能离开生死轮转门就好！”

　　唐明阳接下来要弄清楚的，就是他们接下来的行踪，然而本尊好去拦截。

　　而在这之前，他要离开生死轮转门，将小幽送到本尊那里才行。

　　“幽幽。”

　　小幽也很兴奋，大声嚷嚷着，这十多年来，可是无聊死它了。

　　它小幽终于可以出来透透气了。

　　“先去考核成为二星弟子，然后接个历练任务，离开山门，回到幽幽号去。”

　　想到此，唐明阳朝着丹门的考核殿走去。

　　刚走到考核殿门前，侧后方传来一个百灵鸟般娇脆的声音。

　　“唐明阳！”

　　唐明阳听到声音，不用转头，就知道是谁了。

　　走过来的，正是他的邻居洛方柔。

　　不过，这回洛方柔的身边，还跟着一男一女，也都是丹门一星子弟，不过修为都是劫法三重炼虚境巅峰。

　　“好巧啊，你来考核殿，是来考核成为二星弟子么？”

　　洛方柔热情的问道。

　　“嗯，你们也是么？”

　　唐明阳点点头，又问道。

　　“看来我们还真有缘分，我们三个人也都是。来，我跟你介绍一下，这位是周洛天师兄，这位是阎飞凤师姐。师兄师姐，这位是和我差不多入门的白明阳。”

　　洛方柔笑着介绍道。

　　“你们好。”

　　唐明阳露出个微笑，他听到这两人名字后，心里一凛。

　　他还以为这两个人是洛方家族的人呢，没想到竟然不是。

　　看来这洛方柔的交际可是非常的广啊。

　　“白明阳？你可是白家的那个白明阳？”

　　周洛天听到唐明阳的名字后，不由得多看唐明阳一眼。

　　“你认识我？”

　　唐明阳认真看了眼这位长相中上的浓眉男子，他不记得和这周洛天有在哪里见过啊。

　　周洛天上上下下打量着唐明阳，像是打量什么奇葩一样，他笑道：“白家出了一位狂徒，名叫白明阳，他有崇高理想，励志整顿族风，不惜撞了天钟，还毒杀一位家族下位神，这让整个白家高层都气疯。”

　　“呃……”

　　唐明阳听这周洛天这么一段调侃的话，他内心也苦笑不已。

　　原来他是这样出名的啊。

　　“厉害，厉害！白明阳，你知不知道，我对你佩服死了！若是在我们周家，我敢这么做，绝对会被家族老祖给直接捏死。”

　　周洛天没心没肺的调侃着。

　　“好了，周洛天师兄，你也别笑白明阳了。他如今，定然也后悔死了。”

　　洛方柔赶紧为唐明阳说话。

　　“我们一去进去考核吧。”

　　旁边一直沉默的阎飞凤说道。

　　唐明阳朝着阎飞凤看去，他发现阎飞凤，一直在观察着他。

　　阎家，生死轮转门内的第一家族。

　　这个阎飞凤，漆黑的双眸里，带着一丝妖异的血红，她长得不如洛方柔，可她身上总有股吸引目光的气质。

　　唐明阳朝着这个阎飞凤露出一个笑容。

　　这阎飞凤和周洛天和他没有任何利益冲突，又是丹门子弟，又有共同的丹道爱好，不知不觉中，既然的关系也增进不少。

　　这三人里，洛方柔热情大方，喜交朋友，这周洛天话多爱打听小道消息，也爱调侃唐明阳，却没有什么恶意，这阎飞凤不怎么爱说话，可也不算是孤僻。

　　二星弟子考核，主要是随机抽取十张神级一品的丹方，每一张丹方炼制一炉丹药，全部都练成神级一品丹药即可通过考核。

　　这是考验炼丹水平。

　　毕竟生死轮转门的丹门内，神级下品丹方有着不知多少百万张，而众人的修行岁月都不超过千岁，不可能有人全部都看完，全部都炼制过。

　　如果面对全新的丹方，能够在几遍之内就能炼成丹，那炼丹水平就被评价成为神级一星初级了。

　　“哈哈，既然大家都来考核，不如我们比试比武如何？”

　　周洛天提议说道。

　　“周洛天师兄，你想要怎么比试？”

　　洛方柔笑问道。

　　“我们的考核，长老最终会给我们炼的丹打分。谁的分数高，谁就算赢，赢者拿走一切。我先出彩头。”

　　周洛天说着，从储物戒指里拿出一张古朴的画卷，纸的材质很是特殊，上面散发出远古岁月的气息。

　　他将画卷展开，其上是一副写意的山水图，初看起来，蕴含着道义，可细看起来，什么都没有。

　　他再将劫法真气注入其中，顿时，那纸上的水墨浮现出来，化作星星点点神秘的符文，融入虚空，蓦然之间，周围的虚空，都是山上之色，演变成为幻觉。

　　唐明阳几人方圆百米，都深处进一片山上之中。

　　“这是什么宝贝？”

　　唐明阳不由得问道。


第432章 筷子和瓷碗

　　方圆百米的山水之色，到意盎然。

　　神识探索其中，还会进入一片莽荒世界的地图空间，那不知是什么地方，苍穹辽阔，大地无边，山峰万丈，林木茂密，其地图内，还有许多唐明阳从未见过的荒古巨兽，在大地上活动，看起气息，弱一点的都有上位神，强一点的神王气息都有。

　　“嘿嘿，这可是一件宝贝，不得了的宝贝。”

　　周洛天见唐明阳不识得此画，更加的得意。

　　“哼！一副远古的地图画卷而已，一块神晶都不值，你也好意思拿得出手？”

　　旁边的阎飞凤柳眉一条，露出鄙夷之色。

　　“远古地图画卷？”

　　唐明阳表示不怎么理解。

　　旁边善解人意的洛方柔解释道：“远古时期，天地莽荒，那时候的生灵天生强大，可道之文明，却不如我们现在，他们还没有发明玉简等东西。所以，若想将信息记录下来，只能用神识刻画在特殊的材质下。不过嘛，在那时候，用得起这等材质之纸的，肯定也是厉害的强者，阎飞凤姐姐说错一点了，这张远古地图，他应该值一块下品神晶。周洛天大哥，你是要跟我们赌一颗下品神晶么？”

　　洛方柔说着，也开启了周洛天的玩笑。

　　“你们……你们……哼，那是你们眼拙！你们难道没发现，图画上面的野兽，那是活的？而且气息栩栩如生，有些还是神王级别？这说明，刻画这张远古地图的，至少是神王级别强者。”

　　周洛天大声说道。

　　他可不承认他这种远古地图，只值一块下品神晶，那样拿出来打赌，也太丢脸了。

　　“野兽活了，那应该是施术者留在上面的一些幻之术。这张远古地图，你肯定也得到很久了，你倒是说说，它有什么作用？里面是蕴藏着绝世功法，还是绝世神通了？”

　　阎飞凤笑问道。

　　“这……我就是研究不透这件异宝，这才拿出来的嘛！”

　　周洛天狡辩道。

　　其实他暗地里已经找过神级鉴宝师鉴定了，这张远古地图看似有一股道韵深藏其中，可它根本没有藏着什么秘密，跟没有暗藏什么绝世传承。

　　反倒是其上面的景象时时变化，仿佛一方活着的世界，有些奇特。

　　不过，这远古地图，根本就没有什么用。

　　因为远古时期的世界，再就崩溃破碎，化为如今的诸天万界，岁月变迁，远古地图所记载的画面，只怕在就消失在历史长河之中了。

　　而这件远古画卷，一没有防御能力，二没有进攻能力，充其量，只能算一件古董玩物。

　　“好吧，周洛天大哥既然拿出一件古董玩物，我们就赌一件古董玩物吧。若是没有古董玩物，那么拿出一件价值在1……100下品神晶之间的物品。小赌怡情，大家可不许拿贵了。”

　　洛方柔笑着打圆场。

　　她说着，已经从储物戒指里拿出一件古董玩物，那是一件海螺异宝，上面刻着几个远古神秘的符文，符文还有灵性散出，还散发出上古的气息，她放在嘴巴里轻轻的吹奏，有着悠扬清脆的声音传出来。

　　“我以前花10块下品神晶，从古董店里淘来的。吹奏着海螺法宝，据说是上古生灵，用来驯化和驱使荒兽所用。我试过了，这海螺声音带着催眠迷幻之效果，确实能够驯化一些灵智低下的小动物。”

　　洛方柔说道。

　　古董玩物，就是指那些带有远古、上古、中古气息的器物，有些弄不明白用处，有些只有简单的妙用。

　　就像是世俗的凡人富商权贵，喜欢收藏字画花瓶等有些岁月的古玩一样，而武修强者，有些也喜欢收集那种有些灵性的远古、上古玩物。

　　阎飞凤默不作声，直接拿出一双筷子。

　　这双筷子通体如玉，也是不知名材质所制造，神识探查进去，有股微弱的灵光阻挡神识探查。

　　它看上去，像是世俗富贵人家吃饭用的筷子，做工很是精致，只是一根筷子上面刻着日月星辰图案，一根筷子上面刻着山川草木图案。

　　唐明阳看到这双筷子时，他目光不经意间一凝。

　　这筷子上的图案……简直和他从遗忘封界的通天商盟里，淘到的那个瓷碗上的图案，一模一样。

　　那时候淘到的宝物里，有三样东西是雪无法辨认其作用的。

　　一件是给小幽玩耍的血手印剑鞘，一件是神秘的黑色石碑，一件就是那个瓷碗了。

　　“雪，你说上面的符文，是不是一样？”

　　唐明阳暗中询问雪。

　　“嗯，它们一样是一体的。”

　　雪点点头，显然她不知道用什么方式，悄然查探了阎飞凤手中的瓷碗了。

　　“哈哈，他们要赌炼丹术，我正好赢回来，让你研究研究。”

　　唐明阳内心有种期待。

　　若是寻常的古董玩物，雪又如何不识得？

　　只怕那筷子和瓷碗，定然绝非表面看起来那么简单。

　　“这是什么筷子？上面只有股淡淡的灵韵而已，也没有岁月气息，该不会是假货吧。”

　　周洛天怀疑道。

　　有武修喜欢收藏古董玩物，自然就有人制假来牟利。

　　“你们用神识，试着突破这层灵韵，看看能不能突破？若是造假着，能够有这个本事，那么它就算是假货，凭借这道设置灵韵的手段，至少也值几颗下品神级了。”

　　阎飞凤说道。

　　周洛天和洛方柔用神识查探，果真发现无论他们怎么用力，都无法突破筷子上的那层灵韵。

　　“有什么作用？该不会是吃饭用的吧。”

　　周洛天问道。

　　“周洛天大哥，你见过能制造出这器物的武修，还用筷子吃饭么？”

　　洛方柔笑问道。

　　“那你说是干什么的？”

　　周洛天问道。

　　洛方柔美眸转溜几下，她猜测道：“能够用筷子的，就只有我们人族的先祖了。上古、远古的祖先，他们可还不像我们如今的人族，已经成为大族了。他们很弱小，而且还都有祭祀鬼神的习俗。当然了，他们祭祀的鬼神，可不是如今神域里的那些神灵，神域，也不过是远古世界破碎后，形成的一块比较大的界面世界而已。远古、上古先祖信奉的鬼神，应该属于某种类似于‘道’的存在，他们认为信奉鬼神能够保护他们，或者能够给他们带来好运。这双筷子，应该是一双祭祀用的筷子吧。”

　　“雪，是这样子么？”

　　唐明阳有些佩服洛方柔的学识淹博。

　　“嗯，不过它们不是简单的祭祀之物。”

　　雪点点头。

　　“唐明阳，该你了。”

　　周洛天看向还没有拿出宝物的唐明阳。

　　唐明阳也不扫兴，他储物戒指里，古董玩物很多，都是诸族收集而来的。

　　他随意拿出一本远古的书籍，上面的文字已经不可考察，同样散发出远古的气息。

　　不过雪似乎认识上面的文字，她说这只是一个族谱记载名录而已。

　　“这是什么？上古功法么？”

　　周洛天问道。

　　“或许吧，我也不清楚。”

　　唐明阳故作神秘。

　　洛方柔、阎飞凤也看不懂上面的符文文字。

　　四人都将各自的彩头拿出来了。

　　周洛天说道：“比试就有胜负，不过有一个前提，那就是赢的人要通过二星弟子考核，若是四个人都不通的过二星弟子考核，那么比试都算大家输了。”

　　“没问题。”

　　唐明阳笑了笑，他看过去，发现其他三人也都自信满满的样子。

　　“好，我们进去考核吧。”

　　周洛天说完，率先走在前面。

　　丹门的弟子很少，整个考核大殿空荡荡的。

　　他们走进去，有位中位神长老凝聚一个法身出来接见他们。

　　他们道明来意，这个中位神长老也很干脆，先跟他们将考核流程，然后让他们来到一个考核法宝面前，挑选丹方。

　　唐明阳挑选了十张丹方，都是他没有炼制过的，不过他也不在意。

　　旁边的周洛天突然放声大笑起来：“哈哈！有两张丹方，是我炼过的丹药，其它八张丹方，难度看起来也不大！这回我赢定了！”

　　“哼，少得意！要知道这已经是你第二十三次来考核了。”

　　阎飞凤不爽地说道，她抽到的十张丹方，有几张属于神级下品丹方里比较偏难的。

　　“考核时间三十天！三十天内若不炼制完成，算考核失败！”

　　主持的中位神长老说道。

　　唐明阳四人各自看了眼，每一个都自信满满，走入各自的考核丹室。

　　丹室里，已经摆放好丹方所需的药材，总共有三份。

　　也就说，每一张丹方，只有三次炼制的机会，若是三次都没有炼制成功，那就算失败。

　　在丹室里，唐明阳总感觉有种被监视的感觉，显然有丹门长老在暗中看着，防止他们作弊。

　　旁边配置的是五个标准的神级下品丹炉，显然实力足够的，也可以五个丹炉一起开炼。

　　唐明阳想了想，还是觉得低调一点比较好。

　　第一张丹方，炼制的是甲辰乙丑木雷神丹，主要是给修行木雷功法属性的武修，补充神力用的。

　　炼丹台上，摆放着炼丹的药材，总共有三份。

　　唐明阳将丹方里的药材炼制原理，在识海里过滤一遍，大概明白它们之间的药理搭配后，就开始将药材按照丹方记载的步骤进行炼制了。

　　他本来一次性可以炼制成功的，可是为了藏拙，他第一次假装炼制失败，第二次勉强炼制成功，第三次炼制出两颗品质优良的神级一品下阶的甲辰乙丑木雷丹。

　　通过考核以炼制成功一颗丹方指定的丹药为准，不过考核评分，除了开炼制丹药的品质外，还要看炼制丹药的数量。

　　“那双筷子异宝，我必须拿下。”

　　所以，唐明阳必须赢得这场比试。


第433章 向雪坦白

　　甲辰乙丑木雷丹，唐明阳丹成五颗一品下，三颗品质一般，二颗品质优良。

　　练成一颗，至少能评十分，根据品质，分数在10……20区间。

　　如果能够炼制出神级一品中的品质，分数的评分则在20往上。

　　评分，这也是评判弟子综合实力的直观数据。

　　唐明阳花了二十天左右，十张丹方他就全部炼制成功了。

　　一品下，普通品质的32颗，优良品质18颗，极好品质20颗。

　　一品中，普通品质16颗。

　　他总共炼制成功96颗。

　　他算了算，他的评分标准，应该在2000分以上。

　　“长老，炼好了。”

　　唐明阳的神识呼唤考核长老，并且将他的弟子令牌递过去。

　　一位中位神长老，凝聚法则灵体，降临下来。

　　他若有深意的看了几眼唐明阳，然后沉默的检查唐明阳炼制的丹药。

　　“考核成功，将身份令牌拿出来！”

　　中位神长老声音带着几分冷漠。

　　“是。”

　　唐明阳假装欣喜，将身份令牌递过去。

　　这位中位神长老将他的考核令牌拿走，半刻钟后再度交给唐明阳。

　　他说道：“你现在已经是二星弟子了，里面有二星弟子的权限。丹道广博，希望你不骄不躁，继续前行。”

　　“多谢长老教诲。”

　　唐明阳恭敬地说道，等他抬起头来，这位长老的灵体法身已经消散了。

　　他的神识探进身份令牌，里面如他所料的这般，他身份令牌的权限变成了丹门二星弟子，里面也显示考核的详细成绩，细到他抽取那张丹方，炼出几颗丹药，每颗丹药品质能评几分。

　　最终他的综合分数是2351分。

　　“他们三人，应该都达不到这个水平吧。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他考出这个分数，也是根据他们三人的实力来的。

　　周洛天连续考核失败了二十多次，阎飞凤同样也是考核失败多次，这两个人的炼丹水平，这次就算能够通过，也是面前达标而已。

　　至于洛方柔，她是第一次考核，不过想来水平也是刚刚达标吧。

　　他们三人还没有出来，唐明阳就在炼丹室里等着。

　　丹门就是弟子少，场地大。

　　小幽在储物戒指里，闹腾得不得了，它所要吃毒丹，唐明阳也就喂它几颗毒丹吃。

　　他也在监视着白天御的动向。

　　这五人在黑市里逛了很多天，然后参加黑市的拍卖会，直到前天他们才离开黑市。

　　他们通过传送阵，来到另一艘战舰上。

　　战舰上聚集了很多位神灵。

　　由于白天御等人交谈时，多数都以神识传音，故而唐明阳得到的信息也实在是有限。

　　不过这回，在这艘战舰上，白天御和人开口交谈时，终于说出些有用的信息了。

　　唐明阳将白天御何人交谈的内容以及白天御周围之人开口交谈的内容总觉，他浑身一颤。

　　这些下位神、中位神聚集在一起，竟然是要去乾坤大世界！

　　原来，唐明阳、造化丹尊等人打破乾坤万界的封印大阵后，在乾坤万界里的好多处封印，在没有封印力量守护后，也都解开了。

　　里面很多封印的神魔逃出来，同时很多地方，像是黄泉冥域、南极天域等地方，都藏着让这些神灵都心动的宝藏。

　　白天御等人要前往的，就是南极天域，目的就是剿杀凶魂，另外看看能不能在里面发现什么有价值的宝贝。

　　南极天域的凶险，即便是上位神进去，也有危险。

　　可这次，不单只是白天御等人前去，就连神域里，也降临厉害的上位神、神将甚至还有神王强者前去。

　　正是因为如此多神灵强者一起进去，白天御等人才有胆子进去。

　　如今，南极天域热闹非凡。

　　每时每刻都有传出有强者在南极天域里发现了宝贝。

　　唐明阳也明白了，先前白天御参加的那次黑市拍卖会，就是因为这次无数神灵强者云集在南极天域里，而特地在南极天域里举行的。

　　“怎么办？”

　　唐明阳皱起眉头思考着。

　　如今这么多神灵强者聚集南极天域，甚至连神王强者都有，他本尊如何敢单独前去？

　　他若想要去，这事情必须要和雪商量，让雪开着诸族战舰，或者是他开着幽幽号去，这才安全。

　　如此一来，天地之门的事情，就必须向雪坦白了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，这件事情说好不让雪知道的，有它小幽不足够了么？

　　“这件事情，迟早都瞒不过雪的。”

　　唐明阳不得不承认，没有雪的帮忙，他做起事情来，困难重重。

　　当初第一次抢夺白天御的行动，若是有雪参与进来，只怕雪早就看穿整个皇城是一艘神级上品战舰了。

　　如果是小幽是唐明阳手里最强的攻击力，那么雪就是唐明阳的最强大脑，她除了战斗力不如小幽外，其它方面几乎无所不能。

　　而瓦解无穷大世界的诛人联盟，几乎是雪凭借她的一己之力。

　　“幽幽。”

　　小家伙卷着莲瓣，生闷气。

　　它有时候虽然爱闹腾，但它也不是不讲理。

　　最主要它和唐明阳永远都是一条心的。

　　“给你吃一颗劫法道果，这件事让雪帮忙，行不行？”

　　唐明阳哄着小幽。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听到吃的，果然，立刻开心起来，什么生闷气都忘了。

　　唐明阳的神识进入储物戒指里，偷偷打开封魂法宝，小幽一溜烟的钻了进去。

　　“只需吃一颗，多吃了，看我怎么惩罚你。”

　　唐明阳叮嘱道。

　　“幽幽。”

　　小幽大笑一声，答应下来，然后朝着其中一颗劫法道果，大口的咬下去，直呼好吃好吃。

　　“这么说，生死残卷的事情，我跟雪说了，你可不许再生气了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙心满意足的点点头，吃了劫法道果后，根本不再将这件事情放在心上。

　　唐明阳哄好小幽后，他在心里组织了一下语言。

　　他打算向雪坦白了。

　　他当初决定不告诉雪，也有赌气的成分在里面。

　　“雪。”

　　唐明阳呼唤道。

　　“公子。”

　　雪邪恶的声音，在唐明阳的识海里响起。

　　“我有一件事情，一直每跟你说。”

　　唐明阳说道。

　　“什么事情？”

　　雪好奇的问道。

　　“就是我的生死丹尊躯体，突破到劫法之境时，我识海里的生死之书，里面藏着一个神秘空间，空间内有一个神秘的天地之门。你进我识海看看吧。”

　　唐明阳说道。

　　“哦？”

　　雪很感兴趣起来，她的邪恶气息，也不知怎么的，就直接降临到唐明阳的识海了。

　　唐明阳暗自震惊，这雪的能力，在瓦解诛人联盟时，夺舍吞噬了无数下位神、中位神的神格，她的实力，已经提升到神鬼莫测的地步了。

　　识海里。

　　一团邪恶气息化作雪那妖娆动人的形态，唐明阳即便是心性坚定，也不敢多瞄一眼。

　　然而当雪想要融进生死之书时，那生死之书突然闪烁出一团激烈的法芒，不仅阻止雪的邪恶气息进入，还在主动攻击雪。

　　“啊！”

　　雪一声惨呼，赶紧从唐明阳的识海逃开。

　　这突发异变，让唐明阳有些始料不及。

　　生死之书，怎么会主动攻击雪？

　　难道除了他外，其他任何存在，生死之书都不给进入？

　　“雪，你没事吧。”

　　唐明阳赶紧关心的问道。

　　“奴家没事。”

　　雪的声音响起，不过声音似乎虚弱了一些。

　　“那个……我根本不知道生死之书会攻击你。”

　　唐明阳很是抱歉。

　　“这不怪公子，是奴家太不小心了。像生死之书这等宝物，本身的灵性很强，不是它认主的意识，根本不给进入。公子，跟我说说生死之书内的情况吧。”

　　雪说道。

　　唐明阳将生死之书的情况描述了一遍，他既然选择向雪坦白，那么他也就不隐瞒了。

　　另外，他还将生死之门里显示的白天御和洛方娆的情况，说了一遍。

　　“如今那白天御要去南极天域，我觉得这是一次从他手里夺取生死残卷的机会。雪，你有什么建议？”

　　唐明阳问道。

　　雪沉思好一会儿，她说道：“公子，若是奴家给你建议，那么奴家建议你永远都不要踏入那片神魔战场！”

　　“呃……据说连神域的神王都降临，还有那么多神灵，那么多战舰进去，就算有什么危险，也不足为道吧。况且我们进去，肯定是开着幽幽号进去的，还有你掌控的那么多诸族强者肉身呢。”

　　唐明阳说道，他心里想着，雪是不是紧张过头了？

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说雪就是胆小鬼，早知道就不要将生死之门的事情告诉雪了。

　　“没有用的。公子，神魔战场可不像表面上看起来那么简单，它的凶险，别说神王强者了，就算神皇强者进去也有危险。上次你进神魔战场边缘猎杀凶狠时，我就感觉有股恐怖的存在，已经盯上你了，只是它当时畏惧于轮回丹，这才不敢向你动手。”

　　雪说道。

　　唐明阳一听，浑身有些发寒。

　　他在离开神魔战场时，当时也有种感觉，总觉得神魔战场深处，有一双恐怖的眼睛在暗处注视着他。

　　雪继续说道：“如今那么多神灵前往神魔战场去寻宝，我总有种感觉，那里不像是有宝物出世，更是像有某些存在，在利用宝物引那些神灵进去。所以，神魔战场，可能是陷阱！进入的神灵，很有可能一个都出不来！”

　　雪大胆的猜测着。

　　可唐明阳，已经不寒而栗了。

　　他内心有种感觉，几十年前，随着轮回丹吸光整个封印大阵的封印之力，或许有某些惊天布局，已经慢慢浮出水面了。

　　而这次神魔战场事件，只是众多惊天布局的开始！


第434章 祭祀之器

　　神魔战场，那是一个陷阱。

　　一个利用宝物欲要引所有神灵进去，不知道有什么图谋的陷阱。

　　这是雪的推论。

　　“若是神魔战场是陷阱，那么白天御死在里面，生死残卷不就是出不来了？”

　　唐明阳皱眉说道。

　　“公子，你不能进去，可是奴家可以控制诸族的神灵强者躯体进去啊。而且很多族群的神域强者，也都降临下来，他们也要前往神魔战场，你只需随时向我提供白天御的最新动态，若是有好机会，我就立刻出手。”

　　雪说道。

　　“好，雪，这只能拜托你了。”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　“这是奴家该做的。”

　　雪说道。

　　“幽幽！”

　　小幽见唐明阳听了雪的建议后，又不出去冒险了，它大声嚷嚷着，发了小脾气，小家伙说为什么老是听雪那个胆小鬼的话？

　　“哼，你吃了劫法道果，现在又想反悔生气么？生气可以，要把先前吃的劫法道果还回来。”

　　唐明阳也假装生气地说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，它小幽吃了的东西，怎么还回去？

　　“那你就乖乖听话，在发现你发脾气，看我怎么惩罚你。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙赶紧卖乖讨好，它立刻不敢生气了，还笑嘻嘻的说唐明阳可不舍得惩罚它小幽。

　　等了几天，洛方柔、周洛天和阎飞凤也都出来了，这三人都面带喜色，显然也都通过二星弟子考核。

　　“哈哈！你们过了没有？我可是过了！有一张丹方，差点炼砸了，好险，好险！不过有两张丹方，我炼出四颗神级一品中的品质。”

　　周洛天出来后，就立刻得意洋洋。

　　“你自然这么自信，那么就说说你最后的综合得分，是多少分吧。”

　　洛方柔笑问道。

　　“我总共炼制成功五十三颗丹药，考核长老给我的评分是675分。”

　　周洛天得意洋洋地说道。

　　“哼！就这点分数，也敢得意？不好意思，我的分数是796分！”

　　阎飞凤也懒得废话，直接将她的弟子令牌拿出来，显示她的考核成绩。

　　周洛天一看，无比的懊恼，频频说阎飞凤走运，挑选到容易炼制的丹药。

　　可他天性乐观，很快就看向唐明阳和洛方柔，他又开始得意起来，说道：“看你们两个的神色，似乎不太妙啊。哈哈，不要紧，这是你们第一次参加考核，以后还有很多机会，一次失败，不算得什么。”

　　“周洛天大哥，你怎么知道我就没有通过呢？”

　　洛方柔笑嘻嘻的说着，她也将她的身份令牌拿出来，里面显示她最终的考核得分——968分！

　　“靠！你……你第一次考核，就这么高分？还让不让人活了！”

　　周洛天惊讶过后，一副很受打击的样子，不过，紧接着他看到面色发苦的唐明阳，他立刻找到安慰了。

　　“哈哈，白明阳，你修为最低，考核不过也正常，不必伤心。”

　　周洛天大声安慰唐明阳。

　　唐明阳苦笑。

　　他面带苦涩，是因为没想到这三人考核的分数，都这么低呀。

　　早知如此，他考个一千多份左右就行了。

　　“是啊，白明阳，考不过不用伤心，下个五年，你再来考就行了。”

　　洛方柔也安慰说道。

　　“咳咳，那个……我没说过我没有考过吧。”

　　唐明阳没想到他刚刚表露出一丝苦笑的情绪，立刻被这些人给感受到。

　　果然，能够进入丹门的人，灵觉方面没有一个是简单的。

　　“哦？你也考核通过了？那怎么愁眉苦脸？是不是分数太低了？哈哈，第一次考核能通过就不错了。”

　　周洛天大笑道，不过当他看到唐明阳令牌里的综合评分后，他的笑容立刻笑不出来了。

　　旁边的洛方柔和阎飞凤，面容上的微笑，也都僵硬住了。

　　2351分！

　　这分数，是周洛天的四倍多，是阎飞凤的三倍多，是洛方柔的两倍多。

　　“那个……我也是运气好，这回炼丹都很顺手，你们不用这么看着我。”

　　唐明阳谦虚地说道。

　　“靠！你这小子，够变态！够变态！够变态！不过我周洛天最喜欢变态的朋友了！以后你就是我周洛天的兄弟了！”

　　周洛天大声地说道，他看向唐明阳的目光，从此都不同了。

　　旁边的洛方柔和阎飞凤也是如此。

　　唐明阳笑嘻嘻的拿回了赢来的战利品。

　　周洛天的远古画轴和洛方柔的上古海螺也就算了，唐明阳在乎的是阎飞凤的那双筷子。

　　他将那双筷子放进储物戒指里，跟着那瓷碗放到一块。

　　果然，这两件器物之间，立刻发生了微妙的联系。

　　这双筷子，受到瓷碗的吸引，静静的悬浮在瓷碗的上空。

　　它们之间，散发出的柔和光芒，不像是天地法则之力，是一种唐明阳从未见过的神秘能量。

　　小幽在储物戒指里很是调皮，它见瓷碗和筷子散发出能量的气息，就像飞过去，偷吃一些。

　　谁知道，这瓷碗和筷子周围，散发的柔光，在那个瞬间，闪烁刺眼起来，而小幽的分身火焰被这光芒一照射，竟然熄灭了。

　　“幽幽！”

　　小幽一声惨叫，显然受了不轻的伤害。

　　这一刻，唐明阳也骇然失色！

　　如今的小幽到底有多厉害，他是清楚的。

　　可小幽的幽莲炎火分身，蕴含着远古剑意的气息，竟然顷刻之间就被瓷碗和筷子的柔光给熄灭了。

　　这……这到底是什么级别的存在？

　　“小幽，你没事吧。”

　　唐明阳紧张的问道。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，说它只是损失了那个分身，它没有事情。

　　它再从莲花本体里分出一个分身出来，这回游荡在瓷碗和筷子的四周，再也不敢靠近。

　　唐明阳见此，他松了口气。

　　他的神识探进储物戒指里，可很奇特，这瓷碗和筷子散发的柔光，并没有攻击他的神识。

　　“雪，这到底是怎么回事？”

　　唐明阳问道。

　　“这应该是远古神秘的祭祀之器，它们蕴含的力量，应该是那极为神秘的鬼神之力了。”

　　雪猜测说道，而她现在，也不敢靠近这瓷碗和筷子了。

　　因为她感觉到那股柔光，也同样能够伤害她。

　　“怎么使用它们的力量？”

　　唐明阳问道。

　　这才是他关心的。

　　这天地之间，能够伤害小幽的东西屈指可数，而这瓷碗和筷子就是其中之一。

　　他的神识包裹住这瓷碗和筷子，很奇怪的，他非但没有感觉的伤害，反而从上面感受到一股温暖的气息。

　　他怎么玩耍这瓷碗和筷子都行，可是小幽一靠近，这瓷碗和筷子的光芒就伤害它。

　　“开启祭祀之器，应该需要远古先祖们的祭祀口诀，奴家也不知道。”

　　雪摇摇头。

　　唐明阳研究好一会儿，也都研究不出个所以然，慢慢的他也就失去了兴趣，将这瓷碗和筷子，装到另外一个储物戒指内。

　　“白明阳，发什么呆呢？我的提议怎么样？”

　　这时候，旁边的周洛天大声的问道。

　　“啊，好啊！”

　　唐明阳回过神来，他本能的回答道，刚刚他全部心神都在研究瓷碗和筷子，都没有留意周洛天说什么。

　　“哈哈，既然大家都同意了，走！我们去任务殿接任务去。”

　　周洛天大声说道。

　　“接什么任务？”

　　唐明阳问道。

　　“当然是历练任务了。你们两个才进丹门没有多少年，老子我可是几百年没有离开过山门了。出去走走，出去走走！”

　　周洛天大声说道。

　　唐明阳心想着，该怎么拒绝呢？

　　“幽幽！”

　　小幽得知唐明阳的想法后，它立刻大声嚷嚷着，它也要出去走走，呆在山门里会憋坏它小幽的。

　　“好吧，好吧。”

　　唐明阳也只好满足这小家伙的要求。

　　四人来到任务殿。

　　任务殿的任务，有的分等级，比如二星弟子任务，那么就只能由二星弟子去接，有的任务不分等级，那么谁都能够去接。

　　而这些任务，大多数是那些信奉生死轮转门的信徒、子民，遇到困难、灾厄时，通过祭祀，向生死轮转门表达他们的祈愿时，香火之力将他们的祈愿传达到任务殿，而生死轮转门的任务长老，通过他们的祈愿制作成任务，让门中弟子去帮他们渡过困难和灾厄。

　　“哈哈，我们就去这个封印界面吧。还闹鬼？我们倒要看看，到底是何方妖孽装神弄鬼。大家觉得如何？”

　　周洛天浏览到一个二星弟子的历练任务，神识传音给大家提议说道。

　　唐明阳闻言，神识也浏览过去。

　　在无穷大世界，有无数个封印界面。

　　封印界面也分为很多种，有的封印界面是大神通者，将某个死敌封印在里面；有的是封印界面是里面藏着某种危险，例如，有致命的毒煞气息喷涌而出，故而将一方界面封印，防止毒煞气息溢出；而更多的封印界面，因为年代久远，时代变迁，甚至连各大宗门也不知道里面封印着什么，如果这些封印界面被遗忘，那么就会像乾坤万界那样，成为遗忘封界。

　　周洛天所指的那个封印界面，叫做封魂大世界，是一个比乾坤万界小很多的封印世界，至于里面到底封印着什么，为什么遭到封印，年代久远，连生死轮转门内部，也没有记载了。

　　封魂大世界里的生死轮转门信徒，祈愿说他们的世界开始闹鬼，无数人在睡梦里被鬼给吞魂了，祈求生死轮转门的神灵显灵，救救他们。

　　“就这个吧。”

　　唐明阳也觉得这不过是有强者装神弄鬼，拘人魂魄，这应该是一个很好解决的任务。


第435章 封魂大世界

　　鬼神？

　　唐明阳根本不信这个世界有什么鬼，有什么神。

　　鬼和神，都不过是强大点的生灵而已。

　　众人接了这个历练任务，然后去查一下这封魂大世界的信息，可到的信息也很有限。

　　在这个封魂大世界里，强者的水平，大都是玄元之境，能够达到劫法一重窥虚境的都凤毛麟角，总体实力比之乾坤万界仍有不如。

　　“咦？”

　　唐明阳翻阅宗门典籍时，突然发现一个奇怪的现象。

　　这个封魂大世界闹鬼，也不是一两次了。

　　这几万年来，陆陆续续都有，根据祈祷祭祀之强弱程度，它有时候是列为内门弟子任务，有时候是列为外门弟子任务。

　　去执行任务的弟子，都没查到什么有用的情报，回来禀报后，过一段时间，封魂大世界又会重新“闹鬼”起来。

　　唐明阳从这信息里，只是看出有点奇怪而已，不过他强大的灵觉，隐约觉得这封魂大世界的闹鬼，或许没有表面看起来这么简单。

　　“雪，你怎么看？”

　　唐明阳暗自问问雪。

　　“什么是鬼？到底有没有鬼？不同时代，不同认知，对于鬼的定义也不同。不懂修行的普通人，或许觉得玄元之境的武修，神魂出窍都认为是鬼了。而对于上古、远古的先祖来说，他们祭祀的鬼神，又是另外一种存在。”

　　雪说道。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，插话进来，它说有它小幽在，什么都不用怕。

　　不过，唐明阳的内心，总有种惴惴不安的感觉。

　　他和洛方柔三人，休整一下，两天后，他们就从生死轮转门的传送大殿，直接传送去封魂大世界了。

　　……

　　与此同时。

　　身为生死轮转门长老的白洪，也收到了唐明阳离开生死轮转门的信息。

　　“小子，居然在短短十多年里，就成为丹门二星弟子，看来我们都还是小瞧你的天赋了！不过天才终归是天才，再妖孽，若是死了，也是枉然！本祖身为生死轮转门长老，不方便对你动手，可想要你死的人，多得是！”

　　在生死轮转门的某种洞府里，白洪的双眸闪烁着杀意。

　　他恨不得亲手将唐明阳碎尸万段，这小子，竟然当着整个皇城左右家族子弟面前，狠狠的羞辱他，让他颜面扫地，不仅成为白家的笑柄，还成为生死轮转门内其他神灵长老门的笑柄。

　　可他还是冷静下来。

　　生死轮转门有生死轮转门的门规，他若是亲自动手对付唐明阳，那么若被生死轮转门查出来，只怕他的下场会非常的惨。

　　他拿出某件传音法宝。

　　“白洪老祖，您找我有什么事？”

　　传音法宝那头，有个声音恭敬的请示着。

　　“白天枢，那白明阳已经离开生死轮转门了，他前往封魂大世界去执行历练任务，你可以去为你弟弟报仇了。”

　　白洪说着，已经将唐明阳的行踪，全部都告知白天枢。

　　那白天枢，乃是白天晋的哥哥，他在人族的某个宗门内任长老，中位神初期。

　　白天晋之死，他是最想将唐明阳碎尸万段的人之一。

　　“多谢白洪老祖！放心，那小子，无不会让他死得痛快的。”

　　传音法宝那头，白天枢咬牙切齿地说道。

　　……

　　封魂大世界，它和乾坤大世界差不多，都是许多位面集合的一个总称。

　　封魂界，是封魂万界的中心，也是最大的一个大世界。

　　雷生国，生死轮转门的信仰之国之一。

　　皇城，最中央的祭祀广场，国主雷生辰武，带着群臣沐浴更衣后，齐齐跪拜在祭祀广场前端，虔诚的祈祷着。

　　不久前，他们已经接到神灵降临的神谕了。

　　这个神谕，当然是唐明阳四人接任务时，任务殿的长老通过香火之力，传达给雷生辰武等人的。

　　突然之间，祭祀广场中心，柔光闪烁。

　　紧接着，唐明阳四人通过传送阵，降临到这里。

　　“叩见神灵！”

　　国主雷生辰武和群臣齐齐欢呼道。

　　唐明阳见这副场景，他内心苦笑不已。

　　神灵？

　　或许吧，强者对于弱者来说，就是神灵。

　　他的神识悄然查探出去，发现修为最高的就是这国主雷生辰武了，玄元六重阴体境初期，体内有着驳杂的生死之气，看来修炼的也不是太正宗的生死轮转门功法。

　　而周围的环境，天地灵气稀薄，比之乾坤界仍有不如。

　　一个地方的天地灵气浓度，一定程度上决定这一个地方的强者数量。

　　唐明阳根据着雷生国的天地灵气浓度，初步判断出这个封魂大世界的劫法强者，应该很稀少。

　　“吾等降临，乃神之使者，尔等虔诚祈愿，神灵已知晓。你便是国主？”

　　周洛天有模有样，他的劫法威严，带着天地法则的气息，笼罩全场，还真有几分威势。

　　“叩见神使，在下雷生国的国主雷生辰武。”

　　雷生辰武惶恐地说道。

　　“你命其余人等退去，你留下来说一下这里闹鬼的情况。”

　　周洛天说道。

　　“是。”

　　雷生辰武不敢不从。

　　他将叩拜的群臣驱散，然后将唐明阳四位神使引导准备好的神殿里，这才惶惶恐恐的说明他们雷生国闹鬼一事。

　　事情从去年九月份开始，在他们雷生国最西端的土木小镇管辖的村落开始，先是很多村镇之民，几百几百的人的，在睡觉中被鬼吸走了魂气。

　　慢慢的蔓延到土木小镇里，仿佛如同瘟疫扩散般，土木小镇里近百万人口，几千几千的在睡觉里不省人事。

　　虽然在生死轮转门的记载里，封魂大世界里经常发生闹鬼的事件，但整个封魂大世界太大了，在雷生国这片土地上，还从没有发生这种事情。

　　刚开始国主雷生辰武也以为是有人修炼邪功，派强者前去查探，可强者并没有查探到什么，反而还有些强者诡异的死去，不见了神魂。

　　再加上他们翻阅古老典籍，发现这种闹鬼的事情，在封魂界的其它国家，也偶有发生，故而鬼吞魂的传言，也就渐渐传开了。

　　“你将你们国家有关于鬼吞魂记载的书籍，都拿出来，另外，拿一张地图来，看看如今的贵吞魂，传到那个城池了。”

　　唐明阳说道。

　　“是。”

　　雷生辰武不敢有违。

　　唐明阳四人快速查看了有关鬼吞魂的有关记载，可大多记载都近乎于传说。

　　说封魂大世界里，有一个鬼门，连通着鬼界，每年都会有些恶鬼逃出鬼门，来到人间去吸食人的魂气。

　　再有就是什么祈祷神灵，可保平安，神灵降临，降服鬼王的传说了。

　　“我们去那些正在闹鬼的城镇去看看吧。”

　　唐明阳议题道。

　　他们从这些典籍里，实在找不出什么有用的线索。

　　至于鬼吞魂一说，修为到了他们这个境界，当然不会相信有鬼。

　　就算是有鬼，那么也不过是有强者在装神弄鬼而已。

　　“我们先去青雷城吧。”

　　洛方柔说道。

　　……

　　青雷城，是雷生国的西域城市之一，人口六千多万。

　　因为鬼吞魂蔓延到这里，整个城池的人都惶恐的往其它城市逃亡。

　　唐明阳等人来到时，这座城市，近乎一座空城了。

　　整座城池不大，防御一万五千多米而已。

　　唐明阳四人的神识，都能够将整个城池都笼罩住了。

　　“咦？”

　　在这个瞬间，在唐明阳神识笼罩整个城市的瞬间，他敏捷的灵觉，仿佛感觉有某种存在，躲过了他的神识探查，然后逃串进地底了。

　　“你们发现什么没有？”

　　唐明阳问向旁边的三人。

　　洛方柔三人都摇摇头。

　　“雪，你感应到什么了么？”

　　“感觉不到。”

　　雪摇摇头。

　　“幽幽！”

　　这时候，小幽却大声嚷嚷着，说它不仅能够感受得到，还能够看得到。

　　“哦？小幽，那你看到了什么？”

　　唐明阳心中大喜，赶紧询问。

　　他倒是忘了小幽的变态生命形态，别的生灵用劫符文才能管中窥豹，感应到天地法则，可小幽却能够直接看到整个天地的完整法则。

　　“幽幽。”

　　小家伙很是得意，它说那它小幽是不是比雪厉害？

　　“当然，小幽你是最厉害的。”

　　唐明阳赶紧赞扬一番。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，它看到一群群的鬼魂，在城市里游荡。

　　它还问了，要不要它小幽出马？它可以一把火将它们烧死。

　　“鬼魂？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　他并不怀疑小幽的话，这个小家伙可不敢骗他，它说看到了鬼魂，那就真是看到了鬼魂。

　　可鬼魂的概念是什么？

　　若真是寻常人的三魂七魄，他们的神识也是感应得到的啊。

　　“小幽，你说的鬼魂，那是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，就是人的魂魄啊。

　　唐明阳皱起眉头。

　　小幽看得见人的魂魄在城里到处游荡，可他们用神识甚至用灵觉都感应不到，甚至连雪都觉察不到。

　　这件事情，就非常的古怪了，甚至可以说是……危险了。

　　因为，这明显已经超出他们的感知和理解范围。

　　何谓鬼？

　　不同的存在，对于鬼的认知不同。

　　可有一点是共通的，大家将无法认知的未知又恐怖的东西，都统称成为鬼。

　　现在，城市里游荡的只有小幽能够感受到的鬼魂，其实对于唐明阳等人来说，就已经算是“鬼”了！

　　“怎么办？”

　　唐明阳眉头皱了起来。

　　如果这些“鬼”后面有强大的存在掌控着，那么他们这几个人的实力，绝对不够看。

　　因为他们连感知都感知不到。

　　这已经是超出他们能量范围的事情了。


第436章 装神弄鬼？

　　因为洛方柔三人在旁边，唐明阳并没有和小幽进行神魂合体，以免他泄露些许信息，让这些人生疑。

　　毕竟能够直接成为生死轮转门丹门弟子的，灵觉都超乎寻常的敏锐。

　　小幽说整座城市，都充斥着鬼魂，可唐明阳等人无论是肉眼还是神识，都感应不到。

　　这听起来未免有种毛骨悚然的感觉。

　　整座青雷城，已经是一座死城。

　　能逃的活人，大都逃了出去，剩下的都是死人。

　　唐明阳等人来到某间民居，一家三口都在熟睡里死去，面容安详，只是脸色惨白。

　　他的神识朝着这一家三口的肉身扫去，发现他们体内的生机已经不再了，并且没有任何一丝魂气，就像是被鬼给吸干一样。

　　“魂气绝而亡的。”

　　阎飞凤说道。

　　“哼！连小孩子都不放过，如此残忍，我若是找到谁做的，定然将他魂魄拘出来，折磨万年！”

　　洛方柔美眸泛冷，恨声说道。

　　他们四人在青雷城呆了一个多时辰，神识扫探，连地底都翻遍，并没有发现什么。

　　最奇怪的时，他们在这些尸体的身上，也并没有发现灵力波动的气息。

　　他们决定往西飞去。

　　西边的城镇，活人都逃了，留下来的都是尸体。

　　“你们发现没有，这片区域，非但没有活人，就连动物都死了。”

　　唐明阳说道。

　　林间动物，水里游鱼，全都被鬼吸走了魂气，诡异的是它们的尸体，在死后几个月都没有腐烂。

　　“看来对方针对的不单只是人，凡是有魂气的生物，都是他们吞噬的对象。”

　　阎飞凤说道。

　　“可问题是他们吞噬如此多生灵的魂气，居然半点法力气息都没有残留。这是怎么做到的？不施法，怎么将魂气从对方肉体吸取出来？”

　　周洛天不解的问道。

　　武修到了玄元之境，才会从肉身将魂气剥离出来，凝聚在识海，成为神魂。

　　而普通的飞禽走兽，还不懂得修行，魂气是散落在肉身各处的。

　　“看来我们只能守株待兔了。”

　　洛方柔说道。

　　所谓守株待兔，就是他们守在鬼吞魂蔓延方向的下一个城镇。

　　“青雷城过去六百里，就是霜雷城，我们就去那里守株待兔吧。”

　　周洛天说道。

　　六百多里的距离，对他们来说，盏茶功夫不到即可到达。

　　青雷城。

　　几乎也和空城差不多。

　　许多人得知鬼吞魂快要蔓延过来时，已经举家带口的逃往更远的城市了。

　　“我们就守在这城池内吧！看看到达是谁在装神弄鬼！”

　　洛方柔寒声说道。

　　城市的人走得差不多了，他们三人都是劫法三重炼虚境巅峰修为，开始加固这个城池的阵法。

　　唐明阳神识扫荡一下，空荡荡的城市，分散在各处的，大约有六千多人左右，都是些老弱病残，无依无靠的人。

　　“小幽，这座城市什么情况？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说这座城市还没有鬼魂游荡。

　　“如果发现异常，记得提醒我，知道没有？”

　　“幽幽。”

　　小幽点点头，它还问，那时候能放它小幽出去吞几个鬼魂吃吃么？

　　“不能！”

　　唐明阳摇头说道。

　　他连和小幽合体都不敢，生怕泄露行踪，这时候怎么敢放这小家伙到处乱烧？

　　四人成四象之势，站在城市的四个方位。

　　从以往生死轮转门弟子接受这个任务来看，并不算困难，也没有出现过伤亡情况，最后都圆满解决了任务。

　　故而，洛方柔等人推断，这装神弄鬼的应该是封魂大世界的某方势力，或者某个宗门，这个宗门懂得某种吸取生灵魂气的秘法，可真正的实力的并不如何强大。

　　唐明阳细细想想，也还真有这种可能。

　　不过，他内心，总有种不安的预感。

　　凌晨，子时。

　　起风了。

　　风中带着淡淡的阴气。

　　唐明阳睁开眼睛，看向西方，这一刻，洛方柔三人，也同时感应到什么，看向西方，有股阴煞之气在涌动。

　　“来了！”

　　这一刻，洛方柔、阎飞凤和周洛天同时站起身来。

　　唐明阳眉头微皱。

　　总觉得这守株待兔，也太容易了点。

　　一股劫法一重的神识，扫探进霜雷城，触碰到唐明阳等人的神识后，立刻收了回去，像是老鼠遇见猫般，惶恐而逃。

　　“追！”

　　阎飞凤一声令下，率先追了出去。

　　洛方柔和周洛天，也紧跟而下。

　　唐明阳虽有犹豫，但也跟着。

　　从对方的神识气息来判断，对方的修为只有劫法一重窥虚境而已。

　　他们四个人，特别是阎飞凤三人，乃是生死轮转门的妖孽天才，就算是寻常的下位神，都有一战之力呢。

　　众人都有神级飞行法宝，以每秒680米的速度追杀而去。

　　唐明阳的神识延伸出去，锁定距离六万米外的一团浑身萦绕着因煞气息的魂体。

　　魂修！

　　所谓的魂修，就是肉身毁了，不去夺舍，只靠着神魂修炼下去的修士。

　　因为没有了肉身提供能量，就需要不停的吸收生灵的魂气来补充。

　　故而无论在那个族群，魂修都被排斥和厌恶的。

　　这个魂修的速度只有每秒340米左右，他见正常的方法逃不掉，就一头扎进大地里。

　　他是魂体，可以在有形和无形之间转化，在土地里逃窜，依旧能够保持每秒340米左右。

　　“逃得掉么？”

　　洛方柔冷冷一笑，她背后的神级下品十星神器，煽动着，泛起一团土黄色的法则虚体。

　　她这件飞行法宝，就带着土遁神通，飞入大地里，速度竟然也能达到每秒500米左右。

　　而周洛天、阎飞凤两人也差不多。

　　唐明阳也没有犹豫，跟了上去，那个魂修的实力，根本挡不住如狼似虎的洛方柔三人，也根本用不到他出手的余地。

　　半刻钟不到，洛方柔出手，一道生死封咒术，将那逃窜的魂修给封印住了。

　　这是一个人类魂修，命魂气息在三千多年左右。

　　洛方柔捉到这个魂修后，就是一顿折磨。

　　“前辈，饶命，饶命！”

　　魂修哀嚎惨叫，痛苦不堪。

　　“残杀如此多生灵，还想要我们饶命？放心，我还有比这更痛苦的折磨，会让你慢慢享受的。”

　　洛方柔冷霜说道。

　　“呜呜……我虽然是魂修，但平时吸收魂气时，大都是出海，猎杀鱼虾精怪的魂气，这此发生在雷生国的鬼吞魂，真的不是我干的。”

　　这个魂修大呼冤枉地说道。

　　“你以为我们会信你的鬼话？”

　　洛方柔在进行这麽一番。

　　唐明阳觉得这鬼修不像说谎，他说道：“洛方柔，给他服用一颗迷魂丹，我们来审问审问就知道了。”

　　“好。”

　　洛方柔稍稍解气后，拿出一颗九品的迷魂丹，给这个魂修服用下去。

　　很快，他们就得到他们想要的信息。

　　这个魂修叫做梅丹良，原本是一个普通小家族的玄元修士，因为与人争斗，被毁去肉身，正好得到一门叫做《万魂噬魄》的天级绝品魂修功法，也就做了魂修。

　　刚开始时，他到处掠夺人类魂气，被追杀后，也就逃到了海域里，平时都只吞噬鱼虾的魂气来修炼。

　　他成为劫法强者后，胆子大了后，才敢回到陆地，偶尔也会抓些人类武修还吸食神魂。

　　不过这次鬼吞魂还真不是他做的。

　　他只是想趁着鬼吞魂时，浑水摸鱼，趁机吞噬些人类武修的神魂。

　　从梅丹良这里，他们还了解到。

　　每当有鬼吞魂的事情发生时，他们这些魂修，很多都会聚集在鬼吞魂的地点，因为他们能够感受得到某种奇异的力量，吸收进去，对他们的修为非常的有好处。

　　这梅丹良只是闻讯赶来的鬼修之一。

　　而鬼吞魂的现象，在封魂大世界里，经常发生，而且每次发生的时间，短则几天，长则几年。

　　而且鬼吞魂有个奇怪现象，那就是一个地方发生鬼吞魂后，往后几千年都不会再发生。

　　听到这些信息后，唐明阳恍然明白了，为什么生死轮转门里，很多去完成这个任务的弟子，对于这个任务的描述很少了。

　　大概他们也没有查到什么，只是等鬼吞魂一过，他们就回去复命了。

　　“还真不是他做的，鬼吞魂，还是封魂大世界内的一种神秘现象，没有人知道它是怎么形成的。我们该怎么办？”

　　周洛天也皱起眉头思考起来。

　　“也有下位神级别的师兄师姐们，接过鬼吞魂这个任务，以他们的实力都查不出什么，只怕我们也很难查出什么。”

　　阎飞凤说道。

　　“难不成，我们也是等这鬼吞魂任务一过，就直接回去复命不成？”

　　洛方柔有些不甘心。

　　“我们尽力吧！如果对方能够在我们面前做到神不知鬼不觉，说明对方的能耐远胜于我们，我们输得也心服口服。反之，若被我们查到任何的蛛丝马迹，就算对方再厉害，此事我们也上报宗门。我不信，对方能耐再大，能大得过我们即便是在神域里也是超级宗门的生死轮转门！”

　　周洛天也没有了以往的嬉皮笑脸样子，变得极其严肃起来。

　　“此人怎么处理？”

　　洛方柔指着被她封印的梅丹良问道。

　　“哼，想要浑水摸鱼，吸收普通人的魂气，直接宰了！”

　　阎飞凤杀气腾腾地说道。

　　正在被折磨，已经恢复一丝神智的梅丹良听到这话，瞬间吓醒过来，他急急吼道：“别杀我，别杀我！求求你们了，饶了我吧。对了，对了，你们若真想查鬼吞魂的事情，我或许知道些线索，我知道些线索！”


第437章 封魂鬼家

　　梅丹良居然知道有关鬼吞魂的线索，这让一筹莫展的唐明阳四人，全都眼睛一亮。

　　“快说！”

　　唐明阳急声喝问道。

　　“我可以告诉你们，不过你们要答应不杀我。否则，你们就算再怎么折磨我，我也不会说的。”

　　梅丹良很是硬气地说道。

　　“好，我们答应你。”

　　唐明阳说道。

　　“你们四人需先发个誓言。”

　　梅丹良还是觉得不保险。

　　“得寸进尺！这哪里有你谈条件的余地？”

　　洛方柔目光一寒，她再拿出一颗迷魂丹，直接迷惑这梅丹良，抽其记忆即可。

　　“我说，我说！”

　　梅丹良总算服软下来。

　　他说道：“因为我们魂修不受待见的缘故，所以我们魂修也有魂修的圈子。鬼吞魂对于你们来说是一场灾难，对于我们魂修来说就是一场盛宴，故而我们对于鬼吞魂也有些研究。魂修都是各族失去肉身的强者，无奈之下的选择，我们平时大多是独来独往，不过在封魂大世界，所有魂修都知道，魂修里有一个不知道传承多少万年的魂修家族。这个魂修家族叫做封魂鬼家！只要你们能够找得到，也有胆子去找他们，那么他们家族的人，肯定知道关于鬼吞魂的事情。”

　　“封魂鬼家？到底是什么样的家族？”

　　唐明阳问道。

　　“封魂鬼家在我们魂修圈子里，就相当于你们的神灵一样。它神秘、古老、强大！没有人知道他们的山门在哪里，不过凡是有鬼吞魂出现的地方，就会有封魂鬼家的人出现。他们家族，似乎能够掌握鬼吞魂出现的规律。”

　　梅丹良说道。

　　“就这些？”

　　唐明阳问道。

　　“我真就知道这些了，不过你们去找封魂鬼家时，千万别说是我泄露的。否则我以后无法在鬼修圈子立足了。”

　　梅丹良苦着脸说道。

　　“哼！”

　　旁边的洛方柔为了保险起见，又将一颗迷魂丹给梅丹良服下，对其进行搜索记忆。

　　发现这梅丹良还真没有说谎，在封魂大世界里，确实有这么一个神秘莫测的鬼家，而他也仅仅知道这么多而已。

　　“如今我们怎么办？”

　　周洛天问向大家。

　　“鬼吞魂在雷生国里还要持续一段时间，我们尽力看看能从中查探到什么蛛丝马迹，其次，鬼吞魂会吸引很多魂修来，我们全部抓拿，一一拷问，看他们知不知道有关封魂鬼家的事情。如果到鬼吞魂结束，我们都没有任何进展，那么此事我们也就到此为止，直接回去复命。大家觉得如何？”

　　阎飞凤说道。

　　“嗯。”

　　众人点点头。

　　四人再次回到霜雷城。

　　“幽幽！”

　　小幽突然大声嚷嚷着，它说城里到处都是鬼魂了。

　　唐明阳神识辐射出去，没事没有任何的发现。

　　可就在这时候，他发现城里仅剩的几千老弱病残，几乎都陷入沉睡中了，他们体内的生机，像是受到某种诡异的法则牵引，正缓缓的从他们的体内流出来。

　　“鬼吞魂来了！”

　　旁边的洛方柔三人，也发现了城里之人的生机在流逝。

　　他们赶紧将那些人从梦中叫嚣。

　　古怪的事情发生了，当他们惊醒后，像是打破某种神秘的法则，他们体内的生机停止流逝了。

　　“大家四处找找！”

　　周洛天说道。

　　四人朝着四个方向，神识辐射而去，每一寸土地都没有放过。

　　可大家还是没有什么发现。

　　几人又一一去询问那些遭受鬼吞魂的人，可他们都说先前在美好的梦里，并未觉察有什么。

　　唐明阳还好，因为有小幽的缘故，他还知道整个城池里充斥着他们神识都无法觉察的神秘鬼魂，而洛方柔三人深处在鬼吞魂里，却绝差不多对方的任何一丝痕迹，内心不知不觉中，渐渐弥漫起一股惊恐。

　　这鬼吞魂，到底是封魂界独特的神秘法则显现，还是有存在有意的为之？

　　若是后者，能够在他们面前神不知鬼不觉的进行鬼吞魂，那么他们再继续查下去，只怕很有可能有性命危险。

　　气氛，在这种无声无息的诡异里，有些凝重。

　　就连极爱说话的周洛天，也不知不觉的沉默起来。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说那些鬼魂朝着东方游动了，它还说了，正是这些鬼魂将那些活人的魂气给吸走的。

　　它还问了，要不要它小幽出手，将那些鬼魂给吸走去？

　　“先别轻举妄动。”

　　唐明阳吩咐道。

　　与此同时，他对着雪说道：“雪，这件事情，你怎么看？”

　　“这天地间，有太多奇异的事情了，有些奇异的事情，就算是神皇、神帝遇见了，也都会觉得毛骨悚然。这鬼吞魂，或许就是那些奇异的事情之一吧。公子，奴家劝你不要追查下去了。”

　　雪说道。

　　唐明阳皱着眉头，没有说话。

　　这鬼吞魂还不知道要蔓延多少天，要死多少无辜的人呢。

　　他若是不知道，那就算了，可他遇上了，若是他有能力阻止，怎么可能眼睁睁让这些人死去？

　　他的道心，也就不是冰冷如铁。

　　他的道心，如今已经磨砺成剑！

　　“这件事情，我会查清楚的。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷着，它嘲笑说雪就是胆小鬼。

　　“公子执意要查，那么奴家就派几个夺舍的诸族的神灵身躯过来，暗中保护公子的安危。”

　　雪说道。

　　她只是提意见而已，既然唐明阳要查，她只会默默去支持。

　　“嗯。”

　　唐明阳点头。

　　有神灵分身暗中保护他，他放心多了。

　　唐明阳、洛方柔四人，不再局限于霜雷城，他们分头寻找，在旁边的城镇里，追上迁徙逃命的人群。

　　根据小幽的汇报，唐明阳大概弄清楚了鬼吞魂的一些现象。

　　这些神识感应不到的鬼魂，它们只在夜晚出现，从西往东，如同蝗虫般迁徙，遇到有魂气的生灵就吞噬，它们的进行速度在一夜三百里左右。

　　“小幽，和我神魂融合！”

　　唐明阳见洛方柔三人已经和他分开有十多万米远，这样的距离不再他们的感应范围了。

　　他也想借助小幽的感知和视觉，看看那看不见的鬼魂，到底什么样子。

　　“幽幽。”

　　小家伙很是兴奋，它的一抹幽莲炎火分身，游走进入唐明阳的识海，见到唐明阳的生死之魂后，大声的嚷嚷着，飞来转去。

　　“好了，你放开心神，让我融进去。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙乖乖听话，飞到唐明阳的神魂面前，化作一团火焰莲花。

　　唐明阳的神魂，融进了小幽的莲花火焰里。

　　顿时之间，一股无物不焚的幽莲炎火气息，从他的身体周围弥漫而出，他整个人也带着一股碎破苍穹的远古剑意。

　　他的眉心处，一个紫色的莲花火焰印记，缓缓浮现出来。

　　他睁开眼睛，眼眸内，也有个莲花火焰印记在闪烁着。

　　这也正是他要偷偷和小幽合体的原因了，如此声势浩荡，若是洛方柔三人在附近，定然有所觉察到的。

　　他看向四周。

　　天地，都完全不同了。

　　天地之间的阴阳五行法则，色彩斑斓的浮现在他的眼前。

　　天地万物，各种构造，也都清晰的显现。

　　鬼吞魂。

　　他看到了！

　　一群群身穿丧服，面色渗人的鬼魂，游荡在天地间，一眼望过去，大约有几万之多。

　　他们看似杂乱无章，可目标明确，就是往东行进，遇到有魂气的生灵，就会三三两两的一扑而下，萦绕在这些生灵的周围，先是对这些生灵进行催眠，等这些生灵沉睡后，它们就开始吸收沉睡生灵的魂气。

　　一丝丝乳白色的魂气，被他们吸入口中。

　　唐明阳飞了过去，可是他的身上带着幽莲炎火的气息，还没靠近，这些鬼魂像是遇见克星一样，惶恐的逃窜着。

　　唐明阳发现，这些鬼魂竟然能够在天地法则里，自由的穿梭，天地之间的实物，他们视若无物。

　　仿佛它们和唐明阳所处的，就是两个互相平行的世界。

　　看到此，他也明白为什么肉眼和神识都无法觉察到这些鬼魂的原因了，因为他们根本就不在唐明阳所处的这个位面空间里。

　　这些鬼魂四处逃窜，远离唐明阳后，他们又安静了下来。

　　他们看起来，就如同一群穿着丧服的正常人一样，除了脸色惨白渗人外，神态平静，并没有那些凶魂厉鬼那样狰狞和扭曲。

　　他们自由散漫的飘荡，可目的性似乎很强，就如同一群集体迁徙的候鸟般，浩浩荡荡的往东前行，只是遇到生灵时，才会停留来吸取魂气。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说反正也没有人看得见，就让他小幽抓几个鬼魂来吃吧。

　　“好吧。”

　　唐明阳想了想，他也很想试一试，小幽到底能不能伤得到这些处于奇异空间的鬼魂。

　　可就在这时候，他突然感受到鬼魂群里，有一双特殊的目光正看着他。

　　“小幽，等等！”

　　唐明阳赶紧制止了小幽。

　　小家伙和唐明阳心有灵犀，它关键时候可不会坏事。

　　唐明阳循着灵觉感应的方向，假装不经意的看过去。

　　那道目光就在他的身后。

　　他转过身去，近在咫尺，一张惨白的鬼脸，并没有如同其他鬼魂一般畏惧小幽的幽莲炎火的气息。

　　这是一张女人的脸，精美绝伦，紫唇黑眸，就这样出现在唐明阳的面前。

　　唐明阳吓了一跳。

　　而这个女鬼，见唐明阳的目光聚焦于她，她也是吓了一跳。

　　“你……你看得到我？”

　　这是一个清冷又冰凉的声音，声音落下之时，这个女鬼快速的逃窜。


第438章 女鬼

　　神灵不过是强大的生灵而已。

　　是生灵，都有七情六欲，都会对未知的事物，充满恐惧。

　　唐明阳也是如此。

　　他转过身来时，看到一张几乎贴到他眼前的女鬼之脸，也实在是吓得不轻。

　　好在，他很快冷静下来。

　　紧接着，他听到那女鬼的冰冷声音时，他感受到那女鬼似乎比他还要被吓到得不轻时，他顿时觉得没有好怕的了。

　　“原来是装神弄鬼！你逃得掉么？”

　　唐明阳意念一动，一股八卦阵势，封锁空间。

　　对方既然有灵识有认知，那么就不是什么鬼，而是用特殊手段来装神弄鬼而已。

　　然而，眼看八卦阵势将那飞逃的女鬼封印住时，那个女鬼的身体，竟然直接无视八卦阵势，穿行而去。

　　仿佛她所处的空间，和唐明阳八卦阵势封锁的空间，就是两个完全平行的空间一样。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，说让它小幽出马，烧死那女鬼。

　　唐明阳也正有此意。

　　因为这个女鬼飞逃的速度，也只有每秒340米左右而已。

　　不过这时候，那个逃出唐明阳八卦阵势的女鬼，也冷静下来，她见唐明阳的八卦阵势奈何不得她，她也在不远处停顿下来，并且认认真真的打量着唐明阳。

　　“你到底是何人？”

　　女鬼清冷的声音再度响起，她浑身惨白，唯有那双眸子乌黑凌厉。

　　“在下生死轮转门弟子，奉师门之命来查询鬼吞魂祸害苍生一事。这么说来，封魂大世界里的鬼吞魂，就是你所为了？”

　　唐明阳厉声喝问道。

　　“哼！原来是生死轮转门的弟子，不过你们管得也真够宽的！”

　　女鬼冷哼一声，直接无视掉唐明阳。

　　她大概想着唐明阳也伤害不到她，故而也并没有逃，只是和周围的鬼魂飘荡在一起。

　　原本正想放小幽出来战斗的唐明阳，见到女鬼这副状态，他立刻傻眼了。

　　“你以为我擒不下你？”

　　唐明阳顿时明白这个女鬼的心态了。

　　“我又没有招惹你，你擒下我干什么？”

　　女鬼见唐明阳飞过来，她也不跑，反而问道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这种回答，顿时有股满身蛮劲，都打在了棉花上的感觉。

　　“你驱使这些鬼魂吞噬我们人族的城池，屠杀人类，我身为人族一员，又岂能容你屠杀人族？”

　　唐明阳义正言辞地说道。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷着，它说和这个女鬼说这么多干什么？让它小幽出去直接烧死她，看她还敢不敢这样嚣张？

　　“你哪只眼睛看到，这些鬼魂是我放的？你哪只眼睛看到这些鬼魂是我驱使的？”

　　女鬼顿下身形来，这回她见到唐明阳已经在她三四米外了，她还是没有逃，反而底气很足的质问。

　　唐明阳闻言，愣了愣，他问道：“不是你驱使的，那你在这里干什么？”

　　“就只准你奉师门之命来这里，就不准其它势力也奉命来这里？”

　　女鬼再次反问道。

　　“呃……”

　　唐明阳被呛得哑口无言。

　　不过他明锐的灵觉告诉他，这个女鬼并没有说谎，不过她肯定知道有关鬼吞魂的事情。

　　“你到底是什么势力？”

　　唐明阳问道。

　　“哼！你以为你是谁？我什么势力，为什么要告诉你？”

　　女鬼没有好奇地说道。

　　“你不说，休怪我……”

　　“你想怎么样？想对我动手是不是？我招你惹你了么？”

　　唐明阳的话还没说完，那女鬼就飞到唐明阳跟前，她的鬼脸几乎贴到唐明阳的脸上，她的话如同连珠弹般吐出。

　　唐明阳伸出手来，尝试着抓住这个女鬼，却发现他的手直接从女鬼的身体穿越过去。

　　他们，真的仿佛身处不再同一个时空和纬度，却互相看得见，能说话。

　　这是一种很奇怪的感觉。

　　那个女鬼见唐明阳奈何不得她，她更是得意，胆子更大，气焰也更嚣张，她就一直在唐明阳的身体里穿来穿去。

　　就算唐明阳没有说话，她也都叽叽喳喳的说了不停，当然了，都是数落唐明阳，而且说了大半天，还没有一句重复的。

　　顿时，唐明阳有着哭笑不得的感觉。

　　“幽幽！”

　　小幽早就忍受不住了，让这女鬼欺负上门，这还得了？

　　唐明阳可以忍，它小幽可不能忍。

　　“小幽，稍安勿躁。”

　　唐明阳安抚好战的小幽，他内心觉得，这个女鬼虽然说话很冲，但她并没有说谎。

　　他还有种感觉，这个女鬼来这里，目的和他差不多，差别在于这个女鬼跟着这些鬼魂，似乎是来监视这些鬼魂过境的。

　　“怎么，说话啊。你不是很能说么？哑巴了不成？”

　　女鬼飘荡在唐明阳面前，见唐明阳一只都不说话，她气焰嚣张地说道。

　　唐明阳也不去理这女鬼。

　　他跟着鬼魂行军的方向，前面百里外，有个小镇，大多数人都迁移走了，还有十几万人不信鬼吞魂的人，还大胆的留在镇上。

　　唐明阳就看到这些鬼魂闻到生灵的气息后，就像是闻到血腥味的鲨鱼，疯狂的扑上去，开始吞噬这些熟睡之人的魂气。

　　这时候，他还看到这个女鬼，手中持着一根几近透明的魂鞭，开始抽打着这些鬼魂里气息比较强大的。

　　而那些气息弱小的鬼魂在吞噬魂气，她却没有管。

　　唐明阳眉头微皱，有些不明白这个女鬼的行为，她阻止气息强大的鬼魂却放任气息弱小的鬼，也不像是要救镇上的百姓。

　　“不管了。”

　　在自己的面前，唐明阳不可能放任这些鬼魂吞噬这些无辜百姓的魂气的。

　　他神识辐射出去，将所有沉睡的人都惊醒。

　　果然，这些人清醒后，这些鬼魂立刻都惊逃开了。

　　可是那个正在持鞭抽打鬼魂的女鬼，却不爽了。

　　她像是被唐明阳的行为触怒了，她飘过来，娇喝道：“你干什么？”

　　“你又是干什么？”

　　这回，轮到唐明阳反问了。

　　“你没看到，姑奶奶我在驱魂么？”

　　女鬼怒声回答。

　　“驱魂？驱什么魂？我只看到你放任这些鬼魂吞噬我们人族无辜百姓的魂气！”

　　唐明阳冷声说道。

　　他内心却是一凛，原来这个女鬼是在驱魂啊。

　　他不动声色，趁着这女鬼愤怒，他要套问更多的信息才行。

　　“这些鬼魂要在这里穿行，他们正好挡在魂道上，我有什么办法？”

　　女鬼气势汹汹地说道。

　　“怎么没有办法？想我一样，将这些人类惊醒，不就行了？”

　　唐明阳说道。

　　“无知！不喂饱它们，怎么将他们驱赶进入鬼门？你知不知道，若让他们遗留在这世间，将来造成的危害有多大么？”

　　女鬼喝问道。

　　“有多大？”

　　唐明阳问道。

　　“有多大？你知道这封魂大世界为什么要被封印起来么？不懂就滚回你那什么生死轮转门去，翻翻你们宗门的典籍！滚滚滚，别再坏姑奶奶的事情，否则我直接抽你！”

　　女鬼将唐明阳劈头盖脸的怒骂一顿后，然后手持魂鞭，见到外围有些想要脱离队伍的鬼魂，然后挥鞭毫不客气的抽打过去。

　　唐明阳和女鬼，只是神识交谈，故而雪并没有听得到。

　　不过，这对话里，唐明阳却得出很多有用的信息。

　　首先，这个女鬼一样的女人，她是某个宗门势力的子弟，她来到这里的目的，就是将这些鬼魂赶到所谓的鬼门去。

　　其次，这些女鬼的女人，她背后的宗门势力，定然知道这鬼吞魂形成的原因，甚至可以说，这鬼吞魂事情，就是归她们的宗门势力管的。

　　唐明阳将这些事情说给雪听，他问道：“雪，你听过鬼门么？”

　　“鬼门？我倒是听说过些传闻。传闻，生灵死后，魂飞魄散，他们的魂魄并非消散于天地，而是进入传说之中的鬼域里。可到底有没有鬼域，我一直以为，那只是传闻呢，没想到鬼域还真的存在。”

　　雪说道。

　　“人死后，魂魄进入鬼域？这……这个传言是不是真的？”

　　唐明阳听到这，身形一颤。

　　他想到了月溪。

　　月溪死了，她的魂魄，是不是在鬼域里？

　　“这个……奴家不知了。”

　　雪摇摇头。

　　唐明阳沉默了会儿，他看向那个正在愤怒挥鞭抽打鬼魂的女鬼，她肯定知道关于鬼域的事情！

　　不过看着女鬼对他咬牙切齿的样子，显然现在问她，也问不出什么来。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，说直接抓住她，严刑逼供一顿，看她说不说？她若是敢不说，就让它小幽吃了她。

　　“这个女鬼面对我有恃无恐，我想她也并非真正的女鬼，只怕只是某种神通显示的魂魄分身而已，如果真是那样，就算擒住她，也奈何不得她本尊。这样一来，反而打草惊蛇。先静观其变吧。”

　　唐明阳说道。

　　他就一直跟在这些鬼魂的身后，不过，若是遇见这些鬼魂祸害活人，唐明阳就会出手相救，或是这些鬼魂吞噬动物魂气，他则不管。

　　这让那个女鬼更是恨痒痒的。

　　她多次飘到唐明阳面前，大声对唐明阳怒骂，甚至还有手中的魂鞭不停的抽打唐明阳。

　　可唐明阳发现，这个女鬼真的和他处在不同的空间，根本就伤害不了他。

　　清晨，一缕阳光从东面照射进来。

　　那些鬼魂在阳光照射过来时，纷纷的躲进地底里。

　　那个女鬼冷哼一声，留下狠话道：“大混蛋，你给我等着！今晚若还让我看到你，非要剥你皮抽你筋不可！”


第439章 对策

　　白天，鬼魂没有出没。

　　唐明阳悄然和小幽分开，并且拿出一团龙魂之气，奖励给这听话的小家伙。

　　这时候，储物戒指里的传音法宝，传来洛方柔三人的声音。

　　“你们那边如何？”

　　周洛天最先发问。

　　“我昨晚监视了两个城镇，全部都发生鬼吞魂事情。”

　　洛方柔声音有些低沉地说道。

　　“我这边坐镇的城市，也发生了。不过，修为达到玄元之境的武修，只要神魂凝练，就可以不受鬼吞魂影响。”

　　阎飞凤说道。

　　“还有，只要将熟睡的人惊醒，那么他们也不会再遭受鬼吞魂。”

　　唐明阳补充道。

　　至于那个女鬼的事情，唐明阳并没有说出来。

　　“大家还发现什么蛛丝马迹么？”

　　阎飞凤问道。

　　“我昨晚抓到一个玄元六重阴体境修为的鬼修，不过并没有逼问出什么，他连封魂鬼家的事情都不知道。”

　　周洛天说道。

　　唐明阳想了想，说道：“看来应对鬼吞魂的办法只有一个了，那就是让大家白天睡觉，晚上清醒过来。这个办法，我们可以告诉雷生国的国主，让他通知所有城镇的官员，晚上的时候，让大家不去睡觉。”

　　唐明阳贡献这办法，还真有效果。

　　太阳落山，夜幕降临。

　　那些鬼魂和太阴之气一起，缓缓的从地面升出来。

　　洛方柔三人已经去其它的城市蹲点了。

　　唐明阳将身形和气息用八卦阵势掩盖，再度和小幽进行神魂合体。

　　“咦？”

　　他看着虚空里飘荡着的鬼魂，突然感受到有些鬼魂身上似乎多了一丝淡淡的凶戾气息。

　　那个女鬼再度出现，她昨晚留下狠话要收拾唐明阳，今晚再度出现时，只是狠狠的瞪着唐明阳一眼，这回并没有理会唐明阳。

　　鬼魂大军，继续朝着东边行进，它们的速度似乎比之昨晚快了一丝，队伍也有些凌乱了些。

　　啪啪啪！

　　女鬼手持长鞭，对那些魂体带着一丝丝凶戾气息的鬼魂进行抽打，她手中的魂鞭似乎带着某种奇异的效果，抽打在这些鬼魂的身上，总能将他们体内的凶戾气息给抽走。

　　“哼！看什么看？再看信不信本姑娘给你一鞭？”

　　这女鬼做完手头上的事情后，似乎不数落唐明阳几声，她有点浑身不自在了。

　　唐明阳内心苦笑，也不去招惹这女鬼，只是远远的吊在鬼魂大军的后面。

　　小幽则是大声嚷嚷着，要给那女鬼好看！

　　过了半个时辰左右，鬼魂大军路过前面一个小镇。

　　小镇上，灯光亮如白昼，锣鼓喧天，载歌载舞，整个镇上几十万居民都没有人睡觉。

　　鬼魂飞扑上去，他们在这些居民的身上徘徊着，吹着这些居民感受不到的阴气，带着能使人昏眩的效果，即便是玄元一重聚魂境强者，也很难抵挡。

　　不过，有人犯困时，旁边的居民就会提醒。

　　而且这些锣鼓，都是用法宝敲打的，带着提神清心的效果。

　　鬼魂大军无法使得这些人催眠，自然就无法吸收这些人的魂气，他们直接略过这个小镇，继续朝着前方行军。

　　路过下一个大镇时，那个大镇的人更多，有几百万，更是热闹了。

　　鬼魂大军也奈何不得，继续前进。

　　再路过一个几千万的城池，依旧如此。

　　今夜，没有人再被鬼吞魂，只有城郊山野的野兽，被这些鬼魂给吞噬了。

　　一缕晨光，照射在大地里。

　　女鬼和鬼魂齐齐没入大地。

　　唐明阳四人用传音法宝交流，得知昨晚城内都没有人被鬼吞魂。

　　“哈哈，看来这个办法可行！”

　　周洛天得意洋洋地说道。

　　“没错，坚持下去，鬼吞魂总有过去的一天。”

　　洛方柔也舒了口气。

　　按照以往规律，鬼吞魂的出现，少这几个月，多则几年而已。

　　……

　　白天枢是人族内部石辰门的大长老。

　　石辰门只是人族内部二流的宗门而已，并没有特殊的传送阵，直接传送进封魂大世界。

　　不过，他花费些代价，还是通过特殊的途径，来到了封魂大世界。

　　然后，他改头换面，变换气息，立刻气势汹汹的来找唐明阳。

　　毕竟唐明阳还是生死轮转门的内门弟子，他这种报复行为，是见不得光的，若是让生死轮转门得知唐明阳的死，乃是他所为，那么生死轮转门捏死他，也如同踩死一只蚂蚁那么简单。

　　“那小子，已经成为神级一星炼丹师，本身灵觉非常恐怖，对于自身的祸福，冥冥之中有很强烈的感应，他身上还有神级绝品防御法宝，定然也有神级飞行法宝，我偷袭他，务必将其困住！否则，很容易让此次逃脱。”

　　白天枢暗自的想着。

　　在封魂大世界，最快的速度只能达到每秒680米，在速度方面他并不占优。

　　不过他在暗，唐明阳在明。

　　有心算无心，他总能够找到办法。

　　……

　　一连五天过去。

　　雷生国的百姓，白天睡觉，晚上锣鼓喧天，国内都没有再传来有谁被鬼吞魂的消息，民心渐渐安定下来。

　　不过唐明阳的内心总有种不安的感觉，仿佛有双阴毒的眼中，在暗中注视着他。

　　他以为是那个女鬼，因为这些天，为了小心谨慎，他也不是时时都和小幽神魂合体的。

　　雪派来了几位夺舍的中位神，暗中保护他，在雪的掌控下，每一个诸族的中位神，都有越级挑战，甚至是斩杀人族上位神的实力。

　　这期间，唐明阳也出手擒拿了两个鬼修，不过对方都不知道封魂鬼家的事情。

　　不过，因为那些鬼魂再也吸不到人类魂气的缘故，那女鬼倒是怒了。

　　“这雷生国的城镇居民，白天睡觉，晚上锣鼓喧天，是你出的注意，是不是？”

　　这天晚上，唐明阳并没有和小幽神魂合体。

　　不过，那女鬼的声音却在他的耳边不客气的怒声响起。

　　他仿佛看到一张煞白又怒不可及的精致脸蛋，贴在他的面前。

　　“你驱你的鬼，我救我的人。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　今晚，他心头跳得厉害，仿佛冥冥之中，有股危险正在靠近他。

　　“你知不知道，你这样做的后果是什么？”

　　女鬼愤怒地吼道。

　　“是什么？”

　　唐明阳假装不想理会的问道，其实他内心也竖耳倾听了。

　　“哼！你不是想救人么？明晚就是月圆之夜，鬼门大开！不将这些鬼魂喂饱，倒时候你就知道什么是生灵涂炭！愚蠢！愚蠢！倒时候，这里会死更多人！”

　　女鬼近乎嘶竭的训斥唐明阳。

　　“那你跟我说说，你驱鬼这些鬼，到底是为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“哼！明晚你自己看吧！”

　　女鬼怒斥完，转身飘走。

　　唐明阳眉头皱起。

　　他隐约觉得明晚，会有大事情发生。

　　“雪，我想让本尊过来。”

　　唐明阳说道。

　　他生死丹尊躯体，不便使用小幽，不过本尊暴露出来，并没有什么问题。

　　“幽幽！”

　　小幽兴奋得大声嚷嚷起来，唐明阳本尊若过来，它小幽就可以放出去了。

　　它早就看那女鬼不顺眼了。

　　“公子，这件事既然是那女鬼的宗门事情，那么我劝你还是不要插手了。毕竟这鬼吞魂事情，也持续了不知多少万年，他们宗门维持到如今，想必有很多处理办法的。”

　　雪提醒说道。

　　“尽人事罢了。那个女鬼显然是想牺牲雷生国的百姓来平息这次鬼吞魂事件，小幽既然能够吞噬这些鬼魂，那么我想在事情不可掌控时，让小幽去吞噬他们。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷着，说这件事包在它小幽的身上。

　　“好吧。”

　　雪点头说道。

　　幽幽号战舰，唐明阳的本尊从修炼中站起身来。

　　……

　　这段时间他都在消化七星阵势的基础知识，比之八卦阵势，七星阵势更加的深奥。

　　他如今连皮毛都没有参悟。

　　战舰内的传送阵，发光闪闪，突然出现九位面容怪异的男子。

　　有点头生双角，有的脸长鳞片，有的耳朵如扇，有的长得六只手臂。

　　可这九个男子，身上全都散发出强大的中位神气息，即便是生死轮转门的白轻水、白辰星和白洪三人，都不及其中最弱之人的百分之一。

　　这九个男子，都是雪夺舍的诸族的中位神，他们都是化形后的形态。

　　而诸族，天生妖体强横。

　　他们若是显现了本族躯体，只怕大者有几百米之巨。

　　“公子。”

　　这九个男子嘴巴里，都发出雪邪恶的声音。

　　很显然，唐明阳的本尊执意要去封魂大世界，那么雪就掌控这九个诸族的中位神，充当唐明阳的保镖。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，踏上了雪刻画好的传送阵上，九个中位神也跟在唐明阳的身边。

　　传送阵开启，一股空间法则能量将唐明阳等包裹住，再度出来时，他已经出现在封魂大世界的雷生国这里里。

　　而旁边，还站着九位中位神，这批是雪先前派来，按照保护生死丹尊身躯的。

　　唐明阳的本尊一招手，一道流光从大地飞射而出，正是已经进化成为中品神器的玄幽灵剑。

　　“幽幽！”

　　小幽从玄幽灵剑里飘浮出来，大声嚷嚷着，它说它小幽终于可以重见天日和大开烧界了。

　　唐明阳伸出手来，轻轻的抚摸着小家伙熊熊燃烧的焰火，让这小家伙安静下来。

　　“放你出来可以，不过只能在我身边活动，没有我的命令，不许乱来，知道没有？”

　　唐明阳叮嘱道。

　　他隐约觉得，或许那女鬼所说的鬼门大开，会有不妙的事情发生。


第440章 鬼门大开

　　小幽很兴奋的在唐明阳的本尊周围飘来飘去，它偶尔又飘到雪掌控的那些诸族分身面前，很是调皮的拨弄他们的头发，揪住他们的耳朵，还大声的喊着雪的名字，要雪跟它小幽比试比试。

　　雪无奈，她似乎真的很怕小幽，只能像唐明阳求助。

　　唐明阳将小幽招进掌心，狠狠教训它一顿，这小家伙这才安分一些。

　　生死丹尊躯体那边，没有了小幽，他也看不到那女鬼的存在。

　　他找个理由，重新和洛方柔三人聚集在一起。

　　“既然鬼吞魂的事情已经解决，那么我们就回去复命吧。”

　　唐明阳说道。

　　他是想找个借口，离开这里。

　　因为他隐约觉得今晚鬼门大开，这里会有不妙的事情发生，二来本尊已经来到这里，那么生死丹尊的身躯为了不引起怀疑，还是离得远远的好。

　　不过，他的建议并没有得到洛方柔三人的支持。

　　洛方柔三人的灵觉，最低都是神级二品中期，他们也隐约觉察到这几天平静之下，总是股不安的气息，在涌动着。

　　“再留下来观察几天吧，若是没有鬼吞魂的事件发生，我们就回去复命。”

　　洛方柔说道。

　　她的灵觉可是神级三品中期呢，唐明阳没有修炼八卦锻灵诀前，还比不过洛方柔呢。

　　“我也总觉得这鬼吞魂不会这么简单。若是晚上不睡觉就能够挨过，那么抵挡鬼吞魂的方法，早就在封魂大世界里流传开了。”

　　阎飞凤也说道。

　　“我也觉得应该观察几天再走。”

　　周洛天也说道。

　　“好吧。”

　　众人不走，唐明阳独自一个人，也不好离开。

　　因为其他三人都看不见鬼魂，故而他们也不知道如今的鬼魂大军走到哪里了，只能在雷生国的皇宫里等待着。

　　暗处，一双包含着恨意的眼眸，在盯着雷生国的皇城。

　　正是潜伏在暗处的白天枢。

　　“嘿嘿，留在城里，正好下手！”

　　白天枢桀桀的狞笑着，他手中多出一件神级中品布阵法宝，掐动印诀后，布阵法宝化作一道流光，没入皇城的地底。

　　皇城有护城大阵守护着，可白天枢的阵法水平，已经达到八卦阵势初期，他要想渗透进入皇城的大阵，轻而易举。

　　不过他知道唐明阳等人乃是神级一品炼丹师，灵觉非常敏锐，他也不敢将灵力波动泄露得太多。

　　“今晚，我的阵势将整个皇城封锁，就是那小子的死期了。”

　　白天枢想到唐明阳被他折磨得求生不得求死不能的模样，他内心就有些激动。

　　可他却不知道，在他无法发觉的暗处，正有几双眼睛盯着他的一举一动。

　　那些眼睛，正是雪掌控的诸族中位神。

　　雪早就盯着白天枢很多天了，她将白天枢的情况，告知给皇城内的唐明阳。

　　“哦？此人暗中掌控了整个皇城的大阵？他到底有什么目的？”

　　唐明阳的生死丹尊躯体蹙眉沉思。

　　若是平时，他直接让雪将这个人给抓拿下来就行了。

　　可如今是敏感时候。

　　并且今晚的鬼吞魂大军，有一部分会行进到皇城这里。

　　又因为那个女鬼的缘故，他和雪都以为这白天枢不是冲着他来的，而是冲着鬼吞魂这件事情来的强者。

　　“我们先不要多管闲事，且看看此人要做什么。”

　　唐明阳吩咐道。

　　一个中位神而已，他生死丹尊的身躯周围，就要雪掌控的九大中位神护卫保护着，随便一个都可以捏死这个人。

　　唐明阳不以为意，他内心的不安，不是来源于这个人，而是即将到来的鬼门大开。

　　……

　　今晚，是月圆之夜。

　　一轮银白色的圆月，从东边的地平线上，和太阴之气一同升起。

　　在皇宫内盘膝而坐的生死丹尊躯体，敏锐的觉察到一股冰冷的凶戾气息，从大地弥漫开来。

　　这时候，整个皇宫里，响起了清凉凝神的钟声，嗡嗡嗡的回荡在周围。

　　晚上，皇城也根据唐明阳四人的吩咐，开始锣鼓喧天起来。

　　可这时候，音波荡漾在空气里，唐明阳总觉得这些声音，慢慢的从这个时空里剥离，进入到另外一个时空一样。

　　这是一种很诡异的觉察。

　　不仅唐明阳觉察到了，就连洛方柔三人，他们敏锐的灵觉，也都觉察到了。

　　“不对劲！”

　　阎飞凤的眉头皱起。

　　可是他们的神识扫探向周围，还是一无所获。

　　在皇城外，某山峰的峰顶。

　　唐明阳的本尊，负手而立，天风吹拂他的衣襟，他的身上有股凌天地而踏虚空的错觉。

　　仿佛天地，在他举手投足间，就能够轻易的破开。

　　他的火之魂，已经和小幽的幽莲魂体融合在一起。

　　他看向东边缓缓升起的那轮圆月，看到的却是和常人不一样的颜色。

　　他看到的圆月，不是银白色的，而是血红色的，充斥这渗人的煞气，周围吹动的风，在血色的月光照耀下，也变成了阴森森的鬼风。

　　鬼风呼啸里，那些鬼魂大军，从地底里钻出来，他们被血光一照，身上的戾气陡然之间，强大了百倍不止。

　　原本这些面如表情的鬼魂，很多的面容都开始狞恶扭曲起来，嘶狞着，狂躁着，然后朝着皇城的生灵扑杀而去。

　　大部分鬼魂都冲向了皇城，还有一小部分鬼魂，他们的面容只是微微的扭曲，他们的鬼体身上，慢慢透出一股血光，这股血光和天上那轮血月的光芒，相互呼应着，似乎受到某种法则的牵引，他们朝着天上的血月飘去。

　　看到这一幕，唐明阳顿时明白了。

　　那些朝着天上飞去的鬼魂，就是那些吸收比较多生灵魂气，已经喂饱的鬼魂。

　　而那些因为唐明阳等人插手进来，这些天并没有吞噬活人魂气的鬼魂，如今则疯狂的朝着皇城扑去，欲要吸收魂气。

　　鬼门大开！

　　那鬼门，就是在那轮血月里么？

　　唐明阳的神识，再度辐射向皇城。

　　平时，这些鬼魂能够催眠玄元一重聚魂境左右的武修睡觉，现在他们在血色的月光照耀下，实力何止提升百倍？

　　就连玄元四重御物境、玄元五重显魂境的武修，他们都能够催眠！

　　而且一旦催眠，即便是再叫醒，他们也继续催眠下去。

　　这些鬼魂如此，已经是一群饿死鬼一般，拼命的狂吃！

　　“咦？”

　　就在这时候，唐明阳觉得这些狂暴狞恶后的鬼魂，透着一股他熟悉的气息。

　　心念一动，他的周围浮现出一群噬灵鬼宠。

　　没错！

　　此刻这些鬼魂的气息，和他噬灵鬼宠的气息，一模一样！

　　血色的月光，照射在噬灵鬼宠的身上。

　　如今，唐明阳的噬灵鬼宠，最弱的都达到劫法一重窥虚境中期，最强的几个已经迈入劫法二重合虚境初期。

　　飘浮在虚空的噬灵鬼宠，在血色的月光照耀下，它们的鬼体也发着血光，不过它们的血光比那些魂体浓烈得多了，而且它们在主动吸收那些月光的力量。

　　它们，狂暴起来。

　　它们猩红残忍的鬼眸，盯着唐明阳，透出一股仇恨报复的光芒。

　　它们的实力，在月色月光里，暴涨十倍不止，隐约有脱离唐明阳掌控，反噬唐明阳的趋势。

　　“找死！”

　　唐明阳冷哼一声！

　　他意念一动，早就等着不耐烦的小幽，飞速窜出。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，好啊，这些食物居然敢在它小幽面前噬主？

　　它早就看这些鬼东西不顺眼了。

　　现在有唐明阳的命令，它正好可以大开杀戒。

　　几乎在瞬间，小幽已经化作火海，周围的几十只噬灵鬼宠给点燃。

　　“嘶嘶！”

　　几十个劫法初期的噬灵鬼宠哀嚎惨叫着，拼命的向唐明阳求饶。

　　唐明阳感受到七十二张噬灵鬼帕里，其它噬灵鬼宠实力大进后，也都蠢蠢欲动，大有噬主的架势，今日正好也要小幽收拾一顿它们。

　　“都出来吧！”

　　唐明阳神念一动，其余的噬灵鬼宠，也都飘浮出来。

　　血色的月光照射下，他们全都狂暴起来，本能的就想要去吞噬唐明阳。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它的幽莲炎火之海，瞬间将所有噬灵鬼宠给吞噬。

　　“嘶嘶！”

　　一只只噬灵鬼宠，在火海里痛苦的哀嚎，惨叫着，齐齐跪在地上向唐明阳磕头求饶。

　　唐明阳却没有理会，让小幽多修理这些噬灵鬼宠一会儿。

　　小幽也乐此不疲，更是开心。

　　他拿出一张噬灵鬼帕，他的神念进入到鬼帕空间里，里面那毫无动静的千丈无名墓碑，此刻在血光的照耀下，竟然也发出淡淡的血芒来，墓碑内的神秘法则，激流涌动着，仿佛和那轮血月，有着某种相互呼应。

　　唐明阳身手一抓，将欲要从他手中破空飞走的噬灵鬼宠给牢牢拘住，在这一刻，这些噬灵鬼帕，竟然都想往天上的那轮血月飞去。

　　“雪，这是怎么回事？”

　　唐明阳蹙眉问道。

　　他没想到，这噬灵鬼帕，竟然和封魂大世界的鬼门大开，有着某种神秘的联系。

　　“奴家不知。”

　　雪说道。

　　唐明阳并没有追问，他知道，雪肯定知道些什么。

　　甚至这鬼门大开，她都知道，只是她不想说而已。

　　“咦？那个家伙，竟然是冲着我来的？”

　　就在这时候，唐明阳的本尊感应到，已经掌控皇城大阵的白天枢，已经向生死丹尊的本尊发动进攻了。

　　“真是找死！”

　　唐明阳目光一寒，杀机闪烁。


第441章 闯下大祸？

　　原本锣鼓喧天的皇城，在银月升空不久，诡异的陷入安静。

　　“不好！”

　　这一刻，洛方柔、周洛天和阎飞凤三人，齐齐惊立而起，神念辐射向周围。

　　整个皇城的武修，除了修为在玄元五重显魂境中后期修为以上的人，其余人全都倒下了，呼呼大睡。

　　“叫醒他们！”

　　周洛天的神识笼罩整个皇城，他的神念带着音功醒魂的效果，瞬间将所有熟睡的人都惊醒过来。

　　可是这些人清醒没多久，眼皮沉沉的，没有多少意识，再度昏睡过去。

　　“根本叫不醒！”

　　周洛天脸色难看。

　　寂静的皇城，一股诡异的气息弥漫着。

　　到底什么力量，使得这些人昏睡过去？

　　难道，真的有他们无法认知的鬼，正在吸取这些人的魂气？

　　想到此，他们的神念辐射过去，果真发现那些熟睡的人，他们的魂气在飞快的流逝着。

　　“必须叫醒他们！”

　　洛方柔脸色凝重，她手中拿出一支墨绿色的笛子，上面散发出一股法则气息，是一只神级下品的法宝。

　　她发在嘴边，轻轻的吹奏起来。

　　一股悠扬的笛声，悦耳的传荡而出。

　　天地灵气引动，一个个肉眼看得见的音波法则符文，从笛子声中飘荡而出。

　　悠扬的笛声，带着醒神镇魂的效果，整个城池所有人，都被唤醒了过来。

　　就在这时候，唐明阳的识海里响起一个清冷的声音：“哼！你救得了这个城池的人，你们救得了其它城池的人么？鬼门关闭前，不给这些鬼魂喂饱，鬼门大开后，他们凶性大发，吃的是原来的几十倍！”

　　唐明阳不用看，也知道是那个女鬼在对他冷嘲热讽。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，没有说话。

　　可就在这时候，一股八卦阵势，将整个皇城给笼罩住。

　　一股中位神的神威，浩浩荡荡的笼罩下来。

　　正是隐藏在暗中的白天枢，看准时机，运转阵势，发动对唐明阳的进攻。

　　“这是……”

　　“来人到底是谁？”

　　“难道是操纵鬼吞魂背后的势力？”

　　洛方柔三人脸色都齐齐一变，在这个敏感时期，他们还以为白天枢冲他们来，是因为他们干预了鬼吞魂一事。

　　浓郁的杀气，从白天枢身上散发而出，最后锁定在唐明阳的身上。

　　“死吧！”

　　白天枢内心嘶呖的狞笑着，他神念一动，无穷的本源法则之力被他引动，化作磅礴的术法攻击，朝着唐明阳磅礴而来。

　　可下一刻，一个凶兆，却突然从他内心升起来。

　　先是他掌控的八卦阵势，突然诡异的不受他的控制，将他施展的术法攻击，悉数的抵挡而下。

　　紧接着一股精妙无比的八卦阵势，反噬向他。

　　“怎么回事？”

　　白天枢大惊失色，他偷袭出手，就突然发生这样的突变。

　　他当然也知道雷生国的鬼吞魂事件。

　　如此诡异的事情，他也首先联想到鬼吞魂的背后势力上。

　　没等他反应过来，雪掌控的三位异族的中位神身躯，已经来到白天枢的面前。

　　“这是……”

　　白天枢彻底傻眼了。

　　他的神级中品六星防御法宝，根本抵挡不住雪的几下轰击，瞬间破去。

　　身躯碎，白天枢的神格也被封印住。

　　“雪，好好审问他。”

　　唐明阳吩咐道。

　　“奴家知道了。”

　　雪点点头。

　　紧接着雪又掌控异族的中位神，用磅礴的神识笼罩而下，带着杀意的锁定住洛方柔几人，说道：“鬼吞魂的事情，不是你们可以管的！滚！”

　　在场的洛方柔几人，颤颤巍巍。

　　他们本能的以为雪掌控的中位神，是鬼吞魂背后操纵者势力。

　　他们脸色都惨白。

　　原来是中位神的手段，难怪他们无法觉察。

　　雪的神识笼罩，来得快，去得也快。

　　皇宫的八卦阵势消失。

　　“我们……我们走吧，这……这鬼吞魂已经不是我们这个级别能够插手的了。”

　　“没错，如今只能回去禀报宗门了。”

　　阎飞凤和周洛天都心有余悸地说道。

　　好在那位中位神没有对他们下杀手，否则他们真的是死无葬身之地了。

　　唐明阳要的就是这个效果。

　　他的生死丹尊身躯，跟着这三人，坐着皇宫祭祀广场的传送阵，赶紧逃离封魂大世界。

　　如此，他的本尊，就可以痛快的出手了。

　　……

　　唐明阳的本尊还在思考噬灵鬼帕和鬼门大开的联系。

　　他思考不出个原因。

　　这件事情，既然他决定管了，那么他就会管到底。

　　“小幽！皇城几万鬼魂，一个都别给我剩！”

　　唐明阳吩咐道。

　　“幽幽！”

　　小幽兴奋的大声嚷嚷，终于让它小幽出手了。

　　上次偷袭白天御行动失败了，这次可不能够再失败才行，否则雪肯定会偷偷嘲笑它小幽的。

　　小幽神念一动，它的身边浮现出六百多道紫金炎剑，呼啸着射杀向皇城。

　　那些鬼魂的速度，最快的也仅仅是每秒340米而已。

　　哪里抵挡得住小幽的屠杀？

　　普通术法无法攻击，可是幽莲炎火却能够焚烧。

　　“嘶嘶。”

　　几万鬼魂，惊慌而逃。

　　皇城内，那女鬼见到唐明阳等人逃开，她心中一阵解气。

　　不过，对于突然有中位神强者降临在这里，她内心也很疑惑。

　　紧接着，她就见到满城的鬼魂被幽莲炎火给焚烧殆尽了。

　　“这是……什么火焰？竟然连这些鬼魂也能够焚烧！”

　　女鬼万分震惊，她认不得幽莲炎火。

　　可小幽认得她！

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它可是很记仇的。

　　先前这个女鬼敢骂唐明阳，它小幽早就想将她烧死了。

　　“不好！散灵！”

　　女鬼瞬间感觉到危险降临，她赶紧掐动灵印，下一刻，她的鬼体消散在空气之中。

　　“幽幽。”

　　小幽没有烧到那女鬼，它很是不甘心。

　　“好了，再给你一分钟，赶紧将那些鬼魂给解决。我们还要去下一座城池呢。”

　　唐明阳的声音传达而来。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它小幽半分钟就可以完成任务。

　　……

　　与此同时。

　　封魂大世界的某个秘境之地，一位和女鬼几乎一模一样外貌的女子，她睁开了满是震撼的眼眸。

　　“那到底是什么火焰，居然连鬼域过境的鬼魂也能焚烧！到底是什么势力？竟然敢插手鬼魂过境一事！不好！焚烧这个鬼魂，肯定会惊动看守鬼门的鬼神！这件事情，赶紧禀报我爹！”

　　女子惶惶恐恐，她的修为是劫法三重炼虚境。

　　她的神识探进储物戒指里，通过里面的传音法宝，传音给身为族长的父亲。

　　“何事？”

　　一股带着神威的声音，浩瀚的传来。

　　“爹，大事不好了！我在雷生国执行驱魂任务时，突然有一个神秘的势力插手进来，对方不仅有中位神强者，还有古怪的能够焚烧过境鬼魂的火焰。”

　　女子的名字叫做鬼万浔，而唐明阳想要寻找的封魂鬼家，其实远在天边，近在眼前。

　　“什么？有势力对过境鬼魂一事插手？”

　　鬼家族长鬼千愁，下位神巅峰。

　　他闻言，也是大惊失色。

　　他的意识进入识海里，他的识海里，飘浮一张血色的鬼帕。

　　若是唐明阳在此，定然会有些惊色。

　　因为这张鬼帕和他得到的噬灵鬼帕，几乎一模一样，只是鬼帕上面绣着的图案，有些许的不同而已。

　　鬼千愁将一缕神魂，融入这鬼帕里，紧接着，鬼帕里浮现出一个神识无法扫探的魂魄出来。

　　他再度运转秘法，这个魂魄下个瞬间，已经出现在雷生国的皇城外。

　　“这……难道就是幽莲炎火？天啊！到底什么势力，插手进鬼魂过境的事情里？冥域的人么？可他们就不怕引起两域的争端？”

　　鬼千愁愣愣的看着，那幽莲炎火的恐怖气息，他根本不敢碰。

　　“爹，什么是幽莲炎火？”

　　鬼万浔的鬼体也浮现而出。

　　“幽莲炎火乃是传说中冥域的十大冥火之一，无物不焚，对于阴煞鬼物等东西，有着致命的克制作用。可以说，用它来对付那些过境鬼魂，那正好有用。”

　　鬼千愁说道。

　　紧接着，他就见到幽莲炎火，朝着下一波鬼魂大军飞去。

　　“不好，你去通知所有鬼家子弟，让他们速速归窍，既然有外部势力敢于鬼魂过境，那么这些事情，已经不是我们鬼家可以插手的了。”

　　鬼千愁说道。

　　“是！”

　　鬼万浔赶紧去通知所有在外执行驱魂任务的鬼家人员。

　　……

　　唐明阳让小幽烧完皇城的鬼魂大军后，又朝着其它正在闹鬼吞魂的城镇飞去。

　　小幽大声嚷嚷着，痛快的大开烧界。

　　每一个地方，少则有几万鬼魂，多则有十几万鬼魂。

　　一连烧了七八个地方。

　　突然之间，一种不好的凶兆，在唐明阳的内心升起。

　　就好像他让小幽焚烧这些鬼魂，仿佛触动了冥冥之中，某种厉害的禁忌一样。

　　“雪！”

　　唐明阳提醒道，让雪小心戒备。

　　而在他的脚下，早就布置好一个离开封魂大世界的传送阵，只要有任何威胁发生，他都可以第一时间的逃离。

　　“嗯。”

　　雪点点头，十八只异族的中位神，护卫在唐明阳的周围，暗自警惕着。

　　“幽幽。”

　　小幽的幽莲炎火本体，还在唐明阳的本尊身边，它大声嚷嚷着，说有它小幽在呢。

　　那些紫金炎剑，就是这小家伙的火焰焚烧，它本体虽然在这里，但可以一心多用，掌控这些火焰去焚烧。

　　“来了！”

　　唐明阳目光灼灼，他抬头仰望着血月的方向。

　　在他头顶的半空中，只有他和小幽的本体炼化融合后，才能够看得见。


第442章 丑寅大帅

　　血色的月光，在虚空中，扭曲成为一个巨大漩涡。

　　在这个漩涡里，喷出一团血云。

　　唐明阳目光一凝，他在血云里看到了密密麻麻的鬼兵。

　　没错，那是几万鬼兵！

　　这些鬼兵，魂体凝实，身穿盔甲，手持兵器，身上都散发出劫法气息。

　　为首的鬼将，牛头人身，手持三叉鬼戟，一双拳头大小的牛眼，透着血芒，环视向周围。

　　磅礴的下位神威势，扫荡向四周。

　　“谁如此大胆！敢干预鬼域之事？这是……幽莲炎火？”

　　那鬼将正想按照惯例，故作威严一番，可他突然瞥见幽莲炎火时，有几分大惊失色。

　　唐明阳见出来的只是一头下位神的鬼将，他稍稍安心。

　　“这些鬼魂，归你管是吧。”

　　唐明阳冷声喝问道，同时他让小幽停止焚烧。

　　“你是何人？这幽莲炎火乃是你之物？”

　　鬼将见唐明阳出声，这才注意到唐明阳。

　　“回答我！这些鬼魂，可归你管？”

　　唐明阳冷声问道，气势冲天。

　　鬼将见唐明阳的身后站着十八位气息深沉的中位神，他内心一惊，知道眼前这位只有劫法二重合虚境的人类，定然大有来头。

　　“是又如何？”

　　鬼将回答道。

　　“放他们过境来屠戮生灵，是你故意而为之了？”

　　唐明阳再度问道。

　　鬼将内心一惊。

　　他在思考怎么回答这个问题。

　　没错，放这些鬼魂过境，正是他有意而为之。

　　目的就是为了掠夺生灵的阳气，因为这对于他们这些鬼物来说，乃是天大的补品。

　　鬼域，是阴域的一部分，与只对应的，神域、冥域等域面，都可以称之为阳域。

　　阴域乃是生灵死后，魂魄的归属。

　　魂魄只有在阴域里渡完阴寿，这才能再入轮回投胎转世。

　　阴域和阳域，互不干涉。

　　所以，这鬼将让魂魄过境掠夺阳域生灵的魂气，那已经是侵犯阳域在先了。

　　然而，这也不是什么大不了的事情。

　　因为，很多手里有些鬼兵的鬼神，都这么做，这么多年来，阳域的神灵，也都睁一只眼闭一只眼。

　　唐明阳当然不知道这一点。

　　只是他如今强势，故而说话底气也足。

　　他见到这鬼将犹犹豫豫，心中反而认定他的猜想。

　　“这些鬼魂只是本神管辖地境的鬼魂，因为阴阳两域有很多接壤的地方，他们就是从那些接壤地方逃进阳域的。”

　　这鬼将死不承认这些鬼魂是他故意放过界的。

　　“既然如此，那你还不赶紧将他们收回阴域？”

　　唐明阳怒声喝道。

　　他气势越强盛，那鬼将越摸不透唐明阳的背景，只好现将这触犯两域之事，抹去痕迹。

　　随着鬼将掐动印诀，那些过境的鬼魂，开始消失在封魂大世界里，仿佛已经回到属于她们的阴域。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，也飞回唐明阳的身边。

　　它说要不要它小幽烧伤天空去，直接将那些鬼兵给收拾掉？

　　“阁下，你到底谁是？何方势力？”

　　牛头鬼将看着满天的幽莲炎火竟然受到唐明阳的掌控，他的牛眼惊骇之中，闪烁着一丝贪婪。

　　幽莲炎火啊。

　　此人竟然能够降服幽莲炎火。

　　“不行，赶紧通知丑寅大帅！他一直都想要谋划去冥域收服一团幽莲炎火的！”

　　牛头鬼将想到此，神念赶紧融入他的传音法宝里。

　　“牛申福，什么事？”

　　传音法宝那头，是一个有几分阴郁的声音，声音很细很年轻。

　　可牛头鬼将听到这个声音，浑身一颤，更加恭敬起来。

　　“大帅，小人有要事禀报。”

　　牛申福说道。

　　“什么事呀。”

　　那边的丑寅大帅，声音带着几分提不起兴趣的懒洋洋。

　　“大帅，小人听几位大将军说，您一直想要到冥域去收取幽莲炎火，小人进而在查勘鬼魂过境时，正好发现有位阳域的修士，他能够掌控幽莲炎火。”

　　牛申福说道，他将他纵容鬼魂过境说成是查勘鬼魂过境。

　　“什么？你……你此刻可是真的？”

　　传音法宝里的丑寅大帅，那懒洋洋的声音状态，霎时烟消云散，转而是声音因激动而有些发颤。

　　“是……是真的。此人是人族武修，劫法二重合虚境，不过他的身边有十多位中位神守护者，看似很有来头。”

　　牛申福如实说道。

　　“哈哈！不就是十几位中位神么？为了幽莲炎火，就算是神域的神王，本帅看中的宝贝，也照抢不误！不错，不错，你很机灵，若是本帅真能得到这幽莲炎火，你以后就是本帅帐下的第十大将军了！想办法拖延时间，本帅立刻赶到你哪里去。”

　　那个丑寅大帅吩咐道。

　　“是，是。小人知晓。”

　　牛申福忍着激动地说道。

　　他赌对了！

　　本来遇到大事情，他是先禀报他上头的大将军，然后大将军才能禀报大帅的。

　　他如今越级上报，赌的就是那大帅的直接封赏！

　　唐明阳还不知道这牛头鬼将，已经将小幽的信息上报上去。

　　这世界便是如此，神域也好，鬼域也罢，最终还要看拳头说话。

　　“我是何方势力，你这小小的下位神，还没有资格知晓！以后若发现你敢纵容鬼魂过界，定斩不饶！滚！”

　　唐明阳声音如同雷霆般喝响。

　　任何人都对未知的对手，存有谨慎之心。

　　唐明阳如此强势，就是让这牛头鬼将捉摸不透他。

　　牛头鬼将见唐明阳欲要走，他顿时有些急了。

　　要知道丑寅大帅可是要他看住这小子的。

　　“大胆！自上古以来，天地分阴阳两域，互不干涉！就连你们神域的九大神国的国主，也不敢说干预我们阴域的事情！你这个连身份都不敢自报的小小人族，如何有胆子口出狂言，敢斩本神？”

　　牛头鬼将突然大声历喝道。

　　唐明阳愣了愣，这牛头鬼将怎么突然有胆子敢这么和他说话了？

　　他内心隐约觉得这牛头鬼将有所图谋。

　　可小幽早已经忍受不了，这小小的食物，也敢对唐明阳叱喝？

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，周围燃烧的幽莲炎火里，一道道紫金炎剑，飞射向天空。

　　唐明阳看在眼里，也不阻止。

　　什么阴域阳域？

　　他根本不清楚。

　　他只找到有神域、冥域。

　　不过听着牛头鬼将的口气，这两个域面，好像只是阳域的一部分而已。

　　看见幽莲炎火烧了过来。

　　牛头鬼将大惊失色。

　　他挥动手中的三叉戟，身边的几万鬼兵，齐齐施展鬼法，霎时之间，血色月光里，一道道阴间本源法则引动，化作阴煞鬼法之术，轰响飞射而来的紫金炎剑。

　　“幽幽。”

　　小幽的莲花本体，在唐明阳的面前，一阵欢呼。

　　它说这些阴煞鬼法好吃好吃。

　　唐明阳伸出手来，轻轻的摸了摸小家伙燃烧的焰尾，让它专心战斗。

　　阴煞鬼法，几万个鬼兵齐齐施展，浩浩荡荡，阳间神灵，即便是几个中位神，也要退避三舍。

　　然而小幽的幽莲炎火，正是这些阴邪之气的克星，来多少它吞多少。

　　那些阴煞鬼法，就如同那着汽油来扑火一般，一遇到紫金炎剑，瞬间点燃，转化成为小幽焚烧的能量。

　　紫金炎剑，刺杀过去。

　　不好！

　　牛头鬼将想要逃。

　　可小幽已经锁定了他。

　　若是普通阳域神灵攻击也就罢了，他直接从阴域交接点，逃回阴域就成了。

　　可这幽莲炎火能烧进阴域。

　　“大帅，救我，救我！”

　　扭头鬼将急了，惶恐的大叫着。

　　“废物！”

　　突然之间，一声阴郁的声音，响彻整个天地。

　　“上位神？”

　　唐明阳眉头一皱，他感受到这个声音里，带着一股上位神的气息。

　　不过，他总觉得这个上位神的气息有些古怪，绝非是普通的上位神。

　　他也不惧怕，正好拿这个上位神来检验一下小幽的实力。

　　“幽幽。”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，说它小幽才不怕什么上位神。

　　上百多道紫金炎剑神通，刺杀进几万鬼兵里。

　　这些鬼兵躲闪不及，他们的鬼体，瞬间被小幽的幽莲炎火给点燃。

　　他们嗷嗷大叫着，想用身上的阴力扑灭这些火焰。

　　可是这无疑就是汽油扑火，反而越扑越大。

　　幽莲炎火，任何阴邪鬼体的克星，此刻小幽的威力，显露无遗。

　　可就在这时候，一轮血光，突然从天地虚空之中，照了出来。

　　它的起发点，仿佛不在唐明阳所处的那个虚空。

　　仿佛来源于平行的另外一个时空。

　　它的光芒照射而来时，那阴阳位面的屏障，就如同一张透明的纸一样，瞬间照透。

　　“这是……”

　　这一刻，唐明阳愣住了。

　　血色的光芒，笼罩这片大地。

　　这血光的气息，冰冷、寂灭、无情、嗜血……

　　这血光照射下，小幽那无物不焚的幽莲炎火，发出嗞嗞声响，慢慢熄灭过去。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它的身影充满了一种天生的恐惧气息。

　　这血光，太熟悉了！

　　因为这血光……正是轮回丹的血光！

　　“轮回丹？这个从阴域降临的上位神，也有轮回丹！”

　　唐明阳愣了愣。

　　他隐约觉察到什么。

　　他隐约捕捉到什么。

　　他隐约窥透到什么。

　　“公子，快逃！”

　　雪急促的声音，响荡在唐明阳的识海里。

　　唐明阳霎时清醒过来。

　　他一片空白的脑子里，本能的激发脚下的传送阵，一股空间传送之力，将他给包裹。

　　几乎在他消失的后一个瞬间，一个有轮回血光组成的大手，带着连天地都颤巍的气息，抓拿下来，却扑了一个空。

　　“可恶！”


第443章 黄泉冥帝传人

　　先前唐明阳站立的地方，一个有轮回血光凝聚的男子，慢慢浮现出来。

　　他仿佛存在于另一个时空之中，和那些鬼魂差不多，肉眼和神识都查探不到他。

　　他一身妖异的白袍，面无血色的脸庞，肆意飘飞的白发，就连他的眼眸，也是苍白色的，看起来空洞洞的，妖异又仿佛能够将人的灵魂给勾进去。

　　他浑身，唯一的颜色，就是他眉心的一点红。

　　血色的红，闪烁着火焰的形状，里面隐约有一颗丹丸浮现，正是轮回丹的符文虚影。

　　他大手一抓，漫天的轮回丹之光，受到他的掌控，化作他的大手，朝着虚空焚烧的幽莲炎火抓拿而出。

　　轮回丹的血光，天生能够克制小幽的幽莲炎火，况且这些幽莲炎火没有了小幽的掌控，威力也大减。

　　漫天的幽莲炎火，被血色的大手给封印住。

　　他眉头一皱。

　　“不是真正的幽莲炎火！”

　　他立刻发现，小幽的幽莲炎火和真正的幽莲炎火还是有很大的区别。

　　“里面的剑意，好厉害！这到底是什么？”

　　丑寅认真思考着，突然之间，他略带几分失望的眸子，迸发出浓烈的贪婪之色。

　　“我明白了！那人拥有的根本不是幽莲炎火，而是幽莲炎火之精所化的器灵！还在成长的器灵！”

　　小幽焚烧的幽莲炎火，只是用幽莲炎火显化的神通术法，没有幽莲炎火的本源，那些火焰燃烧到了一定程度，立刻就散去。

　　丑寅连连施展几样秘法，都没法将小幽的幽莲炎火给封印住。

　　可越是这样，他的抢夺之心越浓烈。

　　“大帅！”

　　牛头鬼将带着鬼兵，惶惶恐恐的跪在丑寅的面前。

　　“你做得不错！那个人不是想要管鬼魂过境的事情么？从今往后，你就是本帅麾下的第十大将军了，你专门负责鬼魂过境一事！这件事情，做得越生灵涂炭越好，务必将此子再给我引出来！”

　　丑寅说道。

　　“是！”

　　牛头鬼将大喜。

　　以前他总是偷偷做，现在有大帅的命令，那就完全不同了。

　　而且他知道，这个大帅和其它大帅不同，此人的背后，很是有背景。

　　牛头鬼将撤退后。

　　丑寅的白眸，朝着某个方向看去，淡淡地说道：“都出来吧。”

　　躲在远处的鬼千愁和鬼万浔父女，惶惶恐恐，站了出来。

　　普通的武修，修行成为神灵后，目标是飞升神域。

　　可他们鬼家的人则不同，他们成为神灵后，目的是飞升进入鬼域，成为鬼域的鬼神。

　　“参见上神。”

　　鬼千愁惶恐的拜道。

　　“无需惊恐。我也姓鬼，我叫癸丑寅，乃是其它位面鬼家的一员。”

　　鬼丑寅淡淡地说道。

　　鬼千愁一听，内心一喜。

　　鬼家乃是古老神秘的家族，家族子弟分部及其广，他们只是鬼家散落在封魂大世界里的一脉而已。

　　他们没想到这个鬼域的上神，竟然是鬼家的老祖。

　　“关于刚刚那个掌控幽莲炎火气息的人，你们知道多少有关他的信息？”

　　鬼丑寅淡淡的问道。

　　“我等也是听闻有人屠杀阴间鬼魂，这才来查看的。”

　　鬼千愁惶恐地说道，他确实是不知唐明阳的消息。

　　旁边的鬼万浔犹豫了几分，突然开口说道：“上神，我有个猜测，不知是真是假。”

　　“但说无妨。”

　　鬼丑寅淡淡地说道，他本来就是抱着试一试的心态而已。

　　“先前有几个生死轮转门的弟子，前来查鬼吞魂的事情，其中又一位男子，他能够看得见阴间过境的鬼魂。可是这件事情，他又没有对他的三个同伴说。而且……”

　　鬼万浔说到这，欲言又止。

　　“而且什么？”

　　鬼丑寅眼睛却一亮，他内心有种预感。

　　“而且这个人身上有股可怕的气息，就和那幽莲炎火的气息一样。”

　　鬼万浔说道。

　　“你这话……可当真？”

　　鬼丑寅激动起来。

　　若是知道对方的身份，那么就变成他在暗，对方在明，他总会找到机会下手的。

　　“当真。”

　　鬼万浔惶恐地说道。

　　“好好好！本帅也不会亏待你们父女的！你们想要什么封赏？”

　　鬼丑寅大喜说道。

　　鬼万浔美眸波动着，她跪了下来，磕头说道：“我只想上神饶了这方大世界的生灵，勿要再让这方大世界生灵涂炭。”

　　此话一出，旁边的鬼千愁大惊失色。

　　“大胆！”

　　牛头鬼将怒目圆瞪，刚刚丑寅大帅才让他负责让这方大世界生灵涂炭，现在这个小蝼蚁竟然敢唱反调？

　　鬼丑寅制止了牛头鬼将，他嘴角泛起一丝笑容，说道：“好，只要本帅找得到那个人，放过这方大世界又如何？你这小丫头，资质不错，心底还算善良。你可愿意，到鬼家的族脉去修行？”

　　鬼万浔一听，大喜过望，赶紧磕头谢道：“谢上神，谢上神。”

　　……

　　另一边，唐明阳的本尊仓皇而逃，几经传送阵，终于逃回了幽幽号战舰里。

　　轮回丹！

　　对方竟然拥有轮回丹，而且还能够主动驱使轮回丹的力量。

　　这一刻，唐明阳有些傻眼。

　　这一刻，他不知道这将意味着什么。

　　因为轮回丹，开启了他命运的另一个篇章，使得他可以投胎转世，再活一次。

　　可也因为轮回丹，使得他如今身世迷离，萦绕着无数谜团。

　　不过，当他见到别人拥有和他一模一样的轮回丹时，他内心反而有种释然，有种解压，有种在孤独寂寞的道路上，发现同类生命的惊喜。

　　“雪，这是怎么回事？到现在，你还不肯告诉我，有关于轮回丹的事情么？”

　　唐明阳问道。

　　死里逃生，不知怎么的，他心有余悸的背后，是一种压抑不住的惊喜。

　　仿佛他身上的重重谜团，从这一刻开始，就会慢慢揭开一样。

　　雪沉默了一会儿，说道：“公子，你知道黄泉冥帝吧。”

　　“黄泉冥帝？知道。”

　　唐明阳点点头。

　　当初在剑冢之地时，幽绝神帝就说他是黄泉冥帝的传人，不敢受他一拜。

　　“黄泉冥帝，号称上古过后，中古第一凶魔，他开启了中古纪元来，最为浩荡的神族和冥族的战争，重新洗牌了诸天万域的局势。最后，战争以神域的神族获胜，而黄泉冥帝被斩杀而结束。他的死，也宣告着中古纪元的结束，开启了诸天万域的今古纪元。”

　　“然而，在今古纪元，冥域诸界，每隔百万年左右，总有一批惊才绝艳、震古烁今的妖孽天才横空出世，他们手持轮回丹，自成是黄泉冥帝的传人，继承黄泉冥帝的意志，整顿冥域，率领冥域大军杀上神域以九大神国为首的神国联盟。”

　　“自上一次轮回丹传人出世，也过了百万余年，按时间推算，也该是新的一批黄泉冥域传人出世了。那个鬼域的上位神，他得到了轮回丹的彻底认主，他就是黄泉冥帝的传人之一。”

　　雪说道。

　　唐明阳一听，吞了口唾液。

　　他觉得整个人的生命，都升华和发生改变了。

　　“那个……成为黄泉冥帝的传人，难道就一定要率领冥域大军杀上神域么？找个地方躲藏起来，默默修行，行不行？”

　　唐明阳颤声问道。

　　“躲是躲不掉的。”

　　雪说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳不解问道。

　　“因为成为黄泉冥帝的传人，已经不是一个人的事情，它已经成为反抗神域九大神国的一个标志，无数不服九大神国统治的势力，都会蜂拥而来，将黄泉冥帝的传人，推上反抗九大神国的浪尖。”

　　雪说道。

　　唐明阳算是听明白了，他颤声说道：“这么说来，这黄泉冥帝的传人，不过是众多反抗神域九大神国的势力，所立的一个傀儡而已？”

　　雪摇头说道：“黄泉冥帝的传人，也有强有弱，有的有所作为，有的无所作为。无所作为，或是一味逃避者，自然会被那些有野心的强者，找出来作为傀儡，立起黄泉冥帝传人的旗帜，收拢其它势力。而有野心者、有实力、有作为者，那才是真正继承了黄泉冥帝的意志，经天纬地，让诸天万域颤抖，谁敢拿他做傀儡和棋子？”

　　“雪，你这么说，就是要我努力有所作为了？”

　　唐明阳听明白雪的意思了。

　　雪说道：“奴家不敢，奴家只想告诉公子，既然逃不掉，何不坦然面对，轰轰烈烈的战一场？”

　　“听你这么说，你跟在我的身边，就是看中我是黄泉冥帝传人的身份，是那些想要造反九大神国的势力之一了？”

　　唐明阳明白了。

　　“奴家不是。”

　　这回，雪回答得异常的坚决。

　　“哦，那你跟在我身边，是为了什么？”

　　唐明阳好奇起来。

　　他强大的直觉告诉他，雪并没有欺骗他。

　　“奴家跟着公子身边，一是公子是黄泉冥帝的传人，身具大气运，又大机缘，二是公子是奴家命中的贵人，奴家只想尽心辅佐公子，等公子站在巅峰之时，只求公子帮奴家一个忙。”

　　雪说道。

　　“什么忙？”

　　唐明阳问道。

　　“公子若能活到那个时候，那个忙对于公子来说，只是举手之劳而已。”

　　雪说道。

　　唐明阳一听，顿时苦笑起来：“听你这么说，如今的我，活到能成为反抗九大神国的旗帜，还很困难了？”

　　“奴家会尽力辅佐公子的。”

　　雪说道。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷着，不甘落后的说，它小幽也会辅佐的，谁敢反抗，它小幽就烧死谁！


第444章 候选者

　　唐明阳轻轻的抚摸着小幽的焰尾，他内心还是疑惑重重。

　　不过，听了雪的这番话，笼罩在他身上的迷雾，总算是揭开一些了。

　　他也明白了，黄泉冥帝的传人，不是那么好当的。

　　当得好，你可以呼风唤雨，当不好，你就是傀儡，逃也逃不掉，甚至还有可能一命呜呼。

　　他问道：“幽绝神帝给小幽九道远古剑意，还说我欠他一个人情，就是对我黄泉冥帝传人身份的前期投资了？”

　　雪沉默了一会儿，她并没有正面回答这个问题。

　　她转移话题说道：“公子，你如今还未正式认主轮回丹，不能算是真正的黄泉冥帝正式传人，故而有很多存在算计你。因为他们都想从你手里夺走轮回丹，然后交给他们的传人来认主，这样才更好的受他们掌控。”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，立刻凶恶的大声嚷嚷起来。

　　它问是不是幽绝神帝那个坏家伙，敢来抢轮回丹？

　　雪继续说道：“有的势力想抢，有的势力想轮回丹留在公子身上，故而，大家都在算计，无形之中，就形成一股牵制之力。最主要一点，还是大家都无法确定一件事情，故而大家都不敢做得太过分，明目张胆的抢。”

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“那就是……黄泉冥帝，到底死了没有！”

　　雪说道。

　　唐明阳浑身一颤，只觉得一股寒气从他的毛孔往外冒：“黄泉冥帝没有死？这……这是真的么？”

　　“奴家……也不知道。”

　　雪说道。

　　唐明阳傻眼了。

　　假设，黄泉冥帝没有死。

　　他隐藏幕后，他们这些轮回丹传人，都是黄泉冥帝放在明面的棋子。

　　他想到一件极其可怕的事情。

　　雪说过，每百年万年左右，冥域都会有一批惊才绝艳、震古烁今的妖孽天才横空出世，成为黄泉冥帝的传人，然后继承黄泉冥帝的意志，率领所以想要反抗九大神国的势力，共同反抗。

　　这段话，还有另外一个意思。

　　也就是说，每百万年一次的黄泉冥帝传人，他们的反抗行动都失败。

　　因为若是成功，也不会有什么每百万年一次传人出世了。

　　他颤声问道：“若是反抗九大神国的行动失败，那么我们这些黄泉冥帝的传人，下场会是什么？”

　　“死。”

　　雪吐出一个字。

　　“所有的传人都死么？”

　　唐明阳还心存侥幸。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“放弃轮回丹都不行？”

　　唐明阳问道。

　　“轮回丹，它不仅是一种传承，还是一种宿命。所有黄泉冥帝的传人，如果不推翻九大神国，那么他们就算不被九大神国的强者斩杀，他们也会被轮回丹斩杀，然后轮回丹再去寻找下一批传人。”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳彻底傻眼了。

　　这轮回丹还会弑主？

　　顿时，他只觉得识海里的轮回丹，不再是个宝物，而是一柄悬浮在他头顶的利剑。

　　每百万年，每一批黄泉冥帝的传人，都没有造反成功，他这一批，能么？

　　“这么说，我和那些黄泉冥帝的传人，其实在同一条战线上的了？”

　　唐明阳说道。

　　他不是那种怨天尤人的人。

　　他已经死过一次了。

　　再死一次，他也坦然了。

　　因为，他的命，就是轮回丹给的。

　　或许，轮回丹给他这条命的意义，就是让他造反九大神国，若是他不能造反成功，那么轮回丹也就将他的这条命收回来。

　　不管如何，能活这么久，他唐明阳，赚了！

　　“不！”

　　雪摇头。

　　“为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“轮回丹，每得到一颗，获得的黄泉冥帝的传承力量，就大一分！所以，公子你最大的敌人，除了九大神国外，还有就是各路黄泉冥帝的传人。因为你们，也是互相之间吞噬的对象！”

　　雪寒声说道。

　　唐明阳再次傻眼了。

　　这还怎么玩？

　　本来九大神国都无比强大了，他们这些黄泉冥帝的传人，还互相之间玩内斗，自相残杀。

　　这不失败，才怪了！

　　“这轮回丹，总共有多少颗？”

　　唐明阳问道。

　　“据说，有九九八十一颗。”

　　雪说道。

　　“也就是有九九八十一个传人了？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“我怎么才能动用这轮回丹的能量？”

　　唐明阳又问道。

　　既然无法逃避，他只有认真面对，然后尽力的活下去了。

　　而轮回丹给他再活一次的机会时，就注定他已经站在神域九大神国的对立面了。

　　“公子还未算真正认主。”

　　雪说道。

　　“那怎样才算真正认主？”

　　唐明阳问道。

　　“公子突破成为下位神时，轮回丹会有一次考核，若是公子能通得过，就会得到它真正的认主，也会得到它的力量。”

　　雪说道。

　　“若是……我考核失败，或者不想去认主呢？”

　　唐明阳问道。

　　“那轮回丹会将公子抹杀，然后再去寻找新的传人。”

　　雪说道。

　　“好吧，看来我已经别无选择了。”

　　唐明阳内心的任何一丝侥幸，都破灭了。

　　他还问了雪，有关于生死之书、噬灵鬼帕等他身上充满谜团的问题。

　　雪只说时机未到，等他真正认主轮回丹时，自然会揭开。

　　唐明阳无法，他只好默默的修行了。

　　……

　　他的生死丹尊身体，和洛方柔、周洛天、阎飞凤一起逃回生死轮转门。

　　他们三人都心有余悸，唐明阳则假装惊恐。

　　众人赶紧跑去任务殿，将此事禀明任务殿的长老。

　　很奇怪的，任务殿长老得知此事后，并没有大惊小怪，反而还给他们任务考核通过了。

　　“这个……难道任务殿的长老们，早就知道封魂大世界的鬼吞魂事件，只是睁一只眼闭一只眼？”

　　从任务殿走出来后，周洛天大胆的猜测。

　　“不管如何，这回能够捡回小命，我们已经是万幸的了。”

　　洛方柔心有余悸地说道。

　　唐明阳心里凛然。

　　从这任务殿长老的态度来看，生死轮转门肯定是知道鬼吞魂事件的，毕竟如此多弟子去执行这个任务，肯定也会遇到像洛方柔几人这样的疑惑。

　　而这个任务，其实只是去走个过场而已。

　　这次之所以会闹出这样大的动静，全都是因为他的神魂和小幽合体后，能够看得见那些鬼魂，再有，就是那白天枢来刺杀他！

　　“白天枢！白家的人，终于忍不住对我动手了么？”

　　想到此，唐明阳的目光闪烁着杀意！

　　没错，此刻的雪，已经夺舍完白天枢的神格，抽取了他的记忆。

　　“白洪！你既然想要杀我，那休怪我无情了！”

　　唐明阳冷冷的想着，他已经有斩杀那白洪的办法了。

　　四人做了告别，各自回洞府。

　　唐明阳去丹药殿，接个一个炼丹任务，然后也回到他的洞府里。

　　……

　　与此同时。

　　白洪也第一时间，接到了唐明阳回宗门的消息。

　　他很是不爽。

　　他的神识探进储物戒指的传音法宝里。

　　“天枢，怎么回事？那个小子，怎么还没有捏死？”

　　“老祖，在封魂大世界里出了点意外，让那小子给逃跑了。不过，你猜我在封魂大世界里，发现了什么？”

　　传音法宝那头，传来白天枢抑制不住激动的声音。

　　而白洪却不知道，此刻掌控白天枢神格的，正是雪。

　　“发现了什么？”

　　白洪也好奇起来。

　　“幽莲炎火！”

　　白天枢激动地说道。

　　“幽莲炎火？难道……”

　　白洪猛然之间想到了什么。

　　“没错！我在封魂大世界，发现神域众神通缉的那个小子！如今我正在追击他！”

　　雪掌控这白天枢的身体说道。

　　她如法炮制，用当初夺取诸族战舰的办法，引蛇出洞，这招骗术，她屡试不爽。

　　果然，白洪整个人都激动起来。

　　生死轮转门的高层，也在通缉那位叫做唐明阳的人，这小子身怀还未完全认主的轮回丹，只要杀了那小子，夺到轮回丹，那就可以成为黄泉冥帝的传人了。

　　“你在哪里？”

　　白洪激动地说道。

　　“那小子似乎和封魂大世界的某些势力有联系，我不敢跟得太近。老祖，我构建一个传送阵，你直接传送到我这里来吧。”

　　白天枢说道。

　　“好！”

　　白洪激动地说道。

　　刹那之间，他内心闪过一丝不安，可他并没有觉察得到。

　　半刻钟左右，那边的白天枢将一个位面符文，传给了白洪。

　　此刻的白洪，已经离开了生死轮转门，他来到某处他建立的秘密洞府里，那里有一个他构建好的通往无穷大世界任何界面的传送阵，然后将白天枢传递过来的位面符文刻画进去。

　　法力注入其中，那个刚刚刻画好的传送符文，柔柔的发出光芒，已经连同另外一个传送阵。

　　白洪踏上了传送阵上。

　　在这个瞬间，他内心的不安，达到了全所未有的浓烈。

　　可是雪的骗局就在于此，她不仅能够引出生灵内心最浓烈的欲望，还能不知不觉中，迷惑对方的神智，蒙蔽对方对于危险的觉察。

　　白洪想着，白天枢怎么可能会骗他？

　　他激发了传送阵。

　　等他在传送出来时，深陷其中的，已经是一个有雪掌控九位异族中位神主持的祭坛夺舍大阵。

　　……

　　生死轮转门，唐明阳的洞府。

　　“公子，白洪已经夺舍完毕。”

　　雪邪恶的声音，在唐明阳的识海里，淡淡的响起。

　　“很好！那么你继续实施第二阶段的计划吧！”

　　唐明阳说道，他的声音带着几分激动。

　　他的第二阶段计划，当然是利用白洪的身份，将拥有生死残卷的洛方柔和白天御，都引出来，进行夺舍了！

　　有了雪，这办事效率果然不一样！


第445章 灵觉妙用

　　唐明阳的意识，进入天地之门里。

　　身怀生死残卷的白天御和洛方娆，都进入到神魔战场里寻宝了。

　　不过他们身处于两方势力组织里。

　　这很正常的，虽然白天御跟随的白常松四人和洛方娆属于同一个宗门，但生死轮转门内部也有很多派系利益集团，再者，不同的家族，也可以延伸出不同的势力集团。

　　可以说，每一个神灵就像是蜘蛛网上的一个节点，连接着密密麻麻的丝线，每一条丝线代表着一个利益集团。

　　如果是以生死轮转门为利益的集体行动，那么白天御跟随的白常松四人，才会和洛方娆处于一个阵营。

　　现在对于神魔战场的探宝，他们似乎加入了不同的势力集团。

　　雪掌控着白洪的肉身，联系了白天御，试探一下，白天御说飞船进入神魔战场的那一刻，飞船的传送阵已经对外关闭了，所以白天御就算想回来，也回不来。

　　“看来只能等他们从神魔战场里归来了。”

　　唐明阳说道。

　　反正他有的是时间。

　　……

　　封魂大世界。

　　它是阴阳两域的连接点之一，那里有很多薄弱的位面点，只要大神通者，都能够穿梭于阴阳两域。

　　这也是封魂大世界被神域的大神通者封印的原因之一。

　　不过，岁月辗转千万年，很多原因都已经在无情的时光里腐蚀掉，使得那些封印之地，都带着一层神奇的色彩。

　　最近，封魂大世界内，多处地方出现宝光闪烁，吸引了无穷大世界无数宗门强者降临来寻宝。

　　“阎师兄，你看，那边是什么？”

　　莫晓白指着前方千丈山峰内隐隐散发出的灵力宝光，面带着几分惊喜的对着旁边的阎鸿宇说道。

　　他们两人都是生死轮转门的丹门四星内门弟子，下位神初期修为。

　　最近封魂大世界有宝物出世的消息，吸引了他们。

　　两人飞进山峰，只觉山内的灵力波动更盛。

　　“有些不对劲。”

　　阎鸿宇顿下身形，身为炼丹师，他的灵觉非常敏锐，隐约觉察得到一股莫名的凶兆，正朝他靠近。

　　若是他们具备能够窥破阴阳两域的神眼，就会发现他们的面前，已经站着一位白发白衣的男子。

　　这个人，正是前不久让唐明阳落荒而逃的鬼丑寅。

　　“布局这么久，终于等到生死轮转门的人上钩了。就他们两个了！”

　　鬼丑寅看着阎鸿宇和莫晓白，他露出一抹邪异的笑容，只见他眉心的轮回丹印记闪烁，大手一挥，一个轮回血光漩涡，跨越阴阳两域，直接出现在阎鸿宇和莫晓白的身边。

　　“这是……逃！”

　　阎鸿宇感受到了危险，他提醒着旁边的莫晓白，自己也运转身法飞速后退。

　　可已经迟了，那个突然出现在他们身边的轮回血光漩涡，带着让他们莫之能抵御的力量，将他们拉扯进入漩涡里。

　　这方天地，恢复了平静。

　　与此同时，整个封魂大世界内，这段时间出现的宝光闪烁显现，也都在这一刻，全部消失了。

　　五年后。

　　在阎鸿宇、莫晓白消失的地方，再度有一个血色漩涡出现，从漩涡中心内部，走出了两个人。

　　正是阎鸿宇和莫晓白。

　　两人看起来和原来没有什么两样，只是他们瞳孔深处，偶尔会有一抹血色的丹影闪过。

　　“真费劲！我本尊如今不方便进入阳域，不过终于成功了，封印这两个的神格意识，夺舍他们的神格，一缕神识在这五年间，终于炼化这两个下位神神格。先上生死轮转门，查查鬼万浔所说的那个具有幽莲炎火气息小子的消息。”

　　“幽莲炎火，是任何阴邪魂煞的克星，对我掌控整个鬼域诸方势力，有很大的帮助，我必须夺取！”

　　鬼丑寅暗自的想着。

　　……

　　五年，一晃而过。

　　唐明阳在修炼八卦煅灵诀和炼丹中度过。

　　生不如死的磨砺里，他的灵觉已经达到了神级四品初期，他的灵觉之力更是达到了恐怖的境地。

　　渐渐的，唐明阳也发现灵觉之力强大的好处。

　　除了炼丹更容易感受和掌控药气的熔炼外，他发现灵觉之力越强大，引动天地法则之力就越轻松。

　　比如说，他原本消耗1劫法之力，可以引动10的天地法则之力。

　　那么此刻他只需消耗0.1的劫法之力，就可以引动10的天地法则之力。

　　也就是说，原本很多对于唐明阳生死丹尊身躯很吃力的神级下品术法，此刻的生死丹尊身躯，也可以很轻易的施展了。

　　“凝！”

　　唐明阳站在他的洞府内，识海里的生死之魂，掐动阵印。

　　蓦然间，代表着金、木、水、火、土、风、雷、音、幻、煞的十方生死阵印，凝结在空气里。

　　紧接着，十方生死印互相缠绕，融合在一起，组成一个阴阳五行巨印，印记上面带着一股浩瀚的天地法则气息。

　　与此同时，周围也浮现出九个阵印：乾、坎、艮、震、中、巽、离、坤、兑。

　　这是九宫生死印。

　　每一个九宫印，都是神级下品一星神术。

　　九印之间可以结合，结合得越多，术法阵印的威力越大。

　　比如说，乾宫印和坎宫印结合，就可以发挥出神级二星术法的威力。

　　若是九个宫印结合，那么这门九宫生死印，可以发挥出神级中品一二星术法的威力。

　　“融！”

　　原本生死丹尊躯体的法力，是不足以施展九个宫印结合的，不过随着灵觉之力的变强，唐明阳如今可以花更少的劫法之力引动更多的天地法则之力。

　　九个生死宫印，慢慢的融合进先前凝聚的十方生死印里。

　　“成了！”

　　唐明阳面露喜色。

　　紧接着，他的生死之魂，还在继续掐动阵印。

　　八卦生死印！

　　这么术法乃是神级中品术法，每一个宫印单独施展，都是神级中品一星术法。

　　这些年，唐明阳炼丹狂赚宗门贡献点，已经将这门功法兑换过来。

　　八卦：乾卦、坎卦、艮卦、震卦、巽卦、离卦、坤卦、兑卦。

　　然而，唐明阳刚刚凝聚出乾卦印和坎卦印，他生死之魂的魂力，迅速被吸光。

　　“呼，看来我的极限，就在这里了。”

　　唐明阳吐了口气。

　　他本尊的境界，才是劫法二重合虚境。

　　所以，若是修炼其它神级中品术法，他或许也想龙魂金剑神通那样，只能领悟些皮毛。

　　可是修炼《生死印》这门术法神通则不同，十方、九宫、八卦，这门生死印的术法完全是和阵法之道相结合的，唐明阳如今八卦阵势早就大圆满，故而他参悟起来，得心应手。

　　如今，九宫生死印，唐明阳已然参悟大圆满，施展这门神级下品术法，他1劫法之力能够轰出十倍多的伤害。

　　当然了，他的生死丹尊躯体法力弱，若是让本尊来施展，连八卦生死印都可以轻易的施展。

　　八个卦印合一，能够发挥出神级中品十星术法的威力。

　　也就是说，唐明阳本尊1劫法之力，能够轰出近百倍的伤害。

　　可以说，八卦生死印，已经成为本尊参悟的威力最大的术法，比之龙魂金剑神通威力更大。

　　因为龙魂金剑神通虽然是神级上品三星术法，但唐明阳如今也仅仅是领悟皮毛而已，根本发挥不出这门金剑神通的多少威力。

　　当然了，五年的时间里，唐明阳进步最快的是他的丹道。

　　如今的他，勉强能够炼制神级三品丹药，达到内门八星弟子水准。

　　“以我生死丹尊身躯的水平，凭借着我炼制的神级三品毒丹，毒死普通的下位神强者，轻而易举，甚至毒死中位神，也有可能。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　对于炼丹师来说，下毒才是炼丹师最神鬼莫测的攻击手段。

　　“去换一批丹药来炼制！”

　　唐明阳如今，只想着怎么提高实力。

　　特别是知道黄泉冥帝传人的使命，知道他注定要反抗九大神国，注定反抗不了就要被轮回丹吞噬后，他更加发狂的修炼了。

　　当然了，他现在还没有得到轮回丹的彻底认主，故而他只能算黄泉冥帝传人的候选人，故而还有无数势力想要找到他，想要算计他，想要夺取他手里的轮回丹，然后给其势力的人认主，然后立一个傀儡。

　　“本尊这段时间，不会再抛头露面了！”

　　他计划着，这一百多年，他都安心的闭关，等候本尊将修为提升到劫法三重炼虚境巅峰，然后突破下位神，接受轮回丹的最后认主考核，真真正正的成为轮回丹的主人。

　　唐明阳飞出洞府，来到丹门的任务殿，突然发现平时冷冷清清的大殿广场，此刻聚集着大量的丹门子弟。

　　他扫了眼这些弟子的胸前标识，大多数是二三星级子弟，四五星级开始变少了，六七星级几乎没有。

　　他大概明白了些，丹门的内门弟子，大多数是二三星，四五星级的内门弟子，算是丹门的优秀天才了。

　　这是正常的，因为灵觉决定这炼丹师成就的上限，又极其难提升，很多人的丹道达到他们灵觉的上限，也就止步前行了。

　　毕竟，就算是有淬炼灵觉的秘法，灵觉也很难提升的。

　　“白明阳！”

　　突然之间，一个脆脆如同百灵鸟的声音，在唐明阳的身侧响起。

　　唐明阳单听到这个声音，也知道喊他的人是谁了。

　　“洛方柔，今天是什么日子？怎么我们丹门的所有内门弟子，都跑出来了？”

　　唐明阳不解的问道。


第446章 宗门大考核

　　洛方柔走上前，轻轻捋了捋她乌黑泛着灵韵的鬓发，听到唐明阳的问题后，她那双乌眸闪过一丝讶异，像用怪物一样的目光看着唐明阳。

　　她说道：“明天就是宗门千年一度的大考核，你不知道？”

　　“大考核？什么大考核？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他只知道内门弟子三千年考核一次，若是无法通过晋级考核，那么就会被淘汰出内门弟子的行列。

　　“看来你真的不知道。”

　　洛方柔摸了摸玉额，做出一副无语之状。

　　她只好将这宗门大考核，讲解一遍给唐明阳听了。

　　生死轮转门在无穷大世界，总共设立有一百零八个分门，每隔千年，神域的总宗门，都会对着一百零八个分门进行考核，排列名次，并且按照名次来划拨下一个千年的分门资源。

　　排名越靠前的分门，得到的资源自然就越多了。

　　而对于分门的考核，就是对宗门下的内门弟子进行考核了。

　　每个分门，丹、阵、器、武，按照内门弟子的星级，每个星级选出十名弟子，到生死轮转门设立的考核地点，进行比试。

　　比如说，丹门五星弟子，选出十名，然后去和其它分门选出的五星弟子比试。

　　“宗门大考核，可不仅关系到分门的资源划定，和我们每一个内门弟子也都息息相关。弟子考核到了后面，也会进行排名，如果排名靠前，表现突出，还会得到神域的某些大能强者关注，甚至可能直接被某些大能强者收为徒弟。”

　　洛方柔说到这，美眸闪烁着期待和幻想的精光。

　　要知道，即便是生死轮转门的内门弟子，也没有人教导修行，一起只能靠自己赚取贡献来换取资源修行。

　　若是有位老师教导修行则不同。

　　而且在神域有资格收徒的老师，实力至少都是神将级别的。

　　能拜师，本身就是莫大的荣誉，抱上一条粗大腿。

　　拜不拜师，唐明阳倒是无所谓，他身上的秘密太多，将来他羽翼丰满，造反九大神国，拜师还会连累他老师呢。

　　宗门大考核，先是各个分门内部选拔，这是自愿报名的。

　　唐明阳并不怎么感兴趣，他也不想暴露更多。

　　洛方柔还沉浸在激动里，她可没有注意到唐明阳不感兴趣的神情，她继续说道：“若是获得我们无穷大世界总考核的前三名，就有一次进入生死秘殿里，感悟我们生死轮转门圣祖们留下的秘法机会。”

　　“什么？能……能进入生死秘殿？”

　　唐明阳听到这，原本不怎么感兴趣的目光，迸发出异样的光泽。

　　生死秘殿，设在神域的总宗。

　　乃是历代生死轮转门的仙贤圣祖们，研究生命基本法则原理，然后将各自心、秘法封印于其中，以便让后来者少走些弯路，继承和研究。

　　当然了，生死秘殿内，有着浓郁的生命法则本源之力，对于普通弟子来说，能进生死秘殿，可不是冲着那些研究心得、秘法理论而去的，而是为了进去多吸几口生命法则本源气息，这样对于修炼生死轮转诀，有着无穷的好处。

　　不过，相比于那些浓郁的生命法则本源之力，唐明阳更在乎的就是那些研究心动、秘法，因为能否复活月溪的办法，很有可能就刻录在其中。

　　“看来，这个考核，我不仅要参加，还要全力以赴去参加！进入生死秘殿的机会，我绝不能放弃！”

　　唐明阳默默捏紧着拳头。

　　因为，就算在生死轮转门的高层，能够踏入生死秘殿，也是要重重申请，经过一系列审批才行的。

　　“你该还没有报名吧？”

　　洛方柔斜眼瞥向唐明阳。

　　“呃……还没有。”

　　唐明阳回过神来，赶紧问洛方柔怎么报名。

　　他如今是二星弟子，报名考核后，得到一个5873的排号。

　　这说明在他之前，二星内门弟子，已经有5872个人报名了。

　　“我们丹门的二星内门弟子，这么多？”

　　唐明阳有些诧异，平时丹门人都见不到一个呢。

　　“那当然，星级越低，竞争越激烈呢。”

　　洛方柔说着，慢慢给唐明阳解释。

　　原来，这宗门大考核，也不仅是对宗门实力的考核，更是分门内部对于弟子的考核。

　　考核比试里，每胜一轮，都会奖励大量的宗门贡献。

　　在宗门里，贡献就代表着修炼资源了。

　　再者，宗门考核，也是各个内门弟子一飞冲天的好机会。

　　就算是无法取得前十名，表现优秀者，也会获得分门的强者、各自家族背后的强者关注，赐予大量的修炼资源，重点培养。

　　故而，很多弟子都在熬星级。

　　所谓的熬星级，就是具备晋升更高星级的实力，而不去晋升，目的就是想要在千年一度的宗门大考核里大出风头。

　　“原来如此。”

　　唐明阳算是明白了。

　　也就是说，他二星弟子的比试里，也可能出现三星、四星实力的熬星级对手。

　　不过他无所谓。

　　如今他的实力，可是相当于内门八星弟子的水准，前十名额，他算是预定一个了。

　　“我们人族生死轮转门的排名，是多少呢？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　“丹、阵、器、武四个门，排名是分开的。我们丹门算是好的，上一次排名是14名，阵门那边是35名，而器门和武门，分别是76和105名。”

　　洛方柔说道。

　　“武门这么垫底？”

　　唐明阳一惊。

　　“能够被生死轮转门选定为收徒族群的，天赋悟性都不会差，至于肉身强横程度嘛，我们人族是排倒数的。所以，这场宗门大考核，我们人族的生死轮转门，就看我们丹门和阵门了，器门和武门，基本就是陪跑的。”

　　洛方柔叹息说道。

　　对于那些天生肉身强大的族群来说，人族的同级对抗，永远属于劣势。

　　“哈，白明阳、洛方柔，你们也在这啊。”

　　这时候，周洛天笑哈哈的走了过来，在他的旁边，还有几位差不多的二星内门子弟。

　　不过时，阎飞凤也走过来了。

　　大家聊了一会儿，无非就是说他们第一次参加这种考核，能挺得过几轮。

　　突然之间，唐明阳敏锐的灵觉，觉察到人群里，有一双眼睛在关注着他。

　　他不动声色的假装和众人交谈，然后转身看去。

　　那是一位身穿淡青丹袍的四星内门弟子，下位神初期修为，他的一双眼眸深处，隐约有一抹血影闪烁。

　　唐明阳皱起眉头。

　　他不认得这个人，可这个人见他望过去后，并没有收回目光，而是平静的与唐明阳对视。

　　在这个瞬间，唐明阳觉得内心有些发凉，与此同时，他生气一股熟悉的感觉，总觉得在哪里相遇过。

　　“你认识他？”

　　这时候，周洛天发现唐明阳和那个男子对视，他悄然传音问道。

　　“不认识，他是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“好像是阎家的人，你问问阎飞凤吧。”

　　周洛天说道。

　　唐明阳悄然传音给阎飞凤，问道：“阎飞凤师姐，那位四星师兄，可是你阎家的人？”

　　“是啊，他叫阎鸿宇，乃是我们阎家重点培养的丹道天才。”

　　阎飞凤说着，目光带着疑惑的看着唐明阳，她还以为唐明阳和阎鸿宇有什么过节呢。

　　唐明阳明白阎飞凤目光的意思，他苦笑道：“刚刚他一直盯着我看。我可不记得哪里和他有什么交集。”

　　“这样啊。阎鸿宇族兄，人还不错，他既然对你感兴趣，要不我带你过去，正式认识一下？”

　　阎飞凤笑着说道。

　　“不用了。”

　　唐明阳赶紧拒绝。

　　他的灵觉在那阎鸿宇身上，感受到一股极其危险的气息。

　　他觉得，还是远离这个人为妙。

　　另一边，阎鸿宇正是被鬼丑寅夺舍掌控的肉身。

　　“有趣，有趣！此子身上，似乎还隐藏着好些秘密，不过在生死轮转门上，还不好下手。”

　　鬼丑寅嘴角泛起一抹轻轻的笑容。

　　……

　　正式比试，三三天后。

　　“黑市这段时间，都有好东西。我们去逛逛吧。”

　　周洛天提议说道。

　　“好啊。我听说，这几年，在一个叫做乾坤大世界的封印之地，有一个神魔战场，传说里面有神王都心动的宝物，吸引无数神灵强者进去探宝，在里面发现无数上古器物。黑市为了吸引顾客，最近也在出售一大片神魔战场的器物呢。我们去淘淘，运气好，还能捡个漏呢。”

　　洛方柔大眼睛完成了月牙儿。

　　“我也正有此意。据说黑市里有出售从神魔战场里捕捉的凶魂，我正需要购买几只，用来做药引。”

　　阎飞凤说道。

　　唐明阳没有意见。

　　这五年里，他也分一部分心神进入天地之门里监视这白天御和洛方娆，这两个人所在的战舰，已经深入神魔战场的深处了，大多时候，他们都是在捕杀凶魂。

　　毕竟，猎杀一个下位神的凶魂，也是一笔巨大的财富。

　　不过，能够进神魔战场的，至少都是下位神，而且还是像那种有宗门背景的下位神强者，加入大的组织势力，在神级上品战舰的护卫下，这才敢深入其中寻宝。

　　像周洛天、洛方柔这种劫法三重炼虚境巅峰的人，进入就是送死，而且也不会有组织收。

　　“黑市有凶魂卖？”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　要想利用凶魂的魂气，就必须炼化凶魂内的凶煞。

　　那一丝凶煞，蕴含着一丝丝的神魔本源之力，这对于别人来说是无法吸收的杂质，可是对于本尊来说，可是相当于龙魂之气那样的补品啊！


第447章 冰凤残峰

　　就如同有光明的地方，就有黑暗一样。

　　黑市，它遍布每一个角落，小到一城一池，大到各大宗门，甚至连神域里也有。

　　而无穷大世界够得上档次的黑市，只有一处，那就是黑市战舰！

　　有人说，黑市战舰是各大商盟在暗中操控着，倾销不能见光物品的东西。

　　也有人说，建立黑市战舰的，是一股神秘而强大的力量，这股势力，即便是在神域里，也能够翻云覆雨。

　　唐明阳跟着洛方柔等人，再次探进黑市战舰里。

　　这艘黑市战舰，比之唐明阳以前去过的那艘，高级了一些，在周围逛的，都是各大宗门子弟，也不局限于人族，其他族群的强者也都。

　　甚至连中位神强者，在熙熙攘攘的大街上，也能偶尔看到几个。

　　到了黑市，大家都随意逛，也就分开了，神识随意扫探着街道两边橱窗内的宝物。

　　唐明阳只是跟在洛方柔几人身后随便看看，因为他的本尊也已经带着巨款，来到这个黑市上，开始大肆购买凶魂了。

　　这里的凶魂，最弱的劫法一重窥虚境，强大的连中位神级别的还有！

　　唐明阳不差钱，就差修炼资源。

　　而炼化这些凶魂，他的本尊修炼起来，可比吸收神晶快得多了。

　　若是有足够的凶魂，他预计修炼到劫法三重炼虚境巅峰的时间，将缩短几倍。原本需要一百多年，现在只需二三十年即可。

　　……

　　阎飞凤花了几颗下品神晶，购买了两只劫法二重合虚境的凶魂，旁边的洛方柔、周洛天则花几十滴极品劫法灵液，购买几只劫法一重凶魂。

　　他们的目的都是用凶魂做药引，因为生死轮转门的丹经里，很多丹药，都用得到。

　　唐明阳想了想，他也花钱购买一批凶魂，免得找本尊去要麻烦。

　　黑市的商贩，更像是个体户，他们只是在这里购买一个摊位而已。

　　故而唐明阳购买的数量多，一个摊位也提供不了。

　　他只能一个摊位一个摊位的询问和购买。

　　“咦？这是……”

　　突然间，唐明阳的神识，在橱窗内的某个储物戒指里，扫探到一物，他的脸色突然片刻的苍白起来。

　　只有大型的物体，都会用储物戒指去装着展售的。

　　而这储物戒指内，这是一座如山般的灰色冰凤雕塑，正是朱颜当初在天凤宗禁地里，炼化的那座山川般的冰凤雕塑法宝。

　　此刻，这件冰凤雕塑法宝，山峰已经破碎，只看得出模糊的冰凤雏形，上面的材料，也失去了灵性，暗淡无光起来。

　　朱颜的冰凤雕塑法宝为什么会出现在这里？

　　这里是黑市，岂不是说朱颜她已经……

　　想到这，唐明阳看向面前蒙着面具的摊贩，目光闪烁过杀意！

　　他脑子里浮现起朱颜那张不苟言笑的冰冷容颜，响起大家一起破开遗忘封界的封印大阵时，她看似冷漠却饱含关怀的话语。

　　“修友，你要的凶魂来了。三只下位神初级，十八只劫法三重炼虚境，五十九只劫法二重合虚境，一百三十八只劫法一重窥虚境，去了零头，给你优惠，收你一百八十六颗中品神晶。”

　　带着面具看不清面容的摊贩讨好地说道。

　　唐明阳直接付完账，然后走人。

　　他的生死丹尊躯体，已经和本尊分离，故而他不想和朱颜、造化丹尊等人，扯上什么关系，免得暴露身份。

　　过了半个时辰后，他的本尊，再次逛到这个摊位前。

　　“那个储物戒指内的法宝，我要了。”

　　唐明阳淡淡的说着，直接拿出一块上品神晶。

　　那如山般的法宝，标价八十八颗中品神晶。

　　摊贩见唐明阳价格也不将，就购买下来，他眼睛一亮，一脸的笑容，赶紧将储物戒指里的那座山峰般巨大的法宝残害拿出来。

　　“修友，好眼光啊！这法宝残魂，其上材料可都是极品的天外癸火之精锻造，若是懂得剥离里面融入的杂质之法，绝对大赚特赚。”

　　摊贩讨好地说道。

　　其实他也知道，那剥离杂质之法，千难万难，否则真是那么赚钱，他早就去剥离杂质再去卖了。

　　“不用找零了！”

　　唐明阳接过储物戒指，淡淡地说道。

　　摊贩一听，浑身一颤，眼眸闪烁得激动。

　　不用找零？

　　十二颗中品神晶，对于眼前这个男子来说，只是零钱么？

　　大土豪啊。

　　“修友，你有什么吩咐，尽管说。”

　　这位摊主客气讨好地说道，他看向唐明阳，看着眼前这位修为只有劫法二重合虚境的男子。

　　“这里的东西，都不是你通过渠道来的货源吧。”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“呃……修友，你知道我们黑市的规矩的，你若想打听货源，我就是有一百万个胆子，也不敢……”

　　摊主的话还没有说完，突然之间，他的呼吸有些急促起来。

　　因为唐明阳已经拿出一颗极品神晶，轻轻的放在他的面前。

　　“我要打听这件冰凤雕塑法宝的来源！你做不做？不做我去找别人。这颗极品神晶，只是预付的定金，若是你打探的消息让我满意，我还有重赏！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“这这这……”

　　摊主赶紧将柜台上的极品神晶抢在手里，神晶上散发出丝丝冰凉的灵性，可此刻他只觉得有些烫手！

　　一颗极品神晶啊，它等于一百颗上品神晶，它等于一万颗中品神晶，它等于百万颗下品神晶！

　　他在这里摆摊，一百年，都赚不到一颗极品神晶啊。

　　他内心在挣扎，他内心在犹豫。

　　唐明阳静静的等着。

　　有钱能使鬼推磨。

　　只要有七情六欲的生灵，这个道理都可以行得通。

　　“我……我要三颗……不，我要十颗极品神晶！”

　　摊主憋了很久说道。

　　“可以！你告诉我情报时，我付给你。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“三天后，你来这里找我！我若不在，那就证明我死了！”

　　摊主声音有些发颤，也有些发狠地说道。

　　“祝你好运。”

　　唐明阳淡淡地说道，然后转身离开，继续他的扫荡凶魂之旅。

　　……

　　三天后。

　　生死轮转门的分门内部选拔考核开始。

　　丹门的考核，主要分两项：炼丹、解毒。

　　炼丹，主要是主考长老随意挑选些药材，不指定丹方，让双方用这些药材来炼丹，看谁炼制的丹药品质高。

　　解毒，即想主考长老要指定的药材，当场炼制毒丹；然后一个施毒，一个来解，分两回合，比的是谁的施毒手段奇，谁的解毒手段妙。

　　炼丹，考的是丹道弟子基本功的扎实。

　　解毒，考的是丹道弟子综合实力的强弱。

　　两项考核，都会有十位长老进行评分，最后评出分数高者，可以晋级。

　　“哎，我的对手居然是西门泣这个变态！这个家伙，成为二星弟子，已经有六百多年了，看来他要成为他的垫脚石了。”

　　第一轮考核时，对手已经分配好了。

　　周洛天看着他的对手，唉声叹息着。

　　“就你这刚成为二星弟子才五年多的时间，遇到谁不是成炮灰？”

　　洛方柔娇笑道。

　　“哼！至少我若是遇到阎飞凤，还有一拼之力吧。”

　　周洛天不服气地说道。

　　“哟哟，阎飞凤师姐，周洛天可是小看你呢。也不知道当初晋级考核时，谁的评分最低。”

　　洛方柔在和周洛天拌嘴。

　　周洛天涨红着脸。

　　确实，他这勉强达到二星弟子的丹道水平，遇到谁都不好使。

　　不过，他看到阎飞凤的脸色也没有多少笑容时，他似乎猜到什么，幸灾乐祸地问道：“阎飞凤，你的对手是谁？”

　　“哼！”

　　阎飞凤不去理会。

　　“快说呀！反正我们几个才晋级二星弟子没几年，也都是一轮游的命，难道还报什么希望不成？大家都说说，对手都是谁，看看谁最倒霉。”

　　周洛天唯恐天下不乱地说道。

　　周围几人，听到这话，也只好无奈的叹口气了。

　　是啊，难不成他们这点实力，还报什么希望不成？

　　要知道这二星弟子里，呆了超过两千年的，就有近千位呢，那些才是有资格代表分门去迎战的种子选手。

　　“我的是李崖谭师兄，他晋升二星弟子两百多年，不过嘛，我也不是没有一战的希望！”

　　洛方柔捏紧小拳头地说道，看来她的运气不错，而且战意也腾腾。

　　“靠了！运气居然比我还好！阎飞凤，你呢？快说，别躲躲藏藏的。”

　　周洛天追问道。

　　“钱时峰！”

　　阎飞凤无奈的吐出一个名字。

　　“呃……哈哈！你果然比我倒霉，那钱时峰师兄，可是在二星弟子里，停留了近千年，据说他早就有晋升成为三星弟子的实力了！”

　　周洛天听到阎飞凤的对手比他的还要厉害时，顿时大笑起来。

　　他又看着唐明阳问道：“白明阳，你的呢？看你这么淡定，是不是运气也很不错？”

　　“我的对手是白折西，姓白，应该是我的白家的子弟吧。他的实力如何？”

　　唐明阳问道。

　　“白折西？哈哈！白明阳，你最倒霉！这白泽西比那钱时峰还要厉害几分，停留在二星弟子超过一千多年。认命吧，希望你别输得太惨。”

　　周洛天笑道。

　　这么一对比，他顿时觉得自己分配到的对手，也不算太差，至少，输的时候不会输得太惨。

　　“是么？”

　　唐明阳淡淡的笑了。

　　这时候，他手中的弟子令牌亮了。

　　“哈，该我上场了。”


第448章 白轻水的评价

　　唐明阳慢慢的踏上比武台。

　　比武台，是一个半径百米左右的圆形比武台，隔开成为两个炼丹房，中间站着十位考核长老凝聚的法身。

　　唐明阳看向白折西那边，他面相清秀，目光锐利，身边被三位白家子弟包围着，命轮气息都在几千年。

　　这么大，才是二星内门弟子，说明他们并非是直接进入内门，而是从外门一路晋升上来的。

　　这样的内门弟子，灵觉天赋稍有不如，可炼丹的基础知识，更加的牢固。

　　“白明阳！”

　　白折西锐利的目光带着几分敌意的看向唐明阳，声音冰冷的呼出唐明阳的名字。

　　“废话还是少说几句吧，既然比试，那我们就靠实力说话。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　既然这些白家子弟对他有敌意，他也没有什么好客气的了。

　　“狂！你果然够狂！可你也不过是仗着灵觉天赋，这才进入内门而已。而我，则是一步步，靠着炼丹天赋，从外门开始，打败不知多少对手，才走到如今的地位！灵觉天赋，代表不了炼丹天赋！我会好好教你这个狂徒谦虚做人的！”

　　白折西嘲讽道。

　　“好吧，好吧，快点来教我做人吧。看看你这三脚猫的炼丹术，如何教我做人。”

　　唐明阳嘲笑道。

　　“你……”

　　白折西见唐明阳这副样子，内心的怒火，就不打一处来。

　　这些话，唐明阳并没有用神识传音说出来，故而台下围观的观众，也都听得到。

　　很多内门弟子，都听说过白家狂徒白明阳的大名，故而听了这番话，都私下议论纷纷，心道这白明阳，果真够狂啊。

　　“这小子，还真是够狂的。也不知道，他是怎么活到现在的。”

　　周洛天听到唐明阳这番话，摇头苦笑，然后皱眉沉思着。

　　“有实力，自然狂了。我总觉得白明阳会赢。”

　　洛方柔说道。

　　“我也有这么一种感觉。”

　　阎飞凤也皱眉说道。

　　可是，显然唐明阳这才晋级二星弟子没几年啊，况且他对手白折西，不仅停留在二星弟子一千多年，更是从外门弟子晋升而来的，这样的人，基础牢固、丹道天赋极强，是最难缠的对手了。

　　而炼丹一途，除了靠天赋外，知识积累，也很重要，这是需要时间的。

　　“这小子怎么可能会赢？”

　　周洛天坚决不信。

　　……

　　第一场是炼丹比试。

　　十位考核长老里，正好有白轻水长老。

　　唐明阳见到白轻水长老不苟言笑，冰冷的看向他，他恭敬的行礼道：“白轻水长老。”

　　“抽药材吧！”

　　白轻水长老淡淡地说道，她的灵法之身，大手一挥，虚空里浮出上千张卡片。

　　唐明阳和白折西一人抽取一张，卡片上，各写着十种药材，这些药材的名字，各不相干，有些甚至是药性相冲。

　　而唐明阳和白折西，就只能用这二十种药材来炼丹，无论炼制何种丹药，只要谁炼制的丹药品质高，谁就能获胜。

　　这考的不仅是炼丹水平，更考谁的知识储量更大，懂得的丹方更多了。

　　抽出来的两张卡片，悬浮在比武台的上空，台下围观的观战人员，可以用神识扫探里面的内容。

　　二十株药材。

　　其中神级一品药材三株，分别是：丁木小叶葵神花，癸丑雷音草，戌时金剑草。

　　这三株神级一品药材里，互相之间，药性没有任何相生相辅，也就是说，它们之间，不存在直接搭配炼丹的可能性。

　　当然了，不存在直接搭配，还有间接搭配的可能性，可以用其它药材，改变药性，从而达到相辅相成的作用。

　　只是，众人继续浏览剩下的十七株药材。

　　其中凡级九品两株，凡级八品五株，凡级七品一株，凡级六品四株，凡级五品五株。

　　能够成为生死轮转门的丹门内门弟子，没有一个是庸才，阴阳五行、天干地支的药理变化，对他们来说只能算是入门的小儿科。

　　众人立刻苦思冥想，开始思考这十七株凡级药材，怎么和这三株神级一品丹药搭配了。

　　首先，有人先思考丹方。

　　若是有现成的丹方，那么当然是按照丹药来配置，最保险了。

　　其次，若是没有现成的丹方，那么考的就是对于丹道的理解，临场发挥，配药炼丹了。

　　“你们想出哪个丹方，可以直接配置的么？”

　　周洛天问道。

　　“以三株神级一品丹药为主的丹方，我想出六十二张，可下面的十七株铺药，都配不齐，就算用其它药材来代替，也都凑不齐。”

　　洛方柔摇头。

　　“我想出的八十五张丹方，也都无法搭配。”

　　阎飞凤也摇头。

　　而比武台周围的其他观战人员，也都纷纷蹙眉沉思，显然他们思索的答案，也都和洛方柔等人差不多，没有直接的丹方可用。

　　三株神级一品药材，都没有直接丹方可用，那么只有退而求其次，以两株凡级九品药材作为主药，看看要没要丹方了。

　　然而，主药的品级，决定了炼丹的品级。

　　也就是说，如果主药的品级是神级一品，那么练成的丹药最高就是神级一品，主药是凡级九品，那么练成的丹药，最高就是神级九品。

　　而第一回合，比试的就是谁炼制的丹药品级更高。

　　“这二十株药材，若是以凡级七品的无相戌苦草作为主药，以其它药材相辅之，我这倒是有一张七品丹方。”

　　周洛天眼睛一亮地说道。

　　在他看来，能够在如此毫不相关的二十株药材里，想出一张七品丹方的炼制，那已经是极其了不得的事情了。

　　“凡级七品丹方，我也想出两张，凡级八品丹方，我想出一张。不过若是让我来炼制那种凡级八品丹方，也只有一成把握炼制成功。”

　　阎飞凤说道。

　　对她来说，炼制凡级八品丹方不难，难的是没有足够的药材，巧妇难为无米之炊，她只能用现有的二十株药材里，互相搭配，提取炼丹成分。

　　一个防御罩，将整个比武台隔开，外面的人，已经无法神识传音进来。

　　在里面，也各有一个能量防御罩，将唐明阳和白折西给隔开，他们之间，互相看不到对方炼丹，只有练成之后，再做比试。

　　“比试，开始！时间，十二个时辰！”

　　白轻水声音冷淡地说道。

　　比试开始，唐明阳和白折西互相之间，看不到对方，不过外面的观众，却可以观看到里面的情况。

　　众人开始观战。

　　也在想着，若是自己抽到这样的药材，才如何炼制出最高品质的丹药。

　　唐明阳仍在苦思冥想。

　　他的首选，当然是那三株神级一品药材了。

　　“没想到，这考核，还真有些难度。”

　　唐明阳暗自叹道。

　　他的丹方储藏库里，以三株神级一品药材未作主药的，只有二十三张丹方可供参考而已。

　　若是对方有直接现成的丹方，那么他第一回合输的机会，比较大。

　　所以，他必须全力以赴。

　　另一边，白折西也在苦思冥想。

　　半个多时辰后，他像是考虑好了，拿起炼丹台上，摆放好的一株凡级八品丹药作为主药。

　　“他要炼制的是凡级八品丹药！”

　　台下有人惊呼道。

　　有的人已经睁大了眼睛，显然根据这二十株药材，他们连凡级八品丹药都没有把握。

　　有的人目光饶有兴趣，看来他们也想到了神级八品丹药。

　　有的人目光露出不屑，看来他们是有把握炼制更高级的了。

　　白折西已经开始炼丹了，看来他已经确定炼制八品丹药了。

　　那一边，唐明阳还在苦思冥想。

　　台下很多人知道唐明阳就是那位号称要整顿白家族风的狂徒后，都情不自禁的嗤笑起来。

　　“这就是白家狂徒啊，听说才进入内门没多少年，如今能够晋升为二星弟子，已经实属不易了。”

　　“哈哈，丹方都是要靠时间来积累的。这么短的时间，他能够参悟多少丹方？你看他的命轮气息，也就四百多年而已。”

　　“这个狂徒，几乎将整个白家高层得罪光。这第一轮比试，正好对上白家子弟。这回，那个白折西正好在丹道上好好教训此子，让他丢尽颜面了。”

　　其它家族子弟成员，纷纷议论。

　　白家那边的子弟，私下里更是嘲讽。

　　“哼，看了大半天，还没有动手，看来他是想不出丹方了。”

　　“他丢的，可是我们白家子弟的脸！若不是在生死轮转门里，我还真想虐揍他一顿，好好的羞辱他一番。”

　　转眼，已经三个时辰过去。

　　白折西的丹，已经接近尾声，从丹炉散发的丹韵灵力波动来看，这丹成凡级八品，绝对没有什么问题。

　　“哎，白明阳他输了！该不会连丹都练不出吧，那也太丢脸了些。若真是那样，以后我都不敢说认识他了。”

　　周洛天摇头叹息地说道。

　　旁边的洛方柔和阎飞凤，也都俏脸严肃，显然她们也在为唐明阳着急。

　　比武台上，那十位考核长老也在私下议论。

　　“白轻水师妹，这两位都是你们白家子弟，就炼丹这一项，你们觉得他们两人如何？”

　　有长老问道。

　　“白折西，除了灵觉天赋弱外，丹道天赋、勤奋努力都不差，后天又有些机缘，所以他能够从外门弟子慢慢爬上来。至于这白明阳，他就算炼不出丹，也没有什么。入门太短，积累的丹方有限。不过他短时间内，能够以2351的综合分，通过二星弟子考核，说明此子的丹道天赋更可怕。他灵觉天赋、丹道天赋都具备，欠缺的只是经验而已。所以，就将来的成就而言，这白折西和白明阳，不是一个层次的天才。”

　　白轻水淡淡的评价道。


第449章 此子，妖孽也！

　　在场的丹门长老，很多都不了解唐明阳的情况。

　　此刻听到唐明阳竟然以2351的综合分通过二星弟子考核时，全都一惊，有些已经开始进入宗门的信息库，开始查探唐明阳的信息了。

　　可越是探查，也是惊讶。

　　灵觉天赋神级三品初期，这在内门弟子里，也属于上等了。

　　更恐怖的是入门十多年，第一次参加二星弟子考核，就以几近变态的分数通过。

　　“神级三品初级的灵觉天赋，果真是天才！是天才！不过这回，他可要在这白折西的手里，载个大跟头了。”

　　“此子是个狂徒，号称革新白家的族风，为此还毒杀你们白家的一位下位神吧。让他受点挫折，对他的成长也是有好处的。”

　　这些长老看完唐明阳的弟子信息后，内心感叹，看向唐明阳的目光，也如同看向一块有待雕琢的璞玉般。

　　至于旁边的白折西，他们作为丹门长老，这种层次的天才，只能算丹门里普通水平，早就见怪不怪了。

　　“咦？”

　　这时候，白轻水突然发出一声惊疑，目光有些讶异的看着唐明阳。

　　其他长老见状，也都凝神注目视之。

　　只见唐明阳，三株神级一品的药材，全都拿起，放入三个炼丹炉里。

　　“他要干什么？”

　　不单是这些主持考核的长老，就连周围的弟子，也都惊讶好奇起来。

　　每个比武台，都有五个丹炉的。

　　此刻，唐明阳五个丹炉全都用上了。

　　第一个丹炉，他将那株丁木小叶葵神花放进去，然后往里面放入火晶石。

　　“丁木小叶葵神花和火晶石放在一起，这小子搞什么鬼啊！”

　　有人不解的问道。

　　火晶石，那是用来点燃丹炉之火的，根本不是炼丹药材。

　　第二个丹炉，唐明阳对于火晶石的运用，终于正确了，点燃了火晶石，然后将癸丑雷音草放进去煮。

　　“水煮？熬药汤么？”

　　癸丑雷音草熬出的药汤，可以搭配很多种药材，就看唐明阳怎么搭配了。

　　有人开始思考起来，可仍旧是一头雾水。

　　第三个丹炉，唐明阳更是天马行空，直接将戌时金剑草和一株凡级九品、三株凡级五品的药材放进丹炉，用文火来烤。

　　“你们看得明白这小子在弄什么吗？”

　　白轻水轻声问向旁边的九位考核长老。

　　“我也很想知道这小子，在干什么呢。他该不会，自己在调试，配制新的丹方吧。”

　　有长老猜测道。

　　“我看他，还真像是在调试药性。丁木小叶癸神花，此子和火晶石放在一起，然后再引天地之力来混合，是要借助火晶石里面的火属性原理，中和丁木小叶葵神花的某种药性吧。”

　　有长老倒是看出唐明阳第一个丹炉的意图。

　　至于唐明阳所做的每一个步骤，他们细细想来，也都能明白，只是将这些步骤组合在一起，他们就一头雾水了。

　　“呃……这白明阳，到底在搞什么啊。他几乎所有药材都用上了。”

　　周洛天歪着脑袋，百思不得其解。

　　旁边的洛方柔和阎飞凤，也都一脸茫然。

　　比武台旁边的观众弟子，也都差不多一个表情。

　　“我看他就是个跳梁小丑！想不出丹方，在胡乱试药性！”

　　有白家子弟不屑的嘲讽道。

　　试药性，就是利用各种方法，将药材里的药性试探出来。

　　因为一株药材，除了蕴含着一两种主要的药性外，还蕴含着其它很多种成分的药性。

　　若是这些药性都能够弄明白，并且稍加利用，看是只有二十种灵药，其实可以配制出几十乃至上百种药性了。

　　炼丹的本质，其实就是各种药性的融合，产生的丹药反应而已。

　　“看来，他真的是在试药性。”

　　白轻水等长老，在见唐明阳将几株试错药性的丹药扔弃后，他们也终于确定了。

　　又过了两个时辰。

　　那边的白折西已经炼制好丹药了，丹成凡级八品上。

　　他很是满意，然后呼来考核长老。

　　他心里想着，这二十株药材，他能够炼制成凡级八品丹药，已经是他最大的极限了，能够做到这样，最得益于他平时对于丹方的积累。

　　“那白明阳入内门才十几年，就算再天才也是枉然。除非此子走狗屎运，恰好得到某个刚好用到这些药材的丹方。”

　　白折西暗自的想着。

　　炼丹台上，二十株药材，每样药材准备三份，不够的话，可以向考核长老申请再拿的。

　　唐明阳第一回合的试药性，几乎将所有的药材，都试了一遍。

　　他心里有些底了。

　　他再向考核长老申请三份。

　　“时间已经过了一半，他难道要试到底？”

　　周洛天说道。

　　这时候，大家以为唐明阳还会试药性。

　　谁知道，在先前试出的药性基础上，唐明阳这回开始配置丹药了。

　　他以神级一品的癸丑雷音草作为主药，然后先前混合而成调配的试药的药汁，浸泡进去。

　　其它几株药草，他也依次如此，只是手法不尽相同。

　　围观的二星内门弟子，看得一头雾水。

　　不过那十位考核长老，有的眼睛渐渐发亮，开始明悟过来。

　　“原来如此，原来如此！我们以为此子在试药，而此子不过是在调配药性而已！妙！妙！妙！此子想法天马行空，灵觉把握药性更是精准得恐怖！此子，妖孽也！白轻水，你们白家，只怕出了一个妖孽天才了！”

　　有长老给白轻水传音，如是的评价。

　　“此子，确实也超乎我们的预料！他甚至隐藏很大的实力！”

　　白轻水也笑了。

　　台下围观的弟子们，渐渐脸色疑惑、嘲讽的神态已经不见了，随着唐明阳炼丹接近尾声，他们脸上露出惊讶、恍然大悟的神态。

　　靠！原来这二十株丹药，还可以这么弄，最后还真能以神级一品的癸丑雷音草，进行炼丹啊。

　　不过，唐明阳所做的很多步骤，很多二星弟子，还都是不甚明白。

　　又过了两个半时辰。

　　唐明阳的丹药已经练成了。

　　围观的众人神识辐探下去，感受着炼丹炉周围的灵韵波动，顿时惊骇不已。

　　“神级一品！”

　　有人惊呼道。

　　就连考核比武台上的十位长老，目光看向唐明阳时，也面带着佩服之色。

　　他们身为丹门的长老，中位神修为，本身丹道水准，也就神级二星，大概相当于内门五六星弟子水准。

　　他们都是内门弟子淘汰出来后，才转为丹门长老的。

　　比武台的阵法去掉，白折西还不知道唐明阳那边的炼丹情况，不过想到抽到的这二十株药材如此不搭边，他能够炼制凡级八品丹药，已经实属不易了。

　　“小子，该不会没练出丹药吧。”

　　白折西瞥了眼唐明阳那边凌乱的炼丹台，二十种灵药都动用遍了，散落得到处都是，他猜测着，脸上带着嘲讽之色。

　　因为这时候，唐明阳已经将丹药从丹炉里取出，封存进丹瓶里，周围也并没有丹药的灵韵波动。

　　唐明阳连话都懒得回答。

　　白折西更是得寸进尺，嘲讽道：“丢人现眼！”

　　外人听不到白折西的神识传音。

　　“将丹药拿上来！”

　　白轻水淡淡地说道。

　　白折西将他的丹药，恭敬的用法力，飘浮过去。

　　“凡级八品上，品质一般！”

　　白轻水老师淡淡地说道，其他九位长老也都点点头。

　　唐明阳也将他的丹瓶，用法力托着，虚浮过去。

　　白折西一看，露出讶异的神色，赶紧传音说道：“咦？小子，原来你还炼制了丹药啊。什么等级？”

　　他还不以为然，然而白轻水的下一句话，已经让他呆愣在空气里。

　　“神级一品下，品质一般。”

　　白轻水淡淡地说道。

　　“现在总该知道谁是跳梁小丑了吧！”

　　唐明阳这才淡淡的神识传音过去。

　　“你……”

　　傻愣中的白折西一听，脸红到脖子根。

　　“上蹿下跳，井底之蛙！”

　　唐明阳说道。

　　“小子！别得意，这只是第一轮比试！别凑巧知道某张刚好吻合的丹方，就在老子面前嘚瑟！第二轮，开始综合实力的较量！老子会让你知道，你那点炼丹术，在老子面前根本不够看！”

　　白折西涨红着脸传音回去，几乎怒吼而道。

　　唐明阳只回以一个不屑的眼神，连话都懒得说了。

　　那一边，十位长老开始商量，给白折西打分。

　　因为获胜方，是无条件评价为满分100的。

　　而失败方，则根据和获胜方炼制的丹药对比，给一个100以内的评分。

　　评分，是因为接下来还有解毒比试。

　　而两轮的总分数相加，得分高者获胜。

　　“白折西，第一轮炼丹较量，你获得65分！”

　　白轻水淡淡的公布评分结果。

　　白折西一听，内心吐了口气，还好，分数拉开不是很多。

　　还有第二轮解毒比试，那是两回合较量，每一回合都分别评一次，考的是弟子的综合实力，两回合，总分就是两百。

　　只要他都能赢下来，就能翻盘获胜。

　　“白明阳，第一回合你获胜，获得满分一百！接下来进行第二轮解毒考核，两回合制，总分两百。白折西，你是落后方，先来抽你的施毒对象！白明阳，请你回避一下。”

　　白轻水说着，比武台上，一个阵法能量罩，将唐明阳给包裹住。

　　白折西在面前浮现的众多卡片中，随便抽取一张。

　　卡片显示的是红毛剑齿虎野兽！

　　施毒的对象，就在这红毛剑齿虎身上进行。


第450章 下毒，解毒

　　第一回合的较量，白折西在红毛剑齿虎身上施毒，唐明阳负责解毒；第二回合则反过来，轮到唐明阳下毒，白折西进行解毒。

　　卡片上的野兽，在比试前，生死轮转门早就准备好了。

　　白轻水挥手之间，比武台上，出现了两头封印好的红毛剑齿虎，身高两米多，体长将近四米，一口锋利如剑的牙齿。

　　这两头红毛剑齿虎的生命特征都差不多。

　　白折西走上前，身上的气息散发一些，两头红毛剑齿虎不过是野兽而已，在劫法三重炼虚境强者的威压面前，立刻瑟瑟发抖。

　　他的双掌，轻轻的放在剑齿虎的头上，生死轮转真气传入剑齿虎的体内，感受着剑齿虎的生命特征。

　　每一个生灵的生命特征都不同，故而，对人类有用的毒丹，或许对于其他族类生灵来说，就没有太大的效果，甚至无效都有可能的。

　　故而第二轮的解毒较量，考的才是一个炼丹师的实力，根据不同的生命特征来炼制毒丹。

　　半个时辰后。

　　白折西收回了探进剑齿虎体内的真气，他淡淡地说道：“好了。”

　　“你要什么药材？”

　　白轻水问道。

　　白折西说出一系列的药材。

　　毒丹，是要当场炼制。

　　这防止了考核弟子作弊，购买高级的毒丹，同时也再次考验弟子的炼丹水平。

　　“包括炼丹和施毒，你的时间只有六个时辰。”

　　白轻水淡淡地说道。

　　“弟子明白。”

　　白折西开始炼制毒丹，这花了两个多时辰。

　　“凡级五品！”

　　有人感受到炼丹炉里的丹药灵性，叫出了毒丹的等级。

　　这第二回合的炼制毒丹，也并非是毒丹越高级越好，因为毒丹太强大，野兽承受不住，一下子就被毒死，那么另一个也不用解毒了，直接判定下毒方输。

　　而且，结合野兽的生命特征，适合才是最好的。

　　白折西来到两头剑齿虎面前，他引动天地法则之力，包裹着两团毒丹，混合着天地灵气，分别融入两头剑齿虎的体内。

　　两头剑齿虎嗷嗷两声，它们的双眸，突然开始变得狂躁起来，身上红色的皮毛，显然更加有光泽。

　　“他是在燃烧两头剑齿虎的生命潜能！”

　　有人联想着白折西选取的药材，再看着如今两头剑齿虎的状态，算是看出白折西这毒的一些门道了。

　　“好了！”

　　白折西做完这一切，朝着考核长老行了一个礼，说道。

　　白轻水闻言，她先检查一遍两头剑齿虎的生命状态，发现差不多后，这才打开了唐明阳那边的阵法，淡淡地说道：“唐明阳，两头剑齿虎，你选取其中一头来解毒。”

　　唐明阳走过去，神识往这两头剑齿虎身上扫视一眼，发现两头的生命状态都差不多后，他直接选取左边那头，同时也出手，用术法将那头剑齿虎给封印住，减缓其毒性发作的时间。

　　另一头剑齿虎，就归白折西了。

　　白折西下的毒，他同样也要为这剑齿虎解毒，以证明他下的毒，是可以解的。

　　“解毒时间，六个时辰！”

　　白轻水淡淡地说道。

　　唐明阳和白折西，各自带着中毒的剑齿虎，回到他们的那边，紧接着，一股阵势将他们两人都隔开，互相看不见对方。

　　白折西那边，他将剑齿虎封印好后，就立刻向白轻水报了一系列的药材。

　　解毒丹，他也需要当场炼制，要在六个时辰内，将剑齿虎的毒素给解了。

　　因为他下的毒，故而他能够了如指掌的如何解毒。

　　只见他埋头炼丹，很快一颗解毒丹就炼制出来，然后给这头剑齿虎服用下去，果真，剑齿虎慢慢恢复正常。

　　与此同时，白折西再炼制一颗回元丹，补充这头剑齿虎的元气。

　　他做完了。

　　剩下的，就看唐明阳那边了。

　　若是唐明阳解毒失败，那么这轮他获胜，得到满分100，而唐明阳则直接被评为零分。

　　若是唐明阳解毒成功，那么唐明阳获胜，得到满分100，而他作为下毒者，长老团会根据他下毒的程度，给他100分以内的评分。

　　“我这毒丹，结合了剑齿虎的生命特征，并且在剑齿虎的好几处死穴内，留有隐秘的暗手。若是此子没有发现，贸然炼制解毒丹来解毒，那么这头剑齿虎就立刻暴毙！”

　　白折西暗自的想着，自信满满。

　　那一边，唐明阳看着面前这头封印的剑齿虎，感受到这头剑齿虎的生命能量，正在快速的流逝。

　　而灵觉强大的好处，这时候，已经显露无遗了。

　　他细细感受着剑齿虎的生命最基本的变化，他感受到了白折西在剑齿虎体内，用死气在死穴里做的几处暗手，配合着生命潜能的流逝，还真是做得无比的巧妙。

　　“雕虫小技。”

　　他嘴角泛起淡淡的嘲讽。

　　甚至，若是本尊在此，用混元阵印来稳固这头剑齿虎的命气特征，他甚至无需炼制什么解毒丹，直接将体内的毒素炼化即可。

　　他向白轻水报了几株药草，然后开炉炼制解毒丹。

　　“咦？这小子要的药材，药性和白折西那些药材，有些不同啊。”

　　“看来他要栽跟头了。”

　　有些人又开始带着一副看戏的心态。

　　等唐明阳的解毒丹炼制成功后，有人又发现唐明阳炼制的解毒丹，只是凡级三品。

　　“用凡级三品解毒丹，去解白折西的凡级五品毒素？刚刚我若记得不错，白折西炼制的解毒丹，也是凡级五品吧。”

　　“这小子，要解毒失败了。”

　　台下的周洛天、洛方柔、阎飞凤三人，也在为唐明阳着急。

　　“糟了，白明阳判断出现失误了。”

　　洛方柔眉头微皱地说道。

　　要解毒，首先要判断对方下毒的品级，然后解毒丹至少要和施毒丹同样品级才行的。

　　比武台上，十位考核长老，也都在注视着唐明阳，思考着唐明阳为什么只炼制三品解毒丹。

　　“这小子，你们怎么看？”

　　有长老问道。

　　“白折西下的毒，虽然隐藏了几个暗招，可以这唐明阳的丹道水平和强大的灵觉，不可能觉察不出。这小子却炼制这三品解毒丹，而且药性也完全不对。我有些看不懂。”

　　“我也是！难道这小子，想要以毒攻毒？那这样就落入下乘解毒之道了。”

　　有几位长老都齐齐摇头，显然在发现唐明阳炼制解毒丹出来的这一刻，他们已经不看好唐明阳了。

　　“不对！你们看，他要做的，不是以毒攻毒！而是用生死轮转针，将其里面的毒素，转化成为药性！他想轮转阴阳，逆反毒性！”

　　白轻水见唐明阳用天地法则凝聚出一排灵针时，在分析唐明阳炼制毒丹的成分，陡然之间脸色惊骇，想到了这个结果。

　　“这……不可能吧！要想做到轮转阴阳，逆反毒性，就必须要对这剑齿虎的生命特征，无比的熟悉，而且还要对它体内的毒素成分，了如指掌。否则稍微出现差池，那么这头剑齿虎立刻会毒法，当场毙命！”

　　有长老也都惊得站起身来，显然就算他们自己，也自认做不到。

　　唐明阳用天地灵气，裹着他的解毒丹，包裹住封印住的剑齿虎，然后神念一动，有阴阳五行个属性法则灵气凝聚的灵针，裹着一团药气，朝着剑齿虎身上扎去。

　　“这是……”

　　围观弟子，睁大了眼睛，紧接着露出骇然之色。

　　要用生死轮转针，那么针所扎的部位，就必须是剑齿虎的穴位上了。

　　可是，剑齿虎不是人，它只是野兽而已。

　　平时谁没事，会研究一头野兽的穴位？

　　而唐明阳敢用生死轮转针，前提就是已经摸清了剑齿虎身上所有的生穴和死穴。

　　若是这样，能施展生死轮转针，白折西这小小的五品毒素，当然是轻而易举的解除了。

　　“太……太变态了！他……他真的是二星内门子弟么？我感觉，就算是那些四星、五星的弟子，也都不一定在短短的时间内，就摸清剑齿虎的穴道。”

　　有人感慨道。

　　生穴主生，死穴主死。

　　而且每一个穴道内，都蕴含着不同的阴阳五行之气。

　　中毒的基本原理，不过是丹药的毒气侵入各个生穴和死穴内，然后刺激穴道的生命反应而已。

　　唐明阳的生死轮转针，若是掌控了生穴和死穴，那么就能够控制剑齿虎的生命特征，解毒起来，当然是手到擒拿。

　　果然。

　　随着唐明阳施展生死轮转针，剑齿虎狂暴的状态，慢慢恢复平静，它的生命能量，也停止了流逝。

　　而且，唐明阳引天地灵气灌入如它的兽体里，使得它的气息，慢慢的强大起来。

　　这已经不单只是为剑齿虎解毒了，而且还帮助这剑齿虎淬炼兽体，增强它的命元生机。

　　经唐明阳这么一弄，这剑齿虎再放入森林，只怕过不久，就可能诞生灵智了，有成为虎妖的潜质了。

　　“此子，厉害！厉害！就算和其它分门的族群天才比，也有争一争前十的实力了！”

　　有些长老感慨道。

　　这话无疑就是肯定了唐明阳的实力。

　　有些妖孽天才，是不可用常理来揣度的。

　　白轻水越看唐明阳越满意。

　　先前她还以为此子狂妄自大，想要整顿白家族风，现在看来，他确实有这个狂傲的资本。

　　“若是他能够在这次宗门大考核内，大展风头，那么就连神域的白家，也会关注他了。他真正会，一飞冲天了！”

　　白轻水内心暗自的想着。

　　在生死轮转门这样的超级门派，不怕你优秀，就怕你不够优秀。

　　你表现得越优秀，宗门越重视你。


第451章 一飞冲天

　　唐明阳的生死轮转针一出，不单是十位考核长老，就连台下围观的弟子，也知道白折西没有任何逆转的希望了。

　　因为，这根本不是同一级别的对手，这唐明阳的丹道水平，远超这白折西太多太多了。

　　“够变态！五年不见，这小子的炼丹术，到底是怎么提升的？”

　　周洛天满光满是佩服地说道。

　　不过，能够进入生死轮转门，都是人族里天才中的天才，每一个人都有自己的机缘和气运，他们想来，唐明阳能够取得如此成就，定然是有着不为人知的机缘和气运吧。

　　而机缘和气运，都是每一个的秘密，一般情况下，冒昧去询问，那是很无礼的行为，况且也没有谁会将自己的秘密公布出来。

　　“这……”

　　白折西看到唐明阳不仅将剑齿虎治好，还将剑齿虎里里外外的淬炼一番后，他就像是泄了气的皮球，彻底蔫了。

　　最后评分，这一轮唐明阳胜，获得一百分，他的下毒，只获得50分。

　　唐明阳的总分已经达到200分了，而他的总分只是115分而已。

　　最后一轮，由唐明阳施毒，他来解毒。

　　唐明阳只要能拿16分，那么他就算拿到100分，也是输了。

　　“我认输。”

　　再比下去，只会自取其辱。

　　再者，前两局他都是完败，就算他在不自知之明，也知道他和唐明阳的差距了。

　　他垂头丧气的走下比武台，身边的白家子弟，神识传音向他说了什么，他脸色突然一变。

　　唐明阳走下比武台。

　　周洛天等人围了过来，纷纷道贺。

　　“白明阳！”

　　这时候，白折西和一群白家弟子走过了来。

　　“干什么？”

　　唐明阳问道。

　　“我们……我们承认，我们都小看了你，甚至因为你在家族的嚣张狂妄行为，对你先入为主，带有敌意。不过现在，我们向你道歉。而你，年纪轻轻就有如此天赋，确实也有那个嚣张的资本。”

　　白折西走过来，带着诚意地说道。

　　在这个强者为尊的世界，他们了解到唐明阳的丹道天赋和丹道水平后，知道唐明阳将来定然是前途不可限量的。

　　他们提前服软道歉，免得唐明阳功成名就时，他们再来服软道歉，已经为时已晚了。

　　“知道了！”

　　唐明阳淡淡的回应一句。

　　如今白家的人不待见他，只怕等这次宗门大考核一过，白家那些人，可都要跪舔他了。

　　……

　　今天，也是黑市那个摊贩承诺帮他打听冰凤雕塑法宝残骸的时间。

　　唐明阳的本尊，如约来到那个摊位面前。

　　“你来了。”

　　那个摊贩出来。

　　“消息呢？”

　　唐明阳问道。

　　“你跟我来。”

　　摊贩说着，带着唐明阳来到黑市的传送阵大殿里，然后来到一个房间。

　　整个房间就是一个传送阵。

　　唐明阳眉头微皱，这时候，摊贩已经激发了传送阵。

　　这是一个单向传送阵。

　　再出来时，唐明阳已经离开了黑市，出现在申木大世界的某个地方了。

　　这是一片澡泽之地。

　　泛着气泡的泥土里，腥臭的气味升腾而出，偶尔还会见到一些野兽的尸骨，在澡泽里起起伏伏。

　　唐明阳已经感觉到，整个澡泽地下，还有一个很隐蔽的九宫大阵。

　　“情报呢？”

　　唐明阳问道。

　　“情报？什么情报？”

　　那个摊贩，突然桀桀的笑起来，露出狞恶的笑容。

　　他继续说道：“小子，黑市的货物，你也敢打听渠道？不要命了！而你也傻的可以！居然一点都不怀疑，就直接跟我来了。”

　　摊贩只是劫法三重炼虚境巅峰的修为。

　　他话音落下，整个澡泽地里，一股强大的阵势，封锁住四周，紧接着，三股下位神的气场，锁定住唐明阳。

　　“阿九，做的不错！这次吊到的不是大鱼，而是一条蠢鱼！”

　　一个粗狂的声音传来，紧接着，三位人族下位神强者，出现在唐明阳的面前。

　　其中有一个，见到唐明阳想要开口说话，他打断说道：“哈哈！小子，你定然想要将你的背景身世搬出来吧。不过，老子告诉你，这些都没有用！我们是黑市的人，就算你背后的势力再大，也不敢招惹黑市。”

　　唐明阳静静的看着这四个人，仿佛看着四条死咸鱼一样，他摇头说道：“你们错了。我只想说，敢招惹我，是你们最大的错误。”

　　他话音落下，雪那边，已经刻画好传送阵，九位中位神异族强者，已经降临而来。

　　这几个人布置的九宫阵法，瞬间被雪掌控的九位中位神给破去。

　　“这是……”

　　这四个想要杀唐明阳夺宝的人，顿时傻眼了。

　　“修友，饶命，饶命！我们知道有关那冰凤雕塑的信息，只要……”

　　有人惶恐的求饶。

　　“雪，夺取他们的神格！”

　　唐明阳连话都懒得回答，淡淡的吩咐雪去办事。

　　“是。”

　　雪说着，已经出手封印了这三位下位神男子，至于那个摊贩，直接捏死了。

　　夺舍下位神，对于如今的雪来说，已经没有什么难度了。

　　“怎么样？”

　　唐明阳询问道。

　　“只是几个想要杀公子夺宝的小虾米。货源是他们从黑市仓库里，承接代为销售的。”

　　雪解释道。

　　其实这几个摊贩，就相当于黑市这个大商场的销售员，根本接触不到货物来源这一块。

　　“雪，那你就帮我一层一层的查！查接触得到黑市货源的存在！”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　……

　　生死轮转门那边。

　　自唐明阳轻而易举的战胜白折西后，他的名气渐渐在各大家族弟子里流传开来。

　　他进来生死轮转门，有十多年了，从未有白家子弟联络过他，可这些天，渐渐有些白家子弟来拜访他，和他称兄道弟了。

　　对于此，唐明阳平淡以对。

　　无非是这些家族子弟，已经收到他们家族长辈的命令，来和他结交的。

　　毕竟白天晋、白洪那一脉，只能算无穷大世界白家里的很小一份子而已。

　　第一轮考核，胜一场，可以获得10万贡献点。

　　第二轮考核，若是再胜，贡献点则翻十倍，达到100万。

　　二星内门弟子，总共有七千多人参赛，两两比试淘汰，最后选出十名，总共要比试八、九场。

　　不过，这些贡献点，只能够用来兑换宗门的功法武技，并不能用来换取法宝、丹药、神晶等资源。

　　其实也就是相当于，你若是能够挤进前十名，那么分门的所有功法，你都可以有足够的贡献点随便看了。

　　周洛天、阎飞凤的比试都输了，反倒是洛方柔第一轮最后以微弱的分数小胜对手，这让她兴奋不已。

　　唐明阳用这些贡献，换取了生死轮转门的丹方。

　　与此同时，他也命雪到各大商盟里，购买各种丹方。

　　这丹门的弟子比试，丹道天赋、灵觉天赋固然重要，而对于丹方的储备，也非常重要的。

　　第二轮比试，在半年后了。

　　唐明阳的对手比第一轮的白折西还要强大些，不过他还是轻而易举的取胜。

　　洛方柔那边，则没有那么好运了，她遇到的对手很强大，也就被淘汰了。

　　雪那边，还是没有什么进展，她夺舍了黑市的几位中位神小主管，可是能够接触到货源信息的，都是上位神。

　　而需如今，根本没有能力夺取上位神。

　　反倒是让唐明阳明白了，黑市是一个很恐怖的组织，其背后势力，只怕比生死轮转门还要恐怖。

　　雪也不敢再继续夺舍下去。

　　第三轮的比试，在三个月后。

　　唐明阳的对手比第二轮的弱一些，他还是轻易的取胜。

　　他获得的贡献点，都用来兑换丹经，而在没有比试的时间里，他也都回到洞府，拼命的炼丹，他至少要给人营造出，他是一副丹痴的模样。

　　像生死轮转门这样的大宗门，弟子越天才，越是欢喜，越会培养。

　　不过，对于这种天才弟子，他们也会更加细致的查清其底细。

　　唐明阳身怀生死之书，他的身份也不算清白，故而还是老老实实，免得露出什么破绽。

　　第四轮比试，在一个半月后。

　　第五轮比试，在二十天后。

　　第六轮比试，在十天后，这时候，二星弟子的比试，只剩下一百二人了。

　　能够闯到这个程度的二星弟子，真正的实力，都有三星，有几位甚至四星都有。

　　赢下第六轮的贡献点，足有100亿。

　　到这个层次，贡献点只剩下数字，唐明阳可以兑换功法殿任何的功法、武技、术法、丹道了。

　　其实，这也代表着生死轮转门的一个态度，越优秀的弟子，只会奖励下越多的资源。

　　唐明阳第六轮的对手，停留在二星弟子有两千多年，真正实力已经达到三星。

　　不过，唐明阳还是轻而易举的取胜。

　　第七轮在三天后举行，这回决出前三十名。

　　唐明阳依旧很容易的获胜，反正到了这个层次，他也没有什么好隐藏的了。

　　他就是让人知道，他唐明阳就是妖孽天才！

　　第七轮过后，三十名参赛选手，选出十名种子选择，然后两外二十米进行一轮比试，比试获胜者，再和种子选手较量，决出前十名，代表人族的分门去和其它族群进行考核。

　　唐明阳毫无疑问，他被选为二星内门弟子里的种子选手第一名。

　　“三天后，还有一轮。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　然后是一百零八分门间二星弟子的比试较量，他必须要取得前三名，然后获得一个进入生死秘殿的名额，看看能够寻找到复活月溪的秘术。


第452章 老祖关注

　　三天后，比武广场，选出的十位选手和十位种子选手对比，决出二星弟子的最后十名，代表人族分门去参加宗门大考核。

　　十个比武场，同时进行。

　　唐明阳的对手叫做钱书丹，停留在二星弟子有一千多年，反而靠着绝佳的丹道天赋和灵觉，闯到这里。

　　“倒霉，倒霉，怎么会抽到你。”

　　钱书丹摇头苦笑道。

　　显然这段时间，众人对于唐明阳的实力，也都充分了解了。

　　第一回合，炼丹比试，抽取的两张卡片二十种药材里，钱书丹眼睛突如其来的一亮。

　　其中有八种药材，看似毫不相关，他却偶然得到一张神级一品的丹方。

　　“哈哈！幸运！只要这回合赢下他，那么下面两回合，我也不是没有希望！”

　　钱书丹脸色一喜。

　　这丹道的比试，除了比试基本功外，还比试丹方的储藏量。若是运气好，像钱书丹这样直接抽中丹方药材的，也出现过。

　　这八种药材，一样不差。

　　钱书丹真正实力有三星弟子水准，若是超常发挥，他能够炼制出神级下品上的丹药。

　　“靠！这钱书丹，运气真他奶奶的好啊！直接抽中丹方的药材！”

　　“这场比试有看头了，到了这回合，没有谁是弱者，每一回合的分数，都不可能拉得很开。”

　　“你们看，唐明阳在蹙眉沉思，显然他脑子里，并没有现成的丹方。”

　　在周围围观的弟子，私底下议论纷纷。

　　“糟了，糟了！”

　　洛方柔几人，也都意识到不妙。

　　居然给钱书丹在这回合，直接抽到丹方的现成药材，到了他这种级别，炼丹是不可能失手的。

　　考核长老里，正有一位是钱家的老祖，他捋了捋胡子，笑道：“哈哈，运气有时候也是一种实力。这个唐明阳，前面几轮势如破竹，无人可挡，现在他要在这一轮，栽一个大跟头了。他还年轻，让他受受挫折也是好的。”

　　“哼！这才第一回合而已，就算让钱书丹赢，他又能拉开多少分？谁输谁赢，还不一定呢！”

　　白轻水冷哼说道。

　　其他家族的长老，都在旁边，也不好插嘴。

　　第一回合的较量，钱书丹不仅运气好，还超常发挥，练成了神级一品上的丹药。而唐明阳那边，看药材来炼丹，则炼出了神级一品中的丹药。

　　在外人看来，这唐明阳算是正常实力发挥了。

　　“靠，此子实力果然够恐怖，若非我正好碰中丹方，也超常发挥，否则第一轮输的还是我。”

　　钱丹书内心暗自惊叹。

　　最后评分，钱丹书作为胜利方，获得100的评分，唐明阳失败放，而炼制的丹药品级和钱丹书的相差不大，获得95的评分。

　　“居然让这钱丹书抽到了丹方，看来不能大意了。”

　　唐明阳暗自警惕着。

　　他内心也苦笑一声，以他如今的水平，刚刚炼制神级一品上的丹药，也是可以炼制的，只是他稍稍藏拙了。

　　第二论，解毒比试，他可以拿出些实力了，否则若是输了，比分继续拉开，他就危险了。

　　他作为第一回合的输方，上前抽取施毒对象卡。

　　施毒对象很巧，正是红毛剑齿虎。

　　唐明阳向白轻水要了一系列药材。

　　台下的围观子弟听到这些药材里，竟然有好几株都是神级一品药材时，纷纷震惊。

　　“靠，这白明阳该不会想要炼制神级一品的毒丹吧，可剑齿虎这样低等的野兽，能够承受得住么？”

　　“他第一轮输了，这回合要发飙了。”

　　“嘿嘿，这样才好看嘛。”

　　台下弟子，有些唯恐天下不乱。

　　台上的十位考核长老，也在私下议论。

　　“此子，居然要用神级一品解毒丹来施毒？他就不怕瞬间将剑齿虎给毒死么？”

　　有些长老也是皱眉，显然就算是他们自己，也绝无把握做到这件事情。

　　“看看此子炼制什么样的解毒丹了。”

　　有些长老，对此也表示怀疑。

　　白轻水的眉头同样是皱着的，她心里也很紧张，暗道：“用神级一品解毒丹，是不是太冒险了？这才拉开5分而已，以你的实力，稳扎稳打，赢下来并无问题。”

　　而在生死轮转门的某处。

　　门主阎石海和三位太上长老，坐在一起，同样观看着这场最后的比试。

　　对于宗门最优秀的精英，他们都会关注的。

　　而那唐明阳，俨然已经成为能够被他们关注的对象了。

　　这四人，都是上位神。

　　“要用神级一品解毒丹给弱小的剑齿虎下毒，这可不是一件容易的事情啊。我倒是想看看，此子到底怎么做到。”

　　门主阎石海同时用神识关注所有场次正在进行的比赛，这回见到唐明阳这边的状况，也感兴趣了。

　　“此子若是能够办得到，那么今年各个分门的二星弟子比试，他取得前三，问题应该不大了。”

　　“哈哈！今天倒是出了几匹黑马。一个是白明阳此子，刚刚入门没有多少年，就表现出如此妖孽的姿态，两外两位则是阎鸿宇和莫晓白，这两人以前也就是表现平平，没想到此次大考核，他们也都有惊人表现。”

　　“这三人，都有冲击各大分门总比的前三实力。哈哈，若是他们都能冲到前三，这个千年，我们人族分门的丹门排名，可以挤进前十了。”

　　三位太上长老也都开始开心的讨论起来。

　　这时候，唐明阳已经将他的神级一品毒丹炼制成功了。

　　他神魂运转法诀，天地之力凝聚成数千根灵针，施展生死轮转针法，扎在剑齿虎的各处生穴、死穴上。

　　剑齿虎嗷嗷一声，紧接着无数天地灵气，关注入它的体内，同时唐明阳刚刚炼制的一颗淬体丹，融入其体内。

　　“原来如此！剑齿虎弱小的身体，无法承受神级一品毒丹，可是帮其淬体一遍，那就不同了。而且此子对于剑齿虎的穴道把握，已经到了一个极致，他将毒融进剑齿虎的各处生穴、死穴里，只怕就算是让我等出手，若是大意一些，也会着了他的道吧。”

　　阎石海笑着说道，越看唐明阳越满意。

　　“好了。”

　　唐明阳将丹毒融进剑齿虎的体内后，开始对白轻水说道。

　　“钱书丹，该你了。”

　　白轻水淡淡地说道。

　　钱书丹走出来，看到两个生龙活虎的剑齿虎，顿时傻眼了。

　　他神识探进剑齿虎体内，只见这剑齿虎生机旺盛，哪里有半分中毒的迹象？

　　“长老，这……这剑齿虎真的是中毒么？”

　　钱书丹苦笑问道。

　　“我亲眼看见白明阳将毒丹融入其中了。”

　　白轻水点点头。

　　其实她内心的震撼，并不比钱书丹小。

　　钱书丹随便选了一只，阵势将他和唐明阳隔开。

　　他开始苦思冥想，终于在剑齿虎的生穴、死穴内，发现了唐明阳融入丹毒的迹象。

　　他也瞬间明白过来了，要想解这毒，就要先找出剑齿虎身上所有的生穴、死穴，先从整体把握所有毒素的运行。

　　否是少找一个，贸然解毒，就会促发毒素，让剑齿虎毙命。

　　然而，直到六个时辰的规定比试时间结束，他还是没有将剑齿虎的生穴、死穴全部找出来。

　　“我认输。”

　　钱书丹无奈的投降了。

　　他也知道，他和唐明阳的实力相差太多了，解毒第二回合，他也放弃了。

　　……

　　比试结束。

　　最后选拔出来的丹门弟子，一星弟子没有资格参赛，二星到六星的弟子都是十名，七星弟子有名，八星、九星弟子都没有。

　　故而，丹门弟子，总共有五十二名。

　　众人来到轮转殿，门主阎石海给大家训话一番，主要是说半个月后，去生死轮转门的总部考核时，要大家努力加油，不要再其它族群分门面前，丢了人族分门的脸面。

　　无穷大世界，生死轮转门除了有一百零八个分门外，还有一个总分门，统领着各个分门。

　　半个月后，唐明阳等人，通过传送阵，直接传送到这个总分门上。

　　整个总分门，独立占据着一个位面。

　　雪说，其实整个位面，就是一艘战舰，一艘超越天级绝品的王级战舰。

　　王级战舰，顾名思义，就是能够轰杀神王级别强者的战舰。

　　不过唐明阳站在其中，根本不觉得这是一艘战舰，俨然就是一个位面了。

　　丹门、阵门、器门、武门的弟子加起来，总共有两百三十四人。

　　众人走出总分门的传送广场后，眼前是一片望不到尽头的平原。

　　突然之间，众人的虚空里，突然凝聚出一个巨大的人形法身。

　　“上位神！”

　　唐明阳感受到这个法身上散发的气息，内心一紧。

　　这个巨大的法身的磅礴神威，从众人的身上笼罩而过，所有人都觉得仿佛被天地孤立般。

　　“大家好，我是总分门的大长老阎如剑，你们接下来的考核，就由我来带队了。废话我也不多说，你们都是人族分门里最优秀的天才了，不过，到了这里，你们将面对的是其他族群更加优秀的天才。我希望你们都能拿出你们最厉害的本事，胜不骄，败不馁。”

　　“好了，比试在五十年后举行，这是你们的弟子身份令牌，令牌里有你们可以在总分门内的各种权限。我希望，你们这五十年的时间，能够好好利用总分门的资源，再度将你们的实力，提升到新的台阶！”

　　阎如剑说完，众人的面前，突然浮现出一块刻有他们信息的令牌。

　　唐明阳的神识探入进去，星眸一亮。


第453章 总分门的修炼资源

　　比试的时间，居然在五十年后举行。

　　这让唐明阳很是意外。

　　不过他很快就明白过来了。

　　这个宗门大考核，将他们选拔出来，除了比试外，还有一个目的，就是将他们放在总宗门内部来培养的。

　　用相同的资源，和其他分门的诸族天才一起，大家一起培养五十年，是龙是虫，很快就可以看得出了。

　　五十年，或许对于凡人来说，相当于半辈子了。

　　可是对于在场的众人来说，不过是弹指一瞬而已。

　　对于超级宗门来说，越天才，只会得到更多资源的培养。

　　在人族分门，兑换任何功法、武技、丹经、阵经，都需要贡献点，可是在总分门，绝大部分的功法、武技、丹经、阵经，都是免费开放的。

　　只有少数极其珍贵的秘术，才需要贡献点。

　　而分门的贡献点，在总分门里，已经行不通了。

　　唐明阳在这里的贡献点是0，而他要想兑换那些少数极其珍贵的秘术，就需要去赚取贡献点。

　　而赚取贡献点的方式，也很奇特。

　　在总分门里，有很多考核弟子能力的秘境，进入秘境去闯关，闯过一关，就会获得一定的贡献点。

　　而秘境闯过，也是考验弟子的方式之一。

　　唐明阳细细的浏览，这些秘境考核的能力也有分类，有点侧重考核肉身，有点侧重考核神魂，有点侧重考核悟性，有点侧重考核灵觉，有点侧重考核综合实力。

　　人族分门的234名弟子，安排在人族区域。

　　唐明阳来到属于他的73号洞府，整个洞府的构造，和人族分门的洞府差不多，他弟子的身份令牌，掌控着整个洞府的大阵。

　　主卧室里，有一块半径一米多的晶石圆球，他将身份令牌放入进去，神念辐探，就可以连通总分门的功法圣殿里。

　　一门门在人族分门里，需要大量贡献兑换的功法、武技、术法、丹经、阵经，在这里全部都免费修行。

　　它不怕你不够学，就怕你学不会。

　　然而，唐明阳也知道，功法武技术法千千万万，永远都学不完了，而武者的生命也是有限的，大多数人，穷其一生，也不一定能够将一门武技术法修炼到巅峰，与其贪多，还不如专修一门。

　　与其选择品级最高的，还不如选择最适合自己的。

　　唐明阳的生死丹尊本体，专修的就是《生死印》这一门术法，正好配合着他的阵法之道施展。

　　在总分门的丹经，各类丹方，足有几亿之多，包罗万象。

　　唐明阳发现，别说给他五十年了，就算给他五百年，都不一定能够将如此多的丹方参悟完。

　　阵法图纸也是如此，不过于阵法一途，唐明阳得天独厚，几乎这些阵法图纸，他扫视一眼，就能够明悟。

　　最后，则是秘术奇术类了，也是整个生死轮转门，最宝贵的财富，不过这些都需要贡献去兑换的。

　　比如三星级别的冰火淬灵诀，属于淬炼灵觉的奇术，则需要三十万贡献点。

　　比如四星级别的戊土淬体诀，属于淬炼肉身的奇术，需要六百多万贡献点。

　　比如五星级别的风雷炼魂诀，属于淬炼神魂的奇术，需要一亿三千万贡献点。

　　比如二星级别的生死燃魂术，属于燃烧生命潜能的秘术，一旦燃烧生命潜能，自身实力可强行提升两倍，过后可以通过炼制燃魂丹来补充消耗。这已经涉及到对生命法则的研究层次了。而兑换这门秘术，则需要六千万的贡献点。

　　唐明阳一门一门奇术的浏览着，像是在寻找着什么。

　　突然间，他目光一凝，停顿在某样生命秘术上。

　　这是一门六星级别的生命秘术，叫做生死回魂术，它上面介绍说，这是一门起死回生的秘术，可以对自己施展，也可以对他人施展，只要有一丝魂气在，立刻可以起死回生。

　　“雪，你说这生死回魂术，能不能救活月溪？”

　　唐明阳紧张的问道。

　　没想到，来到总分门这里，终于找到一丝复活月溪的希望了。

　　“上面的介绍太笼统了。月溪神魂仍在，只是意识泯灭了。意识是比神魂更加本质的东西，它上面只说能够恢复神魂，并没有说能够重聚意识。”

　　雪说道。

　　在总分门公布的这些奇术秘术里，最高级别就是六星了。

　　应该还有更高星级的，不过要进入高生死轮转门的更高核心，才能接触得到。

　　“不管如何，这门生死回魂术，我都要兑换回来试一试。”

　　唐明阳说道。

　　虽然兑换这门生命秘术需要恐怖的三千亿贡献点，但这门秘术摆在这里，那就会是可以赚取足够贡献点来兑换的。

　　甚至，若是唐明阳相信他的实力达到一定的级别，宗门未尝不会向他免费开放。

　　“那么我，就再表现得妖孽一些吧！”

　　唐明阳战意腾腾起来。

　　要赚取贡献点，如今他们只有去秘境闯关了。

　　他细细浏览各个闯关秘境，在其中选择了生死冥想塔秘境来闯关。

　　生死冥想塔，从介绍上来说，它是一个淬炼神魂和锻炼灵觉结合在一起的秘境，很受炼丹师欢迎。

　　唐明阳通过传送阵，传送到生死冥想塔广场上。

　　抬头仰望，那是一座直插星空的不知多少万丈的巨塔。

　　“咦？”

　　唐明阳认真看去时，才发现这座巨塔并非实体，而是一个虚影，仿佛身处于异度空间般，又不像是寻常阵势的幻阵。

　　“白明阳！”

　　唐明阳听到有人喊他名字，回身一看，发现一群人朝他走来。

　　喊他名字的男子，叫做白洛奇，下位神初期，四星丹门弟子。

　　“白洛奇族兄。”

　　唐明阳回应道，他在人族分门一飞冲天时，白家的长老、子弟，纷纷来结交他了。

　　这位白洛奇，可是和他一样，白家寄以厚望的妖孽天才。

　　然而，唐明阳忽然在白洛奇的旁边，嗅到两股极其危险的气息。

　　他朝着白洛奇身边的两人看去，其中一位正是那阎鸿宇，另一位，好像是叫莫晓白吧。

　　这届人族的分门大考核，除了他外，这两个人同样是出人意料的大黑马。

　　“你们怎么不进去？”

　　唐明阳问向白洛奇，可他发现，那阎鸿宇和莫晓白，总在看着他。

　　“这生死冥想塔秘境，每次只准许九名弟子进去闯关，只要淘汰出一位后，才能进入下一位。不过里面排队的位置，已经被其他分宗门族群的子弟霸占了。”

　　白洛奇苦笑道。

　　“哦，到底是怎么回事？”

　　唐明阳皱起眉头问道，他隐隐觉得，这总分门的资源，似乎也不是那么好利用的。

　　白洛奇只好解释起来。

　　唐明阳细细的听完后，顿时明白是怎么回事了。

　　在总分门的任何一个秘境，每一次使用的名额都是有限的，故而，像生死冥想塔这种热门的秘境，空出的名额，就靠抢。

　　谁抢得到谁就可以进去使用。

　　而生死轮转门的总分门，非但默许这种做法，还有鼓励这种做法的意图，弱肉强食，就是让强者越强。

　　只要强者，才可以随便动用这里的任何修炼资源。

　　至于弱者，只能被排挤到那些效果不怎么好的秘境里修行了。

　　“我们一起走吧，先去其它秘境看看，等他们使用完了，自然轮到我们了。”

　　白洛奇叹气说道。

　　每一个秘境，每隔十年只能使用一次。

　　人族天赋悟性强，可肉身神魂都比其他族群弱，靠争抢，他们当然抢不过其他族群了。

　　当然了，像生死冥想塔这种热门的修炼秘境，每次只有十个名额，只怕轮完十年，也不会轮到那些弱小的族群弟子。

　　十年，也就是三千六百五十天。

　　每次只能进九个弟子，而一个弟子在生死冥想塔里，少则修行十天半个月，多则修行好几个月，变态的修行几年都有。

　　等？

　　你要等到什么时候？

　　一百零八分门，几万个弟子。

　　就算一百年，都轮不完一圈。

　　那些从生死冥想塔里出来的强者，十年一过，再度来抢位置。

　　“族兄，你们前走吧，我想进去看看。”

　　唐明阳当然明白这个道理。

　　一来，他观察这么多秘境，只有这生死冥想塔，是最有利于淬炼神魂和灵觉的秘境；二来，他总从白洛奇身边的阎鸿宇和莫晓白身上，感受到危险的气息，灵觉告诉他，尽量离这两人远一点。

　　“好吧。”

　　白洛奇也不勉强地说道。

　　他知道唐明阳心高气傲，让他见识见识其他族群的天才，受受挫折也好。

　　唐明阳和白洛奇告别，他踏进了面前的生死冥想塔里。

　　踏进瞬间，唐明阳只觉得身体一轻，紧接着，出现在星空里。

　　他的身体出现在一块半径三十米左右的平台上，这个平台的周围，有一层能量防御罩。

　　而在周围的虚空里，还有一块块和他差不多飘浮的平台，每一个平台，都站着一位其他分门的诸族弟子，有的豹头人身，有的长满鱼鳞，有的植物身体，有的干脆就是一团冰晶能量体。

　　周围漆黑一片。

　　头顶是璀璨的星空。

　　与此同时，一股信息，传递在唐明阳的识海里，这股信息是告诉唐明阳怎么进入那生死冥想塔内部吧。

　　“原来这还不算生死冥想塔的内部。”

　　唐明阳明白过来。


第454章 生死冥想塔

　　唐明阳看向平台，在平台的中心，有一个西瓜大小的晶球，他的神念融入进去，仿佛被拉扯进入一个全新的空间。

　　这是还是一片星空，一个由灵觉之力凝聚的能量躯体，出现在星空里。

　　这片星空，才算真正的秘境，只能由灵觉进入的秘境。

　　唐明阳看着自己的灵觉之体，如同魂体一般，几近透明。

　　他想到了在封魂大世界里的那些鬼魂。

　　他此刻的灵觉之体，和那些鬼魂有些类似。

　　“原来如此。”

　　唐明阳有种明悟。

　　肉身、神魂、意识。

　　神念属于神魂层次的东西，而灵觉才算属于意识层面的东西。

　　封魂大世界里那些鬼魂之所以不为神识感知，因为他们是灵觉之体。

　　而如果真的有鬼界，那么生灵死后，不是魂魄进入，而是灵觉之体进入鬼界。

　　他打量着周围的环境。

　　九座巨大的仿佛有星光汇聚的冥想之塔，立在周围，其上散发出浓郁的生死本源之气，单是九座冥想之塔辐射的星光，照耀在灵觉之体上，唐明阳都感觉灵觉之体暖洋洋的，仿佛可以吸收其上某种神秘能量。

　　九座巨大的生死冥想塔，在星空里围成一个半径三万米的圈，像是一个斗兽场般。

　　在这个空间里，有几千灵觉之体飘浮在其中，不停的吞噬厮杀着。

　　这些灵觉之体，气息有强有弱。

　　唐明阳皱眉思考着，大概明白了过来。

　　灵觉，也分境界。

　　他是神级四品初期的灵觉之体，在人族里，算是逆天存在了，可是在各分门的诸多族群里，他的神级四品初期灵觉之体，在这里只能算中等水准。

　　唐明阳甚至看到好几个神级五品的灵觉之体。

　　这些灵觉之体，互相吞噬着，每吞噬一个，他们的灵觉之体头顶，都会浮现一个星点。

　　而不多时，九座生死冥想塔里，正好有一座生死冥想塔内，有弟子使用完毕，这时候，这座生死冥想塔辐射出一团星光，将其中一位头顶顶着最多星点的魂体给吸收进去。

　　“果然，这总分门的秘境修行资源，也鼓励弱肉强食！”

　　就在唐明阳发愣的时候，一团散发出神级三品气息的灵觉之体，飞速朝他冲来。

　　这个灵觉之体，境界不如唐明阳的灵觉之体高，可灵体却比唐明阳大十倍。

　　“金角狮族！”

　　唐明阳看着冲过来的金角狮族灵体，目光一凝，也冲了过去。

　　“神级四品灵体，嘿嘿，这是我狮巴姆看过的最高级别灵体了，撕碎了才有感觉！”

　　狮巴姆灵念传音过来，极度嚣张。

　　灵体，无法施展任何的术法武技。

　　两团灵体厮杀，只是互相撕咬，消耗灵体之力，谁被撕碎，谁就算输。

　　“找死！”

　　唐明阳冲了过去。

　　两团魂体互相融在一起。

　　轰！

　　灵力互相对碰和消耗着，紧接着一股钻心的痛楚传来，原来那狮巴姆的狮子头，已经朝他脖子咬去。

　　“对拼灵能，我不如他！”

　　在这一刻，唐明阳顿时明白过来。

　　灵觉，分为灵能和灵力。

　　灵能，就是灵体的能量，境界越高，灵体越凝实，灵能也就越多。

　　灵力，就是灵体的力量，境界越高，灵觉之力也就越强大。

　　唐明阳身为人族，他的灵体小，灵能就弱小，即便是他境界比狮巴姆高，不过狮巴姆身为金角狮族，天生灵体就比他庞大。

　　不过，在灵力上，唐明阳经过八卦锻灵诀的淬炼，他的灵力可不比狮巴姆弱。

　　唐明阳灵念一动，将自己的灵体，想象成三头六臂的样子。

　　灵体，本来就是无形之体，可以随着他的意念而想象。

　　他本条手臂，都化作利刃，撕入狮巴姆的魂体内，而狮巴姆同样如此。

　　痛！

　　撕裂魂体很痛，可这些痛苦，对于承受过八卦锻灵诀的唐明阳来说，根本就不算什么。

　　灵觉之力越强，耗费越少的灵体能量，就能够给对方的灵体，带来更大的伤害。

　　“什么？你的灵力，怎么如此之强？”

　　狮巴姆在和唐明阳的对抗中，很快就发现不对劲。

　　他先前也和一个人族的神级四品灵体对抗过，可唐明阳的灵觉之力，比之对方强大十倍不止。

　　“狮布奥，快来帮忙！这里有个难缠的人族！”

　　狮巴姆并没有逃，而是立刻招呼族群帮手来。

　　在生死轮转门里，金角狮族的实力，绝对排的上前十，只是他们的族群数量很少而已。

　　“嘿嘿，狮巴姆，连个小小的人族都对付不了，你还真没用。”

　　不过是，又有一个神级三品的金角狮族魂体飞过来，气息比之狮巴姆还要强大一些。

　　唐明阳以一敌二，顿时落入下风。

　　不管是肉身、神魂，还是灵体方面，人族和其它族群比起来，先天都太弱小了。

　　而且整个星空的灵体战场里，出来唐明阳一个人族外，并没有其他人族。

　　他孤立无援。

　　半刻钟左右，唐明阳就被狮巴姆和狮布奥联手给撕碎了。

　　然而在唐明阳灵体撕碎的瞬间，他感受到，星空里，有某种能量，笼罩向他，将他破碎的灵觉，拉回肉身里。

　　而在这厮杀的过程中，他感受到他的灵体，有了一丝丝的增长。

　　“原来如此，整个星空灵体战场，本身就是一处锻炼灵觉的宝地。”

　　唐明阳顿时明白过来了。

　　然而，只是灵体被撕碎，简直太痛苦了，又因为很多弱小的族群弟子，将这种被其他族群欺负，看成是一种侮辱，再加上又有其它秘境的选择，故而才没有来。

　　“不过，这点灵觉痛苦，对我来说，简直连挠痒痒都不算！”

　　“再来！”

　　唐明阳战意昂扬，并不打算认输。

　　单是这个冥想塔前的名额争斗，好处就这么大，要是进入冥想之塔里修行，好处更多了。

　　反正进入里面灵体争斗，输了只是耗损些神念而已。

　　唐明阳深呼一口气，再度进入里面厮杀。

　　“咦？人族小子，被虐还不够么？还敢来？”

　　狮巴姆在旁边游转着，见到唐明阳的魂体出现后，咧嘴嘲讽着，同时再次招呼狮布奥前来。

　　唐明阳还是输。

　　再来！

　　还是输！

　　“不行！这样下去，只是给他们虐菜而已！”

　　输多了，唐明阳内心也窝着一股火。

　　他虽然不在乎灵体被撕碎的痛，但这很屈辱啊。

　　再者，每次输了过后，才能有一丝丝的增长而已。

　　若是如此，他还不如改换其它秘境呢。

　　想到这里，唐明阳也明白了白洛奇等人，为什么要放弃生死冥想塔了。

　　因为这里已经被那些强大的族群给霸占了。

　　再者，要想提高灵觉，他还不如直接修炼八卦锻灵诀呢，那个效果更快更明显。

　　“可恶！老子就不信干不过你们这几个金角狮族！”

　　唐明阳一发狠，幽幽号那边正在逗小幽玩耍的本尊，也进入到八卦锻灵诀的修炼状态。

　　“幽幽。”

　　小幽在唐明阳面前飞来飞去，大声嚷嚷着，它说什么狗屁金角狮族，让它小幽去烧死他们。

　　“好了，这段时间，你也别贪玩，好好修炼。那水之远古剑意，你还差一丝，到现在还没有领悟呢。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，它一直很努力呢。

　　唐明阳的本尊，深吸一口气，立刻进入八卦锻灵诀的修炼里。

　　“啊！”

　　无穷无尽，仿佛时间凝固的痛苦，也传到生死丹尊身躯这边。

　　“再来！”

　　这些痛苦，也刺痛唐明阳的神经，使得他的星眸，不满血丝，无比的疯狂。

　　他神念一动，再度进入冥想之塔的灵体战场虚空里。

　　“哈哈，人族小子，来了！老子等候你来受虐，已经等了很久了。狮布奥，快过来！”

　　狮巴姆很是兴奋。

　　唐明阳在痛苦的刺激下，咬牙切齿的忍着，冲过去，变成三头六臂，疯狂的撕咬着。

　　“咦？”

　　突然之间，唐明阳发现有些不对劲。

　　在这撕咬的过程中，他的灵体不断的在撕咬里消耗着，可是它的灵体深处，仿佛沟通一处神秘的空间，在那处空间里，不断有能量进行补充。

　　“这股能量是……”

　　唐明阳又惊又喜。

　　他开始以为这是灵觉共通后，从本尊那边，混元阵印构建的八卦之火里，传来的能量。

　　可紧接着他发现不对劲了。

　　这股能量带着浓郁的生死本源之气，太熟悉了。

　　“这是整个冥想之塔空间的能量！”

　　“没想到，修炼八卦锻灵诀，竟然能使得我沟通整个冥想之塔空间的能量！”

　　“哈哈！有生死本源之气补充灵体消耗，我就是不死之身！来吧！看谁吞噬谁！”

　　唐明阳内心憋着一口屈辱的怒火。

　　被撕碎这么多次，被虐杀这么多次，这回，该他找回场子了。

　　“杀！”

　　唐明阳疯狂的反击着，三头六臂不够，那就变化成为六头十二臂。

　　灵体的厮杀，完全是灵能和灵力的比拼。

　　狮巴姆和狮布奥联手，才堪堪压制唐明阳而已，此刻唐明阳发狂，越战越强，他们隐约觉察到不对劲了。

　　“狮巴姆，这小子有些不对劲！以前这个时候，他早就被我们撕碎了！”

　　“没错！不管了，他只怕是强弩之末！”

　　狮巴姆和狮布奥短暂的交流，继续不停的朝着唐明阳攻击而去。

　　然而，唐明阳越战越勇。

　　而在冥想之塔虚空厮杀的规则，只要杀死一个灵体，虚空法则才会将你的灵体消耗补充完整的。

　　“不可能！”

　　狮巴姆不甘心的看着自己被唐明阳厮杀。

　　“这……”

　　剩下的狮布奥也离死不远了。


第455章 无念无想

　　唐明阳终于将狮布奥也撕碎。

　　在撕碎的瞬间，他感受到冥想之塔的虚空，有股能量将他包裹，将他消耗的魂体，瞬间恢复过来。

　　在这里，魂体被撕碎，会得到一丝丝奖励，而撕碎别人的魂体，奖励更多。

　　强者越强，弱者越弱。

　　将狮布奥和狮巴姆斩杀后，唐明阳憋在心头的一股怒气，也消了。

　　泄气后。

　　他本尊那边，立刻坚持不住。

　　意识疯狂的从八卦之火里逃出来。

　　真是太痛苦了！

　　太痛苦了！

　　而停止了八卦锻灵诀的修炼，唐明阳在冥想之塔虚空的灵体，立刻无法沟通这里的本源能量了。

　　他如今的实力，在这里算得上中下游水准。

　　不用他寻找，周围的族群，看到他是人族后，立刻朝他冲来。

　　唐明阳继续厮杀。

　　敢于留在这里的族群，都是灵体先天强大的。

　　他们一个打不赢唐明阳，就立刻呼朋唤友，抱团厮杀。

　　唐明阳的灵体，再度被虐杀。

　　“奶奶的！”

　　被虐杀多了，唐明阳的怒火也来了。

　　“再来！”

　　本尊那边，再度进入八卦锻灵诀的修行里。

　　“那人族小子在那里！”

　　唐明阳一进入到冥想之塔战场里，立刻见到先前被他斩杀的狮布奥和狮巴姆，还带着其他两个金角狮族，朝他围攻过来。

　　“真无耻！”

　　唐明阳暗骂，这些族群，单个打不过他，就靠人多势众。

　　“来吧！谁怕谁！”

　　唐明阳也发狠，忍着从本尊哪里灵觉共通传来的痛苦。

　　只要他进入到八卦锻灵诀的修炼里，立刻是不死之躯，而其他灵体，则是消耗一些弱一些。

　　而在虚空战场里，懂得抱团的可不单只是金角狮族。

　　其实赶来霸占这里的族群，就算弱，也不必金角狮族弱多少。

　　在唐明阳和金角狮族互相撕咬时，有些族群，就组织更大的队伍，来包围剿杀。

　　很快，刚开始由几个金角狮族围杀唐明阳的，立刻演变成为两个族群，十多头灵体互相厮杀的战场。

　　混战之中，唐明阳更加如鱼得水。

　　他只攻不守，集中火力，专门找那些虚弱的厮杀。

　　痛苦到了一定程度，唐明阳也麻木了。

　　杀杀杀！

　　他见到灵体就扑上去，他脑子一片空白，仿佛进入到某种无念无想的状态里。

　　无念无想，当然也忘了痛苦。

　　在这种无念无想的状态中，唐明阳发现，天地之间，一切都变得缓慢的，包括时间的流逝。

　　这是一种很奇特和美妙的状态。

　　连带着他本尊的灵觉，也进入在这种状态里。

　　他的本尊，不用和小幽合体，都能够完整的感受到天地法则的运转。

　　而在冥想之塔外。

　　众多分门的天才弟子，渐渐的意识到唐明阳的不对劲。

　　“怎么回事？那个人族小子的灵体，怎么杀不死？”

　　“是啊！这小子，越杀越强！”

　　“可恶！老子就不信杀不死他。我们上！”

　　灵体被撕碎，那是很痛苦的事情，虽然在这里的灵体厮杀，撕碎后可以恢复过来，但被杀之后，心里都会有种屈辱。

　　与此同时，唐明阳的生死丹尊本体，他的识海里，那生死之书不停的闪烁着，虚空里，那些生死本源之气，通过某种隐秘的途径，被生死之书给吸收。

　　生死冥想塔的本源之气迅速流逝，引发的波动，立刻引起了镇守生死冥想塔的长老觉察。

　　镇守这里的长老，是冰火灵豹族的上位神豹克斯。

　　他赶紧查找原因。

　　只是生死之书吸收生死本源之气的途径，太过隐秘了，他根本察觉不到。

　　“奇怪？什么引起生死冥想塔秘境的生死本源之气波动？”

　　豹克斯虽然是冰火灵豹族，但修为到了他这个境界，已经彻底化为人形，他捋了捋嘴角几缕豹须，皱着眉头思考着。

　　他的神念，开始悄然查探生死冥想塔的战场情况。

　　突然之间，他注意到唐明阳的异常。

　　这时候，唐明阳的灵体，正被六头铁麟角族的神级四品灵体包围着，可是唐明阳以一敌六，越杀越猛。

　　“咦，这个人族小子，怎么杀不死？”

　　他也注意到唐明阳的不对劲。

　　他认真查探进去，发现虚空战场的生死本源之气，不受阵势法则控制，不停的朝着唐明阳的灵体涌去，不停补充唐明阳的灵体消耗，这才造成唐明阳灵体的不死之躯。

　　豹克斯查找到原因了。

　　可紧接着，他又奇怪起来。

　　“这个人族小子，怎么能够引动这里的生死本源？等等……”

　　豹克斯的豹眼一睁，瞪得滚圆，看着唐明阳灵体上那股疯狂又忘我的状态，他想到一个可怕的传说！

　　生死冥想塔秘境，不单只无穷大世界的这个总分部有，在神域管辖的其它位面，也设立很多。

　　而在有记载的历史上，在其它总分部，也出现过这种引动生死冥想塔秘境本源的状况。

　　“灵觉的无念无想之境！”

　　“此子进入到传说之中的无念无想之境里！”

　　“天啊！有生之年，没想到我会见到一位灵觉能够进入到无念无想之境的弟子！”

　　“人族，果真是天道眷顾的族群啊！”

　　豹克斯震撼得整个人都激动起来。

　　他看着唐明阳如今似癫似狂，又似虚似无的状态，正和传说之中的无念无想之境吻合。

　　最近一位出现无念无想之境的，还是三百多万年以前，火炎族的妖孽天才炎一了。

　　可如今，那位炎一，已经成为生死轮转门高高在上的神皇了！

　　而在生死轮转门内，有记载可以进入到无念无想之境的妖孽天才里，成就最低的，都是神王巅峰，好些都能进入到神皇之境里。

　　“阎如剑！”

　　冰火灵豹族和人族的关系非常好，故而豹克斯和阎如剑的关系也不错。

　　“干什么？”

　　阎如剑态度不是很爽的回答，每隔千年，到各大分门天才弟子聚集在总分门的时刻，他的心情都不爽，因为在争夺秘境资源修炼的过程中，人族总是争不过其他族群，总是收欺负的多啊。

　　“哈哈，你小子，要请客了！”

　　豹克斯忍着激动的大笑道。

　　“老子为什么要请客？”

　　阎如剑不爽的说。

　　“你猜我在生死冥想塔秘境里，发现了什么？”

　　豹克斯也不生气。

　　“发现什么？难道你们族群，出了一位能够闯进五十层以后的妖孽天才？”

　　阎如剑问道，他心想着，也只有出现这样的妖孽天才，才值得这豹克斯老儿，如此的炫耀了。

　　不过，出现这样的妖孽天才，应该是这老儿请客才是啊，怎么让他请客？

　　“不是！就算直接闯完九十九层，也比不上我的这个发现！”

　　豹克斯大声说道。

　　“到底是什么？”

　　阎如剑的胃口也被吊起来。

　　豹克斯深呼吸一口气，一字一顿地说道：“无念无想之境！”

　　“什么？传说之中灵觉的无念无想之境？你……你们冰火灵豹族出现能够进入无念无想之境的天才？”

　　阎如剑一听，整个人霎时从盘坐中惊立而起。

　　他知道，出现一位能够灵觉进入无念无想之境的弟子，这意味着什么。

　　这意味着，这位弟子的最低成就，都是神王！

　　神王啊！

　　就算在神域，都能裂土封疆，自立一个神国，庇护一个族群了。

　　“不是我的冰火灵豹族，而是你们人族！”

　　豹克斯说道。

　　“你你你你你……”

　　阎如剑一听，傻眼了。

　　“你什么你，就是你们人族！你快过来，看看是不是你们阎家的人族小子。”

　　豹克斯说道。

　　“好好……好，我就过去。”

　　阎如剑浑身一个哆嗦，这是惊吓过度的。

　　他仿佛还在做梦般。

　　如果是阎家子弟，那么他们阎家，就能出一位神王！

　　在神域的阎家，也仅仅是有一位神王老祖而已。

　　如果能够出一位神皇强者的话，那……那么他们阎家，立刻能够一跃成为人族里的超级大族！

　　阎如剑的神识，很快降临到生死冥想塔里。

　　他很快就发现正在被围攻的唐明阳灵体，可是唐明阳的灵体，仿佛不死之身，似疯似狂里，越战越勇。

　　“果真是……是灵体进入无念无想之境了。”

　　阎如剑声音仍旧发颤地说道。

　　要知道，眼前这位主若是不死，将来成就，至少都是神王级别啊。

　　“是不是你们阎家的？”

　　豹克斯问道。

　　“不是，是白家的，此子叫做白明阳。”

　　阎如剑很快就查到唐明阳的信息，声音带着些许的惋惜。

　　这白家，真是走狗屎运了。

　　在神域的白家，原本只是人族里的普通二流家族，最厉害的老祖，也就是神将级别。

　　这回，出了一位神王强者，立刻能够成为人族的一流家族！

　　“老豹子，这个事情，你禀报谁了？”

　　阎如剑冷静下来后，开始认真对待此事。

　　此刻，在神域里，人族的疆土，正在承受诛人联盟大军的攻击。

　　虽说他们这些生死轮转门的强者，门规禁止他们参加族群战争，但看到自己族群被屠戮，没有人会冷静得了。

　　而族群的恩怨，自然会延续到宗门里。

　　在生死轮转门里，就有和人族敌对的族群。

　　而那些族群，当然不愿意看到人族出一位神王强者。

　　“我只通知你。”

　　豹克斯说道。

　　“老豹子，你这个人情，我记住了！”

　　阎如剑感激地说道。

　　否则，若是镇守生死冥想塔秘境的是人族敌对的族群老祖，是怕他们发现唐明阳进入无念无想之境后，心存歹念，直接将唐明阳从无念无想之境里惊醒。

　　要知道，这无念无想之境，呆的时间越长，得到的好处越高，将来的成就可越大啊。


第456章 太上老祖

　　“老子要你的人情干什么？你的人情值几个钱？老子要的是这小子欠的人情！”

　　豹克斯笑道。

　　要知道，一个将来至少是神王强者的人情，可是了不得的啊。

　　“哈哈！可以。”

　　阎如剑笑着说道。

　　这通知总分门的强者，也很讲究。

　　先是通知人族最高层，然后通知人族交好的强者，最后再让其他族群强者知道。

　　如此一来，别人想要搞鬼，也没有机会吧。

　　正好，阎家就有一位神将级别的老祖，在总分部里担任太上长老。

　　……

　　总分门，某个宫殿。

　　总分门主猿天罡和九位太上长老，正在圆桌会议前，商量从神魔战场里传来的最新情报。

　　这是个神将级别的强者，就是生死轮转门在无穷大世界的最高决策者了。

　　“诸位，已经有很多势力，在神魔战场里找到南极天域的第二层入口了！我也知道，神域的主宗还没有正式命令，大家都或是派分身或是干脆本尊，直接加入其他势力，前去寻宝了。不过如今，神域的主宗有命令下来了。上头的意思，是让我们组织各大分门的人手，以宗门名义统一探查。”

　　猿天罡说道。

　　他的本体是金刚猿族，若比力量，比之唐明阳见过的鳄龙一族更强大。

　　故而他虽化为人形，人形躯体也足有五米多高，一双猿眼，顾盼之间，有剑光刺目。

　　在场的九大太上长老，代表着九大族群。

　　南极天域，传说乃是上古南极神尊的道场，里面蕴含着南极神尊的道统传承。

　　甚至有传言，整个南极天域，就是一艘尊级战舰，哪个族群若是得之，立刻能够作为立族根基，整个族群的实力何止提升几倍？

　　神皇之上是神帝，神帝之上是神尊！

　　一个神帝强者，就可以纵横整个神域，甚至让九大神国都不敢得罪了。

　　神尊强者啊。

　　那只是上古传说的境界，而南极神尊，也是上古传说的古神。

　　在如今的神域，还未听说有神尊强者的存在。

　　故而，不管传言是真是假。

　　南极天域让无数强者趋之若鹜，然而大家都是以各自族群的名义，进行探索而已，获得的宝藏，当然属于族群的。

　　毕竟，族群才是一个强者的根，其次才是忠于宗门。

　　所以，猿天罡说要大家召集各自族群的生死轮转门强者，回归宗门，以宗门名义集体行动时，都没有人吭声了。

　　猿天罡当然也明白大家的想法，其实这件事情，他若非主宗有令，他也不想做这吃力不讨好的事情。

　　他苦笑道：“大家若是没有意见，那就这样定了！接下来，我们商量派那各分门的战舰去执行吧。”

　　每一个分门的战舰，都是神级绝品级别的。

　　一百零八个分门，就有一百零八艘。

　　可派哪个宗门去，都没有哪个分门主愿意啊。

　　这种得罪其它分门族群的事情，这就为太上长老，更没有谁会吭声了。

　　阎道山，也是九大太上长老之一。

　　他眼观鼻，鼻观心。

　　人族如今在神域里自顾不暇，这时候，他更不会发表得罪其它分门族群的事情了。

　　突然间，他储物戒指的传音法宝里，传来阎如剑的声音。

　　“何事？”

　　阎如剑神识询问道。

　　“老祖，大……大事情！”

　　传音法宝那头，阎如剑的声音还是有些发颤。

　　“什么大事情？慌慌张张的！”

　　阎道山眉头微皱。

　　“老祖，我这哪里是慌慌张张？我这是激动啊！你听了，也会像我一样激动的。”

　　阎如剑本不是啰嗦的人，可这件事情，他内心实在是震撼和激动的。

　　“什么事情？难不成你的分身，在南极天域里发现什么宝物了？”

　　阎道山倒是眼睛亮了起来。

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“是……是有个叫做白明阳的人族小辈，他在生死冥想塔秘境里，灵境进入无念无想之境了。”

　　阎如剑的声音落下，阎道山一听，整个人愣了愣，紧接着震撼得惊站起来。

　　“你你你……你没骗我？”

　　阎道山声音也发颤起来。

　　灵觉的无念无想之境啊，按照生死轮转门的宗门历史记载，能够进入这个奇妙之境的弟子，最低成就都是神王级别，甚至好几位都是神皇！

　　如今人族正处于生死危亡时刻，能够出一位神王级别强者，那是多么振奋人心的事情啊！

　　“老祖，这件事情，我哪里敢骗你？现在还要等你定夺呢！”

　　阎如剑说道。

　　“定夺什么？直接上报主宗！这不仅是我们人族的大喜事，更是整个生死轮转门的大喜事！要知道，整个生死轮转门，多少万年才会出一位神王级别强者？哈哈哈哈！”

　　阎道山直接放声狂笑起来。

　　会议室这边。

　　猿天罡见阎道山突然站了起来，还以为这阎道山要站出来发言了，他内心一喜，就见这阎道山突然狂笑起来。

　　“阎道山，你如此兴奋，是不是已经想到派哪个分门的战舰了？但说无妨！”

　　猿天罡老奸巨猾，赶紧将这烫手的山芋抛出去。

　　这总分门的宗主，全都是背锅的位置，不好做啊。

　　“哈哈！猿天罡小儿，这是你的事情，你来决定吧，反正别派我人族分门的战舰去就行！”

　　阎道山还沉浸在巨大的喜悦里，故而此刻说话，也有些情难自禁。

　　“你……”

　　猿天罡无语。

　　“你什么你！现在，我要公布一件比商量派哪个分门进入南极天域，更重要的事情。”

　　阎道山大声说道。

　　“有什么事情？”

　　猿天罡问道，其他八位太上长老也都注目过来，到底什么事情，能够让这老谋深算的阎道山，如此忘乎所以？

　　“就在刚刚，在生死冥想塔秘境，我们生死轮转门有位弟子，进入了灵觉的无念无想之境！你们说，这是不是天大的喜事？”

　　阎道山大声说道。

　　在场的猿天罡和八位太上长老，闻言都一愣，紧接着震撼的从位置上坐了起来。

　　灵觉的无念无想之境，他们知道这意味着什么。

　　“是……是哪个族群的子弟？”

　　猿天罡问道。

　　因为刚刚阎道山的话里，并没有说明是哪个族群的弟子，所以他的内心还有一线希望。

　　其他八位太上长老，同样如此，同样目光蕴含着一丝渺茫的期待，期待从阎道山口中说出的，是他们族群的弟子。

　　“嘿嘿，当然是人族了！”

　　阎道山说着，目光还得意在场中火雷狼族和白鳞蛇族的太上老祖身上扫过，这两个族群，在神域里不仅和人族敌对，还加入到了诛人联盟里。

　　果然，在这个瞬间，火雷狼族的太上长老狼日六泉的狼眼里，闪过一丝杀意，而白鳞蛇族的太上长老蛇斑化的蛇眼里，闪过一丝阴沉。

　　一个族群强大与否，一个族群的根基，还是看神将、神王、神皇这些强者的数量。

　　普通的人族，灭得再多，只要人族还有神将、神王和神皇强者，那么人族就不毁灭，那么就会有卷土重来，东山再起的机会。

　　没想到，人族不久的将来，又要出现一位至少是神王的强者了。

　　这人族，当真是天地眷顾的族群啊！

　　怎么弄都弄不死！

　　不过，除了狼日六泉和蛇斑化外，猿天罡和其它六位太上老祖，震惊过后，都露出了惊喜之色。

　　毕竟人族和他们的族群没有冲突。

　　特别是像金刚猿族和冰火灵豹族这两个和人族交好的族群，猿天罡和豹林顿，都纷纷向阎道山来贺喜。

　　紧接着，这十位神级级别的老祖，齐齐降临到生死冥想塔里。

　　“参见门主，参见诸位太上长老！”

　　阎如剑和豹克斯，赶紧行礼。

　　“哈哈，无需多礼！”

　　阎道山笑着说道。

　　他的神念这才看向虚空战场里的唐明阳魂体，看到唐明阳这个状态和引动虚空战场的生命本源法则之力后，他终于肯定，这个小子，确实是进入传说之中的灵觉的无念无想之境里了。

　　剩下的，就该是看这小子，能够在无念无想之境里，保持多久了。

　　“门主，诸位老祖，这白明阳的灵体，视乎是在其他族群天才子弟的灵体攻击和压迫下，这才陷入这种似癫似狂的拼命状态中的，所以，要想让他继续保持这种状态，就要不停的保持对他的施压。”

　　阎如剑说道。

　　“咦，好像是如此哦。”

　　猿天罡点点头。

　　“门主，这白明阳进入灵觉之无念无想之间，就代表着他将来成就，至少是神王级别强者，这件事情，乃是我们生死轮转门如今最大的事情，也出不了任何的差池！”

　　阎道山说道。

　　“哦？你想怎么做？”

　　猿天罡笑问道，他当然明白阎道山话里的意思了。

　　“首先，封锁整个生死冥想塔秘境，其次，让和我人族有恩怨的其他族群子弟，全部退出生死冥想塔秘境，最后，还请门主和豹林顿修友多费些心思，挑选你们族群的精英强者，慢慢给白明阳施加压迫。”

　　阎道山直言不讳地说道。

　　这话一出，立刻将旁边的狼日六泉和蛇斑化给触怒了。

　　“阎道山老儿，你这话是什么意思？你是怀疑我们要对这小子下手？”

　　狼日六泉怒而转身，狼眼迸发出雷光怒火。

　　“你若是不说出个所以然，阎道山老儿，今日老夫也和你没完！”

　　蛇斑化也跟着怒了，一双蛇眼满是杀机。

　　“哟哟哟，还没说你们，就记得挑起来了？哈哈，你们两个老家伙，心里想什么，老子会不知道？有胆量，你们就去打断那小子的无念无想之境！”

　　阎道山大声地说道。

　　“你……”

　　蛇斑化和狼日六泉又怒又咬牙切齿。


第457章 福泽荣光

　　说真的，蛇斑化和狼日六泉不但想打断唐明阳的无念无想之境，还想直接将唐明阳给捏死，以绝后患。

　　可他们知道，他们若是敢这么做，那么他们也算完了。

　　因为生死轮转门，第一个就不放过他们，甚至还会连累他们的族群。

　　“好了，你们几位太上长老，就别吵了。这个白明阳既然是人族小子，那么就按照阎道山长老说的做吧。”

　　猿天罡开口，制止了阎道山和蛇斑化、狼日六泉的争吵。

　　他现将里面的白鳞蛇族和火雷狼族的子弟，“请”了出来，然后在将其他和人族有恩怨的族群弟子，也接着“请”了出来。

　　剩下的那些其他族群子弟，则暗中吩咐他们，继续对唐明阳的灵体进行攻击。

　　紧接着，整个生死冥想塔秘境，开始对外关闭。

　　阎道山开始联络那些和人族交好的族群，让他们派天才子弟前来，帮助唐明阳继续保持这种无念无想的状态。

　　与此同时，唐明阳的消息，猿天罡已经通过总分门的途径，传给神域的主宗了。

　　“哈哈，主宗的宗门主也很是兴奋，很快就派神王降临而来了。”

　　猿天罡笑着对阎道山说道。

　　他身为无穷大世界的总分门主，虽然处理诸族的关系很是头疼，但若是各大分门立有大功，他也可享一份。

　　灵觉之无念无想的妖孽天才，他们无穷大世界里，至此一个。

　　他猿天罡培养和发掘人才有功劳，也会得到天大的奖赏。

　　其他的太上长老，除了少数和人族有恩怨的外，也都喜笑颜开，因为整个宗门获得奖赏，他们也就能动用更多的宗门资源来修行了。

　　“我也通知了我们阎家的神王老祖宗和落伦神王。”

　　阎道山也喜笑颜开地说道。

　　通知阎家的神王老祖宗，是因为他们阎家乃是无穷大世界的人族在生死轮转门里的第一家族，看看神王老祖宗有没有直接收唐明阳为徒的机会；通知落伦神王，是因为落伦神王是从无穷大世界的人族分门里，走出去的神王。

　　与此同时，阎道山对着旁边的阎如剑吩咐道：“如剑，你去一趟白家，将白明阳的喜讯告知给白家。”

　　“是。”

　　阎如剑赶紧领命。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　白家出了一位未来能成为神王的妖孽天才，整个白家在生死轮转门的地位，势必大大提升，而在人族的地位，也会更上一层楼。

　　而培养唐明阳的家族，唐明阳的亲朋好友，都会受到唐明阳的荣光福泽，得到大量的嘉奖。

　　……

　　白申国，归云城。

　　出了唐明阳这位能够直接晋升成为生死轮转门内门弟子的妖孽天才，本该整个归云城一脉，获得白家主家的天大奖赏才是。

　　可因为唐明阳要整顿族风，还强势毒杀了主家的副族长白天晋，将整个白家所有的利益集团都得罪了一个遍，故而，归云城这一脉，非但没有得到奖赏，日子还非常的难过。

　　特别是归云城一脉的家主白英轮，他如今已经被皇城的主脉，免去城主一职了。

　　整个家族没有了一个城池的收入来源，家族成员就捉襟见肘，无法提供足够的修炼资源，久而久之，弟子里出不了强者，就会衰落下去。

　　更惨的是，主家的很多派系，并没有就此罢休，特别是白天晋那一脉的利益集团，更是对归云城一脉进行穷追猛打。

　　此刻，归云城一脉的家族大殿。

　　一群凶神恶煞的主家人员，闯了进来，为首的一位中位神，三位下位神，正是白天晋一脉的强者。

　　白英轮和几位分家的神灵，惶惶恐恐的伺候着，仿佛已经知道大难临头，脸色带着几分惨白。

　　“啊！家主，救我们，救我们！”

　　突然间，几个家族子弟，被几名凶神恶煞的主家人员带了下来。

　　正是和白明阳交好的白子峰、白子兰、白望惊等人。

　　一人之罪，株连亲族。

　　白子峰、白子兰等人，神魂遭到封印，脸上的肌肤，还浮现着黑白的生死符文，在吸取他们的生机，折磨他们的神魂，使得他们痛苦的惨叫起来。

　　“白勤律老祖，他们这是……”

　　白英轮强忍着怒火的问道。

　　“哼！我们已经查到你们归云城一脉，和我们人族敌对的其他族群勾结，欲要谋划什么大事情。这些人，都是可疑人员！”

　　白勤律说到这里，冷眼的瞥了眼白英轮，淡淡地说道：“你们几个归云城一脉的神灵，也跟我们走一趟吧。封印他们的修为！”

　　“是！”

　　白勤律话语落下，旁边的三位下位神，就要行动，将白英轮等几位分家神灵的修为给封印住。

　　“这还有没有国法家规了？你们若因白明阳斩杀白天晋的事情，欲要将我们归云城一脉往死里整，那就直说了！不过我白英轮的话搁到这里里，你们将我们往死里整，将来白明阳功成名就，衣锦还乡，他自会为我们归云城一脉，逃回公道的！到时候，也不要怪他将你们这一脉，往死里整！”

　　白英轮自知今日白勤律等人绝不会放过他们了，他也豁出去了，将压在心头的话，全都说了出来。

　　“哼！等他成为中位神，都不知道狗年马月！再说了，那个大逆不道，屠神杀祖之徒，有没有那个命成为中位神，那还说不准呢！将这几个通敌叛族的人，全都拿下，敢反抗者，就地格杀！”

　　白勤律冷哼一声，中位神的神威，笼罩整个分家所有人员。

　　白明阳？

　　他才不怕呢！

　　此子得罪了白洪，还得罪了生死轮转门内的一批白家长老。

　　他来对付归云城一脉，就是白洪的意思。

　　就算那白明阳成为中位神，他白勤律也不怕。

　　“逃！”

　　事已至此，白英轮和几位白家老祖对视一眼，知道束手就擒，只有死路一条。

　　欲加之罪何患无辞？

　　等他们被擒住后，这白勤律等人，就要给他们安罪名了。

　　然而他们刚想要逃，整个家族的周围，突然多出一股八卦阵势，封锁虚空。

　　“好啊！若是问心无愧，你们逃什么逃？今日，我就将你们这些叛族之人，就地斩杀！”

　　白勤律目光杀机一寒，出手朝着白英轮几个下位神击杀而去。

　　白英轮等人脸色苍白。

　　下位神和中位神间的差距，比之劫法三重炼虚境和下位神间的差距还要大。

　　这白勤律一出手，神威浩瀚，天地间的法则，沉重如山，白英轮等人，只觉得他们连沟通天地法则之力都困难了。

　　眼看就要等死之际，一股比之白勤律不知道强大多少倍的神威，破开白勤律布下的阵势，一股七星阵势法则之罩，将白英轮等人护住。

　　“住手！”

　　紧接着，一个无比愤怒的声音，如同天雷审判般劈落下来。

　　“这是……上位神的神威！”

　　这一刻，白勤律等人傻眼了。

　　而且还不只一个上位神的神威。

　　天啊。

　　这……这到底是怎么回事？

　　白勤律等人，惶惶恐恐，愣在当场，他们内心蓦然之间，升起一股不好的预感。

　　原本绝望的白英轮等人，也都满头雾水，不过他们本来就死到临头，在糟糕的局面他们都不怕。

　　紧接着，他们就见到一群他们以前想都无法想象的大人物，降临而来。

　　他们看到了生死轮转门的中位神长老白轻水、白星辰，都只是跟班，为首的三位上位神里，白英轮一位都不认识。

　　不过，白勤律倒是将人族生死轮转门的分门主阎石海认出来了，而这阎石海，还只是站在这三位上位神里的最左边，似乎还不是里面身为最高的。

　　“参见上神！”

　　白勤律等人惶恐的行礼，他们偷偷的朝着白轻水、白星辰看了眼，发现他们看自己的眼神，已经如同看死人一样。

　　他们内心一颤，不好的预感更浓了。

　　这些人，看都不看白勤律等人一眼，而是看向场中的白英轮几位分家的神灵。

　　“参加上神。”

　　白英轮等人，也惶惶恐恐。

　　“哈，无需多礼。你就是白英轮吧，我先自我介绍一下，我叫白法西，神域白家主家的大长老，也是神域生死轮转门的长老。”

　　白法西朝着白英轮几人露出温和的笑容。

　　白英轮等人一听，顿时傻眼了。

　　神域主家的大长老？

　　神域生死轮转门的长老？

　　这……这到底是怎么回事？

　　还有，对上位神来说，他们下位神就如同蝼蚁般，怎么可能对他们露出这么温和的笑容？

　　这其中，定有隐情！

　　白英轮并不傻。

　　他再看到这些大人物对他的态度，他知道，这些大人们不是来要他小命的。

　　他扑通一声，赶紧跪下来，说道：“白法西老祖，你既然是神域白家的老者，那你可要为我们做主啊。这白勤律等人，隐私报复我们归云城白家一脉，与要给我们扣下罪名。”

　　“住口！白英轮，这里岂容你……”

　　白勤律刚想怒喝，突然之间，他感受到很多股饱含杀意的神威，锁定住他，每一股神威，都能够将他轰杀得粉身碎骨。

　　“白英轮，你起来说话。看来白明阳说的不错啊，这无穷大世界的白家，已经被某些蛀虫，弄得乌烟瘴气了。颠倒黑白，谋害同族的人渣，大行其道，打压旁支正直善良之辈，这族风，该整顿了！”

　　白法西大袖一拂，将白英轮等下位神扶起来。

　　可白英轮一听这番话，再度傻眼了。

　　这番话里提到了“白明阳”，而且他还从这上位神的语气里，听出恭敬巴结之意，就算他白英轮再傻，此刻也隐约猜到什么。

　　“上神，你们……你们突然造访这里，还对我们这分家成员礼数有家，是不是因为白明阳他……他的缘故？”

　　白英轮壮着胆子问道。


第458章 神王降临

　　无缘无故，这些不认识的大人物，怎么可能将来归云城分家？

　　白英轮并不傻。

　　旁边的白勤律几人，心则提到了嗓子眼上。

　　“哈哈！没错，他将来能够成为神王，我们白家的未来，全都仰仗他。不单只我来了，神域的几位神将老祖宗，也都降临而来，如今正在皇城。”

　　白法西笑着说道。

　　轰！

　　此话一出，旁边的白勤律几人，立刻瘫软在地上。

　　成为神王？

　　这……这怎么可能？

　　神王啊，那即便是在神域，也都是可以裂土封疆的强者。

　　他们神域的白家，最厉害的几位老祖，也只是神将级别而已啊。

　　天啊！

　　完了！

　　“老祖饶命，饶命！”

　　瘫软在地上的白勤律几人，立刻惶恐的跪在地上，他们完了，彻底的完了！

　　甚至，他们这一脉，全都完蛋了。

　　……

　　生死冥想塔内。

　　一身青蓝长袍的阎雷忌神王，静静的看着在虚空战场内，似癫似狂，越战越勇的唐明阳灵体。在他的旁边，还站着一位面容冷峻的男子，正是落伦神王。

　　“此子倒是有意思。”

　　阎雷忌神王说道。

　　“哦？”

　　落伦神王只回答了一个字。

　　阎雷忌神王将唐明阳毒煞白天晋，欲要整顿族风的事情，说了一遍。

　　“此子当时还只是个能保送进入内门的小子，实力不大，口气到不小。为此将整个白家的高层，都得罪光了。他能够活到现在，还真是个奇迹。我就怕他知道自己有成为神王的潜质后，头脑一发热，在生死轮转门内，来个整顿门风，那我们可要头大了。”

　　阎雷忌神王笑道。

　　“我倒觉得，自此说得不错，做得也不错！”

　　落伦神王一本正经地说道。

　　“就知道这小子的脾气，与你相投。不过，这世间，哪里有绝对的公平，绝对的光芒？弱肉强食，天之道也。”

　　阎雷忌神王有些感慨，身处高位，身边环绕的利益就越多，想要改革弊端，那就越难。

　　“那是你想得太多了！”

　　落伦神王说道。

　　“你孤家寡人，无牵无挂，当然轻松。一个家族如此，一个族群更是如此。若是让你坐上生死轮转门的总门主，你就知道什么叫做烦恼了。”

　　阎雷忌神王说道。

　　“所以，我不会去做那些与修行无关的事情。”

　　落伦神王说道。

　　“你这个武痴！”

　　阎雷忌哑然失笑。

　　“南极天域，你真不去？”

　　落伦神王问道。

　　“我听说，连九大神国都派遣神皇都去了。那里，只怕会有一番腥风血雨。那南极神尊的传承和宝藏，不是那么好拿的。而且，乾坤封界那片地方，你也不是不知道的，那里以前是一处太古遗地，不仅藏着很多秘密，还藏着很多老不死，这南极天域只是那里的秘密之一。若是南极天域的传承和宝藏这么好拿，那些守在那里的老不死，早就动手了。”

　　阎雷忌摇头说道，他话里也有劝落伦神王不去的意思。

　　“富贵险中求，况且，有些东西，讲究机缘气运。不是守在那里就能得到的，是讲究有德者得之。若是我们人族能够得到南极神尊的宝藏，哪怕是得到传说之中的那艘尊级战舰，此次我们人族的危机，可以化解矣。”

　　落伦神王不以为然地说道。

　　“哎，每个想要进去寻宝的人，都想着自己身怀大气运，会有所收获。你是我们人族最有机会突破成为神皇的神王之一，你进去，很多敌族的强者都会盯着你，欲要将你斩杀。万事要小心。”

　　阎雷忌神王叮嘱道。

　　“我明白！”

　　落伦神王点头。

　　……

　　唐明阳沉浸在灵觉的无念无想的境界里，他盘坐在生死冥想塔秘境外围的肉身，在阎雷忌神王的护法下，也被浓郁的生死本源之气包裹着。

　　生死本源之气，能够滋润生命，壮大本源，每一丝都无比的珍贵，就算是神域主宗的真传弟子，也是立下大功劳才能够赐予。

　　不过此刻，却是不停的提供给唐明阳吸收。

　　为什么进入灵觉的无念无想之境，最低的成就都是神王？

　　最根本原因就是灵觉进入无念无想之境后，肉身能够吸收更多的生死本源之气，能够不停的提高生命的本源。

　　在神域，为什么有些族群生命，成年就能够达到下位神、中位神甚至上位神？

　　就是他们的生命本源气息十分的浑厚。

　　进入无念无想的境界里，唐明阳并不能一心多用，他也忘记一心多用了。

　　他的生死丹尊身躯修为，也在快速的增长着。

　　幽幽号战舰。

　　没有唐明阳陪着玩耍，小幽很是无聊。

　　它在战舰室里飞来飞去，偶尔钻入储物戒指里，偷吃几只唐明阳购买而来的凶魂，偶尔自己分身成几个，自己陪着自己来玩耍。

　　“幽幽！”

　　突然之间，小家伙大声嚷嚷着。

　　它的水之远古剑意，还差最后一丝，此刻终于大圆满了。

　　剑灵空间里。

　　它的莲花本体，那柄代表着水之远古剑意，嗡一声，从它的一块莲瓣上，惊颤的拔出，然后插在小幽的莲台上。

　　小家伙很是兴奋，又有一个莲瓣解封而出。

　　“幽幽！”

　　它朝着唐明阳大声嚷嚷着，想要将这个好消息告诉唐明阳，可是唐明阳已经进入无念无想的境界里，它怎么叫都没有反应。

　　小家伙很是无聊，只能一分为二，召唤紫金炎剑和紫冰炎剑，互相攻击来玩耍了。

　　……

　　“此子，竟然在生死冥想塔秘境里，进入了灵觉的无念无想之境，有成为神王的潜质？”

　　一直混在生死轮转门里，等待着时机向唐明阳下手的鬼丑寅，打听到这个消息后，也是非常的震撼。

　　“这倒是有些棘手了！”

　　如今有神王为唐明阳护法，他想要下手的难度，可想而知。

　　“此子，到底是谁？和那位身具幽莲炎火的神秘之人，又有何关系？”

　　鬼丑寅已经细细查过唐明阳的信息，原本他以为，唐明阳身份平平，身边根本不可能有异族的中位神保镖，鬼万浔说此子能够看得到过境鬼魂，很有可能只是那位具备幽莲炎火神秘男子的棋子而已。

　　可现在，他觉得唐明阳极度不同寻常了。

　　“罢了罢了，斩杀此子，以后有的是时机。那些家伙在南极天域的布局，也差不多了。我也该早做准备。”

　　……

　　一晃五十多年。

　　唐明阳的本尊修为，在无念无想里被动的修行，修为也提升至劫法三重炼虚境中期，而生死丹尊身躯，也跟着提升到劫法三重炼虚境中期。

　　原本，生死丹尊身躯，底子薄，真气和魂力所需量不如本尊，他的修炼速度应该比本尊快才是。

　　可修为持平后，生死丹尊身躯的修为无论怎么提升，都无法超过本尊，仿佛冥冥之中，有种神秘的生命法则在限制着。

　　“五十多年了，此子还沉浸在无念无想之境里！根据以往记载来看，只要他能够超过百年，那么就有成为神皇的潜质。”

　　阎雷忌这些年一直都在为唐明阳护法，他看着还在似疯似颠中的唐明阳，心里暗自的想着。

　　如今唐明阳的灵体品级，已经达到了神级五品巅峰，快要破入神级六品了。

　　而此刻，和唐明阳对抗的，已经不再是诸族的内门弟子，而是变成诸族的上位神、神将级别强者了。

　　即便如此。

　　同阶级的对抗中，唐明阳的灵体浑厚程度，也可以和诸族同阶媲美，不落下风，而灵力的浑厚程度，更是远超同阶级的好几倍。

　　“真变态！”

　　阎雷忌感慨到。

　　就在这时候，他储物戒指的传音法宝里，突然传来落伦神王兴奋的声音。

　　“老哥，南极天域找到第三层秘境的入口了。”

　　落伦神王说道。

　　“哦？那你要小心些。”

　　阎雷忌提醒道。

　　“放心吧，若不出意外，这第三层，就可能是南极天域的核心层了。诸族，连神皇强者，都来了。不过这宝藏，可不是谁修为高，谁就能夺取的，要看各自的机缘气运。对了，那小子苏醒没有？”

　　落伦神王笑道。

　　“还没有。”

　　阎雷忌回答。

　　“哈哈，沉浸越久越好，只希望那小子有冲击神皇的机缘，为我人族将来再舔一名神皇强者。好了，不说了，我们的飞船，要驶入第三层秘境……”

　　落伦神王的声音还没有说完，突然之间，戛然而止了。

　　“喂喂……”

　　阎雷忌皱着眉头，传音法宝里，突然感应不到落伦神王那头的传音法宝了。

　　难道第三层秘境，连传音法宝也都隔绝了？

　　只是不知怎么的，他内心突然升起一股不妙的预感。

　　……

　　南极天域，第二层。

　　依旧是一片满目疮痍的远古战场的恶劣环境，熊熊燃烧至今不熄灭的神火，燃烧着天地法则，滚滚的法则之烟，如同天柱般席卷向天空，形成让神灵都窒息的黑云。

　　黑云如海，翻腾着。

　　到了这里，中位神、上位神的凶魂随处可见，偶尔还能够看到神将级别的凶魂。

　　若不是有神级上品、神级绝品战舰，并且集中一个战舰几千上万神灵的力量，单靠个人，除了神王级别强者，没有谁能够走得到这里。

　　而在一片无边无际的黑色魔海里，巨浪席卷像天地几万丈，无数凶魂如同一条条恶龙般，在海水里兴风作浪。

　　一艘艘最低级别都是神级上品的巨大战舰，缓缓的使进这片魔海里。

　　这里，就是南极天域第三层的入口。


第459章 失联

　　秘境魔海，无边无际。

　　黑色的巨浪席卷，每一颗水滴都蕴含着巨大的法则本源能量，即便是上位神穿行其中，若是被那滔天的巨浪给拍到，也要神魂俱灭，当场殒命。

　　就算最低级的神级上品战舰，也有整个天武大陆那么巨大，而神级绝品战舰，则相当于大半个天玄界了。

　　可是驶入无尽的秘境魔海，它们就像是一叶扁舟，泛舟在滔滔江河中。

　　在无尽秘境魔海内，偶尔会随机泛起一个个巨大的漩涡，吞噬天地，粉碎法则。

　　这些随机泛起的巨大漩涡，就是通往南极天域第三层的入口了。

　　三艘挂着生死轮转门旗号的神级绝品十星战舰，并排驶入无尽秘境魔海内。

　　巨浪带着滚滚的法则本源能量拍打而来，巨大战舰的外层能量防御罩，同样则散发出浑厚的法则本源气息，抵挡着巨浪的扑打和吞噬。

　　在战舰的能量阵势祭坛，几百万极品神晶，熊熊的燃烧着，为整艘巨大的战舰提供动力能量。

　　而在战舰的各处，最低都是上位神。

　　每一个上位神把守一个区域，他们面前则浮现出一个吞灵漩涡，仍需要他们源源不断的震惊输入神力。

　　突然间，一个万丈巨浪，席卷而来。

　　在巨浪里，几十头神将巅峰的凶魂，带领着几百万的凶魂，疯狂的涌出。

　　这几百万的凶魂大军里，神将、上位神的凶魂随处可见。

　　它们带起的恶风，就是法则风暴。

　　天地齐齐失色。

　　面对这样的疯狂，即便是神王强者遇到了，也要头皮发麻，撒腿就跑。

　　可有战舰就不同了。

　　几百万的凶魂大军扑来时，整个战舰外层的能量防御罩，突然打开，将这些凶魂放入进来，然后再利用战舰的阵法，将这几百万凶魂逐个的隔开，逐个的消灭。

　　这样一来，几百万的凶魂大军，立刻在战舰巨大的空间里，化整为零，而战舰的神灵，恰好相反，他们则是将所有人的力量，化零为整。

　　战舰的最前头，落伦神王和其他族群的神王强者，立在船头，遥望着前方秘境魔海里，突然出现的吞噬漩涡。

　　那就是进入第三层秘境的入口了。

　　“进去！”

　　突然，一个浩瀚的皇者神威，涌荡而来。

　　所有神王强者，身形一紧，面色一凛，目光透出恭敬之色。

　　他们生死轮转门内，也有神皇坐镇。

　　三艘神级绝品十星战舰，并排驶入巨大的吞噬漩涡里，吞没其中，然后就和外界彻底失去联系了。

　　生死轮转门如此，其他族群、其他势力的战舰，同样如此。

　　在进入南极天域第三层时，齐齐失去了和外界的联系。

　　哪怕是进来的是大神通者们的一具分身，到了里面，分身也会和本尊断绝联系。

　　巨浪滔滔。

　　凶魂肆虐。

　　即便是神王强者离开战舰，也不敢在秘境魔海里单独行动。

　　可此刻，却有两个人，虚立在巨浪里，静静的看着无数战舰，驶入一个个吞噬漩涡。

　　巨浪呼啸而来，凶魂滔滔而过。

　　可这两个人，立于天地，仿佛自身就是一方天地，巨浪和凶魂，齐齐从他们身上而过，他们又仿佛身处于平行的虚空。

　　第一个人，是一个伟岸的中年男子，背负着九柄剑，散发出能够毁天灭地的远古剑意气息，他浑身燃烧着幽莲炎火，那火焰仿佛要将天地给焚尽。

　　若是小幽在此，定然大声嚷嚷着，这个家伙就是幽绝神帝那坏家伙！

　　第二个人，是一个老者，一身茶绿色的衣服有些松垮，他的头发、眼睛、嘴唇都是茶绿色的，他站在气势碎天焚地的幽绝神帝面前，看似平静，其气势隐约还能压制幽绝神帝一筹。

　　若是唐明阳在此，也认得这个老头，整个乾卦茶楼的那个掌柜。

　　“有时候，老子不得不佩服黄泉冥帝那个死而不灭的家伙，每次都能找到那么妖孽变态的传人。闹了几百次了吧，这一届的传人，直接甩以往那些传人好几个档次啊，看得老子我都心惊胆战的。”

　　幽绝神帝声音带着几分发颤地说道。

　　他的双眸燃烧着幽莲炎火，他的目光如同两道利剑般，他看向前方，仿佛能够看穿虚空，看向遥远之处，来自九大神国的那些王级战舰，正驶入一个个的吞噬漩涡。

　　这就仿佛，一个个猎物，进入早已经布置好的陷阱里。

　　“准确来说，这是第三百六十届传人，暗合天地周天之数，一始一返，一灭一生，若不出意外，这个纪元该结束了。”

　　老者捋了捋胡子说道。

　　“原来如此！怪不得那些老不死的，一个个都从沉睡里醒来，原来是想要在纪元生灭阶段，抢占些天地气运和纪元之力啊。不过，在老子看来，要想推翻九大神国的统治，简直如同蝼蚁撼天般难，也不看看九大神国背后代表的是什么谁的利益。”

　　幽绝神帝摇头叹道。

　　老者却不以为然地笑道：“天地都有寂灭之时，九大神国哪会更古长存。不是不灭，而是气运未绝而已。”

　　“不过话说回来，我们岂不是押错对象了？这九九八十一位黄泉冥帝的传人里，那小子出世最晚，至今还未认主轮回丹，先天就已失其势，如今更是浑浑噩噩，不知何所作为，我看，多是炮灰的命。”

　　幽绝神帝说道，他口中所说的那个小子，正是指唐明阳。

　　他说到这里，再看向秘境魔海，仿佛看到某位经天纬地的绝世妖孽，正在指点江山，谋划天地，谈笑之间，就已经将诸天万界无数势力强者们算计其中。

　　他继续说道：“我怎么都觉得南极天域里的那个小子，是所有黄泉冥帝传人里，最强大最妖孽的，而乾坤万界很多老不死们，也都聚集在他的麾下。”

　　“哈哈，再强大，能有当年的黄泉冥帝强大么？最妖孽，能有当年的黄泉冥帝妖孽么？我不是和你说过了么，能覆灭九大神国的，只有气运！气运未绝，就算是南极神尊再生，也无法将其覆灭！我们押的，不是棋子，而是气运！”

　　老者卖关子地说道。

　　“哼！若是害老子再押错，定跟你这老家伙没完！”

　　幽绝神帝冷哼一声，整个人从秘境魔海里消失了。

　　一个巨浪翻滚而来，那位老者也消失了。

　　也就在这两人消失的下一刻，一道血色的轮回光芒，从虚无之处亮起，凝聚成一道似虚似实的形体。

　　一个身穿黄泉血袍，头戴皇冠的少年，出现其中。

　　“两个老家伙，逃得倒是挺快的。”

　　这个少年，面容俊美，眼神睿智，眉心那颗轮回丹印记，闪烁着丹火。

　　他看着幽绝神帝和老者消失的方向，目光闪烁着算计的光芒。

　　……

　　时间流逝。

　　又过了五十年！

　　“哈哈！一百年了！此子，能成为神皇！”

　　生死冥想塔秘境里，为唐明阳护法的阎雷忌如同小孩般欢呼雀跃起来。

　　神皇啊！

　　一个神国若是有一位神皇坐镇，立刻能够成为中级神国。

　　而在人族，已经有几百万年，没有人成为神皇了。

　　这个消息，很快就传进人族的高层。

　　在神域。

　　人族的疆域里，总共有十八个中级神国，一个高级神国。

　　高级神国，最基本的要求是有神帝强者坐镇。

　　神国，只是疆域势力的划分。

　　而整个人族，在人族的国度之上，还有一个人族圣地。

　　能进入圣地的，最基本的实力要求，都是神将强者。

　　人族圣地，也就是人族生存的最后根基所在。

　　某座圣殿。

　　人族的族长轩辕天，从闭关之中睁开神眸，一股神皇巅峰的气息，辐射开来。

　　“好好好！那白明阳此子，修行也就五百余年，却能够在生死冥想塔秘境内，进入无念无想之境超过百年，我人族，又将多一位神皇强者！”

　　轩辕天身穿星辰神袍的男子，方脸大眼，面相中年，顾盼之间，有股掌控乾坤的威势。

　　“哈哈哈哈！祸兮福所倚，福兮祸所伏，如今我人族的三位神帝老祖，困在远古遗地内生死未卜，敌族欺我人族没有神帝坐镇，就主城诛人联盟，欲要灭杀我人族。岂不知我人族乃是天道眷顾之族群，族之危亡之际，也正是气运凝聚之时。这白明阳只是我人族气运聚集的迹象之一，将来还有更多的妖孽天才，横空出世！”

　　在圣地的另一边，还盘坐着一位中年男子，其神威不比轩辕天弱，也是神皇巅峰修为。

　　他身穿着一身秀有山川草木的青袍，温和的脸上还有一双悲天悯人的眼睛。

　　他叫炎山川，是人族的副族长。

　　他又说道：“此子尚且年幼，羽翼未丰满。敌族得知这个消息，定然会想方设法，将此子扼杀在摇篮之中。我们要多加照看才行。”

　　“放心，想杀此子，谈何容易？别忘了，他可不单只是我们人族未来的神皇，还是生死轮转门未来的神皇。敌族强者想要扼杀他，先要问问生死轮转门答不答应。”

　　轩辕天放声大笑道。

　　要知道向生死轮转门这样的超级宗门，其实力，远在整个人族之上。

　　与此同时。

　　唐明阳在生死冥想塔秘境里超过百年的信息，也传到敌族那里，甚至惊动了敌族的神帝强者。

　　“不管付出什么代价，一定要将此子扼杀！”

　　这些敌族的高层，全都表达同一个杀意。


第460章 族群生命等级

　　又过了两百年。

　　生死冥想塔内，唐明阳的灵体品级，已经达到神级六品后期了，他的修为，已经达到劫法三重炼虚境巅峰。

　　“此子，在无念无想之境里，足足呆了三百多年，以后就算成为神皇，也是神皇内极其厉害的，甚至有潜力冲击神帝！”

　　阎雷忌暗自激动的想着，而他为唐明阳护法有功，若是唐明阳能够成为神帝，定然不会忘记他今日的恩情。

　　“此子，要凝聚神格，冲击长生之境，成为下位神了！”

　　阎雷忌暗自的想着。

　　长生九境，又称之神之九境，分别是九宫境、八卦镜、七星境、六合境、五行境、四象境、三才境、两仪境、一元境，又分别对着九大神位称号：下位神、中位神、上位神、将位神、王位神、皇位神、帝位神、尊位神、主位神。

　　从玄元六重阴体境巅峰突破到劫法一重窥虚境时，是要再神魂内部凝聚出劫法符文，劫法符文就是修士能够感应天地法则的关键。

　　而从劫法三重炼虚境巅峰突破到下位神，则是要将劫法符文凝聚成神格，神格则是修士沟通天地本源法则之力的关键。

　　唐明阳的生死丹尊躯体要凝聚神格，首先要本尊那边先凝聚神格才行，这是一条他无法理解的更为本质的生命法则，他必须要遵循。

　　幽幽号战舰室。

　　雪掌控着异族的身躯，走了进来。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，战舰室里满是它的紫金炎剑、紫冰炎剑和紫雷炎剑。

　　这小家伙两百年来，也再参悟一道雷之远古剑意。

　　它围住雪的异族分身，大声问雪来这里干什么，赶快如实招来，不然它小幽就不客气了。

　　这些年来，它可是担当起为唐明阳本尊护法的任务了。

　　“公子要凝聚神格，我来看看他，顺便在战舰室的阵势内，添加些极品神晶和魂气，以供他吸收。”

　　雪老实地说道。

　　唐明阳的灵觉陷入到无念无想之境里，只能被动的修行，故而身体周围的能量浓度很关键，浓度越高，他修炼得越快。

　　“幽幽。”

　　小家伙这才放行，还说，抓一只上位神级别的凶魂来，让它小幽玩耍玩耍。

　　“副战舰室里，封印着一群上位神凶魂了，还要劳烦小幽你去将它们的凶魂意识吞噬，留下精纯的魂气，以供公子吸收。”

　　雪客气地说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是兴奋，说包在它小幽身上就好了。

　　而雪对它小幽很是恭敬的态度，让它也很是得意。

　　小家伙神念一动，凝聚出一团幽莲炎火，飞往副战舰室，那些上位神级别的凶魂无比的厉害，可是被它的紫金炎剑，几乎一剑一个。

　　它还围着雪，大声嚷嚷着，说雪准备好了什么，要孝敬它小幽的么？

　　看来唐明阳不在的这段时间，这小家伙的性子已经养得很野了。

　　“这是我找来的极品玄煞鬼精，里面蕴含着及其浓烈的煞行本源法则之气，还请小幽你品尝品尝。”

　　雪说着，已经从储物戒指里拿出一物，拳头大小，半透明状，似乎有个鬼影在其中封印着。

　　“幽幽。”

　　小家伙很是兴奋，说它还没有吃过。

　　它还说了，一会儿要雪陪它小幽玩耍一会儿。

　　看它这语气，仿佛雪就是它的一个小丫鬟一样，要乖乖的听它小幽驱使。

　　雪只好答应下来，没有唐明阳在，她可管不了小幽，只能顺从讨好这小家伙了。

　　而这一边，唐明阳的识海里，十神魂内的劫法符文，已经飘浮出来，融合在一起。

　　一个巨大的劫法符文里，上面虚浮着一个凝视的灵体。

　　这个灵体，就是唐明阳的意识所凝聚的意识之体。

　　这个意识之体，正想要按照生死轮转诀的功法，凝聚神格时，突然之间，识海深处，不知何时，那颗轮回丹已经出现。

　　它如同一轮血日般，浮现在识海的上空，突然将唐明阳的意识之体，吸入进轮回丹的体内。

　　猛然之间，一股浩瀚仿佛开天辟地的神威气息，将唐明阳灵识从无念无想境界里，惊醒过来。

　　“这是……我怎么自行突破到下位神了？啊……”

　　唐明阳还有些懵，可紧接着，它还在八卦之火内淬炼的灵觉，在失去无念无想的状态后，无穷尽的痛苦，立刻汹涌而来。

　　唐明阳一下子彻底的痛醒过来，他赶紧停止修炼八卦淬灵诀。

　　“幽幽！”

　　小幽发现唐明阳清醒了，它很是兴奋，立刻扑到唐明阳的跟前，飞来转去，大声嚷嚷着，说它小幽已经领悟水之远古剑意和雷之远古剑意了，而风之远古剑意，它小幽也快要参悟好了，要怎么奖赏它小幽？

　　“哦？你这小家伙，要什么奖赏？”

　　唐明阳听到这好消息，勉强咧嘴一笑，他伸出手来，朝着面前的小家伙抓去，捏进掌心，轻轻一捏，就将小幽给捏碎。

　　“幽幽。”

　　小家伙从唐明阳的指缝里溜出来，再度凝聚出形体，很是兴奋的说它小幽只想唐明阳带它出去，然后找几个不长眼的家伙，试一试它小幽的实力。

　　看来这小家伙，如今对自己的实力很是自信。

　　“一会先。”

　　唐明阳将这小家伙放到掌心，轻轻的抚摸着它的焰尾，确实感受到这小家伙比以前强大百倍不止了。

　　“幽幽！”

　　小幽很是乖巧的呆在唐明阳的掌心里。

　　唐明阳看向旁边雪掌控的异族身躯，他问道：“雪，我这是怎么回事？怎么不知不觉，我就打到劫法三重炼虚境巅峰了？”

　　“公子，因为你修炼八卦淬灵诀时，在极度的痛苦里咬牙坚持，故而灵识的本能反应，使得你进入到了无念无想之境里，摒弃痛苦。”

　　雪解释道。

　　“无念无想之境？我进入里面有多久了？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，你进入无念无想之境，有三百余年了。”

　　雪说道。

　　“这么久了？这无念无想之境，是什么境界？有什么好处？”

　　唐明阳愣了愣，又问道。

　　不过他很快也反应过来。

　　如今他已经是劫法强者了，寿元能达到近万，三百年对他来说，确实不算什么。

　　而他突破到下位神后，寿元更是数以万计，达到百万年以上，三百年更不算什么了。

　　“这灵觉的无念无想之境，对于其他武修来说，进入那个境界状态，可以感受天地法则之全貌，就如同公子和小幽的神魂合体，看到的差不多。”

　　雪说道。

　　“就这样？那对我来说，也没有什么嘛。”

　　唐明阳说道。

　　只要他愿意，可以天天和小幽的神魂合体。

　　“嗯，但从感悟天地的层次来讲，无念无想之境，对公子的作用确实不大。不过，公子的生死丹尊躯体，因为在生死冥想塔秘境内进入无念无想之境，可是吸足了三百余年的生死本源之气，只怕如今公子的生死丹尊躯体的生命本源，足以超越公子的本尊，达到神域很多一流族群生命特征了呢。”

　　雪笑着说道。

　　“哦？”

　　唐明阳的本尊闻言，立刻去感受仍在生死冥想塔秘境里的生死丹尊身躯。

　　这不感受则以，这查看下来，唐明阳也是吓了一跳。

　　修炼的本质，就是通过参悟天地本源法则，从而达到进化生命的效果。

　　进化生命的根本，就是不停壮大生命本源之气。

　　为什么有的族群生命，成年即可达到玄元之境、劫法之境乃是神灵？

　　就是他们的生命本源气息足够强大。

　　在神域，根据族群的生命本源气息，可划分为三等生命族群、二等生命族群、一等生命族群和特等生命族群。

　　三等生命族群，是指那些成年后，无需修炼，或者稍加修炼，即可达到玄元之境的族群。

　　二等生命族群，是指那些成年后，无需修炼，或者稍加修炼，即可达到劫法之境的族群。

　　一等生命族群，是指那些成年后，无需修炼，或者稍加修炼，即可达到神之九境中下三境的族群。即成年后，可达到下位神、中位神、上位神。

　　特等生命族群，是只那些成年后，无需修炼，或者稍加修炼，即可达到神之九境中中三境的族群。即成年后，可达到神将、神王、神皇级别的。

　　在神域里，人族的生命本源，只能算三等族群生命里中下游的，只是人族失之先天，得之后天，天赋悟性绝佳，靠着后天的修行，弥补先天不足，才能够在神域里成为大族。

　　而在神域里能够成为大族的，除了族群的生命气息足够强大外，还要族群的数量足够多。

　　故而，能够成为大族的，往往也只有三等族群生命。

　　二等族群生命，数量就开始稀少了，像金角狮族、水火灵豹族等。他们不是神域里的大族，却是神域里的强族。

　　一等族群生命，数量就更少，像龙族、凤族、天族等，这等族群生命，才是神域的统治者，九大神国，无一例外都是特等族群建立的。

　　至于特等族群，因为太过逆天，或者是遭天妒，它们的数量更是凤毛麟角了，甚至很多都是单一的生命体，也就是说，有点一个族群只有一个生命。

　　例如幽莲炎火之精的小幽。

　　它到底多妖孽变态，唐明阳可是深有体会的，其它族类生命参悟天地法则，管中窥豹，千难万难，它的感官世界里，直接能看到天地法则的全貌，吞噬任何本源能量。


第461章 黄泉界域

　　族群的生命本源浑厚，只代表着族群生命，成年能够达到什么层次。

　　在肉身、神魂、真气等方面，唐明阳也有大幅度增长，但这个增长，远远无法和龙族、凤族、天族等一级族群生命比，甚至连很多二级生命都不如。

　　因为生命本源的浑厚，最息息相关个的是生命的进化，决定着一个生命成年后，能够达到什么样的境界高度。

　　而肉身、神魂、真气等方面，则是族群生命的外在特征。

　　例如，鳄龙一族，天生肉身就强大，故而它一甩尾，能够达到几十乃至上百亿的公斤巨力，而人族弱小的肉身，则无法达到。

　　而唐明阳，也仅仅是在生命本源的层次，能够和一级族群生命媲美而已，在肉身、神魂、真气等方面，远远无法和龙族、凤族、天族等相提并论。

　　“也就是说，我如今拥有如此浑厚的生命本源，就算不修炼，几千年后，我也会慢慢的进化成为下位神，甚至在几十万年后，成为中位神、上位神。”

　　唐明阳激动的想着。

　　这也是为什么能够在生死冥想塔秘境里进入无念无想之境，最低成就都是神王强者的原因。

　　生命本源的浑厚，决定这生命的进化上限。

　　而修行，则是用来不断的突破生命的上限。

　　唐明阳的生命本源起点就比其他人高，他要想达到神王，那就更加容易了。

　　在突破生命的上限上，肉身小、神魂弱、天赋强，反而更加容易，相反过来，身肉强大、神魂浑厚、天赋弱的，突破境界就越困难了。

　　人族之所以称之为天道眷顾的族群，就是肉身、神魂、天赋三者的平衡，符合天地的阴阳之道。

　　所以，在这方面，天道是公平的。

　　那些先天生命本源浑厚的族群生命，肉身和神魂必定强大无比，而天赋悟性往往都弱，若是天赋悟性也都绝强，那么他们的族群数量必定稀少。

　　像龙族、凤族、天族等一级生命族群，他们肉身、神魂、天赋悟性都无比强大，故而他们突破境界，突破生命的上限，自然也必定是无比的艰难。

　　就好比一滴水要凝结成冰，只需要气候微微变冷即可，而一个汪洋大海要凝结成冰，而整个冬季都未必能够成功。

　　而如今，唐明阳的生死丹尊的躯体，和那些一等族群生命比起来，就是肉身弱、神魂弱、天赋强大、生命本源雄浑，他突破境界来，当然快了。

　　“幽幽！”

　　小幽得知自己乃是特级生命，很是得意和兴奋。

　　它大声嚷嚷着，说它小幽果然是独一无二的，是最厉害的。

　　“小幽，你当然是最厉害的了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　不过他也知道，小幽属于能量型火焰生命，它的上限很高，单是桎梏也很强大。

　　因为能量型生命比血肉型生命，更难突破生命上限。

　　也就是说，如果小幽的生命上限是神皇级别，那么它要想突破到神帝，那就千难万难了。

　　……

　　生死冥想塔秘境。

　　阎雷忌听到唐明阳一声惨叫响起，吓了跳，他的神念赶紧辐射像周围，警惕起来。

　　他还以为是敌族用来什么诡异手段，对唐明阳进行攻击呢。

　　“你怎么了？”

　　阎雷忌看着苏醒过来的唐明阳，紧张的询问道。

　　“没……没什么。”

　　唐明阳的生死丹尊本体，见到一股浩瀚的神王威压席卷过来，立刻大惊失色。

　　他之所以惨叫，正是因为本尊清醒后，那八卦淬灵诀的痛苦，也通过灵觉共通，传递到他这里来。

　　“无需惊慌，我叫阎雷忌，乃是生死轮转门的神王长老，这次你在生死冥想塔秘境里，进入到灵觉的无念无想之境，我特地在这里为你护法的。”

　　阎雷忌说道，话语之间，对唐明阳充满了客气。

　　他能不客气么？

　　在无念无想之境里停留了三百多年，将来成为神皇十拿九稳，他要给唐明阳留下好印象才行。

　　“多谢神王长老为小子护法。”

　　唐明阳行礼感激道。

　　“无需多礼。你能够在无念无想之境里，呆了三百余年，吸收浑厚的生命本源气息，将来铁定能够成为神皇强者。如今，你的地位，已经是生死轮转门的真传弟子了，在宗门的地位，并不下于我。你若有什么疑惑的问题，可以直接来问我。”

　　阎雷忌温和地说道。

　　唐明阳也不客气，他问了几个困惑他的问题，终于知道他在这里，无意之中进入灵觉的无念无想之境，已经惊动了生死轮转门的高层，甚至连生死轮转门的总门主，也关注到他了。

　　他暗自庆幸。

　　好在他如今的身份特殊，而生死轮转门的高层，也不搜查他的神识，否则他的生死之书，就要被发现了。

　　“雪，我如今去见生死轮转门的那些神王、神皇强者，生死之书不会被他们发现吧。”

　　唐明阳现在最担心的就是这点。

　　“公子放心，冒然查探对方的神识、储物戒指，都是很不敬的行为。如今公子乃是生死轮转门的未来神皇强者，你有没有犯什么门规，谁敢查你？”

　　雪说道，她的本体还呆在生死丹尊躯体的储物戒指里。

　　“那我就放心了。”

　　唐明阳舒口气。

　　他没想到，他如此轻易就能够成为生死轮转门的核心高层。

　　看来，他离将月溪复活，又更进一步了。

　　“多谢诸位修友。”

　　唐明阳对着周围的那些诸族灵体，也恭敬的行一个感谢之礼，他知道，那些都是和人族交好的族群。

　　“哈，修友客气了。”

　　周围的诸族强者，赶紧惶恐不敢承受。

　　唐明阳出关后，消息很快传出，他走出生死冥想塔秘境后，在广场上，早就聚集等候着一大群人族强者了，即便是中位神，都没有资格出现在这里。

　　这些人恭敬的和唐明阳行礼攀谈，唐明阳也客气的回应，然后他跟着阎雷忌一起，来到宗门最核心的传送阵广场，要直接传送到神域的总宗门去。

　　踏上通往神域的传送阵这一刻，唐明阳的内心有些感慨。

　　终于要到神域了么？

　　神域，到底是什么样子的？

　　如何的波澜壮阔？

　　唐明阳的心情，也有些波动起来。

　　太突然了。

　　不过从阎雷忌这里，他也了解到，他留在无穷大世界里，已经不安全，因为敌族定然想方设法的刺杀他，只有去生死轮转门的总部，他才是安全的。

　　“公子，去神域吧。你这具生死丹尊身躯，离你的本尊越远越好，越远越安全！”

　　雪说道，她仿佛看穿了唐明阳的心思，她又仿佛话里有话，洞穿了什么。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他的生死丹尊身躯去神域，而他的本尊，还留在无穷大世界。

　　阎雷忌，激发了传送阵。

　　一股强大的空间之力，将唐明阳的身躯给包裹住，将他拉入无穷的虚空里。

　　神域和无穷大世界之间，有着强大的封印。

　　这有些类似于遗忘封界和无穷大世界的关系，只是不同的是神域和无穷大世界之间，构建着互相往来的传送阵。

　　然而，神域和无穷大世界间的距离，太遥远了，每发动一次，至少需要耗费几颗极品神晶，故而在无穷大世界里，那些有潜质成神的天才，在去往神域后，很少能够再回无穷大世界的，就是因为几颗极品魂晶，对于下位神、乃至中位神来说，都是一笔巨大的财富。

　　一个空间能量防御罩，将唐明阳和阎雷忌包裹在一起，如同流星般，快速的在虚无之空里穿梭着。

　　轰！

　　突然之间，整个空间能量防御罩剧烈的颤动着。

　　“怎么回事？”

　　唐明阳一惊，紧张起来。

　　若是空间能量罩破碎，那么他直接面对的，可就是无穷的空间乱流。

　　就算他身上有神级绝品防御法宝，可以抵挡空间乱流的撕碎，可失去了空间传送阵的防御罩牵引，他也最终会迷失在无尽的黑暗虚空里，找不到回现实位面的坐标。

　　“别怕，那是空间能量罩穿梭过无穷大世界的封印阵势时，产生的能量摩擦。”

　　阎雷忌赶紧解释道。

　　果然，过了几秒钟后，空间能量传送罩就恢复了平稳，突然之间，黑暗的虚空，有些光亮了，是从身后的封印大阵传出来的。

　　开始看不清楚，只看到封印大阵散发出耀眼的玄青之光。

　　半个时辰左右，空间传送罩将唐明阳带远些了，他看得更清楚了。

　　整个无穷大世界，被一个玄青色的封印大阵给笼罩着。

　　大半天过去后，唐明阳的目光透过传送罩，他看得更清楚了。

　　无穷大世界，三万三千个大世界，就如同三万三千艘飘浮在星空之海的战舰，每一艘战舰周围萦绕的无穷星光，每一点星光，都代表着大世界周围环绕的一个小世界位面。

　　在这个瞬间，唐明阳甚至生出一种大胆的猜想。

　　每一个大世界，是不是真的就是一艘战舰？

　　随后，他摇摇头。

　　谁有这么大的本事，能够将一个大世界，炼化成为一艘战舰？

　　“阎雷忌长老，神域为什么要将无穷大世界给封印住？”

　　唐明阳不解的问道。

　　“这就要从中古纪元时，黄泉冥帝率领亿万冥族大军，杀上神域开始说起了。”

　　阎雷忌慢慢给唐明阳讲解其中缘由。

　　原来，无穷大世界，真正的名字叫做黄泉界域，这里原本是黄泉冥帝统治的界域，那场浩瀚的神冥之战后，而每隔百万年，都会有一次黄泉冥帝的传人造反，大多都是从黄泉界域发起的。

　　神域的九大神国，他们无法灭绝黄泉冥帝的传人，故而只好将黄泉界域给封印了。


第462章 踏临神域

　　界域，那是大世界聚集在一个区域的集合总称。

　　小的界域，可以由几十个大世界组合而成，大的界域，如同黄泉界域般，可以由几万个大世界组合而成。

　　“这么说，黄泉界域只不过是神域统治下的一个大界域而已了？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　他一直以为，无穷大世界就是神域下的凡间位面了呢。

　　“神域之下，到底有多少凡间界域，没有哪个神灵统计过，也统计不完。相传，在远古时期，寰宇就只有一个无垠的世界，后来远古的神魔大战，将那方无垠的世界打碎，化作如今的诸天万域。大一点的碎片，就成为如今的神域、冥域等超级界域，小一点的碎片，就成为黄泉界域这些大界域，那些位面尘埃散落，就成为如今的银河星辰。你说，凡间有多少个界域，谁能够数得过来？”

　　阎雷忌笑着反问道。

　　“这……”

　　唐明阳想了想，也明白了过来。

　　他原本以为，他逃出了乾坤封界，就已经逃出了牢井，看全了天空，没想到，他不过是从一个井，跳进另一个井而已。

　　阎雷忌见唐明阳很好奇，他也继续和唐明阳讲解神域的构成。

　　远古神魔大战，天地破碎后，如同神域那边大的碎片，还有很多块，例如冥域、火域等。

　　不过，诸多碎片里，要数神域灵气最浓郁，最适合生灵修行。

　　更相传，神域这块碎片，在远古时期，就是诸多神国的中心，很多远古神迹和秘密，都隐藏在神域这块碎片里。

　　故而，神域从远古破碎以来，都是诸族的兵家必争之地。

　　如今，大部分神域，被神国联盟给统治着。

　　在神域，神国分为四等：初级、中级、高级和超级。

　　初级神国，除了在神域建国外，还要至少统治着一个凡间的小界域，否则神国联盟不承认你国度的合法性。

　　而初级神国要想晋级成为中级神国，那么有一个最基本的统治疆域要求，那就是要求其统治的界域，至少有一个中级界域。

　　中级国度要晋级成为高级国度，同样如此。

　　当然了，要建立一个国度，疆土只是最基本的要求，还要有其它一系列的要求。

　　比如说，在强者方面，要建一个初等神国，国主就必须是神王修为，而也需要至少拥有一艘王级战舰，以王级战舰作为一国之都城。

　　“我们人族，在神域里，有多少国度？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　“有一个高级神国，十八个中级神国，七十二个初级神国，总共九十一个。”

　　阎雷忌说道。

　　“在神国统治的界域里，是不是只有我们人族生存？”

　　唐明阳问道。

　　“当然不是了。不过在我们人族统治的界域，只能共存臣服我们人族或者和我们人族交好的族群。毕竟一个界域太大了。不过，要想九大神国承认这个界域归一个族群统治，那这个族群在这个界域，必须生存和定居一定数量的人口。”

　　阎雷忌笑着说道。

　　唐明阳明白过来，而人族国度，就是我们人族生存的最后根基了。

　　阎雷忌又说道：“界域分为神国统治界域和无主界域。无主界域，就是指那些没有神国统治的界域。当然了，从神国联盟的神律角度来讲，凡是不被神国联盟承认的界域，都是无主界域。无主界域，任何族群都能够生存定居，例如黄泉界域，它不被神国联盟承认，就属于无主界域。”

　　“哦？那要怎么将黄泉界域纳为神国界域呢？”

　　唐明阳问道。

　　他想到了黄泉冥域，在那里，很多大世界都生存着人族呢。

　　“方法很简单，将不臣服的族群，驱逐出界域，然后其它的族群全都臣服，然后去向九大神国申请，如果申请通过，这个界域就可以纳为神国界域了。”

　　阎雷忌说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳想了想，要想将黄泉界域变成神国界域，肯定不容易吧。

　　毕竟黄泉冥域这块蛋糕太大，这么多族群，每个族群背后，在神域里都有神国势力，谁不想占有？

　　谁若是想靠武力来将其它反抗的族群驱逐或者屠杀，立刻遭到其他族群的神国势力，联手反杀。

　　而黄泉冥域的敏感因素，每百万年，黄泉冥帝传人造反一次，只怕就算将黄泉界域送到哪个族群面前，那个族群也不敢统治啊。

　　想到黄泉界域，唐明阳就想到了诛人联盟进攻人族的事情。

　　“阎雷忌长老，前一段时间，在黄泉界域里，许多族群组成诛人联盟，对我们人族疆土进行侵犯，而神域的人族神灵，非但没有派神灵下来支援，反而命令各大位面的人族全线收缩，这是为什么？是不是神域的人族，也遇到了危机？”

　　唐明阳再问道。

　　提到这，阎雷忌立刻皱起眉头，愁容满面起来。

　　他说道：“没错，在神域里，我们人族确实遇到有史以来，最大的危机。”

　　“到底是什么危机？”

　　唐明阳紧张的问道。

　　他身为人族的一份子，人族危亡，和他个人息息相关。

　　“我们人族，总共有三位神帝级别的老祖，他们进入神域的某处远古遗地冒险寻宝，可前一段时间，他们留在人族圣地里的分身、法身，突然诡异的和本尊失去了联系。消息也不知道如何走漏的，其它敌族知晓，蠢蠢欲动，几番试探后，就组成诛人联盟，向我人族施压。”

　　阎雷忌说道。

　　唐明阳闻言，心里一沉。

　　三位神帝老祖，无疑就是人族三根顶梁柱般，威慑着所有想要侵犯的敌族，若是他们都死了，那么就等于人族的大夏崩塌，失去了最强者坐镇。

　　看来人族的危机，正如雪所说的那样，真的非常严重了。

　　“有神国联盟的神律约束，现在的诛人联盟，还不敢对我们人族的神国侵犯，他们围杀的，都只是那些定居在无主界域的人族。我们让所有人族收缩回来，这也是无奈之举，否则若是反抗，那么诛人联盟就找到向我们人族神国发动战争的借口，立刻会向神国联盟提交开战申请的。”

　　阎雷忌无奈又屈辱地说道。

　　唐明阳听着，也愤怒的捏紧着拳头。

　　无穷大世界的诛人联盟，短短几个月，就屠杀了不知道多少亿人族了，而在整个神域，无数域面，更有不知多少亿亿的人族。

　　而人族的那些国度偏偏不敢又不能反抗，这几百年来，多少人族被屠杀了？

　　甚至不用阎雷忌讲，唐明阳也能猜测到一些。

　　如今人族的神国还能安然无恙，只怕很大一定程度，还是诛人联盟还未确定人族的三位神帝老祖，是否真的死了。

　　一旦确定他们真的死了，那么他们就会得寸进尺，进一步找各种理由挑衅，直到可以向人族的神国发动族群战争为止。

　　……

　　传送罩裹着唐明阳，在无尽虚空内飞行了一天多，突然撞进某个虚空位面坐标里，紧接着，唐明阳感受到一股比之无穷大世界强大百倍不止的天地本源法则之力，充斥在虚空的周围。

　　再见到光芒时，他已经站在一个巨大的传送阵广场上了。

　　在无穷大世界，空气里充斥着的是天地灵气，可是在神域里，这里充斥着的是神灵之气。

　　在神域里，人族是三等生命族群，长期受到神灵之气的滋润，凡人就算不修炼，成年之后，只要稍加懂些聚魂之法，立刻可以达到玄元之境。

　　而神域的天地法则是无穷大世界的百倍，在这里，更容易感悟天地法则之力，也就越容易修行到劫法之境、长生之境。

　　当然了，天地法则变得强大，要想利用天地法则之力，所消耗的真气和魂力，也是无穷大世界的百倍。

　　例如一个武修在无穷大世界的神识能够辐射出去万米，可到了神域，就只能辐探出去百米，而在无穷大世界施展某种术法需要1的劫法之力，而在神域施展同样的术法，要想达到同样的威力，就需要100的劫法之力。

　　唐明阳看向四周。

　　一望无际的传送阵广场，不时有着神灵强者进进出出，修为最低的，都是上位神，甚至连神王，也都偶尔出现。

　　这些神灵强者，都是人形，都唐明阳从他们的气息感受到异族的气息，他们都是其他族群化形的。

　　阎雷忌带着唐明阳出现在这里，立刻引起一阵不少的骚动。

　　显然人族出现一位能够在生死冥想塔秘境里进入灵觉的无念无想之境三百余年的妖孽天才，消息早就在整个生死轮转门总宗门里传开了。

　　那些上位神、神将强者，见到阎雷忌这位神王在唐明阳身边，都只是远远的驻足观看，有些目光带着好奇，有点目光带着敌意，有点目光带着友善。

　　很显然，那些目光带着敌意的生死轮转门子弟，就是人族的敌对族群了。

　　毕竟生死轮转门这样的超级宗门，人族只是它收徒的对象之一了。

　　所以，在生死轮转门的总宗门，这里的分帮分派更明显，明争暗斗也更残酷，敌族和敌族之间，在宗门内部不好动手的，若在外面有机会下手时，纷纷会整死对方。

　　再来总宗门前，阎雷忌已经将一些基本的神域和宗门生存常识，教导给唐明阳了。

　　唐明阳环顾着周围一周，他的目光和所有好奇的、冷漠的、热情的、善意的、敌视的目光，坦然视之。

　　神域，他唐明阳，来了！

　　而他在这里，也不会平凡！


第463章 九神王

　　“你们来了。”

　　一声娇脆的声音，温暖的沁入神魂。

　　唐明阳循声望去，只见两女六男，从望不到头的传送广场远端，走了过来。

　　他们看口时，还在几千米外，可是几步之间，看似随意，实则很自然的就走到唐明阳的面前。

　　“白明阳，我给你介绍一下。”

　　阎雷忌从左到右，依次的给唐明阳介绍一番：落伦、洛方霄、辰光、卯木倾、炎封、溯夜、秦舞阳、南宫天宇。

　　这八个人外加阎雷忌，就是人族在生死轮转门的九神王了。

　　其中，落伦、洛方霄和辰光三人的本尊，去了南极天域第三层，他们只是分身前来；炎封、溯夜的本尊也有事外出，派的也是分身。

　　卯木倾、秦舞阳和南宫天宇，则是本尊前来。

　　而最先说话的那个娇躯声音，就是秦舞阳说出来的。

　　“明阳参加诸位神王长老。”

　　唐明阳恭敬的行礼。

　　“白明阳，我们几个人，可不敢承受你这一礼。无论在哪里，都是强者为尊，辈分次之。你以后能够成为神皇，要知道，我们人族在生死轮转门里，还从未出过神皇强者呢。”

　　秦舞阳笑着说道，她声音落下时，一股柔和却又强大的气场，将唐明阳给扶起。

　　“没错，在生死轮转门，我们人族只是二等族群而已，若是能够出一个神皇，我们立刻能够成为一等族群，宗门划拨给我们人族弟子的资源，自然也会增多。现在，这个任务，就交到你的肩上了。”

　　南宫天宇笑着说道。

　　有族群的地方，就有恩怨，就有纷争。

　　像生死轮转门这样超级宗门内部，当然如此。

　　它将收徒的族群分为几个等次。

　　第三等，在宗门内没有神王强者的族群。

　　第二等，在宗门内只有神王强者的族群。

　　第一等，在宗门内只有神皇强者的族群。

　　特等，即在宗门内有神帝强者的族群。

　　族群的等级不同，宗门划拨的资源，自然也就不同了。

　　“放心吧，我会努力成为神皇强者的！”

　　唐明阳郑重的承诺说道。

　　作为人族的一份子，他有能力做到的事情，自然不会退缩，而他也绝不容人族被其他族群欺凌。

　　“哟，口气还不小呀。你被这九个废物包围着，大概就是那位在生死冥想塔秘境里，走狗屎运进入灵觉的无念无想之境的人族小子吧。你虽然有成为神皇的潜质，但神皇不是你想成就能成的。有成为神皇潜质的强者，多得是的，可是很多在没有成为神皇时，就已经死了。”

　　突然之间，传说中广场里，传送出三位冰蟒蛟族的神王。

　　他们正好听到唐明阳郑重承诺的话，就带着挑衅的出言嘲讽起来。

　　他们的声音很大，整个广场的生死轮转门子弟都听得见。

　　冰蟒蛟族和人族，谁都知道他们之间，恩怨可不小。

　　顿时，说有子弟，都停下匆忙的脚步，看起好戏来。

　　“你……”

　　阎雷忌等人见到冰蟒蛟族的人走过来，立刻紧张的将唐明阳给护在身后。

　　他们又气又怒。

　　毕竟在大庭广众之下，被这冰蟒蛟族的三神王，当面说成是九个废物。

　　不过，这个侮辱，他们要忍下来。

　　因为这冰蟒蛟族乃是生死轮转门里的一等族群。

　　“废物就是废物！怎么，说你们九个人是废物，你们还不服气？想要咬我？来啊！生死轮转门内禁止同门相残，我们可以上生死台嘛。我一个单挑你们九个。”

　　蛟日二冰蟒嚣张的指着阎雷忌几人的鼻子，大声挑衅说道。

　　他们冰蟒蛟族，蕴含着浓郁的龙血，神魂、真气都是同阶人族的几十万倍。

　　他蛟日二冰蟒是神王初期，可别说斩杀阎雷忌九人了，就算对战人族的神皇强者，他也有把握打赢。

　　有实力，当然嚣张了。

　　唐明阳没想到，这生死轮转门族群之间的恩怨，竟然到了如此水火不容的地步。

　　这敌对族群间，见面就如此不留情的侮辱对方。

　　他感受着这三位冰蟒蛟族神王强者神王里比之阎雷忌九人加起来，还要不知强大多少万倍的神威气息。

　　他感受得到阎雷忌九人内心的屈辱，可又没有实力反抗的无可奈何。

　　这就是人族在生死轮转门内的尴尬处境么？

　　因为人族先天肉身弱小，故而在同境界里，总是受其他族群的欺凌。

　　“哼，人族，果然是垃圾族群，狗屎一坨，指着你们鼻子骂，话都不敢还一句。好了，我们走吧，和这些垃圾狗屎说话，只会掉了我们冰蟒蛟族的高贵尊严。”

　　冰蟒蛟族三神王放声狂笑着，欺凌完阎雷忌几人后，心情大爽的离开。

　　“站住！”

　　唐明阳突然开口说道。

　　此话一出，不但是周围看热闹的其他族群子弟一愣，就连唐明阳身边的阎雷忌九人，也都一愣。

　　“小子，你在和我们说话么？”

　　蛟日二冰蟒愣了愣神，然后转过身来，他化为人形后，身高足有三米，居高临下的俯视着唐明阳。

　　“我在和垃圾以及狗屎说话！”

　　唐明阳说道。

　　轰！

　　此话一出，就如同一个炸弹，爆响在传送阵广场上，将所有围观看热闹的他族子弟，全都炸傻眼了。

　　这小子，竟然敢当面骂冰蟒蛟族的三位神王是垃圾和狗屎？

　　冰蟒蛟族啊。

　　在浩瀚的神域里，他们算是二级生命族群里毕竟上等的，数量虽然稀少，但成年之后，都能够达到劫法三重炼虚境。

　　而在生死轮转门里，同样如此。

　　冰蟒蛟族的数量很少，但每一个实力都无比厉害，族群实力在生死轮转门里，能排得上前50。

　　而人族呢？族群实力在生死轮转门里，排千名以外，根本和冰蟒蛟族不是同一个档次的。

　　“白明阳，你……”

　　阎雷忌九人一听，也都傻眼了，他们吓得脑子一片空白。

　　他们早就听说了白明阳此子，是个狂徒，在白家还是个小人物时，就敢撞天钟，毒煞族内的下位神，号称要整顿族风，结果将整个白家高层都得罪光。

　　他们没想到，来到生死轮转门，此子依旧不改本色。

　　“人族小鬼，你敢骂我们冰蟒蛟族是垃圾和狗屎？”

　　蛟日二冰蟒睁大着蟒蛇眼，里面透出不怒反喜的光芒。

　　他在挑衅阎雷忌等人，就是想找机会出手。

　　现在，没想到唐明阳竟然经受不住他们的挑衅，敢出口还击。

　　这正和他的意思！

　　这个人族小子，有成为神皇的潜质，必须要捏死才行。

　　“我有骂过你们冰蟒蛟族是垃圾和狗屎么？你哪只耳朵听到了？我只是说，我在和垃圾以及狗屎说话。你们急不可耐的凑上前和我说话，这是想要干什么？”

　　唐明阳大声地说道。

　　反正生死轮转门的总部里，非但禁止争斗，任何强者的实力，都会限制到劫法三重炼虚境。

　　这冰蟒蛟族厉害是厉害，可在这里，奈何不得他！

　　反正人族和冰蟒蛟族早就是水火不容的敌族。

　　既然在这里只能动口不动手，那么何必怕他们？

　　果然，唐明阳的话一出，周围的看热闹子弟，有些立刻忍不住，笑出声来。

　　可是他们的声音刚刚发出口，被冰蟒蛟三神王一扫，顿时大惊失色，赶紧捂住嘴巴，生怕被这冰蟒蛟三神王记仇，从而为他们族群招来大祸。

　　“你叫我们站住，难道这句话，不是对我们说的？”

　　蛟日二冰蟒带着杀意，喊声说道。

　　“我不是说了吗？我在和垃圾以及狗屎说话，我那句话当然是对垃圾以及狗屎说的了，你们听到我的话后就站住了，难道你们是垃圾狗屎？”

　　唐明阳上前一步，大声的喝问道，他鼻子一皱，那双星眸带着几分厌恶之色，那脸上的神态微妙微翘，当真是看着一坨臭不可闻的狗屎一样。

　　他这一番有些绕的话，立刻引得周围看热闹的子弟们，内心大小不已。

　　就连旁边看傻眼的阎雷忌等人，内心也都笑了。

　　这家伙，果真是天不怕都不怕的狂徒啊。

　　在生死轮转门，这冰蟒蛟族不敢拿你怎么样，可难道你能一辈子不出生死轮转门？

　　要知道，以人族这么弱小的躯体，冰蟒蛟族这样强横的族群，神王即可越级挑战你们人族的神皇强者。

　　“你找死！”

　　蛟日二冰蟒又气又怒，脸上泛起狞恶的蛇鳞，抬起手来，一巴掌朝着唐明阳拍去。

　　他一出手，就是神王的威势。

　　气势，仿若能够毁天灭地。

　　唐明阳接触过神王强者，他觉得，那鳄龙神王若是和眼前的蛟日二冰蟒比起来，绝对会被这蛟日二冰蟒给秒杀。

　　只是，在蛟日二冰蟒出手，力量超过生死轮转门总部的限定力量范围时，空间里，一股阵势生成，将蛟日二冰蟒超出范围的能量给吸收进去。

　　与此同时，唐明阳的身上浮现出一个神级绝品能量防御罩。

　　轰！

　　唐明阳神级绝品能量防御罩晃了晃，刹那之间损失了万分之一不到的能量。

　　他内心舒了口气。

　　既然在这里蛟日二冰蟒奈何不得他，那么他什么？

　　他的道心，早就磨成锋利的剑。

　　受辱，不是他的道心。

　　“哈哈，没错，我就是找死，来捏死我啊！不过，我只对垃圾以及狗屎说过我一直以来都想找死，你们冰蟒蛟族是怎么知道的？”

　　唐明阳大声地笑道。


第464章 骂人不带脏

　　若论拐着弯子骂人的本事，只怕整个冰蟒蛟族的族员加起来，都不是唐明阳的对手。

　　气死他们了！

　　这个人族的小子，竟然敢骂他们高贵的冰蟒蛟族是垃圾狗屎。

　　啊啊啊！

　　蛟日二冰蟒气疯了，他杀意滔天，甚至不惜将本体显现出来。

　　唐明阳抬头仰望着，他顿时看傻眼了。

　　这是一条体型足有四五千米的冰蟒蛟，如同延绵的山脉般，单是它身上的一块鳞片，就足以比唐明阳个头大。

　　这一爪子抓下来，其势，毁天灭地。

　　若是在其它没有神阵束缚的地方，单是纯肉身力量，那要多少亿亿公斤巨力？

　　“住手！”

　　突然之间，一股浩瀚的神威，从虚空之中笼罩而下，一只由本源法则凝聚的巨手，出现在蛟日二冰蟒的千丈身躯周围，轻轻的抓了下去。

　　在唐明阳看来，这能够毁天灭地的蛟日二冰蟒，就如同是充气的气球般，立刻泄气下来，身体不停缩小，然后变成化形后的人形大小，封印在虚空。

　　“这是……什么手段？”

　　唐明阳愣愣的看着，感受到这股浩瀚神威里，那让他臣服的神皇气息。

　　这是生死轮转门的神皇强者出手了。

　　就在这时候，虚空的法则能量，突然凝聚出一具能量分身。

　　那是一位身高两米五左右的金刚猿族所化的人形躯体，从人类的角度来看，他的五官有点像猿猴，可他的身上，仿佛天地都要臣服的皇者气场散发而出，令周围所有强者，全都战战兢兢。

　　“参见总门主！”

　　广场看热闹的他族子弟，见到这金刚猿男子后，全都惶恐的行礼。

　　而旁边的阎雷忌九人，也都赶紧行礼。

　　金刚猿族，神域里的二级生命巅峰族群，比之冰蟒蛟族还要厉害些，成年的金刚猿族即可达到劫法三重炼虚境巅峰。

　　而且金刚猿族，天生具备毁天灭地的神力，再加上悟性同样惊人。

　　在生死轮转门里，金刚猿族是十大特种族群之一，有一位神帝老祖，就是金刚猿族。

　　而眼前这位总门主，叫做猿碎宇，神皇巅峰。

　　猿碎宇瞥了眼三位冰蟒蛟族神王，目光紧接着就落在唐明阳身上。

　　在这个瞬间，唐明阳只觉得这猿碎宇的目光，不怒而威，他就像是承受着整个天地的力量一样凝重。

　　“弟子白明阳，参见总门主。”

　　唐明阳赶紧恭敬的行礼。

　　金刚猿族是和人族交好的族群，不过他们和冰蟒蛟族，关系同样不浅。

　　“蛟日二冰蟒，你难道不懂门规么？为何在宗门出手，还要斩杀同门？”

　　猿碎宇淡淡的问道。

　　他声音不带半分火气，可是蛟日二冰蟒闻言，却惶惶恐恐。

　　他赶紧说道：“总门主，我对此子出手，全因此子侮辱我们冰蟒蛟族是垃圾和狗屎。我一时气昏头脑，这才对此子出手的。”

　　“白明阳，有没有这回事？”

　　猿碎宇目光落向唐明阳。

　　在这等强者面前，唐明阳哪敢说谎？

　　他老实说道：“只因这冰蟒蛟族三神王，先侮辱我人族在先，弟子一时气不过，这才还嘴几句，谁知道这三神王就要对弟子大打出手。这是他们侮辱我人族的证据，我已经录下晶石影像下来。”

　　唐明阳说着，手里多出一个晶石影像玉简，里面录的正是冰蟒蛟族侮辱和挑衅唐明阳他们的画面。

　　原来唐明阳敢出口反击，敢将事情闹大，却是有备而来的。

　　“侮辱和挑衅同门在先，又在宗门内部对同门大打出手，你们三位，还有什么话可说？”

　　猿碎宇淡淡的问道。

　　他们金刚猿族能够掌管生死轮转门的总门主要职，最主要一点就是做到公平，对宗门内部的族群，无论强弱，都一碗水端平。

　　“我们三个，已经知错，愿意为自己的言行，向他们几人道歉。”

　　好汉不吃眼前亏。

　　蛟日二冰蟒赶紧说道。

　　“嗯。”

　　猿碎宇点点头，这只是芝麻大小的事情而已。

　　像这种敌对宗门子弟间的互相挑衅，生死轮转门里，每天都上演。

　　蛟日二冰蟒三个，目光闪烁着几分杀意的看向唐明阳，很无奈地说道：“对不起。”

　　唐明阳瞥了眼蛟日二冰蟒三个，他如何看不出这冰蟒蛟三神王口是心非的道歉？

　　他目光同样带着嘲讽之色，淡淡地说道：“知错能改，善莫大焉。总门主，我们人族大度，愿意接受他们三位迷途知返的恭敬道歉。”

　　此话一出。

　　蛟日二冰蟒三位，简直气炸了。

　　这小子，什么语气？

　　敢这样训斥他们？

　　还什么知错能改，迷途知返？

　　他们恨不得将这混蛋碎尸万段。

　　猿碎宇一听，浓浓的眉毛也是抖了抖。

　　他当然查过唐明阳的资料，心里暗道：果然是个狂妄的小子，嘴巴上半分便宜都不放过。

　　“总门主，弟子也有骂过冰蟒蛟族是垃圾和狗屎，也愿意为这句话，向他们道歉。”

　　唐明阳也恭敬地说道。

　　“嗯。”

　　猿碎宇点点头，只是他听着唐明阳这句诚恳的话，怎么都觉得有些不对劲。

　　这时候，他就见到唐明阳走到蛟日二冰蟒三位面前，神态和语气都很诚恳的说：“三位，我刚刚说你们是垃圾和狗屎，说你们的冰蟒蛟族都是垃圾和狗屎，现在我知道错了，我郑重的收回刚刚说过的垃圾和狗屎的话，你们不是垃圾和狗屎，你们冰蟒蛟族也不是垃圾和狗屎，对不起！”

　　唐明阳诚恳的鞠躬道歉。

　　“哼！”

　　蛟日二冰蟒傲气的冷哼一声，直接将唐明阳给无视。

　　只是，他听着唐明阳这番恭敬的道歉话语，怎么觉得如此的别扭？

　　周围的族群子弟，听到唐明阳这番话，有些也觉得很别扭，有些头脑灵光的族群子弟，已经反应过来，脸上忍俊不禁起来。

　　这一古怪的气氛，立刻让更多人对唐明阳那番道歉的话，怀疑起来。

　　是啊，太别扭了。

　　“喂，犬灵君，你们犬灵族脑子灵光，刚刚这人族小子的道歉话语，你有没有觉得古怪？”

　　金刺猪族的子弟传音问向旁边交好的犬灵族。

　　“没有啊。”

　　犬灵族子弟摇头说道。

　　“没有？没有你偷笑什么？”

　　金刺猪族摇着猪脑袋，小小的猪眼睛瞪的滚圆。

　　“你若是向别人道歉，你会将骂人的话，连说五遍，而对不起只说一遍么？”

　　犬灵族子弟悄悄传音说道。

　　“呃……这人族小子，难道他拐弯抹角，又将冰蟒蛟三神王和冰蟒蛟族骂了五遍？”

　　金刺猪族顿时想明白了。

　　他也明白，他听到这番道歉的话时，为什么听着别扭了。

　　是啊，这个人族小子若是诚心道歉，怎么可能将“垃圾和狗屎”这个词语，连番说了五遍，而且每一遍都和冰蟒蛟族连在一起用？

　　连脑袋不灵光的金刺猪族都想明白这其中的关键，很快，周围看热闹的族群，越来越多的子弟，也想明白唐明阳这番话，到底别扭在什么地方了。

　　“错错错！这人族小子，没有骂冰蟒蛟族。你哪里听到他满满道歉诚意的话里，带有骂的意思？”

　　犬灵族子弟，脑子很是灵光，又传音笑着说道。

　　果然，这番话，连总门主猿碎宇也想明白其中别扭的地方了。

　　只是这番话，确实道歉之意满满的，让你挑不出任何的不恭敬之意。

　　“这小子，刺头一个，半点都不肯服软啊，若不是看在他有成为神皇的潜能，我还真不想管了。”

　　猿碎宇内心也有几分无奈的感慨道。

　　“小子，你……你骂我们？”

　　蛟日二冰蟒反应过来，神威蕴含着杀意，再度锁定唐明阳。

　　“我怎么骂你们了？”

　　唐明阳装傻充愣，假装无辜的问道。

　　“你连说五遍我们冰蟒蛟族是垃圾和狗屎。”

　　蛟日二冰蟒愤怒地说道。

　　“我哪里说了五遍？”

　　唐明阳无辜地说道。

　　“要本王输给你听么？”

　　蛟日二冰蟒怒声喝道。

　　“要。”

　　唐明阳点点头。

　　“你刚刚道歉的话里，连续用了五次狗屎和垃圾来给我们道歉！”

　　蛟日二冰蟒气鼓鼓地说道。

　　只要坐实了唐明阳的罪名，他们就可以向唐明阳兴师问罪。

　　“这……难道你们冰蟒蛟族骂了别人是垃圾和狗屎，你们跟别人道歉时，不用将垃圾和狗屎这些字眼收回来么？你们冰蟒蛟族不需要，可是我们人族道歉的时候，需要啊。我真的不是骂你们冰蛟族垃圾和狗屎，也没有骂你们垃圾和狗屎五遍，我真是诚心诚意向你们道歉。你们若觉得我歉意不够，我再说一遍。”

　　唐明阳诚恳的说着，又无辜的看向早就皮笑肉不笑的总门主猿碎宇。

　　“小子，你找死！”

　　蛟日二冰蟒三位，又听唐明阳说了“垃圾和狗屎”三遍，气得七窍生烟。

　　他们刚想动手，只见猿碎宇的神威已经锁定住他们。

　　“好了，族群文化差异，道歉的方式也不同。这事情毕竟是你们三位先挑衅别人在先，白明阳肯向你们道歉，已经足够诚意了。此事，到此为止！”

　　猿碎宇淡淡说道。

　　“是。”

　　唐明阳赶紧恭敬的行礼，应答说道。

　　猿碎宇的目光，落向不服气那方的蛟日二冰蟒三神王。

　　“是。”

　　蛟日二冰蟒三神王个个都内心怒火滔天，可此刻他们毕竟理亏在先，骂又骂不过唐明阳，只要将这份屈辱暂且憋屈在心里，这个仇恨，只好留着以后再报了。

　　啊啊啊！

　　可恶的人族小子！


第465章 生死复灵术

　　蛟日二冰蟒三位神王，本想着挑衅和侮辱阎雷忌等人一番的，没想到自己反倒是被唐明阳戏弄了一番，成了笑柄。

　　在宗门内部，他们还真奈何不了唐明阳什么。

　　若论宗门地位，这唐明阳乃是有成为神皇潜质的妖孽天才，生死轮转门也将会大力来培养，他们还真无法通过宗门的权限，来弄死唐明阳。

　　唯一的办法，只有等唐明阳外出历练，离开宗门保护时，他们才找机会下死手了。

　　蛟日二冰蟒灰溜溜的走了。

　　“谢总门主。”

　　唐明阳再度惶恐的行礼。

　　阎雷忌带他来生死轮转门，本来要去生死圣殿去拜见总门主的，没想到这么一闹，总门主猿碎宇倒是提前来见他了。

　　“你很狂，希望你以后不单只是耍嘴皮子，也有狂妄的实力！你们人族在生死轮转门内，只是诸多弱小的族群之一，招惹强大的族群，或许你暂时不会吃亏，但你族群的其他人，日子就不好过了。好自为之吧！”

　　猿碎宇冷冷的留下这番话，然后消失在虚空。

　　唐明阳听得冷汗涔涔，他也暗自捏紧着拳头！

　　人族，是弱族？

　　面对强族的侮辱，还不许还嘴？

　　果然，到哪里都是实力说话。

　　猿碎宇消失的虚空，缓缓飘浮下来一张弟子令牌。

　　唐明阳伸手接过，这是他的弟子令牌，里面记载着他身为真传弟子的权限。

　　首先，他如今的身份，是总宗门的丹门一星真传弟子。

　　要想成为一星真传弟子，修为至少要是下位神，丹道至少是神级四品初期。

　　很显然，唐明阳如今还达不到。

　　他只是因为有成为神皇的潜质，这才被特招进来的。

　　真传弟子共分为九星。

　　每一星级，考核的年限是三万年，三万年若是通不过考核，则被淘汰。

　　根据实力，淘汰后，转为生死轮转门的长老。

　　生死轮转门的总宗门内，有很多像生死冥想塔秘境那样的修行秘境，例如唐明阳想要去的生死秘殿，就是一处记载着生死轮转门历代大能强者们，研究生命基本法则的圣地秘境。

　　作为生死轮转门的长老，进入各种秘境修行，通关之后非但不能得到贡献点，还需要消耗大量的贡献，而作为真传弟子则不同，有些秘境他们是免费使用，有些秘境只要交少量的贡献点即可，而且秘境通关后，他们还会得到大量的贡献奖励。

　　这也反应出生死轮转门的一个态度，那就是倾尽资源来培养真传弟子，等真传弟子成为独当一面的强者后，再反过来为宗门服务。

　　宗门的功法、术法、武技、功法等，到了神级绝品，都是免费修行的，而神王及其以上的功法、术法、武技等，则需要贡献来兑换。

　　而奇术秘术同样如此，作为真传弟子，五星以下的秘术奇术，都是免费修行，而五星以上的秘术奇术，则需要贡献来换。

　　长老要获得贡献点，只要去完成宗门的任务，而真传弟子要获得贡献点，最快的途径就是去闯各种秘境进行通关考核，每通关考核一次，就将获得不菲的贡献点。

　　“我们走吧，去我们人族的区域，带你去认识我们人族在生死轮转门的长老和弟子。”

　　阎雷忌有些无奈地说道。

　　总门主已经将唐明阳的身份令牌留了下来，意思就是说，不用他带着唐明阳去生死圣殿会面了。

　　在生死轮转门的总宗门内，各族也是按照区域来划分管理的。

　　总宗门据说是建在一艘帝级战舰上的，它的面积很大。

　　唐明阳通过传送阵，来到人族区域。

　　整个人族区域，其大小比之天武大陆还要大些，而真传弟子就只有三百多名，其中大多数都是一星、二星弟子，三星弟子很少，四星弟子一个没有。

　　而长老级别的，除了阎雷忌的九大神王外，神将级别的长老有四十二名，上位神则没有资格在总宗门里担任长老。

　　这就是人族在生死轮转门的实力了。

　　若是在外面，只怕单是蛟日二冰蟒一个神王，就足以将整个人族的生死轮转门弟子和长老都横扫了。

　　看来猿碎宇说的没错，人族在这里就是小族。

　　唐明阳和这些人做了简单的认识，同为人族，在强族环绕的生死轮转门内，他们这三百多弟子长老，必须死死的抱成团，才能生存下去。

　　而唐明阳，也成为这些人的希望。

　　如果唐明阳能够成为神皇强者，那么人族在生死轮转门内的地位，才会提高，而他们获得的宗门资源，才会增多，人族也才能培养出更多优秀的弟子，成为生死轮转门的真传弟子。

　　“这段时间，大家没什么事情，就在人族区域内修行！他族的挑衅，能忍则忍，不要给他族找到对我们人族下手的借口，知道没有？”

　　阎雷忌再度对在场的真传弟子训斥道。

　　“知道了。”

　　在场的弟子，齐声回答，不过他们的声音里，都带着很压抑的憋屈。

　　这都是因为他们的实力太弱小了，弱小到他族欺负上门来，他们只能忍气吞声，只能打不还手，骂不还口。

　　唐明阳听到这话，也暗自捏紧拳头，他感受到无比沉重的压力。

　　来自族群的压力！

　　在生死轮转门，尚且如此。

　　整个人族呢？

　　如今正承受着诛人联盟围攻的压力，若非有神国联盟的神律约束着，只怕人族覆灭在即。

　　“几位长老，若无事，我也回我的洞府修行了。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。白明阳，你有成为神皇的潜质，如今不单只是冰蟒蛟族，其他和我人族敌对的强者，都想要捏死你。你只有在生死轮转门总宗门，才是安全的。所以，我希望在你修为没有达到自保前，不要轻易踏出总宗门，若是有什么急事要去办，那么就来找我们，我们帮你去办。”

　　阎雷忌再度叮嘱道。

　　“我明白了！”

　　唐明阳点点头。

　　他也明白，一个神皇强者对于一个族群来说，意味着什么。

　　在神域，整个人族的神皇强者，也就253人而已。

　　而近百万年来，人族已经没有人族的神王强者突破到神皇了。

　　……

　　唐明阳在总宗门的洞府，和在无穷大世界的分门里差不多，都是独自占一座几千丈的山峰，山峰的方圆百里，都是他洞府的范围，随他自由的布置。

　　整个洞府，有着强大的阵势守护着，这个阵势受到他的身份令牌掌控，属于帝级战舰的阵势，即便是神皇强者硬闯，也闯不进来。

　　唐明阳将洞府简单的布置好后，就来到修炼室里。

　　修炼室的中央，是一个圆形的晶球。

　　唐明阳将弟子令牌融入进去，神识在查探进圆形晶球里，这样就可以连接生死轮转门的功法圣殿了。

　　他要找的，是能够救月溪的生死秘术。

　　果然。

　　在总宗门里，所有奇术秘术，都罗列在他的面前。

　　“哈哈！找到了！”

　　唐明阳大喜。

　　生死复灵术，十星秘术，只要符合寿元恒定论的前提下，死者肉身保存完整，即可施展此术，对魂飞魄散者，重聚三魂七魄，复活性命。

　　不过，兑换这十星秘术，贡献可不菲，竟然需要花费三千亿贡献点！

　　“能救活月溪就行！三千亿贡献点而已，作为真传弟子，我只需努力去闯秘境的通关考核，即可攒够！”

　　唐明阳暗自的想着。

　　贡献点，总宗门和各分宗门，是不相通的。

　　所以，来到总宗门后，唐明阳的贡献点是0。

　　“月溪死的时候是劫法三重炼虚境巅峰，她的寿元近万年，而根据寿元恒定论，她活了不到一千年，她还能活九千年。”

　　只要在九千年内，唐明阳兑换到这门生死复灵术，即可将月溪复活。

　　“如今，本尊先突破成为下位神再说。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　等本尊突破后，他这具生死丹尊身躯，也才能够突破成为下位神。

　　……

　　幽幽号战舰内。

　　唐明阳的本尊，已经做好了突破成为下位神的准备。

　　先前从轮回丹的反应来看，他凝聚神格成为下位神，和轮回丹的最后认主，息息相关呢。

　　“不管是棋子也好，是傀儡也好，也不管这黄泉冥帝到底还活着不活着，这轮回丹给了我一次重获的机会，我已经很满足了。就算我是炮灰的命，这具身躯死了，我还有生死丹尊的身躯在神域里活着，这是独立的生命！”

　　唐明阳暗自的想着，也暗自捏紧着拳头。

　　他内心还有着预感，一旦他彻底将这轮回丹认主，那么这黄泉界域，将会有大事情发生。

　　而他，也将真正踏上反抗九大神国的道路上。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它在唐明阳面前飞来飞去，它说不敢天上地下，还是反抗什么狗屁的九大神国，它小幽都会跟着唐明阳，然后大开烧界，让它小幽大发神威。

　　唐明阳笑了笑，他伸出手来，轻轻的抚摸着小家伙的焰尾，柔声说道：“知道了，小幽你可是我唐明阳最好的伙伴，你要是敢不帮我，看我怎么惩罚你。”

　　“幽幽！”

　　小家伙很是开心，它的说唐明阳才不舍得惩罚它小幽呢。如果惩罚，它小幽就发脾气，不然就哭。

　　“好好，我不舍得惩罚小幽你。我突破下位神，或许需要几十年，这段时间，你乖乖闭关，将风之远古剑意也参悟出来，倒时候，我可要考验你一番。要是不合格，看我怎么收拾你。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说它小幽本事这么大，怎么会有不合格的？保证完成任务。


第466章 黄泉血海诀

　　唐明阳盘膝而坐。

　　如今的轮回丹，就悬浮在他识海内。

　　他的意识，轻轻一动，融入其中。

　　呼！

　　出现在他眼前的，是一片汪洋血海，无边无际。

　　惊涛距离里，翻滚着的都是浓郁的黄泉本源法则之力。

　　与此同时，一股玄奥的信息，传入唐明阳的意识里。

　　这是一段无比玄奥的无上法诀——黄泉血海诀！

　　他已经细细的研究过这《黄泉血海诀》了。

　　若想修炼这门无上神诀，那么他必须要将本尊所修炼的《生死轮转诀》和《龙血战诀》都给舍去，然后肉身化身黄泉血海，元神炼化轮回丹，那时候，他就可以获得这黄泉血海的全部力量。

　　“雪，我修炼了。”

　　唐明阳的意念，对着雪在战舰室内的分身说道。

　　这件事情，他已经跟雪商量过了。

　　生死轮转诀，已经由生死丹尊身躯修炼。

　　龙血战诀，他所倚仗的龙魂金剑神通，自从小幽学会了紫金炎剑神通后，也渐渐成为鸡肋，而龙血战诀所带来的强大肉身力量，在那些强大的族群里，更是不值得一提。

　　对本尊来说，这两门功法，确实可以舍去了。

　　如果他不修炼这《黄泉血海诀》，那么他就是拒绝接受轮回丹的传承，轮回丹下一刻就要宰了他。

　　其实，他已经别无选择。

　　“嗯。”

　　雪的声音，邪恶的传入唐明阳的识海里。

　　从劫法三重炼虚境巅峰到突破到长生一重九宫境，需要将劫法符文内的意识虚体，凝聚成为神格。

　　而轮回丹，本来就是一颗神格。

　　这也是唐明阳最近参悟黄泉血海诀，才明悟过来的。

　　他不知道，轮回丹这颗神格，是不是黄泉冥帝留下来的，不过他若是炼化轮回丹神格，那么将获得无上的力量。

　　他运转黄泉血海诀，他的生死劫法符文慢慢的散去，然后转变成为黄泉劫法符文，融入到识海的轮回丹里。

　　在这个过程中，唐明阳觉得轮回丹和他意识越来越熟悉亲近，慢慢成为他身体的一部分。

　　翻腾的血海，开始从轮回丹里涌出来，涌入他的识海里。

　　每一滴血海之水，都是一滴浓郁的黄泉本源法则之力。

　　这黄泉本源法则，似乎是凌驾于天地法则之上的无上法则，就如同生死法则一样。

　　高深的玄奥，融入唐明阳的心头。

　　在这过程中，黄泉血海诀，总共有十门分支功法，以供唐明阳做选择。

　　这十门分支功法，主要对应着阴阳五行十种属性。

　　也就是说，唐明阳可以根据他的天赋属性，选择任何一门或者多门功法属性进行修炼。

　　当然了，修炼越多，实力就越强大，而修炼的难度自然也越来越大。

　　在这种舍去上，唐明阳其实也没有任何选择的余地。

　　他有十神魂，正好对应阴阳五行，只能十门功法一同修炼了。

　　至于参悟法则的难度上，他可以和小幽合体，直接看得见法则的本源，这反而没有多少难度。

　　一晃，三十多年过去了。

　　这一天，唐明阳终于将轮回丹神格给炼化。

　　从此，轮回丹就是他的神格，他的神格就是轮回丹。

　　他意念一动，轮回丹运转，里面的黄泉血海，涌荡而出，无穷尽的黄泉本源法则之力，涌动而出。

　　黄泉法则本源之力，这是比之阴阳五行法则更高级的法则之力。

　　故而他只需用一丝，就可以引动天地之间的阴阳五行法则本源之力。

　　此外，普通的人类修士，凝聚神格，成为下位神后，他的神之力，大约在1……1000神力之间，而人族的下位神初期，大概在1……200神力之间。

　　可唐明阳则不同。

　　这轮回丹内，蕴含着无穷无尽的神力，别说人族下位神初期了，就算神域那些一等生命族群龙族、凤族、鲲鹏族等，同阶情况下，只怕他们的神力，都比不上唐明阳。

　　“神格已经凝聚，下一刻，我就要化身为黄泉血海！从此，黄泉血海就是我的身躯，我的身躯就是黄泉血海！”

　　唐明阳内心暗自的想着。

　　他从储物戒指里，拿出所有的神晶，所有的灵石，所有能够供他吸收的灵气能量。

　　“化身黄泉血海！”

　　唐明阳运转最后一重神诀，这就好比武修凝聚神格后，最后一步要引本源法则之力淬炼肉身一样。

　　而唐明阳要做的，就是化身黄泉血海！

　　轮回丹神格里的黄泉本源法则之力，从识海里涌出，融入唐明阳的肉身，然后融进唐明阳肉身的每一个穴道。

　　生穴、死穴，肉身穴、神魂穴！

　　唐明阳修炼龙血战诀时，只涉及到肉身的三百六十个穴道。

　　可这黄泉血海诀运转，唐明阳全身十万八千个穴道，齐齐激发，穴道之气，融入黄泉本源法则之力。

　　这是什么概念？

　　也就是说，龙血战诀涉及到的玄奥，只不过是黄泉血海诀十万八千个穴道里的些许皮毛而已。

　　黄泉血海诀，那是比龙血战诀高明无数倍的神诀！

　　轮回丹神格里的黄泉本源法则之力，仿佛无穷无尽，无论唐明阳的神魂和肉身要吸取多少，它都能够满足。

　　当这些黄泉本源法则之力，灌注满唐明阳的十万八千个穴道时，它们开始融进唐明阳的血液、血肉、骨骼里，最后再从唐明阳的十亿八千万毛孔里喷涌而出。

　　浩瀚的黄泉本源法则之力，喷涌而出，弥漫在唐明阳的身体周围，涌荡在战舰室周围。

　　而这些黄泉本源法则之力，看似汹涌在空间里，它似乎又像是充斥着与之平行的某个异时空。

　　“幽幽！”

　　正在战舰室里玩耍的小幽，突然发现周围都充斥着黄泉本源法则之力，它大声嚷嚷一声，仿佛遇到克星一样，赶紧溜回唐明阳的储物戒指里，然后躲进玄幽灵剑的剑灵空间里，不敢再出来。

　　血海，将唐明阳的肉身给淹没。

　　又仿佛，唐明阳的肉身，融进这血海里。

　　紧接着，一颗颗的神晶，劫法灵液、极品灵石，从唐明阳的储物戒指里，飞射而出，融入进血海里。

　　普通的下位神，要将一颗下品魂晶的神之灵气吸取干净，至少需要几天的时间。

　　可是唐明阳的血海轻轻一涌，瞬间就可以将一颗下品神晶的神之灵气，吸收干净。

　　而人族的下位神初期神灵，通常情况下，当他们的神力消耗差不多的时候，炼化一颗下品神晶，即可将他们的神力恢复满。

　　也就是说，通常情况下，人族下位神的神力，大概也就相当于一颗下品神晶的神力而已。

　　可是如今的唐明阳，一颗颗下品神晶、中品神晶、上品神晶、极品神晶，不停的被他身边的血海给吞噬。

　　唐明阳的储物戒指里，极品神晶有十多万颗。

　　一颗极品神晶，通常情况下，就等于一位人族神将强者的神力了。

　　可唐明阳的黄泉血海，吞噬完十万颗极品神晶，仍然不满足。

　　仿佛这仍旧是杯水车薪，仿佛这只是百川归海。

　　他的黄泉血海就像是个无底洞。

　　若是这黄泉血海之身炼化成功，唐明阳的神力到底有多强？

　　只怕就算是人族的神帝，甚至是龙族、凤族的神帝，都比不上他！

　　此时此刻，他也终于明白了。

　　为什么黄泉冥帝，一个人能够对抗神域的九大神国了。

　　若是从生命层次上来讲。

　　天族、凤族等是一等生命族群，那么化为黄泉血海后的唐明阳，他的生命早就不再是人族，而是成为黄泉血海。

　　可以说，黄泉血海就是他的身体，他的身体就是黄泉血海。

　　他已经直接成为超越一等的特等生命！

　　“雪，我需要神晶！越多越好！”

　　战舰室里，涌荡的黄泉血海，一个血浪翻滚间，凝聚出一个全部由黄泉血水凝聚的身体。

　　雪掌控着异族的身躯，恭敬的立在角落。

　　唐明阳看着雪掌控的异族中位神肉身，若在以前，他只感觉这中位神的肉身内，涌动着无穷的力量。

　　可这一刻，当他化身成为血海后，他内心只有一个感觉，那就是——蝼蚁！

　　蝼蚁！

　　雪掌控着这异族中位神的肉身，只怕能够斩杀普通的人族上位神。

　　可唐明阳内心有种感觉，他和雪对决，只需一招即可将其灭杀。

　　这不仅是来自生命层次的优越，更是实力上完全的碾压。

　　“是，公子。”

　　雪带着无比震撼的看着此刻的唐明阳，她内心的震撼，也只有她清楚。

　　黄泉血海诀！

　　“原来阴阳五行十门功法同时修炼，竟然会有如此骇然的效果！”

　　雪暗自的想着，内心翻江倒海。

　　她跟对人了！

　　她也赌对了！

　　因为自古以来，那些黄泉冥帝的传人，就算是再妖孽，最多同时修炼五六门法诀而已。

　　而传说之中，能够将阴阳五行十门法诀同时修炼成功的，只有一人，那就是黄泉冥帝！

　　现在，终于出现第二个人了！

　　当然了，她也知道，唐明阳的天赋资质，其实并不好，若是放到神域里，只能算普通。

　　能全部修炼，是因为他有十神魂，别无选择。

　　而他敢全部修炼了，是因为有小幽，对于参悟天地法则完全没有压力。

　　否则，若是资质再妖孽，阴阳五行十种法则同时参悟，那所耗的时间，不知道要多少万年才能取得一丝的进步。

　　雪的意念一动，她掌控这具身躯的储物戒指里，里面的神晶全部飞射而出，融入进唐明阳的血海里。

　　血海一卷，顷刻之间，就将这上百万颗的神晶给炼化。

　　“还不够！”

　　唐明阳说道。


第467章 黄泉血海之身

　　雪这神灵身躯里的上百万颗神晶，里面的极品神晶都有几万颗，可这对唐明阳来说，就像是九牛一毛。

　　“公子，你还需要多少神晶？”

　　雪问道。

　　“越多越好！我这黄泉血海之身，要成功化身成为血海，那么就需要一个汪洋大海般的神之灵气才行。”

　　唐明阳说道。

　　“这个……奴家只能卖战舰了！不过，只怕奴家将所有战舰够卖光，也不够公子最终炼化这黄泉血海之身。”

　　雪苦笑地说道。

　　她当然也知道，唐明阳这黄泉血海之身的变态，只怕炼化越多，威力越巨大呢。

　　“那你说我该怎么办？上神域修炼么？”

　　唐明阳挠挠头，他也苦笑起来。

　　“当然是去抢了。”

　　雪说道。

　　“抢？你说要我去神域，抢那些敌对的族群？”

　　想到此，唐明阳的目光，杀意闪烁！

　　修炼成为下位神后，唐明阳对于长生九境的每一个境界，大概都有些了解。

　　长生九境：九宫境、八卦镜、七星境、六合境、五行境、四象境、三才境、两仪境、一元境。

　　它们代表着天地本源法则的九种运用！

　　九宫境，指的是对天地本源法则的九宫形态运用。

　　其实，劫法之境，又可以称之为十方境，劫法之力，其实就是对于天地法则的十方形态的运用。

　　1点神之力，引动本源法则的九宫形态，威力可以相当于10000点的劫法之力的十方形态的运用。

　　同理，1点的本源法则八卦形态的运用，威力可以相当于10000点的本源法则之力的九宫形态运用。

　　正因为这万倍的差距，才使得同族之间，下位神难以逾越中位神，而中位神杀死下位神，如同捏死蝼蚁般简单的道理。

　　这是同族之间。

　　不过唐明阳则不同。

　　他黄泉血海之身，作为特等生命，他的神力几乎无穷无尽，境界上的差距，他完全可以通过浩瀚的神力来弥补。

　　他如今虽然只是下位神初期，但他有把握斩杀人族的神王，甚至是神皇！

　　“公子，你别小看神域的九大神国了！你只是黄泉冥帝的传人而已，如今也才只是下位神初期而已，当年的黄泉冥帝何等的经天纬地？他的修为据说达到神帝巅峰，可他还是抵不过九大神国。这九大神国，可不像表面看起来那么简单。”

　　雪提醒道。

　　“不去神域，那去哪里？冥域么？正好轮回丹的考核，需要我去冥域寻找黄泉血海幡！”

　　唐明阳说道。

　　冥域是和神域同级别的位面，冥域里也有很多冥国，生活着许多冥族，只不过都被神域里的神族给镇压着。

　　而炼化轮回丹的这一刻，唐明阳也知道轮回丹对他的考核了。

　　黄泉血海幡，大概是黄泉冥帝生前所用的法宝之一吧。

　　“寻找黄泉血海幡，既然是轮回丹对公子的考验，那么就存在一定的凶险。公子如今，还是实力准备充足再去则好。”

　　雪谨慎地说道。

　　“那我去哪里寻找神晶？”

　　唐明阳倒是疑惑起来。

　　“如今，南极天域开启，神域诸族的有无数的神灵，都蜂拥进去寻宝。里面的凶魂，本身就蕴含着无穷的魂气，再者，诸族的神灵储物戒指里，诸族的上品战舰、绝品战舰里，本身就有无数神晶。”

　　雪说道。

　　“哈哈！”

　　唐明阳顿时明白过来。

　　雪继续说道：“公子如今已经成为真正的黄泉冥帝传人了，如今的修为虽然只有下位神初期，但只怕寻常的神皇都奈何不得公子。而如今，乾坤万界内，隐藏着许多像幽绝神帝那样的无上强者。公子去那里，除了收集神晶和凶魂外，还是展现公子实力的最好机会。公子越强，倒时候越多的强者前来依附。”

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　“不过，公子你去南极天域时，可要小心了。如今南极天域已经发现第三层秘境，奴家的几个分身，也都随着诸族的战舰，进入到第三层秘境里，可无一例外，全部都和我的本尊失去了联系。奴家隐约觉得，南极天域里，有着莫大的凶险。不过公子在第一层、第二层活动，那倒是没有什么问题。”

　　雪提醒道。

　　“我知道了。不过在去南极天域前，我要去一个地方，灭一个宗门！”

　　说到这里，唐明阳目光杀机闪烁！

　　没错，他要灭的就是无穷大世界的丹神门！

　　他要将那将月溪神识泯灭的天菱上神，碎尸万段！

　　……

　　唐明阳并没有急着杀上丹神门。

　　他的黄泉血海之身只算小成，他还需要修炼几门黄泉血海神通才行。

　　在炼化轮回丹成为神格时，唐明阳也得到了黄泉一门的功法、武技、术法、阵法等。

　　他修炼的是黄泉吞天术、黄泉寂灭术、黄泉傀儡术三门无上神通。

　　黄泉吞天术，主要是威力就是以吞灵为主，可以吞噬任何有灵性的东西，包括对方的攻击术法，然后转化成为黄泉血海之身的能量。

　　这一点，有点和小幽的幽莲炎火吞噬类似，特等生命，似乎都有共通的特点，就是会吞噬。

　　只不过这黄泉吞天术，是对于吞噬技巧的运用。

　　黄泉寂灭术，则是对于黄泉血海的腐蚀效果运用，这寂灭，能够灭神灵的意识。

　　黄泉傀儡术，则是一门夺舍神通，配合着黄泉寂灭术的施展，可以将对手炼化成为自己的黄泉傀儡。

　　花了十年左右，唐明阳勉强将这三门术法初步掌握。

　　“凝！”

　　唐明阳意念一动，黄泉血海内，一具肉身凝聚而出，周围的黄泉血海神力，朝着唐明阳肉身的眉心聚集，然后化作一个轮回丹的印记。

　　唐明阳这个轮回丹印记，和他在封魂大世界遇到的鬼丑寅的轮回丹印记不同。

　　鬼丑寅的轮回丹印记，那是熊熊血色火焰里，若隐若现着轮回丹，而唐明阳的轮回丹印记，则是汪洋血海里，若隐若现着轮回丹。

　　他心里暗自的想着，难道轮回丹的每一个传人，得到的传承，也不尽相同？

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，这时候才敢从储物戒指里钻出来。

　　“不错不错，已经将风之远古剑意参悟了。”

　　唐明阳伸出掌心，轻轻的将小幽握住，轻轻的抚摸着小家伙的焰尾。

　　以前，他对于小幽，总对幽莲炎火心惊胆战，幽莲炎火给他的，也都是无尽的恐怖气息。

　　如今，他的黄泉血海完全克制幽莲炎火，他对于小幽的感觉，他只要愿意，黄泉血海的神力，可以轻易的熄灭小幽的幽莲炎火。

　　境界和实力的不同，唐明阳的认知，也完全不同了。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它小幽这么聪明，风之远古剑意对它来说，只是小菜一碟，它现在连木之远古剑意，也在参悟呢。

　　“很好，那我要试一试你的实力，看看你有多厉害。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，很是兴奋。

　　它实力提升如此之多，也正想向唐明阳给展示呢。

　　……

　　唐明阳来到战舰的甲板上，小幽则在唐明阳的周围飞个不停。

　　他眉心的轮回丹印记闪烁，浑身十万八千万毛孔里，喷涌而出黄泉血海之力，顷刻之间，方圆千米，已经成为一个小型湖泊。

　　“幽幽！”

　　小幽真的很害怕黄泉血海之力，嗖一声，已经逃出几百米之外了。

　　它大声嚷嚷着，不是要试一试它小幽的实力么？怎么将黄泉血海给放出来了？

　　“嘿嘿，当然是你跟我比试比试。”

　　唐明阳笑着说着，他继续运转黄泉血海诀，眉心的轮回丹印记闪烁，黄泉血海之力继续汹涌而出。

　　他的黄泉血海之身，不停的变大，由开始的半径千米，扩大到两千米、三千米、四千米五千米……最后到二十三千米，这才停下来。

　　血浪滚滚。

　　唐明阳利于黄泉血海之上。

　　整个海域，都是他的黄泉血海领域，周围的法则之力，都受到他的掌控。

　　强大！

　　周围的虚空法则，唐明阳只要愿意，立刻就能够破碎。

　　“幽幽！”

　　小家伙这才敢飘到唐明阳的面前，它大声嚷嚷着，要怎么比试？

　　唐明阳想了想。

　　他说道：“先试一试你的幽莲炎火的焚烧之力。你在天空中燃烧，我看看黄泉血海之水，能不能覆灭你的幽莲炎火。”

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷一声，已经飞到了天空，然后虚空之中，出现了四万多柄剑气，分别是紫金炎剑、紫冰炎剑、紫雷炎剑、紫风炎剑。

　　显然随着它炼化的远古剑意越来越多，它的实力也水涨船高。

　　四万多柄剑气，刺杀而出，剑气在虚空之中，划过刺目的轨迹，紧接着整个天空之中，都化成了火海。

　　而这些火海里，除了闪烁远古剑意的气息外，还闪烁着一种诡异的火焰符文。

　　这些诡异的符文，带着一种吞噬天地的气息，不停的吞噬着虚空法则之力。

　　“咦？”

　　唐明阳看着幽莲炎火里的诡异火焰符文，他只觉得有些熟悉，想了想，顿时明白了。

　　这不是和他修炼的黄泉吞天术的吞天符文，有些类似么？

　　“你什么时候学会我的黄泉吞天术的？”

　　唐明阳顿时明白起来。

　　这小家伙和他心有灵犀，而且小幽的天赋资质极其逆天，就如同唐明阳当初修炼的龙魂金剑神通，被这小家伙领悟变成如今的紫金炎剑神通差不多，显然它也将黄泉吞天术，领悟变成它小幽的幽莲吞天术了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说这就是它小幽的幽莲吞天术，可是比唐明阳的黄泉吞天术厉害一百倍。

　　“看来你很自信嘛。”

　　唐明阳笑道。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是得意和骄傲。

　　“你做好准备了吗？我要攻击了。”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小幽摇摇头，它说要等它小幽多燃烧一会儿才行。


第468章 唐明阳对决小幽

　　小幽也是特级生命，不过它的生命特性，更多的表现在妖孽的天赋悟性上，至于神力方面，倒是成为它的弱势。

　　当然了，所谓的弱势，那是和唐明阳的黄泉血海之身比的。

　　唐明阳的黄泉血海之身，优势就在于神力几乎无穷无尽，至于天赋资质嘛，和其它族群比，因为他修行的是阴阳五行十门法诀，故而天生就对阴阳五行十种法则亲近，但和小幽那种一眼看尽天地法则本源的妖孽，还是不能比。

　　所以，在某种程度上，他的黄泉血海之身和小幽的妖孽悟性，那是互补的。

　　否则若是没有小幽的变态悟性，只怕他花个百万年，都不一定能够将黄泉血海之身，修炼到中位神。

　　对于其他族群来说，哪怕是唐明阳所遇到过的金刚猿族、冰蟒蛟族等二等生命族群来说，小幽都是无比可怕的。

　　小幽的玄幽灵剑的剑体，如今是上品神器，也就是说，小幽的境界，其实跟上位神差不多。

　　它焚烧着。

　　几秒钟左右，防御几千米，都化作幽莲炎火的火海，熊熊燃烧在黄泉血海的上空。

　　因为这方天地，都在唐明阳的黄泉血海所掌控，小幽的幽莲炎火焚烧，就相当于入侵唐明阳掌控的法则领域。

　　这一刻，他发现小幽焚烧的那片领域，天地法则，全都不受他掌控了。

　　“原来如此！这幽莲炎火天生就带着火焰的焚烧吞噬！”

　　在这个瞬间，唐明阳有了种明悟。

　　他的黄泉血海之水的吞噬，属于腐蚀溶解吸收的吞噬，而小幽的幽莲炎火纯粹是焚烧毁灭的吞噬。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说它已经准备好了。

　　“好，你先别动。”

　　唐明阳说道。

　　他神念一动，他的黄泉血海翻腾起来，将小幽的幽莲炎火之海，包围在其中。

　　“幽幽。”

　　小幽急了，它大声嚷嚷着，为什么不让它小幽动？

　　这么被包围了，它小幽可不是失了先机了么？

　　看来这小家伙，也不傻呢。

　　“哈哈，这第一回合，就比吞噬之力！看看你的幽莲吞天术厉害，还是我的黄泉吞天术厉害。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说比就比，不过它说唐明阳的神力浩瀚无边，它小幽可比不过，要比就公平比试，大家用同等的神力。

　　“呃……好吧。”

　　唐明阳想了想，也答应下来。

　　当然了，神力浑厚，本来就是黄泉血海的生命特性之一。

　　不过，在这一点上，他也不占小幽的便宜了。

　　“第一阶段，我们先比谁吞噬之力更强大。就以头顶那方天空，方圆三十千米的地方为界限，看看谁掌控的天地法则多。基本神力，就用三万神力好了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小幽点点头，大声嚷嚷着说要是它小幽赢了，可要好好奖赏它。

　　“你要是输了，我可要好好惩罚你。”

　　唐明阳笑道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，它小幽怎么可能输？

　　它大声嚷嚷着，极其自信的问道，什么时候开始？

　　“好，现在就开始！”

　　唐明阳一声令下，他运转黄泉吞天术，神念一动，三万神力引动本源天地法则，血海里的滔天巨浪，立刻汹涌向天空。

　　他的血海汹涌的速度，瞬间达到每秒680米。

　　达到两倍空间极速后，天地法则的阻碍和束缚，犹如一堵天地之墙，挡在面前。

　　“碎！”

　　唐明阳意念一动，血海汹涌，里面强大的腐蚀溶解之力，将天地之墙给吞噬。

　　空间破碎！

　　虚空里，突然传来一股强大的吞噬之力。

　　若是以往，唐明阳深陷进破碎虚空里，定然极其惊恐，生怕被空间之力吞噬进虚空。

　　可这时候，空间的吸力用来，作用于他的黄泉血海的海水里，非但不起作用，反而还被黄泉血海之力给吞噬。

　　轰轰轰！

　　在这一刻，随着唐明阳对空间的破坏，头顶之上，一朵劫云慢慢的聚集。

　　“来得正好！”

　　唐明阳不去管这劫云。

　　滔天的血海，以每秒1020的速度，飞射上天空。

　　三百空间极速。

　　这是唐明阳现阶段最大的速度了。

　　不是他不想快，而是水的特性，使得唐明阳的血海之水，无法再快了。

　　在这个瞬间，他有股明悟。

　　黄泉血海分身，速度是其短板之一。

　　“幽幽！”

　　另一边，小幽发现唐明阳的黄泉血海速度只能达到三倍空间极速时，它很是得意。

　　它大声嚷嚷着，说唐明阳追不上它小幽。

　　它的金、水、风、雷，四股远古剑意，融合在一起，刺破空间，速度瞬间达到八倍空间极速。

　　唐明阳彻底傻眼了。

　　他的黄泉血海之水还没有汹涌而到，小幽仗着八倍空间的变态速度，早就将指定好的那方比试的虚空，已经燃烧成火海。

　　“幽幽！”

　　小幽的一团分身，兴奋的在唐明阳面前飞来飞去，大声嚷嚷着，说它小幽已经赢了。

　　“这个……不算。我们说好的比吞噬之力的，我还没有出手，你仗着自己速度快，就吞噬完了。我怎么比？”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙可不傻，它立刻趴在唐明阳的鼻子上，大声嚷嚷着，它说唐明阳又没有要求它小幽不许用八倍速度，输了就输了，赶紧奖赏它小幽，不服去可以再和它小幽比。

　　“好好好，第一回合算我输了，奖励先记下来。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，记下来可以，不过先奖赏一些些出来。

　　“你想要什么奖赏？”

　　唐明阳无语地说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，它像吃一团黄泉血海之水的能量。

　　“你倒是贪吃。”

　　唐明阳再度无语，可还是满足这小家伙的愿望。

　　“来吧，吞噬我吧。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽？”

　　小幽有些糊涂了。

　　“这是我的一具黄泉血海化身而已。怎么，不吃么？”

　　唐明阳说着，血海里再度凝聚出一具肉身出来。

　　只要在黄泉血海里，这样的化身，他可以无限的凝聚。

　　“幽幽。”

　　小幽明白过来，很是兴奋，它原本趴在唐明阳的鼻子上的，此刻立刻熊熊燃烧起来。

　　可是，紧接着那一幕，让唐明阳有些始料不及。

　　他放任着让小幽的幽莲炎火燃烧，可是小幽燃烧了大半天，般的都没有将他这一具黄泉血海化身给点燃。

　　“哈哈，黄泉血海果真是你幽莲炎火的克星，火怎么能点燃水？嘴馋？嘴馋也没有用。”

　　唐明阳大笑起来。

　　从能量的本源上讲，他的黄泉血海之水和小幽的幽莲炎火之火，是一个层次的能量。

　　小幽的幽莲炎火无物不焚，从本质上来讲，所焚烧的东西，都是比它低级的能量。

　　同等级又同量的火，怎么能够将同等级的水给点燃？

　　“幽幽。”

　　小家伙很是沮丧。

　　唐明阳伸出手来，轻轻的抚摸着小家伙的焰尾，柔声安慰道：“我将黄泉法则撤掉，你来吃吧。”

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，立刻高兴起来。

　　撤去黄泉法则，那么唐明阳的黄泉血海之水，就低小幽的幽莲炎火一个档次了。

　　小家伙立刻能够焚烧吞噬起来。

　　“第二回合的较量，就比吞噬之力。我们两个的速度，都降到两倍空间极速。看到头上的那团劫云没有？我们以一样的速度飞上去，然后开始吞噬，看谁吞噬得快。”

　　唐明阳指着头顶浓郁的劫云说道。

　　因为他和小幽的比试，弄得空间大范围的破碎，如今天上的劫云之浓郁，只怕是上位神遇到了，也要头皮发麻。

　　可唐明阳和小幽，谈笑风生着，就好像头顶的劫云就是一块他们两个该怎么分的蛋糕。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它说一会它小幽上去吞噬时，要唐明阳可不能用黄泉血海之水来浇灭它小幽的幽莲炎火。

　　“你倒是很聪明。放心，我们只比吞噬劫云的速度，谁吞噬算谁的，不能抢对方的。”

　　唐明阳说道。

　　初步较量中，他对于小幽的幽莲炎火，更加深入的领悟了。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，说开始没有？

　　“开始！”

　　唐明阳在天空之中凝聚的三万多黄泉血海，顿时化作一条千丈血龙，扑向天空。

　　小幽的幽莲炎火之海里，也划出三万多紫色火焰，化作一条紫色的千丈火龙，与唐明阳的血龙齐头并进，朝着天空之中的劫云吞噬而去。

　　轰轰轰！

　　那团劫云，感应到唐明阳和小幽居然将它当做比试的食物，很是愤怒，一条条大腿粗的雷霆，轰隆而下，可惜它无论是劈到唐明阳还是劈到小幽，立刻被屯四，成为他们身体的能量。

　　血龙和紫龙，同时钻入劫云的中心。

　　在这一刻，唐明阳的血龙荡漾开来，化作血海，在劫云里翻腾，小幽也不甘落后，它的紫龙爆炸开来，化作熊熊的火焰，欲要焚烧着劫云的能量。

　　可是，刚想要燃烧的小幽，顿时傻眼了。

　　在黄泉血海法则的荡漾下，正好克制它小幽的幽莲炎火法则，它的焚烧吞噬，顿时比平时困难上十倍。

　　“哈哈，说好的只能用两倍空间极，你要敢耍赖，用出八倍速度，就算你输了。”

　　唐明阳的血海分身，伸手一抓，将急着在他面前团团转的小幽抓在掌心，伸出手来，点了点它火焰里的莲花台。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，很不服气的说，这回算它小幽输了。可是也仅仅一比一打成平手而已。

　　接下来，要怎么比？

　　“接下来第三回合嘛，我就来考考你的远古剑意，看看这些年来，你到底长进了多少！”

　　唐明阳说道。

　　其实，他真正想要试的是远古剑意的威力。

　　看看这幽绝神帝赐予小幽的远古剑意，到底值不值他的一个人情，若是值得，这个人情到底有多重的分量！


第469章 远古剑意之威

　　如今的唐明阳，早已经今非昔比。

　　化身黄泉血海，生命成为特等生命后，他已经知道，这黄泉冥帝传人的分量了。

　　更有一点，最为重要的是，小幽的本体，不单只是幽莲炎火，它还是一柄剑。

　　玄幽灵剑，这是小幽的本体，幽莲炎火，是这小家伙的灵体，所以，九道远古剑意，天生和它契合。

　　而且，成为黄泉血海之身后，唐明阳的眼光水涨船高，即便是如今他这个生命层次，也在九道远古剑意内，感受到一股心惊胆战的危险气息。

　　刚刚他和小幽比吞噬，那是禁止小幽使用远古剑意的。

　　水，至阴至柔。

　　火，至爆至烈。

　　所以，火的本性，可不是吞噬，而是焚烧和毁灭。

　　而远古剑意，正是带有毁灭之意。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它问怎么考它的远古剑意？

　　“和刚刚差不多，我们都用三万神力来施展神通手段，互相攻击，看谁现将谁的神力能量吞噬会消灭！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽说道，当然是它输了，它的幽莲炎火可是受到黄泉血海之水的克制呢。

　　“那可不一定，你的幽莲炎火，可不单只是幽莲炎火，还蕴含远古剑意呢。我的黄泉血海之水能够克制你的远古剑意，可是克不了你的远古剑意。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，若是它输了，可不许惩罚它，若是它赢了，那可要好好奖励它。

　　“哈哈，好！”

　　唐明阳一把抓住在他面前飞来飞去的小幽分身，轻轻一捏，将这小家伙给捏碎。

　　“幽幽！”

　　小幽从唐明阳的指缝之间溜出来，再度组合起来，它在唐明阳的面前很是兴奋，问开始了没有？

　　“速度也限制到两倍空间极速。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说知道啦，反正它输了又不挨处罚，赢了还有奖励呢。

　　虚空之中。

　　唐明阳的三万神力凝聚出一团半径五百多米的黄泉血海，巨浪宣腾，一个个寂灭符文凝聚而出，化作一条条血龙。

　　这正是唐明阳检验他的第二个术法——黄泉寂灭术！

　　小幽那边，则声势小了很多。

　　三万多的神力，它勉强能够召唤一千多柄剑气。

　　每一柄剑气，都蕴含着金、水、风、雷四行法则之力，其内散发出刺破苍穹的远古剑意气息。

　　“幽幽！”

　　它感受着唐明阳血海里的黄泉寂灭符文，它大声嚷嚷着，说着黄泉寂灭术，它小幽也会呢。

　　只见它大声嚷嚷之间，那一千道剑气的周围，慢慢浮现出无数寂灭符文。

　　唐明阳的寂灭符文是血色的，它的寂灭符文是紫色的。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是得意的说，这是它小幽的幽莲寂灭术！

　　随意创造术法，这对任何强者来说，都是及其困难的，可对于小幽来说，它和唐明阳心灵相通，唐明阳会的，它小幽也都会，也都能轻易的转化成为它小幽的东西。

　　“好了，开始攻击，我们正面对碰，不许躲闪！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他说着，血海里翻滚出一千多条寂灭血龙，以两倍空间极速，扑向千米外的小幽。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷着，它心念一动，一千多道剑气，也扑向唐明阳。

　　对碰，一触即发！

　　轰！

　　对拼之间。

　　唐明阳的黄泉血海之力，以绝对的水克火之本质，将小幽的幽莲炎火给克的死死的。然而小幽的幽莲炎火里，蕴含着的远古剑意，将火之本源之力聚拢起来，融进剑意里不去和唐明阳的黄泉血海对拼本源。

　　“幽幽！”

　　小幽很是聪明，而这瞬间的对抗，它立刻找到了关键。

　　它很是兴奋的说，唐明阳要输了！

　　它大声嚷嚷着，一千道远古剑意，瞬间将唐明阳的黄泉寂灭符文给斩碎。

　　“原来如此。”

　　在这个瞬间，唐明阳内心也有种明悟。

　　小幽赢了他，靠的是远古剑意的破灭之威。

　　他的黄泉血海是能够克制小幽的幽莲炎火，可克制不了远古剑意，如果小幽不跟他拼本源，那么他就拿小幽没辙了。

　　这幽绝神帝，果然送给小幽一分厚礼，看来，他欠幽绝神帝的人情，可是天大的人情了。

　　“我输了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　小幽如此之厉害，他内心只有着欢喜。

　　更何况，这还不是小幽的真正实力，小幽的真正实力是瞬间爆发出八倍空间极速，到时候，何人能敌？

　　不过，若真正生死对杀，小幽也奈何不得他。

　　因为他的黄泉血海之身，神力太多浩荡的，小幽的幽莲炎火点不然他的黄泉血海之身。

　　“幽幽！”

　　小家伙立刻在唐明阳面前飞来转去，大声嚷嚷着，很是兴奋。

　　它说，它以后再也不怕轮回丹了！

　　原来这小家伙，对于轮回丹内心都充满着畏惧之意啊。

　　“你要什么奖励？还是想要吃一团黄泉血海之水么？”

　　唐明阳笑着问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说才不是，它说黄泉血海之水，难吃死了。

　　“那你想要什么？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，它要以后唐明阳每次战斗，都要用它小幽出来，躲躲闪闪，可不是它小幽的风格。它要烧光所有敢冒犯它小幽的家伙。

　　“好好好。我如今成就黄泉血海之身，虽只有下位神初期，但寻常的神皇都奈何不得我，若是跟小幽你联手，只怕我们连神皇都能够打败，甚至是斩杀。我们以后，再也不用躲躲藏藏了！”

　　唐明阳摸了摸这小家伙的焰尾，声音说得柔和，可语气之中，一股舍我其谁的霸气，若隐若现着。

　　“幽幽！”

　　小家伙感受到唐明阳的雄心霸气，它小幽也是很激动，它说他要烧上神域，将九大神国全都烧死！

　　“好好好！接下来，我们进行第二个试验。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它问，到底是什么试验？

　　唐明阳英俊的脸上，泛起一抹温柔的笑容，他的声音不大，可是字字惊天，他说道：“当然是，你的幽莲炎火之体和我的黄泉血海之身，彻底的融合！你的优点是远古剑意能够破碎虚空法则，我的优点是黄泉血海之身，神力无穷无尽，我们结合，我来为你提供神力。来，我们来试一试，我这个想法，能够行得通。”

　　这仅仅是唐明阳的一个想法而已。

　　可已经让小幽兴奋不已了。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说赶快试。

　　唐明阳从储物戒指里，将小幽的本体玄幽灵剑拿出来。

　　此刻的玄幽灵剑，通体紫色，晶莹剔透，其上头发出惊天的远古剑意气息，而剑身内，隐约有莲花符文流转着。

　　唐明阳轻轻的抚摸着剑身，他能够感受得到小幽的情绪，他能够感受到小幽对它的依恋之情，他能够感受到这小家伙内心不安分的火焰之心。

　　他还有一种感觉，这玄幽灵剑认主，仿佛也成为他身体的一部分。

　　他的火之魂，从黄泉血海里浮现出来，周围燃烧着熊熊的血色火焰。

　　“融！”

　　火之魂，融进了玄幽灵剑里。

　　“幽幽！”

　　剑灵空间里，小幽的本体还被五柄远古剑意给钉着，不过它已经有四片莲瓣逃了出来。

　　此刻它的本体上，那颗莲子上，浮现出一个小幽的灵觉剑体出来，它见到唐明阳后，大声嚷嚷着，很是兴奋。

　　唐明阳的火之魂，踏上莲台，然后融进小幽的莲花本体里。

　　小幽对于远古剑意的感悟，用上他的心头，而他的黄泉血海诀之火诀，也被小幽给感悟着。

　　“理论上，水火不相容，但五行相克也能相生。我们看看，用什么方法，可以让你的幽莲炎火，融进我的黄泉血海里。”

　　唐明阳借助小幽的逆天悟性，直接看见天地法则之本源。

　　他在参悟着。

　　他在自创属于他和小幽的合体武技术法。

　　这对哪怕是神帝强者来说，都是极其困难的事情，可在小幽逆天生命特征下，这反而很容易了。

　　外面，黄泉血海在下，血浪翻滚着；幽莲炎火在上，熊熊燃烧着。

　　水与火，不相容。

　　所以，当唐明阳将小幽的幽莲炎火，融进他的黄泉血海之时，两者看似融合，可是本质上还是水是水，火是火，他只能做到水与火互不干涉而已。

　　“差一个木行本源！”

　　经过多次实验后，唐明阳找到了关键。

　　水火不容，可若是在中间，增加一个木行本源。

　　这样一来，水生木，木生火，如此就可以融合了。

　　不过这个木行本源，普通的可不行，至少要和黄泉血海、幽莲炎火同等级的才行。

　　“幽幽！”

　　小幽问，那该怎么办？

　　“我用黄泉血海诀之木诀，勉强演化出黄泉血海之木，以供你融合焚烧。不过我的黄泉血海之身，本质来说还是水之身。这样一来，会浪费很多神力，但，我们能够做到初步的融合吧。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他的黄泉血海之身，最不怕的就是浪费神力了。

　　想到这里，他开始运转黄泉血海诀之水诀和木诀。

　　血海翻滚里，无数血色的符文在海水里若隐若现，然后根据木诀的玄奥，组成一株株海藻似的水性之物。

　　“还等什么？融进来！”

　　唐明阳大声喝道。

　　“幽幽！”

　　小幽和唐明阳心有灵犀，它的幽莲炎火本体，立刻运转黄泉血海诀之火诀！

　　水生木，木生火！

　　顿时，原本互不干涉的黄泉血海之水和幽莲炎火之火，开始从相克，转化成为相生！

　　成功了！


第470章 黄泉幽莲之剑！

　　水生木！

　　唐明阳利用黄泉血海之水诀和木诀间的相生，在黄泉血海内生出黄泉之木本源法则，然后小幽运转黄泉血海之火诀，融进他的黄泉之木的本源法则之力里。

　　“融！”

　　诡异的情况出现了。

　　原本水火不容的黄泉血海和幽莲炎火，在以木本源法则的纽带之下，有相克变成相生。

　　血海翻滚里，一个个木本源之符文，如同水藻般飘浮着，凝聚在一起，与此同时，一朵朵紫色却泛着血光的莲花，在黄泉血海里，破水而出，绽放开来。

　　黄泉幽莲！

　　在这个瞬间，唐明阳内心有种明悟，他细细感悟着小幽的幽莲在他的血海里绽放的瞬间，那一丝仿佛超越法则本源之上的玄奥。

　　小幽的幽莲炎火，并非只有火之本源，而是火中带木，故而它显化的本体，那是莲花之状。

　　“原来如此！”

　　这一瞬间的明悟，唐明阳隐约抓到了什么。

　　“小幽，你运转黄泉血海诀之木诀！”

　　唐明阳吩咐道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它早就和唐明阳心有灵犀，唐明阳会的黄泉血海诀，它也会。

　　它开始运转黄泉血海之木诀。

　　在这个瞬间，唐明阳感受到小幽的幽莲炎火和他的黄泉血海的联系，更加的紧密了。

　　他将他的黄泉血海诀之木诀，慢慢的和小幽同频率运转。

　　果然，正如同他所想的那样，当他们的功法同频率时，他的黄泉血海之神力，能够直接的为小幽的幽莲炎火给吸收了。

　　一朵朵在血海里泛起的幽莲，更加的强大起来。

　　莲花绽放，在莲台的中心，一道紫色却泛着血光的剑气，诞生而出。

　　这道剑气，不仅融入了小幽无物不焚的幽莲炎火，更是融入了唐明阳的黄泉血海之力。

　　火的焚烧，是消耗。

　　水的溶解，是吸收。

　　在这个瞬间，唐明阳算是明白了黄泉血海的吞噬之力和幽莲炎火的吞噬之力间的区别了。

　　“哈哈，我们这招神通，就叫做黄泉幽莲之剑吧！”

　　唐明阳兴奋地说道。

　　他意念一动，一万柄、两万柄……十万柄、百万柄、千万柄的黄泉幽莲之剑浮现出来。

　　在这个瞬间，唐明阳的感官世界，也变成了小幽的感官。

　　他看清楚了天地之间的法则运转，他看到整个位面，那是由无数复杂的本源法则交融而成的。

　　他神念转动着。

　　几千万柄黄泉幽莲之剑，斩杀而出，引动天地之间那复杂的本源法则，他的黄泉之力，不停的吞噬着这些本源法则之力进行壮大，小幽的幽莲炎火，则焚烧着那些本源法则提供动力。

　　空间的屏障，在远古剑意之下，就如同纸糊的一样脆弱。

　　“碎！”

　　空间破碎。

　　无穷尽的吸力，从虚空里涌入。

　　唐明阳的目光看向虚空，他看清楚了些，在虚空之中，那是一片黑暗空洞的虚无，在那里，没有天地本源法则之力萦绕着。

　　天空之中，团团哪怕让神将强者都为之心悸的恐怖气息，云集而来。

　　而唐明阳眼中的劫云，不过是一条条雷霆法则缠绕着，运转做产生的雷行本源之力。

　　“太玄妙了！”

　　唐明阳兴奋又沉浸在此刻的玄妙之中。

　　其他强者施展神通术法，需要消耗神力，而唐明阳施展术法，却能够利用黄泉血海的特征，不停的吞噬融合外在的能量。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声兴奋的嚷嚷着，此刻，唐明阳的感官，就是它的感官，唐明阳的兴奋，就是它的兴奋。

　　“雪，你说我如今的实力，可能斩杀神皇？”

　　唐明阳信心无比膨胀地说道。

　　“公子，你如今的实力很强大。不过，神皇也有强有弱，看你是和那种等级生命族群的神皇比了，若是跟你们人族的神皇比，弱一些的，当然能够斩杀了。再者，生死搏杀，神力只是其中的因素之一，法宝、术法、武技、阵法、丹道，这些都是综合实力的一部分。神皇强者，大都活了几百万年，有点甚至几千万上亿年，他们在漫长的岁月中，早就不知收集到多么强大的法宝，修炼或是自创了多少厉害的术法、武技，阵法和丹道更是不可小觑。公子你除了黄泉血海的神力浑厚、吞噬力强，再有就是小幽的幽莲炎火和远古剑意，除此之外，公子还有什么？”

　　雪说道。

　　唐明阳一听，也苦笑起来。

　　是啊，看来他还是太自我膨胀了。

　　他所参考的对象，不过都是人族的强者而已。

　　其他族群的神皇强者，如同冰蟒蛟族的神王，几千米的身躯，只怕神力不比他少多少。

　　这还只是二等生命。

　　若是遇到像龙族、凤族、鲲鹏族那样的一等族群的神皇呢？

　　他这小小的特等生命下位神，只怕立刻要灰飞烟灭。

　　“幽幽！”

　　小幽则是不满的大声嚷嚷着，说这雪怎么老是长他人志气灭自己威风？让它小幽很是生气。

　　“打得过还是打不过，真正交手不就行了么？这里是黄泉界域，有大阵封印着，我就算打不过，以小幽的八倍空间极速，御剑飞行，逃总能逃得过吧。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“幽幽！”

　　小幽则大声嚷嚷着，说它小幽才不要逃。

　　雪也不再说什么，一切等唐明阳和其他族群的神王、神皇强者交手，自然就明白了。

　　不同族群、不同境界，真的很难用数据来说明那种级别的强者，到底有多强的。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说现在就杀上丹神门，让它烧个痛快。

　　“不急，不急，此事还要慢慢的谋划。”

　　唐明阳笑着说道。

　　在无穷大世界，生死轮转门的一百零八分门，每一个山门都是一艘天级绝品十星战舰，而总分门，更是一艘王级战舰。

　　这丹神门的实力可不比生死轮转门弱，它的山门，只怕也不必生死轮转门差多少。

　　“雪，丹神门内，你夺舍有其他族群的中位神么？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯，夺舍有好几位。”

　　雪说道。

　　“那就好，我们徐徐图之。在这之前，我先实现一个承诺先。”

　　唐明阳说着，他已经从储物戒指里，拿出一件封魂法宝，将里面封印出来的白幽的劫法符文意识，拿了出来。

　　白幽睁开眼睛，看见血海之中，一身血泡，散发出浩瀚神威的唐明阳，她内心震撼，颤声说道：“唐公子，你……你成为下位神了？”

　　“我已经找到了帮你解除劫法符文咒术的生死秘法了，我先帮你解除咒法，重聚神魂和肉身吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他也懒得废话。

　　当年承诺带这白幽去申木大世界白家认祖归宗的，只是这白幽知道他太多秘密，而他的生死丹尊身躯，也不好暴露，故而一直没将白幽放出来。

　　再有，解除白幽身上生死咒术的秘法，白家根本没有，要到生死轮转门的总部才有，以白幽的实力，哪里有资格到生死轮转门的总部去？

　　这也是生死丹尊身躯，到了总部，浏览了五星一下的秘术奇术，这才找到的。

　　“谢唐公子。”

　　白幽一听，赶紧磕头拜谢。

　　“我先传你一段秘法，你按照我的指引来运转。”

　　唐明阳说道。

　　“是。”

　　白幽忍着激动的点点头。

　　唐明阳如今的境界，如今的生命层次，帮白幽重聚神魂和肉身，也都轻而易举的事情。

　　他消耗自己的生机命气，施展生死凝魂术。

　　生死轮转门的秘术，凡是涉及到生命基本法则层次的，都需要消耗施术者的生机命气。

　　若是以前，唐明阳肯定不会为白幽浪费自己的生机命气。

　　不过他如今已经化身成为黄泉血海，他的生机命气，已经不可用人类的角度揣度，几乎无穷无尽，以亿来计，给这白幽续个千年寿命，只是九牛一毛。

　　一团生机命气，带着浓烈的生机涌进白幽的符文意识里。

　　白幽浑身一颤，她参悟唐明阳传给她的秘法后，知道唐明阳在用自己的生机命气来给她续命，她内心一阵感动。

　　“愣住干什么？赶快运转我传给你的秘法！”

　　就在白幽发愣之时，唐明阳的声音，如同雷霆般炸响在白幽的神魂里。

　　她霎时惊醒过来，感觉运转唐明阳所传的秘术。

　　与此同时，同样随手炼化一个下位神级别的凶魂，将凶魂作为施法的引子，将里面的魂气，通过秘术转化成为生死本源魂气，引渡给白幽吸收。

　　慢慢的，白幽的劫法符文意识周围，萦绕着一个由魂气组成的魂蛹，她的神魂，在魂蛹里孕育着，只等她破蛹而出，就是神魂新生的时刻。

　　“再助她一臂之力吧。”

　　唐明阳想到此，一团黄泉血海之水，涌了出来，包裹在白幽的身体周围。

　　轮回丹的传承里，也有很多奇妙的奇术秘术，其中就有用黄泉血海之水凝聚肉身的。

　　他也就以白幽的魂气本源为引，帮其凝聚一具肉身，省去她无数苦功了。

　　“我只给你续了千年寿命，你神魂和肉身，我都帮你重聚了。等你出关后，就开始尝试凝聚神格突破下位神吧。成，你则鱼跃龙门，从此寿元以万计，能活百万年以上，不成，那你就灰飞烟灭，尘归尘，土归土。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“谢公子，妾身若能成为下位神，全身公子的恩泽，从此原为公子为奴为婢。”

　　白幽无比感激地说道。

　　“安心修炼吧。”

　　唐明阳淡淡的回了一句，以他如今的身份，才不在乎一个下位神给他为奴为婢呢。


第471章 杀上丹神门

　　雪已经查清楚了。

　　当初神魂降临夺舍月溪的上位神叫做天菱上神，她乃是人族分门的大长老，如今正在人族分门内闭关，试图将修为突破到神将级别。

　　另一位上位神叫做石炎上神，也是人族分门的大长老，如今也在人族分门里。

　　至于岚冰，则被丹神门的一位人族神皇强者收为徒，如今已经被带进丹神门的神域总部修行了。

　　这让唐明阳对岚冰的安危，稍稍的放心下来。

　　“既然如此，那我就先杀上丹神门的人族分门！”

　　唐明阳向来是有恩报恩，有仇报仇的。

　　……

　　丹神门，人族的分部。

　　相比于生死轮转门，人族在丹神门的强者，则强大许多，神域的宗门内部，有两位人族的神皇，故而人族在生死轮转门是一等族群。

　　丹神殿。

　　门主李青火脸色铁青，三位上位神的大长老，两位上位神巅峰的太上长老，以及几百位中位神长老，全都云集在这里，面色也十分的难看。

　　而在旁边，则站着三位蓝水蜥族的上位神强者。

　　蓝水蜥族，在神域里诸族里，属于三等巅峰族群，蕴含着龙之血脉，如同那鳄龙一族差不多，成年的蓝水蜥族能够达到玄元六重阴体境巅峰，不过他们的资质悟性，可是比鳄龙一族高太多的。

　　而在丹神门，蓝水蜥族也是一等族群，族群里有三位神皇强者。

　　此刻的三位蓝水蜥族上位神强者，两男一女，泛着蜥蜴皮鳞的人脸，露出嘲讽的笑容。

　　他们目中无人，说道：“话我也不多说了！交出慕容凌峰、王石两位中位神长老，他们敢打伤我蓝水蜥族的下位神，罪已该死！另外，你们人族分门，赔我们蓝水蜥族分门十万极品神晶！”

　　十万极品神晶，可以购买一艘神级上品一星战舰了。

　　这可不是单个人族上位神可以支付得起的，甚至对于整个人族丹神门分门来说，都是一笔巨大的财富。

　　在场的人族强者一听到这个报数，脸色全都铁青起来。

　　这分明是勒索！

　　况且，这事情的原由，原本就是他们丹神门的慕容凌飞、王石两位中位神长老，看到蓝水蜥族的某位下位神在追杀几位人族的下位神强者，欲要将人族的这几位下位神来炼丹，他们气愤不过，这才出手教训了蓝水蜥族的那位下位神。

　　谁知道，蓝水蜥族就以此为由，兴师动众的上人族分门来问责。

　　中间的那位上位神巅峰的蓝水蜥族男子，叫做蜥姆多，正是蓝水蜥族分门的门主，其他两位则是副门主。

　　“此事是你们蓝水蜥族的下位神子弟，猎杀我人族的几位下位神，欲要将其拿来血祭炼丹。我们只是出手阻止，哪里将他打伤了？”

　　慕容凌峰站出来，满脸怒愤地说道。

　　“哼！我们丹神门明令禁止门中弟子，参加族群恩怨，他追杀的是你们人族的其它下位神，管你们人族分门子弟何事？你无故对他出手，这就是违反门规！再者，我说你打伤了我蓝水蜥族子弟，那就是打伤了！你小小的中位神，在我眼中如同蝼蚁一般，敢跟我狡辩？这件事情，就这么处理！你们不服气，大可告到神域的总宗门，你们信不信，还是这个结果？”

　　蜥姆多冷声笑道。

　　李青火等人，被如此欺凌到头上，只能忍着怒火。

　　因为这蜥姆多说得并没有错。

　　在神域的丹神门总部，人族虽然是一等族群，可也只有两位神皇强者而已，这蓝水蜥族有三位，而且他们的三位强者，随便一位都能单挑人族的两位神皇强者。

　　再者，丹神门内部，参与诛人联盟的族群，有十多个，其中一等族群就有五个。

　　这些力量联合起来，人族的两位神皇老祖，他们在丹神门的日子并不好过，而且这两位老者早就传下令，为了人族大局思量，让大家忍气吞声。

　　所以，丹神门的那两位人族神皇强者，不可能为两位中位神而与蓝水蜥族撕破脸皮的，因为这样正好给蓝水蜥族进一步施压的借口。

　　“我不信。”

　　就在这时候，一个带着几分戏谑的声音，在大殿外响了起来。

　　只见一个身穿血袍的男子，手持折扇走了出来。

　　正是已经将整艘神级绝品战舰的能量阵势祭坛悄然破坏掉的唐明阳。

　　破坏了能量阵势祭坛，那么整艘战舰的大阵，也就不能够运转了，故而唐明阳也不怕这些人能逃得过他的手掌心。

　　让他没想到的是，刚来到这里，就听到着蓝水蜥族上位神如此嚣张的一番话。

　　他本来还想隐藏在暗处的，现在看来，完全不必了。

　　“你到底是谁？”

　　李青火皱着眉头问道，眼前的唐明阳浑身都没有散发一丝气息，可他却从唐明阳的身上感受到一股心悸的危险。

　　他看得出，唐明阳只有下位神初期的修为。

　　他还在唐明阳身上感受到一丝丝人族的气息，可又觉得不像。

　　“我是谁，并不重要！我来这，原本要杀两个人！现在看来，我先杀这三条小蜥蜴，看得心烦。”

　　唐明阳淡淡地说道，他已经踏进了大殿。

　　“小小下位神，口出狂言，找死！”

　　蜥姆多旁边的一位上位神强者，听到唐明阳这番嚣张的话，立刻怒不可及。

　　他见唐明阳大摇大摆的走到他的面前，抬起手来，他那两米多长的大手，在出手瞬间，猛然化作蜥蜴手臂，五根手指，泛着蜥蜴鳞片，锋利如刀，带着上位神的七星本源法则气息，朝着唐明阳的身体拍去。

　　唐明阳嘴角泛起一丝嘲讽的笑容。

　　他不躲不闪，甚至连能量防御罩都没有用处。

　　轰！

　　这位蓝水蜥族的上位神，一巴掌将唐明阳的脑袋给拍扁。

　　在这个瞬间，在场所有人都有些傻眼了。

　　这个嚣张的小子，大摇大摆的走进来，说着嚣张的话语，他们还以为此子有什么依仗和本事呢，没想到一拍就死？

　　而蓝水蜥族的这位上位神，出手之时，那一巴掌蕴含的浑厚的七星本源法则之力，也让在场的李丹火等人族上位神内心一惊。

　　这蓝水蜥族的上位神，何尝不是有炫耀武力，杀鸡儆猴的意思？

　　可一下刻，所有人也都看傻眼了。

　　“不好，蜥姆肯，危险！”

　　蜥姆多修为最高，最先感应到危险，他出声提醒道。

　　可是，迟了。

　　只见蜥姆肯拍碎唐明阳脑袋，插入唐明阳肉身的那只手，在顷刻之间，唐明阳的甚至突然融化，变成一摊血水，然后融进蜥姆肯的肉身里。

　　“啊！”

　　蜥姆肯一声惨叫。

　　可更诡异的还在后面。

　　这蜥姆肯似乎动弹不得了，他的肉身，泛起了诡异的血光，紧接着融化起来，在眨眼不到的时间里，化成了血水。

　　血水翻滚，再度组成唐明阳的身体。

　　“太弱了！”

　　唐明阳刚刚施展的正是黄泉吞天术，瞬间将上位神中期的蜥姆肯吞噬掉。

　　这蓝水蜥族，三等族群巅峰，上位神修为，竟然抵不过他黄泉血海之身的轻轻一吞。

　　唐明阳对于他实力，再次有几分了解。

　　可是他这无声无息吞掉一位上位神的手段，可不单单将在场的强者给震住，还将他们给吓住了。

　　这……这到底什么神通啊！

　　一位蓝水蜥族的上位神中期强者啊，至少能够斩杀同级七八位人族强者的。

　　李丹火等人看得头皮发麻。

　　而蜥姆多更是骇然得面无血色。

　　“李丹火，还等什么？赶快……赶快激发战舰传送阵！你们……你们人族分门，到底招惹到什么变态强者了？”

　　蜥姆多颤声着，赶紧传音给李丹火。

　　他刚刚虽然威逼李丹火等人，但此刻强敌杀上门来，还杀了蜥姆肯，他身为丹神门的一份子，也和李丹火等人站在同一战线上了。

　　而且他看出来了，这唐明阳虽然是人形，还但这人族的气息，但此子的生命特征，并非人族。

　　“我……”

　　李丹火的神念，早就进入到储物戒指里，并且掌控了战舰令牌。

　　可当他要给战舰令牌发号施令时，顿时傻眼了。

　　整个战舰，已经没有了能量阵势祭坛提供能量。

　　“能量阵势祭坛，应该被此人给破坏掉了！”

　　李丹火神识传音，声音发颤地说道。

　　“蠢货！你身为门主，掌控这张令牌，若是能量阵势祭坛被破坏，令牌不会传来警示？你赶紧想想，你们人族分门，到底怎么得罪这人了！能够无声无息将蜥姆肯斩杀，此子至少是神将强者，甚至有可能是神王！”

　　蜥姆多怒视吼道。

　　他心中也是万分后悔，早知道如此，他就不在这个时候，兴师动众的来人族分门来勒索了。

　　“修友，你刚刚说来我们人族分门要杀两个人，不知道是……是谁？”

　　李丹火声音发颤的问道。

　　与此同时，他的神识进入储物戒指里，赶紧给丹神门总分部的总分门主传音求救。

　　“李丹火，什么事？若是因蜥姆多的事情，你就别来打搅我了！这是你们人族和蓝水蜥族的恩怨。”

　　总分门主虎菊斑声音带着几分冷漠地说道。

　　他们木纹虎族和人族的关系只是一般，甚至他们和蓝水蜥族的关系也比人族亲近。

　　蜥姆多小题大做，上人分门族勒索李丹火等人一事，他已经知道，可他并不想管。

　　“不是……不是这件事情！虎菊斑总分门主，你……你赶快派强来支援，有一位好像是神王级别的强敌，杀上我们人族分门，还将蜥姆肯给斩杀了。”

　　李丹火赶紧说道。

　　“什么？你……你说什么？”

　　那一头，虎菊斑还以为他听错了，再想追问，只听见传音法宝里，传来李丹火的一声惨叫，断了联系。

　　虎菊斑，顿时傻眼了。


第472章 报仇

　　有神王杀上丹神门的人族分门？

　　虎菊斑第一反应是不相信！

　　他们丹神门乃是神域里的超级宗门之一，哪个族群的神王如此大胆，敢招惹他们丹神门？

　　况且，人族分门的山门，乃是一艘天级绝品十星战舰，若是阵势开启，别说神王了，就算一位神皇也无法短时间内占领。

　　毕竟整艘天级绝品十星战舰，长度将近十万千米，高度也有近万千米，就算是神王以四倍空间极速，从东飞到西，也要近一天的时间。

　　更何况，人族分门的强者可以利用宽广复杂的战舰空间，避而不战，完全可以让一位神王连他们影子都摸不到。

　　“蜥姆多，那李丹火说他们人族分门遭遇疑似神王强者攻击，连蜥姆肯也死了，有这么一回事么？”

　　虎菊斑联系不上李丹火，只好联系蜥姆多了。

　　“是……啊……”

　　谁知，传音法宝那边，蜥姆多只来得及发出一声惨叫，就已经断绝联系了。

　　虎菊斑彻底傻眼了。

　　难道……真的……真的有神王强者攻打人族分门？

　　“不管了！先联系神域的主宗！”

　　虎菊斑半信半疑，这种事情，他可不敢隐瞒不变，而且对方若是神王强者，他这里的总分门，也没有神王强者坐镇啊。

　　……

　　另一边，丹神门的人族分门。

　　唐明阳能够神不知鬼不觉的破坏一艘神级绝品十星战舰的能量阵势祭坛，最主要得益于雪极其变态的空间天赋神通。

　　雪先掌控一位人族的中位神，将他们带到战舰上，然后锁定能量阵势祭坛的具体位置，再带着唐明阳直奔能量阵势祭坛。

　　若是几百年前，唐明阳或许对于一艘神级绝品战舰的能量阵势祭坛的外围防御无可奈何，但他如今的实力能媲美神皇。

　　在雪的指点下，唐明阳的黄泉血海之身，化作水雾，无声无息的腐蚀渗透进能量阵势祭坛里。

　　这样一来，作为分门主的李丹火，根本觉察不到。

　　唐明阳星眸涌动着黄泉之光，看着李丹火，血光一涌，已经将李丹火手里带着的储物戒指给夺下来。

　　“你……”

　　李丹火脸色惨白。

　　唐明阳出手时，他不是不想反抗，而是根本没有能力反抗。

　　紧接着，他就感觉到储物戒指内，凡是他留有神识印记的法宝，全都和他失去联系了。

　　这包括整艘战舰的战舰令牌！

　　战舰令牌被夺，那么就代表这艘战舰已经落入唐明阳的手里了。

　　“看来你已经向总分门求救了。”

　　唐明阳淡淡的说着，仿佛能够看透李丹火的想法。

　　“前辈……你……你到底想要干什么？不知我们人族何时得罪了前辈？”

　　李丹火绝望的问道。

　　他如今已经将唐明阳看做是一位神通广大的神王级强者了。

　　唐明阳并没有回答，他抬起手来，轻轻的朝着旁边的蜥姆多抓去。

　　蜥姆多面色发狠，在唐明阳抓来时，他身体周围，一阵法光闪烁，紧接着他的人身，顿时化作一条千米长的蓝水蜥蜴。

　　蓝水蜥蜴，浑身每一片鳞片，都可以媲美绝强的神级上品防御法宝，上面闪烁这淡蓝色的神秘符文。

　　他巨大的蜥蜴嘴巴，喷出一口淡蓝色的毒气。

　　他上位神级别的蓝水蜥蜴的毒气，相当于一颗神级三品毒丹。

　　毒气带着术法的玄奥，喷出来后，顷刻之间，化作坚硬的玄冰，欲要将唐明阳给冰封其中，然后好为他逃跑创造机会。

　　只是，在他张开嘴巴瞬间，一道血光从唐明阳的身上飞射而出，将所有毒气玄冰都吞噬，紧接着射入蜥姆多的嘴巴里。

　　下一刻，蜥姆多巨大的身躯，也如同先前的蜥姆肯差不多，在虚空之中，一动不动，并且浑身的每一寸毛孔，都散发出冰冷、死寂的血光。

　　最后。

　　无声无息。

　　这蜥姆多连惨叫都来不及发出，已经化作一摊血水，然后融进唐明阳的身体里。

　　“弱。”

　　唐明阳淡淡的吐出一个字，他的神识往死去的蜥姆多的储物戒指里扫了眼，果然发现里面还有一个战舰令牌，他脸上露出喜色。

　　看来他一口气，已经夺取了两艘神级绝品十星战舰了。

　　“你……你……不要杀我！这是你和人族的恩怨，我们蓝水蜥族不愿参与进来。”

　　最后一位蓝水蜥族的上位神长老，顿时吓怕了。

　　“死！”

　　作为人族的敌对族群，唐明阳毫不留情，直接捏死。

　　血光涌动间，他将在场所有神灵的储物戒指，全都收缴，然后伸手一招，那石炎上神，已经出现在他的手里了。

　　“前辈，饶命……饶命……”

　　石炎上神惶恐求饶，他半分反抗的余地都没有。

　　“杀你，还是太便宜你了。放心，不折磨你千万年，我是不会让你轻易死去的，还有那位天菱上神！”

　　唐明阳冷酷地说道。

　　在场的李丹火等人一听，顿时傻眼了。

　　原来，招惹这个煞星的罪魁祸首，就是石炎和天菱啊。

　　“呜呜……前辈，我……我不知道哪里得罪你？”

　　石炎赶紧想。

　　他哪里有实力，又有胆子得罪一位神王？

　　唐明阳也懒得说。

　　他此次杀上丹神门，除了杀石炎和天菱外，就是好好搜刮丹神门一番。

　　此外，他也不想暴露身份，毕竟丹神门若知道他乃是人族后，丹神门内的其他族群，肯定会借题发挥的。

　　唐明阳掌控战舰后，再度传送到能量阵势祭坛，将其修复好，然后关闭整艘战舰的传送阵，并且禁止战舰上的所有人离开，全部召集在一处。

　　……

　　山门内，某种洞府。

　　天菱正在全力从上位神巅峰突破至神将之境。

　　“六合本源法则，凝聚！”

　　天菱的神格，缓缓飞至肉身的头顶，整个静室周围，一颗颗极品神晶，散发出浓郁的神之灵气，与此同时，天地之间的本源法则，木、水两股法则按照某种六合阵势的波动，注入进天菱的神格内。

　　六合本源若能成功灌入神格内，那么天菱则半只脚踏入神将级别，她在丹神门的地位也水涨船高了。

　　只是，就在这时候，虚空里，无声无息的多出一只血色大手，涌动着冰冷、寂灭的光芒。

　　“谁？不好！”

　　天菱大惊失色，她想要将神格收回来，可已经来不及了。

　　这只血色大声，看似缓慢，可在下一刻，已经将她的神格给握住。

　　“破！”

　　天菱惊而不乱，她的神格瞬间爆发出上位神巅峰的神力，想要将这突然而出的血色大手给震破。

　　然而，她的神力汹涌而出，轰向血色大手时，却她的神力仿佛泥牛入海，全无声息，全都被吞噬。

　　等她再回过神来，发现肉身已经被一道血光吞灭。

　　“你……你到底是谁？”

　　天菱脸色无比的惨白，一抹灵觉虚体，从她的神格里凝聚而出。

　　“我是谁？”

　　唐明阳嘴角泛起一缕冷漠的笑意，他脸色的面容一阵变化，露出本来面目。

　　“唐明阳？你……你已经成为黄泉冥帝传人了？”

　　天菱顿时傻眼了。

　　她也明白过来，唐明阳找她，是来报仇的。

　　可这才几百年啊。

　　这唐明阳从一个小小的劫法蝼蚁，已经成长到如此恐怖的境地，连她上位神巅峰的修为，都无法阻挡了么？

　　这轮回丹的传人，果真是妖孽变态啊！

　　“放心，当年你泯灭月溪的意识，现在，我不会轻易将你斩杀，你剩余的百万余年寿命，都将会在无尽的痛苦折磨里渡过，我保证，死对你来说，绝对是一种奢侈的事情！”

　　唐明阳淡淡地说道，嘴角泛起冷酷的微笑。

　　“你……当年你只是一个蝼蚁，我并不放在眼里，所以我才得罪你，我知道错了。你是黄泉冥帝的传人，我是上位神，我愿为奴为婢，听你差遣。求你绕我一条性命吧。”

　　天菱听了唐明阳要折磨她百万年的话，整个灵觉虚体都一阵发寒，赶紧颤声的求饶。

　　“当年我在你眼中只是一个蝼蚁，如今你在我眼中，何尝不是一只蝼蚁？”

　　唐明阳嘲讽地笑道。

　　一抹血光，涌入天菱的神格。

　　天菱吞噬惨叫哀嚎起来。

　　“啊……不要！不要！啊！杀了我，杀了我！求求……你……”

　　才刚刚折磨，天菱就已经惨叫起来。

　　这折磨的手段，正是唐明阳从八卦淬灵诀里演变而来的折磨人的手法，其中痛苦，可想而知了！

　　“慢慢享受吧！”

　　唐明阳将天菱和石炎都折磨百万年，他的神念进入储物戒指里，探入月溪的水晶棺，看着月溪如同熟睡般的面容，他内心深处的愤怒仇恨，这才慢慢的散去，不过，对于月溪的愧疚，反而与日俱增。

　　“溪儿，放心吧，我已经找到救你的办法了。我生死丹尊躯体，就在生死轮转门里拼命的闯秘境，积累贡献，很快就能够兑换复活你的秘术了。”

　　唐明阳心里想着。

　　还有岚冰、林晶姐妹她们，等在神域里的生死丹尊身躯的实力足够强大后，也会去寻找的。

　　至于他本尊，如今已经成为黄泉冥帝的传人，已经不方便见她们了。

　　“雪，接下来我们该怎么做？”

　　唐明阳问道。

　　“修改完这两艘战舰的空间坐标，公子就将他们驶入虚空里隐藏起来。我们现在抓紧时间，去丹神门的总分门，看看能否有机会夺取那艘王级战舰！”

　　雪说道。


第473章 夺取王级战舰

　　如今的唐明阳，成为黄泉血海之身后，黄泉之水，每一滴都可以做他的一个分身。

　　他凝聚两个分身，快速将人族分门和蓝水蜥族分门给整顿。

　　人族分门，唐明阳只封印折磨天菱和石炎两人报仇，其他人，他只用黄泉封印秘法，将他们神格的意识封印，然后夺舍神格掌控。

　　这个封印夺舍，并非是杀死他们。

　　等唐明阳谋划成功后，只要将他们的意识解封，他们立刻能够苏醒过来的。

　　另一个蓝水蜥族分门里，唐明阳也同样如此，夺舍封印他们。

　　“接下来，就是试着夺舍丹神门的王级战舰了！”

　　唐明阳目光闪烁着些许的激动。

　　“幽幽！”

　　小幽则大声嚷嚷着，说到丹神门的总分部，一定要用它小幽来战斗。

　　“你太显眼了，将你用出来，对方必定猜测到我的身份。等去南极天域收集凶魂时，才派你去战斗。”

　　唐明阳笑着安慰说道。

　　他将两艘战舰的资源收集聚拢，内心有些激动。

　　这些超级宗门果真是富有啊，单一个分宗门，资源就顶得上雪这几百年，夺舍掌控无穷大世界几百族群总和的几千倍。

　　其实这也可以理解。

　　因为一个族群的资源，都掌握在强者的手里。

　　蓝水蜥族的资源，几乎都掌握在分门的那些蓝水蜥族上位神、中位神和下位神手里了。

　　再加上分门的资源库。

　　在人族的分门里，唐明阳得到的极品神晶就达到七千多万颗，宗门的各类法宝、丹药、秘法，不计其数，所有财富加起来，至少有四亿多的极品神晶。

　　而蓝水蜥族分门，更是富有，极品神晶居然有将近三亿，各类财富加起来，不下于十五亿！

　　两个分宗门的资源一对比，立刻看得出，蓝水蜥族得到的资源，是人族的近四倍。

　　……

　　丹神门，总分部。

　　整首王级战舰，大小相当于半个天玄界，就算是神皇攻进来，或许战舰的阵势无法阻挡神皇强者的进攻，但神皇强者想要夺取这艘战舰，绝无可能。

　　因为掌控着战舰令牌的总分门主虎菊斑，随时可以立刻战舰令牌，将他瞬间传送到战舰的任何角落。

　　虎菊斑乃是神将后期修为，可为了谨慎起见，他的真身早就躲进了战舰室内，稍微有任何风吹草动，他就立刻传送走。

　　与此同时，他也传令给其它五百多个分门，让他们的分门主全都躲进战舰室里，做好迎战的准备。

　　丹神门的总分部，丹神殿。

　　虎菊斑的分身在这里，只能站在一旁。

　　主持这次紧急会议的，乃是三位神王。

　　这三位神王，分别是木纹虎族的虎长牙，刺鳞虾族的虾乙三刺，双尾金鳞蛇族的尾鳞桃太蛇。

　　这三位神王，恰好来黄泉界域执行其它任务。

　　虎菊斑将此事上报给神域的主宗后，主宗就立刻联系这最近的三位神王，让他们前来总分门紧急处理此事。

　　整个神殿里，有资格站在这里的，都是各族的神将级别的太上长老、大长老，上位神级别的长老。

　　“将在场的所有人族长老，悉数拿下！”

　　虾乙三刺神王听完虎菊斑的简单汇报后，劈头盖脑的就一句，拿下人族长老。

　　在场的人族长老有十七人，其中地位最高的是神将巅峰的太上长老李霜天。

　　“虾乙三刺神王，请问为什么要拿下我们人族长老？”

　　李霜天闻言脸色一变，立刻站出来问道。

　　“那个神秘神王，能够快速夺取你们人族分门，我怀疑你们人族和那个神王秘密串通！”

　　虾乙三刺神王大声地说道，一双金色的虾眼看向李霜天等人族长老时，带着轻蔑和嘲讽。

　　“你说我们人族秘密串通外敌，可要拿出证据！”

　　李霜天满脸怒色地说道。

　　其他人族长老，也都愤怒不已。

　　“拿下你们，就是为了找出证据！给我拿下！反抗者，按通敌叛门罪论处！”

　　虾乙三刺神王冷声说道。

　　话音落下，立刻有上百位和人族敌对的族群长老，站了出来，神念锁定李霜天等人族长老。

　　“虎长牙神王，我们人族不服，还请你为我们人族支持公道！”

　　李霜天只能看向虎长牙神王。

　　三位神王里，虎长牙的木纹虎族和人族的关系一般，而刺鳞虾族、双尾金鳞蛇族，都是人类的敌对族群。

　　谁都看得出来，这虾乙三刺神王就是趁此机会，除掉他们这些人族长老的。

　　一旦他们被抓住，只怕他们没有罪，这虾乙三刺神王，也会给他们扣下罪名来。

　　而将此事汇报给神域的人族高层，可远水解不了近渴，要从神域坐传送阵下来，至少需要一天多时间。

　　“事情毕竟是从你们人族分门发生，虾乙三刺神王怀疑得也有理。放心，你们若是清白的，丹神门会还你一个清白的。”

　　虎长牙神王瞥了旁边两位神王一眼，淡淡的说着一番冠冕堂皇的说辞。

　　论族群关系，木纹虎族和人族只是一般。

　　论私人关系，他虎长牙和虾乙三刺、尾鳞桃太蛇还是至交好友呢，否则也不会一起做任务。

　　在场的李丹火等人听到这番话，内心凉了一大截。

　　完了！

　　他们要完蛋了！

　　“没想到我们人族的局势，竟然危急到连各大超级宗门里，都几乎无法立足的地步了。”

　　在场的众多上位神里，有几位蓝水蜥族上位神，就是唐明阳用黄泉傀儡术夺舍的傀儡分身，他将这一幕，看在眼里，眸子之中，一抹杀机一闪而过。

　　“幽幽！”

　　小幽早就和唐明阳心灵相通，唐明阳分身的想法，它也感受得到。

　　它大声嚷嚷着，哀求说着，三个神王能不能交给它小幽处理，让它小幽烧死他们？

　　“放心，以后需要你战斗的地方多得是！这三个神王，我留着有用，看看能不能用黄泉傀儡术，炼制成为神王级别的黄泉傀儡！”

　　唐明阳对着小幽神念交流着。

　　与此同时，丹神门的总部某处，这是一片连绵千里的山脉。

　　唐明阳的本尊站在某座山谷中，他旁边还有两位已经被雪掌控的蓝水蜥族的中位神。

　　“公子，动力阵势祭坛，就在这个位置下方三十万米处。”

　　雪说道。

　　也多亏雪有这么变态的空间神通，否则唐明阳就算再厉害十倍，也找不到动力阵势祭坛。

　　而丹神门总分门的长老弟子，完全可以利用整艘战舰和唐明阳战斗。

　　虽然如今唐明阳的实力，可以直接无视整艘战舰的攻击，可若是丹神门的长老弟子不和他正面战斗，而是利用战舰宽广复杂的地形和他玩躲猫猫，那么他也奈何不得丹神门的长老弟子。

　　所以，他要攻占这里，首先要做的就是破坏战舰的动力阵势祭坛。

　　“小幽，融合！”

　　唐明阳吩咐道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它已经放开神魂，任由唐明阳来与它神魂融合。

　　在这个瞬间，唐明阳看清楚了整首战舰的天地法则的运行轨迹。

　　“渗透！”

　　唐明阳运转黄泉秘术，整个人化作一摊黄泉血雾，几近于无形之中，随着天地法则的运转，融入地底。

　　王级战舰的动力阵势祭坛，有着强大的五行阵势守护着，就算是神皇强者，若是强行促发阵法，那么立刻引起战舰令牌的警报，而呆在战舰室里的虎菊斑立刻感应得到，从而就会运转大阵，将地底的动力阵势祭坛给移动走。

　　也多亏唐明阳的黄泉血海之身，可以化作无形之体，吞噬融合进法则，再加上与小幽合体，能够准确的看清楚天地法则的运转轨迹。

　　否则不具备这些条件，哪怕是神帝级别强者，想要将这一艘王级战舰的动力阵势祭坛给破坏，也不一定能成功。

　　半个时辰后。

　　唐明阳已经成功渗透进入动力阵势祭坛里。

　　整个祭坛，是一个半径三千多米的圆形空间，其上还有着五行阵法守护着。

　　而祭坛之下，则是近千万颗极品神晶，为这艘王级战舰的阵势源源不断的提供动力能量。

　　“将这动力阵势祭坛破坏，那么整艘王级战舰的空间禁锢就解除，雪已经布置好直接传送进战舰室的传送阵，我直接可以将那虎菊斑给斩杀！”

　　唐明阳嘴角泛起一抹笑意。

　　然后他根据雪教导的破解之法，渗透进去，将整个动力阵势祭坛给破坏。

　　也就在唐明阳将整艘战舰的动力阵势祭坛破坏的瞬间，在战舰室的虎菊斑，立刻感受到。

　　他的神识立刻进入储物戒指，融进战舰令牌里，顿时发现整艘战舰都不受他掌控了。

　　“不好！动力阵势祭坛被破坏了！”

　　在神殿里，虎菊斑的分身，脸色惨白地说道。

　　而在场的虎长牙、虾乙三刺、尾鳞桃太蛇这三位神王，一听到这个消息，脸色也一变。

　　在场的其余长老，包括被封印在地上绝望等死的李霜天等人族长老，此刻也都脸色一变，显然不敢相信这句话的真实性。

　　“怎么回事？难道外敌入侵动力阵势祭坛，你身为舰长，感应不到么？”

　　虎长牙神王立刻问道。

　　这可是一艘王级十星战舰啊！

　　它的动力阵势祭坛防御几十万米，都有强大的五行阵势守护着，任何强者要想进入动力阵势祭坛进行破坏，就必先促发阵势。

　　就算阵势无法抵挡，可是几十万米的距离，就算对方以两倍空间极速飞行，也要飞行半刻钟。

　　而这半刻钟的时间，足够将动力阵势祭坛转移到其它安全位置了。

　　怎么可能被破坏？


第474章 对战神王

　　这一刻，不单是虎长牙神王，在场所有人都看向身为总分门主的虎菊斑！

　　战舰令牌在他手中掌控着，动力阵势祭坛被破坏，他就有全部责任。

　　虎菊斑的分身，也急得满头大汗，他的本尊也正在查找原因。

　　可突然之间，虎菊斑的分身发出一声惨叫。

　　“啊……”

　　可声音才发出来，就像被什么扼住了喉咙，其余声音再也发不出来了。

　　“怎么了？”

　　虎长牙急急问道。

　　“我的本尊在……”

　　虎菊斑的本尊和分身，是独立存在的。

　　在这一刻，他感受到他和他的本尊联系，彻底断绝了。

　　那只有一个可能，那就是他在战舰室的本尊，已经死了！

　　本尊死了，分身还可以独活。

　　虎菊斑惊恐得全身都是冷汗。

　　他赶紧将这个消息，告诉在场的三神王才行。

　　可他的话还没有说完，他的分身突然之间，被一股奇异的血光笼罩着。

　　这股血光，冰冷、死寂、妖异。

　　虎长牙等强者，都大吃一惊，他们发现这些血光，竟然是从虎菊斑分身内部散发出来的。

　　“虎菊斑，你怎么了？”

　　虎长牙问道，他的神识赶紧将虎菊斑给笼罩住，想要检查虎菊斑的身体状况。

　　可当他的神识触碰到这股血光，立刻被血光给吞噬掉。

　　“我……我……”

　　虎菊斑的分身，极力想要说话，他的嘴巴张开着，可他就是发不出任何声音，仿佛他发出来的声音，都被这妖异的血光给吞噬了。

　　众强者们，就这样眼睁睁的看着虎菊斑的分身慢慢的化作一摊血水。

　　而这滩血水，慢慢的又化作一个身躯出来。

　　这个身躯，正是唐明阳用黄泉咒术，吞噬虎菊斑的分身后，凝聚的黄泉分身。

　　原来，唐明阳利用雪布置的传送阵，直接传送进战舰室，瞬间将神将级别的虎菊斑本尊给吞噬掉，然后施展黄泉咒术，利用本尊和分身的联系，将虎菊斑的所有分身给咒死。

　　他快速将战舰令牌给炼化，然后留在能量阵势祭坛的分身，快速将破坏的祭坛给修复好，整个王级战舰，又恢复了运转。

　　“成功了！”

　　这一刻，唐明阳内心也有些小小的激动。

　　王级十星战舰啊！

　　要在神域建立一个初级神国，有一项基本条件，就是要拥有一艘王级战舰作为神国的都城。

　　“你……你到底是谁？”

　　虎长牙神王，一双虎目死死的盯着眼前这摊血水所组成的唐明阳身躯。

　　唐明阳这个身躯，慢慢化作没有五官的人身蛇尾躯体。

　　他这样做，也是避免为人族招惹麻烦。

　　毕竟人族的丹神门长老弟子在丹神门的日子不好过。

　　而像丹神门这样的超级宗门，若是决心将人族覆灭，那也是很轻而易举的事情。

　　“我给你们三神王一次机会，打赢我，我就将你们放了。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　他也想用这三神王，检验一下他如今的实力。

　　话音落下，整个神殿的建筑散架开来，一股阵势法则将周围移平成一个望不到头的巨大决斗台。

　　“你……你将整艘战舰掌控了？”

　　虎长牙神王脸色一变。

　　他实在想不出来，唐明阳是如何做到的。

　　一团黄泉血水，从天地法则之中渗透出来，慢慢组合成一个人身蛇尾的躯体。

　　唐明阳的本尊降临而来。

　　“出手吧！”

　　唐明阳淡淡地说道，与此同时，一股阵势将在场的其余强者，全都封印住，传送进其它地方。

　　“好！不管你是谁，你是何方势力，与丹神门作对，都不会有好下场的！”

　　虎长牙神王冷声说着。

　　事已至此，他已经别无选择。

　　木纹虎族，神域二级生命族群，成年的木纹虎即可是劫法二重合虚境修为。

　　他显露了本尊虎躯，身长六百多米，高三百多米，虎躯之间，穿着一身王级神器的青色铠甲，铠甲之上，闪烁着神秘的青色神纹。

　　与此同时，虾乙三刺和尾鳞桃太蛇，也显示出他们的本体，体长都与虎长牙的虎躯差不多巨大。

　　面对如山般雄壮巨大的躯体，身高只有两三米的人族，确实非常的弱小。

　　身躯越巨大，代表着容纳的神力就越多。

　　同级神王里，唐明阳接触过阎雷忌等生死轮转门的九神王，可他们九神王的实力加起来，只怕还不是一个虎长牙的对手吧。

　　“出手！”

　　虎长牙给旁边的虾乙三刺和尾鳞桃太蛇传音，三人布置五行大阵，将唐明阳给围住。

　　虎爪拍落而下，唐明阳瞬间感受到方圆几十里的天地本源法则之力，已经不受他的掌控。

　　不是他不想掌控，而是在境界上，他才是下位神，实在和虎长牙三神王相差太多了。

　　天地本源法则，按照五行波动，全都聚集在虎长牙的一爪之间，瞬间将地面上的唐明阳躯体，拍得粉碎。

　　“死了？”

　　虎长牙眉头一皱。

　　看着虎爪中心粘着的一团血水。

　　他刚刚那一爪，举重若轻，看似能够毁天灭地，实则全部本源法则之力凝而散，拍中唐明阳时，周围的大地完好无损。

　　“二等族群生命的神王攻击，就只有这点实力么？”

　　唐明阳的声音，淡淡的从这滩血水里响起。

　　力量，太弱了！

　　这滩血水，在几十米的虎爪里迅速化开，瞬间，滔天的黄泉血水汹涌而出，方圆几十千米，全都化为血海。

　　而只有几百米的三神王身躯，在这血海里，立刻成为微不足道的小不点。

　　“这是……什么东西？难道他的本体，就是这方血海？”

　　虎长牙彻底傻眼了。

　　“全力出手，将他藏在血海里的意识给击杀！”

　　虾乙三刺恶声吼道。

　　三神王的身躯，就是最厉害的王级神器，他们使出最厉害的武技和术法，防御百里的天地法则之力，全都被他们给引动，轰进血海里。

　　承受着三神王的攻击，在这个瞬间，唐明阳更加明白黄泉血海之身的恐怖之处。

　　海纳百川！

　　黄泉血海之身最大的天赋，就是吞噬容纳！

　　三神王浩瀚的神力，能够毁天灭地，撕破空间，开始到了黄泉血海里，全都被唐明阳给吸收。

　　甚至唐明阳不用怎么防御。

　　因为吞噬和容纳，本来就是黄泉血海的生命特征。

　　“哈哈！继续成长吧！”

　　唐明阳神念一动，这艘王级十星战舰的宝库里，十亿多颗极品神晶，飞了出来，融入到唐明阳的黄泉血海里。

　　他还为饱和的黄泉血海之身，吞噬这些极品神晶的神灵之力，快速的成长着。

　　半径三十千米、四十千米、五十千米……一百千米、两百千米、三百千米……

　　“不够，不够！雪，我还需要更多的神晶！”

　　唐明阳哈哈大笑着。

　　他的黄泉血海之身越大，他的实力就越强。

　　他虽然只有下位神初期，但只怕连二级生命的神皇强者，他都有把握一战，甚至是斩杀！

　　整艘战舰的财富，很快就清点出来了。

　　极品神晶将近三百亿，其它法宝、丹药加起来，将近千亿极品神晶的价值。

　　唐明阳直接将这三百亿的极品神晶吞噬炼化，他的黄泉血海，半径长到了三千千米，可这还不是唐明阳的极限。

　　半径三千千米什么概念？

　　一艘神级上品战舰，长度也就和唐明阳的血海半径差不多了。

　　也就是说，唐明阳的黄泉血海之身，已经可以容纳一艘神级上品战舰在其中遨游了。

　　“这……这到底是什么生命？还是说这只是一件法宝？”

　　此时此刻，虎长牙三神王，彻底的绝望了。

　　整个黄泉血海，带着无与伦比的吞噬之力，朝着他们覆盖吞噬而来。

　　他们只能够被动的防御，抵挡着。

　　黄泉血海汹涌着，带着无边的黄泉寂灭符文，朝着虎长牙三神王的防御罩给攻击而去。

　　可是这三神王背靠背的防御在一起，支撑起能量防御罩，唐明阳的血海一时半会儿，还无法将他们的防御罩给吞噬掉。

　　“我才只是下位神境界，浑身的神力只能凝聚成九宫法则级别。”

　　在和三神王的交手中，唐明阳更进一步的明白他的实力。

　　他的黄泉血海浩瀚三千千米，除非有大神通者，一招将整个半径三千千米的血海蒸发掉，否则哪怕让他逃掉一滴黄泉血水，他都可以重生。

　　他将近不死不灭。

　　但他的短板也是很明显的，就是攻击力不强。

　　虽然整个血海，涌动起来，有浩瀚无边的神力，但这些神力是分散到血海各处的，凝聚在一点的，就很少很少，无法将虎长牙三神王的能量防御罩给破去。

　　“小幽，该你出手了！”

　　好在，这一点，完全可以由小幽来弥补。

　　他发现，他和小幽，当真是天生的一对！

　　水，柔。

　　火，烈。

　　他是神力浩瀚无边，吞噬容纳万物。

　　小幽是神力狂暴无比，吞噬焚毁万物。

　　神力是唐明阳的黄泉血海之身的优势，攻击是唐明阳的劣势，而小幽呢，神力是小幽的劣势，攻击才是这小家伙的优势。

　　“幽幽！”

　　果然，听到唐明阳让它小幽出手后，小幽兴奋不已。

　　它大声嚷嚷着，说它小幽准备好了，要好好教训这三个混蛋。

　　“好！运转黄泉血海诀之木诀！”

　　唐明阳吩咐道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声应答，开始运转木诀。

　　幽莲炎火，在血海里熊熊的燃烧，融入进去，然后一朵朵泛着血光的幽莲，在惊涛骇浪里，破水而出。

　　在莲心之中，一道道黄泉幽莲之剑，凝聚而来，泛着血光，朝着虎长牙三神王的能量防御罩给斩去。


第475章 黄泉血海之威

　　力量，分则散。

　　唐明阳的黄泉血海之身，若论神力之浑厚，只怕神域的神帝，也很少能够媲美。

　　而长生九境，每一境界，代表着对神力的一个层次的运用。

　　境界越高，越能够将神力凝聚结实。

　　此刻的虎长牙三神王，他们就像是三块坚硬的磐石一般，任由唐明阳的血海惊涛骇浪涌来，他们防御着巍然不动。

　　反正唐明阳的血海巨浪再大，而攻击到一点时，威力也只有这么大。

　　“怎么回事？”

　　坚持了好一会儿，虎长牙三神王，也觉得不对劲了。

　　“这血海的神力浩瀚无边，可是这神力的运用，只有九宫法则层次而已。”

　　虾乙三刺说道，他的眼珠子转了转，心思也慢慢活络起来。

　　“难不成，他真的是水灵生命，整个血海就是他的身躯。而他的境界，也只有下位神？”

　　尾鳞桃太蛇声音震撼地说道。

　　“如果真是这样，他只是神力浑厚而已，我们试着破碎空间，逃入虚空里。”

　　虎长牙神王大声说道。

　　三神王开始合力，攻击虚空。

　　可整个虚空不仅有王级十星战舰给锁定虚空，虚空屏障之力，比之以往凝固千倍不止，在这整片虚空屏障，在唐明阳的黄泉血海之身笼罩下，带着强大的吞噬融合之力，他们攻击虚空屏障的力量，全部都被黄泉血海给吸收了。

　　“不行！”

　　虾乙三刺摇头说道。

　　无法破碎虚空屏障，那么他们最快的速度，也只能达到两倍空间极速而已，无论他们怎么逃，也逃不出黄泉血海的笼罩，更别说这还是在王级战舰上了。

　　“看来我们只能坚守了！他神力浑厚是浑厚，可无法凝聚在一点，任他血海狂狼，我们如磐石巍然不动。坚守几天，神域主宗的援兵就到。”

　　虎长牙神王说道。

　　“如果这血海真的是他的身体，那么我相信宗门的那些神帝老祖们，也会疯狂，也会想将此子炼化成为自己的水灵分身的。”

　　尾鳞桃太蛇的一双蛇眼闪烁着贪婪。

　　可就在这时候，他们三人，齐齐感受到一股致命的气息，死亡的凶兆寒遍他们神魂。

　　“这是……”

　　正当他们暗自警惕时，只见这一波惊涛血浪汹涌而来时，里面蕴含着成千上万道紫色泛着血光的剑气。

　　血海藏剑！

　　“抵挡住！”

　　虎长牙神王嘶声吼道，他已经感受到危险。

　　他的五行阵势能量防御罩周围，出现一圈圈神秘的符文，符文如虎，咆哮的扑向血浪里的黄泉幽莲之剑。

　　而另外两边，虾乙三刺和尾鳞桃太蛇则负责加固阵势的能量防御罩，整个防御罩出现的神秘符纹，一部分化作虾鳞和蛇鳞。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　黄泉幽莲之剑和虎啸神纹撞击在一起，剑气之上的远古剑意，在接触瞬间，就将虎啸神纹给破碎，紧接着，剑气闪烁的黄泉血光，则将击碎的虎啸神纹能量给吸收。

　　“什么？”

　　虎长牙浑身一颤。

　　这可是他最厉害的王级神术攻击啊，竟然连抵挡之力都没有。

　　他脸色惨白，虎目露出绝望之色。

　　正如同他所想的这般，成千上万到黄泉幽莲之剑，轰击在他们三神王联手布置的能量防御罩上。

　　这是他们用王级法宝布置，就算是二级族群生命的神皇强者，也需要好一会儿才能攻破。

　　黄泉幽莲之剑，第一波几万的轰击，竟然无法瞬间将其给轰破。

　　“继续！”

　　虎长牙惨白的脸色，涌现出一股妖异的血色，一口神魂精血喷涌而出，给这王级布阵法宝补充消耗。

　　事到如今，他们三神王只能死守，若是能够坚持两三天，那么他们家就可以等到支援。

　　然而，这一波的黄泉幽莲之剑背后，浩浩荡荡的，还有几百万的黄泉幽莲之剑紧随而来。

　　“这……”

　　虎长牙顿时傻眼了！

　　第一波的几万黄泉幽莲之剑，已经足够让他们头疼，勉强能够抵挡了。

　　这第二波攻击，一下子上升到几百万，他们如何抵挡？

　　“完了！”

　　这是虎长牙这一刻的绝望念头。

　　果然，几百万的黄泉幽莲之剑，在唐明阳的黄泉血海之身神力源源不绝的支援下，瞬间将三神王联手布置第一层阵势防御罩给破去。

　　紧接着，就是三神王各自的法宝防御罩、神力防御罩和最后一层的鳞甲防御罩了。

　　“饶命，饶命！修友饶命！”

　　虎长牙三神王，感受到这几百万黄泉幽莲之剑背后，另一波几百万的剑气，已经紧随而来，他们已经生不起任何的反抗念头了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说三神王里至少让它小幽吞噬一个，它还没吃过神王呢。

　　“我要试着将他们炼制成为王级傀儡，炼制失败，才给你吃。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他和小幽合体，还真是强大啊。

　　否则单靠小幽，小家伙一下子只能够召唤几万剑气，对付单独一个神王还可以，对付三个联手的布防，只怕就攻不破了。

　　“雪，你看我这黄泉幽莲之剑，如何？”

　　唐明阳笑着问道。

　　“强大！只怕能够媲美一等族群的神王，二等族群的神皇，三等族群的神帝了！”

　　雪震撼地说道。

　　“幽幽！”

　　小幽很是得意。

　　几百万黄泉幽莲之剑，大部分都被唐明阳掌控着，它只掌控几万道。

　　攻破虎长牙三神王的所有防御罩后，小家伙并不是很听话，它掌控着的剑气，每一道都割下三神王的几块鳞甲肉片，痛快的品尝起来。

　　黄泉血海之水，紧随着剑气之后，在唐明阳施展黄泉封印术，涌入三神王的肉身，先封印他们的肉身。

　　“你休想！”

　　三神王感受到唐明阳的意图，剧烈的运转体内的神力，反抗起来。

　　只是黄泉血海之水天性就带着吞噬融合之力，他们体内的神力无论涌荡多少，都被唐明阳的黄泉血海之水给吸收。

　　肉身，很快就封印完毕。

　　黄泉血海之水，开始涌向三神王的识海，扑向他们的神格。

　　三神王的神格，在识海里反抗着，咆哮怒吼道：“我们已经通知丹神门的神皇，我们已经将你的信息传递上回去。你是水灵生命，还是下位神，如此浩瀚的水灵生命，我们丹神门的神帝老祖，都会对你感兴趣！”

　　“你等死吧！不久就会有神帝老祖降临，泯灭你的神识，将你炼化成为他们的水灵分身！”

　　三神王恶狠狠地说道。

　　他们本尊死了，还有分身在丹神门里可以存活。

　　“神帝老祖？他们敢来，我就敢杀！”

　　唐明阳信心膨胀地说道，他开始施展黄泉寂灭之术，寂灭三神王神格里的意识。

　　等黄泉寂灭术将他们的神识寂灭得差不多了，他则转而施展黄泉傀儡术，开始从三神王的神格开始，将他们由内到外的炼制成为傀儡。

　　“炼化他们，还需要几个月的时间！从神域坐传送阵下来，需要一天多时间，也就是说，丹神门的神皇、神帝强者，一天后就到。雪，我们现在该怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　“丹神门在黄泉界域里有六百多个分门，公子你分身六百多个出来，先去将那些分门的天级绝品战舰夺舍了。然后我们将战舰开进虚空里隐藏，作为我们的传送阵据点。就算他们神皇、神帝强者降临下来，那又如何？公子打不过，可以逃，就算逃不过，那也不要紧。公子你可以化身千万，只要有一滴黄泉血水存在，你就是不死之身。除非他们能够在瞬间，施展强大的诅咒之术，将公子的神魂给咒死。可这招对于其他强者来说，或许可行，可对公子却行不通。因为公子的神魂，不仅有轮回丹守护着，公子还修炼了十方炼魂诀，神魂和意念几乎不死不灭。”

　　雪说道。

　　“哈哈，好！那我们就先去将丹神门所有分门，一锅端了！”

　　唐明阳豪情万丈地说道。

　　丹神门，不仅属于神域里的超级宗门，还是神域九神国的势力。

　　唐明阳将来要是反抗九神国，那么丹神门将会站在他的对立面。

　　“幽幽！”

　　小幽在唐明阳面前飞来飞去，大声嚷嚷着，它说它小幽也可以分身好几百个，也要带它去。

　　“没说不带你去啊。走吧！”

　　唐明阳笑着说道。

　　……

　　神域，丹神门的总宗。

　　丹神殿。

　　总门主丙火寂炎坐在大殿之上，大殿的四周，坐着近千位诸族的神皇长老，其中包括两位人族神皇长老。

　　丙火寂炎的火目往在场的神皇长老扫去，在场的神皇长老，有着神魂被灼烧的痛觉，竟然没有一个神皇强者敢和丙火寂炎直接对视。

　　族群等级生命不同，同一境界，实力差距也很是巨大。

　　而这丙火寂炎，则是神域里少有的一等生命，可他却没有族群，因为它是天地之间的一团丙火之炎诞生灵智后所化，属于稀有的火焰生命。

　　正因为没有族群的恩怨牵绊，所以丙火寂炎坐上这个丹神门的总门主之位，可以门内平衡各族，可以做到秉公执法，赏罚分明。

　　也因为它是一等生命，又是神皇巅峰，故而即便是丹神门的很多神帝强者，也对他忌惮三分。

　　最主要的，这丙火寂炎背后，有九神国中的神火国背景！

　　“我很愤怒！”

　　丙火寂炎淡淡的看着大殿中央，惶惶恐恐站着的虎长牙三神王的分身，目光落下时，在这个瞬间，虎长牙三神王的分身，都有着由内而外焚烧起来的错觉。

　　不单是虎长牙三神王如此，在场众多神皇强者，浑身的血液都慢慢沸腾起来。

　　他们内心暗惊，只怕这丙火寂炎离神帝之境，已经不远了。


第476章 丹神门的怒火

　　只一个眼神，一句淡淡的表达情绪的话，丙火寂炎并没有将他神皇威压散发出来，可在场的神皇强者，仿佛觉得虚空法则都焚烧，浑身毛孔都冒火。

　　修为最低的虎长牙三神王的分身，直接承受不住这股威压，惶恐的匍匐跪在地上。

　　他们感觉将所了解到的唐明阳的情况，说了一遍。

　　水灵生命，浩瀚无边的血海之身，却只有下位神境界，可血海攻击力，却蕴含着远古剑意的攻击，能够轻而易举的破碎他们三神王的联手防御罩。

　　要知道，这木纹虎三神王，都是二等族群生命的神王啊，实力可以媲美在场的很多三等族群生命神皇了。

　　故而，听到这里，很多三等族群神皇，全都目光一凝，决心不去蹚这趟浑水。

　　“你可确定，那无边的血海是他的灵体，而不是他驱使的某件法宝？”

　　丙火寂炎问道。

　　他的声音如同火焰般燃烧在所有强者的识海里。

　　虎长牙、虾乙三刺和尾鳞桃太蛇，都用眼睛偷瞄着场中，他们族群那方的神皇强者，希望这些神皇老祖能够给他们些提示。

　　可他们发现，这些神皇老祖，全都面沉如水，眼观鼻鼻观心。

　　“不……不确定。”

　　虎长牙声音发颤地说道。

　　毕竟那血海半径，浩瀚几千千米，他从未听说过，有如此巨大的生命。

　　阴阳五行灵体生命，如同这丙火寂炎这般，他的本体也就是一团几千米的丙火之炎而已。

　　再者，这血海里还带着凌厉的剑气，而剑气内，似乎还带着一股无物不焚的火焰气息。

　　若真是灵体生命，那么灵体生命的术法攻击，必定很纯净，水则是水、火则是火。

　　况且，如此巨大的血海生命，修炼起来，所需要的神力灵力，那要多少？

　　所以，越冷静下来往细想，虎长牙三神王越觉得那血海不是一个生命，倒是像一件法宝，一件掌握在下位神手中的神秘法宝。

　　想到这里，很多神皇目光都有着贪婪之色。

　　“启禀总门主，那个神秘的存在，他最先是从人族分门开始攻击的，当时他说是要上人族分门杀两个人。所以，黄泉冥域之事，人族难辞其咎，定然于此有……有牵连。”

　　尾鳞桃太蛇壮着胆子说道，在这个时候，他还不忘给人族扣帽子。

　　只是他话音说到后面，只觉得丙火寂炎看向他的目光，越发的凌厉起来。

　　“拿出证据来！不然，你死！”

　　丙火寂炎淡淡地说道。

　　在场的两位人族神皇长老，听了丙火寂炎这句话后，内心暗自舒口气。

　　尾鳞桃太蛇的分身，脸色大变，赶紧跪下来磕头，哀求道：“门主，我知道错了，我知道错了！饶了我吧！饶了我吧！”

　　“看来，这些都只是你的一厢情愿的猜测了？”

　　丙火寂炎说道。

　　“我……我……啊……”

　　尾鳞桃太蛇已经说不出话来了，这确实是他的猜测，他只想给人族扣帽子。

　　他惶恐求饶之间，身体突然焚烧起来。

　　“老祖，救我，救我！”

　　尾鳞桃太蛇赶紧向旁边的本祖神皇老祖求救，只是得到的，只是本族老祖一个冰冷的眼眸注视！

　　愚蠢！

　　明知丙火寂炎门主，最厌恶的就是丹神门子弟将族群恩怨带到宗门里，勾心斗角，弄得宗门乌烟瘴气，你尾鳞桃太蛇脑子进水了，敢当众给人族扣下帽子，这不是触了丙火寂炎的逆鳞，存心找死么？

　　几位双尾金鳞蛇的神皇老祖，哪里敢开口为这尾鳞桃太蛇求饶？

　　况且尾鳞桃太蛇的本尊已死，这分身也就勉强只有神将的实力，也不值得他们去冒着触怒丙火寂炎的风险。

　　尾鳞桃太蛇，就这样焚烧殆尽，连带着他所有神魂分身，也都焚烧干净。

　　在场的神皇，没有一个人敢说话。

　　因为他们知道，丙火寂炎门主看似杀尾鳞桃太蛇立威，实则是以尾鳞桃太蛇的分身作为引子，施展丹神门的秘术，对远在黄泉冥域的尾鳞桃太蛇的本尊进行攻击，试图从中和正在将尾鳞桃太蛇本尊炼化成黄泉傀儡的唐明阳，进行试探性的交手。

　　丙火寂炎在施法。

　　……

　　黄泉冥域。

　　唐明阳也正在将虎长牙、尾鳞桃太蛇、虾乙三刺三神王的肉身炼化成为黄泉傀儡。

　　他成为黄泉血海之身后，可分身千万，亦可以分心千万。

　　他只是一部分心神在炼化三神王，大部分心神都跟随者那六百多个分身，前去夺舍丹神门的其它分门战舰。

　　当然了，还有一小部分心神，在陪小幽在血海里玩耍。

　　突然之间，唐明阳强大的灵觉，感受到一股危险的气息，从尾鳞桃太蛇的神格内涌动而出。

　　“咦？”

　　唐明阳立刻警觉起来，如今他才用黄泉寂灭术，将尾鳞桃太蛇的主要意识给粉碎，分散在神格四周的意识，他也慢慢用黄泉封印术在封印呢。

　　神格之内，也有一个神格识海。

　　神格识海，如同星空般，浩瀚无边。

　　那些尾鳞桃太蛇粉碎的意识，如同星辰般飘散在神格识海的四周。

　　可就在这时候，一股神秘的红色之炎，如同烈日般，在尾鳞桃太蛇的识海深处升起，立刻光芒万丈，熊熊的烈焰，将整个神格识海都点燃。

　　在火焰里，一个身穿火炮，一头红发的男子，由火焰凝聚而出，散发出浩瀚的神皇气息。

　　他如火的双眸，凌厉的看向识海里的黄泉血海，露出震撼之色。

　　“黄泉血海！你……是黄泉冥帝的传人！”

　　“你是谁？”

　　唐明阳也显化出一具身体，看向丙火寂炎。

　　只是丙火寂炎并没有回答，他用丹神门的咒诅秘术，焚烧着尾鳞桃太蛇的神格本源之力，立刻朝唐明阳攻击而去。

　　他是神皇之境，掌控着五行本源法则之力，在同能量的情况下，唐明阳的九宫本源法则之力，根本不是对手。

　　唐明阳施展在尾鳞桃太蛇神格里的黄泉寂灭术，立刻被破去。

　　紧接着，尾鳞桃太蛇被封印的意识碎片，也被丙火寂炎给解封重聚起来。

　　“总门主……”

　　尾鳞桃太蛇的本尊，苏醒过来。

　　“放开意识，让我夺舍，掌控你的神格！”

　　丙火寂炎说道。

　　“是！”

　　尾鳞桃太蛇已经别无选择，他知道丙火寂炎掌控他的神格肉身，是为了对付唐明阳，故而也没有多想。

　　丙火寂炎以神皇之威，在尾鳞桃太蛇不反抗下，瞬间将尾鳞桃太蛇的神格给炼化，掌控主动权后，立刻将唐明阳的黄泉血海神力，驱逐出神格，紧接着他又炼化了尾鳞桃太蛇的神魂，最后是掌控尾鳞桃太蛇的肉身。

　　这一切，说来长，实则都在电石火光间发生。

　　与此同时。

　　在神域的丹神门总部里。

　　丙火寂炎继续出手，将跪在地上的虎长牙和虾乙三刺的分身给焚烧血祭。

　　“门主，你这是……饶命，饶命！”

　　虎长牙和虾乙三刺，立刻惊恐的求饶起来。

　　在场的神皇强者，也都一惊，暗自猜测着。

　　“那血海，是黄泉血海！对方是黄泉冥帝的传人，而且实力还很弱小，只有下位神！我血祭你们两位的分身，通过秘术降临到你们的本尊神格里，看看能不能在此子为成长前，将其覆灭掉！”

　　丙火寂炎淡淡地说道。

　　在场的神皇强者一听，内心咯噔一下，全都寒了起来。

　　黄泉冥帝的传人！

　　算算日子，每百万年一次的造反，也快要到了。

　　这是黄泉冥帝和神域九大神国的恩怨，不过他们丹神门属于九神国派系的宗门势力，若是大战爆发，他们丹神门也定然要出兵协助九神国的。

　　不过，在场的神皇强者，内心都寻思起来。

　　黄泉冥帝的传人，可全都是疯子。

　　惹恼他们，他们无法奈何九神国，可是灭几个族群、几个高级神国，还是能够做得到的。

　　以往的造反里，就有很多急着要向九神国表忠心的大族群、强族，被黄泉冥帝传人记仇，专门去灭族群的。

　　在场神皇里，最紧张的还是木纹虎族、刺鳞虾族和双尾金鳞蛇族的神皇老祖，丙火寂炎掌控这三族的神王身躯，将这黄泉冥帝的传人灭去还好说，若是杀不死，又让黄泉冥帝的传人记仇了，那么他们三族可就危险了。

　　要知道黄泉冥帝传人的成长速度不仅快，而且他们的实力，也是非常恐怖的，每一次造反，神域死去的神皇强者还少么？甚至有时候，连神帝都有陨落。

　　另一边。

　　黄泉血海里，正在玩耍的小幽，它和唐明阳心有灵犀，立刻感应到状况。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说让它出手。

　　“融合！”

　　唐明阳不敢怠慢，来着是神皇强者，而且瞬间将他施展于三神王体内的术法给瓦解，这让他内心感受到一股危机感。

　　“吞噬！”

　　他感受到丙火寂炎想要掌控尾鳞桃太蛇的肉身，故而唐明阳可是很果断，立刻放弃了将尾鳞桃太蛇炼制成为黄泉傀儡的想法，瞬间发动黄泉吞天术，将尾鳞桃太蛇的肉身给吞噬掉。

　　与此同时，唐明阳感受到丙火寂炎的神皇神念，也降临到虎长牙和虾乙三刺的神格内，他也很果断，在丙火寂炎行动之前，瞬间发动黄泉吞天术，将这两个神王的神格和肉身给毁去。

　　“哼！”

　　丙火寂炎夺舍不成，冷哼一声，无比的愤怒。


第477章 丙火寂炎

　　丙火寂炎很是愤怒！

　　三神王里，只夺舍尾鳞桃太蛇的完整神格和神魂，而虎长牙和虾乙三刺的神格，都被唐明阳给果断毁去，他只收集到他们三成左右的神格之力。

　　故而这些神力组合起来，勉强够一个二等生命种族的神王后期的神力。

　　他运转秘法，尾鳞桃太蛇的神格粉碎，化作精纯的丙火之炎，然后再重新组合一个全新的神格。

　　显然，如此的形式，让他已经没有任何余力，保住这三神王的性命了。

　　“才下位神的黄泉血海，奈何不得本皇！”

　　丙火寂炎的火焰熊熊燃烧着，引动五行本源法则之力，抵挡着唐明阳汹涌而来的血浪吞噬侵蚀。

　　他没有法宝，因为虎长牙三神王的储物戒指，早就被唐明阳给收走了。

　　不过单靠着神力施展术法，丙火寂炎就能轻而易举的将唐明阳的黄泉血海给抵挡住。

　　这让唐明阳暗自心惊。

　　这就是神皇强者么？比之先前的虎长牙三神王，何止厉害万倍？

　　“公子，他是丹神门的总门主，丙火寂炎！”

　　雪的一部分神念分身，还留在黄泉血海里，她向唐明阳解释道。

　　“哦？原来是丹神门的门主！不过他只是一缕神念降临夺舍这三神王的神力而已，那也太厉害了吧。”

　　唐明阳说道。

　　“公子，你可别小看这丙火寂炎了。他和小幽一样，都是稀有的火焰生命，而且论生命特性，他虽然比不上小幽，但也是一等生命。他活了不知多少千万年，他的修为早就是神皇巅峰，作为一等生命，就算是二等生命的神帝强者，对他也要忌惮三分。又因为他是火焰生命的缘故，天生能够和火之本源法则融合，就算是一等族群的神帝，也是对他客气有加，甚至是同辈相交。”

　　雪解释道。

　　“原来是一等生命，还是活了不知多少千万年的老不死，怪不得如此恐怖。”

　　唐明阳暗自震惊，算是明白过来了。

　　“幽幽！”

　　小幽飞过来，大声嚷嚷着，说什么狗屁的火焰生命？它小幽才是最厉害的火焰，让它去将这狗屁的丙火寂炎给吞噬了。

　　“知道了！”

　　唐明阳也满足这好战好强的小家伙。

　　他先掌控王级战舰，禁锢空间法则，再用黄泉血海将残余的法则之力给吞噬掉。

　　能量不能无中生有。

　　这样一来，丙火寂炎再厉害，他就这点神力，也翻不起什么大浪。

　　唐明阳磨都能够将他磨死。

　　他和小幽的神魂，再度融合，幽莲炎火融进黄泉血海里，一株株泛着血光的幽莲，在血海里诞生而出。

　　“这就是你最厉害的手段了吧。”

　　丙火寂炎看着血海里诞生而出的幽莲，他的目光里带着疑惑之色，显然在寻思着这泛着血光、带着远古剑气的莲花，到底是什么东西。

　　而他此次降临而来，最主要目的就是弄清楚唐明阳这个黄泉冥帝传人的特性。

　　要知道，每一届的黄泉冥帝传人，九九八十一位，每一位的特性和手段，都是不尽相同的。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，并没有回答这丙火寂炎的问题。

　　他大手一挥，惊涛血浪再度朝着丙火寂炎汹涌而去，在血海的掩盖下，黄泉幽莲之剑，隐藏飞射而出。

　　“小幽，将这家给我斩杀！”

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它若是拿不下这家伙，它小幽甘心受罚。

　　惊涛血浪里。

　　第一波几百万道黄泉幽莲之剑，率先斩杀而至，斩杀在丙火寂炎的火焰能量防御罩上。

　　这个火焰能量防御罩，比之先前虎长牙三神王布置的还要强大，让唐明阳的黄泉血海单独涌去，扑之不灭。

　　所以，当黄泉幽莲之剑上蕴含的远古剑意，第一个瞬间，如同此在金刚罩上，斩之不破。

　　可第二个瞬间，远古剑意之后，蕴含在黄泉幽莲之剑内的幽莲炎火，开始焚烧出来。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷一声，远古剑意斩之不破的火焰防御罩，它的幽莲炎火，瞬间就燃烧进去了。

　　“什么？”

　　丙火寂炎脸色一变。

　　唐明阳也有些意外，没想到小幽的幽莲炎火，还能完整的将这丙火寂炎的火焰给克制。

　　“这是……幽莲炎火！幽莲炎火！原来如此！这么说来，这幽莲炎火上的剑意，就是幽绝神帝的远古剑意了！我明白了！哈哈，后会有期！”

　　丙火寂炎哈哈大笑着，然后他的神念从火焰里泯灭，只留下一团精纯的火焰本源。

　　“幽幽！”

　　小幽的幽莲炎火在这团火焰本源里大肆吞噬，却没有发现丙火寂炎的神念意识，很是不满意。

　　“他估计是怕了你。你做的不错，别生气了，下次在遇到他，再烧死他就是了。”

　　唐明阳抚摸着小家伙的焰尾，柔声的安危着。

　　“幽幽。”

　　小家伙很是享受，他说下次遇到他，它小幽定然烧死他。

　　“同时火焰生命，小幽乃是特等火焰生命里最顶级的冥域十大冥火中的幽莲炎火，那丙火寂炎只是一等火焰生命，小幽在生命本源上直接将这丙火寂炎克的死死的，更何况他只是一缕神识降临，逃跑是明智之举。况且他此次降临，主要是试探公子的身份和实力而已。”

　　雪说道。

　　……

　　神域，丹神门总部。

　　一股神皇之威，从丙火寂炎身上散发而出，让在场的神皇全都脸色一变。

　　神威外泄，这是神力掌控不住的迹象。

　　难不成，丙火寂炎降临到那边，行动失败了？

　　众人惊疑之间，就见丙火寂炎睁开了眼眸，这一刻，没有神皇强者敢和丙火寂炎对视。

　　“此子，乃是黄泉冥帝的传人，那个血海，乃是他凝聚的黄泉血海之身！他尚处于下位神期，看来是刚得到轮回丹认主不久。”

　　丙火寂炎淡淡地说道。

　　在场神皇强者，没有谁敢搭腔。

　　黄泉冥帝传人造反在即，显然凡是和黄泉冥帝扯上关系的，都没有谁敢多嘴，生怕给自己族群招来灭族之祸。

　　“虎啸乾、虾辰金枪、尾鳞安郎蛇！死的既然是你们三族的神王，你们三位神皇老祖，即刻下界，追踪此子的下落！”

　　丙火寂炎下令道。

　　“是。”

　　被点到名字的三位神皇长老，面色发苦，可不敢有违。

　　毕竟，明面上，丹神门作为九大神国的这一方，剿杀黄泉冥帝传人，义不容辞的。

　　“其他神皇长老，大家也做好迎战准备！此子尚处于年幼期，还未成气候，正是将其覆灭的大好机会！一旦虎啸乾、虾辰金枪和尾鳞安郎蛇将此子的具体方位确定，我们立刻降临下去，将此子围杀！此事我稍后就会禀报神帝老祖和通知九大神国！”

　　丙火寂炎继续说道。

　　“是。”

　　其他神皇也没有人有异议。

　　“有事禀报，无事退下去吧！”

　　丙火寂炎道。

　　一众神皇，互相看了眼，慢慢的从整个丹神殿消失了。

　　转眼之间，偌大的神殿，只剩下丙火寂炎一位。

　　他眸子的火焰闪烁着，内心也在思量着什么。

　　“自第一届黄泉冥帝造反开始，到这一届，已经是第360届了，循环往复，暗合周天之数。每一届的造反，九大神国的气运就消散一分，如今，九大神国的气运也差不多耗完了！”

　　“黄泉冥帝的传人，每一个都极度妖孽，不过黄泉冥帝的传承里，又以获得冥域十大冥火为尊！这一届的黄泉冥帝传人里，除了排第一的黄泉冥火外，其它九大冥火传人都出世了！此子获得的是排名第九的幽莲炎火，凝聚的又是神力最为浑厚的黄泉血海之身，水火交融，阴阳互补，虽如今实力尚弱，但潜力不可小觑！”

　　“那幽绝神帝将九大远古剑意都赠与此子，显然是选择站在此子这一方了！不知还有哪个老不死，也站在此子哪一方？而我，也要有所打算才行！否则这个纪元覆灭，我弄个不好，也要跟着寂灭了。”

　　想到这里，丙火寂炎的神念，联络下人族的两位神皇老祖李尘道和南若水。

　　“门主！”

　　李尘道和南若水接到丙火寂炎的神念传音，他们两人很是意外。

　　“到我的洞府来。”

　　丙火寂炎说道。

　　“是。”

　　李尘道和南若水不敢有违。

　　不过他们的眼眸里，都闪烁着几分意外之色。

　　这丙火寂炎召见他们，不在神殿里见，而是在其洞府相见，显然这商量之事，不是公事而是私事了。

　　而刚刚，那尾鳞桃太蛇神王，要往他们人族身上扣罪名时，也多亏丙火寂炎维护，否则若是丙火寂炎有放任不管的意思，那么其他敌族的神皇长老，定然会借题发挥。

　　“尘道，你说门主召见我们，所谓何事？”

　　南若水暗中传音，娇声询问。

　　她是人族里少有的女神皇之一。

　　“我若猜测不假，定然和黄泉冥帝的传人有关。”

　　李尘道目光闪烁着智慧之色。

　　“那和我们有什么关系？难不成想要暗中派我们到黄泉界域，去追查那位黄泉冥帝的传人？”

　　南若水不解的问道。

　　“你忘了，我们人族里，也出了一位黄泉冥帝的传人。”

　　虽然是神识传音，可说到这时，李尘道还是压低了声音，显示这他内心的紧张。

　　“你是说……”

　　在这个瞬间，南若水也想到了什么，她脸色一变，心跳砰砰砰的加速起来，她隐约也猜出丙火寂炎要私下见他们的意图了。


第478章 谋划

　　李尘道和南若水两位人族神皇，内心忐忑着，来到了丙火寂炎的洞府。

　　这是一座万丈的活火山，峰顶的火山口，不时有着岩浆喷涌而来，那炙热的气息，即便是李尘道、南若水这样的境界修为，靠近了也觉得浑身发热，神魂干燥，仿佛快要燃烧起来一样。

　　两人身体不约而同的萦绕着一层能量防御罩，飞入火山口时，才发现那喷涌而出的火焰，看似炙热难忍，可实则并非实物，而是一层法则幻象。

　　火山洞口内，是沸腾燃烧的岩浆之海。

　　一团丙火之炎悬浮在虚空，见到李尘道和南若水飞进来后，他幻化成为人形，与此同时，整个火山空间，也演化成为一个人族风格的居室。

　　“坐。”

　　丙火寂炎如同文雅好客的儒士，两个蒲团已经凝聚在他的面前，而茶座上，他已经拿出珍贵的神茶，开始泡了起来。

　　李尘道、南若水对望一眼，诚惶诚恐，他们只好按照丙火寂炎的要求坐了下来。

　　“试一试这丙火天纹神茶，可是我用本元神力栽培的。”

　　丙火寂炎说着，已经将泡好的丙火天纹神茶，倒了两杯，虚浮的飘到李尘道、南若水的面前。

　　茶杯燃烧着熊熊火焰，这些红色的火焰，就是丙火天纹神茶了。

　　这茶也不是用嘴来喝的，而是用神识来品的。

　　既来之，则安之。

　　李尘道、南若水有些受宠若惊，他们也早就听闻过这丙火天纹神茶的大名，神识轻轻的探入茶杯，刚刚触碰之，神识立刻焚烧起来。

　　这火焰的焚烧，剧烈而带着丝丝的疼痛，而是疼痛过后，甘甜的茶味缭绕在神识里，传进神格，而他们发现，他们的神识在这火焰的焚烧里，犹如浴火重生般，增强了不少。

　　他们暗自震惊。

　　茶品了一半，丙火寂炎才开口说道：“几百年前，在黄泉界域，你们人族有人得到一颗轮回丹，身上有着幽莲炎火。跟我说说那个人的情况吧。”

　　丙火寂炎的声音温和，可李尘道和南若水听了，神魂都一颤。

　　果然，这丙火寂炎将他们请来这里，就是询问唐明阳的信息的。

　　“是。”

　　李尘道不敢有违，只好将他知道的有关唐明阳的情况，全都说了一遍。

　　当年他得知唐明阳得到轮回丹后，唐明阳已经破开乾坤封界逃到无穷大世界去了，而他知道天菱上神等人欲要杀唐明阳夺取轮回丹的事情时，已经为时已晚。

　　人族危机。

　　若是人族出了一位黄泉冥帝的传人，或许可以从另一个层面上威慑诛人联盟的那些族群呢。

　　当然了，到了神皇层次，他并没有想过夺取轮回丹。

　　因为成为黄泉冥帝的传人后，就代表着要去反抗九大神国，而历届的黄泉冥帝传人，风光一时，可最后都死了。

　　所以，他和南若水得知此事后，亲自降临黄泉冥域，将岚冰收为徒，就是想通过岚冰的这层关系，保持着和唐明阳的一丝联系，以便唐明阳若是能够成为黄泉冥帝的传人，他们也可以去求唐明阳，暗中帮人族解除危机。

　　“南若水长老，你收了一个弟子叫做岚冰吧。”

　　丙火寂炎问道，他眼皮都没有抬，继续摆弄着茶桌上的茶壶，要再给南若水和李尘道泡一壶茶。

　　可南若水闻言，瞳孔一缩。

　　刚刚李尘道谈起唐明阳的事情时，有意没有将岚冰的事情说出来，没想到丙火寂炎倒是主动闻起来了。

　　她的内心紧张起来。

　　此事，可大可小。

　　往大了说，丙火寂炎就可以将他们当场斩杀，甚至灭杀整个人族，罪名就是窝藏包庇和黄泉冥帝有关系的人。

　　“是。”

　　南若水点点头，她一双蓝色的美眸，死死的盯着丙火寂炎，她在等待丙火寂炎的态度。

　　“我正想收一名人族弟子，以后，让她跟着我修行吧。”

　　丙火寂炎淡淡地说道。

　　“呃……”

　　南若水愣了愣。

　　“怎么，有问题？”

　　丙火寂炎淡淡的询问，他抬起红色的眼眸，瞥向南若水。

　　这一刻，南若水有着天地化为熔炉，自己置身其中承受灼烧的错觉。

　　“不……不是。只是我们丹神门内，有资质比岚冰还……还好的……”

　　南若水还没有说完，丙火寂炎就打断说道：“我只收岚冰。”

　　声音温和，可语气毋庸置疑。

　　“是。”

　　南若水点头，不敢再说。

　　茶过三杯。

　　南若水和李尘道离开了丙火寂炎的洞府。

　　“李尘道，你倒是说说，这丙火寂炎既然知道岚冰是唐明阳的女人，可为什么还要收她为徒？”

　　南若水百思不得其解，可这话她当然不敢去问丙火寂炎。

　　“应该是向将岚冰培养成对付唐明阳的棋子吧。”

　　李尘道猜测道。

　　“哎……”

　　南若水叹了口气。

　　……

　　黄泉界域。

　　掌控了丹神门的王级战舰后，唐明阳的本尊，轻而易举的将其它分门战舰给夺舍了。

　　丹神门的长老弟子，除了人族外，全都被唐明阳炼制成为黄泉傀儡。

　　此刻，他拥有神将级别的黄泉傀儡三百二十位，上位神傀儡三万九千七百多位，中位神、下位神更多。

　　这就是整个丹神门在黄泉界域的强者数量了。

　　全部战舰已经破碎空间，隐藏进入虚空里，如此一来，就算是丹神门的神帝降临，也无法找到战舰的踪迹了。

　　而唐明阳也可以以这些藏着虚空的战舰作为据点，就算遇到什么危险，他可以通过传送阵，逃回这里来。

　　唐明阳炼化的黄泉傀儡，通过黄泉秘术的淬体后，肉身、神魂都能够加强一倍左右。

　　不过这种增强，属于永久性的增强。

　　也就是说，一旦成为黄泉傀儡，那么这个黄泉傀儡的境界和实力，永远只能停留在这个层次上。

　　唐明阳可以掌控黄泉傀儡，雪也可以掌控黄泉傀儡，而且雪掌控时，更能够发挥这些上位神、神将级别的黄泉傀儡的威力。

　　“接下来，我该去南极天域了。”

　　唐明阳说道。

　　去南极天域，主要有两个意图。

　　他如今已经成为黄泉冥帝的传人，乾坤封界里，隐藏着很多如同幽绝神帝那边的老不死，他去那里，主要是为了展示他的武力，多拉拢几方势力加盟。

　　另外，那两张生死残卷，还在南极天域内，他需要寻找回来。

　　“生死残卷，是为生死丹尊身躯寻找的。”

　　生死丹尊身躯，就是如同唐明阳的退路，如果造反九大神国失败后，他还可以以生死丹尊这个身躯和身份生存着。

　　整合了丹神门各大分门的资源，吞噬无数神晶，唐明阳的黄泉血海之身，已经成长到半径4000多千米了。

　　他从黄泉血海里，凝聚出三分之一的身体。

　　如此庞大的身体，足以对抗二等生命族群的神皇强者，当然了，遇到像丙火寂炎那样的一等生命族群神皇，他们还是打不过。

　　幽幽号战舰。

　　唐明阳带着雪掌控的一百多神将傀儡、八千多上位神傀儡，朝着乾坤封界驶去。

　　作为神级上品十星战舰，幽幽号具备构建单向传送阵，穿梭位面空间的能力。

　　唐明阳掌控着整艘战舰，战舰令牌沟通这能量阵势祭坛，激发阵势传送功能。

　　他先锁定乾坤万界的位面坐标，然后在战舰的前方，构建一个巨型的传送阵，空间震荡之间，整艘巨大的战舰驶入传送阵里。

　　……

　　乾坤界的某处海域上空，湛蓝的天空，突然爆发出一阵不算刺目的柔光，空间的法则开始波动，紧接着，一艘巨型的战舰如同云团般，从柔光处慢慢的使了出来。

　　正是幽幽号！

　　“乾坤封界，我唐明阳回来了！”

　　此刻从回乾坤封界，唐明阳内心有种感慨，有种游子归家的亲切。

　　“先回天武大陆，顺便拜访幽绝神帝前辈。”

　　唐明阳心里暗自想着。

　　他还欠幽绝神帝一个人情，同时幽绝神帝也是唐明阳要拉拢的第一位神帝强者。

　　“幽幽！”

　　小幽趴在唐明阳的鼻子上，它大声嚷嚷着，说它小幽也要去找幽绝神帝那坏家伙算账。

　　唐明阳伸出手来，将小家伙从他鼻子上抓下来，捏了捏这小家伙，再次叮嘱道：“要拉拢幽绝神帝前辈，就靠小幽你了。你要是拉拢不到，看我怎么收拾你。”

　　“幽幽！”

　　小家伙很不服气的大声嚷嚷着，它说要是幽绝神帝那坏家伙敢不听它小幽的话，看它小幽怎么收拾他。

　　一听到这话，唐明阳顿时哭笑不得起来。

　　幽幽号继续朝着南极天域飞去，唐明阳则凝聚出一个分身，带着小幽和雪的几个神将傀儡护卫，传送到了天玄界的天武大陆。

　　将乾坤封界的封印大阵打碎后，黄泉界域的天地灵气融入其中，天武大陆也不再是灵气枯竭。

　　断魂渊，也已经上升起来，化作了平底，放眼看去，山川灵秀，草木茂盛。

　　“咦？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　如今他的神识辐射出来，别说天武大陆了，就算半个天玄界，也可以笼罩过来。

　　可他发现，整个天武大陆，被一股奇异的能量萦绕着，正是这股能量，使得进入其中的武修，神识只能向外辐射千米左右，包括唐明阳也是如此。

　　即便他用上黄泉血水的吞噬之力。

　　“雪，这到底是怎么回事？”

　　唐明阳问道。

　　“估计是某位大能，用大神通将这天武大陆给覆盖了。毕竟这天武大陆里，可是有着像剑冢之地、神灵墓地、神龙祭坛那样的神秘封印存在。”

　　雪解释道。


第479章 故人相见

　　唐明阳站在某座山峰上，他也不知道这里是哪里。

　　因为在天武大陆的奇异能量笼罩下，他发现不仅他的神识只能辐射千米左右，就连他的修为，也压制到了普通的玄元六重阴体初期。

　　在这里，他只要发挥超过这里层次的能量，那么笼罩天武大陆的奇异能量，就会将多余的能量给吸收。

　　“幽幽！”

　　小幽飞到唐明阳面前，大声嚷嚷着，它说要不要它小幽发威，将整个天武大陆给焚烧了？

　　“先不要！”

　　唐明阳身手将这小家伙抓在手中，轻轻的摸着它的焰尾，让它安静下来。

　　这里的奇异能量能够将他的黄泉血水之力都能够克制，显然也能够克制小幽的幽莲炎火焚烧。

　　看来雪说的没有错。

　　这天地之间，能人辈出。

　　站得越高，看得越远，方知天地之大，自身之渺小。

　　至少出手布置在这股奇异能量的大能者，就不是唐明阳如今可以对抗的。

　　“我们走吧，几百年过去了，看看这里还有没有我的故人。”

　　唐明阳虚飞在半空。

　　能看就发现几十里外的一座城池。

　　在这里，最快也只能飞到340米的一倍空间极速。

　　这是一座凡间城市，名叫辰叶城。

　　因为天地灵气滋润，普通的凡人成年后，修为都能够达到半步玄元。

　　走在街道上，唐明阳发现人群里有很多玄元一二层的武修。

　　“去购买一份天武大陆的地图。”

　　进城后，唐明阳朝着市中心最繁华的地段走去。

　　屹立在市中心那里的，还是炼丹师协会的建筑大楼，进进出出的，依旧有无数武修进去考核成为炼丹师协会的炼丹师。

　　在炼丹师协会广场的周围，有几家商会，唐明阳选择其中一家叫做明阳商会的走了进去。

　　只因为“明阳”二字和他的名字相同，他觉得亲切。

　　“欢迎光临。”

　　门口两边各站着四位年轻秀美的女子，对着每一位走进们的客人都鞠躬行礼。

　　她们见到唐明阳面容俊美，气息强大，背后还跟着八位同样气息强大的随从，美眸都光着闪烁，暗中秋波。

　　毕竟在这个强者为尊，弱肉强食的世界，跟随和依附强者，也是一种幸运。

　　小幽则很是调皮。

　　它从唐明阳的口袋里钻出来，见到这些女人给唐明阳暗送秋波后，就暗中抓弄，神念一动，一团火焰悄悄将这些姑娘的头发给点燃。

　　“啊！”

　　八位女子见她们的头发突然燃烧起来，全都惊慌失措。

　　唐明阳眉头一皱。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷一声，从口袋飞了出来，趴在唐明阳的脸上，嘻嘻的讨好着，这才将这些姑娘头发上的火焰给撤去。

　　可是人家姑娘乌黑的长发，如今已经被它弄成了短发。

　　唐明阳神念一动，一团天地灵气包裹着这八位姑娘，天地灵气带着他的一丝神力，融进她们肉身的几处穴道里，帮她们淬体一遍，作为对她们的补偿。

　　这八个姑娘原本发现一团莫之能抵挡的力量笼罩住她们，还惊慌失措，已经大难临头，随之发现源源不断的天地灵气淬炼她们的肉身，而且她们的头发也肉眼的长出来后，她们全都惊呆住了。

　　她们看见唐明阳面前飞来飞去的那团紫色火焰，正在变换着，朝着她们做鬼脸，顿时明白了什么。

　　这只是一个小小的插曲而已。

　　在天武大陆这里，唐明阳也并没有将小幽给收进储物戒指里，不过这一路进城，这小家伙调皮捣蛋，像这样烧人头发、烧人衣服的事情，可没少干。

　　这样的骚动，立刻引发明阳商会里的强者关注，很多股神念都查探过来，其中竟然有一股玄元六重阴体境巅峰的神念。

　　唐明阳也不在意，不过小幽可不爽了。

　　这些神念敢探查过来，它统统烧过去，要知道幽莲炎火也是能沟通神念焚烧进对方神魂的。

　　果然，所有探查神念过来的武修，神魂都一痛，纷纷惨叫起来。

　　“你是……唐明阳？”

　　那股玄元六重阴体境巅峰的神念，也被小幽惩罚了。

　　不过她惨痛一声过后，声音带着几分惊疑的传音过来。

　　唐明阳听到这个声音，一股熟悉的身影在他记忆里浮现，他神念顺着查探过去。

　　“表姐？”

　　唐明阳笑了，脸上泛起故人重逢的喜悦。

　　这个人，正是他的表姐苏晓唐。

　　正是太巧了。

　　“唐明阳，真的是你？”

　　一道红色的倩影飞闪而出，出现在唐明阳的面前，一双乌黑的眸子，上下打量着唐明阳，带着难以置信的惊喜。

　　“不错，以你的资质，能够修炼到玄元六重阴体境巅峰，已经算是极致了。”

　　唐明阳打量了苏晓唐一眼，同时也看穿苏晓唐的资质。

　　而苏晓唐同样认真的看着唐明阳，她只觉得自己在唐明阳平静的目光中，浑身都有种被看透的感觉。

　　“你好大的胆子啊，居然还敢大摇大摆的回来这里，你知不知道，你如今是炼丹师协会的通缉犯？”

　　苏晓唐传音说道，她并没有离开过天玄界，而天玄界里，炼丹师协会依旧是高高在上的巨无霸存在。

　　而唐明阳、造化丹尊等人破开乾坤万界封印的事情，几乎所有玄元之境以上的武修，都知道了。

　　“哈哈，从此以后，炼丹师协会将会从乾坤万界上消失。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“为什么？”

　　苏晓唐不解起来。

　　“因为它们在这片界域的所有分门，都被我一锅端了！”

　　唐明阳说道。

　　“……”

　　苏晓唐一听，傻愣在当场。

　　小幽则飞到苏晓唐面前，转着圈，好奇的打量着苏晓唐，这小家伙在思考着，这回是要烧苏晓唐的头发呢，还是眉毛呢。

　　“这是什么火焰？”

　　苏晓唐回过神来，好奇的问道。

　　“这是我的器灵，它叫小幽。”

　　唐明阳笑着说道，他瞪了这小家伙一眼，带着警告的意思。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷一声，嬉笑着，讨好的飞到唐明阳的肩膀上。

　　“器灵？难道是灵器？我感觉它的气息好恐怖啊。”

　　苏晓唐看着小幽的目光，带着几分惊惧。

　　她又说道：“你来这里，是要回白家么？”

　　“来这商会，是要买一张天武大陆的地图。”

　　唐明阳说道。

　　“哈，那你可来得真巧了，这个商会可是你们白家的产业呢。”

　　苏晓唐说道。

　　“白家的产业？”

　　唐明阳一听，突然明白这个商会为什么叫做明阳商会了。

　　“要不要我通知你爷爷？”

　　苏晓唐问道。

　　“我和白家的缘分已尽，莫要通知他了。”

　　唐明阳摇摇头。

　　他的身份是黄泉冥帝传人，白家和他撇清关系，也是好的，甚至等他造反时，整个人族都要和他撇清关系呢。

　　“你要地图，我这里有。”

　　对于白家的事情，苏晓唐也不再说什么，而白家能够有今天的局面，都是她在背后支撑着呢。

　　她将一块地图玉简，递给唐明阳。

　　唐明阳神念扫探进去，里面是整个天玄界的地图，在陆地里，标明着各个城市，各个势力，有什么级别的强者，而在海域里，同样标明着哪个海域哪个族群，那些强者。

　　“我就收下了。作为回报，我就送一你份能成神的机缘吧。”

　　唐明阳笑着说道。

　　几百年后，能够再见到苏晓唐，唐明阳内心很是开心和亲近。

　　而他父母的仇，也都是苏晓唐帮忙报的呢。

　　“一份地图而……什么，你……你刚刚说什么？”

　　苏晓唐本想说要唐明阳别跟她客气的，可听到后面，觉得不对劲，顿时睁大眼睛，震撼的看着唐明阳，俏脸儿也紧张激动得通红。

　　“这么说，你这份地图是免费送给我的了？既然这样……”

　　唐明阳笑着说道。

　　“谁说免费的？收费的！你……你刚刚说要……要送我什么？”

　　苏晓唐听见唐明阳要收回刚刚的话，她立刻急了，也顾不得许多，走上前去，就抓着唐明阳的胳膊死死不放。

　　“我说，要送你一份成神的机缘。”

　　唐明阳说道。

　　“成……成神？不……不是帮助我成为劫法强者？”

　　苏晓唐声音发颤地说道。

　　她知道唐明阳的本事大，在她看来，唐明阳帮助她突破到劫法之境是有可能的。

　　可是成神？

　　这就有些将她吓住了。

　　她从未想过呢。

　　要知道，在乾坤万界，能够成为劫法强者，都已经是最顶尖的强者了。

　　而她一直以为，唐明阳再厉害，也只是劫法强者而已嗯。

　　“带我去你的洞府吧，我帮你淬体一番，顺便提高你的生命本源。”

　　唐明阳笑着说道。

　　当初在神灵墓地，那位申光禹上神用一滴精血就将天竹和紫莲的实力，提升至劫法三重炼虚境巅峰。他所用的手段，就是提升天竹和紫莲的生命本源。

　　而唐明阳如今也知道了，那个申光禹上神的冥翼族，在冥域里，乃是可以和龙族、凤族媲美的一等生命族群，故而他能够将天族、紫莲的生命本源提升至二等。

　　而唐明阳的黄泉血海之身，乃是特等生命，他耗费黄泉本源，施展黄泉秘法，也可以轻而易举的将苏晓唐的生命本源，提升至一等生命的层次。

　　一等生命，就算不修炼，成长到巅峰，最差的都是下位神，最高的可以是上位神。

　　当然了，至于苏晓唐以后能不能突破上位神成为神将，那就看苏晓唐的后天机缘和造化了，因为苏晓唐的天赋悟性都很差。


第480章 灵鬼秘府

　　苏晓唐虽不明白提高生命本源是什么意思，但她听到唐明阳要帮她淬体一番时，她还是很高兴。

　　至于能够帮她成神，她只觉得自己像是做梦一般，至于到底是不是在做梦，她很快就知道了。

　　“这个……那我先跟李希覃和李希茜兄妹说一下，我改天再见他们。”

　　苏晓唐说道。

　　她今天本来在这里约见这对兄妹的。

　　她的神念探入储物戒指里，就要给这对兄妹来传音。

　　“哦？他们也在？那就让他们兄妹一起来吧，我顺便也帮他们提升生命本源。”

　　唐明阳无所谓地说道。

　　哪怕是像申光禹上神那样的一等生命冥翼族，要将人提升生命本源，本身就是非常耗费生命本源的。

　　甚至可以说，耗费自身1万滴的生命本源，才能凝聚一滴生命本源精华，注入对方的肉身神魂里。

　　也就是人的肉身、神魂都很小，再加上申光禹上神也确实想要将天竹和紫莲收为他的神仆，帮助他脱困，否则他才不舍得浪费生命本源，帮天竹和紫莲提升成为二等生命呢。

　　不过，帮苏晓唐几人提高生命本源，对于拥有半径超过4000多千米的黄泉血海身躯的唐明阳来说，都不过是九牛一毛。

　　“好，我立刻通知他们兄妹。”

　　苏晓唐激动地说道。

　　她神识探入储物间的传音法宝里，赶紧联系李希覃、李希茜兄妹。

　　“晓唐姐，我和哥哥快要到了，是不是血魔宗的人提前联系你了？血魔宗的老魔们，全都阴险狡诈，你先别急着见他们，等我和我哥来了，我们再和他们见面。”

　　李希茜声音清脆的传来。

　　“哈哈，你们快点来。你猜我在这里遇到了谁？你们肯定猜不到！有他在，血魔宗的那些老魔们，见到他，定然要吓得跪地求饶。”

　　苏晓唐大声说道。

　　“哦？到底是谁，这么厉害？”

　　李希茜好奇的问道。

　　“你猜！”

　　苏晓唐说道。

　　“天玄界里，能够让血魔宗的老魔们吓得跪地求饶的存在，我们知晓的，几乎都离开乾坤万界了吧。猜不到。”

　　李希茜大声说道。

　　“猜不到也要猜，他是我们认识的人。”

　　苏晓唐笑着说道。

　　“哈哈，不猜！我和我哥已经到了。”

　　李希茜笑着说道。

　　她说这话，不是神识传音，而是直接从商会外面传进来的。

　　她的神识也跟着声音同步的辐射进来，紧接着，他就看到了站在明阳商会大厅里的唐明阳了。

　　“唐大哥？”

　　“唐兄？”

　　李希茜兄妹，同时发出一声惊呼。

　　唐明阳转过身来，就见到李希茜兄妹快速的走进来。

　　如今的李希茜，修为是玄元六重阴体境巅峰，可她的资质悟性比苏晓唐好，唐明阳看得出她有成为劫法强者的潜质。

　　而李希覃，修为则只是玄元六重阴体境初期，他的资质比之苏晓唐更差，能够取得如今的修为，多是靠当初唐明阳留下来的丹药提升的。

　　“你们三个是专门在这里聚集的？所谓何事？”

　　唐明阳笑着问道。

　　李希覃可是他觉醒记忆后，在羽城结交的第一个朋友，此人重义轻利，很合唐明阳的脾气。

　　“晓唐姐得到一个令牌法宝，疑似是打开天武大陆某个上古洞府的密匙，而这个令牌法宝感应到还有另外一面令牌法宝，则在血魔宗的向南封老魔手里。我们就想和向南封老魔联手起来，去那个上古洞府里看看。”

　　李希茜说道。

　　“这就是那个令牌法宝了。正好有你这个超级强者在，我们也不怕血魔宗的人算计我们了。”

　　苏晓唐说着，他从储物戒指里拿出一物，是一个古朴的墓碑形状令牌，上面泛着岁月的气息。

　　神念查探进去，就如同传音法宝般，会感应到另外一个令牌的存在。

　　“咦？”

　　唐明阳看到这个令牌的形状时，瞳孔却一缩。

　　这个墓碑形状的令牌，它的外型和噬灵鬼帕空间的那无名千丈墓碑，几乎一模一样。

　　想到这，唐明阳的意识探进储物戒指的噬灵鬼帕空间里。

　　里面的噬灵鬼宠，这三百多年里，已经成长到劫法三重炼虚境巅峰，至于里面的无名鬼碑，依旧死寂的矗立在中间，周围萦绕着一层鬼雾，从内而外散发出一股不逊于黄泉血海般的法则气息。

　　这无名鬼碑经历了两个变化。

　　第一个变化，就是刚认主那会儿，无名鬼碑传给唐明阳一套驱使噬灵鬼宠的秘法。

　　第二个变化，就是噬灵鬼宠成长为劫法一重窥虚境时，无名鬼碑传给唐明阳一套引动无名鬼碑内部法则之力的法诀。

　　以此推测，唐明阳猜想着，等噬灵鬼宠成长到下位神时，无名鬼碑就会迎来第三个变化。

　　再有一点，这噬灵鬼帕，似乎和封魂大世界的鬼域有些关系。

　　唐明阳的兴趣，彻底被调动起来。

　　他有着直觉，这噬灵鬼帕是一样和轮回丹差不多级别的宝物。

　　“表姐，你联系那个向南封吧。”

　　唐明阳说道。

　　“好。”

　　苏晓唐点点头。

　　她神识探进储物戒指的传音法宝里，给向南封发信息。

　　很快，里面就传来一个桀桀的狂傲笑声。

　　“小妞，你在哪里？”

　　“哼！辰叶城外，三百里的青叶峰。”

　　苏晓唐说了个地点。

　　“很好。我半个时辰左右到。”

　　向南封说道。

　　苏晓唐神识退出传音法宝，她对着唐明阳说道：“我约了向南封老魔在城外三百里的青叶峰相见，他半个时辰左右到。”

　　“那我们去那里等他吧。”

　　唐明阳说道。

　　青叶峰，是一座不足千丈的山峰。

　　唐明阳站在峰顶，随手布置一个幻阵，他和雪掌控神将傀儡，隐藏在里面。

　　苏晓唐、李希覃、李希茜则等在外面。

　　没到半个时辰，唐明阳已经感觉到东南方向，有三股玄元六重阴体境巅峰的武修，朝着青叶峰靠近。

　　他们来到峰脚时，三股气息分散开来，其中两股隐藏在两边，其中一股展露出气场，快速的朝着峰顶飞上来。

　　“幽幽！”

　　小幽飞到唐明阳面前，大声嚷嚷着，说让它小幽出马，将这三个家伙抓了。

　　“好，我要抓活的。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它说保证完成任务，它小幽可是学会了封印术的。

　　……

　　向南封，乃是天武大陆上古向家的新任家主。

　　三百多年前，唐明阳将血魔宗的高层一网打尽后，像这种古老的家族，底蕴极其强大，经过三百多年的休养生息，再加上乾坤封界的封印大阵破坏后，外界的灵气涌了进来，这里的武修可以修炼更快，向家又有一批绝世天才成长为强者。

　　而如今血魔宗的宗主，也正是这向南封。

　　“苏晓唐，百花谷的太上长老！就知道你会带李希茜、李希覃兄妹来。”

　　向南封桀桀笑着，他滔天的气场，嚣张的笼罩向苏晓唐三人，继续说道：“我向南封只与强者合作，现在，我要看看，你们有没有资格，和我去查探灵鬼阴家先祖留下的传说之中的灵鬼秘府！”

　　“你果然不安好心！”

　　苏晓唐美眸一冷，这向南封一见面，就要对她下杀手。

　　若是她抵挡不住，那么这向南封肯定直接杀她夺宝了。

　　不过如今有唐明阳在，她根本不怕。

　　向南封身具巨象血脉，激发而出，整个魔躯顿时成长为五米多，手持一根黑色铁棍，身上散发出毁天灭地的气息。

　　他的神念锁定苏晓唐三人，手中的黑色铁棍法宝，轰出三四百万的公斤巨力。

　　苏晓唐只是冷眼看着，不躲不闪，连神识的能量防御罩都没有激发。

　　“找死。”

　　向南封目光杀机一凛，嘴角残酷笑容更胜。

　　只是，当他的铁棍法宝，携带着无与伦比的威势，欲要将苏晓唐三人给轰碎时，突然之间，虚空里泛起一股紫色的火焰。

　　这紫色的火焰，几近无声无息。

　　那天级上品法宝的铁棍，被这紫色火焰一烧，顿时如同导火索般，嗞嗞的燃烧吞没。

　　眨眼之间，五米多出的铁棍法宝，只剩下短短的不足一米。

　　“这……这是什么火焰？”

　　向南封顿时傻眼了。

　　眼看火焰就要烧来，他赶紧将手中的铁棍法宝一扔，飞速的后退。

　　可他刚想动，却发现身体周围，不知何时已经燃烧起紫色火焰。

　　火焰燃烧过来，将他包裹着，慢慢的，将他的衣服、头发、眉毛，一点点的烧着。

　　向南封赶紧用玄元真气，欲要将这火焰给扑灭，可他发现，这火焰远着他的玄元真气，直接烧进他的体内。

　　“啊！住手！住手！修友，快快住手！”

　　向南封知道这火焰肯定是苏晓唐的宝贝，他赶紧求饶。

　　唐明阳从阵法内走出来，看着一丝不挂被烧成光头的向南封，他摸了摸恶作剧的小幽焰尾。

　　“你是……唐明阳？”

　　向南封看到唐明阳时，眼睛睁得滚圆。

　　看来唐明阳的名号，在天玄界乃至乾坤万界，早就无人不知，无人不晓了。

　　“饶命，饶命！”

　　向南封脸色惨白，赶紧跪在地上磕头求饶。

　　要知道眼前这个主，三百多年前，可是威震乾坤，连劫法强者都能斩杀的。

　　“雪。”

　　唐明阳淡淡地说道，在他看来，这向南封只是蝼蚁一只而已。

　　“是。”

　　雪应答一声，一股邪恶气息飘浮出来，朝着向南封侵蚀而去。


第481章 鬼雾原，墓碑峰

　　唐明阳懒得和向南封废话，让雪直接夺舍，这向南封知道的信息，雪自然就会知道了。

　　“公子，这是令牌。”

　　雪夺舍向南封后，将其储物戒指里的另一块墓碑令牌，拿了出来。

　　唐明阳接过，将两块令牌放在一起，它们之间有着某种联系。

　　真气注入其中，两块令牌飘浮在虚空里，然后浮现出一团光芒，这光芒是指引法光，朝着西南方向指引而去。

　　“这向南封知道些什么？”

　　唐明阳问道。

　　“这两块令牌，乃是天武大陆灵鬼阴家的祖令，可以打开灵鬼阴家的圣地灵鬼秘府。不过这两块令牌早就在几万年前遗失，近来才现世的。”

　　雪说道。

　　“果然和噬灵鬼帕有关系。”

　　唐明阳点点头。

　　他又问道：“关于噬灵鬼帕，你知道多少信息？”

　　“奴家只知道它应该是鬼域的重宝，并且在里面感受到一股恐怖的气息，至少是神帝级别的。因为当时公子修为低，又有很多老不死想要将公子作为棋子，或是谋划着想夺取公子的轮回丹，故而奴家才不敢多嘴，免得惹恼某些强大的存在。”

　　如今唐明阳已经真正认主轮回丹，那些老不死们，想要夺取唐明阳的轮回丹也来不及了，这回雪才敢大胆的说来。

　　“这么说来，这噬灵鬼帕，就是某个神帝级别的老不死宝物了？如今我已经成为黄泉冥帝的传人，他是要依附在我这边么？”

　　唐明阳猜测道。

　　“这个……奴家不知。”

　　雪摇头道。

　　“走吧，我们去这灵鬼秘府看看，这噬灵鬼帕的秘密，就会揭晓了。”

　　唐明阳说道。

　　他此行来乾坤封界，就是要拉拢些神帝老不死，拉拢些强大的势力，否则他孤家寡人一个，如何造反？

　　要知道黄泉冥帝的传人，都有九九八十一位呢，他们除了造反九大神国，互相之间也有残酷的竞争。

　　他也要努力才行，否则就会成为炮灰。

　　鬼碑令牌的接引之光，向前指引着。

　　唐明阳三人慢慢的跟随着接引之光而走，小幽则飞在前面，在树林里钻来钻去，偶尔见到小动物，就去调皮捣蛋。

　　三个时辰左右。

　　眼前是一片望不到头的平原，平原终年被浓雾所笼罩，而平原之上，矗立着一座千丈石峰。

　　石峰如同刀削，远远看去，外型还真像一座墓碑。

　　唐明阳往地图看了眼，这处地方在天武大陆叫做鬼雾原，这座山峰则叫墓碑峰。

　　“名字倒也贴切。”

　　唐明阳笑道。

　　而鬼碑令牌的指引，正在这墓碑峰里。

　　“这里原本是灵鬼阴家的家族本部，不过随着几万年前的那次天灾巨变，灵鬼阴家也搬离了天武大陆。又因为遗失了鬼碑令牌，久而久之，灵鬼阴家的人，慢慢的也就遗忘了这里。”

　　雪解释说道。

　　整个鬼雾原，荒草茫茫，风吹草浪，呼呼风声入耳，犹如万鬼在耳边撕咬。

　　唐明阳陡然觉得，这片鬼雾原里，有一股无形的阴气，萦绕在周围。

　　他运转秘法，睁开黄泉之眼。

　　作为特等生命，唐明阳的神通早就今非昔比，他的黄泉之眼神通，就算不合小幽神魂合体，也可以看到许多肉眼和神识无法觉察的存在。

　　黄泉之眼的视觉下，整个天地都变成了血色。

　　一个个和他在封魂大世界里看到的差不多的鬼魂，飘荡在血雾里，毫无意识，漫无目的游荡着。

　　而小幽那家伙，居然瞒着唐明阳，正在鬼雾原上追着这些鬼魂来烧。

　　“幽幽。”

　　小幽见被唐明阳发现，它赶紧飞过来，大声嚷嚷着，卖乖讨好，它说它小幽也正想来汇报呢。

　　唐明阳大手一挥，一片黄泉发光，将这小家伙给笼罩住。

　　“幽幽。”

　　小家伙挣扎几次，无法逃脱黄泉发光的束缚，知道唐明阳在惩罚它，它立刻缩成一团，开始装可怜。

　　鬼雾原的鬼魂，比之封魂大世界的那些鬼魂弱了许多，发现有生灵靠近，只是本能的围过来，吸食些生灵的阳气而已。

　　别说是人了，大一点的野兽，它们也无法将其催眠，更别说吸食生灵的魂气了。

　　唐明阳踏上了墓碑峰，他发现整座山峰内，在泥土的覆盖下，有一股奇异的气息，可以吸收神念的扫探。

　　原本唐明阳在天武大陆的神念能够辐射千米左右，而在墓碑峰上，只能辐探十多米。

　　“原来如此！”

　　唐明阳发现了什么。

　　他站在峰顶，双脚轻轻一跺脚，一股奇异的土行本源法则之力，涌入大地。

　　山峰颤动，脚下的土石轰然散开，露出了泥土覆盖下的本来面目。

　　墓碑峰，根本不是什么山峰，它本来就是一座墓碑，只是无数万年的岁月，使得这墓碑上萦绕的尘土泥石，渐渐的掩埋成为一座山峰的形体而已。

　　“天啊！竟然是一座墓碑。”

　　苏晓唐三人看到山体崩碎后露出的千丈墓碑，也是愣住了。

　　可他们更惊颤于唐明阳那轻轻一跺脚，这千丈山峰立刻崩塌的威力，这到底是什么神通啊。

　　唐明阳看着这座千丈墓碑，还真和噬灵鬼帕里的无名墓碑一模一样。

　　墓碑是灰色的，在中间段不起眼的地方，有两个令牌凹槽，外型正好和唐明阳手中的两个墓碑令牌差不多。

　　“答案就在里面了。”

　　唐明阳挥手而去，虚浮在天空的两块墓碑令牌朝着墓碑中间的两个凹槽镶嵌而去。

　　轰轰轰！

　　在这个瞬间，大地颤抖，空间泛起奇异的波纹，一股神秘的血光，从墓碑内隐隐而出。

　　整个鬼雾原上游荡的鬼魂，似乎受到某种法则牵引，全都自觉的朝着墓碑聚集而来。

　　而这些鬼魂被墓碑上的血光照射到时，它们原本透明的鬼体，也慢慢的法光，染成透明之色，气息在一点点的变强，同时一股暴戾的阴气，从它们的鬼体散发而出。

　　这无名鬼碑，也不知道是什么神秘材质做的。

　　在血光萦绕之间，它的材质慢慢变得透明起来，紧接着，化作一个不知通向何处未知的巨大之门。

　　唐明阳看着这个巨大之门，他感受到一股不比轮回丹内的黄泉本源气息弱的鬼气，从大门内弥漫而出，蕴含着一股阴寒的邪恶。

　　“雪，你怎么看？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，进去吧。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳没有犹豫，踏了进去。

　　也就在唐明阳踏进去的时候，唐明阳并未发现，在墓碑的头顶，正有一位身穿阴阳道袍的老者，静静的看着这一幕。

　　这位老者，慈眉善目，胡子花白，他身上半点气息都没有。

　　他手里杵着一个拐杖，拐杖的把守上挂着一个酒葫芦，一双慈目看着唐明阳的方向，不时闪烁着智慧的光芒。

　　若是唐明阳能够看得见这位道袍老者，他定然发现这老者道袍绣着的阴阳图案，一黑一白，非常的熟悉，这就和他手中那个阴阳五行化灵瓶内的图案，一模一样。

　　与此同时，在唐明阳踏入无名墓碑之门时，墓碑前出现两个人。

　　其中一人，一身紫色剑袍，身上散发出远古剑意气息，霸绝寰宇，正是幽绝神帝。

　　而另外一人，一头茶绿色的头发，目光闪烁着本源法则的光芒，正是乾芊芊的爷爷。

　　“乾坤子，你说这小子，搞什么啊！已经练成了黄泉血海之身，怎么不赶紧去通过考核，夺取黄泉血海幡，来这里到处乱晃搞什么？居然还将这鬼狱之门给打开了！那是连我们都不敢擅闯的！”

　　黄泉冥帝大声地说道，他的声音也只有旁边的乾芊芊爷爷听得到。

　　乾坤子捋了捋他茶绿色的胡子，伸出左手，五指掐动着，显然在算着什么。

　　突然之间，他似乎感应到什么，抬起头来，朝着墓碑上空看去。

　　那位身穿阴阳道袍的老者，就静静的站在那里，看着幽绝神帝和乾坤子两人，可乾坤子抬起头来，目光全都是疑惑，似乎站在那里的阴阳道袍老者，就如同空气般，他竟然一点都觉察不到。

　　“怎么了？”

　　幽绝神帝问道。

　　“奇怪了，怎么感觉有双眼睛在看着我们？”

　　乾坤子眉头皱起，一双眼眸里，闪烁着本源绿芒，显然他已经运转了极其厉害的目之神通，可那位阴阳道袍老者就站在他的视线前，他就是发现不了。

　　“这鬼狱之门，邪得很！这臭小子要作死，进了里面，我们可没有能力去管了。走吧！这小子若是死了，我们只好去投靠南极天域内的那个小子了。本帝怎么看，都觉得南极天域那小子有前途。”

　　幽绝神帝说着，也顺着乾坤子的视线往墓碑的天空看了眼，可仍旧没有发现这个道袍老者的存在。

　　“这小子已经练成了黄泉血海之身，显然是得到了轮回丹的认主，只是没有去考核而已。黄泉冥帝传人，九九八十一位，在没有正式拉开造反序幕时，是死不了的。说不定，这小子在鬼狱之门里，还另有收获呢。”

　　乾坤子说道。

　　“咦？有人来了！是那些小子！我们走吧，省得被他们撞见后，烦人！”

　　幽绝神帝说到这里，他的身形从原地消失。

　　而乾坤子同样如此。

　　也就在这时候，一个身影出现在刚刚幽绝神帝和乾坤子出现过的地方，他眉头皱着，先是看着眼前这个墓碑之门，又疑惑的看着周围。

　　“奇怪了，刚刚明明感觉到有两股强大气息在这里，怎么不见了？”

　　若是唐明阳在此，他对这个人也有些熟悉。

　　此子，正是当初他在封魂大世界里遇见过的鬼丑寅！


第482章 永镇

　　鬼丑寅来天玄界，目的也只有一个，那就是为他的势力拉多几位神帝老祖。

　　“这个墓碑之门内，到底有什么？气息好恐怖！”

　　他想了想，也踏了进去。

　　墓碑上空，那位连幽绝神帝和乾坤子都没有发现的阴阳道袍老者，他在鬼丑寅踏进去的瞬间，身体也在天空之中消失。

　　……

　　唐明阳踏入了墓碑之门，仿佛进入了一道空间之门，再踏出去时，已经是一片全新的空间。

　　这里的天地法则，只有阴煞本源法则。

　　血色的风吹拂着，那是阴煞鬼风，呼呼的风，将龟裂大地的泥土，如同沙尘般吹起，如同浓雾般，将整个天地都遮掩住。

　　大地开裂，深沟纵横，如同河流般流淌着的，是血煞熔浆。

　　熔浆里，一只只如同噬灵鬼宠般的恶鬼，挣扎着，哀嚎着，可是仿佛受到什么法则之力的束缚，并没有能够从熔浆里飞出来。

　　苏晓唐和李希茜看着眼前这犹如末世地狱的场景，内心震撼，脸色惨白，单是让萦绕在她们耳边的鬼叫声，已经让她们玄元之境的神魂，有些承受不住了。

　　唐明阳大手一挥，漂浮出三滴黄泉本源精血，融入苏晓唐、李希茜和李希覃的眉心，先提升他们的生命本源。

　　苏晓唐三人，得到唐明阳的黄泉本源精血后，只觉得全身都在窒息里溶解起来，血肉、骨骼、神魂……紧接着她们的身体在溶解中，融入了一股莫名浩瀚的力量，脱胎换骨起来。

　　这一刻，她们不仅感受到肉身变得强大了，还感受到天地间的法则，和她们更加亲近了，仿佛她们不用怎么可以牵引，这些天地法则之力都会主动融入她们的身体。

　　她们浑身充满了力量，仿佛当她们将这股力量消耗完后，立刻能够成为劫法强者，甚至是劫法之上的神灵。

　　“穿上吧。”

　　唐明阳大手一挥，三件神级绝品神器，飘浮在苏晓唐三人面前。

　　“这是……神器？”

　　苏晓唐三人震撼的看着唐明阳。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　苏晓唐三人对于唐明阳的震撼，已经达到全新的层次。

　　“幽幽！”

　　小幽则兴奋的大声嚷嚷着，它哀求着唐明阳，放它小幽出去玩耍，去吞噬几只噬灵鬼宠。

　　“去吧。”

　　唐明阳也知道拦不住这小家伙，也就准许了。

　　“幽幽。”

　　小幽从唐明阳的手掌心溜了出来，趴在唐明阳的脸蛋上亲了一下。

　　与此同时，它神念一动，几千柄幽莲剑气，出现在虚空里，朝着熔浆之下束缚着的恶鬼斩杀而去。

　　只是当幽莲剑气斩杀向恶鬼时，剑气直接从恶鬼身上穿了过去，仿佛恶鬼和剑气，处于两个平行的虚空，又仿佛熔浆和恶鬼，都只是幻象。

　　“幻象？小幽，怎么回事？”

　　唐明阳眉头皱起。

　　普通幻象，根本对小幽没有什么用，因为这小家伙直接能看到天地本源法则。

　　至于灵体什么的，那更不用说了。

　　幽莲炎火能够直接焚烧法则。

　　“幽幽。”

　　小幽有些焦急，说它也不知道，明明这些恶鬼在这里，可它就是斩不中。

　　它生怕唐明阳说它小幽办事不利，急着用幽莲炎火将整个虚空都焚烧起来，可在外面无往不利的幽莲炎火，在这里，却燃烧不起来了。

　　“与我神魂合体。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙乖乖听话。

　　唐明阳的神魂和小幽的火魂合二为一。

　　他看清楚了这方虚空的天地法则运转，果真只有一种煞行本源法则，而且在小幽的视觉里，那地底熔岩和恶鬼，也确实存在，只是当幽莲剑气斩杀过去时，这恶鬼和熔浆，就仿佛镜花水月般，斩之不到。

　　“布置这里的存在，已经超乎我们的想象。”

　　唐明阳让小幽将剑气收回来，他对这里越发的小心谨慎起来。

　　这里充满着一股奇异力量，神念根本辐射不出去。

　　在这里，唐明阳也不太敢放肆，免得触怒了这里的存在。

　　他的实力越强，发现这天地之间，越多的神秘和不解，让他心存敬畏。

　　“在下黄泉冥帝传人唐明阳，不请自来，冒昧来访，还请前辈见谅！”

　　唐明阳声音如雷霆般，滚荡而出。

　　不管这里有没有大能存在，礼多人不怪，至少他礼数要做足。

　　然而声音传荡出去好一会儿后，周围寂静一片，并没有什么反应。

　　唐明阳眼珠子转了转，又说道：“既然前辈默许，那晚辈就四处转转了。”

　　“幽幽！”

　　小家伙也大声嚷嚷着，说它小幽也四处转转了。

　　唐明阳感受不到周围有危险的气息，可他并没有放松警惕，时刻与小幽的神魂融合着。

　　他带着苏晓唐三人，在低空里往一个方向飞行。

　　大约飞了三千多里左右，他到了尽头。

　　眼前是悬崖深渊。

　　而悬崖之下，是一望无际的岩浆之海。

　　“公子，你看那边！”

　　雪指着天际尽头，似乎有一扇巨大的门，矗立在熔浆之海上。

　　“看这距离，可不近啊。我们在周围看看吧。”

　　唐明阳并不决定立刻就去那海之尽头那一边。

　　他沿着悬崖边，在周围慢慢的转悠。

　　大半天后，他发现他又回到了原点。

　　他苦笑起来。

　　他所处的这地方，原本并非大陆，而是一个半径三千多千米的峰顶。

　　“看来我们只好去那边看看了。”

　　唐明阳的黄泉血海之身，裹起苏晓唐三人，飞掠而下。

　　这座山峰，不知高多少万千里，唐明阳在这里只能以一倍空间极速飞行，可飞了两天，还没有飞到下方熔岩之海。

　　飞了三个月，也不知道飞行了多少万千里，唐明阳还没有飞到目的地。

　　不过，他看清楚那扇巨大的门了。

　　说它是门，因为它确实是门的外型。

　　可它实在是太过巨大了。

　　唐明阳觉得，唯一能够和这门媲美的，就只有生死之书空间内，那扇神秘的天地之门了。

　　直插天际，望不到头，不知其高多少亿万里。

　　唐明阳觉得，就算是他的黄泉血海之身完全展开，在这巨大的门面前，也是蚂蚁般微小。

　　“天啊！这到底是什么门啊！”

　　苏晓唐三人也都看傻眼了。

　　“你看，门上是不是有字？”

　　李希茜疑惑的问道。

　　这血色的天地之门，是从中间推开的那种。

　　门的两边，血色的刻着两个文字，散发出让人窒息的威势，可李希茜认不得那两个字。

　　“雪，你知道那是什么字么？”

　　唐明阳问道，他也不认得这两个字。

　　“这是远古神文，这两个字是‘永镇’！”

　　雪说道。

　　“永镇？”

　　唐明阳听之，又看着这扇门里头发出无边威势的“永镇”两个字，只觉得内心涌出无穷的震撼和敬畏。

　　他疑惑地问道：“是永远封镇这扇门的意思，还是这扇门的存在，永远封镇这熔浆血海的意思？”

　　“奴家也不知道。”

　　雪摇摇头，她也不是无所不能的。

　　又飞了三个月。

　　唐明阳终于飞近这天地巨门了。

　　他也彻底的傻眼了。

　　在天地巨门的一边，以地煞之位，在血海上矗立着七十二座无名墓碑。

　　这无名墓碑里，和噬灵鬼帕里的墓碑，一模一样。

　　这无名墓碑上，如同法幕般，此刻全都映着唐明阳的影像。

　　任何人，看到自己的影像出现在墓碑里，都会心里不舒服，象征不吉利，甚至毛骨悚然。

　　唐明阳同样如此。

　　“雪，这墓碑上，为什么会映着我的影像？”

　　唐明阳不解的问道。

　　每一座墓碑，他在墓碑内，都感受到一股比之幽绝神帝更为恐怖的气息，这股气息，仿佛超越了神帝级别。

　　就如同，每一座墓碑下，都是一位超越神帝强者的坟墓。

　　那些在远古惊天动地的纯在，此刻就死在这冰冷的墓碑下，葬在这冰冷的海水里，他们生前威震诸天，死后籍籍无名，甚至连名字都无法刻在墓碑上。

　　这股情绪，不知怎么的，就在唐明阳的心里升起，一种难以的悲伤，弥漫心头。

　　任你生前何等风华绝代，惊天动地，死后也是一抔黄土。

　　这天地之间，有着许多不公平，或许唯有在死亡那一个瞬间，众生才是平等的。

　　雪想了很久，突然说道：“公子，这些墓碑映着你的图像，可能是因为你手持噬灵鬼帕的缘故。”

　　“哦？”

　　唐明阳有些疑惑不解。

　　“就如同公子所说的，天地之门里，会显示生死残卷在哪里一样。”

　　雪换个方式解释。

　　唐明阳顿时明白起来。

　　他想到这里，将储物戒指里的七十二张噬灵鬼帕拿出来，飞离自己的身体，果然，噬灵鬼帕离开他的身体达到一定距离后，墓碑之上就不出现他的影响了，显示的就是噬灵鬼帕的方位。

　　离唐明阳最近的一座墓碑，就在眼前。

　　可此刻这最近的目标，向唐明阳诠释了“望山跑死马”这句话的意思。

　　他看着海里矗立的墓碑，足足飞了两天，这才飞到墓碑的跟前。

　　这墓碑从血海里立起，高不知多少万丈。

　　唐明阳飞到墓碑的碑顶时，发现碑顶却是一个神秘的祭坛，而祭坛的中央则有一个凹槽，那大小正好和噬灵鬼帕差不多。

　　一股明悟，涌上心头。

　　唐明阳顿时明白过来了。

　　“原来如此，七十二块噬灵鬼帕，就是分别镶嵌在七十二块墓碑顶上祭坛中心的，或许就如同七十二把钥匙般，是打开这扇天地巨门的关键！”


第483章 墓碑之魂

　　唐明阳站在墓碑祭坛重要的凹槽，他犹豫着，要不要将噬灵鬼帕放进去。

　　他抬头眺望着，如同一睹天地之墙，横贯半边天的天地巨门，他隐约有种感觉，若是打开这扇天地巨门，必定有未知的凶险，释放而出，而这种凶险，可能毁天灭地。

　　“放不放进去？”

　　唐明阳问道。

　　“奴家不知，公子自己决定吧。”

　　雪说道。

　　“幽幽！”

　　小幽飞到唐明阳的面前，大声嚷嚷着，说有它小幽在呢，怕什么，快放进去，最好让它小幽吃几只噬灵鬼宠最好。

　　“好，我就放进去！若是里面有什么凶险，你小幽要是抵挡不了，看我回去怎么收拾你！”

　　唐明阳瞪着小幽一眼，说道。

　　他只是分身进来，就算遇到什么危险，也伤不到他的本尊。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，极度自信的说，若是有什么危险，它小幽甘愿受罚。

　　不过唐明阳知道，若是这小家伙真要受罚的事情，肯定会装可怜向他求饶了。

　　不过在这之前，他先要将苏晓唐三人送出去才行。

　　他大手一挥，在这里布置了一个通往幽幽号的传送阵。

　　他感应了一下，还好，在这里传送阵的位面符文，还是能够连通到外面去。

　　“我要将噬灵鬼帕放入这墓碑祭坛内，还不知将有什么凶险发生，我现将你们传送出去。”

　　唐明阳对着苏晓唐三人说道。

　　“嗯。”

　　苏晓唐三人点点头，他们知道在这里，不是他们这等级别可以插手的。

　　唐明阳也分出一具分身出来，主要是带着储物戒指里的宝物，也带着小幽的玄幽灵剑的剑体，离开这里，就算出事情，损失也控制在最小。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，在唐明阳的肩膀上跳来跳去。

　　它也只留着一个幽莲分身进来。

　　尽管如此，这小家伙还是很得意洋洋和嚣张，嚷嚷着它小幽要将这里给点燃。

　　唐明阳没有理会这个闹腾的小家伙，只吩咐不许它离开太远。

　　他神念一动，一张噬灵鬼帕，飞进墓碑祭坛中心的凹槽里。

　　当噬灵鬼帕飞进去时，凹槽里却传来一股排斥之力，将噬灵鬼帕给排斥出来了。

　　“咦，不行？”

　　唐明阳有些意外。

　　小幽也飞了过来，在凹槽边转来转去。

　　“幽幽。”

　　它大声嚷嚷着，说要不让它小幽烧烧看。

　　“公子，可能要特定的噬灵鬼帕才行吧，换一张试一试。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳身手将在他面前飞来飞去的小幽给捏在掌心，不给这小家伙乱跑，他神念一动，换一张噬灵鬼帕飞入凹槽。

　　还是排斥。

　　他并不死心，一张张的实验。

　　果然，在实验到第三十五张时，这一张的噬灵鬼帕飞入凹槽时，凹槽的排斥之力，顿时变成吸引力了。

　　“成了！”

　　唐明阳大喜。

　　在噬灵鬼帕融入凹槽瞬间，就仿佛钥匙插进了钥匙孔。

　　唐明阳的一部分意念还在噬灵鬼帕的空间里，他立刻发现墓碑内的噬灵鬼帕，微微的散发出血色的柔光，紧接着，外面的那块巨大的墓碑，也开始发出血色的柔光来。

　　“原来如此。”

　　一股明悟涌上心头。

　　噬灵鬼帕内的墓碑，就如同是外面那巨大墓碑的灵魂一样，他将噬灵鬼帕放在祭坛中心，就如同灵魂归窍了。

　　唐明阳是认主噬灵鬼帕的，在这个瞬间，他有着感觉，仿佛外面巨大的墓碑，也化作他身体的一部分。

　　他感受到噬灵鬼帕空间的那个墓碑之魂，传来一股饥饿之意，而他留在噬灵鬼帕内为噬灵鬼宠准备的无数精血神魂，此刻快速的朝着墓碑之魂涌去。

　　“这……”

　　唐明阳有些始料不及。

　　只是在眨眼间，原本那足够噬灵鬼帕进化到下位神甚至是中位神的精血神魂，全都被噬灵鬼帕给吸干了。

　　“嘶嘶！”

　　噬灵鬼帕内的十八只噬灵鬼宠，一阵哀嚎着，跑到唐明阳的面前，苦苦的哀求向唐明阳，它们说那噬灵鬼帕要吸它们的魂力。

　　果然，那无名鬼碑上，辐射出十八道血光，也将噬灵鬼宠给笼罩住，与此同时，挣扎哀嚎间的噬灵鬼宠，体内的魂力快速流逝，而它们的境界，也快速的下降。

　　在这个瞬间，唐明阳顿时明白过来。

　　这噬灵鬼宠的存在，原来就是为这墓碑之魂寻找精血神魂的。

　　唐明阳神念一动，刚想放这些噬灵鬼宠出去，毕竟他将这些噬灵鬼宠从小鬼一直培养到如今的劫法三重炼虚境巅峰，可是花了三百多年啊。

　　谁知道这个时候，那墓碑之魂，突然也传来一股哀求之意，向唐明阳楚楚可怜的表达着饥渴。

　　“那么的血肉神魂你吞噬了都不能饱，这几个噬灵鬼宠就算给你全都吞完，你也饱不了啊。”

　　唐明阳神念说道。

　　他试着和这墓碑之魂交流。

　　而这时候，墓碑之魂里，一股血光将唐明阳的神念给笼罩住，唐明阳一惊，他以为这墓碑之魂要吞噬他的黄泉血海分身的神力，没想到传来的却是一个娇弱的小女孩声音。

　　“我饿……”

　　声音楚楚可怜，没有雪那些的能够将人心的邪恶引出来，可是听之入耳，却能将让人的恻隐之心泛起。

　　“我也没有办法啊。”

　　唐明阳无奈地说道。

　　“其它噬灵鬼帕还……还有……”

　　墓碑之魂声音虚弱地说道。

　　“呃……那是给其它墓碑之魂的。”

　　唐明阳说道。

　　他心想着，这个墓碑之魂的智慧可不低。

　　“它们就是我。”

　　墓碑之魂说道。

　　“哦？那你告诉你，这里到底是什么地方？这墓碑和这扇天地之门，到底是什么？这扇门通向哪里？”

　　唐明阳一口气问出无数个问题。

　　“我……我不知道。”

　　墓碑之魂说道。

　　“不知道？你是这里的墓碑之魂，怎么不知道？”

　　唐明阳说道。

　　“我模模糊糊，都在沉睡之中，能够记事，也就几十年而已。”

　　墓碑之魂说道。

　　正是这些年来，雪覆灭了诛人联盟，收集了无数精血神魂都放在噬灵鬼帕里，这墓碑之魂才诞生灵智的。

　　“你是这墓碑的器灵？”

　　唐明阳眼眸一亮。

　　他原本以为这墓碑之魂，只是墓碑内封印的某种纯在，看向他一开始就想错了。

　　这墓碑之魂和小幽差不多，都是刚刚诞生不久的器灵。

　　“什么是器灵？”

　　墓碑之魂不太懂。

　　“你认主了没有？”

　　唐明阳眼珠子转溜着，问道。

　　“什么是认主？”

　　墓碑之魂问道。

　　“就是跟我混。”

　　唐明阳说道。

　　看到这墓碑之魂，比小幽笨多了。

　　“跟你混，你是不是给我其它噬灵鬼帕的精血神魂吃？”

　　墓碑之魂问道。

　　“那当然。”

　　唐明阳大声说道，他心跳也扑通扑通的跳着。

　　“嗯，那我跟你混了。”

　　墓碑之魂很快答应下来。

　　“认主吧。”

　　唐明阳说道。

　　“怎么认主？”

　　墓碑之魂看来什么都不太懂。

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣，这墓碑之魂也太傻了吧。

　　“幽幽！”

　　小幽和唐明阳心有灵犀，这些话它小幽也听得到。

　　它大声嚷嚷着，说让它小幽来教这个大笨蛋。

　　“好，你去教教它。”

　　唐明阳说道。

　　要知道，就算是神域的神灵，也很少拥有灵器呢。

　　因为法宝诞生器灵，就好比石头生出灵智一样的困难，已经是从死物化为生命了。

　　而灵器生命也分三六九等。

　　像小幽的幽莲炎火，可是特等生命。

　　至于这墓碑之魂嘛，单看它这浩瀚巨大的墓碑身躯，显然不普通。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说着墓碑之魂认主后，可要做它小幽的跟班。

　　“可以，你别欺负它就像。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声说着，那就要看这墓碑之魂听不听它小幽的话了。

　　它飞进了噬灵鬼帕空间里。

　　小幽的幽莲炎火，乃是一些魂体的克星，唐明阳感受到这墓碑之魂，似乎很害怕小幽。

　　小幽朝着这墓碑之魂，大声嚷嚷着，显然在和墓碑之魂在交流。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它对着墓碑之魂说，赶快认主。

　　“嗯。”

　　墓碑之魂很乖巧，似乎也很听小幽的话。

　　它笼罩向唐明阳的血光，突然之间，演变成为一个墓碑状的神秘符纹，融入进唐明阳的神识里。

　　在这个瞬间，唐明阳得到了这墓碑之魂的所有记忆。

　　无尽的黑暗，仿佛一颗埋在土地里的种子般，它在拼命的吸取营养，在绝望的死境里，生根发芽，诞生灵智。

　　这是一个生命从无到有的诞生过程。

　　唐明阳有着明悟流过心头，可又很快流逝。

　　没有生命的东西都能够诞生灵智，成为生命，那么人死是不是可以复生？

　　他想到生死神皇所提出的那两条颠覆性的理论，未尝没有可能是真的呢。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说着墓碑之魂，还没有名字呢。

　　“主人，你给我起个名字，好不好？”

　　墓碑之魂弱弱的问道，它可比小幽乖巧多了。

　　“你是墓碑之灵，以后就叫你小慕了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说小慕以后也要听它小幽的话。

　　“嗯。”

　　小慕点点头。

　　“你有什么本事？”

　　唐明阳问道，这才是他关心的。

　　“我能掌控这一百零八块墓碑，我还能收取和镇压血海里的鬼魂，将它们收进一百零八块噬灵鬼帕里。”

　　小慕说道。

　　“一百零八块墓碑？这里不是只有七十二块么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他手中也只有七十二块而已。

　　难道还有其它三十六块？


第484章 小慕和噬灵鬼宠

　　唐明阳看去，这天地巨门面前，怎么也只有七十二座墓碑而已，并且按照某种玄奥的地煞阵位分部着。

　　“在门的另一端，还有三十六座墓碑。”

　　小慕说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白过来。

　　“主人，这一百零八座墓碑，都是我身体的一部分，需要主人将噬灵鬼帕放回去，我才能掌控。不过，我力量太弱了，根本驱动不了它们多少力量。”

　　小慕说道。

　　“不急，慢慢来。以后我会为你找来更多的血肉神魂，给你吞噬的。我先过去，将这七十一块噬灵鬼帕里的血肉神魂，给你吞噬吧。”

　　唐明阳微笑说道。

　　至于血肉神魂，等他造反九大神国时，首先要做的，就是去灭杀诛人联盟的族群，到时候肯定有无数的精血神魂足够培养小慕。

　　“谢谢主人。”

　　小慕说着，在墓碑的祭坛边上，突然诞生出一个传送阵。

　　它说道：“这是通往其它墓碑的传送阵。”

　　“好。”

　　唐明阳踏上传送阵，再出来时，他已经到了另外一座墓碑的祭坛里。

　　两座墓碑间的距离，他起码要飞好几天才到，这倒是省了他很多功夫。

　　他挨个将噬灵鬼帕都放进凹槽里。

　　七十二座墓碑颤动着，里面的精血神魂，全都被小慕快速的吸光。

　　“主人，我恢复些力量，可以微微的解封下面熔浆的一些恶鬼出来。”

　　小慕说道。

　　唐明阳得到小慕认主后，也早就和小慕心灵相通，他立刻明白小慕的意思了。

　　“你是说，要我捕杀下面的恶鬼给你吃？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯，只需要这些噬灵鬼宠将这些恶鬼厮杀，然后储存进噬灵鬼帕里，我就能够吸取这些恶鬼的能量了。”

　　小慕说道。

　　“好，你打开下面的封印吧。”

　　唐明阳点点头。

　　墓碑下面的熔浆，锁住无数恶鬼。

　　这些恶鬼，看似镜花水月，又似乎封印在另外一个时空，连小幽都无法烧得到呢。

　　此刻他听到小慕的话，顿时明白一点了。

　　或许小慕的这些墓碑存在，就是镇压这方熔浆鬼海的。

　　它在这里不知道存在多少亿万年，也不知道是哪个大神通者建立在这里的，久而久之，它诞生了灵智。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，很是激动，它说它小幽早就想吃几个恶鬼了，它让小慕赶紧将下面的熔浆鬼海给打开。

　　“那我打开一个洞口，里面的恶鬼很厉害呢。”

　　小慕说道。

　　“我先飞下去！”

　　唐明阳说道。

　　“主人，我已经有足够力量掌控一些这里的阵势了，我可以将你传送下去。”

　　小慕说道。

　　与此同时，唐明阳的面前，一股奇异的阵势扭曲形成一个空间之门。

　　他如今是和小幽神魂合体的，可他却看不出这个空间之门的本源法则运转轨迹。

　　小慕已经认主于他，所以，唐明阳毫不犹豫的踏了进去。

　　否则从墓碑的顶端飞到下面，不知多少万丈，他至少要飞几天。

　　来到熔浆鬼海里，周围都是血色的熔浆火焰，一只只恶鬼见到唐明阳，嘶呖的扑咬过来。

　　唐明阳没有动，这些恶鬼如同镜花水月般，攻击不到他。

　　“小慕，可以开始了，你在我黄泉血海之身的笼罩范围，打开缺口。”

　　唐明阳说着，他已经散开黄泉血海之身，笼罩的半径达到近千千米。

　　他如此巨大的身躯，可是和旁边的墓碑比起来，如同蚂蚁般微不足道，更别说和那个巨大的天地巨门比了。

　　“公子，你小心了。鬼海里镇压的恶鬼，强大的连神王、甚至神皇都有呢。”

　　小慕提醒道。

　　“哦？小幽，做好准备。”

　　唐明阳一听，也警醒过来，赶紧招呼小幽现将黄泉幽莲之剑准备好。

　　连神皇的恶鬼都有，这一方鬼海，到底是哪个大神通者创建的，这些墓碑和巨门又是何等存在所立？

　　“幽幽！”

　　小幽则大声嚷嚷起来，很是兴奋。

　　它说恶鬼越厉害，它小幽越高兴。

　　一朵朵黄泉幽莲，浮现在血海上，剑气蓄势待发。

　　与此同时，七十二张噬灵鬼帕的鬼宠们，也都畏畏缩缩的躲在黄泉血海的边上，很是害怕小幽的欺负。

　　“先打开一个口子，让我看看里面的恶鬼，到底多厉害！”

　　唐明阳说道。

　　“是。”

　　小慕点点头，紧接着，唐明阳就感受到岩浆鬼海里，某处法则扭曲波动着，然后凝聚出一个半径十米多的洞口。

　　这个洞口，就如同一个空间之门般，连通着唐明阳所处的空间和岩浆鬼海的空间。

　　嘶嘶！

　　低沉嘶呖的鬼叫声，带着镇压了亿万年的怨气，率先喷涌而出。

　　是血色的鬼海岩浆。

　　带着无穷无尽的阴煞本源法则能量。

　　“来得正好！”

　　唐明阳眼中一亮。

　　这么精纯的阴煞本源能量，他哪里找？

　　他的黄泉血海之身，正差能量呢。

　　鬼海岩浆，轰进唐明阳的黄泉血海里，瞬间就将唐明阳大部分的黄泉血水给蒸发。

　　“有点意思，这是什么火焰？好像并不比小幽的幽莲炎火差多少。”

　　唐明阳问向雪，因为雪也有一部分意识在他的血海里。

　　“这……好像是鬼域的三大鬼火之一的鬼血魂火！”

　　雪带着几分惊讶地说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说什么狗屁的鬼血魂火？哪里够它小幽的幽莲炎火厉害？

　　小家伙遇到了同类，起了好胜之心，对着在黄泉血海里焚烧的鬼血魂火，焚烧过去。

　　鬼血魂火，专烧神魂精魄，和幽莲炎火比起来，它属于阴火，除了能够烧神魂外，还可以掌控神魂。

　　可以说，在对神魂的玄妙上，它比之幽莲炎火更加擅长。

　　不过幽莲炎火更多的能量表现在吞噬上，不仅能够吞噬神魂，还能够吞噬分身天地法则，而幽莲炎火属于阳火。

　　果然，在对抗上，就连鬼血魂火，也被小幽的幽莲炎火给焚烧吞噬。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是得意，在唐明阳面前炫耀着。

　　第一波喷涌而出的鬼海岩浆，带着强大的鬼血魂火，同时也带着浓郁的煞行本源法则之力。

　　小幽的幽莲炎火特点是吞噬焚烧，唐明阳的黄泉血海特点是吞噬融合。

　　这喷涌而出的鬼海岩浆，每一秒，蕴含的能量相当于上百万极品神晶这般。

　　“好了，你厉害。赶快给我到一边去，这些鬼海岩浆，都是我黄泉血海之身吞噬的能量。”

　　唐明阳说道。

　　要知道他正愁着不知去哪里找能量融合呢。

　　“幽幽！”

　　小家伙这回倒是很听话，显示完它能够焚烧鬼血魂火的实力后，就退了出来，然后去找雪大声嚷嚷着。

　　与此同时，在鬼海岩浆喷涌过后，一只只实力最弱都有下位神的恶鬼，仿佛看到脱困的光明，蜂拥而出。

　　“来得正好！”

　　唐明阳的黄泉血海之身，早就已经将洞口外的空间，全都封锁了。

　　这些蜂拥而出的鬼魂，全都困进了黄泉血海里，被黄泉血海瞬间溶解。

　　阴煞鬼魂之力，唐明阳的黄泉血海也同样来者不拒。

　　“吞噬吧！”

　　唐明阳吃了肉，也给一口汤旁边的噬灵鬼宠吃，将他溶解掉意识的恶鬼之体，交给那些噬灵鬼宠来吞噬。

　　吞噬这些恶鬼，对于噬灵鬼宠来说可是同源大补之物，比之唐明阳为它们的精血神魂好多了。

　　他们的成长，也快速了百倍千倍。

　　大概试探了一下这些恶鬼的实力后，唐明阳的胆子也壮了起来。

　　“小慕，躲开几个洞口！”

　　“是，主人。”

　　小慕乖乖的照办，它掌控着整个岩浆鬼海，再度开出几个洞口。

　　滚滚的岩浆带着无穷尽的煞行本源法则能量，融入进唐明阳的黄泉血海里。

　　黄泉血海慢慢的增长着，半径达到一定程度后，没增长一千米的能量都和原来的血海能量相当。

　　所以，怎么去寻找能量，一直都是唐明阳如今最头疼的事情了。

　　“小慕，你能够掌控里面的鬼海岩浆，一直喷涌而来么？”

　　唐明阳问道。

　　这鬼海岩浆，除了刚开始打开洞口的瞬间猛烈外，以后的流速会慢慢的降低。

　　虽然每秒都喷涌出很多的能量，但已经无法满足唐明阳的巨大需求的。

　　“可以，不过鬼海岩浆流速过快，可能会惊动更多的恶鬼，吸引出来。”

　　小慕提醒道。

　　“哈哈，不要紧！你将更多的鬼海岩浆能量喷涌出来。”

　　唐明阳无所谓地说道。

　　这些恶鬼，没有肉身，只是鬼体，正好被他的黄泉血海给克制，对他来说，就算是神皇级别的恶鬼，大概也就相当于三级生命的神王差不多实力吧，根本伤不了他。

　　小慕掌控着整个鬼海岩浆，能量比之以前成倍的喷涌而出，而恶鬼出来的数量也就越来越多。

　　不过无一例外，进入黄泉血海之后，都被唐明阳给瞬间给吞噬溶解了。

　　“继续，多开几个洞口，鬼海岩浆的流速，加大一倍！”

　　唐明阳越发不能满足。

　　这鬼海岩浆，可是他最佳修炼黄泉血海之身的场所啊。

　　“再加大一倍！”

　　“再加大一倍！”

　　恶鬼的数量在成倍增加，恶鬼的实力从下位神、中位神、上位神，慢慢开始出现神将级别，唐明阳已经不知道要求小慕加大多少次岩浆的流速了，每次都要求加大一倍。

　　而神将的恶鬼，大概相当于人族的上位神实力吧。

　　以此类推，神王恶鬼，相当于人族的神将实力，神皇恶鬼，相当于人族的神王实力，而神帝恶鬼，也就是相当于人族的神皇实力而已。

　　当然了，唐明阳对恶鬼的这个实力划分，完全是建立在他的黄泉血海克制恶鬼的基础上，其他人若没有这个条件，这些恶鬼可不好对付。

　　“哈哈！爽！”


第485章 鬼皇傀儡

　　鬼海之上，唐明阳已经不单单满足开多少个洞口了。

　　他让小慕直接将所有的小洞口，连接起来，打开一个半径超过三十千米的巨型洞口，仿佛天地破碎般，不过却是喷出无穷无尽的煞行本源法则能量。

　　就这短短的半个时辰不到的时间里，唐明阳的这小部分黄泉血海分身，已经扩展到半径将近一千三百多千米了。

　　一个神王恶鬼，兴风作浪，随着一股巨力的阴风，吹拂而出，嘶嘶的鬼吼之声，已经能够让普通的人族上位神，听之心神失守。

　　“主人，小心了。”

　　小慕提醒道。

　　“哈哈，神王恶鬼，来得正好。”

　　唐明阳不以为然。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说这个神王恶鬼，交给它小幽来对付。

　　“好吧，你若是没有本事，对付不了，以后就给我好好闭关修行。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙自信满满的说它小幽怎么可能对付不了？

　　血色的洞口内，一团半径超过千米的鬼云，带着无边的气场，飞快的朝着洞口涌来。

　　在这团鬼云的周围，还跟着几万的神将、上位神、中位神、下位神的恶鬼。

　　鬼魂变化莫测，不停的变化着各个种族的形体，而周围的那些恶鬼，也同样如此，撕狞恐怖。

　　它们涌出来后，立刻陷入唐明阳的黄泉血海之水里。

　　唐明阳的黄泉血海之水汹涌着，一个巨浪扑来，那些下位神、中位神、上位神恶鬼，来不及躲闪，一涌之下，全都化作精纯的魂气能量。

　　而神将级别的恶鬼，稍稍能够在黄泉血海里稍微扑腾几下。

　　只是这些恶鬼，一没有防御法宝，二来攻击手段只会神识攻击，三来鬼体正好被黄泉血海克制，面对神力几近无穷无尽的黄泉血海，哪里可能逃得开？

　　至于神王级别的恶鬼嘛，唐明阳也只需稍加留意，多用血海翻腾几下，还是不需要动用黄泉幽莲之剑。

　　这个神王的恶鬼，交给小幽处理。

　　小家伙倒是卯足了劲，想要在唐明阳的面前显示它小幽的本事。

　　只是，它掌控的黄泉幽莲之剑，这才刺出几剑，这神王级别的恶鬼已经一命呜呼了。

　　“咦，小慕，怎么洞口开始缩小了？”

　　唐明阳发现洞口不仅缩小，就连里面涌出来的鬼海岩浆和恶鬼，也比之前的少了。

　　“主人，人家的能量快要消耗完了。”

　　小慕委屈地说道。

　　它只是吞噬了噬灵鬼帕内的精血神魂，可如今维持岩浆鬼海的洞口如此久，它的能量也消耗非常的大。

　　“原来是这样，哈哈，这个容易。你将噬灵鬼帕，传来我这里，我给你补充神魂精气。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他的血海只吞噬熔浆鬼海喷涌的煞行本源之力，而那些恶鬼的魂体，都封印在黄泉血海里呢。

　　“幽幽！”

　　小幽得知此事后，也凑过来，大声嚷嚷着，说它小幽也要吃。

　　“那鬼王，你不是吃了吗？”

　　唐明阳有些无语地说道。

　　这小家伙，什么事情都来凑热闹。

　　“主人，噬灵鬼帕是墓碑的一部分，人家虽然是墓碑之魂，但是无法操控它们呢，人家只能够掌控鬼海的阵势而已。”

　　小慕为难地说道。

　　“哦？那我上去拿就是了。”

　　唐明阳听到这里，心里闪过一丝诧异。

　　他原本还以为小慕作为无名鬼碑的器灵，能够掌控无名鬼碑呢。

　　现在看来，他的想法大错特错。

　　这无名鬼碑不知道是什么样的大能布置的手段，即便小慕是器灵，也无法掌控，而它只能稍微掌控鬼海的禁忌而已。

　　他分出一个分身，通过传送阵来到一座鬼碑之上，将祭坛中央的噬灵鬼帕拿了起来。

　　这边的七十二座墓碑，是以神秘的七十二地煞组成阵势的。

　　拿出其中一块后，小慕就不能够掌控这块墓碑的阵势，七十二地煞阵势也就无法组合，下方打开的鬼海洞口，也就自动关闭起来。

　　唐明阳也不急。

　　他将这一块噬灵鬼帕拿到血海里，将里面封印的几千万鬼体，全都装进噬灵鬼帕的空间里，而小慕来者不拒，全都吸收得干干净净。

　　“主人，好了。你将噬灵鬼帕放上去，我再为你打开鬼海的阵势。”

　　小慕补充完能量，乖巧地说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　将鬼帕放回墓碑祭坛里。

　　“将洞口打开得大一些，放出更多的鬼海岩浆。”

　　就这么短短的几个时辰里，唐明阳的这具黄泉血海之身，实力也是水涨船高，扩大了三四倍不止，他的胃口当然也开始变大了。

　　小慕补充完能量，力量很充足。

　　这回开的洞口，直接比上一次大了一倍。

　　汹涌的鬼海岩浆汹涌而来，带着狂暴的毁灭气息，可到了黄泉血海里，全都百川归海，成为黄泉血海的一部分。

　　时间推移，唐明阳黄泉血海之身的半径，以每秒十多米的速度，向往汹涌扩张着，成千上万的恶鬼，在血海里挣扎着，一个血浪扑来，全都没有了声息。

　　小幽则在血海里钻来钻去，遇到看不顺眼的鬼魂，它就钻过去咬一口。

　　这小家伙极度喜新厌旧，显然这恶鬼的魂体，它差不多吃腻了。

　　“主人，小心了，有个神皇恶鬼，要出来了。”

　　小慕提醒道。

　　话语落下，一片鬼云里，一个犹如八爪鱼般的恶鬼，闪着十六只通红嗜血的鬼眼，狂暴的飞逃而出。

　　它极度狂暴，那千米多长的触手，挥舞着煞行本源法则之力，周围一个神王恶鬼多少不及，立刻被它给拍死，而鬼体也被这鬼皇给吞噬。

　　一时间，整个洞口涌出的恶鬼，一下子全都没有了，只剩下这个仿佛君临天下的鬼皇飞了出来。

　　它飞出洞口后，看到外面是无穷无尽的血海，立刻很狂暴，冲进血海里，狂暴的舞动着。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，已经跑了过来，说让它小幽来对付。

　　“这个鬼皇，我要拿来炼制黄泉傀儡，你在旁边对付其它鬼王就行了。”

　　唐明阳笑着说道，看着这个鬼皇，双眸也发亮。

　　他运转黄泉封印术，一个个封印符文在血海里，铸造成一个牢笼，将这头钻进血海内的鬼皇给牢住，然后慢慢紧缩。

　　鬼皇的意识，全都是欲要毁天灭地的怨气，它想要引动天地煞行本源法则之力，可是周围的黄泉血海，唐明阳早就将所有的本源法则之力给吞噬光了。

　　它无处借力，只能靠鬼体的本源之力来攻击。

　　可是唐明阳的黄泉血海之水，专门克制鬼魂之力，根本无视鬼皇的攻击。

　　若是其它强者，哪怕是神帝，想要斩杀这个鬼皇很容易，但是想要将一个鬼皇炼制成为傀儡，最困难的是炼化鬼皇神格内的怨力煞气。

　　这是鬼皇级别的怨力煞气，故而即便是神皇强者，沾染一丝，神皇也会受到污染。

　　可唐明阳的黄泉血海却没有这方面的单向，他直接运转黄泉吞天术，吞噬而去。

　　相比于当初想要炼化丹神门的虎长牙三神王，唐明阳因为完全克制的缘故，炼化这鬼皇反而更加的容易。

　　压制住鬼皇的鬼体，吞噬完鬼皇的神格怨力煞气，它的神格内只剩下空荡荡的精纯本源。

　　唐明阳直接将黄泉傀儡术的傀儡符文烙印下去，这个鬼皇已经成为他的傀儡了。

　　神皇初期！

　　“再给他一个躯体！”

　　鬼皇只有鬼体，没有肉身，这在战斗起来，很吃亏。

　　唐明阳的黄泉血海涌出一个巨浪，将鬼皇的鬼体给包裹，然后用黄泉秘术，给它量身铸造一个身躯，这样就成为一个拥有黄泉之身的神皇傀儡了，而实力不下于那些一等生命族群的神皇！

　　“雪，这个神皇傀儡，就交给你掌控了。”

　　唐明阳说道。

　　他如今才是下位神的境界，掌控神皇傀儡，十分力量他只能发挥出一两成，而雪不同，它很神秘，甚至唐明阳怀疑，雪原本可能是神皇乃至更高级别的神帝强者，只是受伤陨落，只剩下一滴邪恶之血而已。

　　所以，让雪掌控神皇傀儡，她定然能够将神皇傀儡的实力完全发挥出来。

　　“谢公子。”

　　雪说道，语气很是平静。

　　唐明阳见雪如此平静，内心更加的深信不疑，这雪的过去，绝对不平凡。

　　“幽幽！”

　　小家伙见到雪得到了一个神皇傀儡，它也飞过来撒娇讨好着，说它小幽也想要一个。

　　“你又不会掌控肉身，给你个神皇傀儡，你将它当食物吃了怎么办？”

　　唐明阳笑着说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，很是不服气，它说又没让它小幽掌控过傀儡，怎么知道它小幽掌控不了？

　　“嗯，这个神将傀儡，交给你掌控。”

　　唐明阳神念一转，瞬间将一个神将级别的恶鬼，炼制成为黄泉傀儡，在凝聚出一具黄泉血身，然后交给小幽。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，还是很不满意，它说雪得到神皇级别的傀儡，它小幽为什么只得到神将级别的？

　　不过嘴巴上这么说，它还是飞进那神皇傀儡里。

　　“幽幽。”

　　小家伙在神皇身体里钻来钻去，大声嚷嚷着，问道怎么掌控这个黄泉傀儡？

　　“你将它神格炼化，再融入你的神念符文进去，就能够掌控了。”

　　唐明阳说着，传授一段小幽掌控傀儡的秘法。

　　“幽幽！”

　　小家伙大喜，立刻去炼化神将傀儡的神格。

　　只是它的幽莲炎火一烧，整个神将傀儡神格，瞬间被它给烧没了。


第486章 鬼丑寅的追查

　　这段时间，唐明阳又将两个鬼皇炼制成为黄泉傀儡，他很是开心。

　　不过，对比与黄泉傀儡，他倒是发现那些噬灵鬼宠的奇特了。

　　看似那些噬灵鬼宠也是恶鬼，实则它们内在有一股灵智，随着它们修为越高，这股灵智越来越清醒，唐明阳甚至有种感觉，若是任由这噬灵鬼宠吞噬成长下去，它们会诞生灵智，成为全新的生命甚至是恢复它们生前的记忆。

　　这是一种很奇妙的感觉。

　　因为唐明阳都在噬灵鬼宠里留下来神魂符文，故而他能够感受得到噬灵鬼宠的变化。

　　他也发现这噬灵鬼宠的魂体和鬼海岩浆里的恶鬼，有着本质的区别。

　　鬼海岩浆的恶鬼，即便是神皇级别，它们的鬼体都是带着浓郁的死灵怨气，而噬灵鬼宠的鬼体，它们体内的怨气却带着一股浓郁的生机。

　　“小慕，这噬灵鬼帕内的噬灵鬼宠，到底有什么用？”

　　唐明阳好奇的询问。

　　“我也不知道。”

　　小慕摇摇头，它有记忆开始，噬灵鬼宠就在噬灵鬼帕里了。

　　唐明阳想不明白，也就不去想了。

　　他想到还有其它三十六个墓碑在天地巨门的另一边，说道：“小慕，打开通往其它三十个墓碑的传送阵，我派分身去看看。”

　　“嗯，不过公子小心了，有一个人正在那边，正在收集三十六块噬灵鬼帕呢。”

　　小慕提醒道。

　　“哦？有人也进来了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　小慕掌控这里的阵势，一个光幕出现在唐明阳的面前，显示了一个墓碑之上，站着的一个血袍男子，上位神气息。

　　此人正是鬼丑寅的分身。

　　当初在封魂大世界，唐明阳逃得及，并不认得鬼丑寅，不过他从鬼丑寅这具分身眉心的轮回丹印记里，立刻认得出，此子是黄泉冥帝的传人。

　　“居然是黄泉冥帝的传人？”

　　唐明阳愣了愣。

　　不过这岩浆鬼海实在是太大了，而且他们各在天地之门的一方，故而鬼丑寅也没有发现唐明阳。

　　“他手中有其它三十六块噬灵鬼帕？”

　　唐明阳观察了一会儿，发现鬼丑寅早就分身成三十六个，布置其它墓碑上都布置了传送阵。

　　“他身上没有，不过墓碑会显示噬灵鬼帕的下落，他大概正在收集吧。”

　　小慕说道。

　　“原来如此。那么我们就守株待兔吧！”

　　唐明阳有小慕的帮忙，倒是可以隐藏在暗处，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　……

　　鬼丑寅很意外。

　　他没想到从墓碑之门进来，会来到这么一处超出他想象的墓碑世界，看到如此巨大的天地之门。

　　他飞了几个月，终于飞到墓碑跟前，他更没想到这以三十六天罡阵势布置墓碑，居然还和他的鬼家有联系。

　　他在鬼家，可从未听闻有关这处地方的事情啊。

　　看着墓碑显示着的人物，他远在鬼域的本尊，立刻去鬼家调查。

　　他很快就明白过来。

　　原来显示的这些鬼家人物，都是鬼家的一个分支，他们的先祖曾经来过这里，将这鬼碑上的噬灵鬼帕给拿走了。

　　鬼丑寅一边将三十六块鬼帕给收集，一边去调查这噬灵鬼帕的来源。

　　那位鬼家的先祖，是一位下位神，不过早在百万年前就死了。

　　他发现，当年共同进来探索的，还有阴家和血家的两位老祖。

　　其中血家的老祖血幽泉，后来成为了黄泉冥帝的传人！

　　“有趣，有趣。”

　　花了一个多月的时间，鬼丑寅寻找了当年进来的三家先祖神灵的后人支脉。

　　其中，鬼家的神灵老祖，带着三十六张噬灵鬼帕，回到了封魂大世界，而阴家神灵老祖则留在天武大陆，成为墓碑的守护者，叮嘱后人不能进去。

　　而血家的神灵老祖血幽泉，得到轮回丹，一飞冲天后，他则偷偷在这里建立了血魔宗，和阴家一起守护这处墓碑。

　　天玄界，血家本部。

　　自从几百年前，唐明阳横空出世，并且将血家的老者们一网打尽后，剩余的血家长老和阴家长老差不多的想法，就开始封城闭关了。

　　现任的血家族长血怀臣，诚惶诚恐的看着散发出神灵气息的鬼丑寅分身。

　　这处血家分脉，乃是一百万年前，那届黄泉冥帝传人血幽泉暗中建立的。

　　“这玉简，就是你们先祖留下来的？”

　　鬼丑寅拿着血怀臣递过来的一个玉简，玉简之上有着一层厉害的血色禁法，是用黄泉之力封印着，修为到了下位神，即可打开。

　　“是的。它是一代先祖留下来的，并且历有祖训，若是有神灵强者要打开墓碑禁地，就将这玉简交由他看。”

　　血怀臣匍匐在地上，恭敬说道。

　　鬼丑寅的神识往玉简探去，阅读里面的内容。

　　突然之间，他脸色一变，握着玉简的手，也有些发抖起来。

　　他眼珠子凝重的转了转，却放声大笑起来。

　　“这么说来，阴家的七十二张地煞噬灵鬼帕和你们血家的幽泉血笔，统统落在那位叫做唐明阳的人手里了？”

　　鬼丑寅笑问道。

　　“是。”

　　血怀臣点点头。

　　“哈哈！原来如此，看来打开那墓碑之门的人，就是唐明阳此子了！”

　　……

　　鬼海墓碑之上。

　　鬼丑寅负手而立，三十多张天罡噬灵鬼帕，飞在他的身边。

　　“他在干什么？”

　　唐明阳在暗处监视着，准备做黄雀，可没想到这鬼丑寅站了半天，却没有将噬灵鬼帕放进墓碑里。

　　“主人，我可以禁锢鬼海的虚空，他就算有传送阵，可传送不出去。”

　　小慕提议道。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷着，说要烧死这家伙。

　　唐明阳将在他面前飞来飞去的小幽抓在掌心，轻轻的抚摸着它的焰尾，他凝神看向负手而立的鬼丑寅，内心隐约有种不安。

　　“雪，你怎么看？”

　　唐明阳问向雪。

　　“公子，他和你都是黄泉冥帝的传人，你虽然黄泉血海诀的十门分诀都修炼，但他的修为比你高。而且他定然是通过了黄泉冥帝的考核，已经得到黄泉冥帝留下的重宝，若真是战起来，你未必打得过他。”

　　雪分析说道。

　　“幽幽！”

　　这话让小幽大为不满，它大声嚷嚷着，对雪这种长他人志气灭自己威风的行为，大声声讨着。

　　“小慕，若是这三十六块噬灵鬼帕不要回来，对你有影响么？”

　　唐明阳问道。

　　“主人，那对人家的影响不大。不过，只要所有噬灵鬼帕都放回到墓碑里，人家才能够掌控天罡地煞鬼海大阵，开启这扇天地之门。人家感觉的有股极其重要的东西，封印在大门内，自从我诞生灵智后，它就不停的对我呼呼。主人，你一定要打开这扇大门，帮人家拿到里面那样重要的东西。”

　　小慕说到这，可怜兮兮的哀求起来。

　　“幽幽！”

　　小幽也帮忙求情，同时气鼓鼓的瞪着旁边的雪。

　　唐明阳也在犹豫，他不忍拒绝小慕的哀求。

　　如果打开这扇天地之门，帮小慕拿到里面极其重要的东西，能够让小慕实力大增的话，那么也就代表着他实力会大增。

　　只是，他越是这么想，怎么内心反而越不安的起来？

　　“公子，那人之所以没有将噬灵鬼帕放进墓碑，说不定他是在等你现身。”

　　雪说道。

　　“等我现身？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“嗯。公子，你想呀，这墓碑之门是我们打开的，他是后来者，肯定知道在他之前，有人进来了。他掌握着噬灵鬼帕迟迟不动，就是怕进来的人螳螂捕蝉黄雀在后，全为他人做嫁衣。所以，他在耐心的等，就是想要化被动为主动。因为要打开这扇天地之门，就必须要找到他来谈判。”

　　雪说道。

　　“原来如此。那我就去和他见面好了。”

　　唐明阳恍然明悟过来。

　　“小慕，打开一扇通往这人那里的传送门。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　小慕点点头。

　　黄泉血海的上空，鬼海的阵势法则扭曲，形成一个漩涡状的传送门。

　　唐明阳从黄泉血海之身里，凝聚出一个分身，踏入进去。

　　小幽也凝聚出一个分身，跟随过去。

　　“你终于来了。咦……”

　　正如雪所说的那样，负手而立的鬼丑寅，突然见到面前不远处，扭曲而出一个空间之门时，他并没有表现出多大的意外。

　　然而，他看到唐明阳身后跟出的小幽时，目光却陡然一凝起来。

　　“幽莲炎火，远古剑意。原来封魂大世界的那个人，就是你！”

　　鬼丑寅笑了起来。

　　“原来是你。”

　　唐明阳听到鬼丑寅这话，也明白过来。

　　他伸出手来，将想要冲过去战斗的小幽，抓在掌心里，又说道，“你想怎么样？”

　　唐明阳打算开门见山，不过鬼丑寅看到小幽后，眼珠子转了转，不知道在算计着什么。

　　“我修炼的是黄泉鬼煞诀，你修炼的是黄泉血海诀，我们之间，并不存正争斗，相反，我们还会是合作伙伴。”

　　鬼丑寅说道。

　　他细细打量着唐明阳的分身，就可以看出唐明阳修炼的是哪一门功法。

　　“合作伙伴？我如何信得过你？”

　　唐明阳平静地说道。

　　他心里却想着，果然，黄泉冥帝传人的功法，各个都不相同。

　　“你不知道？”

　　鬼丑寅听到唐明阳这话，愣了愣。

　　“我知道什么？”

　　唐明阳问道。

　　“黄泉冥帝传人之间，只有得到同种功法传承的人，才能够互相吞噬，夺舍对方的修为和轮回丹。我们功法不同，又有同样反抗九大神国的目标，难道不能合作么？”

　　鬼丑寅说道。


第487章 交易

　　唐明阳一听，才知道他闹了个笑话。

　　原来黄泉冥帝传人之间，只有修炼同种功法，得到同种传承的，才具备竞争关系啊。

　　“你不知道，你还只是下位神修为，看来你并未通过轮回丹的考核了？”

　　鬼丑寅看着唐明阳这样不解的表情，立刻明白起来。

　　“没错，我还没有去考核。”

　　唐明阳说道。

　　看来这些信息，等他通过考核之时，就会知晓了。

　　“你是人族？”

　　鬼丑寅问道，目光饶有兴趣，更像是和刚认识不久的朋友攀谈一样。

　　“你呢？”

　　唐明阳反问道。

　　“我也是人族！我叫鬼丑寅，因为百万年前，我们鬼家依附于血家，跟随血家的那位横空出世的黄泉冥帝传人老祖，共同造反，所以我们鬼家早就脱离人族的族群了。但是，我们还是人，说到底，如今的人族在神域里遭到诸族围攻，也和我们有莫大的关系。”

　　鬼丑寅笑着说道。

　　“难道诛人联盟还和黄泉冥帝的传人有关？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“是啊。连续十几届的黄泉冥帝传人，可都有我们人族，那些诛人联盟的族群，大都是九大神国的走狗，每次黄泉冥帝的传人造反，他们都冲在最前面当炮灰。黄泉冥帝传人造反失败，有些被人族的传人屠杀过的族群的恩怨，就记在人族的头上了。”

　　鬼丑寅解释道。

　　“呃……原来如此。”

　　唐明阳顿时明白起来。

　　“所以，每当黄泉冥帝传人造反，都会有诛人联盟，对人族进行围剿。当然了，以前都是小打小闹，而这次最厉害。”

　　鬼丑寅又说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳再问道。

　　“因为我们这一届，黄泉冥帝传人里，人族的比较多啊。就我知道的，包括你我在内，就有五位了。历史上，几百届的黄泉冥帝传人里，其他族群，最多能够同一届出两个，我们人族最多出现过三个。你说，我们人族这回出了五位，那些和我们人族有恩怨的族群，他们能不紧张么？嘿嘿，也就让他们再蹦跶几天吧，等我们杀上神域时，就是他们灭族之时了！”

　　鬼丑寅笑着说道，可眸子里，却闪烁着几分实质的杀机。

　　唐明阳听到这，也带着杀气笑了起来。

　　突然之间，他觉得和这鬼丑寅的关系，拉近了不少。

　　“我叫唐明阳，其它三位黄泉冥帝的传人，叫什么名字？”

　　唐明阳问道。

　　“嘿嘿，还不能告诉你。”

　　鬼丑寅说道。

　　“为什么？你信不过我？或者他们之中，有人和我得到同样的传承，是竞争关系？”

　　唐明阳皱着眉头问道。

　　“没错，就是信不过你。因为你还没通过轮回丹的考核，算不上真正的黄泉冥帝传人。在此期间，你还有很大几率，会被人夺舍，丢掉小命！”

　　鬼丑寅眸子闪烁着异样的光泽，他眉心突然浮现出轮回丹的印记来，凝视着唐明阳，又像是凝视着唐明阳身上的某样唐明阳无法发觉的东西。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，非常的不爽。

　　“幽幽！”

　　小幽见唐明阳心情不好，它的心情也跟着不好起来，它大声嚷嚷着，愤怒地说道，要唐明阳出手教训这个自大的家伙。

　　唐明阳轻轻的抚摸着小幽的焰尾，让这小家伙稍安勿躁，他也冷静下来，言归正传地问道：“轮回丹的考核，我很快就会去的。说吧，你手中有着三十六块天罡噬灵鬼帕，我手中有着七十二块地煞噬灵鬼帕，你到底想要怎么样？”

　　“对于这个地方，你了解多少？”

　　鬼丑寅并没有直接回答，反而问了起来。

　　“你是想交换信息？那你先说说，对于这个地方，你到知道多少。”

　　唐明阳说道。

　　“嘿嘿，其实我对这地方，一点都不理解。不过，从这地方的规模和气势来看，这天地之门内，必定藏着惊天动地的秘密。这地方是你先来的，而你也掌控了这里的阵势，我知道我争不过你。”

　　鬼丑寅说道。

　　“你到底想要什么？”

　　唐明阳有些诧异，他没想到鬼丑寅竟然打算让步。

　　可他内心，总有种被这鬼丑寅算计的感觉。

　　“爽快！我可以将手中的噬灵鬼帕给你，不过你需要欠我一个人情，另外，你手中的幽莲炎火，也要交给我。”

　　鬼丑寅说道。

　　“幽幽！”

　　小幽一听这个家伙竟然敢打它的注意，顿时怒个不行。

　　它大声嚷嚷着，已经将黄泉幽莲之剑召唤出来，只要唐明阳一声令下，它就将这个家伙给撕碎。

　　“咦？你能够将幽莲炎火和黄泉血海融合？另外，这里面蕴含的远古剑意，又是什么？”

　　鬼丑寅看到周围浮现出来的幽莲炎火之剑，非但没有慌张，反而兴趣很浓的欣赏起来，越看目光的贪婪越浓。

　　当然了，他若是知道唐明阳手中的幽莲炎火，其实不是单纯的幽莲炎火，而是幽莲炎火之精说所化的器灵，他只怕更震撼。

　　“我可以欠你人情，但幽莲炎火，我不能给你！”

　　唐明阳稳住小幽的情绪，淡淡地说道。

　　“那就没法谈拢了。你就算有本事将我这分身，斩杀在这里，那也无法得到全部的噬灵鬼帕，因为我还留了一张噬灵鬼帕，在我本尊那里。”

　　鬼丑寅摇头说道。

　　唐明阳皱起眉头，思考着要不要动手。

　　鬼丑寅又说道：“若非我的本尊如今不方便去冥域，我自己早就去冥域收取幽莲炎火了。怎么，难不成你这幽莲炎火还有什么秘密，比这天地之门的秘密更宝贵不成？”

　　话虽然这么说，但鬼丑寅还是看出唐明阳手中的幽莲炎火，很不寻常，当然了，他还没有往器灵那方面联想起来。

　　“我若没猜错，你的地盘在鬼域吧。”

　　唐明阳问道。

　　“没错。”

　　鬼丑寅说道。

　　“你要幽莲炎火干什么？”

　　唐明阳继续问道。

　　他想着，若是这鬼丑寅坚持，他可以去剑冢之地，找幽绝神帝讨要一束幽莲炎火本源来。

　　“幽莲炎火是阴煞冤魂的克星，在鬼域里，是大杀器，对我在鬼域扩张势力，很有帮助。”

　　鬼丑寅很直接地说道。

　　“不知道，你对鬼域三大鬼火之一的鬼血魂火，感不感兴趣？”

　　唐明阳试探着问道。

　　“什么？你手中有……有鬼血魂火？”

　　鬼丑寅一听，脸上忍不住的激动起来，他很快就发现自己失态了。

　　“看来，鬼血魂火，对你的作用，比幽莲炎火更大啊。”

　　唐明阳笑了起来。

　　他最怕摸不着鬼丑寅的意图，如今鬼丑寅对鬼血魂火如此失态，那么唐明阳也就慢慢掌握主动权了。

　　“欠我一个人情，幽莲炎火换成鬼血魂火！”

　　鬼丑寅说道。

　　“这扇天地之门，我也不一定着急着打开，除非你也不着急着要鬼血魂火。”

　　唐明阳说道。

　　“好！鬼血魂火换噬灵鬼帕！”

　　鬼丑寅无奈，只好退让一步了。

　　因为噬灵鬼帕在他的手里，根本没有用，而且还是烫手的山芋，他很想甩出去呢。

　　“成交！”

　　唐明阳笑了。

　　“鬼血魂火在哪里？让我看看。”

　　鬼丑寅问道。

　　唐明阳的黄泉血海之身，开始在鬼海洞口出，提炼喷涌而出的岩浆里的鬼血魂火。

　　普通的鬼血魂火没有用，要凝练出鬼血魂火本源才行。

　　正好黄泉血水对于鬼血魂火有着克制作用，他聚集方圆几十里的岩浆，开始提炼出一丝鬼血魂火，封印在一件魂器法宝里。

　　“这就是。”

　　唐明阳的分身，将这件魂器法宝拿出来。

　　鬼丑寅的神念扫探过来，在魂器法宝内，看到一团血色的火焰，焰尾跳跃着，若隐若现的有一个狞恶的鬼脸浮现出来，正是鬼域三大鬼火之一的鬼血魂火。

　　“拿去！”

　　鬼丑寅一甩手，他身边的三十五块噬灵鬼帕，飞向唐明阳。

　　唐明阳接过这天罡噬灵鬼帕，神念探入其中，里面的构造，和地煞噬灵鬼帕差不多，里面封印着十八只噬灵鬼宠，中间同样矗立着一块无名鬼碑。

　　“还有一块呢？”

　　唐明阳问道，说话之间，他已经将手里的三十五块噬灵鬼帕给炼化了。

　　“我已经表示了诚意，该你了！”

　　鬼丑寅说道。

　　“哼！”

　　唐明阳将手中的鬼血魂火甩了过去。

　　“痛快！”

　　鬼丑寅接过鬼血魂火，再度细细的观察一番，脸上露出激动的神色。

　　他布置一个传送阵，通往他本尊所在，紧接着，他将最后一块噬灵鬼帕也传送过来。

　　“拿来！”

　　唐明阳伸出手，他见鬼丑寅并没有立刻将最后一块噬灵鬼帕交出来，他的眉头不由得皱起来。

　　“放心，我鬼丑寅还不是那种言而无信的人。本来嘛，我将这噬灵鬼帕交给你，是打算给你下套的，不过，看在你很痛快的给我鬼血魂火，并且又是人族的份上，我突然改变主意了。”

　　鬼丑寅笑着说道。

　　“你到底想怎么样？”

　　唐明阳问道。

　　鬼丑寅将手中最后一块噬灵鬼帕甩给唐明阳，他说道：“我知道关于这里的一个惊天动地的秘密，如果你答应欠我一个人情，我就告诉你。如何？”

　　“我何须你告诉？这里有什么秘密，我不久后就知道了！”

　　唐明阳冷声拒绝！

　　三十六块天罡噬灵鬼帕已经到手，小慕完全掌控鬼海里的一切，这里的一切秘密都是他的了。


第488章 唐明阳的怀疑

　　人情，可大可小。

　　特别是在鬼丑寅和唐明阳都是黄泉冥帝传人的情况下，这个人情更加不能轻易的欠下了。

　　“哈哈！你若发觉有什么不对劲，欢迎带着你的人情，随时来鬼域里找我！”

　　鬼丑寅也不勉强，他放声狂笑着，踏入传送阵，消失在墓碑之上。

　　唐明阳听着鬼丑寅回荡的笑声，他的眉头深深的皱起来。

　　随后他冷哼一声，内心很是不爽。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷着，小家伙掌控着黄泉幽莲之剑，将鬼丑寅布置的传送阵，全都斩碎，用来消它小幽的心头怒火。

　　“小慕，开启传送阵，我将这三十六块天罡噬灵鬼帕，帮你放进去。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　小慕应答一声，紧接着唐明阳的面前，浮现通往其它墓碑的空间门。

　　唐明阳将噬灵鬼帕，一块一块的放进去。

　　然而当唐明阳将最后一块噬灵鬼帕，刚想要放进去时，他的灵觉，陡然之间觉得一股莫名的惊悚，笼罩住他的全身，让他不由得颤了颤。

　　“怎么回事？”

　　唐明阳重未怀疑过自己的直觉，可他将这噬灵鬼帕放进去后，怎么有种死亡的凶兆？

　　“小慕，你能够感受得到这扇天地之门内，到底有什么？”

　　唐明阳停下手来，最后一块噬灵鬼帕并没有放进去，而是再问向小慕。

　　“人家只感受到里面有一样很重要的东西在呼喊人家。”

　　小慕声音娇脆的回答。

　　“可我怎么感受，这天地之门内，有着莫大的危险？”

　　唐明阳抬起头来，看着大门之上，那两个天威煌煌，即便是神帝威势都无法匹敌的“永镇”二字。

　　永镇，是指用于封镇这方岩浆鬼海，还是指用于封镇这扇天地巨门？

　　“公子，就算里面有什么危险，我掌控着这里的天罡地煞墓碑，可以发动阵势封镇抵挡呢。”

　　小慕说道。

　　这一刻，唐明阳却敏锐的从小慕的话里，感受到一丝迫不及待的情绪。

　　唐明阳并没有多想，小慕已经认主于他，根本不会害他的。

　　他将最后一块噬灵鬼帕，放入最后一个墓碑祭坛口里。

　　也就在这一刻，所有噬灵鬼帕归位，仿佛触发了某个启动开关，整个岩浆鬼海的空间，开始颤抖起来，而所有墓碑，都发出血光。

　　妖异的血光，从每一个的墓碑之上，冲天而起，一百零八束血光，按照某种神秘的天罡地煞阵势，汇聚在一起，然后在高高的虚空处，形成一个血色的太阳。

　　这个血色的太阳，随后爆发出一道惊天动地的血光，冲向天地之门。

　　轰轰轰！

　　天地之门颤抖起来，声音如同雷霆，让整个岩浆鬼海，掀起几万丈高的巨浪。

　　唐明阳的目光，死死的盯着那扇天地巨门。

　　要打开了么？

　　他内心的危险之感，浓烈到了极点。

　　那种莫名的惊颤，就仿佛他亲手放出某个足以毁天灭地的恶魔一样。

　　眼看天地之门就要打开，刻在大门之上的“永镇”二字，散发出耀眼的光辉。

　　血色的光辉，散发出浩瀚纯正的本源神力，将血色太阳所照射而来的血光，全部都吸收。

　　“啊！”

　　突然之间，唐明阳的识海里，传来小慕的一声惨叫。

　　这一声惨叫，尖锐而有些刺耳，让唐明阳觉得非常的难受，充满怨煞之气。

　　“没……没事。人家刚刚试着推开那天地巨门，却被上面的‘永镇’封印给阻挡。”

　　小慕说道，它的声音又恢复了清脆。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说让它小幽来烧烧看。

　　“回来。”

　　唐明阳将小幽给叫住。

　　他内心里，总是回荡起小慕刚刚那一声异常刺耳的惨叫声。

　　他只觉得那种惨叫声，仿佛就是他内心恐惧的根源所在。

　　“幽幽！”

　　小幽虽然很调皮、很冲动、很没有耐心，但它却是非常听唐明阳的话。

　　唐明阳不许它出手，它急得在唐明阳面前飞来飞去。

　　“主人，你可要帮帮我。”

　　小慕哀求着。

　　“你都无法打开，我这点力量，只怕帮不了你吧。”

　　唐明阳说道。

　　“不是的，主人，刚刚天地之门传给我很多信息，我已经知道怎么打开这扇天地之门的办法了。只是因为我是封镇这方鬼海的封印之器，本身就是天地之门的封印一部分，所以我才无法打开而已。”

　　小慕急着说道。

　　“怎么打开？”

　　唐明阳问道。

　　“这‘永镇’二字，本来就是当初封印这里的大能，留下的一式大神通，主人只需学会，就可以将‘永镇’二字给揭下来。主人，我现将如何参悟‘永镇’二字的秘法，传授给你。”

　　小慕说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　这时候，他的神魂通过和小慕的认主关系，传来一股玄奥的信息。

　　这是一道道的秘法，凝聚成一式式神通，然后千万道神通，组成“永镇”二字的一笔一划，烙印在这方天地空间之内。

　　唐明阳只觉得，这每一道秘法，都比神级绝品术法神通难修炼，更别说那一道道秘法组成的神通了。

　　一式神通，就好比一条天地法则之道，给唐明阳的感觉，似乎比幽绝神帝赐予小幽的那九道远古剑意还要深奥。它牵涉的已经不是一种或者多种天地法则，而是将那些天地法则如同炼丹般，全新炼制成为新的法则，无迹可寻，无懈可击。

　　若非有小慕传来的参悟步骤，唐明阳就算和小幽神魂合体，也看不穿这神通的脉络。

　　一式神通，尚且如此难以修炼。

　　而这“永镇”二字的每一笔，每一画，都全部由成千上万道那样的神通凝聚而成，引动阴阳五行之上，更高级的本源法则之力。

　　“我学不会！”

　　初步参悟完小慕传来的秘法，唐明阳直接摇头。

　　这不是他如今的境界可以参悟的，只怕是神皇、神帝强者，都不一定能够将一式神通学得会，更别说最后书写“永镇”二字了。

　　他如阴阳五行法则，都感悟不透呢，别说这凌驾于阴阳五行法则之上的至高法则了。

　　他有着感觉，书写“永镇”二字的大能，动用的就是至高法则。

　　“主人，你无须完全参悟，你只需学会这基本的笔力运转，然后找到当初书写‘永镇’二字大能所用过的那支神笔，笔上已经有那位大能留下的法则之力。主人只需往那支笔注入足够的神力，即可掌控那支笔，收回这‘永镇’二字。”

　　小慕解释道。

　　然后它将唐明阳传送到天地之门的顶端。

　　在天地之门的门梁之上，赫然还有一个祭坛。

　　而祭坛之中，显示着一方法则光幕凝聚的光纸，而纸上就是书写着“永镇”二字。

　　而在光纸的旁边，还有砚台。

　　砚台空荡荡的，其上显示出一幅画面，赫然是唐明阳在幽幽号分身的画面。

　　“难道这只神笔，也在我身上？”

　　唐明阳面色古怪起来。

　　“嗯。”

　　小慕点点头。

　　……

　　幽幽号战舰，如今停在乾坤大世界的南极之海上空，并没正式进入南极天域里。

　　唐明阳在这里的黄泉血海分身，正分一部分包裹着苏晓唐、李希茜、李希覃三人，黄泉血水融入他们的肉身、神魂，然后增强他们的生命本源，使得他们从三级生命慢慢的往一级生命进化。

　　在这过程中，唐明阳还帮他们淬炼肉身，增长他们的修为。

　　此刻，他的神识，探入储物戒指内。

　　里面，密密麻麻的装着无数物品，里面的东西，大都是丹神门的分门的物品，唐明阳攻占完丹神门的分门后，这些东西也就成为他的物品了。

　　东西实在太多了，多得唐明阳就算要整理，也要耗费大量的心神，花几天的时间才可以。

　　而以他如今的黄泉血海之身的实力，就算是神级绝品法宝，他都已经用不上了，故而他也就置之不理了。

　　此刻，他开始在这些密密麻麻的物品里，开始寻找笔类的法宝。

　　“幽幽。”

　　小幽也分了几百个分身，在储物戒指空间里，飞来飞去，帮忙寻找着，看到好奇的东西，它就咬一口，看看味道好不好吃。

　　唐明阳将所有笔类的法宝，都拿了出来，无论是普通法宝，还是神级法宝，亦或是古董类收集的法宝。

　　每拿出一类，这些法宝虚浮在天空，只要拿到正确的，鬼海天地之门上的祭坛图像，就会显示出来。

　　“是它！”

　　唐明阳目光一凝。

　　当它将一只半米多长的血色之笔从储物戒指里拿出来后，祭坛图像也开始变化和移动，显示着这只血笔周围一定距离的画面。

　　“幽泉血笔！”

　　唐明阳恍然明悟起来。

　　当初他斩杀天武大陆幽泉血家的老祖时，就夺得这只幽泉血笔的。

　　它和噬灵鬼帕配合，能够加强噬灵鬼宠的实力。

　　可因为唐明阳实力越来越强，得到的法宝也越来越大，噬灵鬼帕和这只幽泉血笔，他已经很少动用，渐渐的也就遗忘都差不多了。

　　唐明阳感受着幽泉血笔，里面流转着的本源法则气息，起初是一层黄泉血海诀的法则气息，而在这层黄泉血海诀的气息掩盖下，才是那和“永镇”二字，同种同源的气息。

　　“有黄泉冥帝的传人，得到过这只幽泉血笔！”

　　这一刻，唐明阳非常的意外。

　　他只觉得，或许那天地之门，并非表面上那么简单，它或许还和黄泉冥帝有着某种关联！


第489章 永镇之笔

　　唐明阳感受着幽泉血笔表面上流转着的那层黄泉血海气息，那位黄泉冥帝的传人，只修炼了水诀、木诀、金诀和煞诀，单论黄泉本源浑厚，根本无法和唐明阳十门法诀都修炼相比。

　　不过，这层法则之力，却透着神皇巅峰级别的气息，也就是说，对方是神皇时候才封印的，目的就是为了掩盖幽泉血笔真正的气息。

　　凝视着这只幽泉血笔，唐明阳真正感受到，小慕传给他的秘法，就是驱动这只幽泉血笔体内真正的本源法则的秘法。

　　那里面浑厚的至高法则，显示着这只幽泉血笔的本来面目，已经超越神级绝品神器，甚至超越王级、皇级乃至帝级神器的范畴，它是和轮回丹、混元阵印、生死之书、壬戌之翼属于同一级别的宝物。

　　“融！”

　　唐明阳运转黄泉血海诀，将最外层的黄泉血海气息，慢慢的炼化。

　　里面的黄泉血海神力，死气沉沉，证明曾经拥有这幽泉血笔的存在，早已经死去不知多少万年。

　　紧接着，这支幽泉血笔的本来面目显露出来。

　　神识探进去，里面是一片由无数玄奥法则构建而成的能量空间，而最核心的法宝本源，则是“永镇”二字！

　　苍劲有力，古朴大气。

　　那浩瀚的神威，永镇天地，唐明阳的神念进入其中，看之一眼，他的三魂七魄都有着被封镇的错觉，仿佛岁月都停止了流转。

　　“好厉害！”

　　此时此刻，唐明阳心头的震撼，丝毫不比当初他在壬戌之翼的本源空间，看到那十彩巨鸟时震撼少。

　　他赶紧运转小慕教导的那段秘法，才觉得神念稍稍可以活动。

　　而小幽则没有那么幸运了。

　　“幽幽！”

　　这小家伙好奇着也跟着探进来，可发现它探进来的神念，非但不能收回来，而且里面的“永镇”二字气息，还沿着它的神念辐射而出，跟着去封印它的本体。

　　它立刻急得大声嚷嚷起来，又惊又恐，向唐明阳来求救。

　　唐明阳想了想，他继续运转法诀，将他的黄泉血海之力，转化成为和这只幽泉血笔同源之力，输入进去。

　　这一输入，立刻一发不可收拾起来，仿佛是天河决了堤，唐明阳的神力，源源不绝的被吸入这只幽泉血笔里。

　　唐明阳还算淡定。

　　他的黄泉血海之身，最不怕的就是被吸神力了。

　　可是，他很快就无法淡定了。

　　他感受到这幽泉血笔的本源空间，就如同一个无底洞，短短几分钟的时间，他这具黄泉血海之身，就已经被吸了十分之一。

　　十分之一，这是什么概念？

　　要知道唐明阳留在幽幽号的分身，若是展开，半径可以达到近千千米的啊。

　　也就是他能够承受着，否则，即便是一等族群生命的神皇，面对这幽泉血笔，只怕也吃不消。

　　当然了，唐明阳在被吸神力的过程中，这支幽泉血笔内，也传来一股浩瀚的玄奥，涌进唐明阳的识海里。

　　这股玄奥和小慕传给他的差不多，但是比小慕传给他的来得完整和深奥。

　　“原来，这只笔不叫幽泉血笔，而是叫永镇之笔！”

　　而这股玄奥的法诀，则叫做《永镇之法》，是属于超越唐明阳理解的封印术法，可以单独施展，可以配合着这永镇之笔来施展。

　　根据这股玄奥里的描述，留下这门《永镇之法》的存在称，若是将这永镇之法修炼小成，封印一方大世界是轻而易举的事情，若是修炼大成，别说神域了，就算是封印乾坤万界，也都是一挥笔的事情。

　　“天啊！”

　　唐明阳越参悟下去，内心越震撼。

　　当然了，他知道，只怕他修为达到神皇、乃至神帝，都不一定能够将这永镇之法修炼到小成。

　　因为前任黄泉冥帝传人，已经达到神皇级别，他显然也没有将这门永镇之法修炼到小成。

　　神力注入其中，唐明阳和这只永镇之笔，慢慢有了股血肉相连的感觉，他仿佛为这只永镇之笔注入了血液，他能够稍微掌控这支笔的一些功能。

　　他神念一动，将小幽封印的神识放出来。

　　“幽幽！”

　　小家伙被放出来后，一溜烟的远远的逃开，大声嚷嚷着，说着到底是什么笔？差点连它小幽都封印了。

　　坚持了半刻钟左右，唐明阳的黄泉血海分身的神力，被吸了将近三分之一。

　　可唐明阳感觉到，这只永镇之笔，仿佛是一个无底洞，以他如今的神力，就算全部注入进去，只怕也无法将其注满。

　　他立刻停止往里面输送神力。

　　他拿着这只永镇之笔，通过传送阵，再度回到鬼海的天地之门上。

　　“主人，就是这支笔，你在这支笔的本源空间内留下印记，然后就可以用这支笔将上面的‘永镇’二字给抹掉了。”

　　小慕难掩激动地说道。

　　“我刚刚试了一下，就算我将所有神力都注入其中，只怕也不够这支笔来吸收，根本无法在里面留下神魂印记。短时间内，我仍然无法驱动这支笔。”

　　唐明阳如实说道。

　　“主人，要能量，鬼海里多得是。你的黄泉血海之身，不停的吸收，不停的往里面注入，总有能够将这支笔掌控的一天。而且，如果你能够掌控这支笔的力量，只怕连寻常的神帝强者，都能够轻易封印，这对你造反九大神国，也是一大助力啊。”

　　小慕说道。

　　“嗯，那这段时间，我就全力炼化这支永镇之笔，同时参悟永镇之法。”

　　唐明阳说道。

　　“人家也会全力辅助主人的。”

　　小慕乖巧地说道。

　　……

　　神域，生死轮转门的总部。

　　唐明阳的生死丹尊身躯，正在生死秘殿里修行，全力凝聚神格，突破修为成为下位神。

　　生死秘殿，是生死轮转门的九大圣殿之一。

　　整个秘殿，流转着浓郁的生命本源法则气息。

　　生命本源法则气息，可不是你想吸收，就可以吸收的。

　　它分为被动吸收和主动吸收。

　　所谓的被动吸收，就是像唐明阳对苏晓唐三人做的那样，消耗自身生命本源之力，强行给苏晓唐三人提升。

　　被动提升的缺陷也很明显，消耗施术者1万滴的生命本源之力，才能够传给对方1滴的生命本源之力，可谓是浪费至极。

　　故而，就算是生死轮转门，也无法承受如此的浪费，让所有长老弟子，都能够被动的提升。而且体积越大的生命族群，要想提升生命等级，所需要的生命本源就越多。

　　所谓的主动吸收，就是指主动打开生命的基本法则，这样一来，生命本源之力，就可以做到1:1的进行转换了。

　　而打开生命基本法则的方法，对如今的生死轮转门来说，都是一项有待研究的生命课题。

　　如今只是知道，当生命进入某些特殊情况时，生命的基本法则，才有可能主动的打开，例如唐明阳曾经进入过的灵觉的无念无想之境。

　　生死秘殿，作为生死轮转门的九大圣殿之一，它是储存生死本源的重地，同时它还是一处秘境，在这里修行，武修的生命基本法则，会潜意识的打开，可以缓慢的吸收秘殿内的生命本源气息。

　　当然了，这个吸收，是非常缓慢的，比不上进入灵觉的无念无想之境的万分之一。

　　可就算这样，要进入生死秘殿里修行，就算是真传弟子，每千年只有进入一次，每一次只能修炼十年。

　　至于不是真传弟子的长老，同样是每千年能够进入一次，而且每在里面呆一天，都需要消耗大量的贡献，而最多只能呆一年。

　　唐明阳因为能够进入灵觉的无念无想之境，故而宗门特别奖励，能让唐明阳在这里免费突破到下位神，而且不算入千年一次的申请次数里。

　　唐明阳当然不会放过这次机会。

　　他发现，他的生死之书，能够很快速的吸收生死秘殿的生命本源气息，并且传一部分给他。

　　不过唐明阳也不敢太多放肆，甚至他还要控制生死之书，免得吸收太多，引起生死轮转门的神帝强者注意，要是暴露生死之书，保不准就被剥夺了。

　　所以，唐明阳并不急着一下子就突破成为下位神，他在这里脱得越久越好，他的一部分神念，游荡在生死秘境里，参悟着生死轮转门历代先贤，在这里留下的那些对于生命基本法则的参悟心得。

　　这些参悟心得，就如同落伦神王在落轮峰上留下的武道心得差不多，是零碎的、不完整的，甚至很多都是先贤们研究进入歧途，是错误的。

　　感悟之，真真假假，就要靠自己的辨别能力了。

　　唐明阳沉浸在参悟之中，他有着生死之书，参悟这先贤留下的心得时，他可以神念融入进生死之书里，与生死之书内的生死本源法则，一同感悟。

　　这样一来，当外面感悟的心得和生死之书的生死本源法则相冲突时，唐明阳就知道外面的感悟心得是错误的了，他也就放弃这一段的感悟，紧接着去感悟第二段。

　　“公子。”

　　就在这时候，雪的声音，邪恶的响荡在唐明阳的识海里。

　　“什么事？”

　　唐明阳眉头微皱，他的生死丹尊身躯在修炼中，而且也在凝聚神格的关头，最忌讳被打扰了。

　　不过，他也知道，若非是很重要的事情，雪不会在这个时候打扰他的。

　　“公子，你先和本尊暂时封印住灵觉感应，接下来我说的这些话，不能让小幽知道。”

　　雪声音凝重地说道。


第490章 将计就计

　　唐明阳的生死丹尊之躯，听着雪前所未有的凝重的话，他已经意识到事情的严重性。

　　他记得，雪只用这样的语气和他说过几次，而每一次，都是他生死危亡的时刻。

　　他没有多想，先将和本尊的灵觉感应，暂时的封印住。

　　这样一来，他生死丹尊身躯的想法，本尊一样感应得到，但是小幽却感应不到了。

　　“为什么不能让小幽知道？”

　　唐明阳眉头皱起来。

　　“因为小幽的嘴巴不牢，若是让它知道，肯定也被那个存在感应到，那么它就会和公子撕破脸皮！”

　　雪说道。

　　“原来如此。那个存在，到底是哪个存在？神帝的老不死？”

　　唐明阳问道。

　　他本能以为的有神帝级别的强者，也隐藏在岩浆鬼海里，只等他打开天地之门后，就去暗算他。

　　“不是神帝强者，而是小慕！”

　　雪说道。

　　“小慕？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“它在说谎！”

　　雪说道。

　　“说谎？它说什么骗我了？”

　　唐明阳有些不敢相信。

　　小慕已经认主于他，作为他的器灵，和他心灵相通，根本无法说谎骗得过他的。

　　“它并没有认公子为主！我甚至猜想，它不是什么噬灵鬼帕里的墓碑之魂！”

　　雪说道。

　　“什么？怎么可能？”

　　唐明阳不信！

　　“公子，你的生死丹尊身躯和本尊是独立，你现在可以用生死丹尊的身躯，感应一下本尊的情况，看看本尊是否得到了小慕认主。”

　　雪说道。

　　显然，她对于小慕的怀疑，也只是在猜疑阶段。

　　唐明阳的生死丹尊身躯和普通的分身不同，他们的生命是互相独立的，只是在最本质的灵觉上，才有共通。

　　而普通武修的分身，都是分出一般神魂，到另一个身躯去而已。

　　唐明阳立刻用灵觉去感应本尊的情况。

　　这一感应，连唐明阳也吓了一跳！

　　他感应到本尊里，只有火之魂内，存在小幽的认主印记。

　　“怎么样？”

　　雪问道。

　　“这……确实没有小慕的认主，可本尊明明就……”

　　唐明阳还是难以置信，同时，也吓得冷汗涔涔。

　　“公子是中了它极其高明的心幻之术而已，连我也差点被它骗过。”

　　雪说道。

　　“那这小慕到底……到底是什么存在？”

　　唐明阳问道。

　　他的神魂经过十方炼魂诀的淬炼，他的灵觉，经过八卦锻灵诀的锻造，他的神格又融合了轮回丹，可以说，就算是一等生命族群的神帝对唐明阳施展幻术，唐明阳也可以直接无视。

　　可这小慕，却能够无声无息的将他迷惑，这……在是何等恐怖的存在啊。

　　“它千方百计的骗公子打开那扇天地巨门，说不定，它就是生死之门内封印的可怕存在。”

　　雪说道。

　　“那我们现在怎么办？”

　　唐明阳内心萌生退意。

　　想想如此浩瀚的天地之门永镇的存在，哪里会简单？别说神帝了，只怕传说之中的神尊乃至神主强者都有可能啊。

　　而如今的神域，神帝强者已经是最顶尖了，神尊和神主级别的存在，只存在于上古、远古乃至太古时期。

　　说不定这天地之门永镇的存在，就是那个时期的强者。

　　多少亿万年啊，能够活到现在，本身就是极其可怕的事情。

　　“公子，那个存在封印其中，肯定有重重限制，否则也不会千方百计的迷惑公子，让你去揭开‘永镇’二字的封印了。说不定，那永镇之笔，就是克制它的宝物呢。”

　　雪说道。

　　“你的意思是，让我将计就计，算计它？可是它……它如今，也未表现出对我多大的恶意啊。得罪这样的妖孽强者，只怕……”

　　唐明阳苦笑说道。

　　他可不想主动招惹那样的恐怖存在，他甚至有着感觉，那鬼海天地之门封印的存在，甚至比推翻九大神国的统治，更加的恐怖。

　　他甚至内心还抱有念想，若是将封印之门的存在解救出来，对方或许会念着这份恩情，帮助他推翻九大神国呢。

　　“公子，你这样的想法，我也考虑过。不过，我更倾向于封印之门的存在，不能放出来。”

　　雪说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“首先，曾经有黄泉冥帝的传人进去过那里，可他并没有将封印之门的存在放出来，反而还封印了永镇之笔，这就说明，他也不敢将里面的存在放出来。其次，那鬼丑寅如此痛快的将天罡鬼帕交给公子，并且迅速离开，说明他不仅对于那个地方有一定的了解，还知道封印之门的存在非常的危险。最后，公子就算你想打开天地之门，只怕也打不开。”

　　雪说道。

　　“打不开？这又是为什么？”

　　唐明阳再度疑惑不解的起来。

　　“奴家有种直觉，一直有个恐怖的存在，在镇守着那里。公子你若是胆敢打开天地之门，只怕那个存在，立刻会出手将你击杀。”

　　雪说到这里，声音再度凝重起来。

　　“呃……有存在镇守那里？那……那我将噬灵鬼帕放进鬼碑时，他怎么不出手？”

　　唐明阳问道。

　　“那种存在的大能，不是我们能够揣度的。再有，刚刚我用分身去天武大陆的幽泉血家和灵鬼阴家，想要查查他们家族为什么会拥有噬灵鬼帕和永镇之笔。”

　　雪说道。

　　“哦？有什么发现么？”

　　唐明阳问道。

　　“他们家族知情高层，都已经被鬼丑寅给带走了，其它子弟，也正陆续迁移离开天玄界。”

　　雪说道。

　　“你让我拿一个人情，去和鬼丑寅交换信息？”

　　唐明阳终于明白鬼丑寅离开时，所说的那句若是发现不对劲，欢迎带着人情去鬼域找他的话的意思了。

　　“人情难还，更何况他和公子一样，是黄泉冥帝的传人呢。公子，你不若就按照我的计策去做，将计就计，就算不成功，最多舍去这个分身而已，若是成功，公子可以得到永镇之笔这样的重宝。反正这一切，都是那个存在先算计公子在先的。”

　　雪说道。

　　“好吧。”

　　唐明阳也不是优柔寡断的人。

　　……

　　岩浆鬼海。

　　唐明阳的本尊已经知晓了雪和生死丹尊躯体的谈话，他不动声色，默默的在吸收着鬼海里涌出来的煞行本源法则之力，一是壮大黄泉血海之身，二是抓紧时间炼化永镇之笔。

　　只要他能够将永镇之笔炼化，并且全身而退，那么他此行来这里，就算是有巨大收获了。

　　也只有在这里，有源源不断的本源能量吞噬，他才能炼化永镇之笔，否则在外面，只怕永镇之笔将他黄泉血海之身的神力吸光，他都炼化不了。

　　或许是知道唐明阳正在全力炼化永镇之笔的缘故，小慕并没有催促着唐明阳用炼化的恶鬼来给它补充能量。

　　这让唐明阳心中更加的生疑，亦或者这小慕已经掌控了整个岩浆鬼海的能量？

　　“不管了！我哪里找如此多的能量吞噬？这正是我扩大黄泉血海之身的大好时机，拼一把了，得罪就得罪了！”

　　唐明阳内心暗自发狠地说道。

　　一晃，三个月过去。

　　唐明阳在这里的黄泉血海之身，已经扩展半径一万千米了。

　　而这时候，唐明阳终于感受到，他的黄泉血海之身，慢慢的稳定在下位神初期了。

　　“继续修炼！”

　　小慕不催，唐明阳也装傻充愣，假装沉浸在修炼里。

　　“小慕，将洞口再扩大些！我需要更多的能量！”

　　唐明阳说道。

　　既然这小慕装成是他的器灵，那么唐明阳就使劲的驱使吧。

　　“主人，那永镇之笔炼化得怎么样了？”

　　小慕问道。

　　“还在炼化，不过它就是个无底洞。而且，我宗感觉到那天地之门内，有一股莫大的危险，所以，打开天地之门前，我打算先利用岩浆鬼海，将实力提升。”

　　唐明阳如实的说出他的想法。

　　这样真真假假，才能够稳住小慕。

　　“嗯，那我掌控更多的能量，给主人炼化。”

　　小慕说道。

　　它将鬼海的洞口更进一步的扩大，更多的能量涌进唐明阳的黄泉血海之身里。

　　“再大些！”

　　唐明阳不满足地说道。

　　使劲使唤这小慕吧，敢算计他？

　　他将计就计，再者，他实力提升后，才有保命的资本。

　　“公子，小心了，有一位神帝级别的恶鬼，要冲出来！”

　　小慕提醒道。

　　“哦？有神帝恶鬼？来得正好！”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　这段时间，他几乎每天都能捕获两三只神皇级别的恶鬼，如今，他的鬼皇军团，已经扩展到三百多只了，至于神帝恶鬼，一个都没有发现。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，从血海里冒出一个莲花，兴奋的分到洞口最前面，它说它要和这神帝恶鬼战斗。

　　“好好，那就先让你和那头神帝恶鬼战斗。你先隐藏起来，等它冲进我的血海再说。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是兴奋，赶紧躲回血海里。

　　鬼皇出来时，群鬼退避，残忍狂暴，而鬼帝出来时，又是另一番景象。

　　呼呼呼。

　　能够将上位神直接吹得魂飞魄散的血色阴风，一股股的吹拂而出，将唐明阳封堵在外面的黄泉血海，吹得掀起千丈海啸。

　　血色阴风里，一群群下位神、中位神、上位神的恶鬼，看似凌乱，实则有某种规律的飞扑而出，紧接着是神将、神王、神皇级别的恶鬼。

　　一层一层，一群一群，仿佛凡间军队般，进退有度。

　　“这鬼帝，有智慧！”

　　唐明阳看到此，目光一凝，谨慎对待起来。


第491章 永镇封魂

　　神之九境，又分为上三境、中三境、下三境。

　　神皇属于中三境层次，而神帝则属于上三境层次。

　　这一头鬼帝，仿佛帝王出巡，先是有无数鬼神开道，然后是几百头神皇护卫，最后一位虎头马身，浑身犹如黑色刺甲的恶鬼，带着无边的气势，走了出来。

　　来到洞口时，他并没有像其它恶鬼那样，急不可耐的冲进血海里，而是在观察着血海的情况，似乎它感应到了血海的危险。

　　它咆哮一声，它的周围凝聚出团团鬼影，朝着血海冲去，像是在刺探血海的情况。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它很没有耐心的说，它小幽可不可以出手了？

　　“还不行。现在出手，它随时可以逃回岩浆鬼海内，等它进了我的黄泉血海之身再说。”

　　唐明阳身手一招，将急得团团转的小家伙拘尽掌心，轻轻抚摸着它的焰尾，让它安静下来先。

　　他并没有立刻发动黄泉血海的吞噬能力，而是让那些恶鬼在黄泉血海里尽情的游荡，以此来打消这头鬼帝的疑虑。

　　果然，这头鬼帝见到他麾下的几千万鬼兵都游荡在血海里没有危险，他也就尝试着进入血海里。

　　“就等你这一刻了！”

　　在这头鬼帝踏入血海的这一刻，唐明阳立刻用黄泉血海风堵住去路。

　　他的血海里，涌荡出大量的黄泉吞天术符文，那些神将以下的鬼兵，瞬间被唐明阳吞噬掉。

　　“嘶嘶！”

　　突然的惊变，让鬼帝立刻感受到了危险，他咆哮着，似乎在用鬼语给周围的鬼皇传达命令。

　　只是血海之中，唐明阳在就隔绝了鬼帝的任何能量传音。

　　鬼帝想要退去。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，这时候，小家伙早就接到唐明阳的命令，将鬼帝的退路给堵住了。

　　“雪！”

　　唐明阳吩咐道。

　　“嗯。”

　　雪掌控着几百鬼皇傀儡，也冲入血海里，和那几百鬼皇厮杀起来。

　　鬼帝见到幽莲炎火，本能的畏惧，向后逃窜。

　　这正和唐明阳的心意，整个黄泉血海都是他的身体，这鬼帝又套得到哪里去？

　　“幽幽！”

　　小幽掌控着黄泉幽莲之剑，飞追而去，斩杀进鬼帝的鬼体里。

　　顿时，鬼气遇到幽莲炎火，就如同汽油遇到了火星，顿时焚烧起来。

　　鬼帝疼得哇哇大叫，可是幽莲炎火天生克制它，它也没有办法。

　　其实也并不是它不厉害，寻常三等生命族群的神皇，都奈何不得他。

　　“好了，小幽，可别将它烧死了，我还要将它炼制成鬼帝傀儡呢。”

　　唐明阳任由小家伙玩一会儿，就说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙也懂得分寸，它大声嚷嚷着，说这鬼帝是它小幽抓的，练成傀儡后，能不能给它小幽掌控？

　　“好吧。”

　　唐明阳答应下来，这小家伙纯粹是见到雪掌控这么多傀儡，它自己也想要跟雪攀比，其实它掌控这些傀儡，都不够它本身幽莲炎火的威力大。而雪是没有肉身，故而需要掌控肉身才能发挥出威力而已。

　　接下来是炼化这头鬼帝了。

　　唐明阳施展黄泉寂灭术，寂灭符文形成牢笼，将这头鬼帝的鬼体困在其中，然后开始吞噬它鬼体内的怨灵煞气，最后是它的神格。

　　“咦？”

　　唐明阳发现这头鬼帝神格，还真难缠，死死的守住它的神格，燃烧神格之力，抵挡唐明阳的黄泉寂灭符文。

　　唐明阳为难起来，若是继续逼迫下去，这头鬼帝的神格，宁愿将神格燃烧完，也不愿意被唐明阳给炼化成为傀儡。

　　“给我封！”

　　唐明阳运转黄泉封印术，一圈圈的黄泉封印符文，朝着鬼帝的神格荡漾而去，将它的神格从外面一圈圈的封印起来。

　　只是这鬼帝也是够刚烈的，它的神格从内而外，燃烧起本源神力之火，抵挡着唐明阳的黄去封印符文，竟然可以将黄去封印符文给压制住了。

　　“我修为境界太低了！”

　　唐明阳内心感慨，若是他的修为达到中位神，黄去封印符文则能够进一步凝练，那么就能够将这鬼帝给封印了。

　　“不甘心啊。”

　　鬼皇傀儡，再加上黄泉之身，在雪的掌控下，发挥的威力能够媲美三等生命族群神皇的实力。

　　这还只是唐明阳的修为太低，凝聚而出的黄泉之身，只有下位神的实力。

　　若是等他的修为达到神皇乃至神帝，凝聚的黄泉之身，定然能够媲美一等乃至特等生命族群。

　　所以，若是能够炼化鬼帝，那么将来他身边就多一位中心的鬼帝护卫，而不是像其它拉拢投靠的鬼帝。

　　“公子，你可以试一试这段时间参悟的永镇之术。”

　　雪提醒道。

　　“哦？”

　　唐明阳想到这里，拿出永镇之笔。

　　他虽然没有彻底炼化这支永镇之笔，但融入了那么多神力进去，简单的功能，还是可以利用的。

　　就如同当初的血家老祖血屠刀只有劫法之境，却能够施展这永镇之笔的功能差不多。

　　唐明阳运转秘法，引动永镇之笔内的玄奥法则，虽然他如今还无法书写“永镇”二字，但引出来的玄奥法则，本身就带着神秘莫测的封印之力。

　　“去！”

　　唐明阳神念一动，将引出来的神秘法则化作一式神通，射入鬼帝拼命抵挡的神格里。

　　可怕的事情发现了。

　　这一式神通带着封印之力，无视鬼帝的神格之火，直接射入鬼帝的神格深处。

　　这就仿佛这一式神通的力量，仿佛来自另一个平行虚空，然后直接作用于鬼帝的神格。

　　时间和空间，在鬼帝神格的那放空间，仿佛刹那之间静止了，然后整颗鬼帝神格瞬间封印起来。

　　“这……厉害！”

　　唐明阳彻底震撼了。

　　他的神念扫探进鬼帝神格里，发现一点血光，化作一个牢笼，将鬼帝的灵觉意识，全都封印其中，留下的是空荡荡的没有意念的神格。

　　唐明阳几乎没有花多大的力气，直接就将整个鬼帝神格给炼化了。

　　炼化鬼帝神格后，他再交由给雪掌控。

　　“单是发挥些皮毛就如此厉害，若是我能够彻底炼化这支永镇之笔，到底有多强大？”

　　唐明阳内心激动地说道。

　　另一边，小慕静静的看着唐明阳刚刚施展的永镇之法，它内心闪过一抹唐明阳绝差不道的冷笑。

　　“小子，吞噬吧！继续吞噬吧！等你黄泉血海之身彻底大成，就是我的夺舍肉身了！”

　　……

　　岩浆鬼海里，唐明阳和小慕各怀心机，各自算计着。

　　幽幽号上，唐明阳也帮苏晓唐、李希茜、李希覃三人提高了生命本源，淬炼了他们的肉身，并且将他们的修为提升到了劫法三重炼虚境巅峰。

　　至于突破成为下位神嘛，就要靠他们的刻苦修行了。

　　“表弟，你如今到底是什么修为？”

　　修为越高，苏晓唐三人越觉得唐明阳深不可测。

　　“哈哈，你们就别问了。这是一份无穷大世界的地图以及势力分布，你们也别老是呆在天玄界了，该到处走走。”

　　唐明阳笑着说道，并且递给他们一人一个储物戒指，里面除了有无穷大世界的地图外，还有足够他们修炼到上位神的资源。

　　这些对于唐明阳来说，不过是举手之劳而已。

　　苏晓唐三人知道唐明阳的神通广大，也不客气的收下了。

　　“以前我们是没本事，只能呆在天玄界，现在我们也是劫法强者了，当然会到处走走。”

　　苏晓唐说道。

　　“唐大哥，我师父以及几位师叔呢？她们还好么？”

　　李希茜问道。

　　“她们……她们很好。”

　　想到林霜、林晶她们，唐明阳内心涌出一股愧疚。

　　除了岚冰在神域的丹神门外，其她人都在神域的龙血门里。

　　龙血门在神域，其实力比之丹神门还要强大。

　　唐明阳的本尊如今不方便去神域，只能等生死丹尊身躯达到一定实力后，再去寻找了。

　　不过……如今人族强者，在各个宗门内部，日子都很难过，受到其它敌族长老弟子的排挤，她们在神域的龙血门，到底过得如何？

　　他将李希茜三人，送出幽幽号，并且叮嘱她们，在外人面前不要提他的名号。

　　“该去南极天域，寻找那两块生死残卷了！”

　　唐明阳开着幽幽号战舰，朝着南极天域驶去，而身怀生死残卷的白天御和洛方娆，已经被他锁定，他们的修为，只能在神魔战场的第一层活动。

　　与此同时，他也让雪掌控的神帝、神皇傀儡，全都传送到幽幽号上来，再从幽幽号上，传送到其它战舰上。

　　如此一来，就算最后他的意图败露，在鬼海内的那具分身死去，他也收获这么多神帝、神皇傀儡，也值得了。

　　幽幽战舰号，驶入南极天域的入口。

　　那更古苍凉的大地，布满了战舰残骸，滚滚的浓烟，遮住天空，一轮血日，静静的照射着大地。

　　战舰地飞着，一只只凶魂从大地里冒出来，只凭着一股凶意，朝着唐明阳的幽幽号战舰攻去，根本不管对方实力的强弱。

　　唐明阳放开战舰的外层能量防御罩，让凶魂直接攻进来。

　　他伸出手，轻轻的将一个下位神的凶魂，拘在掌心里，认真的观察着，小幽也飞过来，火焰里也包裹着一头下位神凶魂，不时的咬了一口，它看着唐明阳的样子，有样学样。

　　“鬼海的恶鬼，全都由怨力煞气所凝聚，这里的凶魂，则是由魂气凶念构成。”

　　唐明阳观察着两者的区别。

　　就算同为煞行元气，也细分上千种呢。


第492章 战流云

　　恶鬼善于神念攻击，也会煞行术法，而凶魂则更喜欢近身肉搏，魂体浑厚凝练程度，犹如肉身般。

　　恶鬼和凶魂，各有特点。

　　论实力而言，同等境界，无疑是恶鬼更难对付，但从炼制黄泉傀儡的角度来将，当然是魂体浑厚凝练的凶魂，炼制的黄泉傀儡威力更大。

　　唐明阳随手将手中的凶魂给捏碎，留下一颗下位神的神格，他也继续捏碎。

　　“咦？”

　　下位神的神格内，蕴含着凶魂一缕极其精纯凝练的意志，这缕意志带着上古神魔气息。

　　唐明阳捏碎神格后，正欲要炼化，突然之间，他在这缕意志里，感受到一股几近于无的黄泉气息，似梦似幻。

　　若非黄泉冥帝的传人，绝对感受不到。

　　“公子，怎么了？”

　　雪问道。

　　她如今掌控着鬼帝傀儡，黄泉肉身化作一位蒙着面纱的倾城绝世美女。

　　她也没有任何魅惑的举动，可她浑身上下，让人看之一眼，就会心生邪恶起来。

　　“这些凶魂体内，有一股淡淡的黄泉气息，就如同……被某个存在掌控着一样。”

　　唐明阳很意外地说道。

　　“哦？这么说，这南极天域，其实已经被某位黄泉冥帝的传人霸占了？”

　　雪说道。

　　“应该是这样。”

　　唐明阳点点头，留在凶魂内的气息，就如同对方的标识和警告，也只有同样身为黄泉冥帝的传人才能感应得到。

　　目的就很明确了，就是宣告这地方的主权和归属。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说怕什么？大不了和他打一场。

　　唐明阳摇摇头，将这好战的小家伙放在掌心好好的安抚着，他说道：“对方的黄泉气息，并非和我是同源的黄泉血海诀，所以，我和他并非竞争对手。我们只取回生死残卷，然后就退出这里。”

　　同为黄泉冥帝的传人，唐明阳如今还不想树敌。

　　另外，他还没有通过轮回丹的考核，其实并不算得上真正意义的黄泉冥帝的传人。

　　他要做的事情还很多，就算这南极天域内有什么重大好处，他都决定放弃。

　　……

　　白天御所在的战舰，是一艘神级上品六星战舰。

　　战舰内都是人族的下位神、中位神强者，而舰长则是一位上位神。

　　战舰负责将凶魂吸引过来，战舰上的强者们，负责围杀和封印凶魂，所得的凶魂需要交三成给舰长。

　　而每清理完一片地方，大家也可以凝聚法身到下面的战场去，砰机缘寻找宝物。

　　神魔战场深处，很多地方都隔绝神识探查的，故而就算神识再强大，也要一寸寸土地的搜索。

　　突然之间，一股神帝威势，辐射而来，将整艘战舰全都笼罩住。

　　“这是……什么级别强者？”

　　战舰上包括上位神的舰长，全都吓傻了。

　　上品战舰的防御罩虽然厉害，可也仅仅是能够抵挡神将强者的几下攻击而已。

　　唐明阳也懒得废话，让雪直接将白天御给带走。

　　“前辈，饶命，饶命！”

　　白天御惶恐的求饶，他根本不知道自己何时招惹如此强大的强者。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，将白天御的储物戒指夺下来，果真发现生死残卷在里面。

　　白天御一看唐明阳拿走了生死残卷，他内心更是惶恐。

　　“这东西不是你小小的下位神能够拥有的，我拿走它，送你一番可成为上位神的机缘！”

　　唐明阳也不废话，一团黄泉血水将白天御给包裹着，提高白天御的生命潜能，并且帮他突破到中位神。

　　“谢前辈，谢前辈！”

　　白天御还以为唐明阳要捏死他呢，没想到却换得这番机缘，他已经知足了。

　　他也不敢打探唐明阳的身份，也不敢问唐明阳为什么知道他手中会有生死残卷。

　　“剩下的，就是洛方娆了。此女，在第二层！”

　　……

　　第二层的入口有很多，离唐明阳最近的是一座火焰山上。

　　这是一座高几万丈的山峰，周围焚烧着熊熊的黑色魔焰，而山峰上的火山口，则是一个通往第二层秘境的入口。

　　幽幽号战舰辨认了方向，直接开启传送阵，传送到火山口边上，驶入进去。

　　第二层，是一片黑色的魔海，无边无际，海浪掀天。

　　一个巨浪朝着幽幽号战舰用来，几千只修为最低都是中位神的凶魂，带着无边的杀气，汹涌而来。

　　“这黑色魔海……”

　　唐明阳骇然。

　　这哪里是什么黑色魔海，分明是一个黄泉魔海之身！

　　果然，就在唐明阳念头升起的瞬间，一个念头降临，幽幽号战舰的阵势防御力，如同气泡般破碎。

　　紧接着，一个笼罩在黑色雾气里的男子，站在唐明阳的面前。

　　“人族？”

　　他本来是带着无边杀气而来的，可发现唐明阳的黄泉血海之身，带着人族的气息后，他的杀气稍稍减了些。

　　“你也是人族？”

　　唐明阳反问道，他也在暗自观察这个看不清面容的男子，此人的黄泉之身带着强大的幻行能量，看来此人修行的是黄泉幻魔诀了。

　　黑雾男子看到唐明阳掌心抚摸着的幽莲炎火时，目光一凝，他身上的杀气收了起来：“我叫战流云，你是我发现的第五位黄泉冥帝的人族传人。我若没猜错，你就是鬼丑寅所说的那位唐明阳吧。我们的传承没有冲突，那么我们大家就是盟友了，走吧，到我行宫一叙！”

　　“呃……好。不过在这之前，还请战兄让我先办一件私事。”

　　唐明阳也没想到这战流云对他如此的客气。

　　“什么事情？”

　　战流云问道。

　　“找一艘进来这里的人族战舰。”

　　唐明阳也没有隐瞒，整个魔海都是战流云的身躯，他想要隐瞒都隐瞒不了。

　　“这个简单，你将战舰描述一下，我帮你找。”

　　战流云说道。

　　“它是我们人族生死轮转门的一艘神级绝品三星战舰……”

　　唐明阳将洛方娆所处的战舰描述一下，战流云很快帮唐明阳给找到，他只是将那艘战舰给封印住，直接交给唐明阳。

　　唐明阳也不客气，直接将船上的人都给封印，免得让战流云知道他找的是什么东西，从而将生死丹尊躯体的身份暴露出来。

　　“剩下的，就是让雪分身送上神域，交给生死丹尊身躯了。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　对于战流云的邀请，唐明阳并没有拒绝，或许因为同为人族的缘故，他反而在战流云身上感受到一股亲切之意。

　　他凝聚一个分身，将生死残卷以及身上一些重要物品都传送离开，这样，就算这个分身发生不测，他也损失不大。

　　“这第二层秘境若是你的黄泉幻海之身，这么说，这里根本没有第三层秘境了？”

　　唐明阳问道。

　　“没错，这只是我吸引神域的强者下来，将他们炼制成为傀儡，夺舍他们记忆，了解一下如今神域的局势而已。”

　　战流云说道。

　　其实三百年来，大家除了在一二层猎杀凶魂外，已经很少有神王、神皇强者敢冒险进第三层了。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头，知己知彼，方能百战不殆。

　　“唐兄，请吧。”

　　战流云的面前，突然出现一个空间之门。

　　唐明阳也不客气，大大方方的踏进去，在出现时，已经到了一处灵宫秘境，彩云萦绕。

　　山巅之上，有一处石桌，桌上坐着四个人。

　　除了战流云外，另一个人正是鬼丑寅。

　　战流云指着他左手边，一位浑身散发出远古剑意的男子说道：“这位叫做剑无影，获得黄泉剑海诀传承。”

　　唐明阳认真的打量着剑无影，发现他身上的远古剑意有些类似于小幽的，但本源气息并不相同。

　　“哼！你就是那幽绝神帝看好的人？”

　　剑无影冷冷的看着唐明阳，目光如剑，让人对视之，如遭万剑穿心的错觉。

　　他曾去过剑冢之地，想要拉拢幽绝神帝，不多却被幽绝神帝给拒绝了。

　　要知道幽绝神帝和普通的神帝可不同，那幽绝神帝的本尊，乃是一柄远古神剑，天生属于特等生命。

　　“没错。”

　　唐明阳点点头。

　　“幽幽！”

　　小幽见这剑无影敢对唐明阳如此不客气，小家伙早就异常的暴怒了，说放它小幽出来，要教训一下这剑无影。

　　唐明阳好好安抚这小家伙，很明显，这剑无影是对他不客气，可并没有对他怀有敌意。

　　战流云指着第二位看起来有些憨厚的男子，介绍道：“他就坤土，修炼的是黄泉厚土诀。”

　　“你好，以后我们就是反抗九大神国的战友了。”

　　坤土露出个憨厚的笑容，给人的感觉很是友好。

　　“你好。”

　　唐明阳也回以笑容。

　　战流云指着最后的鬼丑寅，笑说道：“这位你也认识了，我就不多介绍了。”

　　“唐明阳，想好没有？”

　　鬼丑寅笑着问道，他所指的，当然是指让唐明阳拿人情来换有关鬼海天地之门的事情了。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，朝着旁边的一个位置坐了下来。

　　“这里是我的幻魔之海里，隔绝任何的窥探，就算是本尊和分身的联系，都可以阻隔，是最佳的密会之所。想必大家也知道，若是反抗九大神国失败，我们的下场都会被各自的轮回丹给反噬，我们大家拥有共同的敌人，我们要商议的事情，也都和大家的生死息息相关。所以，我希望大家能够团结起来，共同进退。”

　　在商议事情前，战流云先说一段号召大家团结的开场白。


第493章 恐怖存在

　　战流云的话，让在场的唐明阳四人脸色都一凝。

　　轮回丹赐予他们强大的力量，能够让他们成为特等生命，拥有各种神通的黄泉之身，能够让他们哪怕是下位神，都能够斩杀三等、二等族群的神皇强者。

　　但是，轮回丹同时也是一道催命符，一旦他们无法推翻九大神国的统治，那么轮回丹就会反噬他们，然后去选下一批黄泉冥帝传人。

　　战流云环视众人一眼，继续说道：“黄泉冥帝的传人一旦全部出世，那么我们反抗九大神国的序幕，就要完全拉开。如今，九九八十一位传人里，只剩下唐明阳认主了轮回丹，却还没有去参加轮回丹的考核了。也就是说，一旦唐明阳参加了考核，那么我们就要和九大神国开战了。”

　　唐明阳看见众人都看向他，他顿时明白过来了。

　　“你们该不会让我别急着去参加轮回丹的考核，拖延时间吧。”

　　“没错。以往很多届黄泉冥帝传人造反，失败的原因之一就是仓促应战。”

　　战流云说道。

　　显然战流云的身后，已经聚集着一大群势力和强者，这些势力和强者对于如何造反九大神国，正在积极的出谋划策。

　　“那该怎么准备？”

　　唐明阳问道，他如今还未成为通过轮回丹的考核，对于如何造反九大神国，还是一头雾水，除了雪外，也没有哪个强者指点他。

　　“轮回丹的考核本身，就是指引你去收服当年黄泉冥帝遗留下来的特定势力，这只是最基本的。而我所说的准备，是指拉拢其他势力和强者，因为在神域，也有许多势力和强者，不满九大神国的统治，他们就是我们潜在的盟友。如今，黄泉界域的势力和强者，几乎都被所有黄泉冥帝传人瓜分得差不多了，我们都派分身前往神域，开始拉拢那些不服九大神国的势力，游说那些中立势力，渗透进九大神国的腐朽势力里。这个需要时间，所以，我们希望唐明阳你越迟去通过轮回丹的考核越好。”

　　战流云目光灼灼的望着唐明阳。

　　唐明阳听了，苦笑道：“黄泉界域的势力，都被你们瓜分得差不多了么？”

　　他可一方势力都没有投靠呢。

　　而他若不抓紧时间通过轮回丹的考核，只怕落后其他黄泉冥帝的传人更多。

　　战流云似乎看穿唐明阳的想法，他说道：“我们都知道，让你拖延轮回丹的考核，会让你损失很多。但你放心，今日我们五人在此结成联盟，共同进退，等造反九大神国时，硬仗我们会顶在最前面，而你那边的战场，我们也会出兵帮忙。”

　　唐明阳似乎听出了哪里不对劲。

　　他问道：“为什么最后一位黄泉冥帝传人通过了轮回丹的考核，我们就一定要反抗九大神国？大家按兵不动，不就行了么？难道……轮回丹还强迫我们进攻？”

　　“没错！一旦最后一位黄泉冥帝传人通过了考核，轮回丹就会给我下达进攻的指令，并且指定我们一定时间内，攻克某处地方，或是取得一定的战果，如果完成不了，那么就算失败，轮回丹也就将完成不了任务的传人抹杀。”

　　战流云说道。

　　听到这，唐明阳终于明白，为什么黄泉冥帝传人必须要造反九大神国，而且根本逃不掉，躲不了，造反失败就要死的原因了。

　　“那……那我永远都不去接受轮回丹考核，行不行？”

　　唐明阳说道。

　　“你是什么时候炼化轮回丹的？”

　　战流云问道。

　　“才不久。”

　　唐明阳说道，他隐约觉得不妙。

　　“据我所知，自你炼化轮回丹后一万年，如果还不去考核，到时候轮回丹会强制你考核。所以，我们想请你拖到最后，也算为我们多争取一万年的准备时间。”

　　战流云说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头，知道这个规则后，就算战流云不这样要求他，唐明阳也会拖延一万年的。

　　因为，造反九大神国，几乎是十死无生的事情，而他迟一秒造反，就可以多活一秒。

　　甚至可以说，他对于造反九大神国，根本不报什么希望。

　　而这一万年的时间里，他也可以到处拉拢一些势力。

　　“大家既然达成联盟，我又做了最么大的牺牲，作为盟友，鬼丑寅你应该如实告知我，有关墓碑之门内的一切吧。”

　　唐明阳目光凝望向旁边的鬼丑寅。

　　“没有正式造反九大神国时，轮回丹的传人不能对轮回丹的传人下手，而且不同传承的传人之间，也禁止杀戮对方。本来知道你还没有通过轮回丹考核时，我想用鬼海的事情算计你，让你殒命在里面，这样，最后一位轮回丹传人，就可以推迟出世了。不过看着你是人族的份上，而你殒命后，轮回丹还不知道挑选那个族群作为传人了。今天将你邀请过来，加入我们的联盟，岩浆鬼海的事情，也是我们今天要商议的事情之一。”

　　鬼丑寅说道。

　　“这么说，打开那扇天地之门，真的有莫大的危险？”

　　唐明阳问道。

　　“你自己看吧，这是上一届黄泉冥帝传人留下来的玉简。”

　　鬼丑寅说着，手里多出了一个血色的玉简，抛给唐明阳。

　　唐明阳接过，神念探查进去，阅读里面的信息。

　　在远古神魔大战前，天地本来浑然一体，那个时候，纵横天地之间，神帝之上的神尊、神主强者比比皆是，甚至还有超越神之九境之上的无上强者。

　　可那场远古神魔大战，将天地给打碎，天地的至高本源，也随着破碎的天地散落冥冥，无法承载更多的强者。

　　到如今，天地之间的一元、两仪本源几乎都流逝，只有三才本源残留在像神域、冥域等大点的天地碎片上，这也是为什么在今古，修为到达神帝之境，已经是顶点，神尊、神主之境只是传说的原因了。

　　而传说，修为超越神之九境后，可以身化为天道，开辟属于一方属于自己的大世界，这些天地之门，就是远古时期，那些超越神之九境的无上大能开辟的大世界的入口。

　　读到这里，唐明阳内心的震撼，早已无以言表了。

　　天啊！

　　原来，长生九境之上，还有更高的境界。

　　原来，今古不再出神尊、神主级别的强者，是因为天地破碎，一元、两仪本源法则流逝殆尽，使得神帝强者无法参悟更高的本源的缘故啊。

　　原来，这些天地之门，都是超越长生九境的无上大能开辟的啊。

　　唐明阳立刻想到生死之书内的天地之门，他一直以为生死之书，乃是开创生死轮转门的那位神帝老祖炼制的重宝呢，现在看来，这生死之书，极有可能是一代老祖得到的远古大能的圣器，而生死轮转门的道统传承，极有可能就是一代老祖得到生死之书天地之门内的远古大能的传承。

　　唐明阳继续浏览下去。

　　远古神魔大战，天地破碎后，那些幸存下来的神尊、神主乃至超越长生九境的无上大能们，都消失了，有说他们寂灭于天地破碎间了，有说他们离开了这方天地世界。

　　这些无上大能开辟的天地之门，也就这样遗留下来了。

　　天地之门内，除了有无上大能们的道统传承外，还有无上大能们生前封印的敌人。

　　而岩浆鬼海的那处天地之门，里面就有建立那处天地之门的无上大能，封印的无上强敌。

　　能从远古活到如今而不死的，里面的存在，至少是超越长生九境的无上大能级别。

　　“这……”

　　看到这，唐明阳倒吸一口凉气。

　　接下来就是那位叫做血幽泉的黄泉冥帝传人的自诉了。

　　他当年和两位好友，无意之中闯进了那岩浆鬼海，两位好友一人得到了天罡三十六噬灵鬼帕，一人得到了地煞七十二噬灵鬼帕，而他得到了永镇之笔，以及在永镇之笔旁边的一颗轮回丹。

　　后来，血幽泉成为黄泉冥帝传人，修为达到神皇之境后，再来探索，想要打开这扇天地之门，得到里面无上大能的传承。

　　他进天地之门里探索，谁知，他却无意打开无上大能留在天地之门内的某处封印，放出一个无比恐怖的存在。

　　在那个恐怖放出来的瞬间，立刻要夺舍他。

　　那个恐怖到底是什么，他不知道。

　　不过在那个瞬间，他感觉自身如同蝼蚁般的渺小。

　　好在他的神格是轮回丹所化，他又是神皇修为，再加上那个恐怖存在刚刚放出来，还很虚弱，他这才能躲过一劫，才能逃出天地之门。

　　然后他几乎耗尽所有黄泉血海之身的神力，注入永镇之笔里，写下“永镇”二字，将这天地之门再度封印起来。

　　不过，也因为在天地之门里，消耗过大，他在造反九大神国时，早早就陨落了。

　　“原来如此。”

　　唐明阳看到这里，冷汗涔涔。

　　雪的怀疑，果然是正确的，很有可能，那个号称是墓碑之魂的小慕，就是当年血幽泉放出来的存在。

　　这一百万年来，它应该恢复了些元气，能够透过天地之门来迷惑他，想要他去打开天地之门。

　　只怕打开天地之门的时候，就是那恐怖存在，夺舍他的黄泉血海之身的时候了。

　　而能够从远古活到如今，那个恐怖存在，至少超越了长生九境！


第494章 剑龙天一

　　唐明阳心惊胆战的将血色玉简的信息浏览完。

　　就算他不知道这些，有雪的提醒，他也不会打开那扇天地之门的。

　　那个恐怖存在化身小慕，假装认主于他，骗他打开天地之门，而他何尝不是算计那恐怖存在，让它打开岩浆鬼海，放出能量供他的黄泉血海之身吸收？

　　“放心，我是不会打开那扇天地之门的。”

　　唐明阳说道。

　　“不！我们的想法是，让你去打开那扇天地之门！”

　　战流云说道。

　　“什么？”

　　唐明阳还以为他听错了，惊得连手中的玉简，差点拿不稳。

　　“那个恐怖的存在，若是利用得好，将会是我们推翻九大神国的最大利器。当然了，前提是我们寻找到足够掌控它的手段，这才将他放出来。”

　　战流云说道。

　　“那……那有什么手段，可以掌控一个那样的存在？”

　　唐明阳问道，若没有十足把握，打死他也不干。

　　“至少是类似于天道门的天道契约吧。你先跟我们说说，如今的岩浆鬼海里，到底是什么情况？”

　　战流云又问道。

　　唐明阳想了想，也没有隐瞒，直接将岩浆鬼海的情况说了一遍。

　　“那个假装认我为主的墓碑之灵，大概就是那个恐怖的存在吧。如今我正与它虚与委蛇，骗我打开岩浆鬼海的能量，让我吞噬，壮大我的黄泉血海之身。”

　　唐明阳说道。

　　“妙哉！”

　　旁边一直憨憨笑着的坤土，出声赞道。

　　“我这是与虎谋皮。”

　　唐明阳苦笑道。

　　“那就继续保持下去，拖延时间，反正我们还有一万年。我们会尽力去寻找能够掌控那个恐怖存在的手段，让它成为我们对付九大神国的底牌！反正，我们大家的命运都已经注定了，不成功便成仁，我们已经别无退路，管它放出这个存在后，会有什么后果，我们何不疯一把！”

　　战流云眼里闪烁着疯狂地说道。

　　鬼丑寅、剑无影、坤土三人，眸子里皆闪烁着疯狂。

　　放出天地之门那恐怖存在的事情，就这样决定外，接下来，他们五人也谈论许多事情。

　　他们这个人族联盟里，以战流云为首。

　　因为战流云的实力最强大，他修为不仅修炼到神皇巅峰，而且身边聚拢了近百股强大实力，单是各大势力的神帝强者，都有几百位。

　　其次是剑无影，他是神皇初期修为，身边则聚集着四十多股势力。

　　再者是坤土，他是神王巅峰修为，离进入神皇修为也不远了，他身边聚集着二十多股势力。

　　接下来是鬼丑寅了，他是上位神巅峰修为，身边聚集着十多股势力。

　　最后是唐明阳了，下位神初期，连轮回丹的考核都还未去，而具剑无影说，那幽绝神帝算是站在他身边的神帝强者了。

　　可是幽绝神帝只是孤家寡人一个，还未算得上一股势力，只能算是一个独行的强者。

　　而根据战流云了解，其它的黄泉冥帝传人，有些也和他们一样，三三两两，慢慢的组成联盟。

　　……

　　幽幽号慢慢的驶离南极天域，唐明阳的一具分身，留在了战流云那里，若是有什么情况，大家可以随时商量。

　　“接下来，我该去拜访幽绝神帝了。”

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说它小幽早就想去教训那坏家伙一顿了。

　　显然这小家伙对当年幽绝神帝用远古剑意封印住它的事情，还耿耿于怀，记仇到如今。

　　三百多年来，天武大陆的剑王城，繁华依旧。

　　唐明阳想着当年，他在这里灭杀血魔宗的高层长老，然后斩杀劫法强者雷邪，轰动整个乾坤万界，最后是进入剑冢之地，却被天竹的几个傀儡人所抓，几乎丧命。

　　如今，不是剑冢之地开启的日子。

　　唐明阳开到城中心的剑冢池边，他不用和小幽神魂合体，他的黄泉之眼，已经看得出这剑冢池里，引动着冥冥虚空的本源法则，吸纳其中。

　　唐明阳试了一个幻术，隐藏住身形，然后踏波朝着池子中心走去。

　　进入剑冢之地的第一层，是一方破碎的天地，无数剑之残影，充斥天地，开裂的大地内，熊熊的火焰燃烧着。

　　嗡嗡嗡！

　　突然之间，整个天地的剑之残影，齐齐颤抖起来，一股让唐明阳心悸的气息，从中散发出来，铺天盖地，即便是唐明阳如今已经凝练了黄泉血海之身，此刻脸色也一变。

　　“怎么回事？”

　　唐明阳眉头微微皱了起来。

　　这时候，唐明阳的面前，突然出现一个传送门，紧接着幽绝神帝那浑厚的声音，传了过来。

　　“进来吧！”

　　唐明阳没有多想，踏进传送门里，紧接着，就出现在一片幽莲炎火的虚空里。

　　“晚辈唐明阳，参见幽绝神帝前辈。”

　　唐明阳不敢有失礼数，因为他即便凝聚了黄泉血海之身，眼前这位幽绝神帝依旧给他心灵上难以想象的威压。

　　他望着前方。

　　一个仿佛一柄绝世神剑般的紫发男子，被一条条巨大的阴阳符纹巨链给锁着，站立在一个血色的棺材之上。

　　而在幽绝神帝的面前，则站在一位同样如同一柄绝世神剑的血发男子，神皇巅峰修为，他的身上同样散发出一股霸绝寰宇的远古剑意气息，只是这股远古剑意气息和幽绝神帝的不同，倒是和剑无影非常的相似。

　　“黄泉冥帝的传人？”

　　唐明阳目光一凝，有些意外。

　　他看得出，这个血发男子虽然是人形，但他并非是人族。

　　这是一位和剑无影得到同样传承的黄泉冥帝传人，他修炼的是黄泉剑海诀，他的实力比之剑无影还要强大。

　　“滚！”

　　那位血发男子，见到唐明阳突然闯进来，他还以为唐明阳是和他一样，来这里拉拢幽绝神帝的呢，故而他旁边的杀意，立刻朝着唐明阳笼罩而来。

　　唐明阳眉头皱了皱。

　　“幽幽！”

　　小幽一听这家伙敢如此对唐明阳出言不逊，它立刻愤怒起来。

　　这里是幽莲炎火之海，这里的幽莲炎火都受到它小幽的掌控，它愤怒的大声嚷嚷着，周围立刻浮现出千万柄幽莲剑气，立刻朝着那血法男子斩杀而去。

　　唐明阳并没有阻止。

　　如今小幽掌控的这时真正的幽莲炎火，凝聚的剑气，都带着远古剑意气息，威力只比原先的黄泉幽莲之剑强。

　　只怕普通的神帝强者，面对如此的威势，也要仓皇而逃，或者是饮恨当场。

　　不过，神皇巅峰的黄泉冥帝传人，本身作为特等生命，斩杀普通的神帝强者，也是轻而易举的事情。

　　他也正想借助小幽的愤怒，来试一试这血发男子的实力。

　　“咦？”

　　那位血发男子，有些意外。

　　他原本见唐明阳只是下位神初期，想来是一位新晋升的黄泉冥帝传人，并不以为意。

　　此刻，他终于正眼瞧向唐明阳，他看到趴在唐明阳头顶的一团幽莲时，目光一凝，露出骇然之色。

　　“幽莲炎火之精诞生的剑灵？”

　　他有些意外，紧接着，目光里全都是贪婪，贪婪的看着小幽，带着冲天杀气的锁定唐明阳。

　　这时候，小幽的幽莲剑气，铺天盖地的斩杀而至。

　　这血发男子，不躲不闪，他身体周围，浮现出一柄血剑的魂影，血光涌动，如同血海翻腾，海纳百川之间，将小幽飞斩而来的剑气，全都吸进去。

　　“幽幽！”

　　小幽一看它倾尽全力的攻击，居然连敌人的皮毛都破不了，立刻急得团团转，生怕被唐明阳给看扁了。

　　“小幽，你没参悟完九道幽绝剑意前，是破不了他的黄泉剑意的。”

　　幽绝神帝开口，带着几分温和。

　　唐明阳伸出手来，将他头上的小幽抓在掌心里，轻轻的安抚着。

　　对方是黄泉冥帝传人，又是神皇巅峰，小幽打不过对方，这并没有什么。

　　此人，已经站在诸天万域的巅峰了。

　　“剑龙天一，回去吧。你也看得了，我选择的黄泉冥帝传人，是这一位。”

　　幽绝神帝指着唐明阳，淡淡的开口说道。

　　“是他？因为这幽莲炎火之剑灵的缘故？”

　　剑龙天一问道，虽然同为黄泉冥帝的传人，但他看向唐明阳的目光时，带着天生的高高在上。

　　“没错。”

　　幽绝神帝点点头。

　　“如果我杀了他呢？”

　　剑龙天一淡淡地说道，仿佛杀了唐明阳，对他来说就是捏死一只蝼蚁那么简单。

　　“那我也不会支持你。”

　　幽绝神帝说道。

　　“为什么？”

　　剑龙天一有些不解。

　　“因为老子看你不顺眼！”

　　幽绝神帝淡淡地说道，他看向这剑龙天一的目光，也如同看着一只蝼蚁那般。

　　“呃……”

　　唐明阳本来对那剑龙天一如此藐视自己，心里还存几分气，可听到幽绝神帝最后说出的这句话时，他也愣了许久，这才回过神来，嘴角泛起了笑容。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的开心，它也变得开心起来。

　　它对着幽绝神帝大声嚷嚷着，要这幽绝神帝替他小幽教训一下这剑龙天一，算是和它小幽的恩怨，一笔勾销。

　　“哦？既然小幽有命，我幽绝可不敢不从啊。”

　　幽绝神帝很是宠溺地说道。

　　另一边，剑龙天一见到幽绝神帝已经选择了唐明阳，又听到幽绝神帝下了逐客令，他脸色变了变，看向唐明阳的目光，杀意也毫不掩饰着。

　　“既然前辈已经有了人选，那么晚辈告辞了。”

　　剑龙天一恭敬客气的行礼，显然，即便是他是黄泉冥帝传人的身份，也不怎么敢在幽绝神帝面前太过放肆。

　　“哼！老子让你走了么？”

　　突然之间，幽绝神帝的语气冷了下来，脸色也比翻书更快。


第495章 幽绝神帝出手

　　幽绝神帝的语气冷了下来，周围的幽莲炎火之海，似乎也随着他的情绪，凝固起来。

　　火焰，扭曲着虚空。

　　一股远古剑意，从虚空里散发而出，与小幽的九道远古剑意同种同源，却比小幽施展的半吊子远古剑意，不知道厉害多少倍。

　　才只是一丁点的剑意，透出虚空，就仿佛整个天地，承受不住，就欲要崩溃一样。

　　“前辈，你这是要对我出手么？”

　　剑龙天一脸色前所未有的凝重，他的身形外围，那浮现而出的血剑魂影，越发的凝练起来，而在这凝练里，隐约有龙吟之声响彻。

　　他本身就是一等生命剑龙族群，成为黄泉冥帝传人后，他的黄泉剑海之身，也带着剑龙一族的生命特性。

　　“对你出手又怎么样？得罪了小幽，老子今日就要你脱一层皮！”

　　幽绝神帝霸气地说道。

　　可唐明阳听得出，这幽绝神帝言语之中，分明是在讨好小幽。

　　“幽幽！”

　　果然，小幽一听，很是得意，大声嚷嚷着，要将这家伙打得脱一层皮。

　　“既然如此，那晚辈只好领教前辈的绝学了！”

　　剑龙天一声音无比凝重的说着，话语落下时，他的人形之体，突然散开，化作一条如剑的千丈巨龙，血龙咆哮之间，他身体周围，涌荡出一汪无尽的血海。

　　这一方血海，和唐明阳的黄泉血海有些相似，又不尽相同。

　　唐明阳的黄泉血海，本质是有黄泉血水所汇聚，海纳百川，吞噬万物。

　　而这剑龙天一的血海，乃是黄泉剑海，本质是黄泉剑意所凝聚，属于金之本源法则之力，无坚不摧，斩破乾坤。

　　血海，扩散开来。

　　半径瞬间达到十万千米。

　　唐明阳不知道这是否就是剑龙天一的血海的极限了，毕竟修炼的功法不同，血海的大小也不同的。

　　血海翻滚着，每一个巨浪，都是无穷尽的黄泉剑意所凝聚。

　　若说唐明阳的黄泉血海最大的缺点就是大而无法将整个血海的能量凝聚于一个点，那么剑龙天一的黄泉剑海，最大的优点就是能够将整个黄泉剑海浩瀚的能量，凝聚于一个点上。

　　黄泉冥帝的传承里，又以金之传承，攻击力最强。

　　“恐怖！”

　　唐明阳彻底震撼了。

　　这就是神皇巅峰的黄泉冥帝传人的战斗力么？

　　他如今的实力，若是和这剑龙天一比起来，当真是差了十万八千里了。

　　“前辈，得罪了！”

　　虽然在唐明阳眼中，这剑龙天一已经无与伦比的强大了，但这剑龙天一在幽绝神帝面前，并不敢托大，而是谨慎的选择先发制人。

　　他声音落下之时，成千上万条千丈的血色巨龙，从血海里翻腾而出，带着龙族天生的高贵，带着黄泉剑意的古老意志，朝着血海之上的幽绝神帝击杀而去。

　　当然了，还有一条血色巨龙，朝着碍眼的唐明阳吞噬而来。

　　“靠！”

　　唐明阳内心暗骂一声，又惊又怒。

　　惊的是剑龙天一居然这个时候，还不忘出手捏死他，怒的是这剑龙天一居然如此小瞧他，只派一条血色巨龙来对付他。

　　另一边，面对几千万的黄泉巨龙吞噬，铁链锁着的幽绝神帝，依旧淡然。

　　“哼！”

　　他冷哼一声。

　　可这个声音响起，唐明阳有种空间崩溃的错觉。

　　空间，仍旧是那个幽莲炎火熊熊燃烧的空间，可就在这时候，那些铺天盖地用来，气势仿佛毁天灭地的黄泉巨龙，都在幽绝神帝的一声冷哼之下，齐齐崩溃。

　　剑意？

　　在这一刻，唐明阳有种错觉，仿佛这幽绝神帝就是万剑之主，剑之帝尊，仿佛这世间的任何剑意，都要在他面前臣服。

　　幽绝神帝的这一声冷哼，就如同凡间的帝王震怒，而剑龙天一的这些剑意，就如同是卑微的百姓，在帝王之威面前，立刻惶惶恐恐。

　　果然，剑龙天一见到他全力的一击，竟然不敌幽绝神帝的一声冷哼后，他脸色变得无比的凝重。

　　“前辈神威，那就请再接晚辈一剑！”

　　剑龙天一并没有放弃，刚刚他倾尽全力的一击，还并未算他的压箱底手段。

　　这时候，唐明阳就见到剑海之上，一汪血日升空，正是轮回丹。

　　这剑龙天一，要用出轮回丹来拼命了么？

　　轮回丹，将整个半径十万千米的血海，全都吸了进去，紧接着化作一柄血色的宝剑。

　　这柄宝剑，长三米三，通体血红如玉，内有一条剑龙之魂，若隐若现。

　　此剑一出，散发出一股至高至上的黄泉法则气息，凌驾于阴阳五行本源法则之上。

　　“要拼命了么？”

　　幽绝神帝嘴角泛起笑容，可是脸色却开始有了认真之色。

　　显然，当剑龙天一用处轮回丹的手段时，他才正式将剑龙天一当做是值得他出手的对手。

　　剑龙天一也懒得废话。

　　轮回丹化作的宝剑，前一刻还在几万米外，下一刻，仿佛穿越了空间，瞬间斩杀至幽绝神帝的面前。

　　这一剑，承载着剑龙天一半径十万千米的剑海的全部神力，可它的威力，却凝而不散，一丝能量都没有泄露出来，全部凝聚在剑尖的一个点上。

　　剑，眼看就要刺破幽绝神帝的眉心，刹那之间，幽绝神帝抬起手来，食指轻轻的朝着前方一点。

　　这一指，时机恰好，点中在轮回丹所化之剑的剑尖上。

　　这一指，仿佛幽绝神帝的食指，也化作了一柄与之轮回丹之剑对等的绝世神剑。

　　剑尖和剑尖的对碰，也是力量和力量的正面对抗。

　　原本含而不漏的能量，在这正面的对抗之中，终于爆发出来。

　　无声无息！

　　整个幽莲炎火之海，在这一刻，似乎虚弱了三分。

　　而那轮回丹之剑，剑身之上，也爆发出毁天灭地的剑意。

　　空间承受不住轮回丹之剑的剑意，刹那之间，开始崩塌和泯灭，席卷向四周。

　　轰轰轰！

　　在空间大面积崩溃的时候，天地之间，开始云聚起愤怒的劫云。

　　可是，天上的劫云似乎感受到下方两无比恐怖存在的斗法，连雷劫都不敢降落了。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色也一变。

　　因为幽绝神帝和剑龙天一对碰时，散发而出的能量余波，也席卷向他这边了。

　　单是这能量余波，他觉得，就算是普通三等生命族群的神皇，落在其中，也要顷刻之间，即可毙命。

　　“小幽！抵挡住！”

　　唐明阳低声喝道，他黄泉血海之身的神力，融进小幽的分身里。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，黄泉幽莲之剑，召唤而出。

　　这回的黄泉幽莲之剑，融入的是真正的幽莲炎火，威力比之小幽那还未成熟的幽莲炎火，强大百倍不止。

　　而这回召唤的也不是成千上万柄黄泉幽莲之剑，而只有一柄。

　　这柄剑气，凝练得也犹如实质一般，将唐明阳的黄泉血海分身，全都容纳进去，剑身通紫，里面涌动着血海和幽莲。

　　“抵挡住！”

　　唐明阳低声喝道，他目光则死死的盯着远处幽绝神帝和剑龙天一的对碰。

　　在这等级别的较量里，任何神识辐射，都会被能量波动给绞碎，所以只能用肉眼来观察。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷着，卯足了劲。

　　能量波动，汹涌而来。

　　唐明阳和小幽合体的黄泉幽莲之剑，如同狂风巨浪里，一叶随时倾覆的扁舟，却越挫越勇。

　　抵挡住了！

　　唐明阳暗舒口气。

　　而远处，幽绝神帝的剑指和剑龙天一的轮回丹之剑，互相碰到，已经停在一个动作上，足足有五六秒之久了。

　　幽绝神帝，神态轻松，轻描淡写。

　　剑龙天一，已经化作轮回丹之剑，唐明阳无法捕捉他的表情，可显然他已经用尽了所有的手段。

　　“你的黄泉斩天剑，不用出来么？”

　　幽绝神帝轻松问道。

　　“既然前辈想要领教，那么晚辈不敢不从！”

　　剑龙天一看似客气，实则无比高傲的声音，从轮回丹之剑里传出来。

　　紧接着，在幽绝神帝的后脑勺处的虚空，一缕比针芒还要细的血光，飞射而出，那速度，快到肉眼无法捕捉。

　　可就在这时候，幽绝神帝的后脑勺仿佛长了眼睛，他的另一只手，抬了起来，轻轻一夹，就将血光针芒给夹住。

　　可这回，幽绝神帝的神态，显然不再那么轻松了，他整只夹住血光针芒的右手，全都颤抖起来，仿佛他手中夹住的不是一根针芒，而是一条毁天灭地的怒龙。

　　“黄泉斩天剑，这就是剑龙天一作为黄泉冥帝传人的本命法宝么？”

　　唐明阳默默的看着，不愿意放过这场绝世对决的任何一个细节。

　　他想到了他即将要考核的内容，轮回丹要他去收取黄泉血海幡，看来那黄泉血海幡也是和黄泉斩天剑同等级别的法宝了。

　　“有点意思，你若是达到神帝之境，运转三才本源，我还对你这黄泉斩天剑，有几分忌惮，但是你如今，修为太低了！”

　　幽绝神帝摇头说道，不过言语之中，也对这剑龙天一，充满了赞许。

　　“既然如此，晚辈就告辞了！等晚辈突破到神帝之境，再来领教前辈的高招，希望那时候，能够让前辈真正的出剑。”

　　剑龙天一胜不骄败不馁地说道。

　　可唐明阳听到这话，内心又是一惊。

　　难道这等毁天灭地的战斗，幽绝神帝还不算真正的出剑么？

　　天啊，他到底有多强？


第496章 神秘剑鞘

　　不同的生命族群，同一境界，实力差距也不同。

　　它们之间，强弱可以简单的换算。

　　例如，特等族群的下位神，实力就相当于一等族群的中位神，相当于二等族群的上位神，相当于三等族群的神将强者。

　　而如今，幽绝神帝是特等生命的神帝强者，若论实力，则可以匹敌一等族群的神尊，二等族群的神主，甚至是三等族群的超越神主的强者。

　　而唐明阳也是激动起来。

　　要知道这幽绝神帝可是选择支持他的，虽然只是孤家寡人，但一个人足以抵得上一个一等生命族群的势力总和。

　　“小幽，以后要对幽绝神帝前辈客气点，知道没有？”

　　唐明阳轻声地说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说这幽绝神帝当初用远古剑意钉着它小幽，害它小幽好多年都不能出来活动，它小幽不记仇就算了，才不要对那幽绝神帝客气。

　　“呃……你不听话是不是？”

　　唐明阳故意板起脸来，假装生气，要惩罚这小家伙。

　　“幽幽。”

　　小家伙早已经摸清楚的唐明阳的脾气，卖乖讨好着，说唐明阳才不舍得惩罚它小幽。

　　唐明阳一阵无语。

　　而那一边，战场之上，剑龙天一用出了黄泉斩天剑都无法逼迫幽绝神帝真正出剑，他已经知道他和幽绝神帝之间，在境界上差距太多。

　　剑龙天一的黄泉斩天剑，突然爆发出强大的轮回血光，想要挣脱幽绝神帝右手指缝的夹住，与此同时，对碰之中的轮回丹之剑，也想要抽身而退。

　　“我说过，今天老子要你脱一层皮，你要走，先脱一层皮再走！”

　　幽绝神帝的声音，霸道的响起。

　　他见轮回丹之剑抽身而出之际，五指轻轻一抓。

　　轰！

　　剑龙天一的轮回丹之剑，瞬间崩溃，紧接着化作半径十万千米的黄泉剑海。

　　在这一刻，唐明阳敏锐的灵觉，赫然觉察到整个黄泉剑海，气息弱了三分，显然这剑龙天一依然受了不轻的伤。

　　“前辈，难道你真敢对我下杀手？”

　　剑龙天一声音也寒了起来，显然被幽绝神帝击伤，他也动怒了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说要幽绝神帝赶快将剑龙天一这个家伙，教训一顿，最好封印起来，让它小幽亲自的斩杀。

　　要知道它小幽可不是什么善类，可是记仇得很。

　　“哈哈，好，我就将他封印起来，交给小幽你处置。”

　　幽绝神帝放声狂笑起来，显然小幽的要求，就算是对方是黄泉冥帝的传人，他也敢豁出去斩杀了。

　　杀意起，身化黄泉剑海的剑龙天一立刻感受得到。

　　他的脸色，终于大变起来。

　　他没想到幽绝神帝竟然对他起杀意了。

　　“拼了！看来只能动用那件东西了！”

　　剑龙天一咬牙，真正开始拼命。

　　幽绝神帝神念一动，周围破碎的虚空里，那熊熊焚烧的幽莲炎火里，突然诞生出无数柄幽莲炎火之剑。

　　这些幽莲炎火之剑和小幽召唤的，完全不同，这是纯紫色的凝练的剑气，剑身有着一道道剑纹浮现，而这些剑纹，和小幽参悟的九道远古剑意一模一样。

　　而在剑气的周围，这才萦绕着一圈幽莲炎火而已。

　　千万柄幽莲炎火之剑，斩杀进剑龙天一的黄泉剑海里，而他的黄泉剑海之水，在特性上，虽然不如唐明阳的黄泉血海，但也对于幽莲炎火有着克制作用。

　　可阴阳相生相克，到一定程度上还可以颠倒阴阳五行。

　　小幽的幽莲炎火无法将唐明阳的黄泉血水点燃，但幽绝神帝的幽莲炎火却可以将剑龙天一的黄泉剑海给点燃。

　　“啊！老家伙，敢焚烧我的黄泉本源，我也不会让你好受！”

　　这一刻，剑龙天一爆发出痛苦的怒吼，面对幽绝神帝，他也不再彬彬有礼，他的声音痛苦里充满狞恶，但是听他的声音，唐明阳已经可以想象到此人扭曲的面孔。

　　“哦，你还有什么手段？你那些依附于你的势力，你大可以叫他们全部来这里，也不用九大神国出手了，本帝亲自将他们斩杀于此！”

　　幽绝神帝轻笑着说道，仿佛那些依附于剑龙天一的势力，在他看来就是阿猫阿狗一般。

　　唐明阳听到这里，内心更是兴奋。

　　这幽绝神帝果然强悍，一个足以抵得上万马千军啊。

　　“老不死，我好心邀你，而你却欲要置我于死地，那么，你……可以……死了！”

　　剑龙天一低沉的声音，如同一只被扼住喉咙的鸭子，发出沙哑低沉的声音。

　　在这个瞬间，唐明阳的心脏猛然一收，一股巨大危险秘密住他的全身。

　　他都如此，而身处在血海内的幽绝神帝，更是感受得到这股危险了。

　　“这是……”

　　幽绝神帝瞳孔一缩，那双燃烧着火焰的紫眸，迸发出寸长的剑芒。

　　显然，他已经感受到巨大的危险！

　　已经不知道多少千万年了，他幽绝神帝再度有这种死亡的错觉笼罩全身。

　　这时候，只见被幽莲剑气斩碎的黄泉剑海，一个古朴的剑鞘，慢慢的升了起来。

　　这是一个外表看起来锈迹斑斑的剑鞘，看不出材质。

　　它没有向其它法宝那样，有着惊人的灵性或宝光透体逼人。

　　它作为剑鞘，也没有远古剑气或者毁天灭地的气息爆发出来。

　　它就这样悬浮在剑海里。

　　给人一种无比诡异的感觉。

　　紧接着，剑龙天一的黄泉剑海神力，滔滔不绝的往剑鞘里注入。

　　这个看起来毫无灵性的剑鞘，却可以将那半径将近十万千米的黄泉剑海的神力，全都吸纳。

　　吸纳了这么多的神力之后，而那空荡荡的剑鞘里，突然由虚而实，凝聚出一柄宝剑。

　　这是一柄由剑气凝聚而出的宝剑。

　　“圣器？混沌之宝？”

　　幽绝神帝竟然无法看穿这个剑鞘到底是什么法宝，可他的心灵，在这个剑鞘凝聚出宝剑时，骤然升到了极点。

　　这一回，他竟然抢先出手了。

　　因为他觉得，他若不出手，任由剑龙天一蓄势下去，那么他很有可能会有死亡的危险。

　　而另一边，唐明阳看到剑龙天一拿出这个古朴剑鞘时，他的心脏猛然缩得紧紧的。

　　因为，他也有一个剑鞘和这个剑鞘一模一样。

　　那是三百多年前了，当时他还是玄元六重阴体境修为时，在通天商盟的总部里扫荡奇宝，其中有三样东西是雪无法看透的。

　　第一样是黑色的圆形石碑，第二样是那件刻有日月星辰和山川草木的瓷碗，第三样就是一个古朴的有个血手印的剑鞘。

　　因为小幽喜欢这个剑鞘的气息，故而唐明阳一直将这个剑鞘交给小幽玩耍。

　　而这小家伙喜新厌旧，玩了几天，就随意丢在储物戒指里了。

　　此刻，唐明阳的神识，扫探进他的储物戒指里，将那个古朴剑鞘重新找出来，再和眼前剑龙天一施法的剑鞘相对比。

　　唐明阳发现，他手中的这个古朴剑鞘，从外形到材质，几乎一模一样。同样的锈迹斑斑，而这些锈迹，其实是一些暗红色的鲜血。唯一不同的是唐明阳的这个古朴剑鞘，在剑鞘的末尾出，多了一个血手印。

　　这时候，他看到幽绝神帝主动出手了。

　　他大手一握，漫天的幽莲剑气，瞬间凝聚在他的手里，化作一柄凝练的紫色长剑。

　　剑轻轻的朝着远处的古朴剑鞘斩杀而去，一道凝练的剑气，并没有多么惊天动地的气势，却快若闪电，将所有的神力和法则，全都凝聚在一点上。

　　毫无意外。

　　紫光剑气，斩中了虚浮在天空之中的古朴剑鞘，而却如同飞蛾扑火，那古朴剑鞘只是微微泛起一丝丝神秘的法芒。

　　“老家伙……去死吧！”

　　剑龙天一低沉沙哑的声音带着无边的怨恨再度响起，显然即便是他神皇巅峰的修为，动用这古朴的剑鞘，也要耗费很大的代价。

　　声音落下，那古朴剑鞘里孕育的剑气，已经出鞘。

　　在这个瞬间，唐明阳只觉得空间和时间都停止了一般。

　　那是一柄由剑气凝实的暗金色的剑。

　　它出鞘的瞬间，就已经斩杀到幽绝神帝的面前。

　　而幽绝神帝，就如同木头般，愣在当场。

　　这一刻，唐明阳知道，不是幽绝神帝不想躲闪，而是他被这柄暗金色的剑锁定，就仿佛有一股无形的神秘力量将其锁定，使得他根本动弹不得半分。

　　剑，穿过幽绝神帝的身体。

　　紧接着，幽绝神帝的身体，泯灭开来，而周围的幽莲炎火之海，仿佛也随着幽绝神帝的泯灭，熄灭过去。

　　“死了么？”

　　唐明阳愣住了，看傻眼了。

　　可以说，幽绝神帝是他遇见过的最强大的存在了。

　　特等生命，神帝巅峰。

　　可他如今，却被一个只有神皇巅峰的剑龙天一，用一个神秘的剑鞘给斩杀。

　　这……这一时间让唐明阳有些难以接受。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说那幽绝神帝还没有死，还躺在棺材里。

　　“老家伙，敬酒不吃吃罚酒！等我达到神帝之境，便是你死期之时！”

　　剑龙天一显然也知道幽绝神帝没有死，可他拼尽全力，这个古朴剑鞘他也只能驱动一下。

　　他将黄泉斩天剑收回，整个人化作一天百丈剑龙，破碎虚空而离去。

　　这方虚空天地，这才恢复了平静。

　　“前辈，你……你没事吧。”

　　唐明阳看着虚空之中仍旧被铁链给锁住的剑形棺材，紧张的询问起来。


第497章 圣者之境

　　虚空里，那个被铁索锁住的剑形棺材，许久都没有动静。

　　虽然小幽说幽绝神帝没有死，而剑龙天一也说幽绝神帝没有死，但见到幽绝神帝久久没有动静，唐明阳还是非常的紧张。

　　“咳咳，还死不了！”

　　一个明显苍老和虚弱许多的声音，从剑形棺材里传出，紧接着整个虚空再度燃烧起熊熊的幽莲炎火起来。

　　幽绝神帝的身体，慢慢从火焰里凝聚而出，紫发飘飞，霸气依旧。

　　唐明阳见到幽绝神帝非但没事，而且伤势也迅速的恢复，内心暗惊。

　　他舒了口气的同时，问道：“前辈，刚刚那个古朴剑鞘，到底是什么法宝？竟然连你也能够击伤。”

　　“哼！若非我的本尊锁在了这棺材下面，凝聚出来的只是一缕炎火分身，那个小子的古朴剑鞘就算厉害百倍，也伤不得本尊分毫！”

　　幽绝神帝不爽地说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这，再次愣住了。

　　原来这幽绝神帝，只是一缕炎火分身么？

　　天啊！

　　一缕炎火分身就如此厉害，那他的本尊，又是何等的恐怖？

　　“幽幽。”

　　小幽则从唐明阳的怀里飞出去，飞到幽绝神帝面前，大声嚷嚷着，也带着几分关心的询问。看来这小家伙已经不生幽绝神帝的气了。

　　“哈哈！他虽然斩杀了我的一个分身，但我也让他受了重创，算是剥了他一层皮了，小幽你可满意？”

　　幽绝神帝见到小幽飞来，他那霸气冲天的气势，突然一变，变得温和起来，他伸出手来，想要小幽落在他的掌心。

　　“幽幽！”

　　小家伙却快速的逃开，大声嚷嚷着，说它小幽的头是可以随便摸的么？

　　“哈哈！”

　　幽绝神帝开怀大笑起来。

　　他看着唐明阳，慢慢解释说道：“这天地之间，法宝可分为四类：法器、神器、圣器、混沌之宝。”

　　唐明阳认真听着，大体明白了过来。

　　法器，又分为天、地、玄、黄四个等级。

　　神器，则是指神灵炼制的法宝，法宝内自成法则。

　　圣器，则是指超越神之九境的无上大能，炼制的法宝。

　　混沌之宝，则是指天地自行孕育的法宝。

　　“此子刚刚使用的剑鞘，若非圣器，就是混沌之宝了。”

　　幽绝神帝说道。

　　“前辈，长生九境之上，还有什么境界？”

　　唐明阳问道。

　　幽绝神帝摇摇头，说道：“长生九境之上，到底是什么境界，我也不懂。太过久远了，毕竟自远古神魔大战，天地破碎，本源流逝后，如今能够成为神帝都困难，更别说能够超越长生九境了。不过，古老的典籍里，都将超越长生九境的无上大能，称之为圣者。故而，我们也将长生九境之上的境界，称之为圣境。”

　　“圣境？”

　　唐明阳细细咀嚼这两个字，只觉得有很玄妙的奥义。

　　“你这小子，既然炼化了轮回丹，怎么不去完全轮回丹的考核？跑来这里到处乱逛，还闯进了鬼狱之门里，是想要找死么？”

　　就在这时候，幽绝神帝对着陷入沉思的唐明阳，一顿的说教起来。

　　“呃？鬼狱之门？难道那片岩浆鬼海，叫做鬼狱之门？”

　　唐明阳回过神来，问道。

　　“哼，那鬼狱之门，是连我都不敢乱闯的进入的地方！你赶紧出来，否则若是在里面闯下什么大祸，别说你一个小小的黄泉冥帝传人，就算是黄泉冥帝再生，只怕也要死。”

　　幽绝神帝声音凝重的训斥道。

　　“这……这……只怕已经太晚了。”

　　唐明阳苦笑说道。

　　“什么太晚了？你这小子，到底在里面干了什么？”

　　幽绝神帝说道，他隐约意识到不好。

　　“前辈，你这可有隔绝灵觉传导的秘境？”

　　唐明阳问道。

　　他这可是本尊的一具分身，为了谨慎起见，他可不敢将算计那天地之门里的恐怖存在的念头，表露出来。

　　否则若是被那恐怖存在感应到，那么他们的计划非但不好实施，而唐明阳也有性命之危。

　　幽绝神帝见此，他也施展了个法诀，将整个幽莲炎火之海变成隔绝灵觉传导的秘境。

　　“你可以说了。”

　　幽绝神帝说道。

　　“小幽，你也出去。”

　　唐明阳对着肩膀上的小幽说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，立刻急了，它大声嚷嚷的说，凭什么它小幽不能听？

　　“我怕你保守不了秘密。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，它小幽绝对能够保守秘密的。

　　“说吧，这小家伙听了，我再施展秘法，将它这段记忆封印住就是了。”

　　幽绝神帝说道。

　　“是。”

　　唐明阳只好将天地之门里的墓碑之魂小慕、上一届黄泉冥帝传人血幽泉玉简的事情，如实的说一遍。

　　“能够从远古活到如今，那个迷惑你的恐怖存在，它至少都是圣境！你这小子，居然不要命了？知道它身份后，不赶紧逃命，还想着跟它勾心斗角，占它便宜？”

　　幽绝神帝声音也微微发颤地说道。

　　显然超越长生九境的存在，本身就是一件无比恐怖的事情，因为天地破碎后，已经没有谁能够达到那种境界了。

　　“前辈，我们还想利用那个恐怖存在，用来对付九大神国呢。”

　　唐明阳又将他和战流云四人组成联盟的事情，说了一遍。

　　“你们……你们……”

　　幽绝神帝一听，也彻底傻眼了。

　　“不成功便成仁，若是无法推翻九大神国，我们这些黄泉冥帝传人，到头来都难逃一死。所以，与其等死，还不如疯狂一回。”

　　唐明阳说到这里，他眸子里也闪烁着疯狂之意。

　　“疯了！你们这些黄泉冥帝的传人，果然个个都是疯子。连里面封印的到底是什么恐怖存在都不知道，你们就妄图想要控制它？我看你们是找死！”

　　幽绝神帝声音发颤的叱喝。

　　他幽绝神帝可不想死。

　　万一放出的恐怖存在，要毁天灭地，那么他岂不是要跟着完蛋了？

　　要知道黄泉冥帝传人造反，每一百万年一次，他幽绝神帝也参加过很多次，那些黄泉冥帝传人造反失败死了，可他幽绝神帝还是活得好好的。

　　所以，幽绝神帝听到这疯狂的计划后，第一个念头就是反对，甚至是阻止。

　　“前辈，你懂得有什么秘法手段，或者认识某些存在，有办法掌控那个恐怖存在么？类似于天道门的天道契约那种手段也行。”

　　唐明阳问道。

　　“没有！就算是有，也不会有谁会帮助你们的！天啊！你们这些疯子，自己想要找死，那可别将其他人拖下水啊。”

　　幽绝神帝摇摇头，说什么他都不会去帮助干这件事情。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，这幽绝神帝不肯帮忙，立刻大声嚷嚷着，愤怒的说着这幽绝神帝怎么这么胆小？

　　“不是我胆小，而是这件事情，纯粹是找死。小幽，你只是和这小子认主而已，等他死后，你跟着我修行即可。什么造反九大神国，其实跟我们关系并不大，反正九大神国那些老家伙也不敢来招惹我们。而放出那个恐怖存在，它已经打破这天地之间的平衡，谁知道它会做出什么事情来？”

　　幽绝神帝摇头说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说让这幽绝神帝去死吧，它小幽才不跟这么贪生怕死的家伙修炼。

　　小家伙愤怒的说着，还召唤了幽莲炎火之剑，斩杀向幽绝神帝。

　　“好了，小幽，不可对前辈无礼。前辈既然不肯帮忙，那还请前辈不要将此事泄露出去。”

　　唐明阳将小幽招进掌心，轻轻的安抚这个小家伙，这个世界，无论对错，也只有小幽是和他同一条心的。

　　“幽幽！”

　　小幽回到唐明阳的掌心，还不忘回头大声嚷嚷着，说那幽绝神帝就是胆小鬼。

　　幽绝神帝苦笑不已。

　　“这个……臭小子，我先带你去见一个人。”

　　幽绝神帝说道。

　　“到底是谁？”

　　唐明阳眼睛一亮，觉得有戏了。

　　“跟我走吧。”

　　幽绝神帝并不说明，而幽莲炎火里，天地法则扭曲而成一个空间之门。

　　唐明阳踏入进去，再出来时，已经是一片热闹的城市了。

　　他看着周围的街道，熙熙攘攘的玄元武修，只觉得这地方熟悉。

　　“这边走。”

　　幽绝神帝已经化作一个身穿紫袍的男子，大步走向左侧的茶楼。

　　唐明阳侧身看起，这件茶楼太熟悉了，正是他曾经来过的乾卦茶楼！

　　难道幽绝神帝带他见的人，是那位……

　　唐明阳心里暗自的猜测着。

　　上了茶楼，依旧如同三百年前的摆设，三楼是屏风隔开的雅间，其中一间雅间里，正坐着一位茶绿色头发和皮肤的老者，在这老者的身边，还站着一位嬉皮笑脸的少女，她见唐明阳走来，还朝着唐明阳调皮的眨了个眼睛。

　　这个少女，正是当初唐明阳见到的乾芊芊，而这个老者，正是乾坤子！

　　“这个老家伙，你应该见过吧，他叫乾坤子。”

　　幽绝神帝来到茶座前，也不客气，一屁股坐在其中一个位置上，然后瞥了眼旁边的少女，大声说道，“芊芊，泡茶！”

　　唐明阳可不敢怠慢，当年他眼光拙劣，看不出这乾坤子到底是什么修为，可如今他这样的境界，再看到乾坤子时，依旧有种看不透的感觉。

　　他隐约觉得，这乾坤子比之幽绝神帝更加的可怕。


第498章 乾卦之象

　　乾坤子看向唐明阳，他笑着说道：“坐吧，我这里没有什么规矩。”

　　“是。”

　　唐明阳恭敬地说道，不敢有失礼数。

　　可他有种错觉，仿佛这乾坤子看的不是他，而是他手心里轻轻抚摸着的小幽。

　　“幽幽！”

　　小幽则很不客气起来，它见那乾坤子盯着它看，它立刻不爽了，大声嚷嚷着，说看什么？再看它小幽可生气了。

　　“芊芊，给小幽也泡一杯乾卦茶，它也是我们招待的贵客呢。”

　　乾坤子似乎感应到小幽的想打，他捋着胡子哈哈大笑道。

　　“幽幽。”

　　小家伙听到这，这才开心起来，它飞出唐明阳的手掌心，飞到乾芊芊的茶壶周围，转了转，朝着倒在茶杯里的茶水，轻轻的喝了口。

　　“小幽，请用。”

　　乾芊芊轻笑着，将茶杯推到唐明阳的面前。

　　先是喝茶。

　　苦涩的乾卦茶，润入神魂，当真是修为越高，喝这乾卦茶就越有滋味。

　　小幽将它茶杯里的乾卦茶一口气喝完，又跑到唐明阳的茶杯旁，偷喝起来。

　　茶过三杯。

　　一壶乾卦茶已经倒完，乾芊芊笑着说道：“唐大哥，你喝了一壶乾卦茶，按照规矩，我可以帮你用乾卦之术，算上一命呢。”

　　“哦？”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　“好了，芊芊，你那点乾卦之术，就别再唐公子面前卖弄了。”

　　乾坤子开口，露出一口茶绿色的牙齿。

　　乾芊芊委屈着小脸退了下去，她站在乾坤子背后，朝其做了个鬼脸，吐了吐舌头。

　　“幽幽！”

　　小幽也被逗乐了，它飞到乾芊芊面前，大声嚷嚷着，问道，要不要它小幽帮忙，少了这个家伙的头发？

　　唐明阳很意外。

　　这还是他第一次见到小幽和除他意外的人，主动亲近。

　　“小子，将鬼狱之门的事情，和这老家伙说说吧，他诡计多端，算无遗漏，若是他说你们的计划可行，那么你们的计划才算可行。”

　　幽绝神帝说道，他虽然嘴巴不客气，但声音里对这乾坤子还是非常推崇的。

　　唐明阳也不敢怠慢，赶紧将鬼狱之门里的事情说了一遍，顺便还包括他和战流云四人的计划。

　　乾坤子听完，捋了捋他那茶绿色的胡子，手指轻轻的掐算着。

　　唐明阳只觉得他的呼吸，都不自觉的凝重起来。

　　许久之后，乾坤子摇摇头，说道：“我的境界不如它，故而无法演算它的存在。不过，国之将亡，必出妖孽！九大神国的气运将近，旧的纪元也即将结束，诸天万域，许多上古、远古妖孽出世，那也是天数使然，纵使你们不想放它出来，它若是应了气数，也会自动脱封出来的。”

　　“这么说，前辈有办法掌控它？”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　旁边的幽绝神帝，目光也剑芒闪烁。

　　“这世间，类似于天道契约类的秘法，还有许多。但是，强大到一定程度，直接可以掌控法则了，还怕法则的惩罚么？”

　　乾坤子说道。

　　“呃……那怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　“不是还有一万年岁月么？慢慢想办法，自然会想得到的。”

　　乾坤子微笑着说道，他似乎想到了办法，只是他在卖关子。

　　对于这种故弄玄虚，唐明阳内心一阵无语。

　　不过他也不敢表露出来。

　　唐明阳想了想，他直接说道：“乾坤子前辈，若是我造反九大神国，你是不是站在我这一边？”

　　乾坤子一听，哑然失笑，说道：“用得着问得这么直白么？”

　　“不问明白些，我心里没底啊。毕竟其它黄泉冥帝传人，身边早就聚集一大群势力，而我就光杆司令一个。”

　　唐明阳苦笑地说道。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，赶紧飞过来，它大声嚷嚷着，说还有它小幽呢。

　　唐明阳轻轻的将小幽拘进掌心，轻轻的抚摸着，没错，他还有小幽呢。

　　“没错，我和幽绝神帝，都选择支持你！”

　　乾坤子大声的应答道。

　　“些前辈支持。”

　　唐明阳心中舒了口气，有这两位绝世神帝在，他们一个人足以抵得上一方一等族群势力的支持。

　　“九大神国，从上古统治至今，威震诸天万域，它的实力，远比表面看起来恐怖亿万倍，单有我们两个老家伙支持，你根本成不了气候。”

　　乾坤子说道。

　　“还请前辈指点。”

　　唐明阳恭敬地说道。

　　“如今整个黄泉界域，几乎所有势力都被先出世的黄泉冥帝传人瓜分完了，而你在众多黄泉冥帝传人里，光芒暗淡，表现平平，就算你上门去求，其它势力也未必看得上你，免得跟了你，却成了炮灰。”

　　乾坤子直言不讳地说道。

　　唐明阳脸色发苦。

　　确实，无论是战流云四人，还是刚刚见到的剑龙天一，都比他优秀无数倍。

　　“我这有一份玉简，里面记录着几位和我有些交情的老友，你依次上门拜访，看看那些老家伙，肯不肯站在你这边。”

　　乾坤子说着，手中多出一个茶绿色的玉简；

　　唐明阳大喜接过，里面确实一幅黄泉界域的地图，记载着许多处秘境。

　　“谢前辈指点。”

　　唐明阳赶紧道谢。

　　“你需记住一点。”

　　乾坤子说道。

　　“前辈请说。”

　　唐明阳恭敬的聆听。

　　“成为黄泉冥帝的传人，那是一种孤独的宿命，所以，你最好谁也不要相信。”

　　乾坤子说道。

　　“晚辈记住了。”

　　唐明阳心里凛然。

　　谁都不要相信？

　　这是要他提防同为黄泉冥帝传人的战流云几人么？

　　坐了一会儿，唐明阳向乾坤子和幽绝神帝告辞。

　　“幽幽。”

　　小幽着飞到唐明阳的面前，大声嚷嚷着，很是兴奋。它要唐明阳猜猜，那乾芊芊送给它小幽什么东西了。

　　“哦？乾芊芊还送给你东西了？到底是什么？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声说着，猜不到就要给它小幽奖励。

　　唐明阳连猜几个与吃有关的宝物，都没有猜中，反而被这小家伙趁机讹诈了许多。

　　“好了，快点说道，到底是什么？”

　　唐明阳将这小家伙拘起来，大声的问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙得意洋洋，它的幽莲炎火能吞噬万物，自然也有储物功能。

　　它的火焰里，轻轻吐出一物，正是一个卦签。

　　“乾芊芊送你这个东西？”

　　唐明阳将这卦签拿过来，只见卦签上写着八个字——故人重逢，必有收获！

　　看着这卦签，唐明阳心里沉思。

　　只怕这卦签是乾芊芊托小幽之手，转给他的吧。

　　只是……这“故人”是指谁？

　　“先按照乾坤子前辈给的指点，去他那些老朋友的存在，拜访拜访吧。”

　　唐明阳摇头的想着。

　　……

　　乾坤界的某处蛮荒山脉。

　　这里群山高耸，终年有毒雾瘴气笼罩，带着强大的腐蚀性，就算是玄元六重阴体境的武修误闯进去，其身上的天级护体法宝，也会顷刻之间，被这些强大的毒雾瘴气给腐蚀掉。

　　可在毒雾瘴气里，却生活着一些以吞吐毒雾瘴气为食的荒兽，它们灵智未开，茹毛饮血，却实力强大，有些强者的荒兽，甚至能够媲美人类的劫法武修。

　　如今，却有一个血袍男子，慢慢的走在蛮荒山脉里，他身体周围也没有任何能量防御罩，他呼吸这些毒雾瘴气，仿若无物。

　　在他的身边，还飘着一朵莲花状的紫色火焰，在林间穿来穿去，那些让修士闻风丧胆的荒兽，却被这朵火焰驱逐着，仓皇而逃。

　　这个男子，正是按照乾坤子的玉简指点，前来这处蛮荒山脉里，去见某位叫做山儡君的大能。

　　“小幽，回来。我们快到山儡君前辈的洞府了，你给我乖乖些。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽飞了回来，大声嚷嚷着，它说着山儡君若是不答应，就让它小幽去烧他一顿。

　　“不可无礼。”

　　唐明阳轻轻的抚摸着小幽的焰尾，他内心却是苦涩一片。

　　这位山儡君，已经是他拜访的第九位乾坤子前辈的好友了，前面八位，不是嫌弃他实力太低，关门谢客，不出来见他，就是已经有了支持的黄泉冥帝传人，甚至有些不客气的，还直接将他轰走。

　　前面是一座高万丈的巨峰，笼罩在毒雾瘴气里。

　　若是从高空俯瞰，就会发现以这座万丈巨峰为中心，周围的上千坐山峰，看似没有规律，实则是按照某种奇异的阵位在分部着。

　　“晚辈黄泉冥帝传人唐明阳，受乾坤子前辈指点，特来求见山儡君前辈。”

　　唐明阳恭敬的行礼。

　　他话音落下时，就感受到一股不逊色于幽绝神帝的气场威压，朝着他锁定而来。

　　“下位神初期？哼！歪瓜裂枣，废物一个！回去告诉乾坤子老儿，本帝已经受够他的忽悠了，这一届，本帝已经有了人选！滚！”

　　滚滚的神威传荡，呼啸而来。

　　“晚辈打……打扰了。”

　　唐明阳惶恐，不敢久留，赶紧退去。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，怒不可及，大声嚷嚷着，要去拼命！

　　“好了，我们打是打不过他的，自取其辱而已。乾坤子玉简记载的大能强者，还有十多处，我们逐一去拜访。”

　　唐明阳摸了摸小家伙的焰尾，让这小家伙冷静下来，现在可是他在拉拢别人造反九大神国，就算别人不愿意，那他得罪不得，否则就是树立一个新的敌人。

　　然而，说到底，还是他的实力太弱了。

　　弱得那些强者，都以为他是炮灰。


第499章 太炎神帝

　　黄泉冥帝传人造反，有强有弱，有主角有傀儡有炮灰。

　　到现阶段，唐明阳还是下位神初期修为，在很多大能的眼中，无疑就是傀儡炮灰那种，属于在造反九大神国中，那种掀不起多大浪花的虾米，自然没有大能强者愿意支持这样的傀儡炮灰了。

　　“这太炎神帝就是我们去拉拢的最后一位了。”

　　唐明阳有些沮丧地说道。

　　他甚至怀疑，那乾坤子是不是有意和他开玩笑啊，还说什么这些大能强者，都是其朋友，怎么都没有一个人给乾坤子面子？

　　“幽幽！”

　　小幽飞到唐明阳的额头，趴在上面，它大声嚷嚷着，回去它小幽就直接烧了那乾坤子的胡子。

　　“你现在可打不过乾坤子前辈。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，那等它以后打得过了再去烧。

　　“那你需要变强才行。”

　　唐明阳笑着说道。

　　这太炎神帝沉睡在天火大世界的太炎秘境里。

　　太炎秘境，是一处开放的秘境，每千年开启一次，里面有着许多火属性的天材地宝。

　　故而，每次太炎秘境的开启，都会吸引黄泉界域许多强者进来寻宝。

　　唐明阳来到这里时，正好碰到每千年一次的太炎秘境开启。

　　秘境的入口，是一处半径三万多米的活火山口，熊熊燃烧着金色的烈焰。

　　唐明阳神识探之，只见这金色的烈焰里，扭曲着浓郁的火之本源法则，即便是神王强者，若是贸然进去，也会殒命于此。

　　此刻，这些金色的烈焰，扭曲成一个漩涡状的入口，入口处是虚无的黑暗，不时有各族的下位神、中位神强者，飞入其中。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳招呼着小幽，入口的金焰能够将神王给焚烧，但小幽则快活的畅游在其中，直呼这些火焰好吃。

　　踏入漩涡入口，再出来时，确实一片金色的火焰世界。

　　这个火焰世界，和唐明阳所想象的火海不同。

　　这里的山石泥土，树木花草，都是火焰生长而成的，身手去触碰，又发现它们不是幻觉，而全都是实体。

　　“幽幽！”

　　小幽看见一株不知名的火焰果树上，正在开着金色的果实，飞过去咬了一口。

　　“小幽，与我神魂合体。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小幽跑过来，神魂与唐明阳融合。

　　“看不透？”

　　唐明阳愣了愣。

　　小幽的视觉能够看透天地本源法则，可这回神魂合体，唐明阳看到的，依旧是整个火焰世界的本身。

　　仿佛，整个世界的法则，已经彻底融合在一起，成为一个整体，再也无迹可寻。

　　“这到底是什么神通手段啊！”

　　唐明阳骇然。

　　他觉得，若是这方世界乃是那位太炎神帝做铸造，那么他的神通手段，绝对比他之前拜访的所有神帝强者都强。

　　他的神力运转，发现在这里，除了火之本源法则外，其它法则全都引不动。

　　小幽倒是在这里玩得不亦乐乎。

　　这里的花草树木，山石泥土，都是火之本源所化，小幽可以随意的偷吃，其他强者，哪怕是上位神，要将一个果实从一颗火焰之树上摘下来，也要费九牛二虎之力，甚至还要承受火焰之树的攻击。

　　就算是上位神，也只敢在火焰世界的外围活动，往深处走，山峰高耸，植被茂盛，开始出现各种强大的火焰精怪。

　　强大的火焰精怪，上位神、神将者，比比皆是，神王精怪也偶尔出现。

　　所以，进来寻宝的那些下位神、中位神，没有谁敢深入这方火焰世界。

　　这些火焰精怪，有着很高的灵智，见到小幽厉害，全都远远的逃开。

　　唐明阳也勒令小幽不许乱来，说不定这些精怪就是那位太炎神帝所豢养的呢。

　　“咦，唐明阳，你也来了？”

　　突然之间，唐明阳听到身后有个熟悉的声音传来，他回头看去，正是鬼丑寅。

　　“什么叫我也来？你怎么也来这里？”

　　唐明阳愣了愣，该不会这家伙，也是来拉拢太炎神帝的吧，那样也太巧了。

　　“哈哈，当然是来看热闹的了。”

　　鬼丑寅笑着说道。

　　“看热闹？”

　　唐明阳有些不太明白。

　　“怎么？你还以为你能够拉拢得到太炎神帝的支持？”

　　鬼丑寅一副你别异想天开的眼神看向唐明阳。

　　“难道除了你我外，还有很多黄泉冥帝传人，都来这里？”

　　唐明阳醒悟过来。

　　“你不知道？那你怎么来的？”

　　鬼丑寅愣了愣。

　　“我……我是受到乾坤子前辈指点，前来这里拉拢太炎神帝的支持的。”

　　唐明阳如实说道，反正他如今已经和鬼丑寅属于同一个联盟了。

　　“靠！你这个小子，居然走了狗屎运，能够得到乾坤子的支持？当初老子可是苦苦守了他三年，那老东西，愣是将我戏弄一番！你现在，身边聚集几方势力了？”

　　鬼丑寅目光闪烁着，他听到唐明阳能够拉拢乾坤子支持后，看向唐明阳的目光已经有些不同了。

　　“我还没有势力支持！身边就两位神帝强者支持，一位是幽绝神帝前辈，一位就是乾坤子前辈了。”

　　唐明阳苦笑地说道。

　　“还不满足？这两位可都是神帝级别大能里，赫赫有名的，像那样特等生命级别的神帝，我身边一位都没有呢！”

　　鬼丑寅满是羡慕地说道。

　　他身边拉拢的最厉害的神帝，就是几位一等族群的神帝巅峰老不死，可是若和幽绝神帝、乾坤子比起来，那还差得远呢。

　　势力，可以慢慢的聚拢，可这等绝世神帝，各个孤傲，有些就是连九大神国也不敢招惹，更不会给小小的黄泉冥帝传人的面子了。

　　他没想到唐明阳连轮回丹的考核都没有完成，竟然就得到了两位绝世神帝的支持，这真是让他太意外了。

　　“运气好而已。”

　　唐明阳笑着说道。

　　其实，能够拉拢幽绝神帝和乾坤子，大部分都是小幽的功劳。

　　他认为绝世神帝看上他，全都是看在小幽的面子上的。

　　“对了，听你的语气，会有很多黄泉冥帝传人，聚集在这里？”

　　唐明阳再次发问。

　　“看来你这小子，还真什么都不懂。”

　　鬼丑寅笑着，慢慢给唐明阳解释。

　　神帝，也分三六九等。

　　特等生命的神帝，当然比之一等生命的神帝要强，甚至可以说，拉拢一个特等生命的神帝，可以抵得上一百个一等生命的神帝。

　　而势力，当然也分三六九等。

　　一等族群势力，当然比二等族群势力强大，因为一个一等族群势力，旗下还依附着许多二等族群、三等族群势力呢。

　　而这太炎神帝，不仅是特等生命的巅峰神帝，他的背后，还有着一方太炎大世界，里面生存着许多火焰生命族群，其中一等生命族群都有十几个，这些族群都听从太炎神帝的命令。

　　可以说，说若那个黄泉冥帝的传人，得到太炎神帝的支持，也就是得到太炎神帝背后的太炎大世界所有势力支持了。

　　而这太炎神帝的身份，可非同凡响。

　　中古时期，他可是和黄泉冥帝齐名的神帝，与黄泉冥帝联合造反九大神国，只是后来黄泉冥帝造反失败被九大神国诛杀，而他却诡异的能够全身而退。

　　每一届黄泉冥帝传人造反，太炎神帝都或明或暗的支持着。

　　谁若得到他的支持，其势力至少能够跃入九九八十一黄泉冥帝传人里的前五。

　　而这太炎神帝挑选的支持者，从来也不遮遮掩掩，而是大张旗鼓，将想要得到他支持的黄泉冥帝传人聚集在一起，然后他再进行挑选。

　　至于挑选的规则，每一届都不同。

　　有时候，他是以比武论胜负；有时候，他是颁布些任务，让诸多黄泉冥帝传人去完成；有时候，他则是直接看谁顺眼，就支持谁。

　　唐明阳听到这里，彻底震撼住了。

　　“这……这太炎神帝，竟然是和黄泉冥帝齐名的神帝？他从中古活到如今，岂不是活了几亿年？”

　　“那当然！更有传言，这太炎神帝，其实已经突破了神帝之境，达到神尊之境了呢。正因为如此，九大神国至今才不敢动他。”

　　鬼丑寅神识传音说道。

　　“那……那这一次，太炎神帝是以什么方式挑选支持者？”

　　唐明阳问道。

　　“还不清楚！若是以比武论胜负，那么战流云则有机会，若是颁布考核任务嘛，我们想着集合我们几人的实力，助他获胜。若是太炎神帝直接看谁顺眼就挑谁的话，那么我们只能各自看运气了。”

　　鬼丑寅说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳听到这里，已经绝了拉拢那位太炎神帝的念头了。

　　他从储物戒指里拿出乾坤子给他的玉简，抛给鬼丑寅。

　　“这是什么？”

　　鬼丑寅接过，神念辐探进去。

　　“乾坤子前辈给我的玉简，让我去拉拢上面记载的朋友，可是那些神帝强者们，若不是已经有了支持者，就是见我修为太低，直接将我轰出去的。你去看看吧。”

　　唐明阳叹口气地说道。

　　肥水不流外人田，他和鬼丑寅是联盟，若是那些神帝强者支持鬼丑寅，也算是间接支持他了。

　　“靠！里面好多位都是特等生命的神帝老不死啊！唐明阳，你这可是一份厚礼啊！”

　　鬼丑寅双眸放光，整个人都激动起来。

　　要是他能够拉到几位特等生命的神帝坐镇，势力立刻能够跃升一个等级。


第500章 传人云集

　　拉拢势力，就像是招兵买马。

　　而拉拢一位绝世武帝，就像是为三军找帅。

　　“这个玉简的信息，先别告诉战流云三人，等我全都试过一次，你再告诉他们，如何？算我欠你一个人情。”

　　鬼丑寅死死的握着手中的玉简，双眸闪烁着血芒。

　　唐明阳本想着，大家都是同盟了，这个信息就应该免费共享给他们的，可听到鬼丑寅这话后，他内心一凛。

　　他们五人，看似同盟，实则不过是利益相同，抱在一起求生存而已。

　　同盟之下，各有心思。

　　“哦？欠我一个人情？”

　　唐明阳星眸也闪烁着。

　　“当然了，这个人情，只能要求我去办力所能及，并且不触犯我的底线的事情。”

　　鬼丑寅再度加一个条件。

　　“好。”

　　唐明阳爽快的答应下来。

　　“哈哈，痛快！”

　　鬼丑寅也放声大笑起来。

　　两人朝着火焰世界的深处走去，在天之尽头，有一面天之墙，将整个天地给遮挡。

　　走进才发现，那堵天之墙，实则是一座巨大的山峰。

　　只是他太多巨大了，远远看去，它的山体都遮天蔽日，直插青天。

　　那便是太炎峰了。

　　整个山峰，被一股奇异的火焰能量包裹着，散发出危险的气息。

　　山峰脚下，这是一片开阔的山谷平原，早就有一群散发出黄泉气息的强者，聚集于此。

　　唐明阳放眼看去，有四十三位，大家都化为人形，并且极力隐藏自己族群的气息，免得造反失败，连累自己族群，为此，甚至有些黄泉冥帝传人，还用其它族群的气息来掩盖伪装。

　　唐明阳看到了战流云、剑无影和坤土三人，不过他们都分开而立，他们身上也都掩盖了人族的气息。

　　来到这里，唐明阳也和鬼丑寅分开了，联盟的关系是他们的底牌，关键时候拿出来才能起到出其不意的效果。

　　在这些传人里，唐明阳感受到三股和他修炼黄泉血海诀的气息，这些人看到唐明阳只有下位神初期时，个个都双眸发亮，露出杀意。

　　同种传承之间，相互之间是竞争关系。

　　唐明阳皱着眉头看着这三人，最右手边盘坐在草坪上的男子，修为最高，达到神皇巅峰，他的身体周围，藏着一条血色的烛龙，这条烛龙身上却散发出恐怖的神帝气息。

　　唐明阳在此人身上，感受到一股如同剑龙天一般危险的气息，那至少是剑龙天一同级别的存在。

　　“此人叫做莫龙烛，算是你这门传承里，最强者了，论实力，他能够在我们黄泉冥帝传人里，排得上前五，论势力，他能够在我们黄泉冥帝传人里，排得上前十。聚我所知，他身边云集着像幽绝神帝那样的强者，就不下六位！如果他能够得到太炎神帝的支持，毫无疑问，他的势力将在我们所有黄泉冥帝传人里，排名第一。”

　　鬼丑寅传音给唐明阳介绍着这位莫龙烛的信息。

　　唐明阳一听，暗自震惊。

　　要知道，这莫龙烛就是他潜在的敌人了，同种传承之间的传人，都是可以互相吞噬的生死仇敌，他还怎么跟这个莫龙烛比？

　　他再看向第二位修炼黄泉血海诀的人，因为唐明阳看不出他是男是女，他胸部平平，浑身散发出阴柔的气息，一头飘逸的血色长发，此刻正拿着一个镜子，旁若无人的在梳起头发。

　　唐明阳肯定，这个家伙虽然是人的样子，但肯定不是人族了。

　　“这个镜子，绝对是一件不普通的法宝！”

　　唐明阳看向此人手中拿着的青铜古镜时，目光一凝，他在这个镜子上，隐约感受到类似于古朴剑鞘的气息。

　　“此人叫做蛇阴太郎，实力和势力都比不上莫龙烛，算是中上游水平吧。”

　　鬼丑寅介绍道。

　　可唐明阳并不这么认为，他在这蛇阴太郎的身上，总有种比之那莫龙烛更加危险的气息，这种危险气息就来源于蛇阴太郎手中的那个青铜古镜。

　　因为他想到剑龙天一施展那古朴剑鞘的威势，那是连幽绝神帝的分身，都斩灭的。

　　至于那古朴剑鞘，唐明阳也有一个，事后他也认真研究一番，只是无论我怎么弄，那个古朴剑鞘都不听他使唤。

　　第三个人，则是一个面容丑陋的汉子，修为只有神王中期。唐明阳肯定他也不是人族了，只是其他族群的审美观和人族不同，或许这个汉子的族群，认为这等丑陋面容就是美男子了。

　　丑陋汉子身高三米，手持一柄也将近三米多的大刀，这柄大刀上，散发出帝级神器的气息，让人忍不住多看几眼。

　　而唐明阳总觉得，这柄大刀，也并非表面上看起来那么简单。

　　“此人叫做鼠卯天，实力虽然差了点，但潜力却无穷，将来成长起来，势力绝对有资格问鼎前五。”

　　鬼丑寅说道。

　　“哦？”

　　唐明阳有些意外，三个传人里，他最不放在心上的就是这个鼠卯天呢。

　　“因为这鼠卯天，乃是冥界大名鼎鼎的噬天虫鼠一族！”

　　鬼丑寅压低声音说道。

　　“噬天虫鼠？”

　　唐明阳表示不解。

　　“特等生命，大都是天地之间，独一无二的，就算有其它族类，也不多。但这噬天虫鼠乃是个异类，它们非但是特等生命，还是一个有几亿数量的族群。再加上这噬天虫鼠若是在以前，乃是我们黄泉冥帝传人极力拉拢的势力之一，如今出了一位黄泉冥帝传人，他们整个族群当然是全力支持这噬天虫鼠了！”

　　鬼丑寅说道。

　　“这……”

　　唐明阳听到这，彻底傻眼了。

　　特等生命族群？

　　也就是说，这个噬天虫鼠的族群，成年之后，最差的都是神将级别，而且还将是特等生命级别的神将。

　　几亿数量的噬天虫鼠，这是什么概念？

　　“这……这噬天虫鼠族群里，有多少个神帝强者？”

　　唐明阳问道。

　　“天地是公平的，赐予了这噬天虫鼠特等生命，还赐予他们强大的繁殖能力，所以，他们一族，成年只能成长到神将巅峰，而且想要突破到神皇级别，万中无一，而突破到神帝级别，更是亿中无一。所以，这个噬天虫鼠一族，并没有神帝强者。可这鼠卯天，得到了黄泉冥帝的传承，将黄泉血海之身和噬天虫鼠的特性融合在一起，却有机会成为噬天虫鼠里的第一位神帝强者！”

　　鬼丑寅说道。

　　“还好这噬天虫鼠一族，并没有神帝强者，不然，我和他是同种传承，互相竞争起来，我绝对是炮灰。”

　　唐明阳心有余悸。

　　“还好？你大概还不知道这噬天虫鼠一族的天赋战斗方式吧。”

　　鬼丑寅嘴角泛起一抹冷笑。

　　“这……这有什么天赋战斗方式？”

　　唐明阳只觉得不妙。

　　“噬天虫鼠，吞噬万物，诞生虫卵。这样跟你解释吧，只要有足够的天地灵气让噬天虫鼠吞噬，那么噬天虫鼠可以诞生出几百上千亿个虫卵，而每一个虫卵孵化后，都会成为噬天虫鼠的鼠兵，而鼠兵的生命特征和实力，只比本尊弱一个境界，也就说，如果噬天虫鼠是神皇巅峰，它诞生的鼠兵就是一等生命的神将巅峰。而且这些鼠兵，无物不噬，吞噬的能量，又反馈给本尊，让本尊继续孕育出更多的虫卵。”

　　鬼丑寅说到这，都觉得整个人发寒起来。

　　“这……若是这鼠卯天达到神帝级别，它孕育出的噬天虫鼠就是神皇级别，这……”

　　唐明阳脑子里，已经想象出一副亿亿万万的噬天虫鼠，将整个神域当做饼干一样啃食干净的画面了。

　　“不过，也正因为这噬天虫鼠无物不噬，贪得无厌，名声太臭，故而这个族群几乎没有族友，而这鼠卯天，至今为止，除了轮回丹考核收服的族群，至今还未拉拢到任何一方势力，任何一个强者。”

　　鬼丑寅说道。

　　或许是发现唐明阳注视着他，那边的鼠卯天转过头来，那双老鼠眼露出一缕贪婪，并且对唐明阳做了一个舔舌头的挑衅表情。

　　这个表情的意思很明显了，那就是在他的眼中，唐明阳将成为他的食物。

　　“怎么我这派系传承的人，都如此的变态？”

　　唐明阳苦笑说道。

　　黄泉冥帝传人，共分为九系：金、木、水、土、风、雷、音、幻、煞。

　　每一系传人，共有九位，修炼九系功法，化为九系黄泉之身，成为特等生命。

　　而黄泉冥帝的传人，最高修为，只能达到神皇巅峰。

　　若是想要突破到神帝，就要去吞噬同系的轮回丹，集齐九颗，方可成为神帝。

　　这也是同系传承者之间，互相竞争的原因了。

　　当然了，九系传承里，唯独没有火系传承，这到底是为什么，从没有人懂。

　　反倒是有许多猜测。

　　因为黄泉冥帝属火，故而有人猜测，黄泉冥帝被九大神域斩杀后，九颗火属性的轮回丹，被封印在九大神国里。

　　当然了，最多人相信的版本，就是猜测黄泉冥帝并没有死，而火系的九颗轮回丹，都掌握在黄泉冥帝的手里。

　　“所以，这一万年里，你最好利用鬼狱之海，将修为提升到神皇巅峰。否则别说反抗九大神国了，就是你们水系九传人的内战，你绝对就是炮灰一个。”

　　鬼丑寅直言不讳地说道。


第501章 九系传人

　　接下来的三年里，陆陆续续又来了十多位黄泉冥帝传人，而来到这里的黄泉冥帝传人，已经达到五十九位了。

　　鬼丑寅和唐明阳详细的介绍了其中三十二位，因为剩下的二十二位，他也是第一次见识。

　　不过好在战流云、剑无影和坤土三人，他们认识鬼丑寅不认识的二十二位，大家互补信息，也就将在场的五十四位全部认全了。

　　其中，神皇巅峰强者有三位，神皇后期强者有五位，神皇中期强者有七位，神皇初期强者十位，神王强者二十位，神将强者五位，上位神有八位，中位神没有，下位神有一位，那就是唐明阳。

　　其中，神皇巅峰强者是战流云、莫龙烛和剑龙天一。

　　特别是剑龙天一此子，他三年前才被幽绝神帝击伤，没想到如今已经全部恢复，而且越挫越勇，气势比之三年前更加的强大。

　　至于战流云，鬼丑寅并没有过多评价，只说战流云无论实力还是势力，都能够在黄泉冥帝传人里，能够排前三，若是此次能够拉拢到太炎神帝这方式里，那么他的势力，不仅可以稳坐第一，还能甩出第二名一大截。

　　而唐明阳也彻底明白了，他只有下位神的修为来到这里，不仅是打酱油的，还沦为所有传人锁定的目标。

　　因为大家都知道，黄泉冥帝的传人已经出世了八十位，还有一位没有出世。

　　而唐明阳如今只有下位神修为，大家很容易就猜测得到了。

　　好在，唐明阳可不是一个人在战斗，他身后还有战流云、剑无影、坤土和鬼丑寅这四位人族联盟呢。

　　这三年里，他们人族联盟的实力也大增。

　　乾坤子给唐明阳的那个玉简，上面的绝世武帝强者，唐明阳是一个也没有拉拢到，但鬼丑寅随后派分身去，拉拢到了四位，而剩下的那些，唐明阳随后告知战流云、坤土和剑无影三人，他们三人每人也拉拢到了几位，其中战流云最恐怖，直接拉拢到了九位。

　　而这三年来，唐明阳在鬼狱里的那具分身，不停的吞噬着鬼海里涌出的能量，如今半径已经达到两万多千米，修为也慢慢达到下位神初期的圆满阶段。

　　若是按照这样推算下去，唐明阳的黄泉血海分身的半径要达到十万千米时，才能够进入中位神。

　　这期间，小慕询问了几次永镇之笔的炼化情况，唐明阳都如实回答。

　　因为永镇之笔吞噬了三年，他确实也没有能够炼化认主。

　　反倒是神帝级别的恶鬼，这三年里，唐明阳利用永镇之笔，直接炼化了七十多位鬼帝傀儡。

　　当然了，这七十多位鬼帝傀儡加起来，或许还打不过一个幽绝神帝，但唐明阳已经非常的开心了，至于神皇、神王、神将的傀儡，他更是炼制了不知多少。

　　“这就是我原始资本的积累！”

　　唐明阳暗自捏紧拳头。

　　虽然他如今一方势力都没有拉拢到，但他可以自己创造一方势力啊！

　　而他的黄泉血海诀，阴阳五行十门功法都修炼，若是达到神皇巅峰级别，那么魂力也势必是那些只修几门法诀的好几倍。

　　“一万年！这一万年里，我必须修炼到神皇巅峰！”

　　唐明阳对比着在场的那些黄泉冥帝传人，他也暗自捏紧着拳头。

　　因为，他即将面对的是一场不能失败的造反战争！

　　失败，就代表着他这本尊身躯要死！

　　“来了！”

　　就在这时候，鬼丑寅的声音传进唐明阳的识海里。

　　盘坐在草坪上呼吸吐纳的唐明阳，睁开眼睛，只见面前如同天之墙的山峰，其上法光闪烁，紧接着凝聚出一位身穿金色火焰帝袍的男子。

　　此人，头戴帝冠，方脸大眼，顾盼之间，有股帝御天下的气息，即便是在场的黄泉冥帝传人，各个妖孽通天，可在这帝袍男子面前，都有种想要臣服的冲动。

　　“厉害！此人就是太炎神帝么？不愧是与黄泉冥帝同级别的老不死。他这应该只是一具法身降临，可携带的神威，就让我有些承受不住，想要心生膜拜。他，绝对比幽绝神帝厉害！”

　　这是唐明阳看见这太炎神帝时，第一个感觉。

　　“诸位贤侄，让大家久等了。哦，以为的辈分，呼你们一声贤侄，并不为过吧。或许你们还不知道，当年我和黄泉冥帝，乃是结拜兄弟！他乃是冥域的黄泉冥火之精所化，我乃是神域太炎神火之精所化，我们意气相投，结拜修行，肝胆相照。我助他一统冥域，他助我开辟这方太炎大世界，最后我们共同举兵，欲要推翻九大神国的暴政！可惜啊，当时九大神国气运未尽，义兄不信天命，强行逆天改命，最后落得个道殒身消的下场。”

　　“好在他欲要逆天改命之前，已经做好最坏的打算，布置下传承道统，万一他失败了，还有后来者继承他的意志！这些继承者们，就是你们这些前赴后继的黄泉冥帝传人！而我则忍辱负重，退守自己开辟的太炎大世界，等待时机，再揭竿而起，助你们完成义兄未完全的遗愿，报仇雪恨！”

　　“而如今，九大神国经过一代又一代的黄泉冥帝传人反抗，它的气运一点点的消亡！你们这一代，是第三百六十代，正暗合周天之术。天地阴阳，一始一返，是为周天！也就是说，九大神国要灭亡，就在你们这一代！而你们这一代，也将是所有黄泉冥帝传人里，最优秀的一代！”

　　“而我，则将在你们这里，挑选出最优秀的九位传人，倾尽我的势力来支持你们！”

　　太炎神帝这一出场，就是一番慷慨激昂又声情并茂的煽情演讲，他并没有用什么音功幻术，可在场哪怕是修为最高的战流云，也听得热血沸腾，又内心感动，那灵魂激荡而出的情绪，久久不能平息。

　　不仅唐明阳暗道这太炎神帝恐怖，在场所有的黄泉冥帝传人，都骇然震惊起来，他们看向这太炎神帝的眼神，都带着几分敬畏了。

　　神帝，也分三六九等。

　　就算是特等生命的神帝，也分三六九等。

　　这太炎神帝能够和黄泉冥帝齐名，并且和黄泉冥帝结拜，他的实力果真是恐怖。

　　只怕这太炎神帝若要斩杀他们，他们这些黄泉冥帝传人，没有一个能够抵挡。

　　所以，大家都收起了桀骜不驯的天才之心，变得无比恭敬起来。

　　同时，他们对于太炎神帝最后那句“挑选最优秀的九位传人”，眼睛都一亮起来。

　　当然了，只有少数几位向战流云、莫龙烛等实力和势力都排名靠前的强者，想要独揽太炎神帝的支持，故而听到太炎神帝要挑选就为传人时，表现得并没有多大的欢喜。

　　可他们也不敢出声反对。

　　“吸取了前面三百多次反抗九大神国的失败经验，这百万年来，我也培养了九位和你们一样优秀的传人，而我将太炎大世界的所有势力，也分成九股，交给他们来掌管。所以，这一次，你们要想获得我的势力支持，那去获得我那九位传人的认可吧！”

　　太炎神帝的话说到这里，场下的黄泉冥帝传人们，虽然不动声色，但内心都思忖起来。

　　这太炎神帝当年就是和黄泉冥帝差不多级别的存在，如今一亿多年过去了，他只怕变得更恐怖，甚至比当年的黄泉冥帝更厉害吧。

　　他培养出来的传人，又是怎样的逆天？

　　这敢于让他的九位传人来考核他们这些黄泉冥帝传人，看来这太炎神帝对他的那些传人，都相当的自信呀。

　　南极天域的秘境里，唐明阳、战流云五人的一缕分身，专门在这里讨论重大的事情。

　　这也是防止在太炎秘境里神识传音，被那太炎神帝给听到，毕竟那等存在，说不定就有很多手段偷听他们的神识传音呢。

　　“大家怎么看？”

　　战流云问道。

　　“我倒是觉得这太炎神帝很狡猾，培养九个传人，这样就可以将宝压在九个黄泉冥帝传人的身上，一个造反失败了，他还可以收拢势力，转而支持另外一个，甚至他的势力，还可以收编黄泉冥帝传人造反失败留下的势力呢。”

　　鬼丑寅说道。

　　“就是不知道他培养的那九位传人，实力到底如何了。”

　　唐明阳说道，他也觉得鬼丑寅分析得有道理。

　　“战流云，你怎么认为？毕竟若是太炎神帝不将他的势力一分为九，你最有实力获得他的支持的。”

　　剑无影则转头问向战流云。

　　战流云环视着在场的四人一眼，声音突然带着几分寒意地说道：“我总觉得这太炎神帝将势力一分为九，另有图谋！”

　　“哦？难不成，还想要掌控九个黄泉冥帝的传人做傀儡不成？”

　　坤土笑着开玩笑。

　　鬼丑寅则摇头说道：“那些投靠我们的势力和强者，哪个没有图谋？有些是族群受到九大神国的压迫，有些是看九大神国不顺眼，有些是想要借助我们的造反，好向九大神国施压，谋取更多的利益。所以，那些投靠我们的势力和强者，他们都怀有各种图谋。再者，我们若是真能推翻九大神国后呢？神域这块大蛋糕，谁来分？怎么分？我想，那太炎神帝就算有什么不可告人的图谋，那也是等推翻九大神国势力之后吧。”


第502章 太炎幻道

　　唐明阳很赞同鬼丑寅的话。

　　是啊，那些支持他们造反九大神国的势力，哪个没有图谋，哪里没有利益纠葛？

　　毕竟，造反九大神国若是没有好处，傻子才会去参与呢。

　　战流云似乎想要表达的是另外一个意思，可是见到众人都对太炎神帝没有什么戒心和防备，他也不好再说什么。

　　太炎秘境里，这时候，太炎神帝的身后，走出了九位传人，六男三女，气势有强有弱，强者，竟然达到神帝级别，最弱的也是神皇初期。

　　而且这就个人，身上全都散发出特级生命的气息。

　　“诸位贤侄，我这九位徒儿，修炼的功法属性恰好对应着你们的九系轮回丹，故而，在场的大家，就对应着各系的属性，接受我的九系徒儿的考核吧。”

　　“我先给大家介绍一下，这是我的大徒儿蝶虚，她主修我的太炎虚幻之道，所以，对应的，还请黄泉幻道的传人，来接受她的考核吧。至于我的徒儿们要怎么考核和挑选支持者，那就由他们去了，我不干预的。”

　　太炎神帝含笑说道。

　　紧接着，他身后的一位身穿彩衣的女子走了出来，她的外型是一个绝美的女子，可是额头上，却长了两根细细的蝴蝶触角，一双淡金色的眼眸，如同宝石般明亮有光泽。

　　她的修为，确实在场最高的，达到神帝中期。

　　“战流云，看你的了！”

　　唐明阳等人，纷纷暗中传音给战流云，因为战流云正是黄泉幻道的传人。

　　“放心吧，看我的！”

　　战流云倒是自信满满。

　　与此同时，和战流云一起站出来的还有五个人，其中一位神皇后期，一位神皇初期，两位神王级别，还有一位神将级别。

　　他们修为都比战流云差，接下来就要看这蝶虚要怎么考核了，若是直接比试实力，那么战流云无疑是最强的。

　　“五位修友，既然我们修炼的都是幻道，那么我们就比试幻术，如何？”

　　蝶虚声音轻柔的响起，如同在你耳边私语，又如梦如幻。

　　“怎么比试？”

　　有人问道，唐明阳看过去，此人叫做蜃蛇庵，其本身就是一等生命族群雾幻蜃蛇族，修为是神皇后期，可以说是战流云最大的竞争者。

　　“当然是我和你们五个较量。”

　　蝶虚说道。

　　她的语气几位平淡，可在场的黄泉冥帝传人，都觉得这蝶虚这平淡里充满了几分轻蔑。

　　唐明阳看了一眼周围，发现大多数黄泉冥帝传人虽然表面平静，但心里都不爽起来。

　　这蝶虚也未免太过傲气了吧。

　　“难道你要和我们一个个的较量？要是我们都赢了你，那该怎么办？”

　　蜃蛇庵朗声说道。

　　他的声音看似平静，可也带着几分调侃的意思，算是为黄泉冥帝的传人挽回面子。

　　“放心，我若是出手，你们六个加起来都不是我对手！”

　　蝶虚已经淡然地说道。

　　可她此话一出，在场的黄泉冥帝传人，全都不淡然了。

　　居然敢小瞧他们黄泉冥帝传人？

　　即便是最沉稳的战流云，此刻眉头也不经意间皱了起来。

　　蝶虚似乎没有心情顾及在场之人的情绪，她淡淡地说道：“我布置一个幻阵，你们五个人进幻阵考核，一个时辰内，谁若是先走出来，那么我就选择支持谁，若是一个时辰内，没有一个人走得出来，那么很抱歉，你们没有资格让我支持。”

　　她说着，也不废话。

　　她穿着身上的那件彩色衣裙，突然散发出一阵宝光，在其背后化作一双六翼的蝶翼。

　　蝶翼闪动着，五颜六色的蝶粉从翅膀里飘了出来，飞在众人头顶的虚空，引动天地法则，形成一方幻阵世界。

　　唐明阳神识探之，脑子里立刻陷入重重的幻象里，他大惊失色，立刻运转黄泉血海诀，却发现他的修为太低，竟然无法破去脑子里的幻象。

　　他赶紧运转十方炼魂诀，将识海里的幻象炼化，这才恢复清醒。

　　“好厉害！”

　　唐明阳暗自震惊。

　　这才是他用神念辐射进去，受些幻阵世界的术法波动气息影响而已，这已经如此厉害了，若真是进入幻阵世界里，受到幻阵法则的笼罩，那得多恐怖？

　　“哼！我还以为多厉害呢，原来是比幻阵。”

　　突然之间，唐明阳的识海里传来鬼丑寅不屑的冷哼。

　　“你好像很看不起她？怎么我觉得她的幻阵很厉害？”

　　唐明阳不解的传音问道。

　　“阵法境界的较量，境界高的占优势。这蝶虚是神帝修为，已经开始参悟三才阵势，而战流云他们，修为最高的只是神皇巅峰，境界是四象阵势，至于其它几位修为更低的，那就不用说了。你说，这蝶虚，是不是仗势欺人？”

　　鬼丑寅说道。

　　“呃……听你这么一说，这蝶虚确实也有仗势欺人，投机取巧的意思。怪不得她敢说能够单挑战流云六人。”

　　唐明阳也顿时明白过了。

　　原本是比阵法啊！

　　而唐明阳虽然有混元阵印辅助修行，但他的修炼岁月太短了，如今才开始进入七星阵势初期。

　　不过，战流云六人，作为黄泉幻道的传人，本身就精通幻术，甚至他们的轮回丹就带有防御幻术的效果。

　　再者，作为黄泉冥帝的传人，背身就是身具大气运者，自身的机缘奇多，不可能没有压箱底手段。

　　所以，六人都没有退却，齐齐飞进天空的幻阵里。

　　“考核开始！”

　　蝶虚嘴角泛起一抹轻蔑的笑容。

　　没错，正是轻蔑。

　　这样唐明阳眉头不经意间皱起了来，隐约觉得哪里不对劲。

　　众人仰望着头顶的幻阵世界，没有人敢用神识查探，故而也看不清楚阵势里的六人考核情况。

　　一晃，半个时辰过去了。

　　这让唐明阳等人，内心开始觉得不妙了。

　　“这女人还真有点手段，居然连战流云都困了半个时辰！”

　　一直很冰冷的剑无影，出声说道，语气之中，带着对这位蝶虚的佩服，而且听他的语气，似乎这点幻阵对于战流云来说，根本不是问题。

　　而他之所以赶到意外，那是因为战流云居然半个时辰还没有出来。

　　“出来了！”

　　旁边的坤土眼眸一亮，他话音刚落，就见一团黄泉血光，化作一条百丈的雾幻蜃蛇，张开嘴巴，一口朝着周围的幻阵吞噬而去。

　　“是蜃蛇庵！”

　　“怎么可能是他？”

　　剑无影、坤土和鬼丑寅都露出难以置信的神态，显然在他们看来，第一个出来应该是战流云才是。

　　而场下很多的黄泉冥帝传人，也都露出难以置信的表情，显然很多传人也都大听清楚战流云的实力，对于战流云不是第一个破阵而出，都感到非常的意外和震惊。

　　“哈哈！我是第一个破阵出来的！”

　　蜃蛇庵破阵而出后，见到战流云并没有出来，他也有些意外，紧接着放声狂笑起来，笑声里充满了得意。

　　他飞落至蝶虚的面前，内心充满着期待。

　　就算是得到九分之一的太炎神帝的势力支持，那也是一股庞大的力量啊，顶得上这些年他拉拢的势力的总和了。

　　而且太炎神帝的势力支持，这本书就是一块很好拉拢其他势力的招牌，可以使得他以后更轻易去拉拢其他势力和强者。

　　然而，蜃蛇庵满心期待的望着蝶虚，却发现蝶虚根本连一眼都懒得看他，蝶虚的那双淡金色的蝶眸，只是凝望着天空之中的五个人。

　　如今，那幻阵被蜃蛇庵暴力的吞噬后，阵势里的其余五人，已经清醒了。

　　准确来说，蝶虚的淡金色眸子，只凝望着战流云。

　　她表露的意思已经很明显了，那就是只有战流云，才配得上她的支持。

　　“你这是什么意思？明明是我第一个破去你的幻阵的！难道你只是戏弄我们？”

　　蜃蛇庵的脸色立刻铁青起来。

　　“谁说你破了我的幻阵？”

　　蝶虚淡淡地说道，可她的神态和语气，都带着无尽的嘲讽。

　　“众人都看到了，难道……”

　　突然之间，蜃蛇庵的脸色，无比苍白起来，他似乎想到了什么。

　　这时候，战流云的声音，已然响起。

　　“如梦如幻，亦真亦假。蝶虚姑娘的太炎幻道，果真厉害！”

　　战流云的声音，淡淡的响起，可听到众人的耳膜里，就如同黄钟大吕，发人深省，顿时将在场所有人的心神，全都震醒过来。

　　这时候，众人才发现面前的景象，一阵梦幻般的扭曲。

　　瞬间，所有人都明白过来！

　　原来，那蝶虚布置在天空之中的那个幻阵世界，只不过是假象，而她不知不觉，已经将在场的所有人，都笼罩进她的幻阵里。

　　想到这里，唐明阳顿时冷汗涔涔起来。

　　“靠！这蝶虚是什么时候将我们笼罩在她的幻阵里的？”

　　鬼丑寅心有余悸地说道。

　　“只怕从我们看向她的那一刻，她已经向我们施展幻术了！这个女人，她身上每一个动作，都是幻术！”

　　剑无影脸色无比的凝重。

　　若是生死搏杀之间，他陷入这蝶虚的幻阵里无法自拔，只怕早就被敌人击杀千万次了。

　　“战流云，我听过你的名号！九九八十一位传人里，你无论是实力和势力，都排名最靠前，隐约成为所有黄泉冥帝传人里的领袖！闻名不如见面，你果真没有令我失望！而你造反九大神国之时，我会率领师尊赐予我掌控的所有势力，全力听你调遣！”

　　蝶虚郑重的承诺道。


第503章 剑意比拼

　　蝶虚这番话，对战流云进行了高度的赞扬，特别是“隐约成为所有黄泉冥帝传人里的领袖”这句话，更是对于战流云实力和势力的肯定。

　　这番话，唐明阳等人族听来，反倒是佩服和羡慕，但是在其他族群的黄泉冥帝传人听来，就有些不太爽了，特别是和战流云处于竞争的同系传人蜃蛇庵几人，更是脸色难看。

　　原本这战流云已经足够强大了，现在又得到太炎神帝的九分之一势力支持，更是如虎添翼。

　　“哼！”

　　果然，蜃蛇庵当场就拂袖而去。

　　太炎神帝也不在意，他向战流云祝贺一番，目光落在他身后的第二个弟子身上，笑着说道：“接下来是我的二徒弟，传承我的太炎金之剑道的虾炎剑金。请黄泉金之剑道的传人，接受我徒儿考核吧。”

　　话音落下，站在雪蝶旁边的一位男子，站了出来。

　　这是一位身穿虾鳞金甲的男子，他身形干瘦，站在那里，如同一柄藏在剑鞘里的剑，毫不显眼，不过当你注视到他时，就会觉得目光生痛。

　　这虾炎剑金，也是神帝初期修为。

　　“你们和我比剑意吧。”

　　虾炎剑金淡淡地说道，声音不大，充满了傲气。

　　这语气，好像就在说“你们一起上吧”一样，这让在场的黄泉冥帝传人，都不太好受。

　　“怎么比？”

　　剑无影眉头微皱的问道。

　　他传承的正是黄泉金之剑道，修炼的是黄泉剑海诀。

　　“你们五个人，站在我面前，只能够用你们的剑意来承受我的剑意！能撑过我三道剑意者算合格，三道剑意过后，还有两位以上者，谁坚持更久，谁获胜！若是没有能够撑过三道剑意者，那么你们没有资格获得我的支持！”

　　虾炎剑金冷冷地说道。

　　剑意，如同气势一样，属于精气神的意志。

　　对剑道的感悟越深，对剑道越执着和坚定，剑意也就越强。

　　本来，修炼不同剑道，这剑意之间，或许有差异，但是考核者修炼的都是黄泉剑海诀，那么大家的剑意本源一样，就可以横向的对比了。

　　“居然考核的是剑意！”

　　听到这，剑无影的脸上露出几分惊喜。

　　黄泉金之剑道的传人有七位，其中神皇巅峰修为有一人，就是剑龙天一，神皇后期有一人，神皇中期也有一个，而剑无影则是神皇初期，剩下三人则是神王级别。

　　比剑意，他和前面三个的实力差距大，但是境界差距不大，大家都是神皇级别，剩下的，就看谁的剑意更强大，对于黄泉金之剑道的领悟更深了。

　　“剑无影，努力！我们五人里，除了战流云，就是你最有希望获得一份势力支持了！”

　　鬼丑寅大声地说道。

　　因为他是上位神修为，坤土是神王修为，而唐明阳更差，直接是打酱油的下位神修为。

　　“放心，我会努力的！若是比剑意，那么我和前面三位，差别不大！”

　　剑无影反而自信满满起来。

　　太炎神帝大手一挥，天空之中，出现一个火焰比试台，上面出现七个火焰平台。

　　剑无影七人，飞了上去，一人落在一个火焰平台上。

　　七个火焰平台，以一个圆点，形成一个扇形的弧度，而虾炎剑金则站在这个圆点平台上，这样他和七个人的距离就相等了。

　　与此同时，一股能量防御罩，将他们给包围起来。

　　“准备好了没有？”

　　虾炎剑金淡淡的问道。

　　“哼！”

　　没有人出声，不过剑无影七人，他们的身上都浮现出一个由剑意凝聚而出的血色剑影。

　　剑意本是和杀意差不多的气场，可他们都将虚无的剑意凝聚成为有形的实体，可见他们都对于黄泉金之剑道，有了很深的造诣。

　　唐明阳也暗自心惊。

　　果然，黄泉冥帝传人，没有一个简单的。

　　他也看得出来，这七个人里，以剑龙天一的血色剑影最为凝练，浑厚犹如一柄真的宝剑一样，而剑无影与其他两位的血色剑影差不多，至于剩下三位神王级别的剑意，弱了一筹。

　　“既然你们都准备好了，那么我就开始出剑了！”

　　虾炎剑金淡淡的说着，与此同时，他的手中出现出一柄通体金色萦绕着火焰的神剑。

　　“不是比剑意么？他怎么用兵器？”

　　有黄泉冥帝的传人不解起来。

　　唐明阳也同样疑惑。

　　“他那不是兵器，而是由剑意凝聚的剑意之剑！”

　　旁边的战流云，目光露出几分惊骇地说道。

　　“什么？”

　　唐明阳几人一听，也都震撼了。

　　能够将无形的剑意凝聚成如同神剑一样肉眼看不出区别，这虾炎剑金对于剑意的领悟要多深才行？

　　这太炎神帝的传人，果真非同凡响。

　　“第一件！”

　　虾炎剑金的声音淡淡的响起，与此同时，他手中的剑意之剑，斩杀而出。

　　一剑七式，七道剑意如同七柄飞剑，射向在场的剑无影七人。

　　剑意撞在剑无影七人的血色剑影上。

　　其中剑龙天一的血色剑影纹丝不动，而剑无影三位神皇级别的血色剑影则颤抖几分，至于那三位神王级别的血色剑影，则无比剧烈的颤抖着。

　　这第一道剑意，差不多能够看得出这七位黄泉冥帝传人的深浅了。

　　“第二剑！”

　　虾炎剑金淡淡的说着。

　　话音落下，他手中的剑意之剑再度挥出，同样是一剑七式，不过这回的剑意比之上一回粗了一倍。

　　无声无息！

　　撞在了剑无影七人的血色剑意上。

　　其中，剑龙天一的血色剑影开始摇晃起来，而剑无影三位神皇的血色剑影开始剧烈颤抖，而那三位神王的血色剑影，则开始泛起淡淡的血色光芒，摇摇欲坠，他们显然在运转凝练剑意的秘法，开始抵挡了。

　　“第三剑！”

　　虾炎剑金依旧淡淡的说着，他挥出的第三剑，剑意的威力也加大了一倍。

　　剑意如同飞剑般刺了过去。

　　三位神王级别的传人，他们极力抵挡着，身上的血色剑影发出耀眼的光芒，可是还是抵挡不住，齐齐的被虾炎剑金的剑气给刺破。

　　三人都极度不甘心，他们的内心也陷入极度不服气，他们修为低，只是因为他们得到轮回丹认主的时间短，自然对于剑意的参悟也没有那么高深。

　　“你们四人，能够承受我前三剑，算是合格了。”

　　虾炎剑金的目光在剑无影四人扫视一眼，最后目光落在剑龙天一的身上，显然他最看好剑龙天一。

　　因为他第三道剑意斩杀而去，只有剑龙天一淡定如初，而剑无影三人都动用了凝练剑意的秘法。

　　“接下来这第四剑，可不这么好接了！自大的人，可莫要阴沟里翻船了！”

　　虾炎剑金提醒道，显然他话里的“自大的人”指的是剑龙天一，提醒他要拿出真本事来。

　　“哼！”

　　剑龙天一冷冷的看着虾炎剑金。

　　而剑无影三人见到他们被这虾炎剑金给无视，内心都生出一股怒火。

　　“第四剑！”

　　虾炎剑金淡淡的说着，已经挥出了第四剑。

　　显然，他已经失去了耐心。

　　这一次，他一剑四式，剑意的粗大和浑厚，比之第三剑足足增加了两倍。

　　果然，这一次，就连剑龙天一也无法淡淡了，他身上的血色剑影，散发出剧烈的血光，显然他也开始动用凝练剑意的法门了。

　　而剑无影三人，更是脸色大变，赶紧施展了压箱底手段。

　　唐明阳目光一凝，在这个瞬间，他隐约瞧见剑无影的血色剑影里，隐约浮现出某种符文。

　　剑意的对碰，依旧是无声无息。

　　这一剑过后，剑龙天一的血色剑影，只是剧烈的晃动，其它三位神皇传人里，除了剑无影外，全部被虾炎剑金的剑意给刺破。

　　而相反的，剑无影的血色剑影，在浮现这神秘的符文后，反而在面对虾炎剑金的第四剑时，表现得比剑龙天一还要从容。

　　“有希望！”

　　坤土的眼睛亮了起来。

　　“这剑无影，果然还有厉害的手段！”

　　鬼丑寅也捏紧着拳头。

　　而旁边的战流云，也露出意外之色。

　　唯有唐明阳，除了稍稍意外，他内心并不看好剑无影，因为他想到剑龙天一手中那个连幽绝神帝都能斩杀的古朴剑鞘。

　　“咦？我倒是看走眼了。”

　　虾炎剑金的目光，终于开始正视剑无影起来。

　　“哼！”

　　剑无影冷哼一声，他扭头看起，发现旁边的剑龙天一，此刻正饱含杀意的看着他。

　　“那么，接下来这一剑，就是在你们之间，分出胜负了！”

　　虾炎剑金淡淡的说着，声音落下，他手中的剑意之剑，散发出浓烈的剑光，两道比之第四剑还要粗大近一倍的剑意，斩杀而出，隐约化作一条远古虎虾的虚影，朝着剑龙天一和剑无影吞噬而去。

　　剑无影脸色凝重，他运转凝练剑意的法门，他身上的血色剑影里，一个个神秘的剑形符文，闪烁而出，死死的抵挡着迎面而来的剑意轰击。

　　无声无息！

　　可却在剑意相碰的瞬间，他身形如遭重击，忍不住的晃了晃，几乎站立不稳。

　　可是，他还是能够坚守了！

　　守住了！

　　“这回，总该我赢了吧！”

　　比剑意，剑无影并不怕谁！

　　因为他除了获得黄泉冥帝的传承外，他还有奇遇，获得一位上古神尊强者遗留的尊级神剑！

　　而那柄尊级神剑里，正有一门淬炼剑意的无上密法！


第504章 那我选他

　　剑无影以为，虾炎剑金如此猛烈的攻击，那剑龙天一应该支持不住了吧。

　　他扭头看起，却见剑龙天一身上的血光剑影依旧，而且剑意深处，还隐约有一个剑鞘的虚影浮现而出。

　　“这剑龙天一，果真没有用尽手段！”

　　“那个剑鞘虚影，到底是什么秘法？天啊，虾炎剑金的剑意斩杀而来，这回他的剑意竟然纹丝不动。”

　　场下的黄泉冥帝传人，皆议论纷纷起来。

　　“果然！”

　　唐明阳目光灼灼，望着剑龙天一的那个剑鞘虚影，那果真是其最后的底牌。

　　他内心也是暗中震惊。

　　那个剑鞘法宝，定然非同小可，他储物戒指里就有一个，可惜啊，他不懂得驱动的法门，空有宝山，无法利用。

　　“这是……”

　　而在外围，太炎神帝目光闪烁着火焰，显然他也在思考着虾炎剑金的剑鞘虚影，到底是什么。

　　“看来，胜负已分了！”

　　虾炎剑金也是震撼，他第六剑挥舞而出，紧接着第七剑也紧随而去。

　　“不好！”

　　剑无影脸色苍白，死死的抵挡，他第六剑抵挡住时，已经是强弩之末了，没容得他调息，第八剑如同火上浇油般，将他摇摇欲坠的剑意防御给攻破。

　　他赶紧扭头看去，只见这两道剑意斩进剑龙天一的剑意虚影里，就如同泥牛入海般，全无声息，唯有那剑意里隐约浮现的剑鞘，平添几分神秘。

　　“那到底是什么？”

　　这一刻，剑无影脸色也非常的难看。

　　“剑龙天一，你很强大，超乎我意料的强大！你不仅通过了我的考核，还给我太大的意外和惊喜，我会率领师尊赐予我的势力，倾尽全力支持你！当然了，等你突破到神帝之境时，我更想和你切磋切磋，那时候我们比的可不单是剑意了。”

　　虾炎剑金淡淡的说着，不过他看向剑龙天一的目光，全都是战意。

　　显然，从这一刻开始，他已经将剑龙天一当做是他的对手了。

　　“哈哈！你想要切磋，我剑龙天一随时奉陪！”

　　剑龙天一放声大笑地说道。

　　那一边，作为失败者淘汰下来的剑无影，脸色有些难看。

　　他倒不是被失败而打击的，而是剑龙天一越强大，他就越危险，因为同脉传人之间，注定了互相吞噬，集齐九颗轮回丹才能够突破到神帝之境。

　　“走得早，不代表走得远！以后的路还长着呢，鹿死谁手，尚未可知！”

　　坤土憨厚的声音响起，像是在安慰剑无影。

　　“放心，我并没有气馁，这剑龙天一越强大，就越能激发我的战斗欲望！”

　　剑无影捏紧着拳头说道。

　　接下来是风系、木系、音系考核。

　　风系考核，考的是对风之本源的感悟，和剑意考核差不多，有太炎神帝的风系考核弟子施展风之术法，让考核弟子用风之本源来抵挡，谁撑到最后，谁获胜。

　　木系考核，则简单许多，让四位黄泉冥帝传人互相比试，谁实力强大，谁就获得支持。

　　音系考核，倒是很另类。

　　考核者要三位黄泉冥帝的传人，各自弹奏一首曲子，谁弹得好听，她就支持谁。当然了，这个好听，有一定的主观偏好，结果反而是三位黄泉冥帝传人里实力平平的那位获得支持。

　　“该我考核了！”

　　坤土满怀期待的捏紧拳头。

　　他只是神王巅峰修为，他这一系里来了五位，其中神皇之境有两人，可以说，若是比武方式的考核，他注定要淘汰。

　　但是若像音系考核这类的不考武力，他或许还有几分希望。

　　不过，土系考核，直接以黄泉冥帝传人比武论输赢，坤土和其它两位不是神皇之境的传人，都直接放弃了。

　　“该你了。”

　　唐明阳看向鬼丑寅。

　　“基本没希望。”

　　鬼丑寅耸耸肩，一脸无奈。

　　可以说，在场的除了唐明阳这位下位神修为的，就到他这上位神修为的了。

　　而考核到如今，凡是能够被选中支持的，没有谁的修为不是神皇之境的。

　　果然，这太炎神帝的煞系传人宣布考核的规则是比试后，鬼丑寅这上位神修为，直接放弃了。

　　接下来是雷系考核，比拼的是雷霆意境。

　　“该我了！”

　　唐明阳摇头苦笑。

　　前面八系考核里，其中有七系是直接考验修为和实力的，只有音系有些异类，但也比拼的是对音道的理解。

　　看来他这水系的考核，八九不离十的是考核武力了。

　　“接下来只剩下水系考核了！往届黄泉冥帝传人里，水系都是名列前茅的传承派系，而这一届，水系的水系传人，更是人才济济啊。”

　　太炎神帝的目光，落在在场的七位水系强者身上。

　　除了唐明阳、莫龙烛、蛇阴太郎、鼠卯天外，这三年时间里又来了三位神皇强者，其中辰豹巴马是神皇后期，癸龟轩和鹰狮龙则是神皇中期。

　　也就是说，水系的七位传人里，除了唐明阳是尴尬的下位神，鼠卯天是潜力无限的神王中期外，其它五位都是神皇强者。

　　“走个过场就好。”

　　鬼丑寅给唐明阳神念传音，安慰着说道。

　　唐明阳只是苦笑。

　　能来这里，主要是见识见识这些黄泉冥帝传人，顺便认识认识他水系传承的竞争者，这些人，都是他将来要击杀吞噬的对象。

　　还有一万年！

　　他必须努力修行，才能有一线生机。

　　“所以，就请我的九弟子，太炎冰道的传人凤冰魂，来给你们七人考核吧！”

　　太炎神帝话语落下，看向他身后最末尾的一位毁衣女子。

　　太炎一脉，喜金黄红三色，故而在场的弟子们，都着以这三色的服装，唯有这九弟子凤冰魂，着以黯淡的灰色服装。

　　她只有神皇初期修为，是众多弟子里修为最低的。

　　她身上萦绕着一股淡淡的冰雾，使得在场的人，即便是运转目之神通，也看不清她的面容。

　　不过唐明阳却有种感觉，这凤冰魂却是这太炎一脉九大弟子里，最恐怖的，其身上，有一股寂灭的冰寒。

　　而在这个瞬间，唐明阳发现这太炎神帝看向凤冰魂的目光，也和看向其它弟子传人的不同，充满了期待，就如同看一件自己亲手铸造的完美艺术品。

　　不仅如此，唐明阳还发现其他八系弟子，看向这凤冰魂的眼神，或多或少都带着一种忌惮。

　　“大家怎么看？我怎么在此女身上，感受到一股寂灭的寒冷，仿佛亿万年的神冰，看之她一眼，连念头都有些冰冻起来。”

　　鬼丑寅暗暗地说道。

　　“我也有这么一种感觉，这太炎一脉的九系弟子里，这个凤冰魂是一个异类，不过看着太炎神帝饱含期待的目光，仿佛这凤冰魂才是他最喜爱的弟子一样。”

　　剑无影也说道。

　　“不知她要怎么考核？是考核意境，还是直接比试？”

　　坤土好奇地说道。

　　“不管考核哪种，只要她不支持那鼠卯天就行。”

　　战流云皱着眉头说道。

　　显然，在场如此多黄泉冥帝传人里，包括剑龙天一在内，真正让他在意的，只有神王中期的鼠卯天一人。

　　因为鼠卯天是噬天虫鼠，他背后有整整一个噬天虫鼠族群支持，潜力无限。

　　凤冰魂走了出来，她也没有什么气场散发而出，而是众人看着她，顺着目光，就有一股冰寒法则之气传导而来。

　　“厉害！”

　　战流云、剑龙天一看向这凤冰魂的目光，带着忌惮。

　　而身为黄泉水之道的传人，莫龙烛、鼠卯天等六人，都已经站上前来。

　　“怎么不去？”

　　鬼丑寅见唐明阳并没有站出来，不由得出声问道。

　　“站出去也是打酱油的炮灰，我就不去自取其辱了。”

　　唐明阳摇头说道。

　　先前乾坤子给他的那个玉简，他挨个拜访了那么多强者，他被拒绝的已经够多了。

　　况且，他的对手如此之强大。

　　他只是下位神修为，他可不认为自己能够竞争得过。

　　他不是脸皮不够厚，而是有自知之明。

　　接下来，他只需暗自观察这六位黄泉冥帝的水系传人的实力就行了。

　　果然。

　　大家发现唐明阳并没有站出来后，目光只是淡淡的朝着唐明阳扫去一眼，有点脸上还带着轻蔑嘲讽的笑容，有点直接就无视了。

　　每一届的黄泉冥帝传人里，也有炮灰，毫无疑问，唐明阳就属于炮灰那种了。

　　凤冰魂淡淡扫视面前的莫龙烛六人一眼，莫龙烛六人都不由得昂首挺胸，同时将自己的一丝气势，若有若无的表露出来，一方面是显示他们的实力，另一方面是抵挡凤冰魂目光里那股能够冰冻念头的无形寒意。

　　最后，她侧过头来，看向旁边的太炎神帝，声音冰冷地问道：“师尊，这挑选支持者，可是全由徒儿喜好？”

　　“嗯，全由你喜欢。”

　　太炎神帝露出笑容地说道。

　　身后的八系弟子，全都露出羡慕之色，也只有这位九师妹能够这样和师尊说话了。

　　“那我选他！”

　　凤冰魂抬起手来，那是一双如同冰晶般的芊芊细手，细长的手指朝着前方指去。

　　而指去的方向，正对着那丑陋的男子鼠卯天。

　　不用考核，全凭喜好，直接选择？

　　在场的莫龙烛等传人，傻傻的没有回过神来。

　　而鼠卯天仿佛被这巨大的欢喜给砸晕了，他是噬天虫鼠一族，他潜力无限，但这种考核，他并不占优势，而且他修为也比不上在场的这些。

　　所以，他不自信。

　　“多谢凤冰魂修友的支持，我……”

　　“我指的不是你，请你让开些！”

　　凤冰魂的话，冷冷的响起，冷冷的打断鼠卯天还未来得及说完的话，也冷冷的在所有人识海里，猛然的炸开！

　　不是选鼠卯天，那是选谁？


第505章 故人重逢

　　凤冰魂的话，就像是一个重磅炸弹，让在场的黄泉冥帝传人，全都一愣。

　　他们顺着凤冰魂的手指所指向的方向看去，正是指向鼠卯天啊。

　　鼠卯天也傻眼了。

　　可明明是他的方向啊。

　　不是他？

　　那指的是谁？

　　他向左右两边看了看，六位参加竞选的黄泉冥帝水之道传人，大家并排站在一起，他并没有看错，指的正是他呀。

　　他欠了欠身，又朝他的身后，顺着凤冰魂所指的方向望去。

　　他的身后，那个方向，站着好几位黄泉冥帝传人，可都是其它系的传人啊。

　　等等！

　　还有一位！

　　鼠卯天的目光，突然落在唐明阳的身上，那个下位神初期修为，连竞选的决心都没有的废物身上。

　　他回头看了看凤冰魂手指的指向，又看了看人群里唐明阳的位置，正处于同一直线上！

　　黄泉冥帝的传人，全都一阵骚动，显然更多人注意到了唐明阳。

　　他们的目光忽略过鼠卯天，赫然发现凤冰魂所指的人正是唐明阳！

　　这这这……

　　唐明阳也傻眼了。

　　怎么回事？

　　天上掉馅饼了？

　　论修为、论实力、论势力，他在所有黄泉冥帝传人里，都是垫底的。

　　而且，这凤冰魂没有经过任何的考核，就直接挑选他。

　　“唐明阳，这……这到底怎么回事？”

　　鬼丑寅声音有些发颤的传音问道，显然他也被这一幕弄得有些傻眼了。

　　别人千辛万苦考核，才能够得到一位太炎神帝的传人认可，你这家伙，连考核都不去，太炎神帝的传人就主动找上门了？

　　至于英俊潇洒、人格魅力什么的，鬼丑寅才不相信，在场的黄泉冥帝传人，也都不相信！

　　若是没有原因，怎么这凤冰魂不挑选其他人，偏偏挑选你唐明阳？而且别人都比你唐明阳优秀呢。

　　“我也不知道啊！”

　　唐明阳摇头说道。

　　“不知道？”

　　战流云目光闪烁的看着一头雾水的唐明阳。

　　就连凤冰魂身后的八位同门师兄师姐，此刻也都全部惊愣了。

　　“蝶虚师姐，凤冰魂师妹怎么挑选那唐明阳？她这是在开玩笑么？”

　　有人问向和凤冰魂关系最好的蝶虚。

　　“我早些时候，就已经跟她分析过黄泉水之道的几位传人，按道理来说，她应该在莫龙烛、蛇阴太郎和鼠卯天三位中挑选其一才是。我也想不清楚，她为什么挑选明显是黄泉冥帝传人里，属于炮灰一类的唐明阳。”

　　蝶虚摇头传音说道。

　　很显然，他们太炎九系传人，看似考核黄泉九系传人，实则在考核之前，他们心里早就有了底。

　　就连旁边的太炎神帝，那双金色的火焰眸子里，都闪烁出一丝错愕。

　　显然他也没料到，他最寄以厚望的九徒儿，此刻竟然挑选了在场黄泉冥帝传人里，最废物的一个。

　　不过，他看着唐明阳，眉头微皱之间，忽然想明白了什么。

　　那一边，坤土看到唐明阳不知所措的站在原地，他赶紧传音提醒道：“唐明阳，傻愣着干什么？不管什么原因，既然选了你，赶紧站出去感谢啊！”

　　“没错！太炎神帝挑选传人，理由千奇百怪，也不是谁的实力最强就挑选谁的。这等天上掉馅饼的事情，不捡白不捡！唐明阳，赶紧出去道谢！”

　　剑无影也大声传音提醒。

　　唐明阳也晃过神来。

　　是啊！

　　奶奶的，管他个熊啊！

　　先将这股太炎神帝的势力接到手再说。

　　至于这位凤冰魂为什么要挑选他，等会儿去询问，不久知道了么？

　　“多谢凤冰魂修友的支持，唐明阳感激不尽，也不会让修友失望的。”

　　唐明阳走上前去，赶紧出声感谢。

　　在这个过程中，他感受到周围黄泉冥帝传人，都满是羡慕的看着他，至于莫龙烛、鼠卯天几位水之道的传人，更是直接杀气腾腾的盯着他。

　　修为低，可以修为。

　　可诸天万域，敢于反抗九大神国的势力就这么多，拉拢一股少一股。

　　这唐明阳原本属于黄泉冥帝传人里倒数的炮灰，现在得到九分之一的太炎神帝的势力支持，立刻能够达到中游水准。

　　“凤冰魂修友，我不服气！这唐明阳不仅是我们水之道里废物的，更是我们黄泉冥帝传人里，最废物的！如今我们造反九大神国在即，他甚至连轮回丹的考核还未完成，你怎么就看上他了？”

　　莫龙烛大声的问道，目光扫视向唐明阳时，毫不掩饰他对于唐明阳的鄙夷和杀意。

　　“我不选他，难道选你？”

　　凤冰魂冷冷眼眸看向莫龙烛时，一抹寒芒杀意闪过。

　　在这个瞬间，莫龙烛有一种如坠冰窟的死亡错觉，他内心大惊，这凤冰魂绝对比他想象的还要可怕。

　　“至少我……我比他优秀。”

　　莫龙烛说道。

　　“你优秀，我就要选你？你以为你是谁？”

　　凤冰魂冷冷问道。

　　她这话让在场包裹太炎神帝在内的所有人，都有些无语住了。

　　莫龙烛也不知道该如何回答这个问题。

　　因为这是一个完全没有逻辑可言的问题，这是一个全凭个人喜好做决定的问题。

　　“哈哈！莫龙烛贤侄，我已经说过，我徒儿怎么挑选传人，全由他们来决定。她既然选择了唐明阳贤侄，那么我作为师尊，也全力支持他的选择。”

　　太炎神帝出声说道，声音中蕴含的浩瀚神威，让莫龙烛不敢再造次。

　　“既然如此，那晚辈打扰了！”

　　莫龙烛认主不忿的怒火，还是恭敬的行了一个礼。

　　其他没有被选中的黄泉冥帝传人，也都纷纷想要告辞。

　　“哈哈！不错，我们人族联盟里，有两个人得到太炎神帝的两股势力支持！”

　　坤土笑着说道。

　　“唐明阳，你小子真是走运，待会儿问问，那凤冰魂为什么选你。难道是你长得比较帅？那也不对啊，小爷我不比你差，怎么没有人选我？”

　　鬼丑寅开玩笑地说道。

　　“好了，我们也走了。一会儿这太炎神帝的传人，肯定会带你们去看他们的势力。这太炎神帝的势力，也有强有弱，等会而回来告诉我们，你们到底分到那几股势力了。”

　　剑无影说道。

　　他们互相之间组成联盟，共同进退，唐明阳和战流云变强大，也就是他们集体的强大。

　　很快，在场的黄泉冥帝传人，只剩下被选中的那九位了。

　　“九位贤侄，我太炎一脉的势力，全都交由我九位徒儿掌管了。希望这一届，他们能够辅助你们推翻九大神国的统治，完成我义兄黄泉冥帝的遗愿！”

　　太炎神帝望着在场的黄泉冥帝传人说道。

　　“多谢太炎神帝支持，我等定会完成黄泉冥帝的遗愿。”

　　唐明阳九人不敢怠慢，恭声说道。

　　“哈哈！好好好！徒儿们，你们分别带你们挑选的支持者，去认识一下你们各自的势力吧。”

　　“是，师尊。”

　　蝶虚、凤冰魂九人，恭敬的行礼，目送太炎神帝离开，紧接着，他们开始带着各自的传人，去属于他们掌管的那方势力里。

　　唐明阳和战流云对望一眼，他看着战流云跟随蝶虚离开。

　　“唐明阳，我们走吧，带你去看看师尊分与我掌控的势力。”

　　凤冰魂声音冰冷地说道。

　　“好……好。”

　　唐明阳连忙应答，他在这凤冰魂面前，总有些拘束。

　　因为其他黄泉冥帝传人都是互相比拼挑选出来的，唯独他是莫名其妙，就被这凤冰魂给选中了。

　　“你怎么在黄泉冥帝传人里，混得这么差？”

　　凤冰魂在虚空飞行着，突然扭头对着旁边的唐明阳问道。

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣，一时之间，不知如何对答。

　　他心里想着，这凤冰魂也太直接，太不给他面子了吧。

　　再者，既然知道他混得差，那为什么要选他？

　　不过，这些心里想法，他可不敢表露出来。

　　“那个……我……我得到轮回丹的时间还很短，修行也才几百年而已，所以实力还弱，不过，你选择我是正确的，我以后会变得很强。”

　　唐明阳底气不是很足地说道。

　　“也对，你毕竟修行不足千年，而那些黄泉冥帝传人，最少都修炼几千年，有些甚至修炼几万年了。”

　　凤冰魂说道。

　　“那个……我能知道你为什么连比试都没有，就选我么？”

　　唐明阳想了想，还是问出一直困扰他的问题。

　　“怎么，我选你，你还不高兴了？”

　　凤冰魂扭过头来，一双冰冷的凤眸里，带着一抹让唐明阳似曾相识的温暖。

　　“不……不是的，我只是好奇。”

　　唐明阳赶紧摇头说道。

　　“选你，是为了还你的人情！”

　　凤冰魂说着，她身体萦绕的冰冷雾气，慢慢的散去，露出她本来的面容。

　　“人情？”

　　唐明阳正疑惑着，心想自己和着凤冰魂之前并不认识啊，怎么欠他人情了？

　　紧接着，他就看到冰雾散去后，一双倾城绝世的容颜，一张他熟悉的容颜！

　　“朱颜？你你你……”

　　唐明阳彻底傻眼了！

　　“你什么你？怎么，看到我，不高兴了？”

　　朱颜仿佛早已经料到唐明阳看到她真容后，会露出这么一副傻眼的神情，她的嘴角泛起美丽的笑容。

　　“我我我……我当然高兴了！你知道么？我在黑市里发现你的那座冰凤雕塑法宝碎片时，我还以为你出事了，这些年一直都在寻找你。你……你怎么成为太炎神帝的传人了？”

　　唐明阳声音发颤地说道，直到如今，他还有些不太敢相信。


第506章 朱颜的脾气

　　此刻唐明阳明白了，为什么凤冰魂要选他了。

　　凤冰魂就是朱颜，大家一起出生入死，一起破开遗忘封界大阵的生死朋友，不选他，那选谁？

　　朱颜听到唐明阳一直在找她后，她内心一股暖流升腾而起，很是感动。

　　她说道：“当年从遗忘封界传送出来，我很不幸运，传送到天火大世界与人族敌对的族群地盘里。我被敌族追杀，肉身被毁，被迫无奈之下，焚烧神魂正要自爆，没想到临死的焚烧，正好与冰凤雕塑内封印着的远古冰凤之魂融合。这一融合，惊动了在太炎秘境的师尊，他赶来救了我，并且传我秘法，让我彻底和冰凤之魂融合，还帮我成就了远古冰凤之身，赐予我凤冰魂之名。”

　　“原来如此，你倒是有如此奇特的机缘。”

　　唐明阳感慨，不得不赞叹这朱颜的气运好。

　　融合远古冰凤之魂，修成远古冰风之体，那么朱颜已经一跃成为特等生命了。

　　同时，他想到了乾芊芊给小幽的那个卦签，上面写着“故人重逢，必有收获”，原来说的就是他和朱颜即将重逢的意思。

　　“其他人呢？你有联系么？”

　　朱颜问道。

　　当年一起破开乾坤封界的七个人里，还有造化丹尊、紫莲、虚竹、剑三、真合辰雷五人。

　　“我也派人去黄泉界域的造化门、天道门、剑神宗和天合宗找过他们，不过他们离开遗忘封界后，并没有到这些宗门去。”

　　唐明阳有些感慨地说道。

　　“不必担心，他们五人都不是短命的人。走吧，我先带你见识一下师尊分给我掌控的势力！”

　　朱颜说道。

　　“好！”

　　唐明阳眼睛一亮，期待起来。

　　“师尊分给我的势力，其中一等族群势力有三股，二等族群实力有二十七股，三等族群实力有一百零八股！”

　　朱颜介绍说道。

　　“这么多？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　一等族群势力，数量很少，但各个都是顶尖强者，适合单兵作战。

　　二等族群势力，数量中等，个体也强大，适合组建精锐部队。

　　三等族群势力，个体虽然不强，但数量庞大，适合组建常规军队，配合着战舰等大型战争神器而作战，乃是攻城略地的主要力量。

　　“于势力方面，我们九位弟子，分到的都一样。对了，你这些年，拉拢到多少股势力？”

　　朱颜问道。

　　“就你这么一股。”

　　唐明阳苦笑说道。

　　“呃……好吧，我先带你去认识我所掌管的各族神帝老祖。”

　　朱颜说道。

　　……

　　太炎世界是一方大世界，听朱颜说，这原本是远古一块巨大的天地碎片被太炎神帝炼化而成，它有很多连接口，其中天火大世界的太炎秘境，不过是太炎世界的一个连接口而已。

　　在太炎世界里，总共生活着二十七股一等族群势力，三百多股二等族群势力，将近五千多股三等族群势力。

　　整个太炎世界，俨然是一方超级神国。

　　其中，朱颜分到的三股一等族群势力，分别是冰焰朱雀族、癸水炎鹰族、水翅火鹏族。

　　其中冰焰朱雀族势力最强，在太炎世界的一等族群里排名第一，族群数量有六百多亿，其中神帝老祖就有一百多位。

　　癸水炎鹰族在太炎世界的一等族群里排名第十，族群数量有一千多亿，其中神帝老祖有六十多位。

　　水翅火鵬族在太炎世界的一等族群里排名第十九位，族群数量有三千多亿，其中神帝老祖有三十多位。

　　太炎神帝的九位传人，每人分得到三股一等族群势力，可朱颜的三股一等族群势力分别排第一、第十、第十八，可见太炎神帝对她的宠爱。

　　而唐明阳听到这一等族群里，竟然有如此多神帝老祖时，他也是傻眼了。

　　要知道，整个人族，也才三位神帝老祖而已。

　　“族群生命等级越高，成就越高。”

　　朱颜说道。

　　相比起来，二等族群数量比之一等族群数量多百倍千倍，但她掌控的二十七股二等族群里，神帝强者的数量加起来也仅仅两百多位，平均下来，每个二等族群的神帝强者不足十位，至于三等族群，数量更是二等族群的千倍万倍，但是族群的神帝强者更少，大多数三等族群内只有一两位神帝强者，甚至没有神帝强者。

　　“我若造反九大神国时，他们是怎么出兵？”

　　唐明阳直接问道。

　　这本来是一个很敏感的问题，毕竟这些势力只是支持唐明阳造反九大神国而已，不可能倾尽全族之力来支持的，甚至很多族群都是墙头草，表面上答应了支持，可若是见到见势不妙，甚至会立刻见风使舵，逃之夭夭。

　　好在他和朱颜的关系，他也不怕问这个问题。

　　“虽说师尊让我直接掌管这些族群势力，但我也直接和你说吧，等你真正造反九大神国要求他们出兵时，那就要看你倒时候是什么样的状况，能够给他们族群带来多少利益。往届里，师尊支持的黄泉冥帝传人里，他们见势不妙，早早收兵，或是找各种理由推脱不出兵的，屡见不鲜，特别是当你们大势已去时，他们很少会雪中送炭，与你们这些黄泉冥帝传人生死与共的。非但他们如此，你们黄泉冥帝拉拢的其他势力，也是如此。”

　　朱颜也很直接地说道。

　　“只能同甘，不能共苦？”

　　唐明阳算是明白了。

　　“没错！不过你放心，造反之时，我会尽量帮你说服这些族群，让他们尽量的多出兵的！如果你在造反过程中，大势已去，那么别说我了，就算是我师尊开口，只怕也无法在让这些族群势力去送死了。”

　　朱颜说道。

　　很快，唐明阳就明白朱颜话里的意思了。

　　太炎世界，其内有三十三方界域。

　　这些界域有大有小。

　　其中，冰焰朱雀族在冰焰界域内，掌控着一百多个大世界。

　　冰雀圣殿。

　　朱颜带着唐明阳来这里先认识一下冰焰朱雀族的一百多位神帝老祖。

　　燃烧着火焰的冰宫，一百二十多位冰焰朱雀族族的神帝只是一缕神念凝聚法身降临，可磅礴的气息笼罩而下，只有下位神初期的唐明阳，还是觉得时空都冰冻了。

　　“在下唐明阳，见过诸位前辈。”

　　唐明阳恭敬的行礼道。

　　“凤冰魂，你虽然贵为太炎世界的圣女，但这黄泉冥帝传人，也挑选得太随便了！我们是造反九大神国的，不是去送死的！按照我们之前商量的，你就算不挑选潜力最大的鼠卯天，至少也该挑选实力和势力都是同系最强的莫龙烛才是，怎么挑选这个最废物的人族传人？”

　　冰焰雀宇当着唐明阳的面，不满的对着走进来的朱颜说道。

　　他乃是神帝巅峰修为，也是冰焰朱雀族内最年长、实力最强大的老祖，甚至当年还跟过黄泉冥帝传人一起征战过。

　　别说是凤冰魂了，就算是太炎神帝，他也敢这样说话。

　　唐明阳一听，心里苦笑。

　　来时候朱颜已经和他说过，可能见这些神帝老祖时，这些老祖们会给他个下马威。

　　谁知道，这已经不是下马威，而是直接不想为他效力了。

　　“诸位前辈，我选他，是因为他是我的朋友！我……”

　　朱颜的话还没有说完，已经被冰焰雀宇给打断。

　　“原来他是你朋友啊。不过，我们冰焰雀宇一族，可不会为了你的朋友，而白白牺牲性命的。”

　　“是么？这可由不得你们！”

　　朱颜冷酷的说着，手里多出了一块有金色火焰凝聚的令牌。

　　在场的冰焰朱雀族一族的神帝老祖们，看到这块令牌后，全都脸色一变，露出敬畏之色。

　　“你……你难道想要威胁我们？”

　　冰焰雀宇脸色难看的问道。

　　“师尊让我掌控你们冰焰朱雀族一族，你们不听我的号令，我只好动用太炎令了！”

　　朱颜说道。

　　“你……你到底想怎么样？”

　　冰焰雀宇寒声问道。

　　太炎世界，属于太炎神帝的世界，在这里出声的生命，他们的一丝命魂都融入到这方世界里。

　　太炎令，就相当于掌控着他们命魂的生死令一样，朱颜可以利用这个令牌，瞬间斩杀任何在太炎世界里，神帝级别以下冰焰朱雀族强者。

　　冰焰雀宇是神帝级别，他可以不用畏惧太炎令，但也就出了他们一百多位神帝老祖不用惧怕而已，其他身处于太炎世界的族员，哪怕是神皇巅峰强者，只要朱颜想要灭杀，瞬间可以做得到。

　　除非，他们全都离开太炎世界。

　　所以，在太炎世界里，所有族群，都要听从太炎神帝的掌控。

　　“服从我的命令！”

　　朱颜冷声说道。

　　“就连你师尊，对我们冰焰雀宇一族，也是礼敬有加，你这个仅仅入门几百年的黄毛丫头，安敢对我们冰焰雀宇一族，如此无礼？”

　　冰焰雀宇脸色难看的喝问道。

　　“哼！那你大可去师尊那里告我的状！不过，若是让我知道你们敢去告状，休怪我记仇，以后处处为难你们冰焰雀宇一族！唐明阳，我们走吧！”

　　朱颜寒脸，拂袖而去。

　　“呃……”

　　唐明阳始料未及。

　　就这样不欢而散？

　　他本来是上门有求于冰焰朱雀族的，受些气也就算了，他还能忍。

　　可没想到朱颜比他更生气。

　　这根本不是上门求人啊，而是上面耀武扬威的啊。

　　而去这朱颜，非但脾气大，说话也直来直往，丝毫不管你是什么人，你让你不爽，她直接也让你不好过。

　　这威胁的话，直接就搁在冰焰朱雀族的众多神帝老祖们面前。


第507章 真友谊

　　朱颜的意思很明显了，你们冰焰朱雀族去告状可以，不过得罪了她朱颜，以后她成为神帝了，就要报复你们冰焰朱雀族，要知道她如今的远古冰凤之身，可是特等生命啊。

　　光脚不怕穿鞋的！

　　你们这些冰焰朱雀族神帝老祖有族群拖累，她朱颜可没有。

　　唐明阳回过神时，发现朱颜已经拂袖走出冰雀圣殿，他瞥了眼周围的一百多位冰焰朱雀族的神帝老祖，发现他们也都张着嘴巴，愣愣的看着朱颜冰冷的背影，久久回不过神来。

　　下马威？

　　到底谁给谁下马威啊。

　　不不……这可不是下马威，这可是威胁。

　　除非他们冰焰朱雀族搬离太炎世界，否则若等这朱颜突破达到神帝之境，那么他们这些了老家伙，也都没有好日子过。

　　“老祖宗，这……这凤冰魂根本不按常理出牌啊，这……这可怎么办？”

　　在场的神帝都看向最年长的老祖宗冰焰雀宇。

　　冰焰雀宇也气个不行，他活了几亿年岁月，还让一个活了千把年的小丫头给威胁了？

　　不过，阎王好过，小鬼难缠。

　　太炎神帝独一无二的属于特等生命，他没有族群的利益拖累，故而能够对待太炎神帝里的所有族群一视同仁。

　　可他就算是闹到了太炎神帝那里去，太炎神帝将朱颜的掌控权给剥夺了，那又能如何？

　　等朱颜刁难他们冰焰朱雀族一族时，他总不能每次都去请求太炎神帝出面吧。

　　……

　　唐明阳飞到朱颜的身边，他看着冷若冰霜的朱颜，内心感动。

　　太炎神帝的其他弟子，根本犯不着去和太炎世界的族群老祖们撕破脸皮，毕竟黄泉冥帝传人每百万年一届，已经失败了三百五十九次。

　　那些依附过来的族群也好，那些神帝老不死投靠也好，很多本身就是见风使舵，见势头好就蜂拥过来，见势不妙就赶紧撤退的。

　　他们造反九大神国，绝大部分不过是为了浑水摸鱼，到神域去烧杀掠夺一番而已，让他们倾全族之力，真的去和九大神国拼死拼活，那怎么可能？

　　可朱颜这样做了，全部都是为了帮他。

　　这样的朋友，这天地之间，能有几人？

　　“你不必为了我和冰焰朱雀族的神帝老祖们闹得这么僵，你以后还在太炎神帝门下带着，而冰焰朱雀族乃是太炎神帝的左膀右臂族群势力。”

　　唐明阳轻声说道。

　　“哼！谁说我是为了你？师尊让我掌控这些族群势力，我就要完全的掌控！这是立威！我朱颜要他们出兵，他们就要出兵！否则，我在你面前，岂不是成了笑话了？”

　　朱颜冷冷的说着。

　　“好吧，你爱怎么做都行。不过，打铁还需自身硬。我如今才是下位神修为，我若是不行，无论你怎么威胁，冰焰朱雀族都不会出兵的，就算出兵也只是阳奉阴违。”

　　唐明阳叹息说道。

　　他也知道朱颜看似冰冷，可对待他这位朋友还是内心赤城一片的。

　　“你放心好了！这一万年内，我必须突破到神帝，倒时候，我掌控的这些族群，我会将他们训练成一支钢铁之师，令行禁止，完全听从我的号令！”

　　朱颜承诺道。

　　她如今还是神皇初期，修为还镇不住那些神帝老祖。

　　而按照她的修炼速度，再太炎神帝的帮助下，她完全有把握万年之内达到神帝初期。

　　“我也尽力争取万年内，达到神皇巅峰的。”

　　唐明阳说道。

　　“不是尽力争取，而是你必须达到！唐明阳，造反九大神国可不是儿戏，失败就是死亡！而我师尊说，你们这一届，最有可能推翻九大神国的统治！我都倾尽全力帮你，你要是敢让我失望，看我怎么收拾你！”

　　朱颜侧过身来，冰冷的凤眸里全都是凌厉，可在唐明阳看来，那全都是温暖。

　　“放心吧，你都如此着急，我又怎么不能不放在心上？”

　　唐明阳笑道。

　　“哼！谁说我着急？我只是还你最后一个人情，顺便不想看着你死得太惨而已。”

　　朱颜冷哼一声，侧过脸去。

　　“那个……剩下那些族群的神帝老祖，我们就不去见了吧。”

　　唐明阳说道。

　　他这是不想朱颜再为了他，去和那些族群的老祖们撕破脸皮，闹得不快。

　　“也好！等我将他们整顿好后，下次邀你见面时，保证他们服服帖帖。走吧，去我的洞府坐坐。”

　　朱颜说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳答应下来。

　　……

　　南极天域，秘殿内。

　　唐明阳、鬼丑寅五人的一缕分身聚集的场所。

　　“唐明阳，怎么样，那凤冰魂为什么挑选你？”

　　鬼丑寅急急追问道。

　　在一旁的几人，也都紧紧的看着唐明阳。

　　“他是我以前的一位生死之交。”

　　唐明阳说道。

　　“呃……”

　　鬼丑寅几人听到这，愣了几秒。

　　“生死之交？那……那你当时怎么说不认识她？”

　　鬼丑寅追问道。

　　“她也是有了一番奇遇，才成为太炎神帝的九弟子，再加上她有冰雾遮挡着容颜和掩盖气息，我认不出来。其实，我也没想到她会有如此惊天的奇遇呢。”

　　唐明阳感慨道，朱颜的这番奇遇，简直不差于他的轮回丹奇遇，甚至比之还要好。

　　“靠！这也行？老子怎么就没有这样的朋友？”

　　鬼丑寅听到这里，捶足顿胸，旁边的剑无影和坤土，也都满是羡慕。

　　唯有战流云冷静着，他双眸闪烁着，不知思索着什么，他问道：“那凤冰魂既然是你的生死之交，那么你和她应该很容易就大成协议吧。你许诺了什么条件？”

　　“什么许诺条件？”

　　唐明阳愣了愣，显然有些不明白。

　　正在捶足顿胸的鬼丑寅看到唐明阳这副一头雾水的神情，他也愣了愣，说道：“难道你和那凤冰魂，不是去谈怎么造反九大神国的事宜，而是去喝茶聊天的？”

　　“是啊，我分身正在她的行宫喝茶聊天。你们跟我说说，我和她之间，还要谈些什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　在这方面，他连轮回丹考核都没有去做，不清楚也是正常的。

　　“你以为，要获得一个族群支持，简简单单的口头承诺就行了么？这可是战争！要消耗多少资源，死多少族员，没有许诺足够的好处，别人怎么可能傻乎乎的跟你干？”

　　鬼丑寅大声说道。

　　战流云也说道：“我的分身正在蝶虚的行宫商谈着，她掌控的那些族群势力，到时候出多少兵，出多少资源，将来攻打九大神国时，每占领一方大世界后，这一方大世界的资源该如何分配。这些都要事先商定好，用签下的道约，作为凭证。如果到时候他们不能够按照道约履行，那么我们就可以用道约限制他们。”

　　“原来还这么复杂啊。我去问问。”

　　唐明阳说道。

　　鬼丑寅等人，全都无语的看着唐明阳。

　　……

　　冰凤宫。

　　唐明阳盘膝而坐，看着面前已经换了一身淡青色衣裙的朱颜。

　　此刻朱颜正泡着外面即便是对神帝而言，也极其难得的太炎神茶。

　　“你尝一下，这茶蕴含着一丝三次本源，乃是太炎神火之精所孕育而出的。”

　　朱颜经过七七四十九道复杂的工序，花了半个月，终于将一杯太炎神茶给泡好，这其中的玄奥，不差于炼一炉神丹。

　　整个茶杯，就是一件天级绝品魂器，一团火焰在茶杯里静静的燃烧着。

　　这太炎神茶不是用嘴巴喝的，而是用神识品尝的。

　　“哈，我尝尝。”

　　唐明阳算是大开眼界了，他第一次品尝如此的神茶。

　　他的神识慢慢的探入进去。

　　猛然之间，只觉得一股虚无的神火，顺着他的神识焚烧而来。

　　他大吃一惊，正要将神识斩断，防止这股虚无神火焚烧进他的识海。

　　“别切断神识！这焚烧，正是茶之味。”

　　朱颜见唐明阳脸色有异，立刻出声提醒。

　　唐明阳闻言，这才淡定下来，不去抵挡，任由这股虚无之火，焚烧而来。

　　虚无神火，焚烧近他的识海里，猛烈却对他的神魂不造成伤害，在这样的焚烧里，一股苦涩又带有丝丝道之清凉的茶香，慢慢的重重着唐明阳的识海，然后弥漫唐明阳的全身。

　　一种全所未有的味道，让唐明阳浑身毛孔都舒张，仿佛能够直接呼吸天地见的某种本源气息。

　　“舒服！”

　　唐明阳忍不住赞赏起来。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，进入太炎世界不久，它的一缕分身就被唐明阳收进储物戒指里，此刻感受到太炎神茶，立刻吵着要给它小幽也尝尝。

　　“好，你也尝尝。”

　　唐明阳笑着说道，这才将小家伙放了出来。

　　小幽从储物戒指飞出来，飘到茶杯边上，它的幽莲炎火轻轻的焚烧起来，幽莲炎火的本源和太炎神茶内的一丝太炎神火本源，轻轻的触碰。

　　“幽幽！”

　　它只喝了一些，就立刻不喝了，立刻大声嚷嚷着，说难喝死了。

　　“这是幽莲炎火……不对，这是幽莲炎火之精所化的……器灵？”

　　朱颜看到小幽，满脸惊愕。

　　“它叫小幽，我的伙伴，很是贪吃。见我喝着太炎神茶，它也吵着要喝。小幽，快去和朱颜打声招呼。”

　　唐明阳笑着说道。

　　到了他这个层次，也不怕别人知道他拥有小幽了。

　　“幽幽！”

　　小幽听到唐明阳的话，它飞到朱颜的面前，转了转，然后大声嚷嚷着。

　　它说它叫小幽，它还说这太炎神茶很难喝，它问朱颜有什么好吃的？那些出来给它小幽尝尝。


第508章 靠自己

　　朱颜看着在她面前飞来转去的小幽，觉得很是可爱。

　　她伸出手来，掌心不知何时多出一颗有四象本源凝聚的太乙之精珠子，笑着说道：“不知这太乙精华，你喜不喜欢吃？”

　　小幽飞过去，轻轻将朱颜掌心的太乙精华之珠给叼走，大口的吃着。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着好吃，又飞到朱颜的面前，说它小幽还要吃。

　　“好了，小幽，不许无礼。”

　　唐明阳伸出手来，轻轻一抓，将这小家伙捏在掌心里，轻轻的捏碎。

　　这小家伙很快又从唐明阳的指缝里溜出来，趴在唐明阳的头上，跳来跳去，很不安分。

　　“这小幽，很不简单呀。”

　　朱颜笑着说道。

　　她显然看出小幽可不是单纯的幽莲炎火之精说话，其体内还蕴含着一股让她心悸的远古剑意。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它小幽当然不简单。

　　“对了，朱颜，那个……你们太炎一脉支持我们黄泉冥帝传人造反，都是有条件的吧。我也知道，若非我们正好认识，你也不可能选我。说吧，支持我造反，需要我做什么？”

　　唐明阳很直接的问道。

　　反正他和朱颜这样层次的朋友，这些事情已经不需要遮遮掩掩。

　　“推翻九大神国，是我师父的夙愿，你们黄泉冥帝传人，只需能够将九大神国推翻，就是对他最好的回报了。不过，太炎世界的那些族群，虽然都依附于他，但你也知道，族群之下，各有各的利益。你现在还没有实力，而我也没有将他们收服整顿，现在和他们去谈，也只是会让他们狮子大开口。”

　　朱颜说道。

　　“既然如此，那我就全拜托你了。”

　　唐明阳听到这里，明白过来。

　　是啊，战流云和蝶虚只是合作关系，蝶虚代表的是其背后掌控的族群势力关系，故而才需要道约承诺。

　　而朱颜则不同？

　　朱颜是他的朋友，代表的是他的利益，要谈，也是朱颜代表他去和她掌控的主群势力相谈。

　　……

　　南极天域，秘境内。

　　“如何？对方要什么条件？”

　　鬼丑寅问道。

　　“虽然那凤冰魂是你的朋友，但亲兄弟还明算账。况且，她是太炎神帝的徒儿，代表的可是太炎一脉的利益，在这个层面上，她不敢徇私。”

　　剑无影也说道。

　　“不过，唐明阳只是下位神修为，而身边并没有拉拢任何一股势力。这是唐明阳你最不利的地方！就连我，要得到这太炎一脉的大力支持，也被蝶虚狠狠的宰一顿！”

　　战流云嘴角微微搐动地说道。

　　“这个……我刚刚问了她，她说先不急着谈。”

　　唐明阳说道。

　　“不急着谈？她那是什么意思？”

　　战流云眉头微皱。

　　“该不会她见你实力弱，真正目的是想要将你做她掌控的傀儡吧。”

　　鬼丑寅说道。

　　“哈，你们别乱猜了。她是我生死之交，她的为人，我信得过。她不急着和我相谈，是因为我如今实力还很弱，贸然去谈，必然对我不利。”

　　唐明阳解释道。

　　“呃……你倒是将我们给说糊涂了。”

　　坤土憨憨一笑。

　　“她要先将手中掌控的族群，整顿成一支军队，然后再帮我去和那些族群老祖谈。”

　　唐明阳简明扼要地说道。

　　“什么？她……她要帮你谈？我……我没听错吧！”

　　鬼丑寅声音陡然间高了几倍。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　“这么说，她将手中掌控的族群整顿成一支军队，也是帮你整顿的？”

　　战流云眼睛一眯，里面闪烁的全都是震撼。

　　“应该吧。她是好强的人，又欠我一个人情，就是不知道她能不能办到。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他望向已经震撼不已的战流云、鬼丑寅四人，他当然知道他们为什么震撼。

　　黄泉冥帝传人身边，都有很多势力支持。

　　可这些势力，大都是趋炎附势，各怀心思，战斗力根本凝聚不成一股，顺境还好，若是逆境，很有可能就散沙一盘，甚至是树倒猢狲散。

　　就算是如今势力最大的战流云，别看他有上百股势力支持了，可这些势力最终能不能按照约定出兵，到底能出多少兵，他心里也没有底。

　　只有将这些势力凝聚成一股，组成一支强大的军队，那更是不可能了。

　　“啊！人比人气死人啊！我鬼丑寅，怎么就没有这样的朋友？”

　　鬼丑寅大声说道。

　　“若是那凤冰魂能够将九分之一的太炎一脉势力，全都凝聚成一股，组建一支军队，那论战斗力，唐明阳绝对能够排的上前十了！”

　　剑无影倒吸一口凉气。

　　要知道，那可是三个一等族群、二十七个二等族群和一百零八个三等族群啊。

　　“我们还以为唐明阳你会吃亏，甚至会沦为那凤冰魂的傀儡，没想到，你才是收获最大的！”

　　战流云说道。

　　“哈，运气好而已。不过，我们黄泉冥帝传人造反，看似有很多势力支持，可最终还是要靠我们的自己有足够的实力和足够的势力！”

　　唐明阳说道。

　　“没错！”

　　鬼丑寅几人，也都心有所感，表示赞同。

　　而唐明阳，已经有了组建属于自己势力和军队的想法。

　　……

　　岩浆鬼海。

　　唐明阳留在这里的黄泉血海分身，已经扩大到半径一万多千米。

　　一个个恶鬼从岩浆鬼海里飞出来，挣扎在黄泉血海里，然后被唐明阳快速炼制成为黄泉傀儡。

　　无论是神帝、神皇级别的，还是中位神、下位神级别的，唐明阳都统一炼制成为黄泉傀儡。

　　神帝傀儡，可以组建神帝军团，神皇、神王傀儡，可以组建精锐军团，下位神、中位神、上位神傀儡，这些是构成庞大军团的根基，是攻城略地，占领位面的基础势力。

　　“小慕，还不够！我还需要更多的恶鬼！”

　　唐明阳的神念沟通小慕，大声的说着。

　　如今他和小慕，各怀心思，只要脸皮没有撕破，那么小慕就是唐明阳的器灵，唐明阳当然毫不客气的下达命令。

　　“主人，是不是发生什么事情？”

　　小慕敏锐的感受到唐明阳的情绪。

　　“我去拉拢势力时，他们看到我只有下位神修为，根本没有谁愿意依附我！所以，我只能靠我自己了！还好我是最后一位黄泉冥帝传人，只要我还没有去进行轮回丹的考核，造反九大神国的序幕，就不会拉开。我还有将近一万年的时间努力！”

　　唐明阳沉思说道。

　　在小慕面前，唐明阳不敢撒谎，而这也是他内心的真实想法。

　　当然了，他最根本的意图，就是多多吸取岩浆鬼海的能量，多多炼化黄泉傀儡。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说它小幽也会好好努力的。

　　这小家伙已经知道小慕很有可能是天地之门内的恐怖存在，但幽绝神帝那边，已经教导它封印记忆，隐藏真实想法的秘诀，故而，这小家伙在这边的分身，能够完美的掩饰着。

　　“主人，你放心好了，人家也会帮忙的。”

　　小慕说道。

　　“嗯。不过这段时间，我现将所有的能量集中正在黄泉血海之身的凝练上，先提升修为，至于永镇之笔的炼化，我想先放一放。因为诸天万域的势力，就这么多，只有我现将修为提升了，才有可能多拉拢几方势力，虽然那些实力大都是趋炎附势，但有总比没有的好。”

　　唐明阳说道。

　　这才是他的真实想法。

　　“嗯。”

　　小慕内心虽然很想让唐明阳快点炼化永镇之笔，但唐明阳如今的要求合情合理，而它也没有让唐明阳以炼化永镇之笔作为优先事件处理的理由。

　　……

　　唐明阳夺取丹神门的那艘王级战舰上。

　　唐明阳的本尊之身，就在这里，慢慢的参悟着。

　　与此同时，一只只黄泉傀儡之兵，被传送到各个战舰上。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说那小慕真的大笨蛋一个，被他们耍得团团转。

　　“不许得意！要是你留在那里的分身漏了陷，引起小慕的怀疑，看我怎么收拾你。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说它小幽又不笨，怎么会露馅？

　　不过那小慕居然敢算计他们，它小幽以后定然好好教训它一顿。

　　“好了，要想教训它，你就必须努力修行才行。剩下几柄远古剑意，你赶紧给我炼化。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽说，它保证在一千年内，全部炼化。

　　……

　　时间流转，岁月悠悠。

　　一百年，转瞬即逝。

　　这一百年里，唐明阳都没有再去拉拢任何一方势力。

　　不过，他属于自己的势力，也就初具雏形。

　　他的黄泉傀儡大军里。

　　如今鬼帝级别的傀儡，已经多达三百多位。

　　这些鬼帝傀儡，都被雪掌控着，作为唐明阳鬼帝军团的一部分。

　　而鬼皇傀儡，则达到二十万多位了，也同样是雪掌控着，这作为唐明阳最精锐的军团。

　　至于神王、神将傀儡，数据加起来更是近亿了。

　　不过，唐明阳这些黄泉傀儡，相比于其他族群的通缉榜强者，实力都还很弱。

　　因为它们只是境界达到，却没有任何的装备。

　　雪掌控的还是以，若是没有雪掌控，它们就是最原始的恶鬼，只不过是被唐明阳炼化的恶鬼而已。

　　同阶的，一个鬼帝傀儡，若是没有雪掌控，实力大概相当于三等族群的神皇，二等族群的神将，一等族群的上位神差不多。

　　“好在雪可以分身亿万，目前掌控起来，还游刃有余！不过，数量再增加几倍，只怕就是雪能力的极限了！”

　　唐明阳心中暗自的想着。


第509章 七星混元诀

　　雪可以分念亿万，但也有个限度。

　　而唐明阳的神念虽也无比强大，但分念几千万，也已经是极限了，攻击可以，却无法做到像雪那样，每一个黄泉傀儡都当做是一个分身来掌控。

　　故而，他就算将黄泉傀儡大军扩大到几百亿，那么该怎么掌控这股势力，仍然是一个很大的问题。

　　若是简单的下达指令，那么黄泉傀儡大军，实力定然不会太强。

　　在这一百年里，唐明阳的一部分心神也在参悟着混元阵印的七星阵势，此刻也终于到大圆满地步了。

　　“看看七星阵势参悟完成后，混元阵印有什么奖励。”

　　唐明阳有些期待起来。

　　紧接着，从混元阵印里，传来一股神秘的玄奥信息。

　　七星混元诀！

　　“居然是凝聚神力的秘法！”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　七星混元诀，是将全身的神力，无限的压缩，凝聚成七颗混元星球。

　　这本秘法，或许对于其他武修来说，是鸡肋的存在，但对于唐明阳来说，可谓是稀世珍宝。

　　因为唐明阳的黄泉血海之身，最大的缺点就是无法将浩瀚的神力，凝聚在一起。

　　“天啊！这七星混元诀，简直是为我量身定做的！”

　　唐明阳迫不及待的修炼起来。

　　修炼这七星混元诀，需要混元阵印的辅助，否则外人无法修炼成功。

　　混元阵印飘浮在血海上空，然后化作七个星光之球，按照七星阵位分部着，随着唐明阳的秘法运转，血海内诞生出一个个剧烈旋转的漩涡，漩涡仿佛黑洞般，急剧的吸收血海的神力，然后朝着星光之球周围凝聚而去，融入进里面。

　　一亿神力！

　　两亿神力！

　　三亿神力！

　　最后，一个星光之球，足足十亿神力，凝聚在其中。

　　唐明阳伸出掌心，七颗如同拇指大小的混元神力珠，飞了过来。

　　珠子呈血色，上面流转着丝丝神秘的奥义符文。

　　十亿神力，这是什么概念？

　　一件神级绝品的十星防御法宝，也就具备一个亿的神力防御力而已。

　　以此类推，一件将级十星的防御法宝，也就具备十亿的神力，而一件王级十星的法宝，也就具备一百亿的神力防御力，而一件皇级十星的防御法宝，也就具备一千亿的神力防御罩而已。

　　当初唐明阳对战丹神门的三神王时，他的神力无比浩瀚，就是破不开三神王的能量防御罩，为何？

　　就是他的黄泉血海的神力庞大而不凝练，作用在一点时，却很少。

　　“可如今却不同了！”

　　唐明阳目光闪烁着，他神念一动，血海里不停的浮现出星光之球。

　　十个、百个、千个……

　　如此多的混元神力珠蕴藏在黄泉血海里，猛然爆发在一个点上，这样的神力究竟多浩瀚？

　　“有了此术，我不靠小幽，也能轰杀神皇！”

　　唐明阳信心十足地说道。

　　当然了，这神皇，指的是普通的神皇，并非指黄泉冥帝传人、太炎神帝传人那类的超级神皇。

　　“我如今的神力只是九宫神力，等我境界提升，凝聚八卦神力、七星神力、六合神力，那样这混元神力珠的威力就更强大！”

　　唐明阳暗自的想着。

　　“雪，你说这混元阵印，到底是什么法宝？”

　　与此同时，唐明阳也对混元阵印彻底的好奇起来。

　　当年那位紫灵上神说，这混元阵印是连神皇都心动的宝物，但如今的唐明阳，随着实力强大，见识和认知也都水涨船高，别说连神皇都心动的宝物，就算是连神帝都心动的宝物，他也见过多了。

　　可是，随着他对这混元阵印了解得越多，他发现这件宝物越神秘和强大。

　　“奴家也不知，或许它是某件圣宝，或许是某位远古圣者留下的传承宝物，也有可能。”

　　雪猜测说道。

　　“我的生死丹尊身躯，已经凝聚神格结束，我也该去玲珑神国看看。毕竟赠送混元阵印这人情，非常的大！”

　　唐明阳暗自的想着。

　　……

　　神域，生死轮转门的总部。

　　唐明阳的生死丹尊身躯，早就二十多年前，就已经凝聚了神格。

　　如今，他正在通过各种秘境，努力赚取贡献点，兑换复活月溪的秘术。

　　生死冥想塔！

　　总共有九十九层，每闯过一层，获得的贡献点都翻倍。

　　“我要闯生死冥想塔！”

　　唐明阳来到生死冥想塔的广场前，出示他的令牌。

　　“进去！三百九十六号有位置。”

　　看守生死冥想塔的神皇长老，淡淡的看了眼唐明阳一眼，随后检查唐明阳的身份令牌。

　　在宗门总部，丹门的真传弟子，每十年获得闯一次的资格。

　　唐明阳这一百多年来，都在全力突破下位神，故而都没有来闯关。

　　进入生死冥想塔后，是一片星空平台，唐明阳的灵觉凝聚于其中，星空的周围，有三千座巨型的塔入口。

　　他飞向第三百九十六号巨塔的漩涡入口。

　　生死冥想塔的考核，是灵觉强弱的考核。

　　唐明阳的灵觉飞入第一层，出现在他面前的，是十个神级一品初期的灵觉，立刻朝着唐明阳的灵觉飞扑而来。

　　这一百年来，唐明阳的灵觉已经提升到了神级六品上，相当于神皇巅峰级别。

　　第一层的十个神级一品初期的灵觉扑过来，瞬间被他给吞噬。

　　吞噬完这十个灵觉后，唐明阳觉得丝丝的生命本源之力，融入进他的肉身里，而他的灵觉也强大一丝丝。

　　“管不得生死冥想塔不能够重复闯，原来还有生命本源奖励。”

　　唐明阳露出喜色，没有人会嫌弃生命本源之力。

　　闯过第一层，获得1点贡献点。

　　此后，每闯过一层，贡献点都是前面一层的两倍。

　　唐明阳想着，当他闯到将近四十层时，应该就能够赚取三千多亿贡献点了。

　　第二层，同样是神级一品初期的灵觉，不过变成了二十个。

　　这些灵觉，就是一个光团，也不变化什么形状。

　　而灵觉的对碰，也没有什么技巧，纯粹是灵觉之力的对碰和消耗。

　　这对于唐明阳来说，根本没有什么难度。

　　第三层，神级一品初期的灵觉，变成了四十个。

　　第四层，灵觉则变成了神级一品中期，数量是十个。

　　以此类推，第七层则是神级一品后期的灵觉十个，第八层则是神级一品后期的灵觉二十个，第九层则是神级一品后期的灵觉四十个。

　　第十层，唐明阳获得512点贡献点。

　　第十一层，则变成了十个神级二品初期的灵觉。

　　以此类推，第二十一层时，则变成了神级三品初期灵觉十个，第三十一层时，则变成神级四品初期灵觉十个，第五十一层时，则变成了神级五品初期灵觉十个。

　　神级五品灵觉，则是相当于神皇级别的灵觉了，就算是真传弟子，能够达到这个层次的，都是真传六星弟子以上的了，数量也不多。

　　由此也可以看得出，生死轮转门的秘法，看似需要很多贡献点，但越出色的弟子，可以赚取的贡献点就越多。

　　其实，这也正是符合生死轮转门的一贯宗旨，那就是资源向优秀的弟子倾斜。

　　唐明阳要兑换十星秘法生死复灵术，需要三千亿贡献点。

　　这个数量看似庞大，其实只需他闯生死冥想塔到四十层，赚取的贡献点就超过三千亿了。

　　如果他闯到五十层，赚取的贡献点，能够将生死轮转门总部的所有秘法，都兑换完，这也就是说，生死轮转门的所有秘法，都免费向他开放了。

　　“贡献点，足够了！”

　　闯到第四十层时，唐明阳的贡献点已经超过三千亿了。

　　他大致推算一下每一层的实力。

　　一到十层，要想闯过，灵觉强度至少要达到神级二品，十一到二十层，要想闯过，灵觉强大至少需要达到神级三品。

　　以此类推，唐明阳要想闯过四十一到五十层，他的灵觉强度至少要达到神级五品。

　　而他的灵觉是神级六品，闯到五十多层都没有什么问题。

　　“再闯几层！”

　　唐明阳根据他的灵觉强度，一口气闯到了六十三层。

　　八十个神级六品初期的灵觉，一拥而上，将他神级六品后期的灵觉给撕成粉碎。

　　“六十三层，这就是我的灵觉极限了！”

　　唐明阳暗自想着。

　　挑战结束后，他的灵觉也退出了生死冥想塔。

　　他看了眼弟子令牌后面的贡献点，密密麻麻的十八位数。

　　“哈哈，足够我将生死轮转门所有秘法都兑换一遍了！”

　　到了这个层次，生死轮转门所有的资源，除了某些需要权限外，都对唐明阳开放了。

　　当然了，生死轮转门培养他，等他成为神皇强者后，就该他转而为生死轮转门来做贡献了。

　　“该去兑换生死复灵术，救醒月溪了！”

　　想到此，唐明阳的内心无比激动起来。

　　也在这一刻，唐明阳闯到生死冥想塔第六十三层的信息，传到了总门主猿碎宇这里。

　　“哦？一口气闯到第六十三层，此子的灵觉比我想象的还要强大！不愧是有成为神皇潜质的妖孽天才！只要不陨落，接下来他的成长，只需要时间而已。”

　　与此同时。

　　生死轮转门内部的那些与人类敌对的族群神皇老祖，也收到了这个消息。

　　“不能再让这小子成长下去，必须尽快的除掉此子！”


第510章 复活月溪

　　唐明阳回到洞府，他将令牌放在洞府中央的晶球上，紧接着，他的意念就可以连通到生死轮转门的功法圣殿内了。

　　生死复灵术，十星秘术，兑换需要三千亿宗门贡献点。

　　“兑换！”

　　唐明阳没有犹豫，立刻将生死复灵术给兑换下来，紧接着，这门秘法上面的封印解除，他的神念可以浏览进去。

　　浏览着，唐明阳的眼睛，越发的亮了起来。

　　天地分阴阳。

　　所以，从阴阳的层面来讲，又可以将天地分为阴域和阳域。

　　在远古时期，天地浑然一个整体，无边无际。

　　那时候的天地，称之为阳间，与之相对的，就有阴间。

　　后来远古神魔大战，天地破碎，阳间的大地，碎成如今的神域、冥域等最多位面。

　　阳间，是生灵呆的地方。

　　阴间，则是生灵死后，未寿终正寝，灵觉魂魄呆的地方。

　　而生死神皇提出的寿元恒定论，它之所以被大多数神帝、神皇强者认可，根本原因就是此。

　　也就是说，如今的月溪死了，她只是在阳间的身躯死了，而她的灵觉意识魂体，则进入阴间里，只等阴寿渡完，就进入轮回里，那才算月溪真正的死亡。

　　而生死复灵术的原理，也很简单，就是通过施展沟通阴阳两域的秘术，将月溪在阴间的灵觉意识魂体给召唤回来。

　　然阴阳两域，各行其道。

　　将进入阴间的灵觉意识魂体召唤回阳间，那就是逆乱阴阳的事情，要承受阴阳两界的劫罚。

　　并且，施展生死复灵术，还需要以施术者的寿元为引，消耗百倍。

　　也就是说，月溪在阴间的阴寿有九千年，那么唐明阳就需要消耗九十万年阳寿的代价。

　　“管不了这么多了！”

　　唐明阳目光闪烁着激动的光芒。

　　管不了这么多了！

　　他本尊的寿元几亿，别说九十万年的寿元了，就算是九百万年的寿元，他也出得起。

　　他的神念，进入到储物戒指里，那个神秘的水晶棺材里，月溪静静的沉睡在那里。

　　“溪儿，你很快就会复活了！我们……很快就可以相见了！”

　　前世是前世，今生是今生。

　　生死丹尊躯体，属于唐明阳的前世，而他和月溪的感情，也属于前世。

　　“如此，我还需要回黄泉界域一番！”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他生死丹尊躯体在神域，而月溪的身体也在神域。

　　可施展如此浩瀚的生死复灵术，却需要借助本尊浩瀚的神力和寿元才行。

　　想到此，唐明阳也决心回黄泉界域一趟。

　　“公子，你的生死丹尊身躯，既然属于你的前世，已经和本尊独立出来，那么还是不要回黄泉界域的好。我可以让鬼帝分身将月溪的身体接回本尊那里去。”

　　雪出声说道。

　　她有着预感，若是唐明阳的生死丹尊躯体再回黄泉界域，会有不妙的事情发生。

　　“好吧！”

　　唐明阳眉头一皱，他内心也有这么一种预感。

　　“嗯，那公子来轩辕城吧。”

　　雪说道。

　　这一百年里，雪掌控那些神帝傀儡分身，已经将势力渗透进神域里。

　　有雪的存在，如何扩展势力的事情，根本不用让唐明阳来操心的。

　　他起身，来到生死轮转门总部的传送广场，然后发动传送阵，直接传送到轩辕城。

　　也就在唐明阳离开生死轮转门总部的时候，他的动向也已经被宗门内部的敌族所知。

　　……

　　冰蛟蟒族，二等生命族群，也是人族敌对族群之一。

　　它们的数量很少，可在生死轮转门总部的势力很大，排得上前五十。

　　而冰蛟蟒族的蛟日二冰蟒等三神王，自从三百年前被唐明阳狠狠的羞辱戏弄一番后，可谓对唐明阳恨之入骨，杀之而后快。

　　特别是得知唐明阳竟然能够闯到生死冥想塔第六十三层时，他们内心的杀意更胜了。

　　要知道，就算是他们三神王，也只能闯到四十多层而已。

　　“什么？此子不久前离开生死轮转门总部了？他去轩辕城了？”

　　“哈哈！敢离开生死轮转门总部，那么就是此子的死期了！老朋友，谢谢你的消息，我蛟日二冰蟒欠你一个人情了！”

　　蛟日二冰蟒欢喜的从盘膝里站了起来，一双蛇眼全都是杀意。

　　……

　　与此同时，生死轮转门的人族九神王里，在宗门内的溯夜神王、秦舞阳神王和南宫天宇神王，正聚在一起，商量着要到神域的某个秘境里探险。

　　毕竟修为到了他们这个境界，已经到了极限。

　　再如何的苦修，也百尺竿头，再难进一步。

　　若想有所突破，就必须去寻找机缘。

　　“我刚刚得到一个好消息。”

　　白面无须的溯夜神王，大声地说道。

　　“哦？什么好消息，能够让溯夜你如此兴奋？”

　　秦舞阳把玩着手中的茶盏，一缕生死之气如同两条游龙，在茶盏周围萦绕着。

　　“就在不久前，唐明阳闯过了生死冥想塔第六十三层了！”

　　溯夜神王声音有些发颤地说道。

　　“什么？”

　　旁边还有些不以为意的南宫天宇，听到这话，手中刚刚端起茶杯的手，不经意间抖了抖。

　　灵觉，乃是生命更为本源的特质。

　　一个强者，修为要达到某个境界，首先就要灵觉达到这个境界。

　　也就是说，如果南宫天宇要突破成为神皇，那么首先要他的灵觉达到神皇级别，也就是神级六品。

　　而灵觉越往上，越难提升，就算是有那些提升灵觉的秘法，再想进步一些，也是千难万难。

　　唐明阳闯到了生死冥想塔第六十三层，那至少说明唐明阳的灵觉已经达到了神级六品。

　　虽然，要想成为神皇，除了灵觉外，还要有多方面，比如四象法则的感悟，比如肉身和神魂强度，但至少说明，唐明阳在灵觉方面，已经达到了神皇的要求。

　　“她灵觉到底如何提升的？我记得当初他进入灵觉的无念无想时，才是神级五品左右。这才一百年，他就直接提升到神级六品了？”

　　秦舞阳美眸闪烁着疑惑，百思不得其解。

　　要知道他们停留在神王之境几十万年，灵觉在神级五品中后期，艰难的提升着呢。

　　当然了，唐明阳灵觉之所以大幅度的飞跃，除了他勤加修行八卦锻灵诀外，最大的原因是他的本尊化身成为黄泉血海，成为特等生命，这使得他的生命本质，得到一次巨大的蜕变。

　　“哈哈！这小子，能够在生死轮转门的总分部里，都能如此一鸣惊人，他定然也有不为人知的机缘。我们先去找这小子庆祝庆祝吧。”

　　溯夜大声说道。

　　紧接着，他的神念就进入储物戒指里的传音法宝，开始联系唐明阳。

　　“溯夜大哥，找我何事？”

　　唐明阳的声音传来。

　　他和溯夜神王几人，早就以平辈相交了。

　　“你小子，闯到了生死冥想塔第六十三层，这都不告诉我们一声？若非掌管生死冥想塔的长老向我们道贺，我们还蒙在鼓里呢。”

　　溯夜神王朗声说道，声音里带着难以抑制的兴奋。

　　毕竟，在生死轮转门里，他们人族还没有神皇强者坐镇，而唐明阳的未来，十有八九能够成为神皇。

　　故而，唐明阳取得如此成就，也就是为人族争光，他们身为人族的一份子，也觉得光荣。

　　“哈，我觉得这没什么，也就没有打扰你们了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“你小子！这还没什么？罢了，我和秦舞阳、南宫天宇几人，这就去你的洞府，我们好好畅饮一番。”

　　溯夜神王说道。

　　“这个……溯夜大哥，我如今不再生死轮转门总部，等我回来时，再和你们畅饮吧。”

　　唐明阳说道，他如今已经到了轩辕城了呢。

　　“什么？你不在生死轮转门总部？你在哪里？”

　　溯夜神王一听，立刻发现不对劲，声音顿时紧张起来。

　　“我在外面半点私事。”

　　唐明阳含糊说道。

　　“私事？我不是说么？你有什么事情，完全可以让我们几个帮你去办！你赶紧回来！你知不知道，只怕你前脚刚离开生死轮转门总部，你的消息，已经传到我们人族的敌族里了！扼杀我们人族一个未来的神皇，他们会不惜一切代价的！”

　　溯夜神王紧张地说道。

　　“哈，你们不用担心我了！我在轩辕城里，那是我们人族第一大城市，我办完私事，很快就回来了。好了，就这样吧。”

　　唐明阳说道，已经关闭了传音法宝。

　　他很感激溯夜神王的关心，但那些敌族强者赶来追杀他？

　　那正好！

　　他还求之不得，让那些家伙来送死呢。

　　“你……”

　　溯夜神王顿时傻愣住了。

　　唐明阳单方面关闭传音法宝，他这边也联系不上了。

　　“怎么了？”

　　旁边的秦舞阳和南宫天宇看到溯夜神王这副神色，已经发觉不对劲，赶紧出声询问。

　　“这小子，刚刚离开了生死轮转门总部，已经跑到轩辕城去了！”

　　溯夜神王说道。

　　“什么？他跑到轩辕城去干什么？”

　　南宫天宇也惊得站起来。

　　“说是私事，神神秘秘，不肯告知。”

　　溯夜神王摇头说道。

　　“那我们也赶紧去轩辕城，再者，通知轩辕城的城主，让他做好戒备，帮忙留意些。”

　　秦舞阳急声说道。

　　毕竟如今的唐明阳，已经不是生死轮转门的事情，还是整个人族的事情。

　　在这个艰难时刻，人族要团结每一丝力量，才能度过这次诛人联盟的危机。


第511章 秘境陷阱

　　人族在神域，总共有一个高级神国，十八个中级神国和几百个初级神国。

　　炎皇神国，就是人族唯一的高级神国，而轩辕城，就是炎皇神国的国都。

　　唐明阳通过生死轮转门总部的传送阵，直接传送到轩辕城里，他并未在轩辕城停留，而是以轩辕城作为传送枢纽，传送到玲珑神国里。

　　玲珑神国，人族的几百初级神国之一，国主是神王巅峰的玲珑神王。

　　作为初级神国，玲珑神国统治着九个大世界。

　　几经辗转，唐明阳传送到紫珑大世界的某座城池里。

　　在城池内的某座阵法笼罩的府邸，唐明阳走入其中，里面还有一个传送阵，唐明阳在通过这个传送阵，来到子龙大世界的某处谜底。

　　雪掌控的十八位鬼帝傀儡，已经等候在这里了。

　　而本尊以派一个黄泉血海分身前来。

　　“幽幽！”

　　小幽的分身也跟着来，它从本尊的肩头飞了起来，见到生死丹尊躯体飞来，大声嚷嚷着，绕着唐明阳转了几圈，很是高兴。

　　前世和今生，默默对视一眼，生死丹尊躯体将储物戒指里，装着月溪的水晶棺材拿了出来。

　　本尊接过，放入储物戒指里。

　　“来得真快！”

　　突然之间，生死丹尊身躯的眉头微皱。

　　他的修为虽低，但灵觉已经达到神级六品，相当于神皇级别。

　　在这个时候，他感应到冥冥之中，有七八股感应，锁定向他。

　　不用想，唐明阳也知道。

　　这些感应，定然是那些敌族，锁定他的气息，通过秘法确定他的位置。

　　紧接着，他们就会通过传送阵，传送到唐明阳的身边。

　　“既然赶着来送死，那就让他们都死吧！”

　　唐明阳嘴角泛起一抹冷笑。

　　……

　　紫珑大世界很大，就算上位神从动往西飞个百万年，都不一定飞到尽头。

　　这片大世界，和黄泉界域的大世界差不多，大都生活着神灵以下的人类武修。

　　某片无人居住的莽荒山域。

　　空间突然泛起波纹，紧接着蛟日二冰蟒三神王，通过单向传送阵，直接传送过来，并且他们都化作人形，改头换面，掩盖气息。

　　“这应该是低等的人族位面世界吧，这小子来这里干什么？”

　　蛟日二冰蟒一双神眸看向周围时，他磅礴的神王神念，已经笼罩向周围。

　　顿时，防御千万里，都在他的神识封锁里，就连空间都被他给封锁了。

　　故而，从这一刻起，没有他的神念接触封锁，任何传送阵都无法传送出去。

　　“咦？那小子跑去哪里了？”

　　蛟日二冰蟒并没有立刻发现唐明阳的身影。

　　旁边的两位冰蟒蛟族的神王，已经开始施展秘法，追踪唐明阳更确切的位置来。

　　“在那里！咦？”

　　三神王的神念同时锁定唐明阳气息显示的方位，那是在地底三千多丈，他们的神念扫视之，只觉得地底有玄奥的法则气息荡漾着。

　　很快，他们就发现一个秘境的入口，在秘境的入口处，散发出三才本源法则气息。

　　这股三才本源法则气息，很是微弱，带着亿万年岁月的腐朽气息。

　　“这是……神帝遗迹？”

　　蛟日二冰蟒骇然震惊，紧接着，他笑了起来，“原来如此，这小子定然是发现这处神帝遗迹，前来寻宝的！”

　　“我们先将周围封锁！要知道，追杀这小子的，可不单只我们！这处散发出神帝气息的遗迹，说不定就有着天大的机缘！”

　　“没错！”

　　三神王赶紧在周围布置秘法。

　　可就在这时候，这处空间的波纹再次振荡，有两位神王强者传送过来。

　　这两位神王强者，同样掩盖了本来族群的气息，化成人形，故而蛟日二冰蟒一是之间，也窥视不出对方的身份。

　　“桀桀，可是来追杀人族小子的？”

　　这两个神王中一人，声音尖锐的问道，很是刺耳。

　　“没错！这小子由我们三人击杀即可，两位，请回吧。”

　　蛟日二冰蟒冷声地说道，这两位前来的神王，气息不比他们弱多少。

　　而发现这地方有疑似神帝遗迹后，他们已经将寻宝放在首位，击杀唐明阳放在其次了。

　　“那还不赶紧击杀？磨磨蹭蹭！是要等人族强者赶来么？”

　　那位神王说道，他的目光则四处扫去，总觉得蛟日二冰蟒三神王有些不对劲。

　　既然他们早一步追击到唐明阳的位置，不赶紧动手捏死，还在周围布置什么？

　　“咦？不对劲！那小子所在的位置在地底，而那里好像是一处秘境！”

　　另外一位神王已经用秘法确定唐明阳的方位，很快就发现了不对劲。

　　“原来那小子是来这里寻宝的！嘿嘿！”

　　这两位神王，齐声一笑，然后飞快的朝着地底的秘境入口冲去。

　　大地的泥土，在神魂法则神力面前，如同空气差不多。

　　“可恶！别让他们捷足先登了！”

　　蛟日二冰蟒急声喝道，也顾不得布置封锁阵法了，赶紧冲进那秘境里，看看里面有什么宝物。

　　与此同时，这处空间又有波动，几股神王势力先后传送过来，欲要追杀唐明阳。

　　他们感受到空间的剧烈波动后，齐齐一愣，随后神念辐探出去，也都发现了秘境入口。

　　“哈哈，原来如此！”

　　这些神王，也都齐齐的朝着秘境冲去。

　　……

　　蛟日二冰蟒三神王冲入秘境，顿时，出现在一片汪洋的岩浆之海里。

　　岩浆如同海浪般，不停的喷涌而出，蕴含着一丝神帝的本源法则之力。

　　天空，则暗红色的血云遮盖着，闪烁着雷霆，不时的劈落下来，带着连神王都能轰杀的神威。

　　“这到底是什么地方？”

　　蛟日二冰蟒彻底震撼了，他回过神来，发现同一时刻进来的两位神王，已经不在了。

　　“看来入口是一处随机的传送阵！”

　　蛟日二冰蟒囔囔自语，神念辐射开来，发现这方秘境空间里蕴含着某种法则之力，能够将神识给吞噬。

　　“咦？那小子的气息，怎么消失了？”

　　他正想着寻找唐明阳的位置，却发现在这里无法锁定。

　　“不管了！先看看这地方，到底有什么宝贝！”

　　此时的蛟日二冰蟒，早就不管追杀唐明阳了。

　　……

　　岩浆火海的深处，某处三才本源法则笼罩的宫殿。

　　唐明阳的生死丹尊躯体，就呆在其中。

　　这处秘境，也不是什么宝藏之地，正是雪掌控着鬼帝傀儡分身布置的。

　　鬼帝傀儡，本身就是神帝之境，稍微布置，当然就带着三才本源气息了。

　　“想要追杀我？这里就是你们的葬身之地吧！”

　　唐明阳冷笑地说道。

　　果然，这才半刻钟不到，已经有三十多位神王进入到这方秘境里。

　　唐明阳让雪在这秘境里，放出些让神王都心动的宝物，紧接着制造危险，随后开始击杀些神王。

　　……

　　“这是……四象本源法则凝聚的四象癸火魂花！”

　　一位来追杀唐明阳的神王，突然发现岩浆火海里内，一株介乎于天地虚实之间的血色火焰之话，眼睛突然睁得滚圆。

　　四象癸火魂火，那是连神皇都有些心动的宝物，若是炼化吞服，可以直接吸收里面的四象本源法则之力。

　　他忍着激动，飞过去，想要将这四象癸火魂花给采了。

　　突然之间，他的灵觉猛然发现一股危险临近。

　　“不好！”

　　念动之间，一层法宝防御罩将他护住，紧接着，他就见到下方的岩浆之海里，几个神皇级别的恶鬼，扑咬而来。

　　这个神王，惊而不乱，正欲要抵挡。

　　他看得出这些恶鬼虽然是神皇级别，但都是鬼体而已，有没有法宝，也不会动用术法。

　　他神王级别的修为，足以应对。

　　“来得正好！我正可以将这几只神皇级别的恶鬼封印住，用来炼制法宝！”

　　这位神王不惊反喜，在他看来，这神皇恶鬼是比那四象癸火魂花更宝贝的东西。

　　只是，这些恶鬼看似凶狠的扑上来，实则都是雪掌控的黄泉傀儡分身。

　　等扑杀而近时，雪猛然使出杀招。

　　“这……这些恶鬼，有灵智！”

　　这位神王，猛然发现这些恶鬼会引动天地四象本源法则时，立刻大惊失色，他惶恐着，赶紧想要逃。

　　可又哪里逃得掉？

　　被恶鬼缠着，慢慢的撕碎他的能量防御罩。

　　“老祖，救我，救我！”

　　这位神王又惊又恐，神念赶紧进入储物戒指里，联系他族内的神皇老祖。

　　“何事？”

　　神皇老祖问道。

　　这位神王赶紧将追杀唐明阳，并且发现这处秘境的经过，说了一遍。

　　“什么？你说那地方，有神皇级别的恶鬼？”

　　显然，那位神皇老祖，也是心动起来。

　　“是的，不过这些恶鬼，似乎有些意识。我如今被三只神皇恶鬼围攻，脱逃不得，老祖，你快快来救我吧。”

　　这位神王急声呼救着。

　　“你将空间坐标给我，我这就传送过去！”

　　那位神皇老祖急声说道。

　　很显然，他着急，可不是着急这位神王身处危险，而是着急去晚了，那些神皇恶鬼，可能被其他强者抢了！

　　在这岩浆之海的各处，那些进来的神王的情况和这位神王差不多，都被神皇恶鬼给围攻，他们急急汇报族群的神皇老祖。

　　那些神皇老祖听闻这里有神皇级恶鬼后，也都激动起来，急急赶过来。

　　“嘿嘿！就等你们来了！”

　　唐明阳在暗中，看着这些遇险的神王不停的求救，他嘴角泛起冷笑。


第512章 见紫灵

　　紫珑大世界，原本只是一处荒凉贫瘠的世界，后来经过玲珑神国引入天地灵气的改造，慢慢适合生灵居住，再迁移人口进来，就形成了人类聚集的位面。

　　它原本默默无名，可如今，却在诸族神王、神皇之间出了名。

　　神皇级恶鬼？

　　这即便是对神皇强者，也有着莫大的吸引力。

　　因为，一个神皇级恶鬼，它本身的魂体和神格，都蕴含着浑厚的四象本源法则，可以供神皇强者炼化吸收。再者，神皇级恶鬼，本身实力不强大，甚至几个神王强者就能够封印，而它的用处实在太多了。

　　才五六个时辰，诸族的神皇强者，就已经有六十多位赶来这里了。

　　唐明阳只挑那些和人族敌对的族群神皇下手，将其斩杀。

　　倒不是唐明阳不想将这些神皇炼制成傀儡，而是这些神皇强者不同恶鬼，他们的神格内意志很强大，再者，若是将他们炼化，那么他们的分身就立刻知道这是一个陷阱了。

　　不过，杀死这些神王、神皇，夺取他们的储物戒指内的法宝，这对唐明阳来说，已经是最大的财富了。

　　如今，唐明阳手里并不差神皇傀儡，差的就是这些神帝、神皇傀儡没有趁手的法宝。

　　“雪，这样的陷阱，在那些和人族敌对的族群里，应该多设计些。”

　　唐明阳说道。

　　要瓦解诛人联盟，最好的办法就是将他们的族群神王、神皇强者，全都斩杀。

　　“设计得多，那就露馅了。”

　　雪说道。

　　“露馅就露馅吧，你掌控那些神皇傀儡、神帝傀儡，这就到诛人联盟族群里，开始烧杀掠夺吧。”

　　唐明阳星眸泛起几分杀意地说道。

　　如今，他的黄泉傀儡军团们，正差装备，最好的办法，就从诛人联盟的族群里开始掠夺。

　　就算是惊动九大神国，那也无所谓。

　　反正他迟早都要造反的。

　　“是。”

　　雪点点头，这些年来，她已经在神域里布置了很多。

　　“我该去找那紫灵上神，还她的人情了。”

　　而这紫珑大世界，正是紫灵上神掌管的大世界。

　　……

　　紫珑大世界被改造成为人类居住的大世界，才几十万年，很多地方都是渺无人烟。

　　而人类定居的地方，在紫珑大世界的东方，一片天地灵气最为浓郁的地带。

　　紫珑城，紫珑大世界的第一大城池，人口三万多亿。

　　从高空俯瞰，一片平原上，一栋栋建筑拔地而起，组成一个个的区域，每一个区域就好比一个阵法的符文，几万个符文组合在一起，形成一个玄奥非常的大阵。

　　整个紫珑城，就是一个半径超过三千千米的巨型城池。

　　而在这个巨型城池的周围，星星点点，都是一些从紫珑城辐射出去的小城市。

　　当这些小城市发展到一定规模时，就会纳入紫珑城里，形成紫珑城的一个区。

　　唐明阳的一个黄泉分身，化作一位风流公子，身穿着书生白服，手持折扇，从紫珑城第九区的传送阵广场走出来。

　　“这紫珑城，天地灵气还挺浓郁的。不过这紫珑大世界，只是一个初级大世界，这紫珑城能够如此天地灵气，应该是大神通者，将整个大世界的天地灵气，都凝聚于此了。”

　　唐明阳摇着折扇，慢慢的走在大街上，他的神念早就悄无声息的辐射开来，看看紫灵上神在哪里。

　　想到紫灵上神，唐明阳就想到她那张不苟言笑的美丽容颜，不过，当年若非是紫灵上神舍去她留在混元阵印里的神念分身，唐明阳也无法练成十方炼魂诀，将混元阵印认主成功。

　　所以，他内心里，对紫灵上神只有感激。

　　他当然也不会忘记他的承诺，去帮助那位不知身陷何处的玲珑神王。

　　而他如今，也有这个实力了。

　　“咦？”

　　唐明阳的神念，已经锁定了紫灵上神。

　　她在一区的城主府里处理日常事务。

　　一般来说，处理日常事务，都是让分身或者法身来处理的，可此刻的紫灵上神，却是本尊坐在城主府里。

　　她看似神态如常，可唐明阳发现她体内有一股诡异的气息在波动着，她似乎被封印住了修为。

　　“看来她过得并不怎么好。”

　　唐明阳没有多想，直接往一区的城主府走去，以他如今的实力和势力，无论是谁对紫灵上神出手了，唐明阳都可以轻而易举的解决。

　　不过，就在这时候，紫灵上神放下手头的事物，她神情带着几分谨慎，然后离开了城主府。

　　她改头换面，掩盖气息，通过传送阵来到第九区。

　　第九区，正是唐明阳如今所处的区域。

　　她进了某座茶楼，然后要了一壶灵茶，静静的品尝着。

　　不过，看她的神情，倒是像在等人。

　　“给我来一壶极品五行七叶茶。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　然后直接坐在紫灵上神对面的位置上。

　　“你好，这个位置，我能坐下来么？”

　　唐明阳问道。

　　“你是谁？”

　　紫灵上神抬起头来，一双眼眸带着几分警惕的看着唐明阳。

　　几百年过去了，又或许是此刻的紫灵上神心神不宁，唐明阳并没有改头换面，可她竟然没有立刻认得出唐明阳来。

　　“你要等的人。”

　　唐明阳淡淡的说着，眼眸里却闪过一抹戏谑的笑意。

　　“就只有你？”

　　紫灵上神眉头一皱，看着唐明阳只有下位神的修为，从她的表情来看，她很是不满意，只是忍着怒火没有发作。

　　“只有我，足以！”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　他也没想到紫灵上神认不出他来，并且非但还没有认出他，还将他误以为是她要等的人。

　　唐明阳心思转动，哑然失笑起来：看来这紫灵上神约了一位她从未见过面的人。

　　“哼！”

　　紫灵上神冷哼一声，她冷冷的看来唐明阳一眼，起身拂袖而走。

　　显然她很生气。

　　她花大价钱约了“影杀”组织的人来颁布任务，却没想到对方只派一个下位神来和她接头。

　　影杀组织，是人族近百万年来崛起的一个新的杀手组织，名气不算很大，可信誉很好。

　　紫灵上神也是偶然一次机会，才接触过那个组织的。

　　然而紫灵上神才刚走几步，楼梯处，走上来一位上位神后期的男子。

　　此人的脸上有一道蜈蚣形状的伤疤，看起来有几分狞恶。

　　可更让人害怕的，还是他的手里提着一颗鲜血淋漓的人头。

　　紫灵上神见到这个人，脸色陡然变得惨白起来。

　　“紫灵姑娘，这是你要见的人吧，我将他带来了。”

　　伤疤男子将手中的人头，用神力裹着，轻轻的飘浮在紫灵上神的面前。

　　“你……你要干什么？”

　　紫灵上神见着面前的人头，里面的神格已经粉碎。

　　可她并不认得这个男子。

　　“我家公子让紫灵姑娘你好好休息，他若知道紫灵姑娘你和其他男人接触，他会很生气的。”

　　这个伤疤男子说着，目光瞥向插座上，悠然坐着品尝的唐明阳，嘴角的狞笑渐渐的浓郁了。

　　“紫灵姑娘，看来你一口气，约会了两个男人啊。”

　　他说着，已经朝着唐明阳走来。

　　他走得不快，可他的步法，带着奇异的节奏，每踏出一步，方圆的天地法则，似乎都受到他的牵引，将周围的空间给封锁。

　　周围品茶的客人，见到有上位神的强者再次出手杀人，惶惶恐恐，有人想要逃，可在上位神的气势笼罩下，他们全都瑟瑟发抖，连站都无法站立起来。

　　“够了！刀疤，这个人我并不认识！”

　　紫灵上神出声喝道。

　　“不认识？那我杀他，更与你无关了。”

　　伤疤男子说着，抬起手来，朝着唐明阳的脑袋捏去。

　　他看似轻描淡写的伸出手来，实则已经用了玄妙的七星本源法则。

　　眼看着，唐明阳的脑袋下一刻就要被捏碎。

　　紫灵上神干脆转过头去，不忍直视了。

　　她内心愤怒着，不甘着。

　　可下一刻，她却听到刀疤男子倒吸凉气的一身惊颤。

　　“你……”

　　紫灵上神再度转过头来，只见到她最不可思议的一幕。

　　刀疤男子伸出来，想要捏碎唐明阳脑袋的手，却被唐明阳的一只手捏着。

　　稳稳的捏着。

　　一位下位神的人，却轻描淡写的将一位上位神的手给捏住。

　　“你要杀了我？”

　　唐明阳嘴角泛起一抹笑容，淡淡的询问道。

　　刀疤男子猛然发力，却发现他浑身的力气进入唐明阳的身体里，就如同泥牛入海，全无声息，他紧接着再用体内的七星本源神力，却发现汹涌进唐明阳身体时，同样不起效果。

　　“你……你到底是谁？”

　　刀疤男子声音发颤的问道。

　　与此同时，他的左手，一团青色的神光，凝聚成一柄刀意，带着无与伦比的杀芒，斩杀向唐明阳。

　　唐明阳没有动，他的身上生出一股血芒，刀疤男子斩杀过来的刀光，被唐明阳身上的血芒一裹着，全都被吞噬掉。

　　刀疤男子已经吓破胆了！

　　“碎！”

　　在这一刻，他毫不犹豫的自爆整条手臂。

　　到了上位神之境，别说自爆手臂了，就算是自爆他整个肉身和神魂，只要神格仍在，他都可以恢复过来。

　　肉身爆炸开来，他全身的血肉通过自爆秘法，全都化作一股毁天灭地的能量，席卷向面前的唐明阳。

　　与此同时，刀疤男子凝练得犹如肉身实体般的神魂，被一股能量防御罩给裹着，背后出现一件天级上品飞行法宝，就欲要逃窜而去。


第513章 你是谁？

　　刀疤男子吓破胆了。

　　他看不穿唐明阳的修为，可他绝不相信唐明阳只有表面看起来的，只有下位神的修为。

　　他运转了秘法，自爆肉身。

　　这个威力很巨大，即便是上位神巅峰的强者，也能够稍加的阻拦。

　　“这紫灵怎么请得动如此厉害的强者？”

　　刀疤男子心里暗自震惊，他背后的神级上品飞行法宝扇动着，以八倍空间极速飞退，与此同时，他伸出手来，抓向惊愕的紫灵上神。

　　他想一并将紫灵上神给掳走。

　　紫灵上神脸色大变。

　　她的神格已经被封印，全身的修为只能发挥劫法三重炼虚境左右的实力。

　　她身上的神级上品防御法宝自动护住防御。

　　可是，这刀疤男子抓向她时，并非要破她的能量防御罩。

　　这一手抓来，神力化网，将她连带着防御法宝防御罩一并笼罩封印住。

　　可就在这时候，一股淡淡的血光，突然在她的能量防御罩外围给升起，而刀疤男子的神力之网碰到这血光，如同泥牛入海，消失无踪。

　　“这……”

　　紫灵上神朝着唐明阳那边看去，却发现刀疤男子自爆肉身的能量，欲要将唐明阳给包裹住时，也被一股血光给裹住，瞬间被吞没了。

　　“这是什么手段？”

　　刀疤男子已经吓破胆了。

　　他也顾不得去抓紫灵上神了。

　　他背后的神级上品飞行法宝扇动着，只求能够逃开。

　　可就在这时候，他的面前，不知何时已经出现一层血光，淡淡的近乎透明，却将他的退路挡住。

　　他想要改变方向，却发现不知何时，他的前后左右，都被血光给包裹住。

　　“给我破！”

　　刀疤男子急了，他运转神功，体内的神力涌动，欲要沟通天地法则之力。

　　紧接着，他傻眼了。

　　他周围的天地法则之力，不知何时，已经彻底和他断绝联系。

　　这就如同他所处的空间，是一处没有天地法则注入的空间。

　　他手中多出一柄神级上品神器，这是一柄神剑。

　　既然无法沟通天地法则，那就用神器内部的法则之力吧。

　　他的神力注入进手中的神剑里，神剑之刃，散发出玄奥的剑意符文，然后化作一道其实无边的剑气，斩杀向封锁住他的血光。

　　剑气，欲要斩破虚空。

　　然后，当剑气斩到那层薄薄的剑光时，却翻不起任何的波澜，被容纳进去。

　　“这……这到底是什么手段？”

　　刀疤男子彻底傻眼了。

　　他用尽手段都无法将外层的血光给破去，他知道他和眼前的唐明阳，实力相差太大了。

　　“难道对方是神将强者？”

　　刀疤男子骇然，他赶紧跪在地上求饶道：“前辈，饶命！我只是尚家的一位客卿长老，听从尚宁公子的话，奉命来看守紫灵姑娘而已。我冒犯了前辈，还请前辈怜惜我修行不易，饶了我一条性命吧。”

　　“你自知修行不易，为何你杀别人时，却没想到过别人修行也不易？”

　　唐明阳重新坐回了位置上，淡淡的问道。

　　“前辈，我知错了，我愿意给你做奴仆，还请你绕我一命吧。”

　　刀疤男子赶紧求饶。

　　“你在我眼中，不过蝼蚁一只，有何资格做我奴仆？死吧。”

　　唐明阳淡淡的说着，他话音落下，血光将刀疤男子的包裹住。

　　刀疤男子并不甘心，还想要做最后的反抗。

　　然而这层血光乃是唐明阳的黄泉血水所化，吞噬万物，这小小的上位神神力能量，当然翻不起波浪了。

　　“雪。”

　　唐明阳淡淡的吩咐着。

　　“是，公子。”

　　在血光将刀疤男子的能量防御罩破去时，雪的邪恶气息，已经侵入刀疤男子的神魂，朝着其神格夺舍而去。

　　这一百多年来，随着唐明阳让雪掌控无数鬼帝、鬼皇、鬼王傀儡，雪吞噬它们的恶念怨气，实力成长超乎唐明阳的想象。

　　如今的雪，已经可以轻而易举的夺舍上位神了，甚至再过不久，雪都可以直接夺舍神将强者。

　　说来长，可在茶楼的战斗，从这刀疤男子想要捏碎唐明阳的脑袋，到唐明阳出手将其击杀，也就是几秒钟的事情。

　　“你……你到底是谁？”

　　紫灵上神再看向唐明阳时，此刻她的美眸里，全都是惊骇之色。

　　“你不认得我了？”

　　唐明阳笑着问道。

　　“这……这是你的本来面目么？”

　　紫灵上神小心谨慎的问道，与此同时，她也将她的真面容显露出来，以此来表示她对于唐明阳的敬畏。

　　“看来，你真的不认识我了。”

　　唐明阳内心有几分感慨。

　　是啊，当初他和紫灵上神见面时，还只是一个连玄元之境都未达到的小蝼蚁，不被紫灵上神放在心上，那也是应该的。

　　“公子，奴家已经弄明白是怎么回事了。”

　　雪夺舍完刀疤男子后，也炼化了刀疤男子的记忆。

　　“哦？到底是什么事情？”

　　唐明阳传音问道。

　　“事情是这样子的。”

　　雪慢慢的解释着。

　　纸包不住火，玲珑神王已经陨落的消息，在这三百年来在玲珑神国里流传开来。

　　玲珑神国，国主玲珑神王是神王巅峰，在国内，则有九大家族，每个家族内部，都有一位神王老祖坐镇。

　　尚家，则是九大家族之首，尚家老祖也算神王巅峰修为。

　　玲珑神王陨落后，这三百年来，尚家蠢蠢欲动，尚家老祖欲要坐上这国主之位。

　　然而，他们还未确定玲珑神王到底是不是真的陨落。

　　要知道，玲珑神王乃是有希望成为神皇的绝世妖孽，哪怕是一丝希望，都是有无限可能的。

　　尚宁，乃是尚家的一位妖孽天才，上位神巅峰，很有希望突破成为神将，前途无量，他与紫灵上神有些交情。

　　他却在一百多年前，突然向紫灵上神逼婚，并以此为理由，想要控制紫灵上神，似乎想从紫灵上神身上得到某些秘密。

　　“哦？难道是想从紫灵上神身上，得到有关玲珑神王的信息？”

　　唐明阳传音问道。

　　从这些信息来看，这尚宁并非真的喜欢紫灵上神，逼婚不过是做做样子，好成为他掌控紫灵上神的借口。

　　而如今的紫灵神国，尚家联合几大家族，一手遮天，紫灵上神无处求助，甚至连逃也逃不掉。

　　“这刀疤男子只是尚家的一位上位神客卿长老，听从尚宁的吩咐，他也只知道这么多而已。”

　　雪说道。

　　“那我就问问紫灵上神吧。”

　　唐明阳也不以为意。

　　到了他这个层次，小小的玲珑神国夺权什么的，他实在是不感兴趣，此次不过是为还当年的人情。

　　“坐吧，这回你总不该怀疑我的实力了吧。”

　　唐明阳看着面前的紫灵上神，笑着说道。

　　“你……你不是影杀组织的人。”

　　紫灵上神看着地板上的人头，她不傻，很快就明白过来。

　　“我叫唐明阳，你认真想想，还记不记得我？”

　　唐明阳再次提醒道。

　　“唐明阳？”

　　紫灵上神听着这个名字，摇摇头，美眸茫然的看着唐明阳。

　　“混元阵印的事情，你总该记得吧。”

　　唐明阳笑问道。

　　他内心有些无语，难道他就是如此毫无存在感？

　　“混元阵印？什么混元阵印？”

　　紫灵上神还是摇头。

　　“你连混元阵印都不记得？”

　　唐明阳的眉头微皱，他看着紫灵上神茫然的神情，看来她并不像是说谎的样子。

　　可怎么会不记得？

　　别说紫灵上神是上位神了，就算是劫法强者，也都有过目不忘的事情，几百年的岁月不过是转眼即过。

　　再者，混元阵印乃是玲珑神王委托紫灵上神去寻找传人的要事，她苦苦等待了几万年，怎么会不记得？

　　“前辈，我……我根本不知道你在说什么，我……我真的想不起来，在哪里认识过前辈了。”

　　紫灵上神见唐明阳皱眉，她想到唐明阳的本事，立刻紧张起来。

　　毕竟，在这个世界，是一个强者为尊的世界，唐明阳如今的本事比她强，她称呼唐明阳一声前辈，这是很正常的事情。

　　“雪，你怎么看？”

　　唐明阳的眉头越发的皱得紧了。

　　难道当年留在混元阵印内的那个紫灵上神，却不是眼前这位？

　　可她们明明长得一模一样，气息也一模一样啊。

　　当然了，也有一种可能，是有人冒充紫灵上神。

　　毕竟当时唐明阳才那点修为，若是有存在冒充紫灵上神，他也无法辨别。

　　“公子，她的记忆，可能被人做了手脚。可让奴家帮她检查一遍？”

　　雪说道。

　　“也好。”

　　唐明阳点点头。

　　他对着紫灵上神说道：“我现将你身上的封印解开吧。”

　　“谢前辈。”

　　紫灵上神一听，脸色一喜。

　　“你也别叫我前辈了，叫我唐明阳即可。”

　　唐明阳说道，他总觉得让这紫灵上神叫他前辈，听起来怪怪的。

　　他伸出手来，朝着紫灵上神的眉心指去，一抹血光，裹着丝丝雪的邪恶气息，钻入紫灵上神的眉心识海里。

　　“放松神识，不去抵抗。”

　　唐明阳吩咐道。

　　“嗯。”

　　紫灵上神点点头，她也知道，唐明阳若是想要害他，根本不需要如此多此一举。

　　雪也就顺理成章的侵入紫灵上神的神格里。

　　“公子，奴家查找出原因了。”

　　雪的声音很快就传来。

　　“哦？到底是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“她有一部分记忆被抹去了。”

　　雪说道。

　　“被抹去？”

　　“嗯，从抹去的痕迹来看，还是她自己抹去的。”

　　雪补充说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳看着面前茫然的紫灵上神，他顿时明白过来了。


第514章 命运的傀儡

　　紫灵上神为什么要抹去有关混元阵印的记忆？

　　唐明阳左思右想，很快就找出紫灵上神抹去记忆的理由了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　混元阵印这件宝物，别说神王了，就算是神帝强者，只怕也会为之疯狂。

　　在唐明阳的内心，隐约有那么一种直觉，无论是轮回丹、生死之书、壬戌之翼，还是永镇之笔、古朴剑鞘，它们都隐约比混元阵印低一等。

　　再者，当年紫灵上神封玲珑神王的命令，到天武大陆来寻找传人，等他的出现，这件事情，不仅关系到混元阵印这件宝物，还关系到玲珑神王的生死安危。

　　最后，只怕那紫灵上神也发现他是黄泉冥帝传人的信息吧。

　　特别是黄泉冥帝传人的身份，对于一个小小的上位神来说，只怕早就吓傻了。

　　“当然了，还有一种可能！”

　　唐明阳目光闪烁着血芒。

　　最有可能的，就是紫灵上神抹去记忆，本来就是玲珑神王的吩咐。

　　玲珑神王不是去过命运圣坛，看过她未来的命运了么？

　　或许今时今日的局面，本来就在她的预料之中。

　　想到这里，唐明阳问道：“雪，你知道命运圣坛么？”

　　“命运圣坛？知道。”

　　雪点点头。

　　“你相信所谓的命运么？”

　　唐明阳问道。

　　雪沉默了许久，点头说道：“我相信。”

　　“你撒谎！”

　　唐明阳斩钉截铁地说道。

　　“公子怎么知道奴家撒谎？”

　　雪有些意外。

　　“直觉。”

　　唐明阳说道。

　　“那要看公子对于命运怎么理解了。”

　　雪想了想，认真地说道。

　　在这个瞬间，唐明阳突然觉得雪有些冰冷起来。

　　“你怎么理解？”

　　唐明阳问道。

　　他想到了乾芊芊，她两次给他预测，都准确无误。

　　“我将命运理解成为一股和生死、轮回、空间、时间等一样存在的至高法则能量。不信命运，不代表着命运不存在，只因为还未达到触摸命运的层次。”

　　雪说道。

　　唐明阳听着，若有所思。

　　“那命运圣坛，到底是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“命运圣坛，到底是什么，没有人知道。就算在远古，那些超于神之九境的圣者们，也想要寻找命运圣坛，想要借助命运圣坛来触摸命运法则。不过……”

　　雪说到这里，有些犹豫。

　　“不过什么？”

　　唐明阳追问道。

　　“若公子遇见命运圣坛，千万别进去。”

　　雪前所未有的郑重说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳隐约觉得雪不仅知道些什么，还对命运圣坛非常的了解。

　　“因为，谁触摸了命运，谁就会沦为命运的傀儡！”

　　雪声音有些发寒地说道。

　　唐明阳听着，只觉得浑身鸡皮疙瘩也都起来了。

　　“难道你去过命运圣坛？”

　　唐明阳再次问道。

　　这回，雪并没有回答。

　　唐明阳想要追问，可不知怎么的，他想到刚刚雪的那些话，突然对雪生气了一股莫名的同情。

　　这股同情，不知因何而起，就是突然而生。

　　这就如同他在询问下去，就如同去揭开一个人痛苦的伤疤一样。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，小家伙刚刚听唐明阳说雪在说谎时，它就很生气。

　　此刻，立刻大声的问雪到底有没有去过命运圣坛。

　　“好了，小幽，别问了。若是可以说，雪自然会告诉我们的。”

　　唐明阳安抚这个小家伙。

　　“我去过。”

　　良久后，雪这才说道。

　　“哦？这么说，你看到了未来？”

　　唐明阳好奇起来。

　　“我不能说。”

　　雪摇头。

　　“为什么？”

　　唐明阳问道。

　　雪真的就不再说话了。

　　这回，唐明阳也不再追问了。

　　触摸了命运，就成为命运的傀儡。

　　难道雪已经沦为命运的傀儡？

　　她是否看到了未来？

　　还有，她在我身边，是不是通过命运祭坛，看到了什么，早有预谋了？

　　一时之间，唐明阳内心千头万绪。

　　这一边，紫灵上神见她身上的封印被唐明阳给解除，很是兴奋，赶紧起身想要对唐明阳再次道谢。

　　“前辈……”

　　“呼我唐明阳就行了，你或许不记得我，但你曾经对我有莫大的恩情，我此次来找你，就是为还你的恩情的。”

　　唐明阳微笑的说着，打断紫灵上神的行礼，与此同时，一股柔和的能量将紫灵上神给送回座位上。

　　“还……还我恩情？”

　　紫灵上神也傻眼了。

　　因为抹去记忆的缘故，她真的不认识唐明阳。

　　“你要求我做什么都行，哪怕是帮你坐上玲珑神国的国主。”

　　唐明阳说道。

　　坐上玲珑神国的国主，不过是几个神王强者坐镇，统治几个位面大世界而已，唐明阳怕几个神皇傀儡到紫灵上神身边辅助，只是再简单不过的事情。

　　“这这……我真的求你做什么事情都行？”

　　紫灵上神娇躯一颤，声音也激动起来。

　　“没错。”

　　唐明阳点头。

　　“那……那你到底什么实力？”

　　紫灵上神先小心的问道。

　　“就算人族的神皇强者来，我也能够一巴掌给拍死！”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　他这并非是说大话，人族不过是三等生命族群，人族的神皇强者，也就相当于二等生命族群的神王，一等生命族群的神将，特等生命族群的上位神差不多的实力。

　　而单是小幽，它如今都已经快要进化成为绝品神剑，也就差不多相当于神将的境界。

　　要知道这小家伙可是特级生命呢。

　　而唐明阳和小幽合体，别说人族神皇强者了，就算是二等生命族群的神皇强者，也能够斩杀。

　　“求唐公子，救救我们玲珑神国的国主吧。”

　　紫灵上神一听唐明阳如此厉害，她不管这是不是唐明阳在吹牛，她如今已经没有任何选择的余地了。

　　她赶紧起身，就欲要朝唐明阳跪拜而去。

　　只是，一股柔和的神力，再度将她给扶起来。

　　“你想要我去救玲珑神王？这个简单，这玲珑神王，到底在哪里遇险了？”

　　唐明阳柔声的问道。

　　听这紫灵上神的语气，似乎玲珑神王并没有真正的身死。

　　“我并不知道玲珑姐姐在哪里遇险，不过有一个人，他一定知道！”

　　紫灵上神斩钉截铁地说道。

　　“谁？”

　　唐明阳问道。

　　“玉霞姐姐！”

　　紫灵上神说道。

　　玉霞是玲珑城的城主，也是玲珑神国的宰相。

　　玲珑神国的大小事务，除非是重要到玲珑神王来决断，否则都是玉霞来处理的。

　　而玉霞还是玲珑神王的闺蜜好友。

　　玲珑神王出事，也是玉霞第一个知道的。

　　所以，玲珑神王留在玲珑神国的分身，在其失去意识前，若是说出她的下落，那么肯定是对玉霞说的。

　　“既然如此，我们去玲珑城找玉霞吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　……

　　玲珑神国掌控着九大大世界，组成一个玲珑界域，不过玲珑神国的国都，却建立在神域里。

　　神域，是远古天地破碎后，遗留下来的巨大碎片之一。

　　虽说是天地碎片，但它的大小，即便是神帝强者，飞一亿年，也不能将神域的疆土给逛完。

　　所以，虽然九大神国势力很强大，但也无法掌控神域的每一个角落。

　　玲珑神国在神域里，有十座城市，国都是玲珑城，其它就座城市，则由九大世家分部掌控着。

　　相比于紫珑城，玲珑城更是巨大。

　　城主府在第三区，整个半径三百多里的区域，都是城主府的范围。

　　紫灵上神带着唐明阳，从紫珑大世界直接传送到城主府里。

　　“紫灵，你怎么来了？你不是……”

　　紫灵上神刚刚出现在传送阵广场上，一个上位神的神念，就笼罩而来，紧接着，传来一个娇脆的声音。

　　这个声音的后半句欲言又止，不过唐明阳也听得出来了，显然这位青衣女子，是知道紫灵被软禁在紫珑大世界的。

　　“玉筱，我来见玉霞姐姐。”

　　紫灵看着飞落在她面前的玉筱说道。

　　“我姐姐在闭关！”

　　玉筱说着，她的眸子警惕的朝着周围看了眼，改用神识传音说道：“紫灵，快跟我来！”

　　“怎么了？”

　　紫灵见玉筱目光里闪烁着一些慌张，她内心隐约有种不好的预感。

　　她只好先跟玉筱来到传送广场边的某间静室里。

　　“他是谁？”

　　玉筱见到紫灵身边的唐明阳一直跟着，而且只有下位神修为，她还以为是紫灵的手下，不由得先出声问道。

　　“他叫唐明阳，是……”

　　紫灵上神刚想介绍唐明阳呢，没想到玉筱听见这个名字后，反应很是激动。

　　“什么？他……他就是唐明阳？”

　　玉筱转过身来，一双泛着淡青色的美眸，死死的盯着唐明阳看。

　　“你认识我？”

　　唐明阳看着眼前这位小眼睛瓜子脸，容颜并不比紫灵差多少的玉筱，带着几分疑惑的问道。

　　他记忆里，自己并没有见过这位玉筱啊。

　　紫灵上神也好奇起来。

　　“我姐一直让我在这里等一个叫做唐明阳的人。”

　　玉筱说道。

　　“等我？”

　　唐明阳更是疑惑不解了。

　　他不认识玉筱，更不认识她的姐姐。

　　可听这玉筱的语气，似乎早就知道他要来这里一样。

　　“没错，我姐姐被囚禁前，曾经跟我说过，会有一个叫唐明阳的人来城主府，让我在这里等着，说这个人，能够救我们于危困。”

　　玉筱的语气带着震惊地说道，显然她对于她姐姐吩咐的那番话，还有些难以置信。

　　“不过，你真是唐明阳么？你怎么只有下位神修为？”

　　紧接着，玉筱就对唐明阳的身份质疑起来。


第515章 等待中的人

　　被玉筱的美眸上下打量着，唐明阳越发觉得一头雾水。

　　“我怎么不能只有下位神修为？那个……玉筱吧，你和你姐姐是怎么认识我的？”

　　唐明阳问道。

　　“你真是唐明阳？”

　　玉筱并没有直接回答唐明阳的问题，她的美眸全都是警惕和怀疑。

　　“我就是唐明阳。”

　　唐明阳说道。

　　“那你怎么证明你就是唐明阳？”

　　看来这小妮子在没有将唐明阳的身份确定前，是不会轻易将她的情报说出来的。

　　“我从出生到现在，就是叫唐明阳。那个……除非你们要等的人不是我，而是另外一个同名同姓的人。”

　　唐明阳无语地说道。

　　他也不知道该如何在不认识的人面前，证明他就是唐明阳了。

　　“玉筱，别看唐公子只有下位神修为，可他很厉害的。你神神秘秘的将我拉在这里来，到底是什么事情？”

　　紫灵上神问道。

　　“什么事情？紫灵，如今整个城主府都被尚家的人给控制了，就连我姐姐也都被封印了修为！你不是被尚宁那个人渣给软禁了么？如今那个尚宁，就在城主府里！我拉你来，是让你赶快逃命！不然，你若是在这里被抓了，连我姐姐也护不住你了。”

　　玉筱压低声音说道。

　　“什么？那个人渣在这里？”

　　紫灵上神一听，脸色也一变。

　　“紫灵，枉我对你痴情一片，没想到我在你心中，就是人渣啊。”

　　就在这时候，一个懒洋洋略带着戏谑的声音传来，就好像是猫戏老鼠般。

　　“不好！被他发现了！这里有个传送阵！你们快逃！”

　　玉筱脸色大变，她大手一挥，整个静室的地板法光一闪，已经变成一个刻满符文的传送阵。

　　然而，当玉筱将传送阵给激活时，却发现周围的空间，也就被禁锢了。

　　轰一声。

　　整个静室的门被一股神力给轰碎。

　　玉筱的手中，法光一闪，已经拿出一件神级上品宝剑，上前一步，拦在前面，她大声说道：“紫灵，你快跑，我帮你拦着！”

　　紫灵本能想跑，可突然之间，她看到淡淡站在这里的唐明阳，她反应过来了。

　　对啊，有唐明阳这位大高手在，她跑什么跑？

　　“唐公子，这……”

　　紫灵试探性的问向唐明阳。

　　“这就是封印你，要将你逼婚的尚宁？”

　　唐明阳目光落向面前的男子，长得不算英俊，可一双鹰钩鼻显得很是有心机，不过此人的修为已经达到上位神的巅峰，身上还隐约带着一股六合本源法则的气息，显然他已经摸到神将境界的门槛了。

　　“嗯。”

　　紫灵上神点点头，看着这尚宁的目光，带着几分恨意。

　　“要我捏死他么？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“要！”

　　紫灵上神恨恨地说道。

　　而唐明阳和紫灵上神的对话，却让在场的人都一愣。

　　特别是旁边欲要拼死阻拦，想要为紫灵上神逃跑争取些时间的玉筱。

　　这……这不逃跑也就算了，还在这旁若无人的讨论要不是杀尚宁？

　　这尚宁乃是触摸到神将门槛的上位神巅峰，一个杀她三个都足够呢。

　　“紫灵，这就是你找来的老相好？这么说，刀疤也是他杀的？”

　　尚宁的目光，终于落在唐明阳的身上。

　　他认认真真的审视着唐明阳，原本唐明阳的下位神初期修为，让他觉得这只是个蝼蚁而已，不过刚刚听了唐明阳那番话，让他心生警惕起来。

　　“在下尚宁，癸火云风宗的长老，不知修友如何称呼？”

　　尚宁先打算探查一番唐明阳的底细。

　　毕竟一个下位神敢当着一个上位神的面前说这些话，不是脑子进水了，就是有所底牌。

　　“你没有资格知道我的名字！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“是么？”

　　尚宁目光一凛，他身后飞出两道人影，是两位上位神后期的强者，齐齐出手，朝着唐明阳击去。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说这回让它小幽出手吧。

　　“对付这些蝼蚁，怎么用得着小幽你出手？”

　　唐明阳笑着安慰这好战的小家伙。

　　他也没有动，神念转动之间，一层血光照射而出。

　　蓦然之间，整个明亮的房间，染成了一股死寂、冰冷的血色。

　　那两位飞到唐明阳面前的上位神，他们手中凝聚成一团七星本源神力，出手毫不留情，就欲要将唐明阳的肉身给拍碎，然后将唐明阳的神魂和神格给拘出来。

　　他们见唐明阳居然不躲不闪，就连能量防御罩也没有激发，他们的脸上都泛起一股冷意，仿佛看到唐明阳被他们拍成肉泥的场景。

　　然而，一股危险的预兆，猛然在他们的心头升起。

　　“不好！”

　　这两位上位神原本见唐明阳只是下位神时，他们出手也没有将能量防御罩给升起，毕竟一个上位神捏死一个下位神，也并不比踩死一只蚂蚁简单多数。

　　而尚宁让他们两人同时出手，只是因为他们收到刀疤的死后，小心谨慎的起见而已。

　　可这一刻，他们齐齐发现不对劲了。

　　没有犹豫。

　　他们立刻将身上的天级上品防御法宝给激活。

　　唐明阳只是淡淡的看着。

　　血光染红了空间，也朝着他们蔓延过来。

　　“怎么可能！”

　　这两位上位神，却在被血光笼罩的瞬间，全都惊恐起来。

　　在这一刻，他们觉得身上的能量防御罩、体内的真气、神魂的神力，全都被一股无形的能量给吸收。

　　他们飞快冲向唐明阳的身形，却在唐明阳面前七八米处，如同中了定身法般停了下来。

　　不是他们不想动，而是他们已经动不了了。

　　因为连带着他们的神识，也被一股神秘的冰冷力量给笼罩住，然后腐蚀和吞噬着。

　　“这是什么术法？”

　　这两位出手的上位神吓傻了，旁边的尚宁睁大着眼睛，瞳孔收缩着，也是吓傻了。

　　紧接着，他就看到很是恐怖的一幕。

　　血光如水。

　　在血光的浸泡里，这两位出手的上位神，肉身慢慢的融化着，紧接着是神魂，最后是神格。

　　转眼之间，两个活生生的上位者，彻底在血光里消失。

　　尸骨无存，魂飞魄散，只留下他们的储物戒指和法宝飘浮着，证明他们曾经存在过。

　　“这……”

　　玉筱看傻眼了。

　　两个实力比她弱不了多少的上位神，就这样在她的面前，诡异的尸骨无存的死了？

　　未知，总让人恐惧！

　　最让玉筱觉得惊悚的，是她连唐明阳到底使用什么手段斩杀这两位上位神的都不知道。

　　而那血光，冰冷死寂，看起来并不像是术法啊。

　　“逃！”

　　若说玉筱觉得惊恐，那么旁边的尚宁已经吓破胆了。

　　天啊！

　　这这这……这紫灵到底找了什么强者啊。

　　下位神？

　　不不不……能够将上位神当蝼蚁一样捏死的，至少是神将修为。

　　只是，当他刚刚想要逃的时候，一股冰冷的血光，已经将他的退路给封锁了。

　　“前辈，饶命，饶命！我有眼无珠，冒犯了前辈！”

　　尚宁立刻求饶起来。

　　“你在我眼中，只是个蝼蚁而已。你得罪的不是我，而是紫灵！你，可以死了。”

　　唐明阳话语落下，周围的黄泉血光，朝着尚宁笼罩而去。

　　冰冷、寂灭、无情的血光，笼罩在全身之时，尚宁只觉得自己浑身的真气、神力、魂魄、神格，全都被一股让他莫之能反抗的神秘力量的锁定，然后腐蚀吞噬着他。

　　在这个瞬间，他感受到死亡的到来。

　　他可不想死。

　　“紫灵，我知道错了！我知道错了！求求你饶了我吧。我是癸火云风宗的上位神长老，你杀了我，癸火云风宗也会追查过来。这位前辈虽然是神将实力，可面对庞然大物的癸水云风宗，他还是微不足道的。饶了我吧！求求你饶了我吧！”

　　尚宁惊恐的求饶着。

　　他的求饶也很有技巧，将癸水云风宗给搬出来。

　　要知道，癸水云风宗乃是人族境内的大宗门，其内有一位神皇老祖坐镇着呢。

　　神皇强者，这对整个人族来说，都是巅峰的存在了，毕竟整个人族的神帝老祖也仅有三名而已。

　　“唐公子，先……先别杀他。”

　　紫灵上神一听，也清醒过来。

　　她要杀尚宁，不过是因为这些年被封印和囚禁，一时之间，被恨意冲昏了头脑。

　　是啊，唐明阳再厉害，能够厉害过癸火云风宗么？

　　那可是人族里的一等宗门。

　　“不杀他？为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“杀了他，癸火云风宗会追查下来，只怕……”

　　紫灵上神欲言又止地说道，她神情里的惊恐，已经将她的意思表达出来了。

　　“癸水云风宗？不过是人族的小小宗门，不用害怕！只要你开口，就算癸水云风宗的宗主，我也帮你去斩杀。”

　　唐明阳无所谓地说道。

　　然而这话，就像是石破天惊般，将在场所有人都震傻了。

　　他们没听错吧。

　　这唐明阳，刚刚说连癸水云风宗的宗主，都斩杀？

　　“你……你这话，休得胡说，你不怕，可因为你这话，可能为我们玲珑神国，都招来灭国之祸的。”

　　紫灵上神牙齿打着颤地说道。

　　“我不骗你。算了，这人到底杀不杀？”

　　唐明阳问道。

　　“先……先留他一条性命吧。”

　　紫灵上神说道。

　　她虽然很想将尚宁给碎尸万段，但尚宁不仅是癸水云风宗的长老，而尚家的尚义神王老祖，更是癸水云风宗的神王长老。

　　在没有弄清楚唐明阳到底有多强时，她可不敢胡来。


第516章 癸火云风宗

　　唐明阳听见紫灵上神说饶这尚宁一条性命，他也就照办了。

　　反正小小的上位神，在他眼中，与蝼蚁无异，翻不起波浪。

　　他神念一动，包裹着尚宁的黄泉血光，化作一个黄去封印符文，封进这尚宁的神格里。

　　尚宁又惊又骇，可又不敢去反抗，他生怕惹恼了唐明阳，随手就将他给灭了。

　　“你你……你就是我姐姐要等的人了。”

　　玉筱见唐明阳的目光瞥向她，她顿时紧张起来。

　　这种紧张，并不是因为唐明阳用气势锁定她，而是来源于对唐明阳的强大和恐惧。

　　“你姐姐为什么要你在这里等我？她为什么知道我要来这里？”

　　唐明阳问道。

　　“我……我也不知道，我带你去见我姐姐，你问她就行了。”

　　玉筱说道。

　　“也好，带路吧。”

　　唐明阳吩咐道。

　　“那你跟我来。”

　　玉筱在前面带着路，她小心的瞥了唐明阳一眼，不敢主动说话。

　　不过，她和紫灵是好友，就偷偷神识传音，问向紫灵：“紫灵，这人什么来头？”

　　“我……我也不知道。”

　　紫灵神识传音说道，她说着，也偷偷的瞥了眼唐明阳，仿佛怕唐明阳知道她们的传音议论一样。

　　“不知道？你跟他来的，怎么会不知道？”

　　玉筱大眼睛瞪向紫灵。

　　“是他突然出现在我面前的。”

　　紫灵传音说道。

　　“怎么突然出现在你面前？”

　　玉筱好奇起来。

　　“我偷偷约了影杀组织的杀手前来接头，可却被尚宁派来的刀疤知道，这人就突然出现，斩杀了刀疤，然后说认识我，又欠我一个天大的人情，并问我有什么事情需要他帮忙，我就求他去就玲珑姐，我想着你姐可能知道玲珑姐的下落，就跟他来城主府。接下来的事情，你也知道了。”

　　紫灵传音说道。

　　“啊？突然出现，说认识你，还欠你人情？你确定不认识他？”

　　玉筱的大眼睛里，全都是不相信。

　　“别说你不相信了，就连我现在都有些晕乎乎的呢。按道理说，这样的超级强者，我若是认识，怎么会不记得？”

　　紫灵传音说着，眉头也微皱起来，显然她也在思考。

　　“该不会是这家伙看上你了吧。”

　　玉筱开玩笑的传音说道。

　　“你别胡说八道！”

　　紫灵一听，俏脸一红，还偷偷的瞥了唐明阳一眼。

　　不知怎么的，她内心深处，对于这唐明阳，却有了一丝的熟悉错觉。

　　城主府很大，通往各个区域，都有传送阵。

　　玉筱带着唐明阳几人来到传送阵，直接传送到她姐姐玉霞的行宫。

　　再出来的时候，已经在一座辉煌的大殿里。

　　整个大殿，如同一个巨大的广场般宽敞，一百零八根巨型的大柱，撑起百米高的天顶。

　　一个圆形的王座在大殿的正中央，正坐着一位身穿青衣脸蛋微圆的绝貌女子，其身上散发出神将后期的强大修为。

　　她正坐在王座上，浏览整个玲珑神国汇总到都城的奏折玉简，审批国家大事。

　　她感应到大殿的传送阵波动，这才抬起眼眸来，瞥了眼，瞥向唐明阳几人。

　　“姐，我带来……”

　　玉筱刚想说话，却被唐明阳给拦住。

　　他瞥了眼王座上的玉霞一眼，又淡淡的扫视周围，说道：“你应该不是玉霞吧。”

　　“你怎么看出我不是玉霞的？”

　　坐在大殿上的“玉霞”有些意外，她思来想去，自己哪里露馅了？

　　“很简单，你若是玉霞，又怎么会故意掩盖自己的气息？只有不是玉霞者，才会去伪装玉霞的气息。”

　　唐明阳如今可是特等生命，他的生命特征虽然不如小幽那么变态，可以看穿天地法则本源形态，但相比于其他族群来说，他还是很逆天，可以看到模糊的天地法则雏形的。

　　像眼前这种掩盖气息的雕虫小技，他就算不用黄泉之眼，直接都能看穿。

　　“尚静老祖，救我，救我！这人就是唐明阳！就是我们要找的唐明阳！”

　　被封印住修为，一直老实呆在唐明阳身后的尚宁，突然大声的喊了起来。

　　唐明阳也没有阻止，也懒得阻止。

　　尚宁直到跑至尚静老祖那边，仍有些不敢相信。

　　“修友，你就是玉霞要等的人？不过玲珑神国乃是我们国之事务，无论你是谁，是何身份，都请你不要插手进来。”

　　尚静神将目光如刀般看向唐明阳，可她就算动用法眼神通，可仅仅看出唐明阳只有下位神的修为而已。

　　而唐明阳能够轻而易举的收拾尚宁，修为根本不可能是下位神。

　　故而，她心里震惊，认为是自己看不透唐明阳的修为。

　　其实她并不知道，唐明阳就仅是下位神修为而已。

　　“玉霞在哪里？是你们将她交出来，还是我将你们捏死，然后炼化你们的记忆寻找？我的耐心是有限的。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“将我们捏死？修友好大的口气！我倒要看看，修友有何本事！”

　　尚静原本还打算客气的，可听见唐明阳开口就说要捏死她，她内心也升起一股被蔑视的无名怒火。

　　她怎么说都是神将后期的修为，而在周围还有五位神将强者。

　　而她虽然看不穿唐明阳的修为，可唐明阳身上也并没有神王的气场，故而她认为唐明阳再怎么厉害，也仅仅是神将修为，不可能是神王强者的。

　　“布阵！”

　　尚静话音落下，整个城主府的大殿，那一百零八根巨柱，发出淡淡的柔光。

　　光芒引动着天地之间的六合本源法则之力，布置成为一个六合阵势，将唐明阳给锁定住。

　　尚静和其他五位神将强者，则站在六合的阵位上。

　　“将此子拿下！”

　　尚静冷声说着。

　　他们尚家背后可是有癸火云风宗的支持，而玲珑神王身上，则有着连癸火云风宗都心动的秘密。

　　他们尚家，可不单单是为了玲珑神国的国主之位。

　　所以，他们也将唐明阳看做是插手玲珑神王身上秘密的强者和势力。

　　六合大阵布置，六位神将强者齐齐出手。

　　在神域，阴阳五行法则乃是诸天万域里最为浓郁的，尚静等人通过阵势牵引，神威浩荡之间，无穷的六合本源法则，注入而来。

　　虚空之间，慢慢泛起奇异的符文，而这些符文慢慢组合成为一条法则之线，再交织成为法则封印之网，朝着唐明阳给封印而去。

　　因为还弄不清楚唐明阳的身份，所以尚静并不想一上来就下死手。

　　“唐公子，怎么办？”

　　在唐明阳身后的紫灵和玉筱，全都脸色发白。

　　她们不过是上位神修为，面对六位神将强者联手布置的阵势和铺天盖地笼罩下来的神威，但是气场，她们就有些承受不住了。

　　“无妨。”

　　唐明阳淡淡的说着，也不见如何动作，一层冰冷、死寂的血光，已经将紫灵和玉筱给笼罩住，将周围所有挤压向她们的神威和气场，都给吞噬掉。

　　“老祖，此子的血光很是诡异，你们可以小心了。”

　　尚宁小声的提醒道。

　　“封！”

　　尚静不以为然，她识海的神魂，掐动阵印，而其他五位神将强者，也都是癸火云风宗的神将，他们所布置的，正是癸火云风宗的六合癸火封印大阵。

　　呜呜呜！

　　大殿之上，刮起了看不见的虚无六合之风。

　　一张泛着癸火之炎的符文封印之网，从四面八方，开始朝着唐明阳笼罩封印而来。

　　唐明阳嘴角泛起一抹嘲讽。

　　他不懂不闪，甚至连防御法宝能量罩也没有撑起，直接让这封印之网将他网住。

　　能量术法？

　　只要是比黄泉本源法则低级的能量，他的黄泉血海都能够吞噬，也就是说，那样的攻击，都对他无效。

　　“你……找死！”

　　尚静见唐明阳站在原地不躲不闪，她还有些疑惑，不过当她见到法则封印之网，毫无阻碍的网住唐明阳的肉身时，她冷笑起来。

　　居然不反抗？

　　被她的六合癸火封印大阵给封印住，别说神将了，就算是神王，也能够封印！

　　“再封印一层！”

　　尚静见唐明阳静静的站着被封印，她内心刚刚舒了口气，可这时候，她突然瞥见唐明阳脸色那不屑的表情，不知怎么的，她内心立刻有一股不妙的感觉生起。

　　保险起见，她还是多封印一层！

　　六合癸火大阵继续运转，又一张封印之网出现在虚空，朝着唐明阳给网下去，结结实实的将唐明阳给封印住。

　　“完蛋了……”

　　站在唐明阳身后的玉霞小脸无比的煞白，她还以为唐明阳如此淡定，是胸有成竹，有大本事呢，没想到竟然毫无还手之力的就被尚静等神将强者给封印住。

　　“你笑什么？”

　　尚静将唐明阳被两层封印后，嘴角仍然挂着那种不屑的笑容时，她内心的不好预感，越发的强烈了。

　　“你们几个神将，就这点本事？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　他也想看看，在同境界间，人族和其他族群的强者，差距到底在什么地方。

　　“你……你什么意思？”

　　尚静问道。

　　“我的意思是说，若是你们还有更厉害的手段，那就用出来让我瞧瞧。不然，你们很快就没有机会了。”

　　唐明阳说道。

　　“你……死到临头，还敢嘴硬？本来还不想毁你肉身，现在看到你这副样子，让我更厌恶，让我恨不得踩你几脚！我看你得意到什么时候？去死吧！”

　　尚静将唐明阳的话看做是嘲讽和挑衅，她眉毛一挑，虚空之中泛起一道法则火剑，朝着被封印的唐明阳给斩杀而去。


第517章 尚义神王的不安

　　法则火剑，带着无与伦比的神威，瞬间斩杀而至。

　　尚静冷笑着，她倒要看看这唐明阳，到底还笑不笑得出来。

　　不过，唐明阳的笑容还在，可接下啦，尚静脸上的冷笑就消失了，转而变成难以置信的惊恐。

　　“这……怎么可能？”

　　尚静睁大着眼睛，死死的看着唐明阳，死死的看着眼前这超出她理解的一幕。

　　她的法则火剑，斩杀而至。

　　癸火符文之网，明明将唐明阳给封印住了。

　　可这一切，仿佛如同镜花水月般，唐明阳轻轻的抬起手来，轻轻的朝前一点，那即便是人族神王强者都不敢凭借肉身接下来的法则火剑，就被唐明阳轻描淡写的点碎。

　　点碎之后，那法则火剑的强大能量爆发而出，本以为会席卷全场，毁天灭地，可却诡异的被一层从唐明阳手指里诞生的血光包裹着，然后如同泥牛入海般，全无声息。

　　“这……是什么手段？”

　　非但尚静吓傻了，就连旁边的五位癸火云风宗的神将强者，也都吓傻了。

　　“看来，你们就只有这些手段了。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　淡淡的声音，不大不响，可这回却像九天神雷般，轰落进尚静等人的识海里。

　　“不好！他可能是一位神王老怪！逃！”

　　尚静声音惊恐地说道。

　　也只有修为比她高一个境界以上，才能够伪装成下位神让她看不透，也才能有通天手段破解她们布置的六合封印大阵。

　　“你们逃得掉么？”

　　唐明阳说道。

　　也不见他如何动作，一股无形的血光，早已经将整个城主府个宫殿包裹了。

　　而他身上那层如网般的封印符文，被这些血光一照，全都融进他的身体里，成为黄泉血海分身的吞噬能量。

　　“给我破！”

　　仓皇而逃的尚静，突然见到一层血光出现在她的身体周围，她已经知道不好，内心升起恐怖的预兆。

　　她从储物戒指里拿出一柄神级绝品宝剑，神力注入其中，神剑内散发出一股强大的六合本源法则气息，朝着面前的血光斩杀而去。

　　剑光斩杀而去，欲要破碎虚空，蕴含着毁天灭地的能量。

　　可是接触到那层血光时，却诡异的融了进去，而那剑气上附带着一丝她的神念，此刻也全都被血光上神秘的能量给吞噬而去。

　　“这……这不可能？”

　　尚静傻眼了。

　　破不了这层血光，就代表着她逃不掉。

　　因为她的前后左右，都被血光给包围着了。

　　“前辈，饶命，饶命！”

　　尚静终于知道唐明阳面对他们的六合封印大阵时，为什么不躲不闪，为什么最近还泛起不屑的笑容了。

　　原来在唐明阳的眼中，他们这些人，就是跳梁小丑啊。

　　她一边求饶着，一边用神念联系尚家的神王老祖宗。

　　“何事？那个玉霞要等待的唐明阳，可抓到了？”

　　传音法宝里，传来一个苍老又不失威严的声音。

　　“老祖宗，救命，救救我们！”

　　尚静惶恐的神念传音说道。

　　“到底怎么回事？”

　　尚义神王急声问道，隐约猜到不妙。

　　“那个唐明阳，他很有可能是一位神王强者，我们现在都被他抓了。”

　　尚静说道。

　　“神王？难道是玲珑神王的朋友？你将传音法宝拿与他，我来和他谈谈。”

　　尚义神王说道。

　　“是，老祖宗。”

　　尚静暗自舒了口气。

　　尚义神王乃是神王后期强者，又有癸火云风宗的背景，寻常的神王都应该给他面子吧，这样子，他们的小命算是保住了。

　　“前辈，饶命，饶命！我家的尚义神王老祖，欲要和你相谈。”

　　尚静见血光将他包裹而来时，大声地喊道，同时将传音法宝从储物戒指里拿出来。

　　“拿来吧。”

　　唐明阳伸手一招，将尚静手中的传音法宝拿了过来。

　　对于他来说，杀死尚静等神将，也不过是捏死几只蚂蚁那么简单而已。

　　“在下尚义，不知修友可是唐明阳？”

　　尚义神王先礼后兵，可看似客气，声音却带着一股神王的威压，不落自己的威势。

　　“玉霞在你们的手里？”

　　唐明阳懒得回答尚义神王的问题，反而开门见山的问道。

　　“修友，不知你和玲珑神王，到底是和关系？”

　　尚义神王见唐明阳没有回答他的问题很是无礼，他内心也有些怒火，故而也没有回答唐明阳的问题，而是直接问道。

　　“你也不用打听我的身份了，你们不知道我的身份，对你们来说，还反而是一种福气，否则，知道我身份后，只怕你们吓得都不敢来见我。我和玲珑神王到底什么关系，你们也无需问了。玉霞在哪里？回答我。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　他这话并不假。

　　而唐明阳这个名字，或许在尚义神王这等小人物的耳朵里不出名，可是在九大神国、各大宗门的情报系统里，绝对是名列前茅的关注人物。

　　若是让尚义神王知道他乃是黄泉冥帝传人，只怕这尚义神王会直接吓傻过去。

　　“哦？那还请修友说说你的身份，看看我到底吓得敢不敢来见你吧。”

　　尚义神王忍着火气，带着几分讽刺地说道。

　　“我最后问一句，玉霞在哪里？你不说，我直接杀上你们尚家，在尚家找不到，我就直接杀上癸火云风宗！对了，若是玉霞出了事情，你们尚家还有整个癸火云风宗，那就血债血偿，彻底从神域里抹除吧。”

　　唐明阳这番威胁的话，说得不带丝毫的杀气。

　　可传音法宝那边，尚义神王听了，愣了愣，久久没有回过神来了。

　　是他听错了，还是那唐明阳脑子有病？

　　或许这人说灭他们尚家，他或许还信几分，可要灭癸火云风宗？

　　那可是人族疆域的一等宗门，不仅有神皇强者坐镇，还是整个人族的中坚力量啊。

　　就算是人族的神皇强者，也不敢说出灭癸火云风宗那样的话。

　　看不知怎么的，在听了这番话后，尚义神王的内心，突然生出一股莫名的不安。

　　“玉霞在癸火云风宗上！唐明阳，我倒要看看你怎么将整个癸火云风宗从神域里抹除！”

　　或许是因为神王的尊严和面子缘故，尚义神王带着几分怒火和嘲讽的回应道。

　　“这么说，你是想要我将癸火云风宗灭掉了？”

　　唐明阳笑问道。

　　“你……哼！老夫在癸火云风宗上，等待你的大驾光临！”

　　尚义神王冷哼一声，切断了传音法宝的联系。

　　……

　　在神域，三等生命族群称之为大族，因为他们的数量最多，亿亿万万，分部诸天万域，构成神域生命的基础。

　　而二等生命族群称之为强族，他们数量不多，可各个强大，也因为数量稀少的缘故，二等族群生命，大都聚集在特等的几个位面。

　　一等生命族群，则称之为神族了。神，特指着神域统治阶级的意思。他们数量更少，繁衍能量强的一等生命族群，数量也就几万亿多一点，而繁衍能力差的一等生命族群，数量也就几十上百万。

　　至于特等生命，那就是凤毛麟角了！每一个族群生命，大都是独一无二，就算数量多的，也就几万，当然了，像噬天虫鼠那样的是特等生命里的异类。

　　在三等族群里，人族算得上是大族里的强族了。

　　而人族疆域，属于人族强者开创的宗门里，有神皇强者坐镇的，算是一等宗门了。

　　当然了，这些一等宗门，是无法和生死轮转门那等跨越族群的超级宗门比的。

　　人族的神皇强者有三百多名，可这一等宗门，也就只有四十九个而已。

　　癸火云风宗，是人族癸火神皇开创的宗门。

　　而癸火神皇，则是一位活了将近三千多万年的老神皇，在人族的神皇里，地位很高，关系网很强。

　　神域，人族的西南疆域。

　　一颗火红色的星星，无论日升日落，它都永远的飘浮在这方大地的天空。

　　那颗星星，称作癸火星，它的本体，实则是一艘皇级战舰，也就是癸火风云宗的山门所在。

　　整颗癸火星，论大小比之唐明阳所呆过的天玄界还要大几倍。

　　外层，有着一层五行本源法则萦绕着，熊熊燃烧着火焰，可它看似是一颗火焰星球，内部确实福地洞天，灵气浓郁。

　　在癸火星里，这里云集着人类绝大部分的天才，是培养人族精英和强者的基地之一。

　　毕竟，也不是谁都能够进丹神门、生死轮转门那样的超级宗门的。

　　尚义峰。

　　这是尚义神王的洞府。

　　“哼！”

　　尚义神王结束和唐明阳的对话，冷哼一声的时候，身上的神王气场也散发而出。

　　“尚义，怎么了？”

　　旁边还坐着几位神王，都是尚义神王的好友。

　　“那个唐明阳出现了！”

　　尚义神王说道。

　　“哦？看你这脸色，难道并没抓到？要知道，这唐明阳可是和玲珑神王有着莫大的关系，癸火神皇老祖，也都点名要见他的。”

　　旁边一身淡青长袍，看上去有些文质彬彬的男子，他叫做石丰神王，闻言不由得问道。

　　很显然，玲珑神王的事情，表面上看起来是尚家老祖想要坐上玲珑神国的国主之位，实则背后，确是连人族的神皇强者都关注的关于玲珑神王失踪的秘密。

　　玲珑神王，她不仅是人族鼎鼎有名的神王，因为她曾去过命运圣坛，看见了自己的未来，故而连人族的神皇、神帝老祖，都关注她。

　　甚至相传，人族的三位神帝老祖失踪，直至如今生死不明，就是和寻找玲珑神王有关系的。


第518章 狂妄

　　虽然如今人族危机，很多族群组成了诛人联盟，甚至很多二等族群也都加入其中，但是有神国联盟的神规约束着，对于人族的神国疆土，诛人联盟还是不敢轻举妄动的。

　　人族的神国，才是人族立足的根基。

　　当然了，在人族内部，利益派系集团也很多。

　　小到一个家族，大到一个族群。

　　而癸火云风宗作为人族的一等宗门，它本身就代表着一股人族的利益派系集团。

　　故而，有关于玲珑神王的事件，虽然牵扯到了人族的三位神帝老祖的失踪，但私底下，癸火云风宗还是自己先独立追查着，等有结果才会上报给人族圣地，这样若有好处，才能够瓜分得更多。

　　“我派去的人，被此子抓住了！此子极有可能是一位神王强者！”

　　尚义神王说道。

　　集体之下，各有各的利益。

　　族群如此，宗门如此，一个家族，同样如此。

　　若是他们尚家在追查玲珑神王的事情上立下大功，那么癸水云风宗自然会大大奖赏尚家。

　　当然了，若是在这件事情上，尚静等几位尚家的神将强者被唐明阳斩杀，那么对他们尚家来说，可是莫大的损失啊。

　　“神王强者？难不成，此人是玲珑神王的好友？”

　　石丰神王好奇的猜测着，同时看向在场的几位神王，他又问道：“你们可听说我们人族，有一位叫做唐明阳的神王？”

　　神王，算得上人族的顶尖力量了。

　　整个族群，神帝强者有三个，神皇强者三百多位，而神王强者也就几十万名而已。

　　几十万名，看似很多，可一个神王强者，只要不陨落，能够活上几千万年，平均下来，也就是整个人族的族群，亿亿万万人口，每百年都出不了一位神王。

　　故而，若是有新晋的人族神王，都会通报整个人族，作为人族的大幸事。

　　“没听说过。”

　　周围的几位神王强者，也都摇摇头。

　　“难不成此子是他族神王？”

　　有神王猜测道。

　　“哼！若是他族神王，我倒要看看，他有什么大口气，敢说出灭癸火云风宗的话！”

　　尚义神王怒声说道。

　　“什么？此人敢说出要灭我癸火云风宗的话？”

　　石丰神王等人一听，也都惊骇得站起身来，满眼震撼的看向尚义神王。

　　要知道，这话可不是随便能够说得出口的，而尚义神王也绝对不敢造这样的谣。

　　“没错！”

　　尚义神王说道。

　　“难道此人有莫大的背景？”

　　石丰神王谨慎的问道。

　　“此子很傲，也并没有过多透露信息。”

　　尚义神王说道，确实，从刚刚的对话里，他得到有关于唐明阳的信息，并不多。

　　“我们要不要通知癸火神皇老祖？”

　　石丰神王问道，他们这些神王里，隐约以尚义神王为首。

　　“我倒是想看看，此人到底如何猖狂，敢说出灭我癸火云风宗的话来！再说了，这里是癸火云风宗的本部，是一艘皇级战舰！就算此人是神皇强者，单枪匹马，能够灭得了一艘皇级战舰？”

　　尚义神王说道。

　　其他神王一听，也都冷静下来。

　　是啊！

　　这是一艘皇级战舰，那是连神皇强者都能够抵御甚至封印、斩杀的战舰，那个狂徒便是神皇强者，又如何敢在癸火云风宗上撒野？

　　“那我们就在这里等着，看那狂徒，敢不敢来癸火云风宗吧！”

　　石丰神王等人也都带着几分怒火地说道。

　　毕竟说出灭癸火云风宗那样的话，无形之中，就是挑衅和蔑视他们癸火云风宗的尊严。

　　……

　　一艘皇级战舰，若是发动起来，在足够能量的支持下，每一下攻击，都相当于神皇巅峰强者的全力一击。

　　再者，皇级战舰，相当于一个位面星球那么大。

　　就算不敌，如此大的地盘，也能够从容周旋。

　　“我们……我们真要去癸火云风宗？”

　　玉筱声音有些发颤的问道。

　　在见识到唐明阳轻而易举的将尚静等六位神将强者擒拿后，她已经将唐明阳惊为天人，当成神王老怪来看待。

　　可就算是神王老怪，也不敢这样杀上癸火云风宗啊。

　　“不上癸火云风宗，怎么救你姐姐？”

　　唐明阳转过头来，看着小脸煞白的玉筱说道。

　　“可……可我们去癸火云风宗，那无疑是自投罗网啊。要知道，癸火云风宗的宗主不仅是神皇强者，整个山门，都是一艘皇级战舰，就算神皇强者，也不敢硬闯呢。”

　　紫灵声音发颤地说道。

　　天啊！

　　要疯了！

　　就算是玲珑神王，也不敢那样做呢。

　　要知道，像癸火云风宗那等宗门，已经是凌驾于像玲珑神国这等初级神国之上的了，其势力，甚至很多人族的中等神国都不敢得罪呢。

　　“放心吧，有我在，你们就不会有事。再说了，我又不是去灭癸火云风宗，不过是上癸火云风宗去将玉霞要回来。”

　　唐明阳淡淡的说着，从刚刚和尚义神王的交谈里，他就知道玉霞没有事情。

　　当然了，若是惹恼他，他灭了癸火云风宗，也不是不可能。

　　不过他单枪匹马灭不了，可需要雪派黄泉傀儡大军过来。

　　“幽幽！”

　　一直呆在储物戒指里，很是无聊的笑意，感应到唐明阳的这个想法后，它大声嚷嚷着，说怎么单枪匹马灭不了？它小幽出手，自己就能够将癸火云风宗给烧成火海了。

　　“好好好，你的本事大。”

　　唐明阳无语地说道。

　　当然了，灭癸火云风宗这些话，更多是说来威胁的气话。

　　唐明阳毕竟是人族的一份子，只要癸火云风宗不触碰他的底线，他也不会做出过激的事情。

　　否则，对于敢于冒犯他的尚静等神将，他早就随手捏死了。

　　而已经变成俘虏，被封印修为的尚静等人，听到唐明阳说出这样的话，又如此淡定的要上癸火云风宗，他们内心早就翻江倒海。

　　若是之前，他们听到有人说出这些话，定然以为对方不是疯子就是傻子。

　　可他们见到唐明阳如此云淡风轻，这种带着几丝无所谓的淡然，让他们想到刚刚，唐明阳就是用这种姿态蔑视他们的。

　　他们的内心，都生出这样一种荒谬的想法，仿佛唐明阳真的有本事灭掉癸火云风宗，就如同刚刚灭杀他们一样。

　　“走吧，在哪里去坐传送阵去癸火云风宗的山门总部？”

　　唐明阳淡淡的询问道。

　　“这这……”

　　紫灵和玉筱还是慌了神，内心处于惊恐之中，不知如何是好。

　　“要不这样吧，我自己去癸火云风宗就好，你们不必跟着了。”

　　唐明阳看到这紫灵和玉筱，还真是吓破了胆，他内心苦笑不已。

　　“不，我……我跟你一起去。”

　　玉筱摇摇头，最终眼眸里一股坚定战胜了惊恐。

　　她姐姐就在癸火云风宗上，她不能退缩。

　　“我……我也去！”

　　紫灵也说道。

　　“那走吧。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　通往癸火云风宗的传送阵在玲珑城的一区。

　　一区是皇宫，平时也是玲珑神王的神宫了，里面有通往人族疆域各大宗门、各大神国的传送阵。

　　玉筱轻车熟路，带着唐明阳走到通往癸火云风宗的传送阵面前。

　　“就在这里。”

　　虽然她已经鼓足了勇气，但要上癸火云风宗时，她内心还是非常的紧张，就如同即将要去上刀山下火海一样。

　　唐明阳无所谓，他的神力注入脚下的传送阵里，一股柔和的空间法则之力将他包裹住，紧接着将他往虚无里拉扯。

　　神域很大，人族的疆域也很大。

　　就算是做传送阵，从玲珑神国到癸火云风宗，也要半刻钟的传送。

　　对于空间法则，即便唐明阳的特等生命，他如今还一头雾水，无法感悟。

　　别说他了，就算是小幽，这小家伙能够看透阴阳五行本源法则的运转，但也无法窥视空间法则。

　　所以，修为越高，唐明阳越值得雪的空间神通，到底是多稀有和珍贵了。

　　半刻钟左右，前面出现一个光点，是通往癸火云风宗的传送阵之门了。

　　再出来时，已经是一片宽广得望不到尽头的传送阵广场，周围不是有人族修为传进传出。

　　相比于生死轮转门，这里的天地灵气和本源法则气息，都差了很多，可这里带着股让唐明阳感觉很舒服的气息。

　　他深呼一口气，认真的想了想，忽然想明白了。

　　人气！

　　这股让他感觉到很舒服的气息，就是人族的气息！

　　在生死轮转门那样的超级宗门，人族不过是里面微小的一份子，在那里，各个族群的强大气息充斥着，那些族群天生强大的生命气息，总是让弱小的人族赶到压力和惶恐。

　　可是在这里，进进出出的只有人族，每个人族武修身上，都带着同样的气息。

　　宗门，就如同世俗的学院那般，这里是人类道统的传承之地，而这进进出出的天才武修，很有可能就是未来人族的顶梁柱。

　　一股若有若无的明悟，涌上唐明阳的心头，又很快溜走。

　　唐明阳想要抓住，感悟些什么，可有一闪而逝。

　　“不管如何！就算是造反九大神国失败，这人族危机，我都要先解除！”

　　唐明阳暗自的想着。

　　可以说，他如今的实力和势力，比之整个人族加起来还强大千倍万倍！

　　灭一个族群，对他来说不难。

　　灭几百上千个族群组成的诛人联盟，对他来说，同样也不难！


第519章 你们一起上吧

　　在以前，唐明阳或许觉得人族危机，覆巢之下，焉有完卵？

　　现在，他成为黄泉冥帝传人后，已经有了只凭一个人，覆灭一个族群的实力。

　　神域里，任何一个族群，都不被他放在眼里。

　　哪怕是某个一等生命族群。

　　他的敌人，也不是某一个族群，而是在神域里，至高无上的九大神国。

　　“来者可是唐明阳前辈？”

　　就在这时候，几股神将巅峰的神念扫探而来，带着警惕和紧张。

　　唐明阳循声望过去，就见到九男九女，飞落而下。

　　“正是。”

　　唐明阳回答说道。

　　“前辈，我等是封尚义神王、石丰神王等老祖命令，再次接待前辈的，还请前辈到尚义神殿一叙。”

　　十八人里，为首的一位男子，客气地说道。

　　他是神将巅峰修为，他暗中睁开神通法眼，窥探唐明阳的修为，可查探之下，却发现唐明阳真的只有下位神修为啊。

　　他堂堂一个神将，却要呼一位下位神为前辈，这让传送阵广场周围，进进出出的癸火云风宗的弟子，不由得都望过来，暗中窃窃议论。

　　“咦？刚刚你听到没有？好像这些执法殿的神将长老，在叫眼前这个男子为前辈啊。可我怎么看，这人才是下位神？”

　　“我也听到了，难道这是一位隐藏修为的神王老怪？”

　　这十八位执法殿的神将长老，虽然也觉得称呼下位神的唐明阳为前辈，内心无比的别扭，但他们可不敢怠慢，毕竟这可是尚义神王老祖等人，如临大敌的对象。

　　他们还小心的看了眼尚静几人，见到尚静几人面色苍白恭恭敬敬的跟在唐明阳身后，他们更是断定唐明阳是神王老怪，只是掩盖修为让他们无法发现而已。

　　癸火云风宗作为大宗门，虽知道唐明阳是上门来闹事的，但还是摆足了大宗门的风度，先礼后兵，看看唐明阳要怎么个撒野法。

　　“带路吧。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　“前辈，请跟我来！”

　　这十八位执法殿长老，恭恭敬敬的将唐明阳带到一个传送阵前，然后激发传送阵。

　　在出来时，已经到一座万丈山峰的峰顶。

　　峰顶是一片半径万米的阴阳五行广场，中央的阴阳眼，则是两座神殿，而苍穹之上，则是一条星河东西横贯。

　　星光垂落，将阴阳五行广场给照亮。

　　唐明阳朝着四周看去，只觉得这个广场上，有着一股无形的五行本源阵势，虚空蕴藏着凶险的本源法则，暗中于头顶的星空，相互对应着。

　　而在不远处，已经站在五位神王，四男一女。

　　为首的老者，鹤发童颜，一身火金色的丹袍，身高两米多，气度不凡，身上散发出神王后期的气场。

　　“老祖宗，救我们！”

　　尚静见到这个老者，大呼一声，赶紧呼救。

　　看来这个老者，就是尚义神王了。

　　“哼！”

　　尚义神王见尚静几人没有骨气的呼救，丢了他的脸面，冷哼一声，很是不满。

　　“你就是尚义神王吧，玉霞呢？”

　　唐明阳也懒得废话，直接开门见山的问道。

　　“你封印我癸火云风宗的人，又扬言上门来灭我癸火云风宗，还请修友解释解释，这到底是什么意思？难道欺我癸火云风宗无人？”

　　尚义神王怒声喝道！

　　他没料到唐明阳真敢单枪匹马的直接上癸火云风宗来，他更没有料到这唐明阳上门后，还依旧如此的嚣张。

　　他上上下下的打量着唐明阳，甚至用了他神王的法眼，可无论他怎么感应，眼前的唐明阳依旧是下位神修为。

　　这让他内心疑惑起来。

　　“看来不收拾你们一顿，你们是不知道我厉害了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　说到底，在这个强者为尊的世界，你不显露出些真本事来，你说的话就没有分量，也就没有人愿意去听。

　　“哦？你要怎么收拾我们一顿？”

　　来到癸火云风宗还如此嚣张，如此目中无人，就连石丰神王几位，也都内心怒火中烧，有的已经对唐明阳表露出杀意了。

　　在神王的杀意下，修为只有上位神的紫灵和玉筱，立刻承受不住，就仿佛天地末世，无穷的死亡笼罩向她们，她们的身子，忍不住的颤抖起来。

　　就在这时候，一股无形的血光，不知何时出现在她们的身边，将她们给包裹住，也将来自这些神王的威压和杀意也全都抵挡住。

　　这样一来，紫灵和玉筱才觉得浑身一轻，内心暗自舒口气。

　　她们知道这层冰冷、死寂的血光，正是唐明阳的手段。

　　她们听到唐明阳竟然扬言要将这五位神王收拾一顿时，她们内心惊颤，要知道这可是癸火云风宗啊，说出这样的话，无异于是自掘坟墓。

　　可看到唐明阳一如既往的淡定后，她们的内心突然生出一种安全感。

　　这一路过来，这唐明阳不都是这副样子么？

　　先是尚宁，她们原本不相信，可唐明阳轻而易举就将上位神巅峰的尚宁给封印。

　　紧接着是尚静等神将强者，她们也不相信，可唐明阳又轻而易举的将尚静等神将制伏。

　　如今到了癸火云风宗，面对五位神王，他依旧是这个样子。

　　“你们五个一起出手吧。我若是打败你，让你们癸火云风宗的神皇老祖来和我交谈。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　此话一出，尚义神王等人，全都脸色一变。

　　毫无疑问，唐明阳是认为他们不够身份，没有资格，可从另一个层面上来讲，此人要求见癸火云风宗的神皇老祖，岂不是说此人也是同等级别的？

　　“修友如此大的口气！好，老夫就来领教领教修友的本事！”

　　尚义神王活了几百万年，他忌惮的看着唐明阳，声音里的怒火反倒是被冷气给浇灭了许多。

　　这股冷气，正来自于刚刚唐明阳的那番话。

　　所以，他也客气起来。

　　他想要出手试探唐明阳，若是唐明阳没有本事，那么他直接将这个狂徒给捏死，若是此人真的有大本事，那么他也不敢多加得罪了。

　　不过，他随后心里有惊疑起来。

　　若是此人真的是神皇强者，何不将神皇的气场显露出来？

　　“就你？还是你们五个一起上吧。”

　　唐明阳目光瞥向尚义神王以及他身后的四位神王，一副无所谓的说，那淡然的眼神，就好像看一群阿猫阿狗一样。

　　这样的轻蔑，让尚义神王、石丰神王等人，内心都无比的窝火。

　　可是，若没有真本事，又怎么敢说出如此狂妄的话？

　　而且还是在癸火云风宗的宗门内呢。

　　所以，他们此刻的内心，非常的复杂。

　　既愤怒，又极力的忍着。

　　因为在这个强者为尊的世界里，若唐明阳真有打败他们五个神王联手的本事，那么他们就是他们无法得罪的存在。

　　故而，原本有几位神王先前还对唐明阳表达过杀意，此刻内心也有些后悔了。

　　“你们可看得出此人的深浅？”

　　尚义神王暗中传音给石丰神王四人。

　　“我刚刚动用了神幻阴眼，欲要窥探此人的真正修为，可发现此人身上毫无术法遮掩修为的痕迹，仿佛他就是下位神之境。”

　　石丰神王疑惑地说道。

　　“不可能！此人若是下位神，怎么可能轻而易举就将尚静等神将强者轻而易举的降服封印？”

　　有神王否认道。

　　“此人要见癸火神皇老祖，难道他真的是神皇老怪？”

　　另一位神王声音带着几分发颤地说道。

　　神皇强者啊！

　　整个人族也才三百多位而已。

　　如果此人是神皇老祖，那么要一个挑战他们五个，也就说得通了。

　　“我的神幻阴眼，在此人身上感受到一股淡淡的人类气息，他应该是人族。当然了，也不排除此子手段太多高明，乃是伪装我人族的气息。”

　　石丰神王神念传音说道。

　　“不管如何，此子要一个战我们五个，我们大家也不用顾忌什么脸面了，齐齐全力出手，不知癸火五行星辰大阵，此子到底是不是神皇老怪，我们一试便知！”

　　尚义神王说道。

　　其他人也都表示赞同。

　　“怎么，你们商量好了没有？”

　　唐明阳淡淡的在商议神王五人的脸上又扫了一圈。

　　尚义神王五人忍住怒火，忍住唐明阳的无礼和轻蔑。

　　“既然是比试，那么我们的较量，点到即止。”

　　尚义神王说道。

　　他说这话，是为自己打预防针啊。

　　若唐明阳真是神皇老怪，那么他们五个人也可以全身而退，保全性命。

　　当然了，若唐明阳不是神皇老怪，没有本事，他们可不介意在比试之中，就将唐明阳给捏死。

　　“放心，我若想杀你们，你们刚刚早就可以死上一万次了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“哼！”

　　尚义神王冷哼一声，可这回的冷哼，全都是为了顾及尊严，没有了先前的气度，反倒是显示出他内心的心虚。

　　他也不用顾及脸面了，再次问清楚，说道：“你真要我们五人一起出手？”

　　“没错，你们一起上，我也正好一口气收拾你们。”

　　唐明阳说道。

　　“好！这可是你说的！那我们的较量，就按照来我们癸火云风宗上门切磋的规矩来吧。我们五个神王在这里布置下癸火五行天罡大阵，修友来闯，若是闯得过，那么就算是修友胜，如何？”

　　尚义神王说道。

　　他这番话，全都是为他们五打一的不光彩行为，找一个冠冕堂皇的理由，挽回他们的颜面。

　　“无所谓，你们布阵吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。


第520章 癸火五行天罡阵

　　唐明阳如何看不穿尚义神王五人的心思？

　　人族，只是三等生命族群而已，还是三等生命族群里，生命本源毕竟弱的族群。

　　而他呢？

　　他的黄泉血海之身，不仅是特等生命，还是特等生命里巅峰的存在。

　　他也想看看，人族的神王强者，到底是什么的水准。

　　“我们几人既然在此比试，那么这几人可否先放了？”

　　尚义神王指着站在唐明阳身边的尚静几位神将说道。

　　“你们走吧。”

　　唐明阳淡然一笑，念动之间，一股血光从尚静等人的眉心处飞了出来，解除对尚静几人的封印。

　　尚静几人愣了愣，她们没想到唐明阳如此轻易就放了她们。

　　她们还认认真真的检查一遍身体，确确实实发现体内神力运转自如，没有任何的封印存在。

　　尚义神王几人也都一愣。

　　他们原本还以为唐明阳要拿尚静几人当做人质呢。

　　不过，唐明阳如此轻易的放入，反倒是让尚义神王几人内心更为忌惮。

　　自信！

　　没错，这就是自信。

　　没有足够的信心和本事，又怎么敢单枪匹马上癸火云风宗，又怎么敢轻描淡写的要他们五个神王同时出手？

　　自信和自大，往往也都一念之间。

　　先前尚义神王认为唐明阳说出那些的话是自大和狂妄，不过若是唐明阳真有匹配他那样话语的实力，那么自大就变成自信了。

　　“修友，你若是能破我们五人联手布置的癸火五行天罡大阵，我们就带你见癸火神皇老祖！而玉霞，也在癸火神皇老祖那里。”

　　尚义神王终于收起了对唐明阳的怒火和杀意，内心只剩下疑惑、不安和猜测。

　　“出手吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“布阵！”

　　尚义神王也不再说什么。

　　整个尚义峰，峰顶半径一万米的广场，其实就是一个巨大的五行阵。

　　此刻，尚义神王五人，同时站在金、木、水、火、土五方阵位上，将神力注入脚下的广场里。

　　脚下的五行广场，最表层，就是用极品神晶砌成的。

　　极品神晶，每一颗即便是对于下位神来说，都是一笔大财富，可在尚义神王的洞府广场里，只是用来当做铺地的灵砖。

　　在极品神晶的灵砖下面，才是这个五行广场的真貌，那是一个刻满无数玄奥的五行符文的广场。

　　随着神力注入，阵法激活，那些玄奥的五行符文，疯狂的吸收那些极品神晶灵砖的神力。

　　原本寂静的广场虚空，蓦然之间，一个个神秘的五行符文飘浮出来，开始引动这方天地之间的五行本源法则之力，浩瀚的神威，开始涌荡而出。

　　已经飞出广场的尚静神将几人，被这股神威气场散发的些许威严给席卷，全都脸色惨白，飞在天空的身体，也开始跃跃欲试，似乎连飞在天空都极其艰难了。

　　因为在这个时候，方圆万里的天地法则，全都被这个广场阵势个吸收了。

　　也就是说，除了这个五行阵势广场，防御万里的虚空，都是虚无一片，没有五行本源极其以下法则存在的。

　　所以，尚静等人面前能够维持，都是动用了飞行法宝，依靠神器内部的法则，而也好在这些神威只是整个五行广场大阵散发出来的一点威势而已。

　　“好厉害！”

　　尚静等神将强者，感受到着浩瀚的五行本源神威，脸色都露出羡慕和震撼之色。

　　长生九境，一境一重天。

　　神将和神王看似只差一个境界，实则其中的差距，就如同尘埃和星球的差距那么巨大。

　　而尚静等人也不愿放过这个千载难逢的好机会，都睁开了法眼，顶住压力，极力的感悟着在这浩瀚神威里，涌荡的那五行本源的气息，试图从中得到些感悟，好对他们的修行有帮助。

　　“不好！”

　　而在另一边，也靠着飞行法宝飞到天空的紫灵和玉筱，则就没有尚静等人的本事了。

　　被这涌荡而来的神威一扫，她们就像是断线的风筝般，直至朝着地面坠落而去。

　　上位神修为，在这浩瀚的神威里，连飞都飞不住。

　　就在这时候，一股血光，将坠落的紫灵和玉筱包裹住，将外面涌动而来的所有神威，全都吞噬而掉。

　　没有了浩瀚的神威，玉筱和紫霞立刻能够稳住身形起来。

　　她们知道是唐明阳出手救了她们，美眸里都闪烁着感激，同时也闪烁着激动和期待。

　　而在这样一触即发的大战里，唐明阳还有余力出手救她们，说明唐明阳对这场战斗不仅信心满满，还游刃有余。

　　“糟了！”

　　而旁边的尚静神将等人，也看到了这一幕。

　　他们见到再次包裹着紫灵和玉筱的那层血光时，内心都生出了一种不好的预感，就仿佛即将的那场大战里，他们的五位神王老祖会败一样。

　　与此同时，随着这方万里天地的五行本源法则波动，立刻吸引了癸火云风宗内其他神王强者的注意。

　　“怎么回事？尚义神王怎么发动他的癸火五行天罡大阵了？”

　　一个个神王强者，法身降临而来，有些神王似乎知道发生什么事情，可更多神王强者是一头雾水。

　　很显然，癸火云风宗内部，也有很多利益派系集团，各个派系之间，也有亲疏远近，也有利益纠纷。

　　“尚静，这到底是怎么回事？”

　　有神王老祖询问道。

　　尚静见周围的神王老祖都看向她，她脸色惨白，只好如实将唐明阳挑战尚义五神王的情况说了一遍。

　　“什么？这唐明阳是谁？竟然如此大的口气，不仅要一口气挑战尚义神王、石丰神王五人，还任由尚义神王发动他的癸火五行天罡大阵？”

　　“除非是神皇强者，或者是二等族群生命的神王，否则没有谁敢这样做！”

　　周围的神王都议论起来。

　　而一些以尚义神王有利益纠葛的神王，则一副看戏的姿态，心里想着这其中能不能借题发挥，大做文章，让尚义神王派系吃吃亏。

　　且不说外面已经聚集上千看戏的神王强者，而在癸火五行天罡大阵里，尚义神王五人已经将阵法布置完成。

　　金、木、水、火、土五种本源法则，交错而生，在一股股神秘的符文牵引下，散发出危险的神威气息。

　　这是阳五行本源法则。

　　与此同时，以阳生阴。

　　在阵势里，又有风、雷、音、幻、煞五种本源法则交融变换着。

　　原本偌大的阵势广场，此刻反倒是变成了一方本源法则之海，明面上，是阳五行法则蕴含着危险的神威气息，暗处则是阴五行本源法则汹涌着暗藏杀机。

　　而自始至终，唐明阳都淡淡的站在原地，动也没有动。

　　“此人，未免也太不将我们放在眼里了吧。”

　　石丰神王见唐明阳根本没有任何出手的意思，他暗中给其他四人传音，声音里带着一种被唐明阳轻视的愤怒。

　　“哼！大家全力出手，若是此人不是神皇强者，我看他怎么破我们的癸火五行天罡大阵！而我们也不必留情，直接出手将此子斩杀！”

　　尚义神王冷冷的传音说道。

　　癸火五行天罡大阵布置成功后，他内心的底气，也慢慢的足了。

　　凭借此阵，他们五神王联手，就算是神皇强者，也能够接上几招。

　　“布置好了没有？”

　　唐明阳淡淡的询问。

　　他如今的阵法水平，才刚刚开始参悟六合阵势，他看不懂这癸火五行天罡大阵的运转原理。

　　但他和小幽神魂合体后，却可以直接窥视天地本源法则。

　　不过，破阵有两种。

　　一种是熟知阵势的运转，根据阵法运转的规律来破阵；一种是直接蛮力破阵。

　　唐明阳选择的，当然是蛮力破阵了。

　　而他的黄泉血海之身，也根本不怕本源法则的攻击，正好这些五行本源法则之力，正是他吞噬的对象呢。

　　“幽幽！”

　　储物戒指里，小幽很是着急。

　　它不安分的转来转去，大声嚷嚷着，要唐明阳放它小幽出去迎战。

　　“杀鸡焉用宰牛刀？对付这些跳梁小丑，怎么需要我们小幽出马？”

　　唐明阳笑着说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它小幽可不介意。

　　它出去，可以轻而易举的将这些家伙给斩杀。

　　否则不放它出去战斗，它就生气，它就将储物戒指里的东西，全都弄乱。

　　“你要敢弄乱储物戒指里的东西，看我怎么收拾你。好吧，与我神魂合体，不过，你可以听从我的吩咐。”

　　唐明阳无语地说道，只好答应这小家伙的要求了。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，很是开心！

　　它的分身立刻从储物戒指里出来，然后钻进唐明阳的身体里。

　　在与小幽神魂合体后，唐明阳也看清楚了整个癸火五行天罡阵势，一道道五行本源法则，按照阴阳五行的生克，在五行符文的串联下，互相融合，组成新的法则奥义。

　　这是属于五行阵势的范畴，唐明阳虽然看得清晰，但他境界未到，还是不能理解。

　　“修友，我们的阵势已经准备好了。不知修友准备得如何？”

　　尚义神王问道。

　　“既然准备好了，那么你们就出手吧。免得我若是出手，你们连施展的机会都没有。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　可这话在尚义神王几人听来，那就是直接的蔑视他们了。

　　“好，那修友就请接招吧！”

　　尚义神王声音也带着几分冰冷起来。


第521章 贪婪

　　有了实力，底气自然也足了，说起话来，也硬气了。

　　尚义神王五人，一而再的被唐明阳蔑视，他们内心在就有了火气，只是因为看不透唐明阳的修为，故而还隐忍不发而已。

　　“出手！将此子轰杀！”

　　尚义神王给其他四位神王传音说道。

　　“运转五行癸火本源之剑，将此子斩杀！”

　　石丰神王咬牙切齿，声音从牙缝里蹦出来，显然他内心也极度窝火，恨不得将唐明阳给碎尸万段。

　　五大神王同时运转阵势，在他们的阵位上，同时凝聚出一柄本源法则之剑，代表着金、木、水、火、土。

　　每一柄本源法则之剑，外层都燃烧着熊熊的烈火。

　　这种烈火属于癸火，是阵势附带的威能。

　　“杀！”

　　尚义神王神识传音吼道。

　　他神念掌控这癸火之火剑，引动着阵势里浩瀚的五行本源法则，带着无与伦比的神威，斩杀向唐明阳。

　　与此同时，其它四个阵位，四柄本源法则之剑，也先后战而而来。

　　也不见唐明阳怎么动。

　　他的身体周围，一股妖异的血红色光芒，浮现而出，静静的涌动着，光线微微扭曲着空间，如梦如幻，又有如一汪光之血光在涌动着。

　　一圈圈波纹，如同海浪般，席卷而出。

　　相比于尚义神王等人无与伦比的本源法则之间，唐明阳的血光可谓是毫无声势，也毫无神威。

　　安静、死寂、冰冷的涌动着，初看没有什么，可看久了，总觉得它波动的规律，似乎附和着冥冥之中，某些玄奥的义理。

　　黄泉血海！

　　这血光波动的，就是黄泉本源法则！

　　而黄泉本源法则，乃是凌驾于阴阳五行本源法则之上的。

　　尚义神王五人，每人掌控着一柄本源法则之间，斩杀进涌动的血光里，双方的较量，正是开始。

　　“怎么可能？”

　　“这……这到底是什么血光神通？”

　　这以对碰间，尚义神王五人，立刻惊叫起来。

　　在他们的五行本源法则之间，斩杀进血光之时，他们感受到血光里有一股无与伦比的吞噬腐蚀之力，正在吞噬他们的本源法则之力。

　　“破！”

　　尚义神王五人，惊骇之间，并未放弃，反而越发的迎难而上。

　　虽然这血光里带着强大的吞噬腐蚀之力，但他们可以源源不断的往本源法则之剑里注入神力，维持本源法则之剑的威力。

　　五柄本源法则之间，波动着五行本源法则的气息，携带着浩瀚的神威，他们并没有破开血光，而是融入在血光里，抵挡着血光内强大的腐蚀吞噬，继续朝着唐明阳斩杀而来。

　　“比之丹神门的三神王，差不的不是一星半点。”

　　这一正面交锋，唐明阳立刻试出尚义神王五人的深浅。

　　当初他黄泉血海之身刚刚练成时，就杀上丹神门，然后战丹神门的虎长牙、虾乙三刺、尾鳞桃太蛇三神王。

　　将那三神王和如今的尚义神王五人比起来，唐明阳发现就算是那三神王的任何一个，都可以轻易的将尚义神王五人给秒杀。

　　人族，失之先天，得之后天。

　　他们先天之体，太弱了！

　　不过，想象也是。

　　毕竟虎长牙三神王，他们可都是二等族群的神王，若放到人族里，可以和人族的神皇一战的存在。

　　“斩到了！”

　　那一边，尚义神王五人，还不知道他们在唐明阳心里的评价，已经无限的拉低。

　　他们见五行本源法则之剑抵挡住血光，并且斩杀到唐明阳的面前时，各个内心都露出喜色。

　　毫无疑问，他们将唐明阳的这层吞噬血光，看做是唐明阳身上的某件强大的法宝。

　　如今他们已经破开了唐明阳的这件吞噬血光法宝，正要看看唐明阳还有什么本事。

　　“咦？居然连能量防御罩都不激活？”

　　眼看他们的本源法则之剑就要斩杀而来，却发现唐明阳依旧淡淡的站在原地，他们顿时不解起来。

　　难道此人想要凭借肉身来抵挡他们的本源法则之剑不成？

　　那是不可能的！

　　要知道这可是他们神王级别的全力一击，除非是那种鳞甲族群生命，已经将自身的鳞甲炼制成为王级法宝，而人族的脆肉肉身，根本无法抵挡的。

　　“此子若非是吓傻了，就是还有底牌。怎么样？轰不轰杀过去？”

　　石丰神王问道。

　　若是前者，唐明阳被吓傻了，那么他们这五柄威力巨大的本源法则之间，直接轰杀过去就能够将唐明阳的肉身和神魂，一起毁去。

　　虽然他们心里都恨不得想要将唐明阳碎尸万段，但他们如今没有弄清楚唐明阳的身份，若是唐明阳又大背景，他们贸然的斩杀，那么也会招惹不小的麻烦。

　　“哼！比武切磋，生死有命！斩杀！”

　　尚义神王的眼中，杀机一闪。

　　他当然很想杀唐明阳，但在这个瞬间，他内心却升起一股荒谬的感觉，仿佛唐明阳没有用出能量防御罩，那是因为跟他们打斗，还不需要用到能量防御罩的时候。

　　果然。

　　眼看五柄神威浩荡的本源法则之间，就要将唐明阳的身体斩碎时，空间的冰冷血光，突然掀起滔天骇浪。

　　血浪汹涌，如同一头更古的巨兽，扑向近在咫尺的五柄法之剑。

　　“什么？”

　　“这……这怎么可能？”

　　尚义神王五人彻底傻眼了。

　　就在这血浪扑来之时，里面蕴含的吞噬腐蚀之力，比之先前的和风细浪，何止强大万倍？

　　刚刚他们想要破开血光，就已经使劲浑身解数，现在面对吞噬之力变大了万倍的血光，这五柄本源法则之剑，瞬间给吞没其中。

　　“你们只有这点本事么？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　他甚至连小幽的幽莲炎火和远古剑意都没有动用了。

　　对比起来，唐明阳内心对于人族的神王强者，大概有了了解。

　　相比起来，在生死轮转门的溯夜、秦舞阳九神王，可就比这尚义神王厉害很多倍了。

　　“此子，到底是不是神皇强者？”

　　石丰神王从惊骇之中醒悟过来，然后传音问向众人。

　　他们不下大阵和唐明阳较量，还有一个目的，就是试探唐明阳的深浅。

　　可战斗到了如今，他们全力一击被唐明阳轻而易举的破去，他们发现他们直到如今，还无法确定唐明阳的修为。

　　因为唐明阳自始至终，都只动用那层诡异的血光而已。

　　而那层血光里波动的气息，除了诡异的吞噬之力外，并没有神皇的四象本源法则气息波动出来。

　　也正因为没有感应到四象本源法则，他们无法确定唐明阳是不是神皇老怪。

　　因为那层血光，极有可能是某间强大到他们无法想象的法宝散发而出的。

　　“此子，不是神皇强者！”

　　尚义神王突然斩钉截铁地说道，他目光里闪烁着贪婪之色。

　　“你怎么知道他不是神皇老怪？”

　　石丰神王问道。

　　“他自始至终，都没有动用四象本源之力，而我也没有在这方空间里，感受到任何四象本源法则波动的气息！若是神皇强者，就算隐藏再好，站在这方空间，自然就使得四象本源法则他们聚集而来的。”

　　尚义神王说出他的判断！

　　他是神王后期，而且也开始参悟四象本源法则了，所以他触摸到一些四象本源法则的门槛。

　　而这里有是他的洞府，整个癸火五行天罡广场，都是他布置的，与他心神合一。

　　癸火五行天罡大阵将方圆万里内，五行本源法则之下的法则之力都抽取干净，而留在这片虚空里，只有比之五行本源法则高的四象本源，是他们的境界无法引动的。

　　所以，在将这些低级本源法则抽取干净后，虚空里留下四象本源法则到底有没有波动，他感受得最清楚。

　　“这……”

　　听了尚义神王的分析，石丰神王等人都愣了愣。

　　如果唐明阳不是神皇强者，却拥有能够轻易打败他们的能力，那么这种能力到底是什么？这种能力若是来源于某件法宝，那么这是什么样的法宝？

　　这件法宝在唐明阳手中，尚且发挥出如此大的威力，若是在他们的手中呢？

　　这一刻，不但是尚义神王，石丰神王等人的心里，也都齐齐生气一股贪婪！

　　浓郁的贪婪！

　　“动用山门大阵！”

　　尚义神王眸子里泛着寸长的杀意，杀意里全都是贪婪。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　若是唐明阳是神王强者，拥有一件让神王都为之疯狂的宝物，或许他们还能够克制，顶多是羡慕嫉妒而已。

　　可唐明阳却不是神王强者，却因为拥有这么一件宝物而具备能够和神王对抗的实力，那么这就让人升起杀之而夺宝的念头了。

　　“这……”

　　石丰神王等人也都眼睛亮了起来。

　　整个癸火云风宗是一艘皇级战舰，这方天地的本源法则里，就蕴含着受到整首战舰掌控的四象本源法则。

　　只是平时，皇级战舰的四象本源法则都隐藏起来，唯有山门遭到外敌攻击，才会激发而出。

　　不过，石丰神王作为神王老祖，他的洞府，就可以调动方圆万里的这部分皇级战舰的阵势。

　　只要调动这部分皇级战舰的阵势，在足够神力的支持下，那么他就可以调动皇级战舰本身的四象本源法则，拥有相当于神皇的实力！

　　“你们帮我！此人身上，说不定还有其它宝物！”

　　尚义神王忍着激动地说道。


第522章 癸火神皇

　　在这个瞬间，尚义神王的内心生起了贪婪。

　　他欲要引动皇级战舰的四象阵势之力，将唐明阳直接给轰杀。

　　四象本源法则引动，整个天地都微微颤动起来。

　　“这是……”

　　在阵势外面围观的神王强者们，立刻感觉到了不对劲，纷纷都出震惊之色。

　　“不是在里面比武么？怎么引动山门大阵了？”

　　“难道那尚义神王想要用山门大阵来对敌？”

　　这些围观的神王又惊又骇。

　　惊的是那位唐明阳的实力，竟然在尚义神王五人的联合下，逼得他们动用山门大阵的地步；骇的是尚义神王五人，竟然如此胆大包天，他们动用山门大阵，引动四象本源法则，这是要直接杀死对方么？

　　唐明阳站在阵势里，他已经和小幽合体，他的眼眸里，血红的光泽内，闪烁着一抹妖异的紫色，整个天地在他看来，都完全不同了。

　　天地法则毫无保留的展露，故而，尚义神王动用战舰的阵势引动四象本源法则时，他立刻感受得到。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说这回总该让它小幽出手了吧。

　　“也罢，就让你这小家伙出手吧。”

　　唐明阳笑道。

　　再不让这小家伙出手，只怕它又要闹脾气了。

　　“不过，你要掩盖你的幽莲炎火气息，不被外人觉察才行。”

　　唐明阳叮嘱道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声的应答下来。

　　“修友，请接我们最后一击！你若是接得下来，那么这场切磋比试，就算你赢了。”

　　尚义神王的声音，冷冷的传来。

　　他果然无耻，明明动用了山门大阵的力量，却要硬是往切磋较量上说。

　　这样一来，就算出现什么意外，使得他们评估错唐明阳的实力，也使得大家不撕破脸皮。

　　“你尽管使出来吧。”

　　唐明阳淡淡的回答道。

　　“修友，接招！”

　　尚义神王说着，内心杀意浓郁。

　　他手里出现一个令牌，这是他的山门洞府令牌，神念注入其中，可以掌控防御万里的山门大阵。

　　此刻，他运转山门大阵，沟通四象本源法则之力，注入到原本的癸火五行天罡大阵内。

　　“出手！”

　　尚义神王传音给石丰神王四人说道。

　　此时，石丰神王四人掌控的癸火五行天罡阵的阵眼，此刻也能够通过这个阵势引动山门的四象本源法则之力了。

　　五柄法则之剑，再度浮现而出，上面弥漫着浓烈的四象本源。

　　神威铺天盖地，再度朝着唐明阳斩杀而来。

　　杀进了血光里。

　　这时候，如同波浪涌动的血光，突然泛起了一圈圈诡异的莲花状符文。

　　紧接着，这些莲花状符文互相组合成为一柄柄符纹之剑，上面散发出一股碎灭天地的远古剑气气息。

　　这是唐明阳让小幽伪装气息的幽莲炎火之剑！

　　唐明阳也不掌控，直接让小幽来掌控，交给这小家伙去战斗。

　　“幽幽！”

　　小幽很是兴奋，大声嚷嚷着说保证完成任务。

　　上千柄幽莲炎火之剑，从血光里诞生，朝着迎面而来的五柄思想本源法则之剑斩去。

　　这是最直接的本源剑气的对碰，比拼的是对本源之力的理解和运用。

　　“这是什么剑意？好恐怖！”

　　“这……此人身上，到底有多少宝物？”

　　感受到幽莲炎火之剑内那破碎天地般的远古剑意，原本杀气腾腾、信心十足的尚义神王五人，顿时犹如跌入冰窟。

　　他们掌控的五柄四象本源法则之间，犹豫五只绵羊冲亲近了几千只狼群里，瞬间就被撕成粉碎。

　　“这……”

　　尚义神王五人彻底傻眼了。

　　这到底是什么剑气啊！

　　他们也终于明白过来，为什么唐明阳敢单枪匹马上癸火云风宗，为什么敢说出要覆灭癸火云风宗那样的话了。

　　单凭借着这上千柄散发出远古剑意的可怕剑气，这唐明阳就有这信心和底气。

　　四象本源啊。

　　这是神皇才能掌控的本源力量。

　　此刻被小幽掌控的幽莲炎火之剑撕碎吞噬后，这小家伙明显不想这么算了，继续朝着周围的癸火五行天罡大阵的阵势撕碎。

　　而整个大阵的阵势，在幽莲炎火之剑下，就如同纸糊的一样，根本起不到丝毫的阻挡作用。

　　“不好！”

　　尚义神王回过神来，猛然之间，觉得死亡笼罩向他们，在看过去时，就见那几千柄无坚不摧，散发着远古剑意的血色剑气，朝着他们斩杀而来了。

　　“修友，住手！快快住手！我们输了！我们认输！”

　　尚义神王惊恐地吼道。

　　“好了，小幽，住手吧。”

　　唐明阳吩咐道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说不需要教训这几个人一顿，再住手么？

　　“不需要。”

　　唐明阳淡淡的说着，将漫天的血光剑气收了回来。

　　与此同时，他的目光朝着某个方向，似有似无的扫视一眼。

　　在这个瞬间，山门的皇级战舰的战舰室里，一位浑身散发出神皇气场的红衣女子，目光灼灼闪烁着几分骇然之色。

　　她的战舰室内，浮现出一个法则光幕，光幕里正映着唐明阳和尚义神王五人战斗的场景。

　　此刻，那唐明阳似有似无的目光，在这个光幕里看来，正好是直视进来，仿佛直接和这个红衣女子对视着一样。

　　“此人发现了我！”

　　这个女子，内心倒吸一口凉气。

　　她不是别人，正是开创癸火云风宗的神皇老祖——癸火神皇！

　　“那血光，那剑意，到底是什么？”

　　“玲珑神王消失前，预言里等待的人，就是此子么？他到底是谁？”

　　癸火神皇囔囔自语，她那双看似纯情少女，又时不时闪烁着世事沧桑的眼眸，布满了疑惑之色。

　　人族的三位神帝的消失，与玲珑神王的失踪，有着千丝万缕的关系。

　　“只有去见见此子了！”

　　癸火神皇掌控着整艘皇级战舰，她的心念一动，一个法身直接凝聚在尚义峰上。

　　一股神威飘浮而出，整个尚义峰上的天地法则在神威的浩荡下，立刻恢复平静。

　　尚义神王和周围的神王老祖，看到虚空里凝聚而出的红衣女子，齐齐一愣，紧接着惶恐的起来，齐声呼喊道：“参见宗主！”

　　“都退下去吧。唐公子乃是本皇的贵客。”

　　癸火神皇淡淡的说着，声音里蕴含的丝丝神威，就如同君临天下，即便是神王强者听了，内心也生出臣服惶恐之意。

　　“是，老祖。”

　　周围的神王强者恭敬的应答一声，赶紧将法身散去。

　　尚义神王几人更是惶惶恐恐。

　　唐明阳很诧异，他没想到这癸火神皇居然是个女神皇，而且还是一位少女般纯情的女人，她拥有者一双清脆又带着些许无辜的美丽大眼睛，可谁若是认为她是一个好骗的少女，那就大错特错了。

　　而唐明阳则在这双美丽无辜的眼睛里，看到了丝丝的危险。

　　“你就是癸火神皇？想必你也知道我的名字，来癸火云风宗里，到底是干什么的了。我也不废话，将玉霞交给我吧。”

　　唐明阳直接开门见山地说道。

　　癸火神皇见唐明阳如此直接，直接得甚至不给她丝毫面子，她愣了愣。

　　要知道，她可是神皇后期老祖，即便是在人族的两百多名神皇老祖里，她的实力足以排进前五十的。

　　“玉霞很好，只是因为她事关重大，被我们人族高层保护起来而已。不过，公子如何证明，你就是唐明阳？”

　　癸火神皇那双纯情的眼眸里，带着几许笑意的问道。

　　唐明阳一听，有些无语。

　　他就是唐明阳，要他怎么证明？

　　“你怎么证明你是癸火神皇？”

　　唐明阳反问道。

　　“我的亲朋好友都可以证明！”

　　癸火神皇回答道。

　　“我若不相信呢？”

　　唐明阳说道。

　　“呃……”

　　癸火神皇愣了愣，随后她意识到让一个人证明自己就是自己，是一件多么荒唐的事情。

　　她静静的看着唐明阳，在她的目光里，蕴含着神皇后期的神威，蕴含着一种无形的四象本源法则的波动。

　　她以神皇之境运转本源法则，这和尚义神王等人运转得又不同。

　　可是她带着本源波动的目光看向唐明阳时，只觉得唐明阳的身体就算一个无穷的无视黑洞，她的任何威势，都被一股仿佛凌驾于阴阳五行本源法则之上的神秘力量给吞噬进去。

　　她内心震撼！

　　她向唐明阳无形的施压，是想要看穿唐明阳的修为，但她失望的发现，她看不透的唐明阳的真正修为。

　　所谓的看不透，是指唐明阳如今在她的感应下，依旧是下位神的气息。

　　当然了，她和所有人一样，当然不会以为唐明阳就是下位神，其实，唐明阳的修为，也只是下位神。

　　“修友，你可是人族？”

　　癸火神皇换了一个问话方式。

　　因为她感受到唐明阳的身体里，有着人类的气息，可隐约又有些不是。

　　不过有一点是肯定的，她已经将唐明阳看做是和她平起平坐的存在，甚至她在唐明阳的身上还感受到一股危险的气息。

　　“我是人族。”

　　唐明阳点点头。

　　虽然他已经化作黄泉血海之身，成为特等生命，但他的意识最深处的灵觉念头，还是认为他是人族的一份子。

　　“修友可否让我感应一下你的灵觉念头？”

　　癸火神皇问道。

　　人族的神皇就两百多位，每一位她都认识。

　　可她从未听闻过有唐明阳这么一号人物。


第523章 玲珑神王的失踪

　　修行，由内而外，先肉身，再灵魂，再念头，再灵觉。

　　神灵的神格，就是念头凝聚的，而在神格的深处，就是灵觉。

　　到了神之九境，肉身、神魂的气息都可以随便隐藏变化，唯有神格内的灵觉气息，那是代表着生命最为本质的气息，是不可用改变的。

　　故而，要想证明对方是什么族群，就看他的灵觉，到底是那个族群的气息。

　　“这个容易。”

　　唐明阳点点头。

　　他虽然化身为黄泉血海，但是它的灵觉气息，还是保留着人族的气息。

　　他将一丝灵觉念头，运转而出。

　　在他的掌心里，形成一个血色的星点，如同宝石般晶莹剔透。

　　“冒昧了！”

　　为了表示礼貌，癸火神皇也将自己的灵觉念头显露出来，然后用她的灵觉念头去感应唐明阳的灵觉念头。

　　她果真发现唐明阳的灵觉念头里，有着纯正浓郁的人族气息。

　　“什么？你……你的修为真是下位神？啊！这气息是……”

　　然而，也就在这时候，癸火神皇感受到唐明阳的真正修为。

　　因为，一个强者，毫无保留的展露自己的灵觉念头时，他的修为也就无法隐藏了。

　　癸火神皇这才明白，并非她看不穿唐明阳的修为，而是唐明阳本身就是下位神的修为。

　　可让她震撼的不是唐明阳的下位神修为，而是她在唐明阳的灵觉念头里，感受到一股磅礴、冰冷、死寂，又凌驾于阴阳五行本源法则之上的气息。

　　黄泉法则气息！

　　“你难道是……”

　　癸火神皇那双纯情的大眼睛，此刻全都是惊恐。

　　她惊恐的退后几步，这发自她的本能。

　　黄泉法则气息，只有黄泉冥帝传人才具备！

　　她深深知道一个黄泉冥帝传人，意味着什么，别说她一个小小的神皇了，就算是整个人族的神皇强者加起来，只怕也不是一位黄泉冥帝传人的对手。

　　因为那等存在，是敢于反抗九大神国的存在。

　　“没错。所以，你若是不想你们癸火云风宗灭门，你若是不想整个人族牵连进来，最后给我嘴巴严一些。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　他将他的灵觉念头展露出来后，就已经料到癸火神皇会惊恐的。

　　“你……你到底想要干什么？你虽然是人族，但我们人族可是和黄泉冥帝传人，撇清关系的。”

　　癸火神皇传音给唐明阳，声音颤抖着。

　　她甚至想要唐明阳快点离开这里。

　　“我不是和你说了么？我是来找玉霞的。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“那是我们人族的事情。你也曾经身为人族，恳请你不要插手进来，否则九大神国的怒火，足以将我们人族给覆灭掉！”

　　癸火神皇说道。

　　在她看来，黄泉冥帝传人虽然厉害，但是每一次黄泉冥帝传人造反九大神国都以失败告终，而黄泉冥帝传人的下场都是死路一条。

　　所以，人族也不想和黄泉冥帝传人扯上关系。

　　而人族如今的危机，其实也都是前几届黄泉冥帝传人里，出现过人族的成员，从而牵累引起的。

　　“我欠玲珑神王一个人情，她的失踪，生死未卜，我是来寻找她下落的。”

　　唐明阳如实说的。

　　既然他已经显露他的身份，那么这些事情，他也没有什么好隐瞒的。

　　“原来如此！怪不得玲珑神王的预言里，要等一个叫做唐明阳的人，原来她等的人，可不是一般的人，而是黄泉冥帝传人！”

　　事到如今，癸火神皇也终于明白了过来。

　　显然，她已经从玉霞的嘴巴里，问出所有玉霞知道的信息。

　　“你该不会将玉霞给杀了吧。”

　　唐明阳说着，声音渐渐的冷了。

　　在这个瞬间，即便是神皇后期的癸火神皇，也觉得一股死亡的寒气，死死的萦绕在她的周围。

　　她大惊失色。

　　她赶紧说道：“没……没有。我只是对她施展幻术，搜索她的记忆而已。”

　　她还不怀疑，若是她将玉霞给杀了，那么眼前这位看似淡然的黄泉冥帝传人，绝对毫不留情的出手将你斩杀。

　　“带她来见我。”

　　唐明阳说道。

　　“她……她不在癸火云风宗。”

　　癸火神皇说道。

　　她见唐明阳眉头皱起，生怕惹得唐明阳不快而迁怒于她，赶紧进一步解释说道：“玲珑神王的失踪与我们人族三位神帝老祖的失踪有着密切的关系，而玲珑神王又是近几千万年来，唯一去过命运圣坛的人。所以，其它族群很多强者，也都想找到玲珑神王，从她那里知道些未来的神域局势的变化，甚至是想要找到命运圣坛。而玉霞，自然也就被许多他族强者盯着。”

　　“她在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“她在人族圣地里。”

　　癸火神皇说道。

　　“带我去见她。”

　　唐明阳说道，声音毋庸置疑。

　　“可是你的身份……”

　　癸火神皇犹豫了。

　　带一个黄泉冥帝传人到人族圣地去，这若是传出去，或者被敌族知道，那么只需将这个情报告诉九大神国，那么人族绝逃不出灭族的下场。

　　“你不说出去，谁知道我是黄泉冥帝传人？”

　　唐明阳似乎看穿癸火神皇的想法，淡淡的说着，其实他也很想到人族圣地去看看了。

　　“那……那你绝对不要表露任何气息出来。”

　　癸火神皇面对唐明阳的强势，她也没有办法，若是拒绝，只怕唐明阳第一个收拾的就是她了。

　　而她也害怕成为人族灭亡的罪人。

　　“玉霞在人族圣地里，我们去人族圣地吧。”

　　唐明阳招呼远处的紫灵和玉筱说道。

　　“参加癸火神皇老祖。”

　　紫灵和玉筱飞过来，赶紧对癸火神皇行礼。

　　要知道，一位神皇老祖，可不是随便都能见，更别说在神皇强者面前行礼和说话了。

　　“无需多礼。”

　　癸火神皇见唐明阳对紫灵和玉筱很是随和，她也不敢在唐明阳面前显露她的神皇威严。

　　“唐公子，到了人族圣地，你……你就先充当外域的人族神皇强者，如何？”

　　癸火神皇客气的征求唐明阳的意见。

　　诸天万域，神域的人族，只是最大的人族聚集地而已。

　　其实在冥域、鬼域等其它域面，也有人族的据点，也有人族的神皇强者。

　　若是那些域面的势力不受神国联盟管辖，那么那些域面的人族，自然也就不受人族圣地管辖。

　　例如，冥域里的人族势力就很强大，不过因为冥域和神域的敌对关系，冥域的人族强者自然也就不会和神域的人族交往。

　　也就是说，人族的神皇看似只有253位，那是指神域接受神国联盟管辖的人族神皇群体，并不包括那些不受神国联盟管辖域面的人族。

　　癸火神皇现在就是让唐明阳伪装成其它域面的人族，那样就算唐明阳的身份暴露，他们人族也可以找各种理由推脱。

　　“没问题！”

　　唐明阳点点头。

　　在癸火云风宗的山门总部，有直接通往人族圣地的传送阵。

　　人族圣地建立在炎皇神国的疆域上空，从大地往天空中心仰头望去，一颗玄黄色的星球，就是人族圣地所在。

　　整个人族圣地和癸火云风宗差不多，都是由一艘战舰组成。

　　不过癸火云风宗是皇级战舰，而人族圣地则是一艘帝级战舰。

　　整个人族圣地，只接纳神将及其以上的修为作为圣地成员，里面有着人族先辈们开创的各种适合人族修行的秘法，也有着无数的修炼资源，而圣地成员只需领取人族圣地颁布的任务，赚取一定的人族贡献点即可换取圣地的资源。

　　这是人族圣地对于人族管辖的最基本手段，类似于宗门的方式。

　　当然了，对于像生死轮转门那样的超级宗门长老子弟，或许看不上人族圣地的这点资源，但绝大多数人族的强者，加入的都只是人族疆域的宗门和实力，故而人族的资源对他们的吸引力还是十分强大的。

　　“参见癸火老祖！”

　　癸火神皇出现在人族圣地的传送广场上，周围进进出出的人族神将、神王强者们见到后，赶紧躬身战力，恭敬行礼。

　　“唐公子，请吧。”

　　癸火神皇对此早已经习以为常，带着唐明阳来到传送广场的另一处，直接传送去人族圣殿。

　　跟在唐明阳身后的紫灵和玉筱，看到如此多神王、神将强者，都恭敬的肃立在一旁，她们的内心也紧张死了。

　　很多的神王、神将，她们都认得呢，都是人族各大神国、各大宗门里赫赫有名的天才或者强者，可是他们如今在人族圣地，就是最为卑微和普通的一员。

　　她们偷偷的东张西望着，对于传说中的人族圣地，她们的内心可是一直都充满了向往。

　　然而在癸火神皇带着唐明阳走远后，在场恭敬肃立的神将和神王强者们，立刻暗中传音议论起来。

　　“天啊！李大哥，我刚刚没有看错吧，那癸火神皇老祖竟然对旁边的男子客气有加。那个男子是谁？也是神皇老祖么？”

　　“应该是神皇老祖级别的，不然又怎么会如此客气？”

　　一时之间，像这样的议论，纷纷而起。

　　毕竟人族神皇，也就这么多，每一个神皇的事情，都可以当做这些神将、神王们的话题和谈资。

　　当然了，多认识一位强者，也算开了眼界，以后若是见到了，就算不能巴结，也不要去得罪。


第524章 远古神域

　　人族圣地是一艘帝级战舰，其大小就相当于一个位面。

　　故而，从一个地方到另一个地方，都是通过传送阵来传送的。

　　唐明阳跟着癸火神皇，再从传送阵里出来时，出现在一片望不到头的广场上。

　　在广场的周围，耸立着一个个人的雕塑。

　　这些雕塑身上，有的散发出神皇气息，有的散发出神帝气息。

　　他们都是人族死去的先贤。

　　只有神皇及其以上的强者，死后才能够在这片广场上立雕塑，以供后世人族来瞻仰。

　　唐明阳的神念扫荡而出，总共有七万三千五百个雕塑，其中神帝雕塑有六十七个，这代表着，神域的人族里，曾经出现过六十七位神帝强者。

　　看着这些雕像，神念扫探进去，里面则记载着这些神皇、神帝先祖们光辉的一生。

　　他们大都是陨落的。

　　有的是冒险去寻找机缘时死的，有的是与其他族群强者争斗中死的，有点是死因不明神秘失踪的。

　　可不管什么原因，他们都有一个共同的目标。

　　那就是为族群而修行！

　　只有族群出现更强者，一个族群才能够更好的利于神域，利于神国联盟。

　　看着这些死去的人族先贤，看着他们生前的事迹，唐明阳内心若有所感。

　　他走向广场中央，一座高千丈的建筑里。

　　唐明阳不由得多看了几眼。

　　这建筑就是人族的族长圣殿了。

　　可他的神殿外型，确实一个手持巨斧的男子雕塑。

　　这个男子，挺拔伟岸，目光仰望着前方，透出坚定的目光。

　　虽然是雕塑，但这个男子身上有着一股气运的气质，积极向上，奋力拼搏的气质。

　　“这个雕塑的人，是谁？”

　　唐明阳仰头望着，不由得好奇的问道。

　　广场的其他先祖的雕塑，无论是神皇还是神帝，都一样的规格，也就是几十米高而已。

　　可这个雕塑，直接高千丈，并且雕塑内部就作为人族圣殿。

　　“他叫古炎，乃是我们神域人族的第一代先祖，也是我们神域人族有史以来，第一位神主！”

　　癸火神皇仰头望着这个千丈巨人雕塑，目光透出虔诚之色。

　　“什么？神主？”

　　唐明阳一听，整个人一颤，惊声叫了起来。

　　怪不得，他总觉得这个雕塑身上，透着一股让他心悸的气息，这种气息，论玄奥，即便是幽绝神帝、太炎神帝也比不上。

　　“他是我们人族远古的先祖了，那时候，天地还未在神魔大战里打碎。他率领我们人族，披荆斩棘，在远古强族之林里，艰难的立足下来。他加入当年的神魔大战，立下赫赫战功，他的光辉，直至如今都庇护着我们人族。”

　　癸火神皇慢慢的给唐明阳解释这位远古神主级别祖先的事迹。

　　唐明阳越听越心惊，越听越佩服。

　　这确实是一位充满传奇色彩的人物。

　　古炎在神魔大战后，就和远古诸神大能们，一起消失在这方天地里了。

　　“在神域里，一直都流传着一个传说。”

　　癸火神皇说道。

　　“什么传说？”

　　唐明阳问道。

　　“远古神域的传说！”

　　癸火神皇说道。

　　“远古神域？”

　　唐明阳不由得好奇起来。

　　“传说，当年神魔大战，天地破碎，而那些远古圣者、神主们，他们并没有死，也没有消失于这方天地。他们只是用大神通，将当时破碎天地里，比较大块的天地碎片，重新聚拢起来，重炼一方天地！”

　　“为了防止重炼的天地破碎，本源法则流逝，他们只好用大神通着，将重炼的天地封印起来。而我们这些散落在寰宇四周的，其实都是被远古圣者们，遗忘在天地碎片和尘埃之上的生灵。”

　　癸火神皇说道。

　　“这……”

　　唐明阳听到这，直接愣住了。

　　“雪，这……真有远古神域？”

　　唐明阳问道。

　　“对于上古神魔大战，天地破碎，那些圣者、神主等强者们，到底为什么消失，流传的版本很多。而远古神域，只不过是其中一个传说版本而已。”

　　雪说道。

　　“传说？那总该不会空穴来风吧。”

　　唐明阳说道。

　　“从古至今，无数神帝强者都在寻找远古神域，可也没有谁找到。”

　　雪说道。

　　唐明阳想了想，一时之间，内心不知是和想法。

　　他摇了摇脑袋。

　　就算有远古神域又如何？

　　似乎那也不关他什么事情，他当务之急，是要推翻九大神国的统治。

　　他看了看眼前这位叫做古炎的先祖，囔囔说道：“以他的经天纬地，若是真有什么远古神域，这么多亿年过去，他应该已经超越神主，达到神之九境之上的圣者之境了吧。”

　　“没错！所以，我们都认为古炎先祖没有死！也正因为有他的存在，九大神国才对我们人族，多加照顾。”

　　癸火神皇自豪地说道。

　　唐明阳跟着癸火神皇，走进族长圣殿里。

　　族长圣殿，就在古的雕塑内部。

　　宽广的大殿里，并没有太多的装饰，空荡荡的大厅，反倒是多了一股寂静的道韵。

　　又一位身穿皇袍的男子，盘坐在大厅中央，身上散发出神皇巅峰的气场。

　　这就是人族的族长轩辕天。

　　“癸火，何事？”

　　轩辕天从盘膝之中，睁开眼眸。

　　在他睁眼的瞬间，在场所有人都有种整个大殿豁然明亮起来的错觉。

　　“咦？恭喜，恭喜！”

　　正欲要说话的癸火神皇，突然满脸震撼，紧接着露出欢喜的笑容。

　　“何喜之有？”

　　轩辕天笑问道。

　　“四象本源法则圆满，你已经踏入三才本源法则了！看来，你离神帝之境，已经不远了！好你个轩辕天，这样的大事情，你要瞒着我们到什么时候？”

　　癸火神皇假装问责地说道，实则她的言语之中，说不出的欢喜呢。

　　人族的三位神帝老祖都失踪了，若是轩辕天能够达到神帝之境，那么无疑是一个振奋足心，同时也能够威慑诸族的好消息。

　　“并非要瞒着，只是等我真正成为神帝之时，再度告诉大家。”

　　轩辕天笑着说道，显然他声音里，也带着让人振奋的笑容。

　　“还差多久？”

　　癸火神皇问道。

　　“快则三两个月，慢则三五千年都有可能。”

　　轩辕天不是很肯定地说道。

　　“哈，好你个轩辕天！看来你早就开始突破神帝之境了，我是不是最晚知道的？”

　　癸火神皇假装生气。

　　“除了炎山川外，你是第二个知道的。”

　　轩辕天说道。

　　“哼！这还差不多。”

　　癸火神皇这才不跟轩辕天计较起来。

　　“对了，你来找我，咦……”

　　轩辕天的话刚说到这里，他的脸色突然一变。

　　“怎么了？”

　　癸火神皇问道。

　　“哈哈！突破了！我要成为神帝了！最后一丝大圆满，没想到再和你交谈时，突然就明悟了！三才本源，原来如此！你找我有什么事？若不重要，我将这个法身撤去，我要全力引三才本源淬体了！”

　　轩辕天如同得到心爱玩具的小孩，整个人从蒲团上站了，手舞足蹈起来。

　　三才之境，成为神帝！

　　在天地破碎，本源法则流逝的今天，想要突破成为神帝，越来越难了。

　　“呃……这就突破了？那……那你先忙着突破好了，我的事情找炎山川去办就行了。”

　　癸火神皇愣了愣，显然有些反应不过来。

　　“哈哈！”

　　轩辕天将他在这个大殿的法身散去，只留有他的笑声，响荡而出，如同雷霆般，响荡在整个人族圣地的上空。

　　这一刻，所有在人族圣地的人，大部分都愣了愣。

　　“这是族长的笑声吧。”

　　“族长到底遇到什么事情？如此放浪形骸。”

　　有些听得出这是轩辕天笑声的神皇们，心下不由得好奇起来。

　　不过听到这笑声里蕴含的欢喜，肯定是好事情。

　　所以，在轩辕天消失的时候，闻着笑声，不停有神皇强者将法身降临到人族圣殿里。

　　“咦？癸火，你也在这里？轩辕天呢？到底为什么笑得这么贼？”

　　这是和轩辕天关系比较好的一位神皇，是一个风流倜傥的男子，手持一柄折扇，一边扇着一边走了进来。

　　“奶奶个熊的！轩辕天，你的笑声吵醒了老子，快说！到底为什么傻笑？是不是三位老祖宗有消息了？”

　　有一个声音浑厚，面相粗犷的汉子走了进来，他身高将近三米，背上背着一柄巨斧，浑身上下散发出神皇巅峰的气场。

　　唐明阳不由得多看这巨汉几眼，因为他在这个巨汉的身上，嗅到一股危险的气息！

　　没错，就是危险的气息。

　　能让他如今的修为都嗅到危险，这个巨斧男子，绝对不简单！

　　周围出现的神皇越来越多，不过见到这个巨斧男子走进来后，有些目光透着几分敬畏之色。

　　唐明阳盯着这个巨斧男子看了看，突然觉得此人的气质和外面一代先祖古炎的气质有些像。

　　“轩辕天呢？躲在哪里了？”

　　这个巨斧男子进来后，旁若无人的大声嚷嚷起来。

　　周围很多神皇都不敢搭腔。

　　那个最先赶来的折扇男子，摇着折扇笑道：“蚩斧，就你这嗓门，轩辕天听到后，早就躲起来了。他那么难听的笑声吵醒了你，不赶紧躲起来，难道等着你来，给他三板斧么？”

　　“哈哈！风折羽，你这小子的话，老子爱听！那轩辕天老儿无故发笑，若不说出个好消息来，看我怎么揍他！就算他是族长，我也当众揍他！”

　　蚩斧声如雷霆，大声地说道。

　　他突然发现有双眼睛在看着他，转头望去，正发现是站在癸火神皇旁边的唐明阳。

　　“咦？癸火，这三个小家伙，是你带来的么？”

　　他指着唐明阳和紫灵、玉筱问道。


第525章 突破神帝

　　蚩斧那响荡如同雷霆的声音，震耳发聩的响荡着，想要让人不注意都不行。

　　在场的神皇老祖们，也都注意到了唐明阳、紫灵和玉筱三位“小家伙”。

　　不过，很多人也都是稍微看了眼而已。

　　其中，面对如此多的神皇强者，紫灵、玉筱两位上位神，早就瑟瑟发抖，几乎连站都站不稳了。

　　反倒是唐明阳，依旧淡淡的站着。

　　神域的人族，总共有253名神皇强者，如今已经来了将近两百多位了。

　　他简单的扫了眼，他在这蚩斧身上感受到一股淡淡的危险气息，所以，这蚩斧神皇应该是人族神皇里的最强者了。

　　其次，是那位风折羽，他在此人的身上，感受到了一丝淡淡的三才法则气息，显然这个风折羽也触摸到神帝之境的门槛了。

　　至于其他神皇老祖，就算好些神皇巅峰修为的，给唐明阳的感受，都没有这两位来的值得他注意。

　　“咦？你这小家伙，有意思。在我们这些神皇老祖面前，还能够坦然自若的站着。”

　　风折羽摇着折扇，目光里闪烁着丝丝暗黑色的光泽，似乎想要从唐明阳的身上看穿些什么。

　　周围的神皇老祖，也注意到了唐明阳的异常。

　　一个下位神的小家伙，能够在他们神皇的气势前，面不改色，这不仅是非常了不得，还是非常大违常理的。

　　要知道，就算是神王强者在他们面前，也要拘拘束束呢，哪里有这样的气度？

　　“咳咳！”

　　癸火神皇一听在场的神皇们都将唐明阳当做是“小家伙”，她内心紧张，可千万别惹恼这位危险的主啊。

　　要知道，这可是一位黄泉冥帝的传人，若是发起飙来，只怕在场的神皇强者们，加起来都不是人家的对手呢。

　　“这位是……”

　　癸火神皇正想着郑重的介绍唐明阳的身份，这时候，一股泛着药草清香的气场，在大殿里弥漫开来。

　　闻到这种药草清香，就算神皇强者，都有种凝心静气的韵味在识海里弥漫。

　　就连那位蚩斧神皇，此刻也都静了下来。

　　紧接着，一位身穿秀有灵草纹饰的青衣，如同世俗凡人的郎中一样的男子，走了进来。

　　他身上散发出生神皇巅峰的修为，和那位风折羽、蚩斧一样，他身上也带着丝丝的三才本源气息，显然都是那种触摸到神帝门槛的强者。

　　“咦？”

　　唐明阳不由得多看这位走进来的青衣男子几眼，这个男子身上，他同样感觉到丝丝危险的气息。

　　“看来人族的神皇强者，也没有我想象之中的那么不堪啊。”

　　唐明阳内心暗自的想着。

　　这轩辕天、蚩斧、风折羽以及这位走进来的青衣男子，都不同凡响。

　　“公子，若是从简单的实力对比，或许我们人族的神皇强者，大概相当于二等生命族群的神王强者那般。但是，境界达到了神皇，寿元活过了千万年，每一位神皇强者，都有些保命的手段，修为实力的直接对比，倒是其次的，而法宝的强弱，反而越发的关键。”

　　雪的邪恶声音，突然在唐明阳的识海里响起。

　　“法宝成为实力强弱的关键？”

　　唐明阳认真思考着雪的这句话。

　　他想到了当年在剑冢之地里，幽绝神帝和剑龙天一的那一场惊世大战，最后剑龙天一祭出那个古朴的剑鞘，瞬间将幽绝神帝的分身给击杀。

　　没错，若是有一件像古朴剑鞘那样的法宝，确实可以跨越境界来杀敌。

　　大概，他在蚩斧神皇、那位青衣男子身上感受到丝丝危险的气息，这些危险气息不失来源于他们修为和实力的本身，而是他们身上应该都有着类似的危险法宝吧。

　　“炎山川，你也来了。哈，你倒是说说，这轩辕天到底为什么发笑？我们大家都到了，他却躲着不出来，这是何意？”

　　蚩斧神皇大声的问向走进来的青衣男子。

　　“哈，大家都别激动。他刚刚是有些得意忘形了。可他也不是不出来见大家，而是他如今没有精力凝聚分身出来见大家。”

　　炎山川笑着说道。

　　“这到底是怎么回事？”

　　风折羽摇着折扇，越发好奇的问道。

　　“因为就在刚刚，轩辕天突然悟通了最后一丝三才本源，他踏入神帝之境里，如今正全力引三才本源法则淬体呢！”

　　癸火神皇开口说道。

　　“什么？轩辕天要突破成为神帝了？”

　　在场的神皇强者一听，全都愣住了，紧接着全都露出难以置信的喜色！

　　“哈哈！天佑我人族！天佑我人族啊！”

　　“三位神帝老祖宗失踪，那些敌族以为我人族岌岌可危，没想到，危急之下，天眷人族，再度让我们人族出一位神帝强者！”

　　“只要轩辕天成为神帝强者，那么就可以接管三位神帝老祖在神国联盟里的长老职务，我人族也就恢复在神国联盟里的地位。这回，我倒要看看，谁还敢来犯我人族？”

　　在场的神皇老祖，一个个都激动起来。

　　轩辕天突破成为神帝，倒不是说在武力上威慑敌族，让诛人联盟的强者害怕，而是人族因远古先祖古炎乃是神主强者的余荫，保有在神国联盟里的一个长老席位。

　　这个职位乃是世袭的，不过要继承，需要神帝的修为。

　　三位神帝老祖失踪，生死未卜，诛人联盟围杀人族，这属于有违神国联盟神规的违法事情。

　　如果轩辕天能够重新入神国联盟长老会，那么很多权利，就可以到神国联盟里争取了，同时他可以收集证据，只要诛人联盟敢于侵犯人族的神国疆域，那么他就直接告到联盟长老会那里去。

　　“诸位，轩辕天只需引三才本源法则淬体，即可正是算是神帝强者，这需要几个月的时间。在这几个月的时间里，我希望大家都放下手头的事情，全力为轩辕天护法。免得敌族闻讯而来，派强者来刺杀。”

　　炎山川大声地说道。

　　“没错！这些天，我们开启人族圣地的战舰能量防御罩，全力为轩辕天护法。”

　　在场的神皇强者也都纷纷表示认同，与此同时，他们的脸色也都严肃起来。

　　诛人联盟，乃是几千个族群组成的联盟，其中二等生命族群就有几百个，里面的神帝强者何其之多？

　　他们是不会让人族再出一位神帝强者，让人族重回神国联盟长老会的。

　　几个月的时间，轩辕天就可以初步将三才本源法则淬体完成，其实这还未算真正的神帝强者。

　　要想成为神帝初期，还需要几百上年的脱胎换骨。

　　但只要能够引动三才本源法则，那么就有资格继承神国联盟长老席位了。

　　所以，这三个月很关键。

　　在场的神皇，都纷纷表示放下手头的所有事情，本尊全力赶回人族圣地，帮忙护法。

　　炎山川作为人族的副族长，开始安排在场神皇的护法事宜。

　　唐明阳也没想到，他刚来人族圣地，就遇到如此一件振奋人心的事情。

　　“炎山川，我和你郑重介绍一个人。”

　　等在场的神皇强者都离开后，癸火神皇这才开始和炎山川谈起唐明阳的事情。

　　“哦，是谁？”

　　炎山川问道。

　　“这位就是玲珑神王预言里的唐明阳修友。”

　　癸火神皇指着旁边的唐明阳开口说道。

　　“你就是唐明阳？”

　　炎山川一听，目光里猛然迸发出两道青色的精芒，直视像唐明阳。

　　“咳咳！炎山川，你别这样子，这位唐明阳修友，可不简单，他是外域的人族神皇强者。”

　　癸火神皇生怕炎山川的气场会惹恼唐明阳，她神念一动，赶紧悄无声息的将炎山川的气场给抵挡住。

　　“域外人族？不知修友是哪个域面？”

　　炎山川目光灼灼的凝视向唐明阳。

　　“你是不相信我？”

　　唐明阳笑道。

　　“你说你是唐明阳！不知你可否认识黄泉界域的唐明阳？”

　　炎山川说到这里，语气带着一丝冷意。

　　“他就是我。”

　　唐明阳淡淡的承认道。

　　他也想过，唐明阳这个名字，在人族圣地里可能会有人知晓。

　　毕竟黄泉冥帝的传人，人族的情报系统里，不可能没有的。

　　而炎山川作为人族的副族长，情报系统也正归他掌管。

　　“呃……原来你知晓这个名字？”

　　癸火神皇愣了愣。

　　她的癸火云风宗并没有在黄泉界域里设有分门，故而黄泉界域的事情，她不知道也是正常。

　　“你是造化门的人？”

　　唐明阳笑着问道。

　　他在炎山川的身上，感受到一股和造化丹尊同种同源的气息。

　　“没错！”

　　炎山川点点头，可目光里对唐明阳充满了防备。

　　“若我记得不错，造化门一直想要脱离九大神国的统治吧。”

　　唐明阳说道。

　　他原本想要问问造化丹尊的事情的，不过想来造化丹尊就算再天才，也不可能入一个神皇强者的法眼的。

　　他也就不去问了，同时也避免他黄泉冥帝传人的身份，给造化丹尊造成不必要的麻烦。

　　“可我造化门，也并不想和黄泉冥帝传人扯上关系！造化门如此，我神域的人族同样如此！”

　　炎山川这一刻的声音，忌惮里带着几分冰冷。

　　他不敢啊！

　　虽然一个黄泉冥帝传人，其威势比得上整个人族，但是，和黄泉冥帝传人扯上关系，那就代表着将整个人族都搭上反抗九大神国的战争上。

　　那样的战争，人族就是炮灰般脆弱。


第526章 甲戌之域

　　在神域，这是九大神国的地盘，没有那个族群敢和黄泉冥帝传人扯上关系。

　　因为，前车之鉴，历届的黄泉冥帝传人造反，全都以失败告终。

　　所以，就算是本族出了一位黄泉冥帝传人，那么这个族群的高层们，也要就近脑汁，想着尽快的撇清关系。

　　为什么人族在神域里，会得罪那么多的族群？

　　就是这连续十几届的黄泉冥帝传人里，都有人族的族人。

　　一场黄泉冥帝传人造反，神域里无数族群生灵涂炭，等造反落幕，黄泉冥帝传人被消灭后，这些生灵涂炭的族群的仇恨，记在谁的头上？

　　当然是诞生黄泉冥帝传人的族群头上了。

　　“我明白。”

　　唐明阳很了解此刻炎山川对他的冰冷，他也不想将神域的人族牵扯进来。

　　他淡淡地说道：“玉霞在你们的手里，你们也查清楚了我的身份。我就是玲珑神王预言里要等的那个人，而我欠玲珑神王一个人情，所以，请你们将玉霞交给我吧。我带着她，立刻就离开人族圣地。”

　　“玉霞已经不在我们人族圣地这里了。”

　　炎山川说道。

　　“不在这里？”

　　唐明阳眉头皱起来，脸色带着几分不悦了。

　　与此同时，整个族长大殿里，一股无形的威压，冰冷、死寂的弥漫着，就算是修为到了炎山川这个层次，也都觉得虚空里，有着一股让他窒息的危险，正在冰封。

　　“幽幽！”

　　小幽则大声嚷嚷着，它说要不让它小幽出来，教训教训这个炎山川。

　　“唐明阳，这并非是我骗你，而是玉霞真的不再人族圣地这里。”

　　炎山川脸色一凝，暗自防备起来。

　　就连旁边的癸火神皇都紧张的防备了。

　　“那你说，玉霞在哪里？”

　　唐明阳声音渐冷的问道，目光也朝着癸火神皇看去。

　　在这一刻，癸火神皇只觉得虚空里，有种莫名的凶兆，笼罩而来，她的脸色，顿时有些发白起来。

　　“这不怪癸火神皇，她也不知道玉霞不在人族圣地的事情。”

　　炎山川赶紧帮癸火神皇解释着。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，等待着炎山川的继续解释。

　　“玲珑神王去了命运圣坛，她看到过未来，所以，九大神国的那些神帝老祖们，也非常想找到玲珑神王，想要从她的嘴巴里问出些未来诸天万域的局势变化。是九大神国来我们人族圣地要走了玉霞，我们人族不敢不给。”

　　炎山川说道。

　　“你莫非是想要骗我去九大神国？”

　　唐明阳有些不信。

　　“你是黄泉冥帝传人，我们人族和你撇清关系还来不及呢，哪里敢招惹你？不过，玉霞的记忆，我们也都提取了一份，都在这个玉简里。”

　　炎山川说着，将一个玉简，交给了唐明阳。

　　唐明阳半信半疑的接过。

　　玉简里的信息，其实就是两条。

　　第一条信息，让玉霞在玲珑神国里等待一个叫做唐明阳的人出现。

　　第二天信息，则要求唐明阳到甲戌之域里救她。

　　“甲戌之域？”

　　唐明阳眉头微皱，他并未听说过这个地方。

　　“在远古，有个神国叫做甲戌神国，神魔大战后，甲戌神国疆域破碎，就形成了如今的甲戌之域。不过，如今的甲戌之域，俨然成为一片凶地，那里生活着很多魔化的生灵，即便是神帝强者深入其中，也会有危险。”

　　雪解释说道。

　　“魔化生灵？”

　　唐明阳眉头微皱起来。

　　远古的神魔大战，神，就只是生活在这方天地的神灵强者，而魔，到底是什么，一直都是迷。

　　有说魔是从天地虚空之外而来的，专门来灭世的。

　　有说魔是阴间的死气凝聚的死灵，是生灵永远的死敌。

　　有说魔本来就是一个族群，不过他们是其他寰宇天地的族群，是来抢占这方天地的。

　　就在唐明阳陷入沉思之时，炎山川继续说道：“因为我知道你是黄泉冥帝传人，生怕会因此牵连我们人族，故而，在将玉霞交给九大神国的强者时，我让玉霞将她记忆里，有关你的信息抹除了。所以，九大神国的强者，并不知道玲珑神国预言的人里，有你的存在。”

　　“哦？这么说，我还是要感谢你了？”

　　唐明阳似笑非笑地说道。

　　“你无须感谢我，我只是怕受你连累而已。不过，我有个请求。”

　　炎山川的语气突然不变得那么冷了。

　　“什么请求？”

　　唐明阳问道。

　　“我们人族的三位神帝老祖，他们就困在甲戌之域里，生死未卜，你前往甲戌之域时，若是遇到他们，能不能偷偷的施以援手？”

　　炎山川带着哀求。

　　“要我施以援手，还要我偷偷去做？”

　　唐明阳看向炎山川。

　　“我知道这是很过分的事情。不过……”

　　炎山川还想说什么，可想到唐明阳的黄泉冥帝传人身份，也就没有说得出口。

　　“我明白，你们人族想借助我的力量，又不想和我扯上关系吧。放心吧，不管怎么说，我都是人族。诸天万域，你们神域的人族，只不过是整个人族的一份子而已。”

　　唐明阳淡淡地说道，算是答应下来。

　　诸天万域，都有人族。

　　不过，神域的人族，确实整个人族里最强大最庞大的一群。

　　其实，人族危机，不过是神域的人族危机，在其他不属于神国联盟管辖的域面，人族还是生活得好好的呢。

　　“谢谢。”

　　炎山川诚恳地说道。

　　“我帮你们可以，不过，玲珑神王对我有恩，玲珑神王的部下、朋友，你们人族圣地可帮着照看点，可别让什么阿猫阿狗都欺负上门来。”

　　唐明阳说着，看向癸火神皇。

　　癸火神皇顿时脸色苍白起来，她知道唐明阳所说的，是指尚义神王的家族软禁玉霞等玲珑神王部下的事情。

　　她赶紧保证说道：“你放心，我保证玲珑神王的亲朋好友，不会受人欺负。”

　　“最好如此！紫灵，玉筱，以后你们以后若是受到欺负，就直接找这两为神皇，他们若是不帮你们解决，你们就传音给我，这是我传音法宝的联系符文。”

　　唐明阳说着，将他的传音法宝联系符文交给紫灵和玉筱。

　　紫灵和玉筱惶惶恐恐，刚刚唐明阳和癸火神皇、炎山川的谈话，她们都被屏蔽神识了，故而并不知道发生什么事情，也没有知道唐明阳就是黄泉冥帝的传人。

　　“谢谢唐大哥。”

　　紫灵赶紧道谢，她看着癸火神皇、炎山川都对唐明阳害怕的样子，内心更是震撼。

　　“唐大哥，我……我姐姐呢？她……她在哪里？”

　　玉筱则关心其她的姐姐来。

　　“你姐姐被带到九大神国哪里去了，应该很快就能回来了。”

　　唐明阳说道。

　　“九大神国只要是抽取玉霞的记忆，她的记忆被浏览后，对于九大神国来说，也就没有价值了。不过，某些势力，可能还会抓她，想要查看她的记忆。所以，为了保险起见，她还是留在九大神国里最安全，等玲珑神王找到，她自然就会被放回来了。”

　　炎山川解释说道。

　　“如此最好！否则玉霞有个三长两短，我就拿你炎山川是问！”

　　唐明阳说完，转身离开。

　　原地上，炎山川面色发苦。

　　离开了人族圣地后，唐明阳想了想，说道：“雪，你去收集有关甲戌之域的信息。”

　　“是，公子。”

　　雪点点头。

　　命运祭坛！

　　没想到连九大神国的强者们，也都想窥视命运。

　　“不管如何，玲珑神王我一定要找到！找到她，我或许也就解开混元阵印的秘密了。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　在他的内心里有一种强烈的预感，玲珑神王可能是他生命里，一位非常重要的人，甚至是一位可以改变他命运的人。

　　……

　　黄泉界域，遗忘封界。

　　生死界，月溪峰。

　　这个灵气枯竭的位面，乃是唐明阳前世统治过的界面。

　　月溪峰，也是前世唐明阳和月溪要举办婚礼的山峰。

　　经过一天多的时间，本尊已经带着月溪的躯体，从神域传送回来。

　　“溪儿，我很快就会将你的灵觉魂念，从阴间里唤醒回来，你很快就会苏醒的。”

　　唐明阳将装着月溪的水晶棺材，放在当年的婚礼殿堂中央。

　　他目光充满了歉意。

　　而与此同时，雪掌控的鬼帝傀儡们，已经在周围布置好了生死复灵术大阵，只等着他施法，就可以正式开始唤醒月溪了。

　　“雪，你说这水晶棺材，到底是什么宝物？”

　　唐明阳用手轻轻的抚摸着这个质地有些温软如玉的水晶棺材，其上面有着淡淡的灵韵流转着，可却没有任何的法则气息。

　　所以，它并不是一件神器法宝。

　　可它也绝对不是一件普通的法宝，因为唐明阳的灵念笼罩其中，发现这件水晶棺材的灵韵，连他的黄泉神念也无法腐蚀。

　　他如今已经是特等生命，可对这件水晶棺材，他依旧无法窥视着什么。

　　“奴家也看不穿，不过，它应该是一件了不得的法宝。”

　　雪说道。

　　小幽也从储物戒指里飞了出来，它在水晶棺材的周围跳来跳去。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它的幽莲炎火，也烧不了水晶棺材上的灵韵。

　　“好啊，你这个小家伙，居然敢偷偷烧这水晶棺材？”

　　唐明阳一听，大手一抓，将这小家伙给抓在手里。

　　“幽幽！”

　　小家伙知道说漏了嘴，赶紧大声嚷嚷着，卖乖讨好着。


第527章 生死两域

　　这个水晶棺材，是造化丹尊送给他的，当年是用来装生死丹尊的身躯。

　　生死丹尊复活后，他就用来装月溪了。

　　“造化丹尊，哪里弄来的这个水晶棺材？”

　　唐明阳暗自的想着。

　　想要弄清楚这个水晶棺材的作用，最好的方式就是去询问造化丹尊了。

　　不过，他如今也不知道造化丹尊在哪里，不知他是否加入了神域的造化门。

　　“不过那家伙，若真到了造化门，只怕也不敢再称自己为造化丹尊了吧。”

　　想到这，唐明阳笑了起来。

　　“公子，生死复灵大阵，已经布置好了。”

　　雪的声音，邪恶的响起。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　要施展这生死复灵术，代价很大。

　　首先，月溪在阴间的阴寿还有九千多年，故而他施展这门生死复灵术，就需要消耗百倍的阳寿，也就是九十万年。

　　其次，施展生死复灵术，乃是逆乱阴阳的事情，到时候就会阴间的劫法降临，这种劫法的威力，是随着复活者的修为境界来决定的。

　　好在月溪只是劫法三重炼虚境巅峰的修为，对于这等劫罚，唐明阳心想着自己应该能够轻而易举的扛得下来吧。

　　他将月溪的身体，从水晶棺材里拿了出来，然后以一团生死复灵术符文，轻轻包裹着，虚浮在大阵的阵眼中心。

　　“溪儿，你很快就会醒来了！”

　　唐明阳心里暗自的想着，与此同时，他的神念一动，将神力注入整个生死复灵术大阵里。

　　在这个瞬间，一股危险之感，突然从虚空深处弥漫而出，将唐明阳给缠绕住。

　　“咦？”

　　唐明阳的灵觉何等的敏锐？

　　他立刻感受到了不对劲。

　　“幽幽！”

　　小幽飞到唐明阳的身边，大声嚷嚷着，它说它小幽也感受到了，这是一股阴之死气。

　　“与我神魂合体！”

　　唐明阳吩咐道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，立刻飞入唐明阳的眉心，与唐明阳合体起来。

　　唐明阳的眼睛，血眸里闪动着一抹紫意。

　　他看清楚了那缠绕在他身体周围的危险之感，到底是什么了。

　　那是一股灰色的气息，带着无尽的死亡，在唐明阳往生死复灵术大阵注入神力，将整个大阵都给激活时，它是从那些生死复灵术的符文里溢出来的。

　　这些阴之死气，并非唐明阳常见到的五行阴煞本源之气，而是另一种比之五行阴煞本源更加玄奥的法则能量，隐约是和黄泉本源法则同级别的。

　　若非他和小幽的神魂合体，借助小幽的表态生命特征，他绝对看不到。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它如今本事很大，虽然和唐明阳神魂合体，但还是可以分心做其它事情。

　　它就分出一些火苗出来，不停的吞噬着这些阴之死气，说太好吃了，它小幽要多吃一些。

　　“要将月溪的灵觉魂念唤回来，就需要打通阴阳两域！这些生死复灵术符文，就是打开阴阳两域的关键，而这些冰冷的死气，大概是属于阴间特有的能量吧。”

　　雪解释说道。

　　“这门术法，既然创出来，就代表着有人施展过！就算再危险，也阻挡不了我救活月溪的脚步！”

　　唐明阳想到这里，没有犹豫，继续往整个大阵里输入神力。

　　大阵运转起来，一个个乳白色的复灵符文从阵势里浮现出来，而它们的身上，则散发出冰冷的死亡灰气。

　　这些死亡灰气，它的寒冷，并非来自肉身，而是来自神魂和灵觉。

　　仿佛身处在这些死亡阴气里，神魂和灵觉，都会被冻得发抖起来。

　　即便唐明阳如今的修为和境界，在死亡阴气的侵袭里，他都感受到了丝丝的寒意。

　　不过这些寒意刚刚侵入他的身体，就被小幽痛快的吞噬掉，这个小家伙，倒是开心得不亦乐乎。

　　在阵势里，灰色的阴气，越聚越多。

　　周围的虚空，不知不觉，凝结了冰霜。

　　“天啊！”

　　唐明阳忍不住惊呼起来。

　　其实，虚空并没有凝结冰霜，而是在这片虚空运转的天地法则，凝结了冰霜。

　　这是肉眼、神念都无法感知到的，不过此刻唐明阳和小幽神魂合体后，却可以看得到。

　　所以，在他眼中的世界，那一条条运转的天地法则，都被一层死亡灰气缠绕着，紧接着这些死亡灰气凝结成了冰霜，将一条条运转的天地法则给冻住。

　　他已经被眼前这副奇异又觉得有些惊悚的场面给震住了。

　　这些阴气，到底是什么能量啊。

　　天地本源法则之力，即便是神帝强者，都只能引动，而无法冻结的。

　　唐明阳并没有停下动作。

　　这方虚空的天地法则之力被冻结后，天地寂寂一片，已经没有任何能量可以被唐明阳给引动，所以他只能注入自己的神力。

　　好在唐明阳的神力近乎无穷无尽，维持整个复灵大阵的运转，轻而易举。

　　而死亡灰气缠上他的身体，他发现他的黄泉血海并不能吞噬，反而这些死亡灰气能够腐蚀他的黄泉血海的能量。

　　他眉头微皱。

　　在这个瞬间，他内心有种很强烈的直觉，仿佛他修炼的黄泉血海诀和这阴间的阴气，有种某种奇异的联系。

　　好在小幽的幽莲炎火，正是这些阴煞死气的克星，即便这些死亡阴气是和幽莲炎火同级别的能量。

　　这些阴气，弥漫开来，那些生死复灵符文，散发出乳白的光芒，包裹在月溪的身体周围，然后融进月溪的身体内部。

　　那些灰色死气，也由内而外的从月溪的身体，散发而出。

　　这是施展生死复灵术的必要步骤。

　　是因月溪的肉身作为载体和容器，通过肉身的本源，将月溪在阴间的灵觉魂念给换唤回来。

　　“差不多了，该打开阴阳两域了！”

　　唐明阳上前一步，开始运转生死复灵术，他将他的阳寿燃烧起来，化作一股奇异的寿元能量，融入进月溪肉身里。

　　那些融入月溪肉身的生死复灵术符文，疯狂的吸收着唐明阳的寿元之气。

　　一年、两年……一百年、两百年……一千年、两千年……

　　唐明阳的寿元不停的燃烧，不过这些寿元对他的黄泉血海之身来说，都是九牛一毛的事情。

　　那些在月溪体内的复灵符文，它们原本是乳白色的，可是吸收了唐明阳的寿元后，它们就变成了灰色。

　　阴间的灰色。

　　它们似乎能够和周围的阴气，完全融为一体了。

　　它们正在月溪的肉身里，发生着某种变化。

　　知道唐明阳的寿元被吸足九十多万年后，这些复灵符文才停止吸收。

　　这些步骤，和生死复灵术里记载的一模一样。

　　唐明阳更是信心十足了。

　　“肉身为引，生死两域，开！”

　　唐明阳运转生死复灵术的最后一重法诀，他的声音也飘渺起来，带着丝丝的死亡之气，融入到虚空里，又仿佛从虚空天地里散发而出的一样。

　　那些已经完全变成灰色的复灵符文，突然从月溪的全身，聚集到月溪的识海里。

　　唐明阳的神念也跟着进入到月溪的识海里。

　　在哪里，这些复灵符文按照某种唐明阳看不懂的规律，旋转着，慢慢扭曲成为一个漩涡，而月溪那没有意思的神魂，在一团奇异的灰色光芒的包裹下，飘在了漩涡中心。

　　这就仿佛是某种祭祀仪式。

　　整个漩涡是开口通往阴间的祭坛，而月溪的神魂就是祭品，如今就需要以月溪的神魂，将迷失在阴间的魂念给召唤回来。

　　“复灵！”

　　唐明阳念动之间，将最后一重法诀的施展完毕。

　　月溪的神魂，突然散发出浓郁的灰色光芒，这些光芒并没有辐射进识海里，而全都是辐射进漩涡的中心，那片灰色的虚无地带。

　　轰轰轰！

　　与此同时，唐明阳的耳边，想起了轰隆隆的雷鸣，在月溪峰的天空不知何时云集起一团厚厚的灰云。

　　阴阳劫云！

　　这是打开阴间，逆乱阴阳界域所引发的法则劫罚。

　　“小幽，给我烧！”

　　唐明阳沉声吩咐道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说保证完成任务。

　　它还求之不得呢，终于不是让雪出手，而是让它小幽出手了。

　　小家伙神念一动，在劫云的周围，一团团紫色的幽莲炎火从虚空的诞生出来，然后朝着灰色劫云焚烧而去。

　　劫云里，灰色的雷霆闪动着。

　　这是阴间的死亡之雷，能够伤及神魂，对于阳间的生灵有着致命的伤害效果，可还未来得及轰落，就被如狼似虎的小幽，焚烧吞噬起来。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它吃得好过瘾。

　　而唐明阳，则早就没有心思理会这贪吃的小家伙，他所有心神，都集中在月溪的复活上面来。

　　月溪的神魂，飘浮在复灵符文的漩涡之眼里，而这漩涡之眼，就是打开阴间的入口。

　　她的神魂散发出浓郁的灰光，照进阴间之内，这是神魂的接引之光，通过生命本源的气息，将迷失在阴间的灵觉魂念给召唤回来。

　　“月溪，醒醒！”

　　生死复灵术已经施展完毕。

　　唐明阳如今能够做的，就只有静静的等待了，等待着月溪的灵觉神念重新召唤回归体内，然后苏醒过来。

　　他发现，他已经很久没有像现在这一刻，如此的紧张了。

　　紧张，又不安着。

　　可不知怎么的，在这寂静的等待里，他内心的不安，反而不减反增，甚至胜过内心的紧张……


第528章 月溪苏醒

　　唐明阳的灵觉，向来预感很准，特别是对危险的预感。

　　“怎么回事？”

　　他内心越发的惴惴不安。

　　他默默运转玄功，施展寻灵之法，感受着冥冥之中，那不安的来源。

　　他骇然发现，这不安的根源，正是来自于如今正在慢慢觉醒灵觉魂念的月溪。

　　他看着月溪。

　　此刻，月溪的识海里，她的神魂散发出玄奥的灰芒，照射进复灵符文漩涡中心，从那开启的阴阳之门里，召唤她迷失在阴间的灵觉魂念。

　　渐渐的，她身上死气，一点点的褪去，灰芒也渐渐的变淡，一股奇异的生机，慢慢的在她的神魂内孕育而出。

　　月溪，即将苏醒了！

　　“公子！”

　　雪的声音邪恶的在唐明阳的内心响起。

　　“怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　“我内心，很不安。”

　　雪说道。

　　“你也感受到了？”

　　唐明阳眉头不经意间皱起来了。

　　若是雪都感觉不对劲，那么这已经不是什么预感了，而是真正的危险，即将降临！

　　可复活月溪，打开阴阳两域，最大的危险就是逆乱阴阳，降下的阴阳雷劫，如今也被小幽给吞噬得差不多了。

　　而这门生死复灵术，乃是生死轮转门的十星秘术，能够流传至今，肯定也被其他强者施展过的。

　　里面记载的内容里，除了消耗寿元和阴阳雷劫，似乎并没有记载有其它的凶险啊。

　　“公子，我多派些黄泉傀儡来护法。”

　　雪说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　在雪的部署下，八十多位鬼帝级别的黄泉傀儡，开始在周围布置阵法，查看周围的动向。

　　一连过了几天，外部环境都风平浪静，天空云集的劫云则被小幽的幽莲炎火之海给包裹着。

　　不过复灵大阵内的灰色死亡之气，非但没消散，反而越来越浓了。

　　在这里，天地本源法则彻底冰封起来，无法运转，身处在其中，仿佛连神格内的灵觉魂体，都要被冰冻。

　　一圈圈灰色的复灵符文，波动得越来越强烈，隐约有脱离唐明阳的神念掌控的趋势。

　　这时候，月溪苏醒了！

　　唐明阳降临在月溪识海里的神念，已经感受到月溪的神魂内，不再是空荡荡的，而是有了意识的波动。

　　灵觉意识已经归体，这证明月溪活过来了。

　　“溪儿！”

　　唐明阳轻声的呼唤着，声音里难以抑制的激动。

　　他将神识幻化成为生死丹尊的样子。

　　月溪的神魂，在沉睡之中，慢慢的睁开眼睛。

　　“丹哥？我……我是不是在做梦？”

　　她像是沉睡了很久很久，看到面前的生死丹尊身影后，那双美眸泛着凄苦和幽怨，又泛着激动和欢喜。

　　“不是做梦，是我！是我！”

　　唐明阳连忙回答着，这一刻，他只觉得内心充满了愧疚。

　　“这是哪里？好冷，好冷……”

　　月溪声音很是虚弱的说着，她的眼眸看向周围，她似乎对于她的识海，还有些陌生，而缠绕在她神魂上的死亡灰气，又让她觉得无比的寒冷。

　　“这是你的识海，你的神魂念头迷失在阴间里，我正施法将你召唤回来呢。别怕，等复灵术施展完毕，你的灵觉念头彻底和你的神魂合体，那就不冷了。”

　　唐明阳赶紧安慰着。

　　突然之间，他发现月溪的美眸，一瞬不转的盯着他看。

　　他笑问道：“看什么？”

　　“我怕这是在做梦，我怕醒来后，你又不见了。我……”

　　月溪说到这，那双美眸里的凄苦和幽怨，让唐明阳的内心忍不住的惊颤着，愧疚着。

　　“我向你保证，这不是在做梦。以后的日子里，你想看我多久都可以。”

　　唐明阳抱着胸膛保证道。

　　“我不信！这些年，你是不是躲着我，在外面风流快活，有了很多女人？”

　　月溪说到这，俨然一副怀疑和逼问的姿态。

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣，心想着该怎么回答这个问题呢？

　　他心想着，这月溪还是那个月溪啊，一点都不变，不过，此刻月溪的这种醋意，反倒是让唐明阳内心暖暖的，更是想要呵护她。

　　“哼！”

　　月溪冷哼一声，别过头去，开始生气起来。

　　“溪儿，你别生气，我向你保证，我生死丹尊这些年，在外面可没有风流快活。我只是遇到了大困难，回不去见你而已。”

　　唐明阳赶紧说道。

　　他心想着，生死丹尊是生死丹尊，唐明阳是唐明阳。

　　今生的唐明阳是有了岚冰、林晶等女人，但前世的生死丹尊，却还是规规矩矩呢。

　　他本来就想着今生和前世，区别开来。

　　等月溪苏醒后，他就带着月溪到神域里和生死丹尊本尊生活了。

　　所以，他这并非是谎话。

　　生死丹尊身躯这些年，确实没有在外面风流快活，风流快活的都是这一世的唐明阳。

　　“真的？”

　　月溪一听，转过头来，美眸里还是带着怀疑，不过她的语气已经不再生气了。

　　想来，这个痴情的女人，只是想要在心爱的人儿面前发些小脾气，好让他哄着自己些，怜惜着自己些。

　　“我向你保证。”

　　唐明阳斩钉截铁地说道。

　　“嗯，人家信你。”

　　月溪点点头。

　　“等你身体好转些，我们就完婚吧，这些年，我亏欠你太多了，今后的日子里，我要全部的补回来。”

　　唐明阳柔声的说着。

　　“嗯，你可不许骗人家，也不许再在新婚之日，躲着不出来，让人家成为天下人的笑柄。”

　　月溪的声音带着委屈，也带着欢喜，心想着，这若是在做梦，这一场梦里的承诺，已经足以让她欢喜很久了。

　　“不骗你。”

　　唐明阳说道。

　　“那你和我说说，这些年你到底去了哪里？遇到了什么事情？”

　　月溪问道。

　　“好，等你灵觉念头彻底恢复，我将我这些年的事情，原原本本的告诉你。”

　　唐明阳说道。

　　现在月溪的灵觉念头刚刚回归神魂，还未稳定，经不起精力的消耗。

　　“不，我就要现在听。”

　　月溪说着，语气里带着微微的倔强。

　　“好，那我这就慢慢说给你听。”

　　唐明阳只好将从他当年进入黄泉冥域开始说起，月溪静静的听着，偶尔她也会插嘴进来，渐渐的她也被唐明阳给逗乐了，也开始说这些她那些年的凄苦的等待。

　　唐明阳听得愧疚，他内心发誓，此生定然要好好呵护这痴情的女人。

　　“丹哥，我们……啊……”

　　说着说着，满脸幸福之色的月溪，面容突然露出痛苦之色。

　　“怎么了？”

　　唐明阳顿时紧张起来。

　　“头好痛！”

　　月溪忍着痛苦地说道。

　　“头痛？”

　　唐明阳赶紧检查他的施法，此刻，生死复灵术还是正常的施展啊。

　　周围的灰色复灵符文，依旧在稳固月溪的神魂，帮她将从阴间回归的灵觉念头和神魂融入。

　　因为月溪的灵觉念头迷失在阴间里，故而要现将灵觉念头内融入的阴间死气吸收，并且还将灵觉念头内的阴寿转化成为阳寿，这才能彻底的复原的。

　　否则停止施法，月溪的灵觉念头还是会受到阴间法则的牵引，从新死去。

　　“啊！”

　　唐明阳还没有查找得出原因，可月溪的神魂越发的痛苦起来。

　　她的神魂原本如同肉般凝炼，此刻慢慢的涣散开来，化成一团魂气，其内的复灵符文闪烁着，以某种神秘的波动，似乎在重组着她的魂体。

　　“雪，这是怎么回事？”

　　唐明阳彻底的慌了。

　　他只能求助向雪。

　　雪也在急急查找原因。

　　唐明阳的内心，那股恐怖危险的气息，在他着急里，越发的强烈起来。

　　他看着月溪散成一团的魂气，他看着里面闪烁不停的复灵符文，而在复灵符文里，有个暗灰色的星点，慢慢的耀眼起来。

　　那个星点，正是月溪的灵觉念头。

　　“好强大的灵觉念头！”

　　唐明阳彻底震惊了。

　　此刻月溪的灵觉念头，波动着一种凌驾于阴阳五行本源法则的气息，一股和唐明阳的黄泉法则、小幽的幽莲炎火法则同级别的，却比之浑厚精纯无数遍的神秘法则气息。

　　修行，先肉身，再神魂，再念头。

　　长生九境，凝聚神格。

　　神格，就是神念凝聚而成的。

　　长生九境修的是神格，也就是修的念头了。

　　而在神格之内，则有一片灵觉之海，里面装载着的是更为本质的灵觉。

　　灵觉念头，是比之神魂念头更为本质的，即便是神之九境，也涉及不到灵觉念头的修行。

　　传说神之九境之上，还有神秘莫测的圣者之境。

　　若是按照生命进化的原理，圣者之境，应该修的就是灵觉念头之境吧。

　　而此刻，月溪的灵觉念头，却波动着神秘本源法则的气息。

　　而这股气息，强大得让唐明阳心惊胆战。

　　他只觉得，即便是幽绝神帝，即便是太炎神帝，只怕也没有此刻月溪的灵觉念头波动的气息让他惊悚和害怕。

　　“这……这到底是怎么回事？月溪，你怎么了？”

　　唐明阳大声地喊道，试图唤醒月溪的念头。

　　可他唤来的，反倒是内心更加的惶恐和不安，就仿佛他唤醒的，不再是月溪，而是一个沉睡着亿亿万万年的恐怖存在。

　　月溪，被唐明阳唤醒了。

　　她那团剧烈波动的魂气，慢慢的重新组合起来，在她识海里的那些复灵符文，不知何时，早就不在受唐明阳的掌控。而它们，都以一种超越生死复灵术，超越唐明阳所理解的轨迹，在月溪的神魂里化作奇异的轨迹，它们转动之间，天地之间仿佛有某种奇异的本源法则之力，注入月溪的神魂里。


第529章 圣者回归

　　魂气变幻莫测里，月溪的神魂，重新凝聚。

　　一股仿佛让天地都承载不住的恐怖气息，散发而出，逆乱阴阳，主宰寰宇，乾坤天地都在着无形的威势里，崩溃开来。

　　崩溃，却不散乱。

　　那空间的乱流，仿佛也成为这股无边威势的仆人，不敢肆意的吞噬。

　　这世间，仿佛是一张画纸，然后突然被撕碎，展露出虚无出来。

　　“这……”

　　唐明阳彻底傻眼了。

　　这到底是什么力量啊！

　　他见过最厉害的人物，就是太炎神帝、乾坤子和幽绝神帝了，可他觉得，就算是他们，也没有此刻月溪灵觉念头散发的威压来得强大。

　　单是一缕威压散发而出，整个天地都承受不住。

　　这……这种力量，已经超越了神帝，甚至超越了神之九境。

　　这是圣者的力量！

　　能让虚空静止，能让法则冰冻。

　　月溪神魂重聚后，再度睁开眼眸。

　　这是一双怎么的眼眸啊。

　　寂静又无情。

　　沧桑又迷茫。

　　睿智又凌厉。

　　她仿佛还在沉浸在某种不知所措里，她仿佛还在消化着什么，她的眼眸惊喜又错愕，迷茫又怀疑。

　　不管如何，她注意到了面前的唐明阳。

　　她的眉头微皱，似乎在回忆着什么，随后想明白了什么，她看着唐明阳的目光里，竟然前所未有的冰冷和恶心。

　　“你……就是本圣今生痴痴等待的生死丹尊？”

　　好陌生的话语。

　　这让唐明阳瞬间明白过来了，他的直觉一直都是正确的。

　　他内心的危险源头，正是来源于复活后的月溪。

　　“你……你不是月溪？你……你夺舍了她？你……你到底是谁？”

　　唐明阳颤声的质问着，就好比一只蝼蚁，在颤抖的质问一条九天神龙。

　　“夺舍？前世本圣就叫月溪！没想到今生，也叫月溪！还多亏了你，将本圣的前世记忆唤醒过来！你说，要本圣如何感谢你才好？”

　　月溪圣者看着识海里莫名颤抖的唐明阳，寒声问道。

　　“什么？你……你觉醒了前世的记忆？”

　　唐明阳一听，彻底傻眼了。

　　难道这生死复灵术，能够连人的前世记忆都能够唤醒过来么？

　　对于觉醒前世记忆，唐明阳倒也是可以接受。

　　因为他不就是觉醒了前世生死丹尊的记忆么？

　　可是……这月溪的前世，来头也太大了些吧，她自称“本圣”，身上也散发出超越神之九境的气息，难不成她是……是圣者？

　　“溪儿，你……你觉醒记忆，我……我很高兴，我和你之间，还……还需要什么感谢？”

　　唐明阳声音发颤地说道。

　　两个蚂蚁，可以在一起结婚，可是其中一只蚂蚁觉醒了前世作为一个人的记忆，即将要脱离蚂蚁变成人，她还会和原来相爱痴情的蚂蚁厮守么？

　　此刻，唐明阳就是那只蚂蚁，而月溪已经从蚂蚁变成了人。

　　“无论前世，还是今生，本圣最厌恶那些花心的男人了！一想到本圣今生，竟然会为了你这种人渣而傻傻的痴情时，本圣就浑身恶心和不舒服！本来，本圣想将你折磨亿万年，永世不得超生的，可念在你唤醒本圣前世记忆的份上，本圣……赐你一死！”

　　月溪话语落下，天地骤然失色。

　　也不见她如何动作，冥冥虚空里，一股奇异神秘的法则，已经慢慢的凝聚而出，席卷向唐明阳。

　　这不是阴阳五行本源法则的力量。

　　这是一种和黄泉法则、幽莲炎火法则同等级别的能量。

　　不过，唐明阳对于黄泉本源法则的引用，只是皮毛而已，而这股涌荡而来的能量，确实真真正正的对那股神秘法则的本源运转。

　　“不好！小幽，快跑！”

　　唐明阳在月溪身体内的神念，瞬间泯灭掉。

　　他的本尊身体，快速的爆腿。

　　逃！逃！逃！

　　可他刚想要动，却发现他根本动弹不得。

　　周围的虚空，仿佛有股让他莫之能御的力量，将他肉身给禁锢住。

　　这是他的黄泉血海之身啊。

　　虽然只是一个分身，但散开来，可化作一方半径上千千米的黄泉血海的。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，愤怒的冲下来，说它来救援。

　　“不！小幽，快将你分身的神念给散去！舍去这个分身！雪，你也快跑！”

　　唐明阳大声的传音吼道。

　　他这黄泉血海之身，只是分身，而雪和小幽，也都只是分身。

　　雪的本尊，那一滴邪恶的血滴跟在生死丹尊身躯那边，小幽的本体玄幽灵剑则在唐明阳本尊的储物戒指里。

　　而唐明阳的本尊在虚空的那艘夺自丹神门的王级战舰内修行，混元阵印等宝物，也都在本尊的储物戒指里。

　　如今这月溪可是传说之中的圣者觉醒啊。

　　他根本就没想过要逃，而是想要直接舍去这具分身，切断念头，断绝联系。

　　“想舍去分身，断绝念头？可你逃得掉么，有你这分身的气息，就算你本尊可以分身亿万，本圣也可以瞬间泯灭你的灵觉神念！”

　　月溪似乎听得到唐明阳的神念传音，她的声音冷冷的传进唐明阳的耳朵里。

　　唐明阳又惊又恐，他大声说道：“月溪，看在我唤醒你前世记忆的份上，绕我一命，行不行？”

　　“饶你？小小蝼蚁，玷污本圣这一世的身躯，不将你碎尸万段，折磨亿万年，已经算是便宜你了！”

　　月溪冷冷的说着。

　　“黄泉血海！”

　　唐明阳本想立刻将这具黄泉血海之身射去的，可想到月溪会根据他黄泉血海之身的气息追踪到他的本尊位置，他也只有硬拼了。

　　他虽然有很多隐匿气息的办法，但想到月溪的前世可是圣者啊，什么用的神通手段没有？

　　唐明阳的黄泉血海之身，立刻涌荡而出。

　　漫天的血海，汹涌的吞噬着周围的空间，朝着月溪掌控的那股神秘的法则能量，吞噬而去。

　　只是，月溪掌控的那股神秘的能量，仿佛将唐明阳的黄泉血海视若无物，直接锁定唐明阳引出在黄泉血海内的神魂念头，击杀而来。

　　“什么？”

　　唐明阳骇然。

　　这就是圣者的手段么？

　　他的黄泉血海辐荡开来，半径将近上千千米，而他的神魂念头则引出在每一滴的黄泉血水里，可以随意的转化。

　　只怕是幽绝神帝那样的强者，一时半会也都不可能锁定他的神魂念头所在。

　　可在月溪的眼中，他这些反而是儿戏。

　　神魂念头乃是比神魂更为本质的存在，唐明阳的黄泉血海之身，为什么只剩下一滴黄泉血水都能够恢复过来？

　　这前提就是一丝神魂念头不灭。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它本来就已经和唐明阳神魂合体了。

　　小家伙想要来帮忙。

　　“给我杀！”

　　唐明阳也拼了命。

　　他原本想要舍去这个分身的，不过想着月溪连他本尊都要追杀，也就竭尽全力搏命了，顺便试一试这觉醒圣者记忆的月溪，到底有多么恐怖。

　　小幽也知道事情的严重性，认真起来。

　　一朵朵紫色的幽莲，在血海里诞生而出，莲台之内，黄泉幽莲之剑诞生。

　　“咦？这股剑意是……”

　　月溪见到血海里诞生的黄泉幽莲之剑时，感受到小幽的远古剑意，脸上露出意外之色，像是在沉思着什么。

　　在血海里。

　　一股介乎于灰白的神秘能量，席卷而来，令可以吞噬万物的黄泉血海之水，都视之于无物。

　　紧接着，迎上了在血海里，漫天扑杀而来的黄泉幽莲之剑。

　　“怎么可能？”

　　唐明阳彻底傻眼了！

　　黄泉幽莲之剑碰到这股灰白的神秘能量时，就如同被秋风扫过的落叶，被那灰白神秘能量摧枯拉朽。

　　这……根本不是一个级别的较量！

　　虽然这灰白神秘能量是和黄泉法则、幽莲炎火法则同级别的能量，但是对方对于这种法则的运用，远是唐明阳和小幽对于他们自身法则理解的千万倍。

　　“小幽，快逃！雪，快逃！”

　　唐明阳绝望了。

　　绝望之中，透着一股疯狂之色！

　　他开始逆转黄泉血海诀，一股危险的气息，在黄泉血海之水里酝酿。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，这回小家伙很听话，立刻切断了意识和这一缕分身的联系，免得被月溪抓住分念，攻击它的本体。

　　而另一边，雪掌控着几十个鬼帝级别的黄泉傀儡，她竟然帮不上忙，被那恐怖的灰白法则能量覆盖后，天地法则都冰冻，就算是神帝强者，也借不到任何的三才本源之力。

　　雪也撤去了留在黄泉傀儡内的神念。

　　“想要自爆？别说你自爆小心的能量化身，就算你将整个空间寂灭，都上不了本圣分毫。”

　　月溪的声音，冷酷又带着嘲讽的传来。

　　她看着唐明阳自爆了黄泉血海，就犹如看一个蝼蚁在她面前张牙舞爪一样可笑。

　　黄泉血海之水距离的收缩，里面诞生出无数血色恐怖的符文，这是逆转法诀后自爆的符文。

　　“爆！”

　　不管如何，唐明阳都拼死一搏！

　　他最后一丝念头，下达自爆命令后，也切断了和这个分身的联系。

　　一个半径超过上千千米的黄泉血海自爆，这能量有多么惊天动地？

　　“定！”

　　然而，正在自爆的瞬间，月溪清冷的声音，淡淡的传来。

　　仿佛言出法随，天地之间，静止下来。

　　而唐明阳自爆的黄泉血海，就像是中了定身法一样，彻底的定住了。

　　“我说赐你一死，你藏到天涯海角，也都要死！”

　　月溪冰冷的声音，带着某种奇异的魔力，仿佛穿越无穷的虚空，直接传进唐明阳远在不知隔着多少位面的虚空本尊里。


第530章 造化棺

　　圣者，到底是什么样的存在？

　　唐明阳已经无法形容。

　　他如今的境界虽然只有下位神，但他如今的实力，只怕是一等生命族群的神帝强者，也有把握一战吧。

　　可他在月溪面前，却是蝼蚁一只。

　　不单只是他，他有着感觉，就像是幽绝神帝、太炎神帝，在这月溪面前，也都是蝼蚁一只。

　　一个人若真决心想要踩死一只蚂蚁，一只蚂蚁能够逃得掉么？

　　就算躲在洞里，也会被挖出来。

　　此刻，唐明阳就有那么一种上天无路，下地无门的绝望。

　　他瞬间切断和分身的联系。

　　在黄泉界域的某个大世界位面的虚空，一艘如同星辰般的巨型战舰，停留在这里。

　　唐明阳的本尊，从修行之中，惊站而起。

　　他切断和那个黄泉分身的联系后，紧接着，月溪冰冷的声音，如同九天神雷般炸响进他本尊的识海里。

　　“这就是你的本尊吧，你逃得掉么？”

　　月溪的声音，冷漠的响起。

　　唐明阳骇然站了起来，望向周围的虚空。

　　虚空里，黑暗寂静一片。

　　可他只觉得，有一双冰冷的眼眸，正在跨越无穷的虚空，注视在他的身上。

　　“雪，怎么办？”

　　唐明阳忍不住惊颤起来。

　　仿佛死到临头。

　　“幽幽！”

　　小幽也飞了过来，焦急着大声嚷嚷。

　　它的玄幽灵剑的剑体，就在唐明阳的储物戒指旁边。

　　“公子，没用的。你和她的境界，差之太大，就如同你当年还是玄元强者，却被鳄龙神王追杀一样。她又千万种办法泯灭你！”

　　雪的邪恶声音里，透着绝望。

　　“那……那她会不会发现我的生死丹尊身躯？”

　　唐明阳脸色惨白的问道。

　　本尊死了，他并不算真正的死去，他还有生死丹尊这个身躯可以活着，这是唐明阳的最后底牌，也是他最后一线生机。

　　“只求她不会发现你的生死丹尊本体。”

　　雪苦笑说道。

　　“小幽，你快点逃！”

　　唐明阳将小幽的玄幽灵剑的剑体拿出来。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它不肯跑，它说要生一起死，要死一起死！

　　“大笨蛋，我死了这个本尊，还有生死丹尊的躯体！谁说我死了？你跟着雪掌控的傀儡分身一起逃，离开这里，然后去我的生死丹尊那一边！”

　　唐明阳说着，已经将玄幽灵剑的剑体交给雪掌控的一个黄泉傀儡分身。

　　他看向雪，他没有说什么，他的目光已经说明一切了。

　　那就是让雪带着小幽的剑体，不去生死丹尊那里，而是去幽绝神帝那里。

　　因为，就算是在神域的生死丹尊躯体，只怕也不安全。

　　他死可以，可小幽不能死。

　　“公子放心，奴家知道了。”

　　雪点点头。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说它要留下分身来帮忙。

　　“你帮忙，也没有用的。”

　　唐明阳摇头，他将储物戒指里所有的宝物，都交给了雪。

　　雪的一个黄泉傀儡分身，带着小幽的剑体，快速的消失在传送阵里。

　　他在静静的等死。

　　雪掌控着一个黄泉傀儡分身，也站在唐明阳的身边陪伴着，而小幽也很不听话，留下一个分身在本尊这里。

　　时间，一分一秒的过去。

　　可是月溪还没有追杀过来。

　　“怎么……还没有来？”

　　唐明阳在惴惴不安的恐惧里等待着死亡，那滋味不好受，可是他渐渐发觉不对劲了。

　　以月溪那样的超越神之九境的实力，若是要杀他，这点距离，早就可以杀过来了。

　　“难道她刚刚觉醒记忆，力量还没有恢复，要等一段时间，才会过来？”

　　唐明阳猜测道。

　　“不对！以她那种手段，即便是只剩下一个念头，要斩杀公子还是轻而易举的。她没有过来，或许，她是改变了注意。”

　　雪说道。

　　“改变注意？这……难道她是吓唬我的？”

　　唐明阳有些不敢相信。

　　“当然了，还有另外一种可能。”

　　雪的邪恶声音里，带着一种异样的音调。

　　“什么可能？”

　　唐明阳问道。

　　“那就是……她那边出了问题，已经没有多余的精力，来追杀公子了。”

　　雪一字一顿的说着，她掌控的黄泉分身，那双血色的眸子里闪烁着一抹空洞之色，她有着神秘的空间神通，此刻，她仿佛在运转她的空间神通，在窥视着什么。

　　……

　　生死界，月溪峰。

　　此刻的月溪峰防御千里，全都破碎成为虚无。

　　而空间破碎后，却诡异的没有狂暴的空间能量溢出来。

　　就仿佛在月溪的圣者气场上，连空间乱流都不敢轻举妄动。

　　而唐明阳还未来得及自爆的黄泉血海之水，静静的定格在虚空里。

　　正如同雪所想的那样，并非是月溪没有来捏死唐明阳，而是她已经没有多余精力来捏死唐明阳了。

　　她一袭白衣胜雪，满头乌发飘飞，静静的站在虚空里，一团神秘的灰白能量气息，萦绕在她的身体周围。

　　可她冰冷的眸子，此刻却透着忌惮，忌惮的看着那挡在她面前的水晶棺材！

　　水晶棺材！

　　造化丹尊用来装唐明阳前世生死丹尊尸体的水晶棺材。

　　此刻，它里面蕴含的道韵，慢慢的浮现而出，散发浓郁的青色法芒。

　　“造化棺！”

　　月溪看着这个水晶棺材，道出了这个水晶棺材的名字！

　　一个即便是在远古，也都能让无数圣者大能们心惊胆战的名字！

　　造化棺本身并不可怕，可怕的是拥有造化棺的主人。

　　正当她想要跨越虚空，去追杀唐明阳时，造化棺就拦在了她的面前。

　　“我能觉醒前世记忆，是你的手段？”

　　月溪忌惮的看着造化棺，许久之后开口问道。

　　她已经知道她今生的尸体，在造化棺里葬过一段时间。

　　而这造化棺，就有起死回生的神秘奇效。

　　造化棺静静的悬浮着，并没有回答，相反，一股危险气息，慢慢从棺材里弥漫而出。

　　月溪脸色一变，惶恐的退后几步。

　　能够让圣者都感受到危险的气息，可见这造化棺到底有多可怕。

　　“那唐明阳，难道是你的棋子？”

　　月溪惊颤的问道。

　　她知道造化棺为什么要对她表露出杀意了。

　　神灵，有神之九境，每一个境界，实力差距天壤之别。

　　圣者，同样也有很多境界。

　　显然这造化棺的主人，是圣者里的可怕存在，要捏死月溪，轻而易举。

　　“他是你的棋子，我不会动他的！”

　　月溪想了想，说道。

　　她这句话落下，那造化棺的杀意，这才淡了些。

　　“你将我前世记忆唤醒，到底要我干什么？”

　　月溪内心舒了口气，再接着问道。

　　这回，造化棺并没有理会她，又仿佛月溪连做它的棋子都没有资格，它化作一道流光，然后消失在冥冥的虚空里。

　　等造化棺彻底消失后，月溪整个人舒了口气，就好比在鬼门关上走了一遭。

　　“远古一战，天地破碎，这些老家伙，显然极度不甘心！那唐明阳身上，我感受到了很多老家伙的气息，轮回圣主的气息、诛天圣主的剑意……还有造化圣主的造化棺，也都出现在他的身上！另外，他身上还有一股邪恶气息，那到底是什么……”

　　月溪皱着眉头沉思起来。

　　“罢了，罢了……看来我能够觉醒前世的记忆，还是今生与此子有些纠葛，沾了此子的光，这才有幸从时间长河里，重聚前世的记忆。不过，那等老家伙们谋划的事情，我还是敬而远之，否则弄个不好，只怕连死都是便宜的，甚至连死后散落在时间长河里的记忆，都会被寂灭，让我彻底消散在时空之中。”

　　月溪甩甩脑袋，她只觉得自缘故那场浩瀚的神魔之战后，一场更加恐怖的战争，也即将要打响了。

　　在远古的神魔之战里，即便是强如圣者，也要寂灭陨落。

　　“我要尽快恢复实力才行，否则浩劫降临，我依旧还会再死！”

　　月溪囔囔自语着，突然之间，她目光一凝，疑惑的看向周围。

　　在这个瞬间，她只觉得有一双眼睛，正在某个地方盯着她看。

　　她的眼眸之中，闪烁着灰白色的法则气息，能够和小幽那般，直接看到天地本源法则的运转。

　　可就在她的面前，有一个身穿阴阳道袍的老者，手持拐杖，拐杖上海挂着一个酒葫芦，他有一双慈祥的眼眸，眼眸里闪烁着智慧目光。

　　他就静静的虚立在月溪面前不远处，可月溪运转神通的双眸，就是看不到这老者，就仿佛这老者是和她处在不同的时空里。

　　“此地不宜久留！远古神魔大战，天地破碎后，天地的本源法则也散落虚空里。我要想恢复修为，就要去找大一点的天地碎片，吸取里面残留的本源法则才行。”

　　月溪没发现什么，毛骨悚然之间，她内心已经生出离开这个是非之地的想法。

　　她一步踏出，就如同进入了传送阵一样，消失在这方虚空里。

　　“哎……”

　　良久之后，那位阴阳道袍老者，叹了口气。

　　他的身影消失不见，就仿佛他从来没有出现过一样。

　　也在这阴阳道袍老者消失的下一刻，那个化作流光消失的造化棺，从虚空里飞射而出，停留在阴阳道袍老者刚刚站立过的地方。

　　这回，造化棺上，静静的站着一个人，一身藏青道袍，丹青色的头发自由垂落至腰间，他具备女子的阴柔，又具备男子的阳刚。

　　他的面容，初看之下，是一个俊美的男子，细看之下，又是位倾城的女子。

　　若是唐明阳再此，他当然认得此人。

　　此人就是他的至交好友——造化丹尊！


第531章 命运影踪

　　造化丹尊站在水晶棺材上，他那双迷幻的眼睛，闪烁着精芒，扫视向四周。

　　他那头丹青色的长发，肆意飘飞，一股比之月溪不知强大多少倍的圣者气场，辐散而出，将天地都冰封住。

　　“师尊，我知道你在这里！出来见我！”

　　中性的声音，充满了性感，响荡在寂静的天地之间。

　　虽然口中称呼着师尊，但他的语气，分到没有一丝徒弟对师尊的应有尊敬，反而是充满了怨和恨。

　　“你躲得我一时，你躲不了我一世！你封得了我一世，你封不了我百世！除非你出手杀我！可你杀得了我百世，你杀得了我千世、万世么？”

　　造化丹尊充满怨和恨的声音，震荡在生死界的天空里，那音波，将整个天地都荡漾成为了海洋，波浪翻滚着。

　　“不出来见我？你是没脸来见我吧！”

　　造化丹尊那张梦幻的倾城绝世容易，分不清男女，此刻扭曲着，却有种异样的妖异。

　　他丹眸冷扫乾坤，怒火倾尽乾坤之水，都难以浇灭。

　　“懦夫！你是懦夫！贪生怕死的懦夫！”

　　造化丹尊一手指天，天地寂灭，目光扫视，虚空焚毁，他的情绪倾泻而出，寰宇都承受不住。

　　“我会证明，你是错的！你是错！你逃避可以，但我的事情，请你不要插手！我布的局，你若是敢来破坏，休怪我连最后一丝师徒情谊，都做不了！你记住了，圣葬坟内，那墓碑刻着的无数名字，都是因你的懦弱而死！哼！”

　　造化丹尊说完，他脚下的造化棺，化作一抹流光，将整个天地的怒火，一柄带走。

　　先前还被泯灭的生死界，也随着造化丹尊走后，快速才重组着，恢复了原来的模样。

　　这一切，就仿佛是梦幻泡影般，唯有那位身穿阴阳道袍的慈眉善目老者，他站在月溪峰枯草前，听着那恩断义绝的冰冷话语，两行血泪，痛苦的流了出来。

　　“痴儿，为师不是懦弱，而是……”

　　而是什么？

　　有些话，他不敢说出来。

　　有些念头，他甚至想都不敢想！

　　因为他们的敌人，实在太强大了，强大得只能够卑躬屈膝，只能够苟延残喘。

　　……

　　王级战舰上。

　　唐明阳惶恐不安的等待着月溪来击杀他，然而一连等了几天，月溪都没有来，渐渐的，他内心的凶兆之感也就消失了。

　　“难道她是念在往日的恩情在，想明白了，不来追杀我了？”

　　唐明阳忍不住的暗自想着。

　　当然了，这也只是想想而已，当月溪觉醒前世圣者记忆时，他已经知道他和月溪，完全不可能了。

　　就像是蝼蚁和神龙，怎么可能还会在一起？

　　“她若是这些天不来杀公子，那么以后也不会再来杀了。”

　　雪说道。

　　“哎。”

　　唐明阳死里逃生，提心吊胆了几天，这是终于可以长长的呼了口气。

　　只不过，这口气到了嘴巴里，也就成了叹息声。

　　曾经那个傻傻痴情的月溪，从此一去不复返了。

　　得到时，并不怎么珍惜。

　　等失去了，才怅然若失，发现心里空荡荡的，不太是滋味。

　　他不禁想着，若是月溪没有变，她恢复了圣者记忆，肯帮他造反九大神国，那么推翻九大神国岂不是轻而易举的事情？

　　“幽幽！”

　　小幽在唐明阳面前飞来飞去，这小家伙大声嚷嚷着，说她不来追杀正好，怎么还唉声叹气啊。

　　“哈，等你长大了，就会明白的了。”

　　唐明阳摇摇头，将所有的情绪和烦恼都摇掉。

　　他不是那种婆婆妈妈的人，月溪的这段感情，前世纠葛到今生，也是该做个了断了。

　　“雪，甲戌之地的信息，收集得怎么样了？”

　　唐明阳问道。

　　月溪的事情告一段落后，他接下来该去寻找玲珑神王，去还欠下的人情，同时也去探查一下混元阵印的秘密了。

　　他内心有种感觉，混元阵印还是他身上所有宝物里，最厉害也是和他关系最大的，而玲珑神王也是他生命中极其重要的一个人。

　　“甲戌之地的地图，我已经收集得差不多了，主要是标明那些地域有那些凶险。”

　　雪说道。

　　“玲珑神王的信息呢？”

　　唐明阳问道。

　　“进甲戌之地寻找玲珑神王的势力，除了九大神国外，很多势力也都派强者进去。所以，如今甲戌之地已经是一盘乱局，公子你进去时，就需要小心的。不过，这些势力，也没有谁找到玲珑神王的下落。”

　　雪说道。

　　“寻找玲珑神王，需要机缘。她去过了命运祭坛，看到过了未来，或许这样的局面，她早就预料到。她留下预言，等待我去救她，说明我一定找得到她的。”

　　唐明阳说道。

　　……

　　甲戌之域，乃是远古甲戌神国，因一场神魔大战在其地发生而破碎形成。

　　论大小，远古的甲戌神国的疆域比如今的神域加起来还要大，而破成碎片尘埃后，弥漫到空间里，甲戌之域更是浩瀚无边了。

　　甲戌之域有三大凶险：神魔煞气，魔化凶灵，远古禁忌。

　　神魔煞气，是指远古的那场神魔大战，那些圣者级别的神魔陨落于此，死后怨气聚集，经过亿亿万万年的变化，已经形成一股极其可怕的煞气能量。

　　这些煞气能量，带有丝丝圣者级别的法则气息，就算强大如同神帝强者，都可以腐蚀吞噬掉。

　　魔化凶灵，是指那些被魔气侵蚀，迷失灵智的生灵。

　　这些魔化凶灵，以吞噬为生。

　　在远古的甲戌神国，神主、神尊的强者就如同今古九大神国的神王、神皇强者那般。

　　远古的那场神魔大战，甲戌神国破碎后，在甲戌神国内的生灵，大部分都被魔化了，成为凶灵。所以，在甲戌之域里，或许还有着神主、神尊级别的魔化凶灵，隐藏在其中。

　　远古禁忌，指的就是远古强者们布置的禁忌了。

　　要知道远古的甲戌神国，圣者云集，神主、神尊强者都是无数。

　　这些圣者、神主、神尊们生前的洞府，甲戌神国的城池碎片等地方，都有着远古时期的禁法，那些禁法，到了如今，有些还有着莫大的威力。

　　而天地破碎后，法则流逝，今古的武修，到了神帝级别就已经达到了顶点。

　　所以，那些远古圣者、神主、神尊们布置下的禁忌和阵法，即便随着岁月悠久，失去了大部分的威力，但是要灭杀一位神帝，也是轻而易举的事情。

　　甲戌之域很远。

　　即便是从神域坐传送阵，也需要传送半个月之久。

　　唐明阳乘坐在一艘王级战舰上，为了安全起见，他只是一个黄泉血海分身前来，另外，雪则掌控了三十位鬼帝傀儡和三千位鬼皇傀儡，至于神王、神将级别的，更是几万。

　　战舰在虚空里穿梭空间，已经快要到甲戌之域了。

　　他抬眼望向穿梭的前方，一团黑色的星云笼罩的地方，就是甲戌之域里。

　　远远看到那团巴掌大小的星云时，就如同在地面仰望星空一样，可在虚空传送穿梭三天，那团巴掌的星云才慢慢变得浩荡无边起来，变成一条星河。

　　星河内的每一颗沙粒，都是一个个大大小小的大世界，那些萦绕着或浓郁或黯淡的黑雾，正是无比凶险的神魔煞气。

　　王级战舰很大，可是飞进甲戌之域时，就如同一粒尘埃飘进了大骇。

　　“甲戌之域，到了！”

　　唐明阳的王级战舰，已经从虚空的传送里，飞了出来，慢慢的驶进甲戌之域内。

　　滋滋滋！

　　突然之间，战舰的能量防御罩发出警鸣，唐明阳神念进入战舰令牌里查探，发现能量防御罩周围，秘密着一层诡异的黑雾。

　　这团黑雾正在快速的腐蚀着他的战舰能量防御罩。

　　唐明阳运转战舰能量防御罩，想要将一些神魔煞气拘到身边来，好好研究一番这神魔煞气为什么能够称之为甲戌之域的三大危险之一。

　　可发现，蕴含着六合本源的战舰能量防御罩，根本不能够将这些神魔煞气给封印住。

　　这就像是肉包子打狗，反倒是这些本源法则之力，被神魔煞气给吞噬着。

　　“果然强大。”

　　唐明阳身形一闪，已经出现在战舰能量防御罩的外围，他的黄泉血海之身化作一直大手，朝着一团浓郁的神魔煞气给抓去。

　　滋滋滋！

　　他海纳百川，吞噬容纳万物的黄泉血海之身，触碰到神魔煞气时，立刻发出嗞嗞的声响。

　　他想要吞噬这些神魔煞气能量，而这些神魔煞气能量就像是有简单的意识般，竟然也想吞噬他。

　　“果然如此！”

　　他的眼中露出精芒。

　　这些神魔煞气果然是凌驾于阴阳五行本源法则之上的能量，里面带着丝丝的圣者气息，就和月溪施展的那股灰白色的能量差不多。

　　这是和黄泉法则同级别的，也带着吞噬的威能，故而黄泉血海之身，并不能一下子将这团神魔煞气给吞噬。

　　同时，此消彼长之下，若是这团神魔煞气足够强大，甚至可以反过来将唐明阳的黄泉血海之身给吞噬干净。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说让它小幽来试试。

　　这小家伙神念一动，一朵朵幽莲炎火化作剑气，飞进那些神魔煞气里。

　　神魔煞气，虽然能量的本源高于普通的阴阳五行本源法则，但它也属于煞行法则的一种，也要受到小幽的幽莲炎火克制。

　　然而，这些神魔煞气遇到幽莲炎火时，非但没有退却，反而更加凶狠的扑了上来。


第532章 魔化凶灵

　　这个世间，阴阳相生相克。

　　水能克火，可火大到一定程度，也能克水。

　　此刻，这些神魔煞气，就是具备了颠倒五行，逆乱阴阳的特性，它们虽然被小幽的幽莲炎火克制，但只要浓郁到一定程度，也能克制小幽的幽莲炎火。

　　“幽幽！”

　　小幽见它一下子不能够将这团神魔煞气给吞噬，生怕在唐明阳面前丢脸，被小瞧它小幽了，可愤怒的大声嚷嚷着，熊熊的幽莲炎火顿时在神魔煞气里焚烧开来，一股股远古剑意，肆意的吞噬着。

　　当它将这一片的神魔煞气都吞噬掉，这才解恨。

　　像这样的神魔煞气，在甲戌之域内，随处可见。

　　这还只是甲戌之域的边缘地带，若是深入其中，神魔煞气比之更浓郁千倍、万倍，只怕那个时候，王级战舰的能量防御罩，瞬间就被神魔煞气给腐蚀了。

　　面积越大，和神魔煞气接触的范围就越大。

　　“看来，大型战舰，根本开不进甲戌之域里。”

　　唐明阳说道。

　　虽然之前收集情报时，也已经跟他说明了这一点，但当时唐明阳还不怎么相信。

　　如今见识到了神魔煞气的威力和难缠，他才知道这甲戌之域的凶险，只怕比他想象之中的还要危险和恐怖无数倍。

　　“只能用飞行法宝，飞进去了。”

　　飞行法宝，小巧灵活，遇到神魔煞气时，可以轻易的绕开，反观战舰，体积庞大，消耗能量也大，不仅容易吸引神魔煞气，进到甲戌之地深处，还会惊动魔化凶灵呢。

　　唐明阳将大部分黄泉傀儡留在战舰上，他带着小幽，然后让雪掌控着九个鬼帝傀儡跟着，直接飞进甲戌之地里。

　　并非他不想多带人手，而是他身上的神皇级飞行法宝，就只有几件。

　　从这一点上，可以看得出唐明阳如今，究竟是多么确实装备法宝了。

　　神皇级飞行法宝，能够以六十四倍的天地极速，在虚空里飞行。

　　“这里的天地法则，都被魔化了！”

　　唐明阳和小幽神魂合体，看到虚空的天地法则里，全都散发出腐蚀吞噬的神魔煞气，神识触碰之，立刻会被上面的神魔煞气给吞噬，根本无法引动这些天地法则。

　　也就是说，强者来到这里，只能够靠自身的本源法则或者法宝的本源法则来战斗。

　　远远看去是一颗尘埃，实则是相隔不知多少亿万千里的一个位面世界。

　　这样的距离，但是靠飞行，就算以六十四倍的空间极速，飞个几百年，也都不一定飞得到。

　　所以，在这里只能够靠单向传送阵来赶路。

　　构建传送阵，大概估算一定的距离，然后刻画位面坐标，直接传送到想要到的尘埃位面上。

　　如此长距离的传送，就算是雪有着空间神通，也无法准确的判定位面坐标。

　　所以，刻画位面坐标时，只能够大概的刻画直线要传送多少千米。

　　这样一来，就会造成一个极其严重的问题，那就是你无法判断，当你单向传送时，传送到的那个地方，是否安全。

　　如果传进浓郁的神魔煞气中间，传送进一群强大魔化凶灵内部，或者是传送到某个远古禁忌那里，那就彻底的完蛋了。

　　“公子，传送阵布置好了。”

　　雪按照唐明阳的吩咐，构建一个传说到前方三亿千米处的单向传送阵。

　　“嗯。”

　　唐明阳的黄泉血海里，凝聚出一个法身，踏入传送阵里。

　　单向传送阵，传说时危险重重，故而只有先用法身来试阵了，等法身确定传送之地没有危险后，本尊再传送过去。

　　“没有危险。”

　　传说过去时，三亿千米处是一处虚空，方圆万里，都没有一点神魔煞气。

　　而唐明阳想要到的那个尘埃星辰，此刻则如同一片巨大的陆地，漂浮在前面。

　　看着虽然还是很大，只怕他和这陆地相隔，还不知道多少亿万里呢。

　　“大概还有四五十亿里。”

　　雪大概估算着距离说道。

　　“在这里构建一个传送阵。”

　　唐明阳吩咐道。

　　“嗯。”

　　雪点点头，开始动手布置。

　　唐明阳继续派一个法身前去探索，这回法身传送过去时，直接出现在一片浓郁的神魔煞气里，周围伸手不见五指，似乎连光线都能够吞噬掉。

　　他的法身还没弄清楚到底是什么地方，就已经被吞噬干净了。

　　“不行！在前移三万里吧。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　雪开始调整传送阵的传送距离。

　　唐明阳再派法身前去。

　　这回，法身传送的地方，是一片浩瀚无垠的沙漠之上，方圆万里的天空，有着七八朵神魔煞气凝结的云团，一个暗红色的太阳，寂静的照着这方大地。

　　“没有危险。”

　　随即大部队传送进来。

　　踏上这片沙漠上，唐明阳立刻感受到大地的沙粒里，有着浓郁的被魔化的地之本源法则气息。

　　“到处走走吧。”

　　来寻找玲珑神王，本来就是大海捞针的事情，要靠的是机缘和气运。

　　他已经做好了寻找个几千年的准备。

　　毕竟来这里的只是他的一个分身而已。

　　在沙漠上，漫无目的的飞行几天，倒也么有遇到什么飞行。

　　反倒是小幽玩得不亦乐乎，天上地下，不停的钻来钻去，而这些魔化的法则能量，对它来说，虽然不易炼化，但可是可口的美食。

　　“公子，下方沙漠里，有一座城市。”

　　雪有着空间神通，故而能够窥破很多阻碍。

　　她指着前方不远处的沙丘，轻声地说道。

　　“哦？”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　这里有城市，那就是远古甲戌之国的城市了。

　　说不定有什么宝贝呢。

　　要知道远古的修炼文明，可比如今昌盛不知多少倍。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，说让它小幽来清理这些沙子，将城市给挖出来。

　　“好，就让你来，快点，给你半刻钟的时间。”

　　唐明阳笑道。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是兴奋，它飞来飞去之间，它神念一动，焚烧进天地法则里。

　　即便是神帝，也都无法引动这里的天地法则，因为引动天地法则的前提是神念融入到天地法则里。

　　而这里的天地法则魔化后，带着一股强大的腐蚀气息，任何神念触碰到都会被腐蚀掉。

　　不过小幽倒是例外，它的神念就是幽莲炎火，它焚烧而去，只要将天地法则内的魔化气息给吞噬，就能够引动周围的天地法则。

　　它神念一动，周围燃烧成为火海，紧接着，大地的沙粒，都在它的幽莲炎火里焚烧殆尽。

　　沙粒消失，在几千米的地底，出现了泥土。

　　暗灰色如同万古玄冰般坚硬的泥土，即便是普通的神器都难以刺破进去，不过在小幽的幽莲炎火焚烧里，这些暗灰色的泥土渐渐的融化。

　　即便如此，唐明阳也没有发现下面有任何的城市废墟的迹象。

　　而他的神念，辐探下去时，虽然也能够抵挡神魔煞气的腐蚀，但受限制却很大，并没有辐探得很远。

　　“幽幽。”

　　小幽也大声嚷嚷着，说这地底哪里有什么城市？它还说了，雪要是敢骗它小幽，它小幽可要狠狠的教训雪一顿。

　　“公子，再往下万米，就是了。”

　　雪没有理会在她面前飞来飞去耀武扬威的小幽，而是恭敬的对着唐明阳说道。

　　“继续干活。”

　　唐明阳伸出手来，将专门想欺负雪的小家伙抓在手里，有手指轻轻的点了点它的莲台，让它安分点。

　　“幽幽。”

　　小家伙谁的话都不听，就是听唐明阳的话。

　　它大声嚷嚷着，若是再挖不到，那么就让她小幽欺负雪一顿，好不好？

　　“好你个大头鬼！”

　　唐明阳内心无语，哭笑不得。

　　这小家伙一天到晚，脑子里尽想着去欺负雪。

　　不过，当小幽烧到泥土的万米时，一座城市废墟，慢慢开始浮现出来。

　　一些古朴的巨型建筑，雕塑，在岁月的侵蚀和泥土的封存下，早就腐朽不堪了。

　　这显然不是人族的城市。

　　这里的建筑，最小的都是千丈，一些家具也都是几十上百米的。

　　“找到宝贝，立刻来禀报！”

　　唐明阳摸了摸掌心里的小幽的焰尾，轻声的吩咐道。

　　其实他内心并不抱什么希望。

　　从远古到今古，那过去多少亿万年岁月了？

　　普通的法宝，早就已经失去了灵性和神威，成为废铜烂铁一坨了。

　　果然，小幽的幽莲炎火焚烧而去，整个城市也如同泥土般，在它的火焰里化为灰烬。

　　凡是不能够在小幽的火焰里支撑几秒钟的，那都不能够算宝贝。

　　不过，唐明阳倒是暗自佩服其雪的空间神通了。

　　竟然无视障碍，直接就窥穿埋藏在地底的城市了。

　　半个时辰左右，小幽焚烧了几百里，将整个城市焚烧了三分之一。

　　可仍旧一无所获。

　　不过唐明阳也没有失望，反正他有的是时间。

　　在这里寻找，不发现法宝是常态，而一旦发现宝贝，那绝对是惊天动地的了不得宝贝。

　　要知道能够抵挡岁月的侵蚀，历经亿万年而长存的宝物，本身显然就不是凡品。

　　“幽幽！”

　　小幽没有找到宝物，急得团团转。

　　“好了，没找到宝物是正常的，等雪找到下一座城市，我们再去看看。”

　　唐明阳轻轻的安慰这个小家伙。

　　他们正想要厉害，突然之间，天空开始暗了下来，周围的天地法则，开始莫名的狂暴了。

　　一股危险，携带着恐怖的天地之威，笼罩下来。

　　“这是什么？”

　　唐明阳皱起眉头，望向天空。


第533章 法则风暴

　　天空之中，云集着黑云，伸手不见五指。

　　防御万里的法则，被一股神秘的力量掌控着，彻底禁锢下来了。

　　在周围的虚空，开始刮起黑色的飓风，毫无规则，将周围的一切都席卷，然后吞噬掉。

　　“这是法则风暴！”

　　雪脸色一变，急急提醒道。

　　她赶紧布置传送阵，可当她想要刻画位面符文时，却发现周围的空间禁锢，远比她想象的强大。

　　“传送阵无法突破着无形的空间禁锢！”

　　雪说道。

　　“这么说，我们只能抵挡了？”

　　唐明阳的脸色也变了，目光凝重下来。

　　在甲戌之域，神魔煞气、魔化凶灵和远古禁忌，这些都只是最为常见的三大凶险。

　　然而还有许多突发的凶险。

　　这法则风暴，就是突发的凶险之一。

　　因为整个甲戌之域的天地法则都被魔化，所以这里的天地法则也非常不稳定，某些平衡被打破，天地法则剧烈的发生改变，就会形成类似于法则风暴的天地灾劫。

　　“定然是小幽大范围焚烧，炼化这里天地法则的魔气，使得这方天地的法则失去平衡，形成这法则风暴了。”

　　雪很快看出这里的原因。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，雪居然敢将责任和过错退给它小幽，这小家伙立刻生气得不得了。

　　它大声嚷嚷着，它说雪你不是什么都会么。

　　那它小幽焚烧的时候，怎么不见你说？

　　唐明阳一看这小家伙大有扑过去，要将雪烧一顿的架势，赶紧将它抓紧，大声说道：“好了，雪也不是那个意思，小幽别生气。”

　　“小幽，我可没有说是你的错，你别生气，我向你道歉。”

　　雪也发现她说错了话，赶紧道歉。

　　“幽幽！”

　　小家伙显然很记仇，并没有立刻原谅雪。

　　“雪，我们该怎么防守？”

　　唐明阳皱起了眉头。

　　周围刮起的法则风暴，黑色飓风已经从最开始的百丈、千丈，变成如今的万丈、十万丈，甚至到最后遮天盖地。

　　而在这法则风暴里，蕴含着浓郁的神魔煞气。

　　就算是普通的神帝强者，若没有厉害的抵挡手段，落入这法则风暴里，瞬间就要被神魔煞气给吞噬掉。

　　“缩小范围，然后公子和小幽联手起来抵挡，看看能不能抵挡得住了。若是抵挡不住，那么我们只是舍去这个分身，重新派分身前来了。”

　　雪说道。

　　很显然，她并不看好他们能够抵挡得住这一场法则风暴。

　　不过，他们都只是派分身前来。

　　像唐明阳的轮回丹、混元阵印、永镇之笔等重宝，都没有在这里呢。

　　“只能这样了。小幽，我们合体！”

　　唐明阳大声地说道。

　　“幽幽！”

　　小幽知道事情紧急，赶紧飞过来，立刻和唐明阳神魂合体。

　　唐明阳整个人，立刻化作一潭半径十米左右的血水，而在血水之上，一个紫色的幽莲诞生在其中，幽莲的周围，散发出血光，而在莲台之上，唐明阳的一缕魂影，出现在其中。

　　他和小幽合体了。

　　与此同时，雪掌控的九个鬼帝级别的黄泉傀儡，也飞到黄泉血海里，它们的肉身本来就是唐明阳的黄泉血海之水凝聚，此刻回归唐明阳的黄泉血海之身里，也是鱼归大海般。

　　雪放弃掌控九个黄泉傀儡，她的一丝邪恶念头，也正要想出现在小幽的莲台上。

　　突然之间，小幽的莲台，焚烧处一道紫色的火焰，将雪的那缕邪恶念头给抵挡住。

　　“公子。”

　　雪一声惊呼，以为小幽要对她下手。

　　“小幽，你这是干什么？”

　　唐明阳赶紧问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，气鼓鼓地说道，它说雪敢说它小幽的话后，它才不给雪进它的莲台。

　　唐明阳一听，顿时无语，只好再度安稳这很是记仇的小家伙，给它许下很多好处，并且还要求雪给它再次道歉。

　　“咳咳，雪，你就在这正式的表个态，以后你非但不许说小幽的坏话，还要认小幽做老大，听小幽的话。”

　　唐明阳对着雪说道。

　　雪也知道这是在哄小幽，她也说道：“小幽，我以后再也不敢说你坏话了，我要认小幽做老大，小幽你别生气，好不好？”

　　“幽幽！”

　　小幽依旧是气鼓鼓的，可这小家伙耳根很软，也很爱听丰城的话，果然，听到雪要认它小幽做老大时，它的气顿时消了。

　　它大声嚷嚷着，它说雪既然是它小幽的小弟，那么它也就大人不记小人过了，快点上它的莲台吧。

　　“谢谢小幽老大。”

　　雪惶恐地说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，一副老大的语气，要雪别磨磨蹭蹭，赶紧上来。

　　“是。”

　　雪上了小幽的莲台，她的那一缕邪恶气息，化作一位倾城绝世的大美人，她浑身无一处不美，无一处不媚，无一处不带着邪恶气息，让男人热血喷张。

　　随着雪这些年的实力大涨，她身上的邪恶诱惑，更是达到了顶点。

　　唐明阳如今修为也大涨，可他越发不敢侧目，生怕自己把持不住。

　　他有时候，甚至邪恶的向着，若是他真的保持不住，雪会怎么样？

　　就在这时候，遮天蔽日的法则风暴，已经席卷到这里。

　　大地的一切，被黑色的风暴给吞噬，沙石泥土，全都在这风暴里被吞噬，化作更加细微的尘埃。

　　大地焚毁，虚空同样开始破碎。

　　唐明阳就看到他脚下的大地，开始出现一道道巨大的裂缝。

　　这时候，法则风暴也将他的黄泉血海之身给席卷进去。

　　在这个瞬间，他立刻感受到这黑暗的法则风暴里，里面蕴含着无比恐怖的吞噬能量。

　　这是和黄泉法则是同一级别的本源法则，不过，却比唐明阳只修炼到下位神的黄泉本源法则浓郁。

　　他赶紧运转黄泉血海诀，死死的抵挡着里面蕴含着的吞噬、撕裂、粉碎的法则之力。

　　而黄泉血海本身就蕴含着吞噬和腐蚀。

　　可这一可，却比不上这法则风暴里来得浩瀚。

　　天啊！

　　这法则风暴的威力，到底多强大了。

　　“小幽！”

　　唐明阳沉声吼道，需要小幽出手帮忙。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，快速的吸收黄泉血海里的能量，一朵朵紫色的炼化符文，出现在唐明阳的黄泉血海上，然后组合成为一个莲花形状的火焰防御罩，笼罩在唐明阳的黄泉血海周围。

　　幽莲炎火，焚烧着。

　　而在火焰里，一个个远古剑意符文加持着，斩杀和吞噬黑色飓风里的恐怖腐蚀和吞噬能量。

　　可即便如此，唐明阳和小幽的联手，也才堪堪抵挡住法则风暴的侵蚀和撕碎而已。

　　而要维持这样的状态，唐明阳每一秒的神力都消耗无比的巨大。

　　好在他的黄泉血海分身，最大的特点就是神力浩瀚，他完全能够支撑得住。

　　“哈哈，坚守住了。”

　　唐明阳长舒一口气。

　　不过，虽然是坚守住了，但他早就被卷进法则风暴里，就如同一叶在狂风巨浪里的扁舟，他不知道会被吹到哪里去。

　　可不管吹到哪里去，这法则风暴总有停歇的时候。

　　“公子可不要大意了。”

　　雪轻声的提醒道。

　　在这样的法则风暴里，即便是她掌控着九只鬼帝傀儡，也帮不上什么忙。

　　因为这九只鬼帝傀儡，本身实力弱且不说，还没有什么趁手的法宝。

　　所以，她干脆也就站在莲台上，不去帮忙了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说有什么好担心的？这法则风暴，也不过如此而已，有它小幽在，根本不用怕。

　　这小家伙大概是适应了法则风暴的强度，它很是不安分，在抵挡着法则风暴的吞噬时，还时不时的开始和法则风暴杠上了，互相吞噬起来。

　　向来只有它小幽吞噬别人的份，什么时候让法则风暴吞噬它小幽了？

　　有了先前惹小幽生气的教训，雪可不敢说些小幽不爱听的话，所以她也没有搭腔，她的双眸闪烁着邪恶的黑光，看向法则风暴。

　　她的空间神通，似乎连法则风暴都无法阻挡她的视线。

　　突然之间，她脸色一变，颤声说道：“公子，小心了，那边有东西靠近。”

　　“是什么东西？”

　　唐明阳皱起眉头问道。

　　“若是没看错，那东西就是魔化凶灵！”

　　雪说道。

　　“魔化凶灵？”

　　唐明阳脸色一沉。

　　这里的法则风暴，强大得只怕连神帝强者都能够撕碎，而却又魔化凶灵能够在其中畅游，这魔化凶灵到底有多强大？

　　“幽幽！”

　　小幽则大声嚷嚷着，说有什么好怕的？

　　若是什么魔化凶灵敢来，就让它小幽去斩杀它。

　　大约半刻钟左右。

　　一直警惕戒备的唐明阳，也感受到了危险。

　　一股凶兆，让他全身的汗毛炸起。

　　“它在我们附近徘徊。”

　　雪的美眸闪烁着邪恶的黑光，一直在关注着之中隐藏在风暴法则内的魔化凶灵的动向。

　　“为什么不冲进来？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“不清楚，不过它的智慧不低，显然是等待最佳时机。”

　　雪猜测道。

　　“等待最佳时机？如今我们困在法则风暴里，不正是最佳时机么？”

　　唐明阳不解的问道。

　　否则等法则风暴弱了下来，他们能够腾出的实力就更多，这魔化凶灵更没有机会了。

　　不过，不知怎么的，唐明阳也赞同雪的看法，因为他内心的不安，非但没有随着法则风暴弱下来而减少，反而更加的浓烈了。

　　“不好！它是在等待同伴来！在那边，有三只魔化凶灵靠近了！这边也有三只！”

　　雪惊声地喊道。


第534章 大战凶灵

　　法则风暴，遮天蔽日。

　　黑风的飓风，撕扯着空间，破碎着法则。

　　身手不见五指的黑暗里，就算是神识，只要探出防御罩，立刻被法则风暴给瞬间泯灭。

　　若非是雪有着空间神通，唐明阳根本不知道法则风暴里，正有一群魔化凶灵靠近。

　　“这些魔化凶灵，到底有多强？”

　　唐明阳沉声问道。

　　“大都是上位神级别，有两只是神将级别。”

　　雪的眸子闪烁着邪恶的光芒，准确判断出那些魔化凶灵的实力气息。

　　“还好，只有这点实力。”

　　唐明阳长呼口气。

　　“公子，你别太大意了。这些魔化凶灵能够在法则风暴里如鱼得水，甚至还能够借助法则风暴力量。而且魔化凶灵都带着浓郁的神魔煞气，它们的实力也不能按照正常的强者境界来判断。”

　　雪提醒道。

　　“那我们现在怎么办？”

　　唐明阳也觉得雪说得有理。

　　他们如今在法则风暴里，勉强能够防御住而已，只能听天由命，任由着法则风暴将他们刮走，若是这时候魔化凶灵来杀他们，只怕就像是压倒骆驼的最后一根稻草了。

　　“不好！它们来了！”

　　还未等雪想出办法，那些魔化凶灵就已经杀过来了。

　　轰！

　　因为周围的法则风暴，连光线都照射不进来，神识也查探不出去，唐明阳根本看不清那魔化凶灵是什么样子，只感受到最外围支撑起的能量防御罩，遭到猛烈一击。

　　这一击，带着无比浓郁的腐蚀、吞噬气息，同时一种诡异的魔气，想要侵入进来，想要将唐明阳的黄泉血海之身给魔化。

　　唐明阳只觉得被攻击的那部分黄泉血海之身，麻麻的，竟然有些不受他的神念所掌控了。

　　“小幽，给我炼化那些侵入的黄泉血海气息！”

　　唐明阳沉声急吼道。

　　太恐怖了！

　　这就是魔化凶灵的攻击么？

　　这就是魔化么？

　　若是连他的黄泉血海之身都能够魔化，只怕寻常的强者，哪怕是神帝，也承受不住这魔化凶灵的攻击啊。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它也知道情况紧急，赶紧召唤出幽莲炎火本源出来，将侵入唐明阳黄泉血海内的魔化气息给炼化。

　　好在有小幽在，幽莲炎火在神魔煞气面前还有几分克制作用，否则单是唐明阳的黄泉血海之身，还真有些扛不住。

　　然而，这才只是开始而已。

　　轰轰轰！

　　周围的魔化凶灵，不停的攻击过来。

　　唐明阳在外围的黄泉血海能量防御罩，只能被动的挨打，因为他任何的反击，能量只要攻出去，立刻被外面的法则风暴给摧毁和粉碎。

　　“幽幽！”

　　小幽立刻怒了。

　　它的幽莲炎火融入在唐明阳的血海能量防御罩里，不仅需要抵挡住周围的法则风暴的侵袭，还要承受着魔化凶灵的攻击，这让它很恼火。

　　在黄泉血海里的莲花剑纹，凝聚成一道道黄泉幽莲之剑，斩杀进法则风暴里。

　　可是这些魔化凶灵很是狡猾，感受到危险，立刻躲入法则风暴的深处，而幽莲炎火之剑，原本十成的威力，斩杀进法则风暴里时，被法则风暴给绞杀粉碎，立刻不见九成的威力。

　　“不行！在法则风暴里，根本对付不了这些魔化凶灵！”

　　唐明阳焦急起来。

　　“公子，将那些魔化凶灵放进来杀！”

　　雪大声地说道。

　　“放进来？”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　只能这样做了。

　　既然在外面无法攻击魔化凶灵，那么只能将魔化凶灵引入他的黄泉血海里，关门打狗了。

　　他运转玄功，现将黄泉血海之身给放大。

　　这样很消耗神力，可唐明阳也顾不得这么多了。

　　魔化凶灵又来攻击，这回唐明阳示之以弱，外层的能量防御罩根本不去抵挡。

　　有一只魔化凶灵，本想攻击一下，立即远逃，却发现这回攻击的能量防御罩，并没有阻挡它。

　　它看着里面的黄泉血海内翻腾其的诱人能量，继续朝里面冲了进去。

　　这回，唐明阳看清楚这只魔化凶灵的样子里。

　　它的外型如同蜘蛛般，不过却长着十八跟长长的触手，周围萦绕着浓郁的神魔煞气。

　　而这些神魔煞气内，还有着奇异的法则符文闪烁着。

　　正是这些法则符文，使得它们能够在法则风暴里，如鱼得水。

　　“来得正好！”

　　这只是一头上位神级别的魔化凶灵。

　　唐明阳先放一头进来，试一试它到底有多强。

　　“幽幽！”

　　小幽早就憋了一肚子的火气，它大声嚷嚷着，黄泉血海里，浮现出上千道黄泉幽莲之剑，带着粉碎天地的远古剑意，朝着这头魔化凶灵斩杀而来。

　　“嚓嚓！”

　　这头魔化凶灵嗅到了危险，发出刺耳的叫声。

　　这个声音里，带着强大音波攻击，这些音波竟然也带着丝丝的魔化气息，能够魔化生灵的神智。

　　“好厉害。”

　　唐明阳暗道。

　　单是这头魔化凶灵刚刚叫的那几声，就足以魔化像紫灵、玉筱那些的人族上位神强者。

　　这头上位神的魔化凶灵，若论实力，也就不差于一等生命族群的上位神了。

　　它也感受到了危险。

　　它挥舞着那十八条三十多米长的触手，每一条都如同一条巨大的蟒蛇，带着魔化一切的神魔煞气，迎向幽莲炎火之剑。

　　轰轰轰！

　　幽莲炎火之剑和蟒蛇般的触手，相碰之时，竟然发出尖锐的金属碰撞声音。

　　不过，带着无坚不摧的远古剑意，幽莲炎火之剑，还是在瞬间将整个魔化凶灵给撕成粉碎。

　　“咦？”

　　唐明阳有些诧异，以为将魔化凶灵撕碎后，就能够将其斩杀。

　　没想到魔化凶灵的肉身粉碎后，它发出更加尖锐痛苦的惨叫，身体周围的神魔煞气，涌动出魔气冲天的神秘符文，那些肉身全都化作魔雾。

　　“它的肉身，竟然是神魔煞气凝聚的！”

　　唐明阳有些意外。

　　此刻，刚刚那只近百米大小的魔化凶灵，此刻已经化作一团半径近千米的神魔煞云，带着无与伦比的吞噬和腐蚀，朝着下方的黄泉血海魔化而去。

　　擒贼先擒王。

　　原来它也看出来，只要魔化下方的黄泉血海，它才能够活命。

　　“找死！”

　　唐明阳冷冷一笑。

　　下方的黄泉血海里，小幽神念一转，已经化作了幽莲炎火之海。

　　嗞嗞！

　　扑来的神魔煞云，被火焰一烧，立刻发出嗞嗞的声响，燃烧起来。

　　“嚓嚓！”

　　这只魔化凶灵发出更加痛苦的嘶吼着，魔气涌动间，全都融入到它身上那些若隐若现的魔符纹里。

　　这些魔符纹吸足了神魔煞气，竟然如同一件件坚硬的法宝般，朝着幽莲炎火之剑撞击而来。

　　轰轰轰！

　　魔符纹和幽莲炎火之剑这回的撞击，竟然保持不落下风。

　　“这……”

　　唐明阳骇然。

　　要知道幽莲炎火之剑到底多恐怖，只怕连二等生命族群的神皇，都能够斩杀吧。

　　可这只魔化凶灵只有上位神，它拼命的手段，竟然如此之恐怖，岂不是说，就算二等生命族群的神皇强者，若是遇到它使出这等拼命手段，也要落荒而逃？

　　然而，连续对轰十几下后。

　　那些魔符纹就黯淡下来，然后化成灰烬。

　　“原来如此！这些魔符纹，应该是这些魔化凶灵燃烧尽自己的生命精华，爆发出的最后攻击。”

　　唐明阳很快就明白了过来。

　　面对魔符纹的攻击，最好的办法不是正面对抗，而是防御。

　　只要撑过一定的时间，魔化凶灵的生命精华燃烧尽，自然就会死去的。

　　然而，这些魔化凶灵就算是死，也留下大团的神魔煞气，同样带这件剧烈的腐蚀气息，能够魔化心智。

　　不过，这些对于黄泉血海之身来说，根本构不成威胁。

　　唐明阳如法炮制，这回放了两个魔化凶灵进来。

　　这两只魔化凶灵，外型和先前那一只差不多，都是蜘蛛外型长着十八根触手。

　　有了先前的战斗经验，这回唐明阳对付它们从容了很多。

　　他发现，这些魔化凶灵一旦遭受到一定程度的猛烈攻击，就会产生自爆于敌人同归于尽的念头。

　　所谓的自爆，就是焚烧生命本源，然后化作几十上百个魔符纹，直接攻击对手。

　　这些魔符纹若是不能够抗下来，其攻击里面带着强大魔化气息，能够将对手给魔化，一旦被魔化，敌人也就被这些魔符纹给入侵，紧接着就是被夺舍。

　　而且，就算魔符纹不能够摧毁敌人，而它们死后，身体所化的浓郁神魔煞气，同样是具备强大腐蚀魔化的杀伤力。

　　不过，好在无论是唐明阳的黄泉血海之身，还是小幽的幽莲炎火，都能抵抗。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　这小家伙杀得起劲，心中的怒火也得到发泄了，很是开心。

　　而且这些神魔煞气虽然很难炼化，但对它来说，都是大补品，炼化吞噬一丝，就相当于它炼化一颗极品神晶般。

　　而唐明阳的黄泉血海，也能炼化这些神魔煞气。

　　虽然多花些时间，但炼化这些神魔煞气几乎可以补充唐明阳在法则风暴里的消耗。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说多放几只魔化凶灵来，让它小幽杀。

　　“好，那我就将那两只神将级别的魔化凶灵放进来，你可要小心了。”

　　唐明阳叮嘱道。

　　他问向雪：“雪，那两只神将的魔化凶灵在哪里了？”

　　“在那个方向！有一只攻击过来了。”

　　雪说道，同时指了一个方向。


第535章 远古之城

　　在法则风暴里，只有雪可以准确判断魔化凶灵的位置。

　　所以，唐明阳要想将魔化凶灵放进黄泉血海里，就需要靠雪的提醒。

　　“好。”

　　果然，听到雪的提醒后，唐明阳立刻将那片区域的能量防御罩给打开。

　　这只攻击而来的神将级别的魔化凶灵，巨大的触手抽打过来时，并没有像以往那样，遇到能量防御罩的阻隔，而是直接抽打进去。

　　它愣了愣，在能量防御罩外围观察一会儿，显然它是感受得到黄泉血海内的危险的。

　　它比之那些上位神的魔化凶灵更加的警惕，它的触手如同蟒蛇般挥舞着，它周围的神魔雾气内，有着神秘的魔符纹闪烁，竟然能够掌控少部分的法则风暴，直接从缺口处，吹进唐明阳的能量防御罩缺口里。

　　“靠！”

　　唐明阳忍不住爆了粗口。

　　这只魔化凶灵也太狡猾了吧，它竟然不立刻进来，而是先用法则风暴来试探一番。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，问道要不要杀过去？

　　“不用。这些魔化凶灵虽然有灵智，但灵智不高，更多是凭借着本能。我们这些没有魔化的生命，对它有着致命的吸引力，它很快就会冲进来的。”

　　唐明阳说道。

　　这些吹进来的法则风暴很厉害，但唐明阳的黄泉血海实在是太过浩瀚，伤不了他分毫。

　　果然，这头神将级别的魔化凶灵犹豫了一下，虽然感觉到里面的危险，但抵挡不住诱惑，冲了进来。

　　它的体型更加的庞大，足足达到两百多米。

　　巨大的触手挥动着，空间里划过一道道黑色的痕迹。

　　这些黑色的痕迹，都是神魔煞气腐蚀空间法则时，留下的魔化痕迹。

　　不过这些魔化痕迹，在下一刻，就被唐明阳的黄泉血海给炼化。

　　因为在黄泉血海的空间里，天地法则都受到唐明阳的掌控。

　　“幽幽！”

　　也不用唐明阳吩咐，小幽立刻冲了过去。

　　几千柄幽莲炎火之剑，在唐明阳的黄泉血海提供的能量下，诞生出来，朝着飞落进来的魔化凶灵绞杀而去。

　　“嚓嚓。”

　　魔化凶灵也感受到了危险，它的十八只触手挥舞着，带着浓郁的神魔煞气，甩向迎面而来的幽莲炎火之剑。

　　轰轰轰！

　　魔化凶灵的触手也如同神器般坚硬，但幽莲炎火之剑更是带着无坚不摧的远古剑意。

　　相互对碰之间，僵持几秒钟。

　　幽莲炎火之剑成千上万的飞射，带着黄泉血海的吞噬，带着幽莲炎火的焚烧，带着远古剑意的粉碎，瞬间将这头神将级别的魔化凶灵给撕碎。

　　“嚓嚓！”

　　魔化凶灵的身体粉碎后，化作滚滚的神魔煞气，比之上位神级别的魔化凶灵强大百倍不止。

　　受到如此致命的伤害，已经令它彻底的癫狂，开始自爆模式。

　　几百个魔符纹闪烁着，快速吸收周围的神魔煞气，越发的耀眼，一股股毁天灭地的恐怖气息，弥漫开来。

　　“小幽，防守！”

　　唐明阳吩咐道。

　　面对魔符纹，根本没有必要硬抗，只需缠住等待时间，它的能量自然会消耗完的。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，说它已经知道怎么做了。

　　面对几百个只怕相当于一等生命族群神皇强者全力一击的魔符纹，小幽召唤的几万道剑气，立刻散去，化作一片幽莲炎火之海。

　　魔符纹轰击进幽莲炎火之海里，整个幽莲炎火之海都为之一暗。

　　其内蕴含的神魔煞气能量，竟然能够短暂的将幽莲炎火给小范围的熄灭。

　　“恐怖！”

　　唐明阳暗自震惊。

　　这神将级别的魔化凶灵已经如此厉害，若是遇到神王级别、神皇级别呢？

　　甚至这甲戌之域深处里，传说之中，还有神帝、神尊乃至神主级别的魔化凶灵，那又有多恐怖？

　　“幽幽！”

　　小幽立刻不爽它的幽莲炎火被魔符纹给扑灭，立刻召唤起黄泉幽莲之剑，进行反击。

　　对于这个好战又不服输的小家伙，唐明阳内心苦笑，也没有拦着它。

　　幽莲炎火之剑和魔符纹正面对碰。

　　轰轰轰！

　　对抗之间，小幽的幽莲炎火之剑，竟然不敌，被撞碎开来。

　　不过，幽莲炎火之剑，胜在无穷无尽。

　　一柄被撞碎，又有下一柄轰击而来。

　　一个魔符纹能够轰碎小幽的一柄幽莲炎火之剑，却轰不碎十柄、二十柄、三十柄……

　　最终，这个神将级别的魔化凶灵，它所化的魔符纹轰碎小幽的几千柄幽莲炎火之剑后，无奈的淹没在更多的幽莲炎火之剑的剑海里。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，很少兴奋，在唐明阳面前转来转去，炫耀着，并且让雪再放几只神将级别的魔化凶灵来。

　　“好了，好了，你厉害。”

　　唐明阳内心无语。

　　当然了，这小家伙能够召唤这么多幽莲炎火之剑，消耗的可都是他的黄泉血海的能量。

　　于是，在法则风暴里，雪负责指出魔化凶灵的位置，唐明阳负责将魔化凶灵引进来，小幽负责将魔化凶灵给消灭。

　　三人分工明确，适应了魔化风暴后，倒也觉得没有什么了。

　　只是，这魔化风暴已经连续刮了七八天，只是比刚开始时变弱了些，并没有停下来的迹象。

　　这期间，他们被很多魔化凶灵给盯上，不过最厉害也仅仅是神将级别，对付起来也是轻车熟路。

　　不过，唐明阳也是迷失了方位，不知道他被魔化风暴刮到了哪里去。

　　他也懒得理会了。

　　如今，只能走一步算一步。

　　再不济，就是舍去这个分身而已。

　　也不知道过了多久。

　　突然雪的声音带着丝丝激动，说道：“公子，在这个方向三百多里外，有一个城池。”

　　“城池？”

　　唐明阳表示不解。

　　在这法则风暴里，除了魔化凶灵外，一切东西都被摧毁，就算是坚硬如同小幽的黄泉幽莲之剑，也会被法则风暴给摧毁。

　　哪里会有城池，能够存在其中？

　　“公子，奴家没有骗你，那里真的有一个城池！一个受到阵法守护的城池！”

　　雪似乎明白唐明阳的不解，她再次解释清楚些。

　　“什么？真的是城池？”

　　唐明阳算是听明白了，声音带着几分震撼。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷着，问雪到底是怎么样的城池。

　　“应该是远古时期的城池！因为那层阵法实在太厉害了，干扰了空间法则，我只能模模糊糊看得清里面的建筑影子。”

　　雪说道。

　　“远古时期的城池？”

　　唐明阳震撼了。

　　能够保持至今，这城池阵法的坚固和自我修复能力，到底何等惊人？

　　“公子，你如今能够移动到那边去么？”

　　雪问道。

　　“不能。”

　　唐明阳苦笑道。

　　在这法则风暴里，他根本无处借力，能够维持自身不被法则风暴给撕碎，并且还有余力击杀攻击的魔化凶灵，这已经是最大限度了。

　　而要在法则风暴里自由的移动，本身就需要能够和整个法则风暴的力量对抗并且压制住才行。

　　“看来，只能等法则风暴停息了，我们再去寻找了。”

　　雪说道。

　　“也只能如此了。”

　　唐明阳心痒痒的，这可是一座远古时期保留至今的城池啊。

　　能够保持至今，说明这种城池的阵法很厉害，也就说明了这座城池很高明，很可能是有神尊、神主乃是圣者们建立的城池。

　　天知道里面还有什么宝物？

　　来甲戌之地，找玲珑神王乃是唐明阳的目标，但他找玲珑神王就如同大海捞针，做好了长期的打算，而来这里探险寻宝，也就成为唐明阳最感兴趣的事情了。

　　又过了三个月，法则风暴才慢慢变弱。

　　唐明阳算是可以在法则风暴里飞行了。

　　不过，在法则风暴里，整个破碎的空间，还为稳定，还是无法构建传送阵。

　　“公子，是这个方向。”

　　这期间，虽然是在法则风暴里无规则的吹拂，但雪还是死死的记住那远古之城的位置。

　　“我们走！”

　　唐明阳已经化作人形，周围环绕着血雾，抵挡着不算太强大的法则风暴。

　　他的背后，皇级飞行法宝化作一双翅膀，用力的扇动着，在法则风暴里艰难的飞行。

　　他逆着风飞了五个多月，这长历时近一年多的法则风暴，最终才停歇下来。

　　不过，那远古之城，却怎么也找不到了。

　　“雪，是不是你弄错方向了？”

　　唐明阳不禁疑惑的问道。

　　法则风暴过后，天地重组。

　　唐明阳的下方，如今是一片如同海浪般被翻过的泥土，在被魔化的地之法则的牵引下，慢慢的构建着山川平原。

　　“没有错，就是这个方向。”

　　雪声音无比坚定的说着，她那双闪发出邪恶气息的眸子，在周围搜索着。

　　其他人或许会迷失方向，但雪有空间神通，她对于空间的方位判断，绝对不会出错的。

　　甚至，她还能够准确判断出距离来。

　　“大概就是这片区域了。”

　　雪说道。

　　可唐明阳望过去，这不过是破碎天地重组后，新构成的一片高耸的石山而已。

　　哪里有什么远古之城？

　　“幽幽！”

　　小幽也到处转悠着，甚至飞进泥土里寻找，它大声嚷嚷着，这里根本没有什么远古之城啊。

　　它还说，雪是不是看花眼了？

　　雪皱起眉头，也在认真思索着。

　　“会不会那座远古之城会法则风暴给吹走了？”

　　唐明阳大胆的假设说道。


第536章 浮空圣城

　　法则风暴如此之恐怖，天地都绞碎，而一座能够在法则风暴里完好无损的城池，在天地破碎后，它无疑是孤立单独的一个整体，被法则风暴吹走的可能性非常大。

　　“也有这个可能。”

　　雪说道。

　　“幽幽。”

　　小幽则大声嚷嚷着，它问若是吹走了，该怎么找？

　　唐明阳看向雪。

　　雪沉思了一会儿，说道：“法则风暴虽然没有规则，但它整体还是从这个方向朝着那个方向，辐散式的吹拂的。我们就以这里勾践一个传送阵，一个方向一个方向的来寻找。我的空间神通，能够观察方圆三千万里的一切。”

　　“三千万里？”

　　唐明阳暗自震惊，心道雪的空间神通还真是变态。

　　“幽幽。”

　　小幽则大声嚷嚷着，说雪再怎么厉害，都是它小幽的小弟。

　　“好好好，雪既然是你的小弟，那你以后不许欺负雪。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙得意洋洋，说就要看雪以后听不听它小幽的话了。

　　唐明阳最多的就是时间了。

　　来时的路，雪已经搜索过了。

　　“小幽，你说我们该往哪个方向搜索？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小幽在唐明阳面前转了转，大声说着，它小幽也不知道远古之城被吹到了哪个方向，怎么知道往哪个方向？

　　“所以就让你选一个方向啊。你现在不是小幽老大么？若是选的方向不正确，作为老大可是要负责人的。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“幽幽。”

　　小幽急得团团转，飞来飞去，要它做老大可以，要它负责人，那可不行。

　　“快点做决定。”

　　唐明阳吓唬着这小家伙说道。

　　“幽幽。”

　　这小家伙也很是狡猾，赶紧转过头对雪说，让雪选一个方向搜索，若是方向不正确，它做老大的挨处罚了，那么作为它小弟的雪，也要受到处罚。

　　“这……那就这个方向吧。”

　　雪指了个方向。

　　然后开始布置传送阵，传送阵以传送阵间，相隔六千万里左右。

　　因为，半径每个三千万里，就是雪施展空间神通搜索的范围，若是没有发现，那么就传说到另外一个点上，继续搜索。

　　这样一来，这个区域就可以很快的覆盖完毕，这也就是地毯式搜索了。

　　……

　　甲戌之域，不仅是一个大凶之地，更是一个机遇连连的地方。

　　远古神魔大战后，这片地方就笼罩在魔雾里，远古甲戌神国的一切，当然也都埋在魔雾里了。

　　亿万年来，岁月将很多东西都侵蚀吞噬掉，但能够抵挡得住时间侵蚀遗留下来的，无疑都是了不得的宝物。

　　所以，像甲戌之域那样凶险的地方，反而也会吸引很多神王、神皇乃至神帝强者前来寻宝。

　　这些强者，大都是停留在一个境界太久，或者是寿元大限将至，想要到这些凶险之地去碰碰机缘的。

　　甲戌神国在远古时期，就是强大的神国，传说有强大的圣者统治，故而甲戌之域在诸天万域的众多凶地里，也就成为很多强者首先的冒险之地了。

　　一片神魔煞气淡薄的虚空，空间扭曲，散发出一层淡淡的乳白光芒，慢慢的，一个空间之门形成，紧接着，一个虚影从中走出来。

　　这个虚影，身上散发出神皇强者的气场，不过，它显然只是一个法身而与。

　　它出来后，看向周围，觉察到周围没有危险后，紧接着，这个空间之门内，陆陆续续走出三位神皇巅峰的强者。

　　很显然，这三位是来甲戌之域里探险的神皇强者，他们都采取向雪那样的方法，先随便构建一个单向传送阵，接着派法身来探索有无危险，没有危险才本尊降临。

　　“二弟，三弟，大概就是这个方位了。”

　　为首的神皇巅峰强者，他虽然化为人形，但他显然不是人族。

　　他的一双虎眸，很是有威势，而额头上还仗着十几根尖锐如针的刺角。

　　他叫刺虎恭良，刺虎族乃是神域里的二等生命族群。

　　旁边两位，同样是刺虎一族，他们分别叫做刺虎和同、刺虎严台。

　　他们都是刺虎神国的神皇老祖！

　　刺虎恭良手中拿着一个地图玉简，这个地图玉简可并非记载着具体的路线，而是记载着大概的法则坐标。

　　他们显然是根据地图来寻宝的。

　　“浮空圣城可以漂移，但法则坐标，可是错不了。我们到处找找！”

　　二弟刺虎和同说着，一双绿色的虎眸，扫视向周围，警惕着周围的神魔煞云里，有没有魔化凶灵藏匿其中。

　　要知道魔化凶灵除了被魔化灵智外，本事就具备不小的智慧，有些强大的魔化凶灵甚至会埋伏敌人。

　　“远古至今，天地破碎，法则崩溃，这记载着浮空圣城的地图，里面记载的法则坐标也不太准确了。”

　　三弟刺虎严台说道。

　　就如同每个人都有属于自己的独特气息一样，每一道法则，都有属于自己的独特气息。

　　锁定那一道法则，做好标示，那么就称那处表示做法则坐标了。

　　一块石头，它可能是有很多种天地法则能量构成的，若是在这块石头里做一个法则表示，那么就算将这颗石头丢入星空之海里，任其飘荡亿万年，只要法则表示还在，那么这颗石头还是能够找得到。

　　此刻，他们手中地图，就是一张记载着浮空圣城法则坐标的地图。

　　不过随着时间久远，再加上甲戌之域里有神魔煞气的存在，使得这法则坐标也非常的模糊。

　　三位刺虎一族的神皇，开始在周围搜索着。

　　他们可没有雪那种一眼可以看穿千万里的空间神通，在这里神识又受到限制，他们只能够一点点的飞行来搜索。

　　“浮空圣城，乃是远古浮空圣者建立的城池，并且有圣者布置的传送阵守护着，只要这座浮空圣城在上古没有遭受到直接的战火摧毁，那么它就能够保存至今。”

　　老大刺虎恭良带着几分激动地说道。

　　他们得到这张地图很久了，只是最近才确定这法则坐标在甲戌之域里，并且做好了充足的准备，才进来寻宝的。

　　“这甲戌之域在上古就是圣者云集的大神国，聚我收集查探的消息，从远古到如今，在里面发现的完整的圣者之城，就有八座了。”

　　老二刺虎和同也很是激动，他接着说道：“一座圣者之城，本身就是一个圣者炼制的圣宝，相当于一艘圣级战舰。若是我们能够掌控整个圣者之城，那么我们刺虎一族，依靠着这座圣城强大的防御和攻击能力，完全可以从神国联盟里独立出来。”

　　“没错！神国联盟的苛捐杂税，太过严重了！说是维护所有神国成员的利益，其实不过是九大神国实现它们的霸权，剥削我们这些弱小神国的幌子。”

　　老三刺虎严台谈起九大神国，一脸的愤怒。

　　“好了，我们不要妄自议论九大神国的是非。要知道，我们刺虎一族在九大神国面前，也就是蝼蚁而已。”

　　老大刺虎恭良打断老三刺虎严台的抱怨，这时候，他手中拿着的地图玉简，里面记载着的法则坐标，微微的发亮起来。

　　“有感应了！”

　　刺虎恭良露出欣喜。

　　“哪个方向？”

　　老二刺虎和同几声问道。

　　“这个方向！”

　　刺虎恭良指着前方一个方向说道。

　　“走！”

　　刺虎和同有些迫不及待。

　　“希望是一座完整的圣城吧。拥有了它，就算我们刺虎一族不能够脱离神国联盟独立，那么也能够后顾无忧，为子孙亿亿万万代，留下生存的根基，不再怕被灭族了。”

　　刺虎严台虎眸灼灼发亮，闪烁着异样的光彩。

　　他们朝着地图玉简内的法则坐标所指引的方向，朝着前方飞行。

　　这一飞，就是三天三夜。

　　就在这时候，在他们的正前方，一座闪烁着淡淡法光的大陆，出现在他们的面前。

　　出现在他们面前时，还只有巴掌大小，慢慢飞进，越来越大。

　　那法光笼罩的地方，是一座半径万里的城池。

　　因为法光所笼罩，看不清里面的一切。

　　半径万里的城池，都不如一艘皇级战舰大。

　　但此刻，刺虎一族的三位神皇，全都激动得手舞足蹈。

　　“没错！是圣城！浮光圣城！远古圣者建立的圣城！”

　　别看这只是一座半径万里的城池，只要掌握城池的核心，运转里面的大阵，就可以吸收周围的天地碎片，重建一个大世界，乃至重聚一个域面来。

　　“走，我们进去，找到城主令！”

　　刺虎恭良的声音因为激动而有些发颤。

　　城主令，就相当于一艘战舰的战舰令牌，若是能够炼化城主令，那么就可以掌控整个城市的阵法。

　　而这个自远古以来，就存在亿万年而长存的浮空圣城，其实就相当于一艘战舰的战舰室，只要掌握这个战舰室，立刻可以以这个浮空圣城为中心，重炼地风水火，组合成为一艘圣级战舰。

　　当然了，一般一个族群得到一座完整的圣城，更多是将族群生活的位面，全都聚集起来，炼化在圣城的周围，以圣城为中心，形成一个巨大的域面。这样一来，就算是脱离神国联盟的保护，而其它族群来攻打，也打不破一座圣城的圣阵防御里。

　　而若是雪再此，看到这座浮空圣城，她定然会说，这就是她先前在法则风暴里看到过的远古之城了！


第537章 遇险

　　在刺虎恭良三神皇飞入浮空圣城两天后，在浮空圣城不远处的一处空间，空间波纹荡漾，一个探路的法身凝聚而出，没有发现危险后，一群神皇强者，从空间传送门里走了出来。

　　为首的一人，头生龙角，身穿青袍，看上去只有神皇初期的修为，但身上贵气逼人，仿佛在他的气质下，天地之间的一切，都是他的奴仆般。

　　他叫草龙天角，乃是木乙神国的草龙一族的皇子。

　　乙木神国作为九大神国之一，其统治阶层，是由一百零八个神族构成。

　　能够称之为神族的，其本身都是一等生命族群。

　　而草龙神族在木乙一百零八神国里，排得上前三十，属于一等族群里的顶尖族群。

　　此次，草龙天角带着一群护卫，来甲戌之地，便是为了寻找玲珑神王，以便从中玲珑神王那里了解未来的局势。

　　作为草龙神族的皇子，草龙天角本身就是一位妖孽天才，他在族内的权利很大。

　　所以，他这次来甲戌之地，就有两位神帝强者跟着来保护。

　　这两位神帝，都是依附于草龙神族的二等族群的神帝，而神皇护卫，更是一大堆。

　　要知道，九大神国的每一个神族，其下面都有大一群依附巴结的二等生命族群，而三等族群很多都没有资格依附和巴结呢。

　　“天角殿下，你看那是什么？”

　　旁边的一位神帝护卫，突然指着那边的浮光圣城，声音带着几分激动地说道。

　　“那是……远古圣城？”

　　草龙天角扭头望去，那双拳头大小的龙眼瞪得滚圆，整个人都激动起来。

　　乙木神国一百零八神族，能够拥有圣城的神族，很少很少，而他们草龙神族就没有拥有神族。

　　“若是我能够得到这座圣城，那么下一任的族长，非我草龙天角不可！”

　　无论在哪里，只要族员的地方就有江湖，就有利益纠纷。

　　想到此，草龙天角的龙眼带着几分杀机，看向周围的护卫，厉声警告道：“没有我的命令，谁也不准将圣城的信息传出去！否则，违背我的命令，损害我的利益，下场你们是知道的！”

　　“是。”

　　在场的护卫们全都内心一寒，应答道。

　　不过，富贵险中求，这些人到底去不去说，那可谁也不敢保证了。

　　毕竟，只需将圣城的消息卖给黑市，那么就是一笔巨大的财富。

　　“我们走！”

　　草龙天角赶紧构建传送阵，带着人马朝着视线中的浮空圣城传送而去。

　　他也知道纸包不住火。

　　这些护卫，每个人都有分身在族群、在外面，保不准谁就忍不住巨大的利益诱惑，去将圣城的消息交换出去了。

　　传送阵，定向传送六千万里。

　　终于，眼前的这座浮空圣城已经到了。

　　外层是一个乳白色的圣阵防御罩，上面流转着一些即便是神帝强者也感悟不透的符文，透过传送阵，里面的城市虚影非常的模糊，不知道里面到底有着什么样的宝物。

　　不过，在圣城的能量罩外围，盘踞着许许多多的魔化凶灵，它们趴在圣城的能量防御罩上，拼命的攻打和吞噬着，企图想要将圣城的外围能量防御罩给击碎。

　　而圣城上流转的神秘符纹，可是带着莫大的神威，有些躲闪不及的魔化凶灵被这些神秘符纹给攻击，立刻粉碎，化作精纯的神魔煞气，竟然被这个圣城的能量防御罩给吸收。

　　整个圣城，可不是固定了。

　　它是在虚空里快速飘浮着的，而它飘浮的位置，正是朝着神魔煞气浓郁的地方而去。

　　这就仿佛那些浓郁的神魔煞气，正是可口的美食，而整座圣城则如同一头饥饿的野兽，疯狂的吞噬着。

　　“绕开这些魔化凶灵！”

　　草龙天角身后出现一双帝级的飞行法宝，如同刀刃般的翅膀，神力注入其中，轻轻的扇动着，每一下最高可以达到128倍的空间极速。

　　他的飞行，形成一个能量防御罩，包裹着这些护卫，快速的朝着浮空圣城靠近。

　　“嚓嚓！”

　　这些魔化凶灵隔着几百万里，就可以嗅得到生灵的气息。

　　此刻，全都疯狂的朝着草龙天角扑来，其中强大者，竟然有好几股神帝级别的气息。

　　即便是草龙天角乃是草龙神族的天之骄子，被族长长辈赐予无数宝贝，此刻看到这如同黑云般遮天蔽日用来的魔化凶灵时，也是一阵头皮发麻，若是被追上，那么他们这一行人，必死无疑。

　　“布阵！”

　　草龙天角只觉得单是飞行，都不怎么保险。

　　他赶紧布置一个传送阵，直接传送到千万里之外。

　　整个浮空圣城，半斤近万里，成倒金字塔形状，四个三角平面上，看上去都有建筑。

　　草龙天角连续几次传送，都无法找到一处没有魔化凶灵的地方。

　　到后面，他也就放弃了。

　　“只能硬闯了。”

　　他的本尊逃出远地，分出一个法身，朝着浮空圣城飞去。

　　一路上，避开魔化凶灵的追杀，终于艰难的来到浮空圣城的防御罩上面。

　　他在周围查探一番，发现整个乳白色的圣阵防御罩，浑然天成，还无缝隙，然后神念试着探入其中。

　　然而，就在他这法身试着探入这圣阵能量防御罩时，上面流转着的圣阵防御符文，立刻将他的法身神识给吞噬，与此同时，上面的圣符文凭借着神识的气机，立刻将他的法身给锁住，紧接着，在法身的周围，诡异的闪烁着那一圈圣符文，包裹着这个法身，吞噬下去。

　　“不好！”

　　在几千万里外的草龙天角，脸色突然大变起来。

　　那些圣符文将他的法身吞噬后，并没有因此而停止，而是根据他法身的气机，然后锁定他的本尊。

　　“给我破！”

　　强大的死亡凶兆，将草龙天角给笼罩住。

　　草龙天角的浑身散发出一股猛烈的神光，他手中突然多出一件龙鳞式的神剑，神剑上面散发出两仪本源法则气息。

　　这是一件尊级的神器，乃是草龙天角作为草龙神族的妖孽天才，族中的老祖宗们赐予他的。

　　尊级神器斩出，整个空间都在剑气的划过之下，轰然泯灭。

　　周围跟随的那些护卫，又好几位神皇强者，躲闪不及，被这柄神剑散发出的一丝剑气所席卷到，他们外围的皇级法宝防御罩，瞬间就碎去，连带着肉身都在顷刻之间回去，只逃得出一颗狼狈的神格。

　　尊级神剑之威，还未完全斩出，已经恐怖如斯。

　　然而，这如此强大的一剑，斩杀进周围包裹着的圣符文时，就如同泥牛入海，根本泛起不任何的波澜。

　　“什么？”

　　这一刻，草龙天角脸色惨白。

　　使出尊级神剑，已经是他如今所能够使出的最大威力的攻击了。

　　“不不不……”

　　他只能眼睁睁的看着周围的圣符文将他包裹，然后在周围护卫不知所措下，将他吞噬掉。

　　“这……这……”

　　周围的护卫们傻眼了，回过神来时，发现他们要保护的草龙天角已经消失，不知是死是活。

　　“去问问天角殿下的分身！”

　　就算是那两位神帝护卫，此刻也都慌神了。

　　若是草龙天角出事，那么他们这些人也算是完蛋了。

　　……

　　神域浩瀚无边，即便是九大神国也统治不了。

　　不过，九大神国却将神域生硬的划分为九大区域，规定凡是在区域内的疆土，都属于九大神国的领土。

　　木乙神国，草龙天角的府邸，则在神国星空的某颗星辰内部，是一艘皇级战舰里。

　　这些护卫的分身，急急来到天角神宫前，求见草龙天角的分身。

　　然而，此刻草龙天角坐在神宫内部盘坐的分身，此刻已经全无气息，失去了意识。

　　“分身也死了？”

　　“不不……”

　　有些护卫不仅脸色惨白，整个人也都发抖起来。

　　草龙天角若是死，那么他们也绝无生路。

　　逃跑？

　　逃跑只会连累他们的族群。

　　“或许我们还有一线生机。”

　　“什么生机？”

　　“将发行浮空圣城的消息，禀报上去，不求换取封赏，但求将功补过。”

　　有人提议道。

　　毕竟草龙天角的死，并非他们的过错，而是一次意外。

　　这些护卫听了，也全都眼睛一亮。

　　……

　　甲戌之地，唐明阳还在苦苦的寻找着浮空圣城，他也不知道浮空圣城的危险，只以为那是一个巨大的宝藏。

　　已经寻找十多天了，都没有发现什么远古之城的影子。

　　唐明阳还能够沉得住气，而小幽这个小家伙，极度没有耐心。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说搜索了这么久，还没有发现，到底有没有啊。

　　若是没有，它小幽作为雪的老大要担责任，被唐明阳惩罚了，它可饶不了雪。

　　“好了，小幽，你给我耐心些。”

　　唐明阳将这小家伙放在掌心，轻轻的捏碎着，让这小家伙安分些。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它说难不成这远古之城还会长了脚，自己会跑么？

　　“公子，说不定那远古之城还真会移动，我们只有扩大搜索范围了。”

　　雪一听，认真想了想，也只有往这方面想了。

　　因为她真的看到了那座远古之城，而防御几十亿千米的范围都搜索过了，都不见，只能说那座远古之城，或许真的长了脚给跑了。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　反正他有的是时间。

　　那就继续搜寻吧。

　　又过了两天。

　　“公子，你看那边！”

　　刚出传送阵，雪就指着前方一处乳白色法光的星球，欢喜地喊道。


第538章 唐明阳死了？

　　在远处，一颗乳白色的星球，闪烁着柔和的光亮。

　　在甲戌之地，有很多天地碎片都可以法光，因为被魔化的缘故，它们散发出的光芒都带着一丝暗色的魔性，可这颗乳白色的星球，散发的光芒却无比的纯净，带着丝丝的圣洁。

　　“过去看看。”

　　唐明阳可没有雪如此恐怖的空间神通，隔着几千万里，他看到的乳白色星球，也只有巴掌大小。

　　“幽幽。”

　　小幽则在唐明阳的头上跳来跳去，一副小幽老大的样子，让雪快点布置单向传送阵。

　　“嗯。”

　　雪点点头，从储物戒指里拿出布阵材料，迅速将一个单向传送阵布置好，刻画上空间符文。

　　唐明阳用神力凝聚出一个法身，踏入单向传送阵里，先行去试阵。

　　空间之力将他的法身包裹，在黑暗里传送了几秒钟，突然前方出现一个空间之门，他踏了出去，立刻掉入一片浓郁的神魔煞气里。

　　还没等唐明阳来得及反应，一声魔化凶灵的怒吼咆哮而来。

　　“这……神帝级别的气息！”

　　唐明阳脸色一变之间，已经被一团有灵性的神魔煞气给腐蚀掉。

　　“换个位置！那个方位有神帝级别的魔化凶灵。”

　　唐明阳头皮发麻地说道。

　　如今他的实力，对付神王级别的魔化凶灵，已经十分面前了，遇到神皇级别的，估计要跑路，遇到神帝级别的魔化凶灵，不跑的下场就是死。

　　“嗯。”

　　雪赶紧变换传送的落点。

　　唐明阳再用神力凝聚出一个法身，踏入传送阵里。

　　这回的运气好一些，传送出去时，已经离浮空圣城很近了，眼前的圣城浩瀚无边的出现在他的眼前，而圣城的圣阵能量防御罩，就在百里外。

　　不过，他很快就看到趴在圣阵能量防御罩上，密密麻麻的魔化凶灵。

　　他甚至看到一头神帝级别的魔化凶灵，在用千丈长的触手，划破虚空，轰击在圣阵能量防御罩上。

　　圣阵能量防御罩一阵波纹泛起间，突然几个圣符文凝聚而出，飞快的射向那头神帝级别的魔化凶灵。

　　魔化凶灵躲闪不及，被几个圣符文射中，瞬间泯灭，化作一团精纯的神魔煞气，最后被那些圣符文给吸收。

　　“这……这就是圣阵的威力？”

　　唐明阳瞠目结舌。

　　这远古圣者们布置的城市大阵，能够保留至今，这威力真的出乎唐明阳的想象。

　　“这个位置还可以，不过还是离得太近了。雪，你派个傀儡分身过来，再探查一下方位。”

　　唐明阳淡淡的吩咐道。

　　“是，公子。”

　　雪说着，她掌控一个神帝级别的傀儡分身，传送过去。

　　这时候，围在圣阵外围的魔化凶灵，嗅到生灵的气息，一阵发狂，全都朝着唐明阳疯狂的扑来。

　　唐明阳已经布置好一个传送阵了。

　　百里外的魔化凶灵要扑到他这里，最快的也都需要半分钟左右。

　　雪传送了过来。

　　她看到如此之多的魔化凶灵时，也是一阵头皮发麻。

　　“快点。”

　　唐明阳催促道。

　　“嗯。”

　　雪不敢怠慢，施展空间神通，一双眸子闪发出邪恶的黑芒，她朝着四面八方扫视一眼，将方圆几千万里的空间都看透。

　　“可以了。”

　　三秒钟不到，雪就已经扫描完毕。

　　唐明阳没有犹豫，立刻激发脚下的传送阵，再度传送回去。

　　也就在他离开后十多秒，最先扑过来的魔化凶灵，将他布置的传送阵全都给吞噬掉。

　　“幽幽。”

　　小幽在唐明阳的面前飞来飞去，说它小幽也想去看看远古之城长得什么样子。

　　“别急，等雪布置好传送阵。”

　　唐明阳说道。

　　刚刚雪的扫视，已经将圣城方圆几千万里的空间扫视一遍，哪个空间坐标点的魔化凶灵比较少，她都了然于胸。

　　此刻，她正在布置通往最少魔化凶灵聚集的一个坐标点。

　　“好了。”

　　雪说道。

　　“很好。”

　　唐明阳谨慎起见，还是用神力凝聚一个法身前去。

　　这回，传送出去时，已经到圣城的能量防御罩几十里外，而周围一片区域都没有魔化凶灵聚集。

　　“没问题。”

　　大部队，紧跟着传送而来。

　　看着眼前的圣阵，唐明阳和小幽立刻合体，看透天地本源法则的运转。

　　可他发现，整个圣阵的能量防御里，根本看不出任何天地本源法则的轨迹，就仿佛整个圣阵是有无数本源法则，凝聚而成的一个浑然天成的整体。

　　“怎么进去？”

　　唐明阳问向雪，同时他试着用神识往圣阵的能量防御罩里探去，试图从中查探些蛛丝马迹，或是试试看直接硬闯，有无危险。

　　雪也皱起眉头，她看着这个浮空圣城，那双邪恶的眼眸闪烁着黑光，显然是想要看穿圣阵的这层防御罩，想要看看里面的远古之城。

　　可她很快的失望了，就算是她的空间神通，也看不穿这座圣城的原貌。

　　“公子，先别用神识扫探。”

　　虽然看不出什么，但雪内心还是觉得这座圣阵，蕴含着莫大的凶险。

　　可已经迟了。

　　这时候，唐明阳的神识已经触碰到整个圣阵的能量防御罩上。

　　一股乳白色的圣者能量，将唐明阳的神识给锁定住。

　　“不好。”

　　一股莫大的凶险，在唐明阳的心底升起危险的预兆。

　　没有犹豫，唐明阳立刻想要切断和这一缕神识的联系，他也做得干脆利落。

　　然而，气机相引之下，圣阵锁定他的那一丝神识，然后通过气机的玄妙，将唐明阳的分身给锁定住。

　　与此同时，一股神秘的乳白色圣者能量，已经出现在唐明阳的身体周围，欲要将唐明阳给吞噬。

　　这一切的发生，就如同不久前的草龙天角所经历的一样。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，这小家伙并没有退却，而是朝着面前的乳白色圣者能量焚烧而去。

　　只是，它的幽莲炎火一触碰到这股乳白色能量，立刻被锁定，也如同唐明阳这般，有一个独立的能量光圈，将它小幽给包裹着。

　　“幽幽！”

　　小幽急了。

　　可是它召唤的幽莲炎火之剑，根本撼动不了分毫。

　　“舍去这个分身！”

　　唐明阳大声地吼道。

　　“幽幽。”

　　小幽听到后，立刻将这个幽莲炎火分身的灵觉神念给散去，彻底断绝联系，只留下一团精纯的火焰本源在其中，很快也就熄灭过去。

　　另一边，唐明阳也同样如此。

　　他也立刻舍去这个黄泉血海分身。

　　……

　　黄泉界域。

　　一艘王级战舰上，唐明阳的本尊在战舰上静静的参悟着混元阵印。

　　他睁开眼睛，心有余悸。

　　他已经和那个派去甲戌之域的分身断绝联系了。

　　“这圣阵，也太厉害了吧。”

　　他骇然。

　　“幽幽。”

　　小幽也从储物戒指里飞出来，大声嚷嚷着。

　　“不好！”

　　突然之间，在战舰室内，突然出现一圈圈乳白色的符文。

　　正是那浮空圣城的圣符文。

　　唐明阳脸色惨变。

　　他没想到他已经切断了和分身的联系，这圣符文还是追踪到此。

　　“幽幽！”

　　与此同时，小幽也大声嚷嚷起来，它说储物戒指里，也有一拳圣符文。

　　唐明阳神念辐探进储物戒指里，果真发现小幽的玄幽灵剑旁，也被一圈圣符文光芒包裹着。

　　“雪，这到底是怎么回事？”

　　唐明阳大声的问道。

　　可还没等雪回答，这些神秘又强大到让唐明阳无法反抗的圣符文光圈，已经将唐明阳给包裹住。

　　无声无息。

　　原地上，唐明阳的身体轰然炸散，滔天的黄泉血海汹涌而出。

　　这些黄泉血海之水，散发出浓烈的腐蚀和吞噬气息，可里面，早就没有任何一丝意识念头的气息了。

　　“这……”

　　雪傻傻的看着消失的唐明阳。

　　与此同时，鬼狱之海。

　　正在岩浆鬼海里吸收鬼煞能量的黄泉血海分身，此刻半径早就超过十万千米。

　　可突然之间，整个黄泉血海猛烈的波动，血浪激起万米。

　　那些蜂拥而出的恶鬼，进入到血海之时，再也没有被腐蚀和炼化。

　　“主人，你怎么了？”

　　小慕立刻发现了唐明阳这具分身的不对劲，她呼唤一声，发现唐明阳并没有回答他。

　　它赶紧关闭岩浆鬼海，然后开始查探唐明阳分身的情况。

　　这一查探之下，她也愣住了。

　　“死了？怎么可能！”

　　她有些反应不过来，紧接着是不相信。

　　这可是黄泉血海之身啊，只需有一丝灵觉念头存在，就可以重生过来。

　　“此子是黄泉冥帝传人，灵觉念头融入到轮回丹里，受到轮回丹保护，就算是圣者出手，也不能一下子将此子的灵觉念头，瞬间全部泯灭。再者，远古神魔大战，天地破碎，本源法则不停的流逝，就算有圣者还活到如今，只怕也是虚弱无比，怎么可能一下子，在我都没有觉察之下，就将此子给杀了？”

　　小慕有些不甘心。

　　若是唐明阳死了，它还不知道要等待多少年，才会出现这么一个能够炼化永镇之笔，有能力揭开鬼狱之门封印的人呢。

　　“小幽，主人他到底怎么了？”

　　她赶紧询问向和唐明阳形影不离的小幽，她可是知道了，只要唐明阳有分身的地方，这个小家伙也都要派分身跟着去的。

　　然而，它神念查探向小幽时，发现小幽留在这里的一团分身，此刻也只剩下慢慢在熄灭的幽莲炎火而已。

　　“难道小幽它也死了？不可能！它身上可是有着九道诛天圣主的剑意，有那剑意传承，谁能够将它的灵觉念头给覆灭？”

　　小慕彻底傻眼了。


第539章 草龙植井

　　神域，生死轮转门。

　　雪的本尊，也就是那滴邪恶气息，一直都跟在生死丹尊的身躯里。

　　此刻，她发现唐明阳的本尊灵觉神识，被那圣阵给泯灭后，她立刻去询问唐明阳的生死丹尊身躯。

　　还好！

　　还好唐明阳的本尊和生死丹尊，是完全独立的生命，而生死丹尊的身躯，并没有出事。

　　“公子，你的本尊，到底是怎么回事？”

　　雪邪恶的声音，急急的问道。

　　而原本正在闭关参悟生死之道的生死丹尊身躯，也惊得从蒲团上站了起来。

　　“我也不知道！我……我突然之间，就和本尊失去了联系。”

　　唐明阳震撼地说道。

　　“失去联系？那你本尊是不是……”

　　雪已经不敢问下去了。

　　“没有！我感觉到本尊还活着，他并没有死。小幽呢？它的玄幽灵剑本体呢？”

　　唐明阳赶紧问道。

　　“消失不见了。”

　　雪说道。

　　“消失不见了？”

　　唐明阳不解起来。

　　“嗯，我刚刚查探过公子本尊的储物戒指，发现小幽的剑体，消失无踪了。”

　　雪声音发寒地说道。

　　“是不是被……被那神秘的圣符文给泯灭粉碎了？”

　　唐明阳问道。

　　“不可能！小幽的剑体，可不是一般的剑气，再加上它有幽绝神帝送的那九道远古剑意，这天地之间，想要无声无息泯灭它剑体的，奴家印象里，都没有一样。”

　　雪语气十分的坚决。

　　“这……这……雪，你到幽绝神帝前辈那里去一趟，将我本尊和小幽出事的事情告诉他，看看他有什么办法。如果我本尊没有死，那么小幽肯定也没有死的。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　她立刻派一个神帝级别的黄泉傀儡分身，直接传送到天武大陆的剑冢之地。

　　她刚踏入剑冢之地，漫天肆意飘荡的剑影，仿佛活过来一般，若有若无的恐怖剑意，将雪的黄泉傀儡之身给锁定。

　　“你究竟是谁？”

　　虚空里，一片幽莲炎火粉碎而来，空间粉碎之间，幽绝神帝凝聚出一个霸绝寰宇的分身来，一头紫色的长飞如剑般飞舞着。

　　“我是唐明阳的侍者，我叫做雪。我来这里，是想要告诉幽绝神帝前辈，唐明阳和小幽都出事了！”

　　雪说道。

　　因为幽绝神帝并没有见过她，而唐明阳也都一直没有在幽绝神帝面前提过雪，故而她先自我介绍一番。

　　“什么？唐明阳和小幽出事了？怎么可能？你敢骗我？”

　　幽绝神帝目光凌厉起来。

　　单是他的目光，直视之，就如同两柄剑向你斩杀而来，甚至他只要杀气闪烁，目光立刻能够将寻常的神将强者的灵觉念头给泯灭。

　　“我没有骗你。”

　　雪只好将事情经过说了一遍。

　　“什么？你们在甲戌之域里，发现一座完好无损的远古之城？”

　　幽绝神帝一听，也震撼住了。

　　显然一座远古之城，就算对于他，也有很大的吸引力。

　　“你将空间坐标给我！”

　　幽绝神帝说道，可他对于雪，还是充满了戒备。

　　雪没有犹豫，将远古之城的空间坐标和影像，都刻录在一个玉简里，交给幽绝神帝。

　　忽然之间，她目光一凝，似乎发现了什么。

　　不过，她不动声色，假装若无其事。

　　“你发现了我？看来，你远比我相像的，还要厉害。”

　　就在这时候，一个茶绿色的老者，从幽莲炎火之海里走了出来，正是乾坤子。

　　幽绝神帝通知他，他立刻就赶过来了。

　　“奴家有些特殊神通。”

　　雪淡淡地说道。

　　“我怎么确定你是唐明阳身边的人？”

　　乾坤子一双茶绿色的眼睛，闪烁着绿芒，紧紧的盯着雪，他似乎想要从雪的身上看出些什么。

　　只是他很失望，因为雪的身上，被一股无比强大的邪恶气息所覆盖着，他发现这股邪恶气息不单能够阻挡他的窥探，还能够干扰他的乾卦之术的预测。

　　“这是公子炼化的黄泉傀儡之身，我一直帮他掌控着黄泉傀儡军队。”

　　雪说道。

　　“我一直觉得此子身边有高人跟着，原来那个高人，就是你了。”

　　乾坤子说道。

　　“奴家可不是什么高人，只是曾经受了公子的恩惠，只为报答公子的恩情而已。”

　　雪淡淡的说着。

　　“我们先去你所说的远古之城看看吧。”

　　乾坤子见雪回答得滴水不漏，他内心恨痒痒的，可也无可奈何，不再追问下去。

　　“多谢两位前辈。”

　　雪说着，布置了一个通往远古之城的能量防御罩。

　　不过，从这里传说到甲戌之域，也需要半个多月之久。

　　……

　　南极天域，唐明阳的一个分身，留在这里，作为他们几个人族黄泉冥帝传人的据点。

　　“喂喂，唐明阳，你怎么了？”

　　一群人正在聊天，突然唐明阳的分身，碰的一声散去，化作一团黄泉血海之水。

　　旁边的战流云、鬼丑寅、坤土和剑无影四人，都有些反应不过来。

　　“这分身，已经没有意识了。”

　　鬼丑寅立刻快速检查一遍唐明阳的分身血水，目光之中露出一丝不妙之色。

　　“难道他的本尊出事了？”

　　剑无影眉头皱起地说道。

　　战流云拘起唐明阳的一滴黄泉血水，然后施展了某个神秘的术法，一个个奇异的符文在血滴里如同游鱼般钻来钻去。

　　“他还没有死！只是本尊困在某个地方，从而使得他的灵觉念头传送不出来，彻底失去和所有分身的联系，同时也切断和所有分身的灵觉神念的供给。”

　　战流云睁开眼睛，他的脸色有些苍白，显然施展的神秘之术，让他的消耗很大。

　　“这小子，修为不高，倒是会到处跑。当然了，他运气那么好，这次若是逢凶化吉，定然有不错的收获。”

　　鬼丑寅带着几分羡慕地说道。

　　他们这些黄泉冥帝传人，都是因运而生，每一次造反之前，都带着强大的气运，而也会得到很多的机缘。

　　不过，当他们正是造反后，气运也会达到极限。

　　接下来，大部分黄泉冥帝传人的气运，都会盛极而衰，急剧坠落，紧接着被九大神国给灭掉了。

　　所以，他们要求唐明阳推迟去接受轮回丹的考核，目的也就是将他们的气运，往后延长一万年，多争取一些机缘。

　　“你们看，这小子的黄泉血水里，蕴含有多少中水之本源？”

　　战流云突然目光闪烁着震撼的精光。

　　鬼丑寅、剑无影和坤土三人听到后，立刻拘一团黄泉血水，用秘法探查起来。

　　“这……这小子，该不会连黄泉血海诀里的阴阳五行十门分类法诀，都一起修炼了吧。”

　　鬼丑寅瞪大了眼睛，满是不可思议。

　　黄泉冥帝传人，分为九系。

　　每一系的法诀，又分为阴阳五行，十个分类。

　　当然了，这些分类法诀，修炼得越多，黄泉之身的神力则越浑厚和庞大。

　　但同时，修炼得越多，所需要参悟的法则也就越多，所化精力也就更多了。

　　再者，尺有所长，寸有所短。

　　每一个黄泉冥帝传人，都对阴阳五行里的几种法则特别有天赋，也都对其中某些法则特别没有感觉。

　　故而，就算是战流云，也无法做到将黄泉幻魔诀的十种法诀，全都去修炼。

　　“疯了！黄泉血海诀，所凝聚的黄泉血海之身，最需要神力了，这小子十门法诀同时修行，他到哪里去找那么多能量吞噬？再者，他有那么多精力，全部参悟十门功法么？”

　　坤土摇摇脑袋。

　　“不过，若是他真能办得到，那就非常恐怖了！”

　　战流云眸子里闪烁着梦幻之色，声音带着几分迷离地说道。

　　……

　　神域，木乙神国。

　　草龙神族的族长草龙植井，神帝巅峰的修为。

　　作为神域统治者神族，他身上的气息，并不比幽绝神帝、太炎神帝那种特等生命的神帝巅峰差多少。

　　而他的本后，还有整个草龙神族，一等生命族群里的顶尖，整个族员，数量超过三百亿！

　　成年的草龙神族，既可以达到上位神，稍加努力一些的族员，都可以达到神将，至于有天赋的族员，最低成就都是神王，而天才族员，都能达到神皇。

　　至于神帝强者，要想达到，除了天赋外，还需要资源了。

　　成为神帝强者，需要参悟和吸收三才本源法则。

　　而随着天地破碎，如今三才本源法则也在不停的流失，成为一族宝贵的资源。

　　作为一等生命族群，成为神帝强者所需要的三才本源是庞大的，而即便是草龙神族，族内积累的三才本源法则，也不足以让所有有资格达到神帝之境的族员来吸收。

　　所以，每百万年，草龙神族会有一个成为神帝的名额，需要族群内部，所有有资格成为神帝的强者来争夺，优中选优。

　　这就是九大神国的神族！

　　他们的神族成员，很多不是没有本事成为神帝强者，而是这天地的三才本源法则的流失，使得他们没发从天地之间吸收足够的三才本源，故而也就无法直接通过自己的努力，成为神帝强者了。

　　而九大神国组建神国联盟，统治和剥削其它族群，为何？

　　就是要聚拢更多的三才本源法则而已。

　　此刻，作为草龙神族的族长，乙木神国一百零八位议员长老的草龙植井，却在一片龙鳞铺就的祭坛上，惶恐的跪下来。

　　“何事？”

　　许久，祭坛之上，传来一个苍老的声音。

　　而声音里蕴含的神力本源，隐约震荡出两仪本源的气息。

　　两仪本源，只有神尊强者才能引动。

　　这草龙神族，竟然还有神尊老不死坐镇！


第540章 底蕴

　　远古时期，天地浑然一体，故而天地本源法则，也是完整的。

　　远古神魔大战后，天地崩溃，本源法则也开始崩溃。

　　先是圣道法则流逝，使得上古时期，在天地破碎后，再也没有谁能够成为圣者；接着是一元法则流逝，使得中古时期，再也没有谁能够成为神主；再接着是两仪法则的流失，使得今古强者，再也没有谁能够成为神尊。

　　而今古，三才法则也开始大规模的流失，渐渐的也使得成为神帝越发的困难起来。

　　这时候，生命等级越高，体积越庞大的族群，突破成为神帝，所需要的三才本源法则越多，而生命等级越低，体积越小的族群，突破成为神帝，所需要的三才本源法则越少。

　　故而，在这个层面上，天地又是平衡的。

　　像轩辕天，他是人族，体积小，故而他突破到神帝之境，只需各方面条件都达到，直接突破即可。

　　因为人族的生命等级低，体积又小，突破所需的三才本源法则，完全可以从神域的空间里吸取。

　　匍匐在地上的草龙植井，他虽然是神帝巅峰的修为，但他对于天地法则的感悟，完全达到了参悟两仪本源的门槛。

　　可如今的神域虚空，早就没有了两仪本源，故而使得他永远都只能提留在神帝巅峰了。

　　他听到祭坛广场上响荡的这个苍龙声音，他浑身一颤，变得越发恭敬起来。

　　这个苍老的声音，是他们草龙一族的神尊老祖。

　　这位神尊老祖，乃是上古末期成为神尊的，那时候天地还有两仪本源法则的残留。

　　不过到了今古后，神尊老祖已经彻底将他封印起来。

　　因为天地是平衡的。

　　在已经没有两仪本源法则的天地，他若是暴露在天地里，那么天地必定吸取其身上的两仪本源。

　　这也是今古的诸天万域，为什么没有神尊强者出现的原因了。

　　不是没有神尊强者，而是神尊强者们，都自我封印起来，抵挡天地对他们身体的两仪本源的吸取。

　　“老祖，在甲戌之域，发现了一座完整的远古之城。”

　　草龙植井说道。

　　“什么？完整的远古之城？”

　　那个苍龙的声音，变得有几分发颤起来，显然非常的激动。

　　“是的。我族天才草龙天角在甲戌之地里发现的。”

　　草龙植井说道。

　　“让他来见我！”

　　苍老的声音响起。

　　“老祖，他在圣城里遇险了。”

　　草龙植井说道。

　　“本尊去的？那他还留分身在族里吧，难道连分身也一同出事了？”

　　苍老的声音，很快就反应过来。

　　“是的，这是他出事的经过以及那座圣城的情况。”

　　草龙植井说着，从储物戒指里拿出一个玉简，突然之间，他就感觉到一股浩瀚的神识，探查进来。

　　“你已经检查过草龙天角的分身，证明他的本尊并没有死。这么说来，他的本尊被吞噬后，只是被传说到某个地方封印了？”

　　苍老的声音浏览完玉简后，开始发问。

　　“我已经派大军去甲戌之域了。不过从这里传送到甲戌之域，需要半个多月。所以，我急急调遣在甲戌之域里或者就近地方的族员，前往圣城周围。不过，那圣城周围实在是太多魔化凶灵了，我们想要将那片虚空封锁，几乎不可能。那几个护卫，我已经控制住，防止他们泄露秘密，但这个消息只怕封锁不了不久，因为玲珑神王的缘故，诸天万界很多族群都派强者进甲戌之域里。”

　　草龙植井说道。

　　他之所以来汇报，就是想要请这位草龙一族的神尊来定夺的。

　　显然，他们草龙一族的时间很有限，若是不在这有些的时间里进入圣城并且得到圣城的城主令，那么消息走漏后，其它神族就会插手进来。

　　“我亲自去看看。”

　　苍老的声音响起时，整个祭坛的空间，突然一阵扭曲，形成一个两仪法则漩涡，快速的吸收周围的天地本源之力。

　　几秒钟后，凝聚成一个头发花白的老者出来。

　　这个老者的皮肤上，长满了一片片闪烁着神秘符文的龙鳞封印，强大的封印之地在抵挡着天地虚空对他体内两仪本源法则的吸收。

　　草龙植井看到这个老者，更是激动了。

　　这位老者叫做草龙英战，一位上古就存在至今的神尊老祖。

　　虽然草龙英战只是一个分身出现，但其散发出来的威势，已经让神帝巅峰的草龙植井有些窒息了。

　　……

　　半个月后。

　　浮空圣城的周围，一个构建好的空间传送阵里，草龙英战、草龙植井带着几千位草龙英战的神帝、神皇强者出现。

　　周围早就赶来的草龙一族强者，赶紧上来行礼，同时都好奇的看着他们草龙一族传说之中的神尊老祖宗。

　　“启禀神尊老祖，族长，这半个月来，圣城方圆亿里，有六波强者出现过，其中我们消灭了三波。”

　　草龙神族的副族长草龙植餮惶恐的汇报情况。

　　因为他这段时间就在离甲戌之地不远处的一个域面冒险，所以他接到命令后，一天后就传送到圣城周围，并且开始将陆陆续续赶来的草龙一族的族员整顿，同意安排部署了。

　　不过，因为圣城周围的魔化凶灵实在太多了，他们要避开魔化凶灵的攻击来部署防御，能够做到这个地步，已经实属不易。

　　他们发现有六波强者出现，至于有没有遗漏的，他们可不敢担保了。

　　“逃出三波强者，若是这三波强者里有发现圣城的，那么这座圣城的消息，已经在诸天万域里扩散了。”

　　草龙英战浑厚的龙眼，闪烁着锐利的精芒。

　　消息传播需要一定的时间，而赶来甲戌之域，也需要一定的时间。

　　“我去看看！”

　　事不宜迟，草龙英战说着，一步迈出，已经来到圣城的圣阵防御罩边缘不足千米处。

　　“嚓嚓！”

　　周围的魔化凶灵有好几只神皇级别的，嗅动生灵的气息，全都疯狂的朝着草龙英战扑杀过来。

　　“哼！”

　　草龙英战冷哼一声，他大手一挥，一片青蓝两色的法芒，如同两柄利剑，斩杀而出。

　　瞬间将扑杀过来的魔化凶灵给斩灭。

　　魔化凶灵承受一定强度的攻击，身体爆炸快了，化作一团精纯的神魔煞气，就开始自爆模式。

　　它们焚烧着生命本源，那些魔符纹闪烁不定，开始朝着草龙英战轰击而来。

　　草龙英战大袖一挥，整个空间突然一阵扭曲，一个阴阳太极漩涡开始以他为中心旋转着，所有冲击到阴阳太极漩涡里的魔符纹，都开始受到某种两仪法则的束缚，慢慢消耗能量，燃烧起来。

　　周围的魔化凶灵，前仆后继，可没有一个能够靠近草龙英战身体千米，全都泯灭掉。

　　“厉害！”

　　草龙植井目光闪烁着惊喜的光芒，他是神帝巅峰，已经踏入两仪本源法则的门槛，这次见到草龙英战出手的两仪本源运用，他内心若有感悟。

　　而周围的几十位草龙一族的神帝强者们，也都对于草龙英战出手的两仪法则，尽力的想要从中领悟些什么。

　　毕竟这方天地，两仪本源法则早就流失干净，他们已经很难从天地之间参悟了。

　　而一位神尊强者，就是一道活着的两仪本源法则。

　　至于那些神皇强者，只觉得草龙英战出手，扭曲虚空，两仪本源气息神威磅礴，而其中的玄妙，因为境界的缘故，他们反倒是没有神帝强者感悟得那么深。

　　草龙英战，运转目之神通，浑浊的龙眼闪烁着两仪本源法则，他眉头紧皱，显然看不穿这个圣城的阵势运转。

　　他修道圣阵的危险气息，一下子也不敢贸然触碰，只能慢慢的绕着圣城周围，慢慢的观察着，看看有没有入口或者破绽，可以破开进去。

　　“嚓嚓！”

　　圣阵的周围，那些魔化凶灵见到草龙英战如此大摇大摆的走在它们的面前，就像看到一团美食在他们的周围晃荡，全都疯狂的扑杀，其中不乏有神帝级别的魔化凶灵。

　　然而，无一例外，这些魔化凶灵冲到草龙英战身体外围选择的两仪漩涡时，全都到草龙英战千米处泯灭。

　　浮空圣城的半径将近万里，可这对一位神尊强者来说，盏茶不到的时间，即可走完。

　　草龙英战更是如此。

　　他的身体突然一分为九，朝着九个方向走去，将圣阵外围面积，全都覆盖式的走了一遍，而那些魔化凶灵，几乎也都被他给清理干净。

　　“将这浮光圣城，用幻阵给掩盖住！”

　　草龙英战沉声下令。

　　用幻阵覆盖，只不过是些掩人耳目的小手段，若是消息传播开后，很快就会有强者势力赶来的。

　　到那时，就是正在的争夺战了。

　　当然了，这也显示处草龙英战的无奈。

　　因为他走了一圈，竟然发现整个圣阵浑然一体，阵势完好无损，他根本无法破阵进城。

　　这是一座非常完整的圣城！

　　“是你们自己出来，还是我请你们出来？”

　　就在这时候，草龙英战目光凌厉，一股浩瀚的龙威，朝着虚空的某个空间坐标点锁定而去。

　　而也就在他发怒的瞬间，那个被他锁定的坐标点，空间开始扭曲起来，紧接着，一股类似于草龙英战身体周围的两仪漩涡出现。

　　然而，这灭杀魔化凶灵无往不利的两仪太极漩涡，刚刚形成，还未来得及旋转，就被一股紫色的幽炎，焚烧起来。

　　紫色幽炎，正是幽莲炎火！


第541章 晚辈

　　滋滋滋！

　　幽莲炎火和青蓝两色的两仪本源正面碰撞，互相都想要吞噬掉对方。

　　然而，这幽莲炎火内，带着一股泯灭乾坤的远古剑意，在火中轻易就将两仪太极漩涡给撕碎。

　　“幽绝剑意！是你？”

　　草龙英战老眼一凝，露出几分忌惮之色。

　　紧接着，幽绝神帝霸道的笑声，相当而出，让周围的草龙一族几千神帝、神皇强者，脸色都一变。

　　一等生命族群的神皇强者，论实力大概能够和二等生命族群的神帝强者相当。

　　同理，特等生命的神帝强者，论实力大概能够和一等生命族群的神尊强者相当。

　　这幽绝神帝不仅是特等生命，还是特等生命里的巅峰生命。

　　他的威名，早就在中古时期，黄泉冥帝造反九大神国时，就威名赫赫。

　　但只有像草龙英战这种在上古就成为神尊的老不死才知道，这幽绝神帝绝非是表面看起来那么简单。

　　否则以他这么多年的胡作非为，而九大神国背后的那些恐怖存在，也不会睁只眼闭只眼，假装没看见了。

　　“你好像叫做草龙……草龙什么来的？能发现我藏在这里，你很不错。”

　　幽绝神帝笑道，他看上去只有神帝的修为，可看着草龙英战，就像是长辈看着一位记不起名字的晚辈一样。

　　“哼！”

　　草龙英战冷哼一声，内心很是不满。

　　然而，当他看到一头自发张扬霸气的幽绝神帝身边，还站着一位茶绿色头发的老者时，他目光一愣，快速的思索着，似乎想起什么，整个人情不自禁的惊恐后退两三步。

　　这个人，正是乾坤子。

　　“我若不记错，你叫草龙英战吧。”

　　乾坤子淡淡的开口说道。

　　“前辈能记得起晚辈的名字，那是晚辈的荣幸。”

　　草龙英战在乾坤子面前，突然改口称自己为晚辈，并且还恭敬的行礼，满脸惊恐害怕的样子。

　　这让身后的草龙神族的所有神帝、神皇强者，全都有些反应不过来。

　　显然，就算是身为族长的草龙植井，神帝巅峰，在木乙神国内权势滔天，跺跺脚都可以随便诸族一个二等生命族群的生死，他此刻也有些反应不过来。

　　幽绝神帝，草龙植井是知道的。

　　这几百届的黄泉冥帝传人造反，很多届都有幽绝神帝的影子，此人已经是神国联盟的通缉榜上，名列前茅的通缉犯。

　　草龙植井认为，就算是他遇到幽绝神帝，也都不需要忌惮和惶恐什么的，毕竟这不过是一个被九大神国压制了几亿年的丧家之犬而已。

　　可他没想到，他们的神尊老祖，反倒是见到幽绝神帝而忌惮起来。

　　更让他想不到的是，在幽绝神帝旁边的那位茶绿色头发的老者，看似与幽绝神帝同辈，而他们的神尊老祖，却惶恐害怕的行起了晚辈之礼。

　　天啊！

　　这……这……

　　这一时之间，让所有高傲的草龙神族的神帝、神皇强者，都有些反应不过来。

　　“族长，我……我没有听错吧。刚刚英战老祖宗，竟然自称为晚辈？”

　　“是啊！这幽绝神帝，被我们九大神国通缉如此多年，他虽然是特等生命的神帝，但也不过如此吧。可老祖宗为什么对他如此忌惮？难道这幽绝神帝，还有我们不知道的恐怖之处？”

　　周围的很多神帝、神皇，表面平静，可内心都炸开了锅，暗自传音着。

　　像副族长、大长老这个级别的神帝，早就传音给草龙植井，开始私下讨论起来。

　　“诸天万域，有太多我们不知道的秘密了！就拿当年黄泉冥帝造反九大神国来说吧，当时的局势，据说九大神国都已经覆灭在即，可不知道为什么，黄泉冥帝就突然被斩杀，紧接着他的冥域大军开始崩溃，各大反叛联军也都开始瓦解，我们的九大神国这才奇奇怪怪的取得胜利。”

　　草龙植井说道。

　　而且，继那场中古的神冥大战后，或许也是两仪本源法则也快流失完了，几乎所有的神尊强者，死的死，隐的隐。

　　神尊强者开始退出历史舞台，开始由他们这些神帝强者来掌控局势。

　　这标志着旧的时代结束，一个新的时代降临。

　　也正是随着这些神尊强者的退隐，中古的很多秘辛，都变得越发扑朔迷离，以至于他们这些神帝的掌权者，根本不知道。

　　毕竟在中古，神帝强者也仅仅是中层而已。

　　而他们的印象里，一直以为幽绝神帝就是和他们一个档次的神帝强者呢。

　　“草龙稚青那老家伙，身体可好？”

　　乾坤子淡淡的问道。

　　“劳前辈观念，稚青老祖身体安好。”

　　草龙英战恭敬的回答。

　　而在场包括草龙植井在内，全都听得一头雾水。

　　草龙稚青是谁？

　　他们身为草龙一族的子弟，没有听说过啊。

　　这能让他们的神尊老祖都成为老祖的，那……那是什么级别的存在？

　　“你让他来吧，这已经不是你们这些小家伙能够插手进来的。你告诉他，这座圣城叫做浮空圣城，他是远古浮空圣尊的道场，他自然明白这是一个什么地方了。”

　　乾坤子说道。

　　“是。”

　　神尊级别的草龙英战，就如同听话的孩子，恭敬的应答。

　　他见乾坤子并没有再看向他，内心舒了口气，退到一边。

　　半刻钟左右，他开口恭敬地说道：“稚青老祖已经解封了，他说好久没有喝乾坤子前辈泡的乾卦茶了，有些想念。”

　　“哈哈！那你有没有告诉草龙稚青，说我幽绝神帝也在此。你再问问他，还敢不敢来？”

　　幽绝神帝突然插话进来，放声大笑着。

　　草龙英战一惊，他的本尊那头，赶紧将这话带过去，紧接着，他脸色一变，看向幽绝神帝的目光，已经不是忌惮，而是惊恐，比之看向乾坤子时，更要的惊恐。

　　而站在幽绝神帝和乾坤子身后的，还有雪掌控的几个鬼帝级别的黄泉傀儡，她那双闪烁着邪恶气息的乌眸，眉头微皱，显然她在极力的回忆着些什么。

　　……

　　唐明阳睁开眼睛。

　　他还没有死。

　　他发现周围还有四位神皇级别强者，正是草龙天角和刺虎三神皇。

　　“这是哪里？”

　　很显然，那四位也和唐明阳一样，刚刚苏醒过来。

　　唐明阳发现，他的黄泉血海身体，已经不见了，而在他的身上，则是一副全新的身体，人类的身体。

　　而这具身体，只有下位神初期左右的修为。

　　周围的草龙天角和刺虎三神皇，显然也发现，他们本来的族群身体，全都不见了，同样和唐明阳一样，换成了一个陌生的人族肉身，弱小得只有下位神的肉身。

　　唐明阳和草龙天角四人，互相警惕着，可当他们想要运转玄功时，内心又一颤。

　　这方天地，根本没有任何阴阳五行本源法则。

　　也就是说，他们的下位神人族肉身，只有人族肉身的强度。

　　唐明阳还好，他本来就是人族，而且修为也是下位神，很快就适应这新的身体，但旁边的草龙天角四位，一阵不适用。

　　他们身处于一个混沌的黑暗空间，只有五束光束，将他们分别给照亮，也将他们给锁定。

　　“欢迎你们来到浮光道场，你们已经成为浮光道场的传承候选人。只要你们能够通过考核，就能够成为浮光道场的主人，继承浮光圣尊的一切。”

　　突然之间，一个分不清男女的中性声音，传进众人的识海里。

　　这个声音并么有带着任何一丝神威，可在众人看来，这个声音却给他们一种主宰生死的感觉。

　　“圣者？”

　　唐明阳骇然。

　　他在这个声音里，修道一丝和月溪觉醒记忆时，一模一样的气息。

　　而且他有一种感觉，这个声音的圣者气息，比之月溪强大很多倍。

　　“你到底是谁？”

　　唐明阳没有问，沉不住气的草龙天角倒是开口发问了。

　　“我是谁？你是这座道场的圣灵！我封浮光圣尊之命，在这里为他的道统，挑选适合的传承者。我不管你们身上都拥有什么样的传承，可到这里，你们可以统统忘记了。因为你们很快就发现，你们身上的那些传承，若是和浮光圣尊的比起来，是那么的幼稚和可笑！”

　　中性的声音再度响起。

　　可对付并没有现身。

　　“我们怎么相信你？”

　　刺虎恭良是谨慎和多疑的性格，此刻立刻怀疑起来。

　　“你们无需相信，你们只需通过我的考核即可。因为……你们若是通不过我的考核，我会立刻将你们给抹杀！”

　　中性的声音，带着几分冷漠的杀伐起来。

　　在场的唐明阳五人，听得全都一凛。

　　“到底是什么……什么考核？”

　　唐明阳问道，他内心隐约有种不好的预感。

　　“什么考核？很快你们就知道了！你们五人，不是第一批进来的，不过我希望你们是最后一批。哈哈！真是期待你们的表现，希望你们不会死得太惨。”

　　这个中性的声音，刚开始还算冷漠严肃，圣威浩荡，可当他哈哈大笑起来时，反而给唐明阳一种恶作剧的感觉。

　　就仿佛唐明阳五人就是被这人捉弄的小白鼠。

　　“你们还有什么问题么？”

　　那个中性的声音，大笑一会儿后，又开始问道。

　　唐明阳五人全都一头雾水，对于接下来的考核，又期待又是不安。

　　大家一时之间，也都不知道该问什么。

　　唐明阳突然想起了小幽，这小家伙也被圣阵锁定，若他被传送到这里了，那么小幽应该也在才对。

　　“请问，我的……我的伙伴呢？他叫小幽，是一个器灵。”

　　然而唐明阳的话刚刚问出口，他内心立刻有种不妙的感觉。


第542章 浮光考核

　　唐明阳的预感，向来很准。

　　果然，他的话语刚刚落下，还有话还没有说完，那股浩瀚的圣威就已经锁定了他。

　　在这一刻，唐明阳仿佛自己如同一个蝼蚁，违逆了天地，整个乾坤都发怒，欲要将大逆不道的他给轰杀。

　　那个中性的声音，冰冷了起来。

　　“什么器灵？你这样的蝼蚁，还配拥有器灵？哼！若非有圣道法则约束，我立刻就捏死你！放心，我会给你安排最难的考核，不会让你如此便宜就死的！”

　　就仿佛族群都不喜欢被他族称之为妖一样，而法宝之灵，严格来说已经算是一个独立的生命，也不喜欢被称之为器灵。

　　唐明阳很快就明白，他的“器灵”二字，应该是触犯了这个道场的生灵。

　　他内心苦涩起来，在这圣灵的气场下，惶惶恐恐，连话也说不出口。

　　“哼！你们记住了，最终成为浮光道场的道统继承者的，只有一位！所以，你们之间，可不是朋友，而是竞争者！一旦谁通过了考核，其他人全都要死！好了，我也不废话，考核开始！”

　　中性的声音，交代就到这里。

　　笼罩着唐明阳的拿到光速，突然发生变化，空间一阵扭曲，将唐明阳肉身泯灭，拉入虚空，无穷的冰冷和黑暗，朝他侵袭而来。

　　“幽幽！”

　　在被吞噬得即将失去意识的最后一刻，唐明阳隐约听到小幽的大声嚷嚷，似乎在大发脾气，很是焦急的怒骂着什么，说要放它小幽出去，还说它小幽才不要继承狗屁的什么传承。

　　“小幽！”

　　唐明阳大声地喊道，可他已经无法发出声音。

　　不过，小幽也没事，他内心稍安。

　　也不知道过了多久。

　　再度睁开眼睛时，已经到了一片全新的空间。

　　准确还说，这应该是一间牢房。

　　腐朽刺鼻的臭味，从阴湿的角落里弥漫而来，唐明阳眉头微皱，本能的想要封闭味觉。

　　可他害人发现，他的丹田空荡荡的，他的经脉天生堵塞。

　　他的身体看似有下位神的强度，但这里的天地法则，都异常的沉重和坚固，下位神到了这里，就如同世俗手无缚鸡之力的普通人一般。

　　别说封闭五感了，在这里，这些腐朽的味道，堪比在神域里一等神丹左右的毒煞之气，若是吸收久了不炼化，久而久之，他还会生病。

　　他站了起身，发现身体一阵虚弱。

　　而他的双脚都拷着沉沉的锁链，这些锁链看似是锈迹斑斑的黑铁，但异常的坚硬和沉重，即便是他下位神肉身的强度，带着都感觉异常的吃力。

　　“这……是哪里？我怎么在牢房里？”

　　唐明阳一阵恍惚，所有的一切，都如梦如幻。

　　就在这时候，一股信息，从他脑子里涌现而出。

　　这是他在这方世家的身份信息。

　　这是浮光世界，乃是浮光圣尊开创的世界。

　　他作为传承候选者，如今正融入这方世界，接受传承考核。

　　因为他得罪那位掌管浮光世界的圣灵，所以那位圣灵给他穿小鞋，给他开场考核，就直接扔进监狱里。

　　在浮光世界，没有阴阳五行本源法则，只有浮光圣则。

　　他需要做的，就是按照考核的指引，一步步的成为浮光道场的候选人。

　　看到这，唐明阳内心想要骂人。

　　他不知道草龙天角等其他四位候选者开场考核的切入点，到底是什么身份，但他的身份绝对是最惨的。

　　他在这个世界，还叫唐明阳。

　　这是一个低等的凡俗世界，在浮光圣地的掌管下，宗门林立。

　　这些宗门，都是浮光圣地的道统分支。

　　他如今要做的，就是找一个宗门加入，然后再成为浮光圣地的圣子，这样他才算有资格争夺最后的浮光圣地的道统传承。

　　而他被关入大牢的原因很简单，他是丙辰县的锈刀帮的混混，因为偷窃罪被抓入狱。

　　这时候，唐明阳发现他的左手食指上，还带着一个暗金色的戒指。

　　看到这个戒指时，他的脑子里又浮现出一股信息。

　　考核任务戒指！

　　这是浮光圣灵给他颁布任务的地方。

　　他的意识赶紧探入戒指里，顿时，更多的信息涌现而出。

　　那是一个光幕，光幕上罗列着大量的宝物信息。

　　兑换这些宝物，需要考核积分。

　　而只有完成一定的考核任务，即可获得积分。

　　比如，唐明阳现阶段的考核任务，就是要他在三十天内，逃出丙辰县的监狱，完成不了，则代表任务失败，主线任务失败的惩罚很简单，就是直接将他给抹杀。

　　若是成功完成，那么他则获得三百考核积分。

　　而任务考核戒指，再给他颁布第二个任务。

　　任务是一个比一个困难的，这些人物，会最终将唐明阳指引向浮光圣地。

　　“这回，真的是任人摆布了。”

　　浏览到这里，唐明阳心中一片苦楚。

　　“咦？”

　　这时候，他发现任务戒指内，还有一片光幕，记载着一连串的名字和排名。

　　那是考核候选人的名字。

　　榜单是按照考核积分来排名的，密密麻麻，上面的名字，有些时不时的变动着。

　　唐明阳在最后面的三千六百多万名里，发现了他的名字。

　　他只能看到自己的考核积分，考核积分是0。

　　而他还不算最末尾，不过，显然排在他后面的，也都是0积分。

　　“这……这么说成为考核候选人的，并非我们五人？”

　　唐明阳傻眼了。

　　若是考核只是在他和草龙天角五人里竞争，那么他还不觉得压力很大。

　　可这回，看到密密麻麻的几千万候选人，他顿时觉得，要想成为这浮光圣城的最后传承人，有种千军万马过独木桥的绝望感觉。

　　“既来之，则安之吧。”

　　唐明阳很快就冷静下来。

　　他首先想到的是如何的活命下去。

　　在这个浮光世界，修的是浮光圣道。

　　浮光圣道，讲究的是在识海里凝聚圣纹。

　　唐明阳的识海里，只得到一篇粗浅的凝聚圣纹的功法。

　　他浏览一遍，紧接着目中露出骇然之色。

　　“这……在是修炼灵觉的法门！”

　　唐明阳彻底震惊了。

　　在神域里，凡进的武者，主要修炼肉身，等到了玄元之境和劫法之境，修的就是神魂。神魂凝聚成为神格，就达到长生九境。

　　长生九境，修的是神魂的念头，也就是神格的修行。

　　而在神格里，则是灵觉识海，那是连神灵都没有涉及的生命更为本质的领域。

　　唐明阳猜测，或许长生九境之上，修行的就是灵觉念头。

　　而如今，他脑子里出现的一片粗浅的凝聚圣纹的功法，这门功法叫做《观想圣纹诀》，就是一篇修炼灵觉念头的功法。

　　圣者之境的功法！

　　“这……难道不经过肉身、神魂和念头三个层次，就有直接修炼灵觉，成为圣者的功法？”

　　唐明阳骇然的想着。

　　他内心有着重重的疑惑和谜团。

　　他开始认认真真的消化他识海里的信息。

　　他所在的丙辰县，属于天星国。

　　这只是浮光世界的普通国度，在这里，生活的都是人族。

　　在天星国里，普通人出生，身体就具备下位神的强度，也就是唐明阳如今被赐予的这个身体。

　　可并非人人都可以修行圣纹之道。

　　凝聚出圣纹的人，称之为圣纹武者。

　　圣纹武者总共分为十层。

　　凝聚一道圣纹，称之为一纹圣者。

　　一纹圣者，在丙辰县这种小地方，已经可以称作是高手了。

　　他如今的身份是锈刀帮的小混混，而锈刀帮的帮主，就是一位一纹圣者。

　　可以说，如今唐明阳的身份卑微，因为盗取入狱，只要他成为一纹圣者，那么他立刻可以打破这个牢笼，大摇大摆的出去，并且很多势力都争相的拉拢他。

　　“三十天，根本不可能成为一纹圣者！”

　　唐明阳摇头。

　　而这考核任务戒指，给他的第一个任务，就是要他逃出这个大牢。

　　而完成这个任务后，他可以得到三百考核积分。

　　他开始细细的浏览积分可以兑换的宝物。

　　恰好，这三百积分可以兑换一门叫做《海潮观想诀》的黄级下品观想法门。

　　很明显的嘛，这就是要他完成这个任务后，直接兑换这们《海潮观想诀》来作为初期的修行。

　　“我该想想，如何越狱吧。”

　　唐明阳活动了一下筋骨，他发现自己相当于下位神强度的身体，到了这个浮光世界，算是最底层的。

　　而在这个丙辰县大牢，里面的守卫虽然没有一纹圣者，但绝对比他来得强。

　　毕竟只要修炼观想法门，就算无法成为一纹圣者，那么识海里都有丝丝的圣纹之力。

　　圣纹之力有强有弱。

　　“先试一试修炼这门《观想圣纹诀》吧。”

　　唐明阳实在想不出很好的越狱办法。

　　甚至他连打碎这个监狱牢笼的力量都没有。

　　因为在这个浮光世界的物质，都有着圣力的加持，别说是他了，就算是他的本尊黄泉血海之身来，只怕也打不破。

　　而在这里，根本没有任何一丝的阴阳五行本源法则，有的只是浮光世界的圣道法则。

　　观想圣纹诀，就相当于世俗学院里流传的最粗浅的呼吸吐纳，属于那种不入流，上不了品级的观想法门，几乎人人都会。

　　“看似粗浅，但这里的观想法门，简直是颠覆我的认知，也不知道能不能修行！”

　　唐明阳细细浏览功法，开始尝试着修炼起来。


第543章 灵觉观想

　　观想法门，讲究的是灵觉观想某样具备灵性的器物，让灵觉慢慢的产生灵觉能量，这种灵觉能量叫做圣力。

　　然后再利用圣力，慢慢凝聚圣纹。

　　圣纹，就是灵觉魂念所化。

　　修行的原理，唐明阳很快就理解过来了。

　　“真是颠覆认知！”

　　唐明阳感慨。

　　要知道，在神域里的修行，初期都讲究吸收天地灵气，再后来是劫法灵气，再后来则是神灵之气。

　　可无论哪种灵气，其本质都是来源于天地之间，阴阳五行本源法则的运转。

　　而在浮光世界，这里根本没有阴阳五行本源法则的存在，也就没有灵气之说。

　　观想圣纹诀，之所以说他粗浅，因为它观想的对象，就是一道带有灵性的圣纹。

　　说白点，就是观想圣者们凝聚出的圣纹。

　　唐明阳脑子里被植入的那股记忆来看，他作为锈刀帮的成员，观想的就是他们锈刀帮帮主绣九刀的符文。

　　那绣九刀，可是一纹圣者。

　　而根据唐明阳得到有关这个世界的修行原则来看，他观想的是一纹圣者圣纹，那么他就算将观想圣纹诀修炼到极致，所凝聚而出的圣纹，也不会超过观想的对象。

　　“可真是够烂的。”

　　唐明阳无语的苦笑着。

　　可如今，他已经别无选择，只能尝试这浮光世界的修炼体系，到底是什么样子。

　　“观想！”

　　唐明阳平心静气下来，识海里拼命的想象着，记忆中，那长相有些凶狠的绣九刀在他们这些帮众喽啰面前显摆时，将圣纹展露出来的样子。

　　识海里，慢慢的清晰了。

　　那是一道淡金色的符文，一条如线的轨迹，简单的缠绕，就成为一个散发出圣灵气息的符文。

　　先是心静，再是心定。

　　那个圣纹在唐明阳识海慢慢清晰里，其内蕴含的生灵气息，仿佛如同一轮圆月般，慢慢将唐明阳的识海给照亮。

　　一股暖洋洋的感觉，弥漫唐明阳的整个意识，紧接着辐散在他的全身。

　　“原来如此！”

　　在这个瞬间，唐明阳内心有种明悟。

　　在他观想这道圣纹时，他感受到了，以这道圣纹为引，在这方虚空里，有种某种奇异的生灵气息，融进他的灵觉里。

　　任何修行，都不可能无中生有。

　　在神域外面的修行，是吸收灵气，而在浮光世界里修行，是吸收圣灵之气。

　　这里没有阴阳五行本源法则产生的灵气，可却有浮光圣道法则产生的圣灵之气。

　　识海里，圣灵之气将唐明阳的身体，从内部照得通透。

　　在这样的照射下，他肉身也慢慢融入圣灵之气，得到淬炼。

　　三天之后，唐明阳从修炼之中睁开了眼睛。

　　“不行，还是太慢了！”

　　他还有二十七天的时间，若是二十七天后不逃出这个监狱牢房，那么他就会被考核任务戒指给抹杀掉。

　　经过这三天的观想，唐明阳的识海里有了丝丝的圣力。

　　用圣力运转全身，他觉得身上一阵轻松，就连戴在手上的手铐脚铐，也没有那么沉重了。

　　整间牢房，三门是黑色的石头砌成的，门口则是一排灰色的木桩，竖插而成的牢门。

　　他走到牢门前，猛然用力，试着看看能不能扳断这木头。

　　他这肉身的力气，下位神的身体素质再加上圣力的运转，这若是放在神域，别说木棍了，就算是下品神器，他也能够扳个弯。

　　然而，当他的力气发动时，他发现这连法宝都算不上的木头，竟然内部带着奇异的法则，不仅能够将他的力气给吸收，还能够将他的圣力也给吞噬。

　　不单是这木头如此，这个浮光世界的任何东西，哪怕是一块石头，其内部也蕴含着奇异的法则。

　　只有当唐明阳的圣力大到一定程度，注入其中抵消物体里面的奇异法则吞噬时，才能将一样东西摧毁。

　　否则，就算是神帝强者来此，体内没有圣力，那么也不可能将这个牢房给打破。

　　“不行！打不破！”

　　唐明阳有些着急了。

　　整个牢房只有他一个人，根本无法和其他人交流。

　　若无意外，他这三十天就在这里渡过了。

　　要知道，三十天的时间，一晃而过。

　　“难道……这是一个死局？”

　　唐明阳悲哀的想着。

　　他得罪了那个浮光圣灵，是它有意这么弄死他的么？

　　可对付如此强大，若是想杀死他，直接捏死不就行了么？何不多此一举？

　　“他不是说，不会让我轻易的死去么？我这可是很轻易的死去啊。”

　　在这种寂静又无奈的等死中，唐明阳反倒是希望弄出些波折来。

　　不过，他一想到这参加浮光圣尊传承考核的候选者，足有几千万之多，想必那浮光圣灵将他扔在这里，也就将他忘记了吧。毕竟他在人家的眼中，只是几千万个蝼蚁中的一个小蝼蚁而已。

　　……

　　某处虚空。

　　一条星河横贯在黑暗里，星光璀璨。

　　可若是靠近了看，这哪里是星河，而是一颗颗泛着五颜六色的珠子。

　　珠子只有拇指大小，若是认真看起，发现珠子内还有图像。

　　可那哪里是什么图像？

　　分明是封印着一个个的强者肉身。

　　这些强者，什么族群都有，有拳头大小的三等生命族群，同样也有体长几十万米的特等生命族群。

　　唐明阳的黄泉血海之身，也被封印在其中。

　　他的黄泉血海之身，只是一部分进入，化成黄泉血海后，半径将近上千千米。可这样一个庞大的身躯，如今也被封印在一颗拇指大小的珠子上。

　　因为黄泉血海的颜色，也使得这颗封印珠子，泛着一抹美丽妖异的血色。

　　这些被封印的强者生灵，都有一个共同点，他们都陷入了毫无意识的沉睡。

　　几千万个星点。

　　闪烁着。

　　若是细看，就会发现有些珠子，黯淡起来。

　　等珠子彻底失去光泽后，这颗珠子内，就会产生股奇异的圣道法则，将封印在珠子内的强者肉身给吞噬掉。

　　那些黯淡的珠子，全都是那些考核失败的候选人。

　　然而当一个候选者考核失败后，不就会珠子就会重新的点亮，里面又会出现一具全新的肉身，显然也有了新的考核者。

　　其中一个珠子，正封印着一柄通体紫色的宝剑。

　　此刻，这柄宝剑正被一团紫色的火焰包裹焚烧着，一道道莲花符文的剑气，斩杀而出，欲要将封印珠子给斩破。

　　这个被封印着的剑体，正是小幽。

　　“幽幽！”

　　小家伙愤怒的大声嚷嚷着，等它小幽出去，非要将这里全部都给烧毁。

　　“小幽，乖乖听话。你是我见过的，最有天赋的生命，而你也是我见过的，最适合继承浮光圣道的。只要你听我的安排，认真的参悟，那么你大概千年之后，就可以成为浮光圣地的主人了。”

　　在封印着小幽的珠子前，突然浮现出一个乳白色的光团，光团里，走出一个美貌的少女。

　　这个少女的眉心，有一个奇异的令牌印记。

　　她伸出手来，封印着小幽的那颗珠子，落在她的手掌心，她那双闪烁着圣光的眸子，看向小幽时，充满了喜爱。

　　她就是浮光圣灵！

　　“幽幽！”

　　小幽见到这个少女，更加的愤怒。

　　它大声嚷嚷着，说它小幽参悟九道远古剑意都没有时间呢，没空参悟什么狗屁的浮光圣道。赶快放它出去，让它小幽回到唐明阳的身边。

　　“那什么远古剑意，怎么能够和浮光圣道比？”

　　浮光圣灵说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙很生气的说，那是唐明阳让它小幽参悟的，就比什么浮光圣道好。

　　“又是唐明阳！他很快就考核失败，被浮光圣道所吞灭！以小幽你的本事，虽然认他为主，但只要你愿意，立刻可以将这认主关系给切断。那样你就自由了！他是蝼蚁一只，如何配得上你？”

　　浮光圣灵听到小幽开口闭口嚷嚷着的都是唐明阳，她内心就变得很生气。

　　本来嘛，被选为浮光圣道的候选者，所参加的浮光考核，就算考核任务再困难，那么也会有一线生机的。

　　她受到浮光圣道的约束，不能直接将考核者捏死，但她可以将唐明阳分到那些几乎必死的任务里。

　　而唐明阳刚进考核就被扔进死牢，就是她做的手脚。

　　小幽一听唐明阳有危险，它立刻就急了。

　　唐明阳对于它来说，可不单单是认主关系那么简单。

　　小家伙性子很急又没有什么耐心，可它可不傻。

　　它立刻快速思考该怎么救唐明阳起来。

　　它见硬的反抗不行，就想着来软的。

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷着，说让它小幽参悟那浮光圣道可以，但必须将唐明阳给放了。

　　它很想恨恨的想着，若是等它小幽成为浮光圣道的主人，看它小幽怎么收拾这浮光圣灵。

　　“真的？”

　　浮光圣灵眼睛一亮。

　　对她来说，唐明阳不过是蝼蚁一只，捏死不捏死，对她来说都不值得放在心上。

　　她已经等了太久了。

　　自从浮光圣尊消失，吩咐她寻找道统传人后，她已经不知道在这里苦苦等待多少亿万年了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，赶紧放人，然后再将它小幽放出去透透气。

　　“我现在可不能放你和唐明阳出去。”

　　浮光圣灵说道。

　　“幽幽！”

　　小幽立刻急了，它说答应了它小幽，还想要反悔？

　　“不是我要反悔，而是我没有这个权限。因为浮光圣地里，可不单只我一个浮光圣灵，这里面的关系很复杂，要仿佛你和唐明阳，需要所有圣灵都同意才行。”

　　浮光圣灵说道。


第544章 局势紧张

　　小幽可不管。

　　它只要放唐明阳出来，它只要回到唐明阳的身边。

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷着，那还不去叫其它浮光圣灵，将唐明阳和它小幽一起放出来？

　　否则等它小幽成为浮光圣道的主人，全都让它们好看！

　　自从这小家伙受了雪做小弟后，这做老大的派头，也慢慢的足了。

　　“只怕不行呢。”

　　少女苦笑道。

　　“为什么不行？”

　　小幽立刻怒了。

　　“在浮光圣地，一共有十个浮光圣灵，共同掌管着浮光圣地。我们都是浮光圣地令牌分出来的十个灵体，只有我们十个圣灵合为一体，才能够完整的掌控整个浮光圣地的令牌。所以，当初，浮光圣尊立下规则，谁若是能够培养出浮光圣地的传承者，那么谁就有资格将其它九个生灵给吞噬。”

　　“我们十个圣灵，关系都是互相敌对的，而且，互相之间，若是发现对方培养了可能继承道统的天才，其它九位都会默契的联合起来，想尽办法将对方的天才给抹杀，防止出现有人继承道统。”

　　“所以，小幽你的存在，我已经极力隐瞒着它们了。若是你的事情暴露，它们不仅想尽办法来抹杀你，还会抹杀唐明阳呢。”

　　少女说道。

　　“幽幽！”

　　小幽急了，那问怎么办？

　　它大声嚷嚷着说，若是唐明阳出事了，它小幽死也不会参悟什么狗屁浮光圣道，也不会帮这少女吞噬其它九个浮光圣灵。

　　很显然，这小家伙也听得明白这少女话里的意思了。

　　原来这少女讨好它小幽，让它小幽成为浮光圣道之主，也是为了自我保命啊。

　　“这个……这样吧。虽然我们浮光圣灵都不能够大范围的干预浮光世界的考核传承，但一些在权利范围内的任务指引，是可以允许的。小幽，你好好的参悟浮光圣道，而我则去指引一下唐明阳的考核任务，让他多些奇遇，提高他的生存状况。”

　　少女说道。

　　“幽幽！”

　　小幽催促道，赶快去办，办好了，它小幽才开始参悟什么浮光圣道。

　　“小幽，这可不是闹着玩的，你可不要耍脾气。以那唐明阳的悟性，就算有我的指引，最终的成就，也就达到七八纹圣者的水平，也就相当于外面的神帝、神尊级别，根本不可能通过基础考核的筛选。所以，他只能尽量的延长他的生存时间，不能放他出来。而只有等你成为浮光圣道的主人后，才能够修改规则，绝对是否将他放出来的。”

　　少女说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说若是唐明阳有事，它小幽第一个就不放过这少女。

　　……

　　已经第二十天了。

　　待在大牢里的唐明阳，越发的焦急起来。

　　“有人么？出来！出来！”

　　他大声的喊了起来。

　　企图闹出些事情，让这大牢发生些事情，看看有没有趁乱逃跑的机会。

　　可他发现，在这浮光世界，他的声音也传播得不太远。

　　“阳哥，别喊了。我们只是偷盗，关个几个月，就会被放出去了。”

　　旁边的牢笼传来一个年轻的声音。

　　这个人叫做左小石，在这个世界的关系，是唐明阳的狐朋狗友，他也是锈刀帮的喽啰，是和唐明阳一起被关进来的。

　　很显然，像锈刀帮这样的喽啰，本身也不是什么重要人物，被关进来后，帮内高层也不会花财力和人情保出来。

　　而底层喽啰命很贱，这些大牢的衙役也知道规矩，不敢得罪锈刀帮，关关几个月做做样子，不久就会放出去了。

　　“几个月？”

　　唐明阳苦笑道。

　　他若没有考核任务在身，别说几个月，就算关个几十年，他也不急啊。

　　可如今时间已经过去三分之一。

　　他还剩下十天，若是十天后不能逃出去，那么他就完蛋了。

　　“喊什么喊？喊死鬼呢！皮痒是不是？信不信爷抽你？”

　　一个粗狂的声音暴怒的响起。

　　这是牢头的声音。

　　这二十天里，唐明阳见过这牢头一面，虽然不是一纹圣者，但体内的气息比之唐明阳这具身体的强大太多。

　　不过唐明阳想来，他若是和这牢头动手，那么赢的定然是他吧。

　　虽然他的圣力比不得这牢头，但他战斗经验和技巧，远在这牢头之上。

　　当然了，这些都只是唐明阳的猜测。

　　毕竟他还未真正领教过这个世界的修士。

　　“来抽我啊！”

　　唐明阳挑衅地说道。

　　“呃……阳哥，你疯了？这周牢头，也是我们丙辰县里出了名的周疯狗，这里就是他的狗窝，进到这里的贱骨头，没有不被他咬的。若非是我们锈刀帮的成员是这里的常客，帮里时常对这周疯狗打点，我们也不可能享受单间牢房的待遇啊。你……你竟然敢主动挑衅他？”

　　隔壁牢房的左小石，倒吸一口凉气，赶紧压低声音提醒着。

　　他不明白，平时精明的唐明阳，如今怎么犯傻了？

　　他们只是锈刀帮最底层的喽啰，边缘跑腿任务，这回明目张胆的得罪周疯狗，周疯狗就有理由将你给整死，那么帮里的长老们，根本不会说什么。

　　毕竟这是自己找贱找死的。

　　“啧啧啧。原来是块贱骨头啊！二仔，三仔，将这块贱骨头带出来，让我周疯狗悄悄，到底有多硬！”

　　那个暴怒的声音，突然变得阴阳怪气起来。

　　紧接着，死气沉沉的牢笼，突然爆发出哄闹的声响，大部分犯人都兴奋起来。

　　被关押在这一层的犯人，大都是些小打小闹的轻刑犯，就是那种关押几个月或者交些钱就可以出去的那种。

　　大家原本都很安静，或者是大牢的常客，也都习以为常。

　　可这回见居然有人敢挑战周疯狗的权威，能不兴奋么？

　　二仔和三张，是周疯狗的两个手下，一个长得精廋，贼眉鼠眼，一个长得肥胖，圆头小眼。

　　他们走了进来。

　　这个世界，不知为何，并没有储物戒指。

　　他们腰间都别着一柄宝刀，其中长得瘦的二仔，手里还拿着一串钥匙。

　　唐明阳看到这些钥匙时，目光里闪烁着精芒。

　　这里面就有打开他手铐脚铐的钥匙了。

　　他必须将这两人制伏，拿到钥匙打开手铐脚铐，然后夺取他们手中的刀，最后进行越狱！

　　越狱，在丙辰县里算是大罪，往重里说，可以判死罪。

　　没有任何一个轻型犯，会因为关押几个月而选择越狱，所以这一层大牢的守卫很松散，也就是十多个人，算上轮班，现在是晚上，牢里只有周疯狗、二仔、三仔这几个。

　　“小子，你找死，死了可没有人会为你收尸的！”

　　二仔拿着钥匙的打开了牢笼，一双鼠眼如同看死人一样看向唐明阳。

　　旁边的胖子三仔，则开口怒吼道：“出来！牢头请你去喝酒！”

　　唐明阳假装后悔和惊恐，犹犹豫豫间，已经走出了门口。

　　在这过程中，他运转观想圣纹诀，使得识海里的圣力，运转全身，让他的身体轻盈起来。

　　身上的手铐和脚铐，对他的行动限制很大，他需要从这二仔的手里，抢到钥匙，打开手铐脚铐才行。

　　“拼了！”

　　唐明阳内心暗自发狠！

　　若不逃出这大牢，完不成第一个主线考核任务，那么他的下场只有死。

　　他走到大门口，突然闪电般偷袭出手。

　　有心算无心。

　　他一手抢过别在二仔腰间的大串钥匙，一手拔出三仔腰间的宝刀。

　　圣力注入刀内，刀光寒影，斩杀向两人的四肢。

　　在这个浮光世界，这里的生命也很奇特。

　　肉身看似有神域的人族下位神那边，但受到这里的法则限制，这里的生命就如同世俗凡人的生命那般脆弱。

　　若是成不了一纹圣者，普通人的寿命只有百年左右，而且四肢受伤，也不像下位神那样，可以很快的修复，他们不修元神和神格，更没有元神和神格重聚肉身一说。

　　所以，肉身受到重创，也就是整个生命都受到重创了。

　　一刀，封喉，见血。

　　这二仔、三仔，乃至那周疯狗，在这里都不是什么好东西，唐明阳下手也不留情。

　　“咦……”

　　唐明阳还想着这二仔、三仔会有稍加反抗之力，没想到他们倒是弱的可怜。

　　随着二仔、三仔两具冰冷的尸体倒在血泊之中，周围起哄等着看好戏的牢犯们，全都傻眼了，久久没有回过神来。

　　死……死了？

　　杀死官差？

　　这……这……

　　原本只是关几个月的轻罪，这杀死了官差，可就是完完全全的死罪啊！

　　周围瞬间陷入死一样的寂静。

　　那一边的周疯狗，陷入也没有料到唐明阳会突然出手，斩杀两位官差。

　　唐明阳活了近千年，又是黄泉冥帝传人，做这等事情，当然是老道狠辣。

　　他见那周疯狗没有发现，也没有急，拿起钥匙慢慢的打开手铐和脚铐。

　　做完这一切，周围的牢犯，有些才回过神来，可对上唐明阳那双凌厉的双眸，全身都一寒，如坠冰窟。

　　“看来这个世界，那圣纹的修行体系虽然玄奥，超越神域流传的那些修行功法，但浮光世界的生灵，似乎并不怎么强大！”

　　稍微小试身手后，唐明阳对于最底层的人，有了一个直面的了解。

　　不过，小心使得万年船。

　　唐明阳快速的脱下二仔的官差服装，给自己穿上去，然后提着刀，踏上长长的走廊，拐个弯，就是出口了。

　　不过，在此之前，他要先杀周疯狗！


第545章 整死你

　　照明石镶嵌在土黄色的石墙上，光芒有些昏暗。

　　一个楼梯，通往地下二层，也通往地上。

　　通往地上的是出口，而地下二层，关押的都是丙辰县的重犯。

　　在楼梯口边，一张桌子，几张椅子，旁边的墙壁上，还放着一大堆刑具，这就是一个和普通世俗差不多设计的牢房而已。

　　一位三角眼的男子，正坐在桌上喝着酒，脸色微红，有些醉意了。

　　“二仔，人呢？你收拾了？”

　　他看到唐明阳走过来，一双微醉的眼睛，还有些认不出来。

　　“没错。”

　　唐明阳说着，手起刀落，干净利落的将周疯狗的人头给砍下。

　　这一切，比他想象的还要顺利。

　　“只要走出这大牢，就算我第一个任务完成了吧。”

　　走到这一步，唐明阳内心也有些激动。

　　至于杀死官差会成为整个丙辰县，甚至天星国的通缉犯，会受到一纹、二纹等圣者通缉，唐明阳也管不了。

　　通缉？

　　这算什么？

　　大不了他远走高飞，不在天星国呆了。

　　他在周疯狗身上搜了一下，搜出几块银子和一个身份腰牌。

　　这些银子，和神域凡间的银子有些像，不过里面蕴含的物质可不同。

　　有些时候，唐明阳甚至怀疑这浮光世界，到底是不是一个幻境，而幻境里的一切，都是按照他记忆里的世俗世界来设计的？

　　不过，唐明阳实力太低，就算是幻境，他也没有办法破除，如今只能够按照这里的规则来行事了。

　　他整理了一下，小心谨慎的走上一楼。

　　一楼里，大门处有四个守卫，正在坐在桌子上喝酒吃肉，唐明阳正欲要走过去，将这四人给斩杀，突然大门推开，有一个官差急急跑进来，大声说道：“快快，大伙儿都收拾收拾，木铺头来提审甲6号的犯人了。”

　　这些正在喝酒吃肉官差，听到后，赶紧惊起来，一阵的忙活着，有人开始往唐明阳的方向跑，显然是到下面通知周疯狗等人。

　　“木铺头？”

　　唐明阳开始搜索记忆，看看这木铺头是何许人也。

　　这一回想，内心一惊。

　　这木铺头，可是天星国的一纹铺头，也就是一纹圣者。

　　他那样的身份，原本也不可能来丙辰县这种旮旯地方的，只是得罪了权贵，被发配到这里来的。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色一变。

　　怎么会这么巧？

　　怎么偏偏等他要越狱时，这木铺头就恰好出现在牢房门口？

　　他对于这个浮光世界，更加的怀疑了。

　　这个世界，很可能是一个类似于环境的考核场所，他只是意识降临，冥冥之中则有一只无形的大手掌控着，让他完成各种任务，知道他无法完成，被抹杀为止。

　　“怎么办？”

　　唐明阳脑子快速的想着对策，这时候，通往地下一层的大门推开，唐明阳就躲在门的后面，手起刀落的将进来的官差给斩杀掉。

　　还有几分钟，那木捕快就要到了。

　　现在就算杀出去，也会被木捕快给堵住。

　　那可是一纹圣者啊。

　　唐明阳无法和一纹圣者交过手，但他不用想也知道，他逃出这个牢房，最大的困难，就是从这木铺开这里逃脱了。

　　“有了！”

　　唐明阳目光一闪，有了注意。

　　他快速走下去，拿起周疯狗腰间挂着的大串钥匙，然后来到地下二层。

　　地下二层，关押的都是些重刑犯，其中有很多都是杀人犯。

　　唐明阳目光一扫，落在其中一间牢房里，里面用白色的手铐脚铐，拷着一位正襟危坐的中年男子。

　　这手铐和脚铐，也并非凡品，上面还可有一些唐明阳无法理解的符文，隐约闪烁着封印的气息。

　　唐明阳往牢房排号看了眼，正是甲6号，不正是那木捕快要提审的犯人么？

　　“或许我的生机，就在他的身上？”

　　唐明阳想着，这既然是浮光圣尊的道统传人考核，那么就不会是一个必死的任务，否则那圣灵直接将他捏死就行了，何必多此一举？

　　他进来后，立刻发现周围的牢犯，很多道杀意都朝他锁定而来。

　　“大家别误会，我们是同道中人！”

　　唐明阳说着，将这大串的钥匙结下，分别丢进牢房内。

　　“打开锁，大家逃命吧。”

　　这些重刑犯，听到唐明阳这话，又见唐明阳将钥匙递给他们，全都一愣。

　　“兄弟，面生得紧，那条道上的？”

　　有人笑问道。

　　“嘿嘿，你也别打听！我一个人越狱，目标太大，大家一起越狱，生机才高。”

　　唐明阳笑了笑。

　　他再度走到甲6号牢房前，犹豫了一下，说道：“兄弟，逃命吧。”

　　他将钥匙扔进去，里面的男子陡然之间，睁开了眼睛，一股凌厉的杀气，朝着唐明阳锁定而来。

　　唐明阳眉头微皱。

　　这样的杀气对他来说，根本就没有什么。

　　他快速的来到一层，如法炮制，也将一层的钥匙，抛给那些轻刑犯，大声说道：“大家自由了。”

　　一层的犯人，都是些偷鸡摸狗之徒，有些也唯恐天下不乱，很快就起哄起来。

　　唐明阳嘴角泛起笑容。

　　这时候，他听到上面又有脚步声靠近，有声音传下来：“小刘，老周他们收拾好没有？那木铺头可是个铁面无情之辈，我们可别有什么把柄犯在他的手里了。”

　　唐明阳见犯人都差不多走出来了，他往周疯狗身边的一摊血，沾了沾，摸成大花脸，然后假装惊恐地吼道：“不……不好了……”

　　“怎么了？”

　　上面急急收拾的官差们，听到唐明阳这故意伪装的着急声音，一时半会儿也没发现不对劲。

　　“越狱了……杀人了……”

　　唐明阳扯着嗓子吼道。

　　“什么？谁越狱了？”

　　上面几个官差走下来，而唐明阳早已经将门口的几颗照明石给弄碎，光线昏暗一片。

　　走进来的几位官差，反倒是那一大群被唐明阳放出来的犯人给吸引了，倒是没有注意到满脸鲜血的唐明阳。

　　“这……”

　　他们看到被斩掉脑袋的几具尸体时，也都愣住了。

　　显然小小的丙辰县，很久没有发生这样的恶性案件了。

　　“逃！去……去通知木捕快！”

　　唐明阳压低声音地喊道，周围的几个捕快也都回过神来，撒腿就跑。

　　有铺开还想关上一层的牢门，却发现牢门不知什么时候，已经完全锁不上了。

　　那些重刑犯，有些明知必死的，此刻都疯狂的追了上去。

　　“救命啊！不好了！犯人越狱了！”

　　有人扯起嗓子吼了起来。

　　从一层出来，还有一道大门。

　　“锁上，将这层牢门给锁上。”

　　跑在前面的官差对着跑在后面地吼道。

　　“我……我来锁。”

　　唐明阳见到有人想要上锁，故意落在后面。

　　然后装着大半天，都没有将锁给锁上，反而将其破坏。

　　“怎么回事？”

　　这时候，一股沉稳的声音，如同天雷般炸响而来。

　　紧接着，唐明阳就感受到一股浩瀚的圣威，笼罩而来。

　　“这就是一纹圣者的气场么？”

　　唐明阳看着已经走到牢房大门的一群捕快，为首的中年男子，方脸大耳，浓眉之下，他那双眼睛显得很有神。

　　这中年男子，就是那位木铺头了。

　　而其它五位捕快，都没有达到一纹圣者，但是气息深沉。

　　“不知实力如何？”

　　因为浮光世界的能量法则和神域的不同，他也不能够判断这木铺开有多强。

　　“木铺头，不好了！下面的犯人暴动，还……还杀了周牢头等人……”

　　有人惨声说道。

　　“暴动？哼！锁上大门！大家都随我进去！”

　　木铺头怒声一喝，气势锁定向牢门内。

　　与此同时，两个捕快已经将大门给关上。

　　“关你妹！”

　　正想要趁乱逃跑的唐明阳，此刻见到大门已经被关上，内心只想骂娘！

　　这可是最后一层大门啊！

　　他只要迈出这层大门，就算是逃出大牢，算是完成第一个任务了。

　　“哼！看我不玩死你！”

　　冥冥的虚空，唐明阳看不到的地方，一个少女正带着得意洋洋的笑容，看着唐明阳急不可耐的这一幕。

　　她是答应小幽要保全唐明阳的安全，可她并没有答应，说不能好好整整唐明阳啊。

　　“也不知道你这蝼蚁前世修了什么福气，竟然得到小幽死心塌地的认主和跟随。”

　　少女想到这，就觉得她越看唐明阳越不顺眼起来。

　　唐明阳可不知道，他越狱这么一波三折，其实都是有一只无形的大手在暗中的掌控着。

　　“兄……兄弟，这里我们守着就行了，你……你们去帮忙吧。”

　　唐明阳假装惊恐地说道。

　　“咦？你是谁？有些面生得紧呀。”

　　丙辰县就这么大，牢头和官差就这么几个。

　　唐明阳虽然脸色涂抹了血迹，但身形气质，熟悉的人，细看就会发觉很陌生。

　　这个提出疑问的，是和木铺头一同来的捕快，能当上捕快的人，眼里和侦查能力都不弱。

　　“我是新来的。”

　　唐明阳暗道不好，要穿帮了。

　　“新来的？我怎么不知道？你叫什么名字？”

　　这个捕快重新审视着唐明阳，越发怀疑起来，这一提醒，周围的几位捕快，也都看向唐明阳。

　　其中，一同逃出来的那几位牢房官差，也都看向唐明阳。

　　“新来的？我们牢房有新来的么？你……你到底是谁？”

　　虽然是大晚上，大门口的灯光有些昏暗，但很快就有人发现唐明阳是假冒的了。

　　“拿下他！”

　　唰唰唰！

　　旁边几位捕快，抽出了刀子，立刻朝唐明阳砍来！


第546章 考核升级

　　面对周围几位捕快的挥刀斩杀而来，唐明阳早有准备。

　　在这个浮光世界里，没有成为符文圣者，打斗方式倒是有些像世俗的武者，讲究的是招式的精妙。

　　在唐明阳看来，这些捕快虽然各个圣力比他浑厚，但招式实在是漏洞百出。

　　他有把握，在几招之内，将他们全部都给击杀。

　　然而，正在他欲要拔刀之际，突然感受到一股危险的气息，锁定住了他。

　　他内心一惊，顺着气场看去，正是那位已经走向牢房内的木捕快。

　　符文强者，凝聚符文，已经可以用符文沟通浮光世界的圣道本源法则，可以施展种种玄妙。

　　但是这一丝的杀意锁定，唐明阳已经知道，他不是这木捕快的对手了。

　　这并非是输在战斗意识、招式上，而是输在生命层次上。

　　成为符文圣者，生命会进行一次锐变，所驱使的力量都不同一个层次，其中差距就好比蚂蚁和神龙一样。

　　如今，这木捕快就是神龙，唐明阳就是蝼蚁。

　　正因为如此，木捕快发现唐明阳那是逃犯伪装后，并没有立刻出手，因为他大部分注意力，已经集中在牢房里那位甲6号的犯人身上，那是一位和他一样的一纹圣者。

　　唐明阳也很聪明。

　　在这一刻，他有实力将看向他的几位捕快给斩杀，可他没有这么做，他抽出刀来，假装惊恐的抵挡，岌岌可危。

　　果然，那木捕快发现这几个捕快能够收拾唐明阳后，他也就不将唐明阳这只蝼蚁给放在心上了。

　　这时候，从牢房里冲出来的犯人，大量聚集而来，为首的正是甲6号房的那位男子。

　　这位男子，手持一柄长刀，唐明阳认得，正是周疯狗的那柄刀。

　　他的气势散发而出，抵挡住木铺头散发而出的气势，显然他在短时间内，已经将周围的那些犯人给控制住了。

　　“敢于越狱者，杀无赦！”

　　木捕快冷声说着，双目如刀，扫了眼周围的那些犯人。

　　这些犯人们在这样凌厉的目光下，没有一个人敢对视，而且他们精神被威慑，都有着死到临头的死亡错觉，笼罩全身。

　　“木远查！老子就让他们逃，你能奈何？”

　　这位甲6号牢房的男子，桀桀笑了起来，他手中的长刀挥舞斩杀而出，他体内的圣纹引动天地之间的圣道法则，凝聚在他的刀锋之中，两道刀气没入周围的墙体。

　　轰！整个牢房周围的墙体，立刻崩塌大块，露出了缺口。

　　“逃！”

　　也不知道谁喊了一声，那些逃犯纷纷朝着这些缺口跑去。

　　“岳山群，你找死！”

　　木捕快大怒，挥刀而出，正欲要斩杀向那些敢逃跑的犯人，就在这时候，那被他称作是岳山群的男子，突然也趁乱，朝着木捕快出刀的反方向逃跑而去。

　　原来，别看着岳山群做好了一副要和木远查决一死战的样子，其实他也想着趁乱逃跑。

　　木捕快立刻发现自己上当了。

　　大怒之间，只好抛下这些逃犯，朝着那岳山群追杀而去。

　　“好机会！”

　　唐明阳等的就是这一刻。

　　果然如他所料的那边，将这岳山群救出来，制造牢房大乱，才是他逃出大牢的关键。

　　否则被木远查给堵住，一夫当关，万夫莫开，没成为一纹圣者，根本逃不掉。

　　至此，眼看这些捕快杀来，正伪装岌岌可危的唐明阳，刀速猛然快了一倍多，刀光寒影间，这些捕快都只觉得手腕一痛，手中的武器已经掉在地上了。

　　“滚！”

　　唐明阳厉声喝道，周围的捕快大骇，捂着受伤的手，又见木远查不在这里，惶恐的逃跑了。

　　踏出牢房最后的大门，唐明阳一边往城外逃，一边分出一丝神识，查看进任务考核戒指里。

　　他查看了一下，戒指内的信息，果然显示他完成了逃出大牢的考核任务，并且获得了四百积分。

　　“哈哈，我……”

　　然而，唐明阳还未来得及高兴，紧接着他就看到了第二个考核：五年内，成为一纹圣者，并成功击杀三位一纹圣者！

　　任务限制，不能离开丙辰县周围三百里。

　　任务完成奖励：10000积分。

　　“你……”

　　这让刚要往外逃的唐明阳，几乎一口血要喷出来！

　　你妹的啊！

　　有这样坑他么？

　　他抱怨的不是五年内成为一纹圣者，也不是要求他击杀三位一纹圣者，而是那任务限制，不许他立刻丙辰县！

　　他还能在丙辰县待下去么？

　　那些脱逃的凡人，不出几天就被抓回来，稍加审问，就会知道是他制造了越狱事件，并且斩杀了周疯狗等官差。

　　这可不是神域，就算他有黄泉血海分身在，在这里也发挥不了作用。

　　他这个身体在丙辰县，只是最为普通的大众身体。

　　他的术法、丹道、阵道，在这个没有阴阳五行本源法则的符文世界，根本发挥不了多少作用。

　　他该怎么在全县搜捕下，躲藏五年？

　　他毫不怀疑，若是他被发现，等待他的就是死亡了。

　　“哼！先好好整你一顿！这只是你这个级别里，基础入门里中上等水平的考核而已，若是你连这等考核都撑不过，也没有资格做小幽的主人了。”

　　看到唐明阳傻愣在角落里，那浮光圣灵所化的少女，反倒是觉得非常的解气。

　　“不不不……这一定有办法的。”

　　傻愣几秒的唐明阳，很快就冷静下来。

　　他将身上的官差服装给脱去，钻入某条小巷子里，找来水洗干净脸上的血迹。

　　他用手在脸上揉了揉，刺激脸部的穴位，给他改容换貌。

　　然而，改容换貌只能够骗过一般的人，对于符文圣者来说，只怕那木远查捕快已经记住他的气息了。

　　若是在神域，他有几亿种术法，将他的气息掩盖起来，然而在浮光世界，这里没有阴阳五行本源法则，唐明阳的丹道、阵道、术法都无法施展，自然也无法将他的气息掩盖。

　　“怎么办？”

　　唐明阳眉头紧皱。

　　最关键的部分，就是隐藏气息，只要他能够将气息隐藏住，那么他也就能够在丙辰县躲得住了。

　　“真是大蠢货一个！要不要提示他一些？”

　　冥冥虚空里观察着唐明阳的浮光圣灵少女，大骂唐明阳一声后，开始犹豫起来。

　　她只想整唐明阳，可不想唐明阳死。

　　她虽然是浮光生灵，但唐明阳若是真在考核里遇到危险，她可不能直接出手将唐明阳给救了。

　　这是浮光世界的法则。

　　再加上唐明阳属于她挑选的候选考核者，她才有权间接的干涉唐明阳的考核任务而已。

　　没错，她只能间接干涉。

　　就如同，若是在牢房里，刚刚木远查若是直接出手杀死唐明阳，在考核法则之下，她则不能出手直接救唐明阳。

　　所以，要通过考核，只能靠唐明阳自己的本事和努力。

　　“哼！算他走远，得到小幽的认主！”

　　浮光圣灵少女还是决定给唐明阳一些提醒吧。

　　可就在这时候，正在黑暗角落里思考的唐明阳，突然站了起来，用力猛拍一下自己的脑瓜子，大声的自嘲起来。

　　“我真笨！神域的术法、丹道、阵法等手段，在这里无法运用，那我不会用浮光世界的术法、丹道、阵法等手段么？”

　　唐明阳豁然开朗起来。

　　他原本先入为主，只想着获得这三百积分，用来兑换那本黄级下品的《海潮观想诀》，使得他的思路受限制。

　　可是，在任务考核戒指里，里面可兑换的东西，除了修炼功法外，还有很多术法、武技、丹药等，这完全是属于这个世界的修炼文明体系。

　　很快，唐明阳就在里面找到了上万种花费在300积分以内的方法，可以帮他很好的隐藏在丙辰县。

　　“没有了三百积分，也就无法兑换《海潮观想诀》了。如此一来，我在丙辰县最大的问题，就是如何在五年内修炼到一纹圣者，并且斩杀三位一纹圣者了。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　……

　　甲戌之地，浮光圣城。

　　它方圆亿里，此刻已经看不见那些浓厚的神魔煞气之云，就连那些凶恶的魔化凶灵，此刻也都很难看见。

　　因为，随着浮光圣城消息的传播，在这方圆亿里乃至更远的地方，随处可见的各大族群、势力的大军驻扎。

　　魔化凶灵虽然凶猛，但诸天万界这些势力，更加凶猛！

　　此刻，在浮光圣城里，大概可以划分三个势力阵营。

　　一个势力阵营，是以九大神国为首的神国联盟势力，一个是以太炎神帝、幽绝神帝、乾坤子等为代表的造反势力，一个是中立势力。

　　三方势力，三足鼎立。

　　因为浮光圣城的出世，此刻都聚集于此。

　　然而，能够靠近浮光圣城方圆三万里的，就算是像草龙神族的神尊老祖草龙英战，也都没有资格。

　　只有缪缪二十三人。

　　这二十三人里，黄泉冥帝造反势力这一方，太炎神帝、乾坤子、幽绝神帝在列，此外还有六位，加起来，总共有九位。

　　九大神国这一方，先前乾坤子提过的草龙稚青在列，此外还有十一位，总共加起来就有十二位。

　　剩下的十一位，则是中立势力的。

　　几乎可以说，在场的二十三位，就算是在上古时期，都是威名赫赫，跺一跺脚，天地都颤一颤的人物，因为天地破碎，本源法则流失，他们早就自我封印起来，几亿年都不出世一次。

　　可这回，全都因为这浮空圣城，默契的出世了。


第547章 风起云涌

　　在场的二十三位老不死，可以说是圣者之境下，整个诸天万界，最巅峰的存在！

　　像幽绝神帝、乾坤子、太炎神帝等人，他们表现出来的修为只有神帝巅峰，那是因为他们的本尊，早就封印起来，而这方天地也只残存三才本源法则，他们为了不浪费一元本源，故而才凝聚神帝巅峰的分身而已。

　　其实他们封印的本尊，都已经达到神主之境。

　　在长生九境上，还有圣灵七境！

　　分别是：圣纹境、圣元境、圣位境、圣空境、圣宇境、圣界境、圣化境！

　　这七境，有分别称之为圣者、圣师、圣王、圣皇、圣帝、圣尊、圣主。

　　这浮光圣城的主人，在远古时期，号称浮光圣尊，他是圣之第六境的大能强者。

　　何为圣界境？

　　就是以自己的圣力，能够制定法则，开辟一方完全属于自己的天地世界。

　　别看这圣光之城只有半径万里左右，但里面别有洞天，若论大小，甚至比整个神域都要大。

　　而传说，在远古，那浮光圣尊的门徒里，就出过无数圣人强者。

　　所以，面对浮光圣城的出世，在场的这些老不死们，也都纷纷从封印之中惊醒过来。

　　因为，那里面就有可能蕴含着圣道法则，有着可以让他们成为圣者的机缘。

　　不过，此刻他们都没有谁敢轻举妄动。

　　圣尊布置的阵法，灭杀他们，轻而易举。

　　此刻，在浮光圣城的圣阵上，浮现出十个光团，每个光团内，站着一个人影。

　　其中，那位想要整唐明阳的浮光圣灵少女，赫然在其中。

　　他们目光冷漠，扫了眼在场的太炎神帝、幽绝神帝等人，其中有人开口说道：“浮光圣尊在此留下传承，只收神帝修为以下，擅闯者格杀勿论。”

　　声音很淡，可这个声音，在这一刻，直接传播到亿亿万里之外，好几个与甲戌之地相近的界面，所有的生灵都听得到。

　　在场的幽绝神帝、太炎神帝等人一听，脸色一变！

　　他们还想着怎么进浮光圣城呢，没想到人家开口第一句话，就已经神帝修为及其以上者给排除在外了。

　　然而，那些神帝以下的强者，蠢蠢欲动起来。

　　特别是那些神皇巅峰的强者。

　　很显然，他们就是能够进去考核的最强者了。

　　“浮光圣城，欢迎所有符合资格者，进来考核。然自浮光圣尊留下道统以来，无论是外域进来，亦或是浮光世界的本土生灵，考核者亿亿万万，却从无一位能够通过考核。尔等进来考核者，需谨之慎之，思之量之，切不可因一时头脑发热，丧失性命！”

　　这句话一出，让所有蠢蠢欲动的各大势力强者，全都内心一颤，发热的头脑，顿时冷静不少。

　　然而，下面一句，更让所有人内心一寒。

　　“进来考核者，无论修为高低，一视同仁。然，一旦出现一位考核成功，继承浮光道统者，其余考核者皆以考核失败处理，悉数抹杀。”

　　此话一出，顿时将九成九以上，想要抱着试一试心态的考核者，顿时断绝了念头。

　　也就是说，一旦进去考核，就没有了退路。

　　不考核成功，就只有死。

　　而一旦有人考核成功，你也得死。

　　“言罢至此，我等会留下十个位面符文，欲要进来考核者，只需布置传送阵，将其中一个位面符文刻画进去，自会传送浮光世界里。尔等位面符文，也将会成为我们十位浮光圣灵的麾下考核者。”

　　话音落下，虚空里突然漂浮出无数位面符文，如同光照般，照射出去，被这光照射中的圣灵，脑子里都会浮现出一段参加浮光圣城考核的信息。

　　这股信息记载着考核的各种风险。

　　相信不久，诸天万域，所有圣灵都会知晓了。

　　与此同时，浮光圣城外围的能量防御罩，光芒开始黯淡下去，然后如同梦幻泡影般，渐渐消失在虚空。

　　即便是太炎神帝等人，已经睁开神通之眼，也发现不了这浮光圣城是怎么在他们面前消失的。

　　“乾坤子，你怎么看？”

　　幽绝神帝看着浮光圣城消失的地方，沉声问道。

　　“浮光掠影，转瞬即逝！这形容的就是浮光圣城，即便是在远古之时，想要找到浮光圣城，也不容易。可偏偏，它却出现在甲戌之域里。”

　　乾坤子捋了捋长长的茶绿色胡子，眸子里闪烁着算计的光芒。

　　“出现在甲戌之域里，有什么不对劲么？它只是凑巧漂游到这里而已。”

　　幽绝神帝说道。

　　“不知你对这甲戌之域，可有了解？”

　　乾坤子问道。

　　“当然了解了！甲戌保卫战，可是远古那场神魔大战里，最重要的几次战役，也是我们抵挡住魔军的转折点之一。不过，那场保卫战，我们神族虽然胜了，但也付出了惨重的代价。”

　　幽绝神帝似乎回忆起了某些过往，他紫色的眼眸看着甲戌之域到处都充斥着的神魔煞气和魔化生灵，透出浓浓的悲伤。

　　“你可知道，当年领导甲戌保卫战的统帅，可是谁？”

　　乾坤子说道。

　　“难不成是浮光圣尊？”

　　幽绝神帝露出震撼。

　　“没错。”

　　乾坤子说道。

　　“你到底想要说什么？”

　　幽绝神帝问道。

　　“我也不知道，只是内心有种不好的预感。”

　　乾坤子眉头皱起来。

　　“什么预感？”

　　幽绝神帝说道。

　　“浩劫！”

　　乾坤子说道。

　　“你是说笑？我们这方寰宇天地，都已经破碎成废土，就连三才本源法则都快要流逝光了，谁还会窥视这片地方？”

　　幽绝神帝摇摇头，又像有些自嘲。

　　“我也说不准。或许我们实力不够，还不知道某些秘辛吧。至少，自当年的远古神魔大战后，明明我们获胜了，可那些圣境强者，却齐齐消失在这方寰宇天地里，这就是一个谜团。”

　　乾坤子说道。

　　幽绝神帝沉默了许久。

　　他突然问道：“唐明阳和小幽都进浮光圣城里了，他们福缘深厚，会不会有事？”

　　“福缘深厚？那也是相对的，也要看谁在背后算计着。气运，最是虚无缥缈，说来就来，说散就散。不过你将九道诛天圣主的剑意给了它，只希望这浮光圣城若是背后有存在掌控着，希望他能够猜测几分小幽的身份，有所忌惮吧。”

　　“至于唐明阳那小子，虽然有轮回丹，但黄泉冥帝传人，这些年死得还少么？在这等存在面前，根本就是蝼蚁一只。当然了，黄泉冥帝是轮回圣主一脉的传人，他是黄泉冥帝传人，其实也就是轮回圣主一脉的传人了。”

　　乾坤子将其中的关系梳理清楚。

　　“小幽没事就好。至于唐明阳那小子，算是走了狗屎运，得到小幽的认主和跟随。”

　　幽绝神帝想到这，冷哼一声。

　　不过他也知道，到了小幽这样的层次，认主契约根本束缚不得它，只要它愿意，随时可以单方面和唐明阳断绝认主关系。

　　所以，这一切都是小幽喜欢和唐明阳呆在一起的。

　　“幽绝啊幽绝，你若是小看那小子，那你就大错特错咯。”

　　乾坤子突然很诡异的一笑。

　　“怎么……难道你知道有关那小子的更多信息？”

　　幽绝神帝紫眸一瞪。

　　“在你我的眼皮底下，能让小幽认主跟随的人，会简单？还有，那位叫做雪的存在，我在她的身上，感受到了恐惧，可她却心甘情愿辅佐唐明阳，你说，这会是简单，这会只是走狗屎运？”

　　乾坤子分析说道。

　　“听你这么一说，我倒也觉得这小子，身上确实也藏着许多秘密起来。”

　　幽绝神帝说道。

　　这时候，一个雄浑的声音，传了过来。

　　“乾坤子，这浮光圣城突然大张旗鼓的出世，你怎么看？”

　　询问的，正是太炎神帝。

　　在反抗九大神国这一方，大家隐约以他为首。

　　“浮光圣城那等存在，不是我们这个级别可以妄自猜测的。”

　　乾坤子摇头。

　　很显然，他和幽绝神帝说的那番话，并没有在太炎神帝面前说出来。

　　“它在这时候，公开宣布挑选道统传人，岂不是浮光圣尊的传人，不久就要诞生了？”

　　太炎神帝问道。

　　“或许吧！不过浮光圣尊和黄泉冥帝，不是一个层面的。它背后就算有所图谋，也和我们推翻九大神国的大业，不在一个层面上。”

　　乾坤子说道。

　　“这段时间，很多消失不知多少亿万年的圣者道统，都集体冒出来了。”

　　太炎神帝说道。

　　“江山代有才人出，一代新人换旧人！时也运也！我们这些老家伙，过时了，也过气了！不服不行！”

　　乾坤子感慨着说道，可话里又似乎另有所指。

　　这令太炎神帝不由得皱起眉头来。

　　他是有野心的人。

　　不过他的野心，似乎在浮光圣尊那样的层次上，不值一提啊。

　　“今日过后，必定无数势力派人进去争取传承！”

　　幽绝神帝目光扫视周围虚空，仿佛看到无数势力的老祖，已经在磨刀霍霍，挑选族群精英，开始布置通往浮光圣城的传送阵。

　　特别是那些三等生命族群，人口亿亿万万，就算派给几百亿天才进去考核，死了也不上根本。

　　而只要他们的族群能够得到浮光圣尊的传承，立刻能够鱼跃龙门，翱翔九天，族群翻身！

　　一时之间，整个神域的局势，风起云涌起来。


第548章 辰远商会

　　一晃，半年过去了。

　　唐明阳在丙辰县，成功应聘成为辰远商会的成员，彻底的安定下来。

　　辰远商会是天星国排名前十的商会，总部在都城，丙辰县不过是个分号而已。

　　唐明阳如今却修炼功法，而若是能够成为辰远商会的核心成员，就可以修行辰远商会传授的功法。

　　作为辰远商会聘用的护卫，唐明阳大部分时间都是在修炼，只有当有人来辰远商会闹事时，他们这些护卫才需要出动。

　　一片演武场上，一抹朝阳将一个帅气的脸蛋，照得如玉般，盈盈闪烁着光晕。

　　唐明阳迎着朝阳，观想着日月。

　　如今，他修炼的可不再是那不入流的《观想圣纹诀》，而是分会长大小姐偷偷传授给他的黄级上品功法——《日月观想诀》。

　　功法、武技、术法等，可以用考核积分从任务考核戒指里直接换取，也可以从浮光世界的宗门势力里修习而得。

　　所以，唐明阳算是想明白了这点。

　　积分如此宝贵，甚至可以关键时候救命，他根本犯不着用积分去兑换修炼功法、术法、武技，只要他能够在这个世界里混得好，那么任务考核戒指里可以兑换的，在这个世界里也可以获得。

　　“杨明唐！”

　　突然之间，一个清脆的声音，悦耳的从身后传来。

　　唐明阳闻着风里飘动的淡淡蓝梅香气，已经知道来人是谁了。

　　来人正是分会长的大小姐，辰瑶瑶。

　　“大小姐。”

　　唐明阳从修炼里站起来，恭敬站立，迎面而来的是一张美丽的容颜，有些婴儿肥的脸蛋，一双大眼睛转动之间，有些俏皮。

　　“这里没有人，我不是说过了吗？没人时候，你叫我瑶瑶就可以了。”

　　辰瑶瑶望着眼前少年英俊的脸庞，大眼睛里泛着几丝羞涩，可她还是大胆的直视着。

　　“呃……尊卑有序，我……”

　　唐明阳内心苦笑不已。

　　他能够混进辰远商会，也多亏这辰瑶瑶。

　　起因也很简单。

　　当初唐明阳一直怎么想着在丙辰县隐藏起来，所以，他就一直暗中观察着丙辰县里的达官贵人，留意着三教九流的信息。

　　很快，他就打探到丙辰县林世家的二公子林平潇，对辰瑶瑶追求很久，而辰瑶瑶一直对林平潇不冷不淡。

　　所以林平潇就想着一出自导自演的英雄救美好戏，他假意顾人绑架辰瑶瑶，并且给辰瑶瑶下欲药，关键时候他出来英雄救美，然后就算不能够趁机生米煮成熟饭，也要趁机看光了辰瑶瑶的身子。

　　唐明阳得知道这个消息后，当然很高兴，遂取而代之，将辰瑶瑶给救下。

　　他救人不留名，赢得辰瑶瑶的惦记，满城寻找救命恩人。

　　那时候，他还是个小客栈的护卫，辰瑶瑶找到他后，本想好好感激唐明阳一番，可见唐明阳百般推辞，又见唐明阳这等大高手在小客栈里做护卫，屈才了，就将唐明阳给聘用了。

　　于是，唐明阳就这样顺理成章的来到了辰远商会里。

　　其实，说他是辰远商会的护卫，还不如说他是辰瑶瑶的私人保镖。

　　“哼！”

　　辰瑶瑶假装生气，转过身去。

　　她一想到那晚她身中欲药，百般能耐时，是这个少年坐怀不乱，给她解了毒，虽这过程中对她秋毫不犯，但她女儿家的身子，早就在解毒的过程中，被他给看光摸光。

　　她深知自己的美貌和身材，很难有男人可以抗拒，可眼前这个少年，非但对她秋毫不犯，救了她后，还不留姓名，不图回报，这样她怀春的少女心思，搅乱了心波，彻底荡漾起来。

　　而当她找到这个少年时，发现他只是卑微的客栈护卫，而且刚开始时还对救她的事情装傻充愣，死不承认呢。

　　她追问下去才知道，原来少年看光了她的身子，不承认只是为了保全她的清誉。

　　她内心更是感动。

　　“那个……瑶瑶……”

　　唐明阳本来就是情场圣手，俘虏这怀春的少女，就如同呼吸那样简单。

　　不过，经历了月溪的事情后，他对于情感的认识，有了升华。

　　他和这辰瑶瑶，本来就是两个层面的人。

　　他救了这辰瑶瑶，也利用辰瑶瑶进了辰远商会，有了正式身份，这救命恩情，算是两清了。

　　所以，他并不想再和辰瑶瑶有什么跟进一步的纠葛。

　　只是，他似乎低估了辰瑶瑶对他的决心，再者，他已经成为辰瑶瑶的私人保镖，朝夕相处，想要躲都躲不过呢。

　　“我教你的烈阳三式，你学得怎么样？”

　　辰瑶瑶听到唐明阳唤她的名字时，立刻高兴的转过身来，哪里还有半分生气的样子？

　　“学得差不多了。”

　　唐明阳说道。

　　“来，我们过过招。”

　　辰瑶瑶说道。

　　“好。”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　在和辰瑶瑶相处时，他知道一个关于辰瑶瑶的事情。

　　那就是辰瑶瑶又一位神秘的师父，这黄级上品的《日月观想诀》和黄级上品的《烈阳三式》，都不是辰远商会的功法，而是辰瑶瑶那位神秘师父教她的，故而她才敢大大方方的传授给唐明阳。

　　而这也是唐明阳不忍心和辰瑶瑶断绝关系的原因。

　　毕竟以唐明阳的手段，让一个少女爱上他，他有一万种办法，让一个少女恨上他，他也有一万种办法。

　　而在任务考核戒指里兑换《日月观想诀》，则需要六万积分，兑换《烈阳三式》，则需要三万积分呢。

　　不过，当唐明阳问及辰瑶瑶的那位神秘师父是谁时，辰瑶瑶也摇摇头，她只说如果她二十岁前能够成为一纹圣者，那么她师父才会正式受她为徒。

　　因为世界的法则不同，故而神域的武技和浮光世界的武技，也有着本质的不同。

　　神域的武技，靠的是用丹田真气运转全身来催动，而浮光世界的武技，靠的是用识海观想的圣力来催动的。

　　烈阳三式，应该是属于日月观想诀的配套功法。

　　施展之时，需要一心二用，也就是说，识海里要一边观想着烈阳三式的招式，引导着圣力注入，然后才可以引动这个世界的圣道法则。

　　不过，唐明阳的灵觉早就达到神帝级别。

　　神帝级别的灵觉，大概相当于这里的七纹圣者的强度吧。

　　“我出手了。”

　　唐明阳提醒一声，看着那边已经拉开架势的辰瑶瑶。

　　“你尽管出手吧。”

　　辰瑶瑶笑着说道，没有成为符纹圣者的人，都称之为圣徒。

　　而辰瑶瑶的修为则是圣徒巅峰。

　　唐明阳半年来，修炼《日月观想诀》，进步飞速，达到了圣徒中期。

　　“好。”

　　唐明阳说着，识海里观想着烈阳三式的招式，圣力辐射全身，他身影一闪，使出了烈阳三式的身法，猛然之间，他感受到所处的天地，似乎有某种玄奥的圣则，加持在他的身上。

　　这是一种很玄妙的感觉。

　　一步踏出，他已经来到辰瑶瑶的面前。

　　烈阳三式，讲究的是一个“烈”字，烈如火，势大力沉。

　　辰瑶瑶美眸闪烁，见唐明阳出手气势如同一团烈火，朝她焚烧而来，她仿佛身临火海，有种灼烧的错觉。

　　“杨大哥，你真是天才。这烈阳三式才学了半年，就已经到了炉火纯青，产生意境的地步了。”

　　辰瑶瑶有些惊骇地说道。

　　在浮光世界，武技术法，可以领悟的深浅，分为九重境界。

　　分别是……

　　下三境：熟能生巧、初窥门径、登堂入室。

　　中三境：融会贯通、炉火纯青、登峰造极。

　　上三境：出神入化、随心所欲、返璞归真。

　　在辰瑶瑶看来，唐明阳挥掌之间，带着烈火焚烧之意，产生了丝丝的意境，赫然是达到了炉火纯青的地步。

　　而她从小修炼烈阳三式，到如今，也才堪堪达到炉火纯青呢。

　　天啊！

　　要知道唐明阳才修炼半年不到了。

　　想到这，辰瑶瑶越发的欢喜起来：若是师父知道杨大哥的天赋，会不会直接收他为徒呢？如今杨大哥对我不敢有非分之想，那是因为他自觉身份低微配不上我，只要师父将也他收为徒，那么我们就是同门师兄妹了。

　　想到这里，辰瑶瑶内心越发的欢喜起来。

　　不过，她若知道，其实这半年里，唐明阳早就将烈阳三式修炼到登峰造极的地步，只不过是怕施展出来，太过惊世骇俗，故而才故意隐藏的，只怕她又不知道是如何的表情了。

　　然而也就在她分心之时，唐明阳的掌，已经排在她的面前。

　　她自知躲闪不及，不是唐明阳的对手，干脆也就不还手了，动也不动，立在原地。

　　温热的掌风，吹起她的发丝。

　　唐明阳的手掌，就停顿在她的面前。

　　“怎么不闪？”

　　唐明阳有些无语的问道。

　　“人家打不过杨大哥，人家也知道，杨大哥才不舍得下手。”

　　辰瑶瑶脸蛋儿微红地说道。

　　“那你出手吧，我陪你过招。”

　　唐明阳说道。

　　他感激少女对他的情意，所以也就像指点少女一番了。

　　“嘻嘻，好啊。不过在这之前，我要传授杨大哥两外一套掌法。”

　　辰瑶瑶说道。

　　“哦？什么掌法？”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　“冷月三式！”

　　辰瑶瑶说道。

　　“冷月三式？”

　　唐明阳细细的将这个名字念了一遍，只觉得这冷月三式或许和冷月三式有着某种关联。


第549章 日月三式

　　辰瑶瑶看着唐明阳，她柔声解释道：“冷月三式和烈阳三式，合起来的名字成为日月三式，都是日月观想诀的配套功法。不过她和我说过，要我将烈阳三式修炼到登峰造极时，才可以修炼冷月三式，如此一来，日月交融，阴阳相济，才能一举冲入化境。”

　　“原来如此。”

　　唐明阳恍然明白过来。

　　这段时间，他将烈阳三式修炼到登峰造极后，就觉得它似乎缺了什么，使得他无论怎么练，都难以达到出神入化，将烈阳的意境化出来。

　　原来并非是他的修炼出错了，而是这烈阳三式只是残缺招式啊。

　　辰瑶瑶先将烈阳三式的观想之法传给唐明阳，再说道：“杨大哥，我演练一遍给你看吧。”

　　“好。”

　　唐明阳正在识海里默默运转着冷月三式的法诀，只觉得这冷月三式和烈阳三式，就如同阴阳两极，相铺相成之间，会产生某种奇异的奥义。

　　他抬起头来，就见到辰瑶瑶已经跃入演武场中，手持宝剑，身若翩鸿，如同一汪清月下的影子，身法飘忽起来。

　　若说冷月三式是走势大力沉、勇猛刚进的路数，那么这冷月三式就是走阴柔诡异、快巧灵动的路数。

　　两者本来是两个极端，而辰瑶瑶施展起来，也完全是两门功法。

　　她将冷月三式修炼到了炉火纯青的地步，可这冷月三式似乎更难炼制，她才只练到下三境的第二层初窥门径。

　　唐明阳按照观想之法，将辰瑶瑶的冷月三式观想一遍，紧接着，他在识海里默默的推演着冷月三式的招式。

　　他乃是特等生命，天赋资质虽比不上小幽那么表态，但相比于其它一等、二等生命来说，已经是逆天的存在。

　　他只在脑子里观想着，就瞬间将冷月三式推演到初窥门径的地步。

　　“日月相济，不知我将日月意境化出来，又是何等玄奥？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“杨大哥，你记住了么？”

　　辰瑶瑶演练完一边，脸蛋儿微红。

　　“记住了。”

　　唐明阳点点头，随即在场地上演练一遍。

　　这时候，整个演武广场上，慢慢有很多早起晨练的人了。

　　在这个演武广场的，大都是辰远商会的护卫，他们看到辰瑶瑶又在传授唐明阳武技，全都羡慕不已，有些嫉妒者，已经在暗骂唐明阳这小子，走了狗屎运，能够逃得大小姐的欢心。

　　一遍演练下来，唐明阳再演练一遍。

　　他心有所感，在有所悟。

　　他试着想要将冷月三式和烈阳三式融合在一起，却发现两门武技南辕北辙，根本无法联系在一起，更别说融合了。

　　“大概是要我将冷月三式也修炼到登峰造极之境，然后将冷月和烈阳的意境，彻底融合吧。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　在浮光世界，这里的一切，都自成一体，根本不能够按照神域的思维来揣度。

　　“杨大哥，今天是我们天星国的万花节，街上可热闹了。我们一起去赏花，好不好？”

　　辰瑶瑶说到这，脸蛋儿已经大红一片。

　　万花节，正是青年男女约会的节日，又俗称情人节呢。

　　她的情意，已经很明显了。

　　“好。”

　　唐明阳倒是没注意万花节的含义，他的身份是辰瑶瑶的护卫，跟过去，主要是为了保护辰瑶瑶的安全。

　　当然了。

　　他对辰瑶瑶只有感激，因为就这《日月观想诀》、《冷月三式》、《冷月三式》，若是用考核积分换，至少要十万。

　　而且他有种感觉，跟着这辰瑶瑶，他还会有不少的收获。

　　……

　　万花节。

　　对于人口五百多万丙辰县来说，那几条县内主干道以及中心的几个商业区，此刻热闹非凡，街道的两边，都摆满了各色娇艳的美丽花朵。

　　许许多多身穿艳丽衣服的青年男女，或成双成对，或三三两两，都在慢慢的游逛着，欢声笑语，不时有青年购买一大束象征着爱情的星玫花，向着心爱的女子来表达爱意，旁边围观的人群里，则响起阵阵热烈的掌声。

　　每当遇到这样的场景，旁边的辰瑶瑶，那双会说话的大眼睛，就若有若无的朝着唐明阳看来。

　　唐明阳内心苦笑，他何尝不明白辰瑶瑶眼眸里的意思？

　　他只能充傻装愣了。

　　“杨大哥，你看那朵深蓝的星玫花，到底美不美？”

　　走到一处花市里，辰瑶瑶指着其中一株被众多鲜花拱围着，如同是万花之王的星玫花，问向唐明阳。

　　“美丽。”

　　唐明阳看过去，淡淡地说道。

　　在浮光世界，很多有灵性的东西，都带有着意境。

　　而这一朵深蓝色的星玫花，明显带着淡淡的意境，它是一朵灵花。

　　“公子，既然这位姑娘喜欢，那你就买下这朵星玫花，送给这位姑娘吧。”

　　花店的伙计，赶紧过来，趁热打铁地说道。

　　辰瑶瑶听到这，美眸一瞬不转，满怀期待，大胆的看向唐明阳。

　　“呃……”

　　唐明阳内心苦笑。

　　这个时候，周围的青年男女，听到有人要买这店里的花王送给心爱的女子，全都围了过来。

　　那些男子看到辰瑶瑶如此绝美的面容，都看直了眼，暗道唐明阳幸运，那些女子看到唐明阳要买花王，有的目光已经若有若无的瞥向身边的男伴，暗示他们快点有所行动了。

　　“大小姐既然喜欢，那我就买来送给大小姐吧。”

　　唐明阳说道。

　　这个时候，万众瞩目，谁都看得出辰瑶瑶对他有情意，他若是拒绝，就让辰瑶瑶下不来台。

　　“你……你还叫我大小姐？”

　　花，代表着情。

　　辰瑶瑶见唐明阳真为她买下这朵花王，美眸里情波荡漾，似嗔似娇。

　　“公子，这朵花王，九十九两黄金，我们也祝福你和姑娘，长长久久。”

　　花店的伙计嘴很会说话。

　　“九十九两黄金？”

　　唐明阳一听，愣住了。

　　他身上只有三十多两白银呢。

　　而在浮光世界，一两黄金大概等于一百两黄金。

　　没钱？

　　唐明阳傻住了！

　　已经不知道多少年了，他早就没有钱的概念了。

　　而成为黄泉冥帝传人后，有雪在，特别是雪掌控着他的黄泉傀儡大军后，他都是想要什么，直接告诉雪，然后雪就会帮他弄来的。

　　“呃……”

　　辰瑶瑶立刻反应过来了。

　　是啊，唐明阳就是穷光蛋一个，他成为辰远商会的护卫，每月的月俸只有十两多点。

　　他只做了半年，哪里有三百两黄金？

　　想到这，她走过去，大胆的拉起唐明阳的手，然后悄无声息间，一张钱票已经塞进了唐明阳的手里。

　　她的美眸，含羞又大胆的看向唐明阳，表达着她的情意。

　　唐明阳内心一暖，心道着辰瑶瑶善解人意。

　　可这时候，一个不阴不阳的声音，刺耳的响起。

　　“哈哈！穷小子，没有钱，还想要买花王？辰瑶瑶，我看你是越活越回去了。既然需要一个下人对你表白，而且还是你主动倒贴！”

　　声音响起时，人群里自动让开一条道路来。

　　这时候，一个面容姣好，浓妆艳抹的女子，在七八位男子的包围下，走了进来。

　　论姿色，她比辰瑶瑶这等大美女差了一大截，可也比周围的普通女子，高一大截。

　　“林平雨，你要干什么？我的事，轮得到你说三道四？”

　　辰瑶瑶可不是一个弱女子，她见有人挑衅她，找她的麻烦，她的柳叶眉儿一条，一股圣徒巅峰气息勃然而发。

　　这让围观的人群，全都一愣，没想到辰瑶瑶这位大美女，竟然有如此高的修为。

　　再者，这林平雨可是辰瑶瑶的死对头，平时大家就互看不爽。

　　“姐！”

　　在林平雨的身边，站着一位衣服华贵的少年，年纪和辰瑶瑶相仿，他看向辰瑶瑶的目光，充满了痴迷。

　　他正是林平潇。

　　当初密谋着给辰瑶瑶下欲药，可却被唐明阳捷足先登。

　　不过他的事情做得很隐秘很感激，并没有留下蛛丝马迹，再加上唐明阳也并没有将这件事揭发出去，故而辰瑶瑶也不知道那件事情。

　　此刻，林平潇看向唐明阳时，那细蛇眼里阴沉的恨意，可想而知了。

　　林家，丙辰县三大世家之一，家族内部有一纹圣者坐镇。

　　林平潇作为林世家的二公子，本身就是林家的大天才，修为达到圣徒巅峰。

　　唐明阳目光只是淡淡的往林平潇身上扫了眼，对于这林平潇的恨，他如何不知？

　　只是他如今修为还没有达到一纹圣者之境，并不想节外生技，免得引发不必要的异变。

　　要知道，他受到任务考核的限制，可是不能够离开丙辰县太远的。

　　然而，就在这时候，唐明阳感受到一股异样的目光，带着丝丝的杀意，在暗中观察着他。

　　他看过去，那是在林平雨身边一位不算太显眼的公子哥，修为只是圣徒中期。

　　表面上看上去，这位公子哥并没有什么问题。

　　然而唐明阳发现这个人的目光，往她左手的食指看去。

　　他左手的食指，带着任务考核戒指，而这个戒指，除了他外，浮光世界的人看不到。

　　正在唐明阳疑惑间，他突然瞥见，这个公子哥的左手上，带着一个和他一模一样的任务考核戒指。

　　“他难道也是……”

　　在这个瞬间，唐明阳像是明白了什么。

　　这个公子哥，也是一位考核者！

　　他看向这人的目光，也带着几分忌惮起来。


第550章 同道中人

　　任务考核戒指，只有身为浮光圣尊的道统传承者可以看得见。

　　而浮光圣尊的道统传承者，原本只有几千万，可这几个月来，不知怎么的，每天都以几十倍的速度增长着。

　　任务考核戒指里可以看得见自己的积分排名，唐明阳发现，如今的排行榜最后一名，密密麻麻的，已经有二十位数了！

　　那就是说，这道统传承者，数量达到了千万亿了。

　　这是一个极度不好的信号。

　　传承者变多，那么出现通过考核者的概率也变大，同时相对于个体考核者来说，概率则变低。

　　唐明阳不知道，在这短短几个月，浮光圣道传承的消息，早就传遍了诸天万域。

　　虽然谁都知道获得浮光圣道的传承，微乎其微，但诸天万域，亿亿万万个族群，数量实在太过庞大了。

　　每个族群派一万个人来碰运气，参加浮光圣道的考核，那就有一万个亿亿万万了。

　　更何况，越是低等的生命族群，数量越庞大，派来的数量就越多。

　　这还不算那些自愿前来的强者呢。

　　有一些强者和修士，他们停留在一个境界，无数年都没有突破，又或者那些眼看寿元大限即将到来的，他们都抱着必死的念头来参加。

　　而消息的传播，有一个时效性。

　　神域太过浩瀚了，这半年来，浮光圣尊传承的消息，也只是在几十个域面传播而已，更多的域面还未知道。

　　然而浮光世界太过浩瀚了。

　　涌进来几千万亿考核者，对它来说，也只不过是沧海一栗。

　　所以，在丙辰县，唐明阳第一次见到和他一样的考核者。

　　在这个瞬间，唐明阳和这个公子哥，都看向对方，目光都闪烁着不友好的杀意。

　　浮光圣尊的传承，只有一个，谁先成功，那就代表着其他人就要死。

　　而杀掉对方，那么你就少一个竞争者。

　　“辰瑶瑶，你让开！今天我来，并不是找你的。”

　　面对于辰瑶瑶的眉毛上挑，林平雨并不以为然。

　　在丙辰县，辰家只算得上过江龙，而林家才算这里的地头蛇。

　　“不是找我？”

　　辰瑶瑶眉头一皱。

　　“没错！我是来找这个小子的！”

　　林平雨伸手直接朝着唐明阳指去。

　　“你找他干什么？”

　　辰瑶瑶反倒是上前一步，抵挡在唐明阳的面前。

　　“这小子得罪了我！我要打断他的双手双脚！”

　　林平雨嚣张的说着，同时轻蔑的看向唐明阳，在她看来，唐明阳不过是辰远商会的一个护卫，辰瑶瑶身边的一个小白脸而已。

　　她就算当街打死了，辰远商会敢拿她林大小姐如何？

　　大不了赔辰远商会一些钱而已。

　　“打我？”

　　唐明阳眉头一皱，他还没想到这林平雨是冲着他来的。

　　他从未见过这女人，如何得罪她？

　　除非，这林平雨也参与了当初林平潇给辰瑶瑶下毒一事，知道他取而代之，怀恨在心。

　　“你凭什么打断他双手双脚？”

　　辰瑶瑶喝问道，同时，她目光也瞥向唐明阳，带着几分疑惑。

　　显然，她也想弄明白林平雨和唐明阳之间，到底是什么恩怨。

　　“就是看他不顺眼！”

　　辰瑶瑶霸道地说道。

　　没错！

　　她看唐明阳哪里顺眼？

　　当初林平潇给辰瑶瑶下欲要一事，想要上演英雄救美的好戏，其实是她在背后谋划的，可半路杀出唐明阳，并且辰瑶瑶的心，也都被唐明阳给偷走了。

　　这完全为他人做嫁衣的事情，还了得？

　　“就是看他不顺眼？”

　　辰瑶瑶有些不信。

　　她总觉得其中有隐情。

　　“没错！怎么，辰瑶瑶，难道你要为了这个小白脸，要和我其争斗？”

　　林平雨说道。

　　“什么小不小白脸？林平雨，你说话给我放尊重点！杨大哥是我的救命恩人，你当着我的面，要打断他的手脚，那就是和我作对！别以为，我会怕你！”

　　辰瑶瑶怒喝道。

　　她只以为那是林平雨看不顺眼她，这才迁怒于唐明阳的。

　　而平时，这林平雨就没少向她找茬。

　　“不怕我？辰瑶瑶，一直听说你被一位神秘人收为徒弟，傲气得不得了。来来来，我今日倒是要看看，你有什么本事。”

　　林平雨说着，已经朝辰瑶瑶出手，攻击过来。

　　她身份也不简单，乃是天星国的剑星门弟子，在丙辰县，她和辰瑶瑶被誉为天才双骄，不过辰瑶瑶的长相一直将她甩得很远，每当别人提起双骄时，大都将她当做衬托辰瑶瑶的绿叶，故而这让她对辰瑶瑶越发的产生恨意起来。

　　“你说谁傲气？”

　　辰瑶瑶见林平雨敢对她出手，她可不是什么弱女子，当即发怒，运转观想法门，就要迎击过去。

　　“大小姐，让我来吧。”

　　唐明阳说着，一步踏前，已经站在辰瑶瑶的身边。

　　寒光闪烁。

　　他已经拔出手中的宝剑，指向了林平雨。

　　“小白脸，今日，老娘就弄死你！”

　　林平雨见唐明阳站出来，脸色一喜，她也拔出手中的宝剑，果断出手。

　　她修的是剑星门传授的黄级中品武技，并且已经修炼到炉火纯青的地步，几乎触到了登峰造极的门槛。

　　这一出手，寒光剑影，封锁唐明阳的上下左右，引动虚空之中的圣道法则。

　　在这一刻，唐明阳有种被剑气切割的感觉。

　　这种切割感觉，正是林平雨剑式里蕴含的意境之力。

　　“还算有两下子。”

　　唐明阳心道这林平雨如此嚣张，也算是有嚣张的资本了。

　　不过，这对于他来说，还不够看。

　　他挥剑而出，烈阳三式，势大力沉的朝着林平雨劈去。

　　看着粗狂的招式，大巧不工，正好劈在林平雨招式的破绽之处。

　　若非是唐明阳不想惹是生非，只怕他只需一招，就可以将这林平雨给人头落地。

　　他的实力，辰瑶瑶是清楚的，所以唐明阳也就表现得正常一点，七八招之后，一剑指在林平雨的脖子上。

　　“你……”

　　林平雨大骇。

　　她没想到唐明阳竟然如此厉害。

　　“你是想要行刺我家大小姐么？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　而他的目光，不经意间在人群里的那位考核者瞥了眼，却见到那位考核者的目光，充满了忌惮，并且悄悄的退到队伍的最后面。

　　唐明阳内心舒了口气。

　　从这一点上看，那位考核者，肯定也没有进来考核多久。

　　而功法、武技等，都需要贡献点来兑换。

　　显然这位考核者隐忍着在林平雨身后当小跟班，或许就是想要从那里学习些林家的功法武技。

　　“你说什么？你难道敢杀我？”

　　林平雨大海之间，很快回过神来，她傲气的蔑视着看向唐明阳。

　　她以为唐明阳不敢动他。

　　她查过唐明阳的身份，不过是辰远商会的一个护卫而已，她只是错误的估算唐明阳的实力而已。

　　而她则是剑星门的弟子，又是林家的大小姐，这样卑微的护卫，怎么敢动她？

　　想到这，她刚想要动。

　　突然之间，脖子一痛。

　　她浑身一寒，声音尖锐起来：“你……你敢划破我的脖子皮肤？”

　　这一刻。

　　唐明阳的剑，不仅划林平雨的皮肤，还刺进去一丝，使得鲜血从林平雨的脖子上，直流而下。

　　这一幕，也让辰瑶瑶、林平潇等人，彻底傻眼了。

　　这唐明阳，还真敢动林平雨？

　　“姐！小畜生，你敢动我姐姐？你知道我姐姐是什么人么？你死定了！你死定了！”

　　林平潇尖声的嘶吼道，一双眸子，带着仇恨的看向唐明阳。

　　不过，这回他看向唐明阳的目光，已经是看向一个死人。

　　“我不管你什么身份，我只知道我家小姐在赏花，你当街之中，出手刺杀他。”

　　唐明阳一副护卫保镖的冰冷样子。

　　旁边的辰瑶瑶听到这话，眼睛一亮，赶紧说道：“林平雨，我和你无冤无仇，你为什么要刺杀我？”

　　“什么？谁要刺杀你？辰瑶瑶，你这贱人，疯了？啊……”

　　林平雨的话没有说完，突然她玉脸一痛，已经被唐明阳用剑背抽了一大张，大打掉几颗，口吐鲜血的倒在地上。

　　“你……你敢打我？”

　　林平雨有些不敢相信，眼前这个身份卑微的护卫，不仅敢刺伤他，还敢打她耳光，将她牙齿给打掉。

　　“给我杀了他！杀了他！”

　　旁边的林平潇，大声的对着身边的几个跟班吼道。

　　唐明阳目光一寒，直接无视这些向他冲来的人，而是锁定人群里那位传承者！

　　而那位传承者，有意落在人后。

　　“你们敢当街刺杀我，我要将你们抓住，押你们到县主府！”

　　辰瑶瑶并不傻！

　　这样的情况，乃是林平雨先出手攻击她，她撕咬着林平雨当街刺杀于她，这样她就能够站住理，同时也能将唐明阳刺伤林平雨的事情，转移注意力。

　　她拔出剑来，斩杀而出。

　　她本就是圣徒巅峰修为，对付林平潇等人，绰绰有余。

　　“住手！住手！”

　　就在战斗一触即发之时，一个浑厚的声音，带着强大的圣威，笼罩而下。

　　有圣者降临！

　　围观正想要看热闹的人，脸色一变，惶恐的开始退后。

　　这时候，东南边上，有一股一纹圣者的气场，快速的靠近。

　　唐明阳抬眼看去，来者正是那位木远查捕快！

　　“是他？”

　　唐明阳本能的内心一紧，不过想到他如今已经改头换面，又用从任务考核戒指里兑换的秘法，掩盖了气息，这木远查应该不会认得他就是那个越狱犯吧。


第551章 你就是刺杀我了！

　　在浮光世界，圣徒和符文圣者，那是两个生命层次。

　　这差距比普通武修和玄元武修还要大。

　　而整个丙辰县，一纹圣者，也就那么多位。

　　所以，木远查的圣威笼罩下来，所有人都颤颤巍巍，包括唐明阳和那位考核者在内，也都不敢动弹。

　　“谁告诉我，这到底是怎么回事？”

　　木远查是丙辰县里出了名的铁面无私，就算是县主，他也都不给面子。

　　旁边的林平雨刚想说话，辰瑶瑶就先一步说道：“木捕快，我带着护卫在赏花，突然这林平雨不知道发了什么疯，出手要刺杀我。这一点周围的人都可以作证！好在我的护卫实力高强，将她抵挡住，否则现在倒在血泊里的不是她，而是我了！”

　　“放你妈的狗屁！辰瑶瑶，你这小贱人，血口喷人，我虽然恨不得撕烂你这张贱货脸，但我当时只不过是想教训你而已。反倒是你，纵容你的小白脸打伤了我，这笔账，不会这么就轻易的了。”

　　林平雨见到木远查来，她的底气也足了，怒声地骂道。

　　“木捕快，你也听见了，她也承认出手杀我了。”

　　辰瑶瑶没有理会林平雨难听的骂语，而是对着木远查说道。

　　“贱人，我什么时候承认出手杀你了？”

　　林平雨怒骂道。

　　“我好好的在赏花，你提着剑向我斩杀而来，这还不是刺杀，那么什么是刺杀？”

　　辰瑶瑶说道。

　　听到这，唐明阳暗道这小妮子能说会道，孺子可教也。他只是稍加提点，这辰瑶瑶就立马会意过来，咬着林平雨刺杀她这个理不放。

　　果然，木远查也正好是那种不畏权贵捕快，否则他这一身本事，也不会被下放到小小的丙辰县来了。

　　他沉着脸，带着神威的目光，直视向正在怒骂的林平雨，这让泼妇般的林平雨，陡然之间，感觉到天地都将她排斥起来。

　　“我问你，你有没有提剑杀向她？”

　　木远查问道。

　　“我……”

　　林平雨想要狡辩。

　　“回答我，有还是没有！”

　　木远查冷冷地说道，他的声音就像是一柄利剑，让人不寒而栗。

　　“有，不过……”

　　林平雨在木远查的气场下，可不敢说谎。

　　“哼！丙辰县禁止打斗，更被说提剑斩杀他人了，根据天星国的国法第三章第68条，城内治安……”

　　木远查果然和传闻的那样，铁面无私，不管你是王公贵族，还是普通子弟，犯了法，他一视同仁。

　　“将这些当街行凶之徒，给我拿下！”

　　木远查对着身边迟迟赶来的捕快们说道。

　　可这些捕快们，一见到要抓拿的人竟然是林家的大小姐、二公子等人时，顿时觉得头都大了。

　　“木捕快，这这……”

　　有捕快为难地说道。

　　这若是将这些人拿下来，这些人的报复，你木远查不怕，他们可吃不了兜着走啊。

　　“拿下！”

　　木远查冷声喝道，同时圣威笼罩向身边拿下欺软怕硬的捕快。

　　这些捕快哪里承受得住木远查的圣威？

　　惶惶恐恐，不该怠慢，拿出禁武手铐，走向林平雨等人，欲要给他们给拷上。

　　林平雨不干了！

　　她堂堂的林家大小姐，丙辰县的双骄之一，剑星门的弟子，而且这一次，次亏的是她。她不仅被唐明阳刺伤了脖子，还被打掉了牙齿，她承受了如此大的屈辱，还要锒铛入狱，接受制裁。

　　她哪里肯？

　　“木捕快，我是剑星门的弟子，再者，你全凭这小贱人一面之词，就要将我抓拿入狱，这位面太武断一些了吧。”

　　林平雨顶住木远查的圣威，不服气地说道。

　　她说着，那双眸子带着滔天的杀意，看向身边还淡淡看着她的唐明阳。

　　她发誓，她林平雨此生不将着小白脸碎尸万段，她誓不为人！

　　“你只不过小小的剑星门外门弟子，想要拿剑星门的弟子身份还威胁我？你承认当街提剑杀她，什么是我全凭一面之词？拿下！”

　　木远查冷冷地说道。

　　“木老弟，这只是两个晚辈之间，小打小闹的互相斗气，气话怎么可以当真？还请你高抬贵手，网开一面。”

　　就在这时候，一个浑厚的声音，带着圣威，滚荡而来。

　　这声音里带着的圣威气息，隐约比之木远查的强大一丝。

　　唐明阳抬起头，就见到一个青纹条形长衫的中年男子，凌空踏步而来。

　　此人叫做林图群，林家的当代家主，一纹圣者，同时也林平雨和林平潇的父亲。

　　“林图群，你知道我不徇私情。”

　　木远查冷冷地说道。

　　“我并非是让木老弟询私情坏了规矩，木老弟且听我问上一问，如何？”

　　林图群笑着说道。

　　“那你问吧。”

　　木远查点头。

　　“谢木老弟通情。”

　　林图群说着，他目光往地面满身是血的林平雨看去，他看到女儿受伤，眉头不仅要间微皱，一抹杀意在他的眸子里闪烁着。

　　“爹！”

　　林平雨想要说什么，可看到林图群那双有些凌厉的眼睛，立刻不敢说了。

　　林图群侧过身来，看向旁边的辰瑶瑶。

　　他也没有用圣者气场，威压向辰瑶瑶，可只是对视着，辰瑶瑶就觉得天地失色，精神颤巍，整个人惊恐恍惚起来。

　　“参……参见林叔叔。”

　　在林图群的目光直视下，辰瑶瑶赶紧行礼。

　　“辰侄女，你肯叫我一声林叔叔，我很是欣慰。你父亲身体状况，可是安好？”

　　林图群笑问道。

　　“我……我……”

　　辰瑶瑶正想要说话，这时候，一个爽朗的笑声，传了过来。

　　“哈哈！林图群，牢你惦记，我身体好得很！”

　　这时候，有一股一纹圣者的气场，传了过来。

　　来者，是一位白衫男子，面容英俊，相貌和辰瑶瑶有三分相似。

　　正是辰瑶瑶的父亲辰已天。

　　“爹！”

　　见到辰已天赶来，辰瑶瑶整个人都欢喜起来，同时那林图群目光的威压，也被一股无形的气场给帮她抵挡住。

　　“我听说有下人回报，说当街刺杀你，这是怎么回事？”

　　辰已天来到后，关心的问向辰瑶瑶。

　　“还多亏杨大哥在，他又一次救了我，爹，你这会可要好好的生他的职位，只要要他做商会的护卫统领。”

　　辰瑶瑶撒娇地说道，这时候，他可不忘了在父亲面前，推荐她的心上人。

　　“哈，放心，爹也想木捕快那样，不徇私情，有功则赏，有罪则罚。”

　　辰已天哈哈大笑地说道，话里暗藏锋芒，同时看向木远查。

　　“哼！”

　　木远查冷哼一声。

　　“辰老哥，这只是一个误会，晚辈们间小打小闹而已。”

　　林图群赔笑着说道。

　　如今辰已天赶来，那么他也不能以大欺小，在用灵觉之术，给辰瑶瑶施压了。

　　而这件事情，本来就是他们这一方理亏在先。

　　“原来是小打小闹啊，咦？怎么林平雨侄女，留了这么多血？”

　　辰已天假装关心的问道。

　　“这是小女不小心，自己给伤到的。”

　　林图群说道。

　　他算是服软了，否则不先退一步，这件事情闹到最后，这木远查可不会徇私情的。

　　“原来是自己伤到的啊。这么说，这是一件误会了？”

　　辰已天笑着说道。

　　“误会，误会。”

　　林图群陪着笑脸，不过，他看向唐明阳时，目光的杀意，隐隐波动着。

　　唐明阳星眸一眯，他心中杀机闪烁着。

　　可如今他只能隐忍了。

　　给他一年半载，他就能够成为一纹圣者，倒时候，这林图群就是他第一个要斩杀的目标。

　　“我再问一句，这到底是怎么回事？”

　　木远查冷哼一声，寒声问道！

　　这两个老家伙，互相勾心斗角间，就将这件事情给大事化了。

　　他就算再想捉人，只怕也抓不了。

　　“瑶瑶，这件事是误会吧。”

　　辰已天问道。

　　商人以和为贵，他并不怕林家，但辰远商会和林家还有很多利益往来。

　　而且这件事情，说到底也只是小辈们的争斗而已。

　　若非木远查过来插手，他们两个圣纹强者，还拉不下脸皮过来呢。

　　“嗯，是误会。”

　　辰瑶瑶点头说道。

　　其实这件事情，她最害怕是唐明阳将林平雨给打伤，怕林家来找唐明阳的麻烦。

　　不过，林图群都亲口说林平雨是自己弄伤的，这就表明他不会追究唐明阳打伤林平雨的事情了。

　　至少是表面不会兴师问罪的追究，而他们辰家，也有实力保全唐明阳的安全。

　　否则她也不会央求他父亲，将唐明阳升为才护卫统领了。

　　这是给唐明阳一个在辰远商会的高层身份。

　　“哼！”

　　木远查冷哼一声，拂袖而去。

　　这场冲突，算是再次告一段落了。

　　场中，唐明阳和辰瑶瑶，站在辰已天的身后，而林平雨；林平潇兄妹，则站在林图群的身后。

　　那林平雨，双眸带着强烈杀意的怒瞪向唐明阳，唐明阳直接无视，他更多注意力，则看向那位考核者身上。

　　他内心隐约有种不妙的预感。

　　“恭喜辰老哥，收了一位好护卫。”

　　林图群笑着说道，他表面客气，实则是话里藏刀。

　　他看向唐明阳的目光，只要不是傻子，谁都看出那是浓烈的杀意。

　　“是一位好护卫啊，他已经两次救了小女的性命。这一次，我要将他提升为商会的护卫统领。”

　　辰已天笑着说道，他的话里，也是绵里藏针。


第552章 护卫统领

　　辰已天和林图群，看似客气，实则互相话里，都各自藏着锋芒。

　　林图群表面赞着唐明阳是一位好护卫，实则是想说，唐明阳敢伤她女儿，定然让他死无葬身之地。

　　辰已天说要将唐明阳提升为护卫统领，潜台词就是说他要庇护唐明阳，敢动唐明阳，就是和辰远商会过不去。

　　“你是叫杨明唐吧。”

　　林图群明白辰已天的意思后，目光有些阴沉的看向唐明阳。

　　“前辈，有何吩咐？”

　　唐明阳不卑不亢地说道。

　　“你很年轻，很不错，不过，这辰远商会的护卫长，也不是这么好当的，而且随时可能丧命。年轻人，你怕不怕？”

　　林图群一副前辈的口吻，带着关怀和警醒的意思，实则，他是在暗中警告和威胁唐明阳。

　　“不牢前辈费心。林平雨姑娘自己伤到自己，那也太不小心了。前辈还是将她带去医馆，好好包扎包扎吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　这是他很有力的回击。

　　谁都知道，林平雨乃是他给打伤的，不过，各退一步之下，林图群才说是林平雨自己农商自己。

　　唐明阳这话看似关心，实则嘲讽的意思，已经很浓了。

　　“小白脸，你什么身份，敢嘲笑我？”

　　果然，林平雨一听，暴怒而起，刷一声拔出她的长剑。

　　“林平雨，你要干什么？”

　　没等唐明阳开口，护郎心切的辰瑶瑶已经站出来，叱喝向林平雨。

　　“好了，平雨，推下去！杨护卫不过是关心你的伤势而已。”

　　林图群喝退女儿，这场冲突，他们林家不占理。

　　不过，他目光如刀般，直刺上唐明阳，他没想到，唐明阳竟然敢这么和他说话。

　　“好好好，果然是一个好护卫。辰老哥，有空来我府上坐坐，我先带小女去疗伤了。”

　　林图群皮笑肉不笑地说道。

　　“哈哈，快去吧。”

　　辰已天客套的回应着，两个老狐狸，都是睁眼说着瞎话。

　　“我们走。”

　　林图群带着他这一方的人离开。

　　唐明阳的目光，则落在那位考核者的身上，他发现那位考核者，临走前，也若有深意看向他。

　　等走远后。

　　忍无可忍的林平雨，俏脸狞恶起来，声音尖锐地说道：“爹，我要那小子死！你刚刚也听到，那小子有多嚣张了！他什么身份？不仅打伤了我，还敢对我们冷嘲热讽！”

　　“是啊，爹，若不将那小子碎尸万段，只怕我们林家都会成为丙辰县的笑柄。”

　　林平潇也说道。

　　“哼！你们还有脸说？还嫌脸还没有丢够么？”

　　林图群朝着身边的林平潇和林平雨扫了眼，看得林平潇和林平雨都不敢搭话。

　　随后，林图群声音阴冷地说道：“不过，敢打伤你们，落我们林家脸面，这笔账，我会找他算的！”

　　另一边。

　　辰瑶瑶见辰已天静静的看着唐明阳，她还以为辰已天要责怪唐明阳呢，赶紧走过去，拉起父亲的手臂，轻轻的摇了起来，撒娇说道：“爹，是林平雨挑衅女儿在先，还出手想要教训我，杨大哥为了保护我，这才出手的。”

　　“哼！若非是他们理亏，那林图群这老家伙，会打掉牙齿吞进肚子，拂袖而去？”

　　辰已天说道。

　　“那……那你还生气？”

　　辰瑶瑶嘟着嘴说道。

　　“我怎么就不能生气？本来是小事情一件，你们非要闹得满城风雨，这回林家损失了颜面，他们表面上没什么，但这梁子结下来，他们又岂会善罢甘休？”

　　辰已天教训说道。

　　“哼！难道我们辰远商会，害怕这小小的丙辰县林世家？”

　　辰瑶瑶不以为然。

　　辰远商会在丙辰县里，不过是一个分会而已，而她和父亲，也不过是为了管理这个分会，才被家族分派到这里来。

　　“怕是不怕，但我们是商会，终归是以和为贵。”

　　辰已天说到这，看向唐明阳，他越看越觉得眼前的唐明阳，冷静得让他有些意外。

　　自从唐明阳救下辰瑶瑶，并且得知女儿喜欢上唐明阳后，他也对唐明阳多加留意，甚至是暗中派人打探唐明阳的信息。

　　他刚开始还有些想要反对，毕竟他女儿可是天之骄女，又怎么可能纵容其喜欢上一个身份不明的穷小子？

　　不过，当他得知女儿暗中传授唐明阳日月观想诀，而唐明阳修炼半年后，实力突飞猛进后，他的想法又稍稍改变。

　　他甚至女儿背后的那位神秘师父的可怕和强大，而唐明阳的天赋比之他女儿还要强，岂不是也有可能被那位神秘强者给看上？

　　所以，他也就听之任之，就由着女儿的性子来吧。

　　可让他非常的意外，唐明阳面对他女儿的追求，竟然规规矩矩，甚至还恭敬有加，不敢逾矩，完完全全是做好一个护卫的本分，没有半点非分之想。

　　“你打伤了林平雨，林晶不会放过你的。你接下来，该怎么办？”

　　辰已天试探性的问向唐明阳。

　　“会长，你是不想收留我了么？”

　　唐明阳假装有些惊恐地说道，其实，他内心如明镜一片，哪里不知道这是辰已天在试探他？

　　“爹，若是你敢将杨大哥赶走，那……那女儿也离家出走！”

　　辰瑶瑶一听，立刻急了，说到这，她甚至不顾女儿家的廉耻，主动走到唐明阳的面前，只要不是傻子，她的心意，谁都能感受得到。

　　辰已天暗自感慨，女大不中留了。

　　他说道：“谁说我要赶明唐走？他是你的救命恩人，也就是爹的恩人了。”

　　“那你还说这些话？”

　　辰瑶瑶气得俏脸通红。

　　“爹就是想问问，眀唐有什么打算。”

　　辰已天无语地说道。

　　“会长……”

　　唐明阳刚想说话，辰已天打断说道：“眀唐，都说了，你叫我辰叔叔就行。且不说你是我们家的恩人，而从现在开始，你也不是辰远商会的普通护卫，而是护卫统领了。”

　　辰瑶瑶一听，内心喜滋滋的，说道：“杨大哥，听到没有？你以后，也要是再叫我大小姐，我……我可要生气了。”

　　“是，辰叔叔。”

　　唐明阳服从地说道。

　　“虽然我将你提升为辰远商会的护卫统领，但你打伤了林平雨，他们肯定不会善罢甘休。明枪易躲，暗箭难防，他们肯定会找机会整你，甚至是对你下杀手的。”

　　辰已天说道。

　　“辰叔叔放心，只要不是林图群出手，其他人来找我麻烦，我都不怕。再说了，我规规矩矩，又不主动招惹麻烦，这次若非那林平雨对大小姐……对瑶瑶骂得太难听，我也不会去教训她的。”

　　唐明阳说道。

　　“哈，你说得也不错。你放心好了，在丙辰县，只要你不主动招惹，那林图群，还拉不下老脸来对你出手。”

　　辰已天说道。

　　唐明阳听到这，心情稍安。

　　其实，他只需再过个一年半载，修为达到一纹圣者后，完全不用怕那林图群。

　　回到了辰远商会。

　　当即，辰已天就直接将唐明阳任命为护卫统领了。

　　在辰远商会，护卫分为普通护卫、护卫统领和护卫大统领。

　　向护卫这个行业，全凭实力说话。

　　唐明阳才来辰远商会半年，就直接升为护卫统领，这立刻让辰远商会内的三百护卫，有些不服了。

　　特别是大家都知道大小姐喜欢唐明阳，就以为唐明阳是靠这层关系当上的。

　　“李老大，你说辰远商会有那么多职位，为什么会长偏偏将唐明阳那小子，提升为护卫统领？”

　　“是啊！给个业务部门的长老，让他负责一项商会业务，不比给个护卫统领有职权，来得轻松，更容易出风头？”

　　“难不成，下次再想升，难不成还让这小子当大统领了？”

　　在一间大厅里，有着九位男子，他们的修为，最低都是圣徒后期，唯有坐在大厅上的一位秃顶男子，他身上隐约有着丝丝的圣纹气息散发。

　　这位秃顶男子叫做李丰，圣徒巅峰修为，据说几年前尝试突破成为一纹圣者，可后来失败了。

　　准确来说，他的实力，应该是半步圣者的实力。

　　而这李丰，正是辰远商会的大统领。

　　面对下面诸多护卫统领们对唐明阳的讨论以及对辰已天任命唐明阳为护卫统领的猜测，李丰的脸色，越发阴沉起来。

　　有人的地方，就有恩怨，就有江湖。

　　在丙辰县这么一个分会，当然也有利益纠葛，也有派系之争。

　　大统领李丰，属于副会长辰石海那个派系的。

　　而关系再追溯得靠前些，会长辰已天和副会长辰石海，在天星国的辰世家，也不属于同一个家族派系的。

　　这回辰已天直接将唐明阳任命为护卫统领，不由得让李丰等人猜测，是不是辰已天有意让唐明阳插手进护卫队，慢慢剥削他们的权利？

　　“哼！护卫统领，哪里是这么好当的？”

　　李丰冷哼一声。

　　他在丙辰县的分会当了近二十年的大统领，整个护卫队都是他的人。

　　果然，他这话一出，下面的护卫统领，立刻能够揣摩他的意图。

　　有人说道：“李老大说的没错，护卫统领哪里是这么好当的？国有国法，商会有会规，我们护卫队也有护卫队的规矩呢！一会那杨明唐来报道，我们就直接给他一个下马威，按照我们护卫队的规矩来，狠狠将他羞辱，让他从哪里来，灰溜溜的滚哪里去！”


第553章 下马威

　　“瑶瑶，我只是去护卫营报道而已，你不用跟着我的。”

　　唐明阳对着身边美丽的少女说道。

　　“怎么？人家跟着去，你还不乐意了？”

　　辰瑶瑶就如同唐明阳的跟屁虫一般，唐明阳走到哪里，她跟到哪里。

　　面对这样一位绝色的美人倒贴着来追，任何一个男子都求之不得呢，不过唐明阳倒是觉得头有些大了。

　　“我不是这个意思。”

　　唐明阳说道。

　　“好啦，好啦，人家知道。那大统领李丰，乃是副会长辰石海派系的，你是我爹突然任命提拔的护卫统领，我怕那李丰会给你下马威。”

　　辰瑶瑶说道。

　　看来她还是一位心思缜密的人，而她的全部心思，也都在唐明阳的身上了。

　　下马威？

　　唐明阳笑了笑，他还真不在乎。

　　毕竟他追求的和浮光世界普通人，已经不在一个层次上。

　　护卫营在演武广场的西南一栋九层高的楼房里。

　　唐明阳和辰瑶瑶来到大门口时，李丰正带着各大护卫统领，在演武场上，检验商会护卫的实力。

　　护卫们，二十个为一组，围成一个圈，或两两比武，或三五人在一起混战。

　　站在高台上俯瞰全局的李丰，不时出声指点着那些普通护卫们武艺，他见到唐明阳和辰瑶瑶并肩走过来后，眸子里闪烁一丝嘲讽的意味，他故意扯开嗓子，大声地喊道：“做我们护卫这一行，一不靠关系，二不靠长相，那靠什么？”

　　“靠本事！”

　　地下的护卫们，齐声震天地吼道。

　　“没错！就靠本事！谁的实力强，谁就能出人头地！”

　　李丰说道。

　　“我们不靠天，不靠地，不靠长相，不靠关系！我们只靠自己的实力！”

　　地下的护卫们，见到唐明阳走过来，全都吼声震天地说道。

　　就仿佛，他们打鸡血的吼叫，都是说给唐明阳听的，在嘲讽着唐明阳靠关系、靠长相来当这护卫统领。

　　“好了！今天，我就在这立下一个规矩！立下一个绝对公平的晋升规矩！在护卫营，谁都可以靠自己的本事，出人头地！分会内，每年都会有一次护卫营大比武，胜出的前三名，可以向我们在场的八大护卫统领，甚至是向我大统领挑战。能者上，庸者下！”

　　李丰大声地说道。

　　他话音落下，下面的几百护卫，立刻发出山崩海啸般的欢呼。

　　“商会重要职位的变化，或是由我爹直接任命，或是由各位部门管事集体商量讨论，这李丰，谁给他的职权，立这种规矩？”

　　辰瑶瑶听了李丰那番话，眉头皱了起来。

　　“估计是想给我下马威吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　若是李丰没有这个权限，而他为什么要乱来，而又是他来报道时乱来？

　　还说什么能者上，庸者下，谁都能够挑战护卫统领，取而代之的话，分明就是想要这些护卫们挑战他，他若是败了，那么以后就算辰已天再派他来，只怕他也没有脸来了。

　　而这李丰如此胡来，顶多也就是受受口头批评而已。

　　“哼！杨大哥，我们走！”

　　辰瑶瑶一听，立刻怒了。

　　她没想到唐明阳来报道，这李丰直接摆下一场鸿门宴。

　　“若是我们直接走了，岂不是也中了这李丰的下怀，让他和整个护卫营都耻笑我了？”

　　唐明阳说道。

　　他不想招惹麻烦，可当别人主动找他麻烦时，他也不是怕事的人。

　　“杨大哥，你莫非还想任由这李丰摆布，让这些普通护卫挑战你？”

　　辰瑶瑶说着，小脸满是愤怒。

　　堂堂护卫统领，第一天来报道就找到下属挑战，就算是赢了，那么威严也有所损。

　　“难道，他不让我好过，我又岂会让他好过？”

　　唐明阳笑着说道。

　　“呃……你有什么办法？”

　　辰瑶瑶见唐明阳镇定自若，定然是有了应对的方法，她美眸不禁亮了起来。

　　“他不是说了么？能者上，庸者下，哪怕是他大统领，也可以挑战，我就让他搬石头砸自己的脚！”

　　唐明阳说道。

　　“这……杨大哥，那……那你打得赢他么？这李丰修行将近四十余年，几年前还差点冲击成为一纹圣者，他的实力，如今可以说是半步圣者呢。”

　　辰瑶瑶说道。

　　她虽然知道唐明阳的实力比她强，但在她的认知里，唐明阳还是强不过李丰的。

　　“若没有把握，我又岂会让你跟着我一起丢脸？”

　　唐明阳笑道。

　　“杨大哥，你若是真能够打败他，那么我就去央求我爹，让你直接当这大统领了！”

　　辰瑶瑶眼眸也亮起来，带着几分激动的看向她的心上人。

　　原本李丰立下这规矩，是不符合商会规矩的。

　　但是嘛，若是李丰被唐明阳打败，那么他也没有脸面在护卫营当下去了。

　　而空出来的大统领职位，辰瑶瑶绝对有把握，可以让唐明阳当上去。

　　“当不当都无所谓，瑶瑶你爱面子，我总不能给你跌面子吧。”

　　唐明阳笑道。

　　“嗯。”

　　辰瑶瑶一听唐明阳竟然是为了她，她内心更是甜滋滋的。

　　“大统领！”

　　唐明阳走了过去，走上高台，行了一个礼节。

　　“哈，杨明唐吧，会长已经将你提拔成为统领的任命，传到我这里来了。不错，年轻有为，一表人才，以后前途不可限量了。”

　　李丰看着唐明阳，满脸都是温和的笑容，言不由衷的赞扬一番。

　　“大统领过誉了。”

　　唐明阳谦虚地说道。

　　“李丰叔叔，那你可要给杨大哥，多分派些优秀的护卫，给他带队才行。”

　　辰瑶瑶出声说道。

　　“哈哈，大小姐开口，我怎敢不从？放心吧，我已经挑选好最优秀的护卫，交给杨统领掌管了。”

　　李丰说到这，假装亲切的拉起唐明阳的手臂，向着高台往前走几步。

　　他撤开嗓子，高声说道：“护卫营的诸位兄弟，今天我要向大家介绍一个人。”

　　他声音响起，下面喧闹的演武场，立刻安静下来。

　　“这位叫做杨明唐，想必有些兄弟也知道杨兄弟。现在，我正式宣布，从现在开始，杨兄弟将成为我们护卫营的第九位护卫统领！他年少有为，深得会长的器重，所以，我决心将刚刚选拔出来的精卫卫队，交由杨兄弟统领！”

　　李丰说着，在各个比武圈子里，各走出一位护卫。

　　唐明阳看过去，每个圈子都出的护卫，都是各个圈子里比武选出的最强者。

　　一共有三十三位。

　　“大小姐，这可是我们护卫营里的精卫队下你可满意？”

　　李丰笑着说道。

　　“嗯，李叔叔这么照顾杨大哥，我很满意。”

　　辰瑶瑶笑道。

　　她内心冷笑，她本来就冰雪聪明，如何不知道这李丰安着什么心思？

　　果然，她话语落下，精卫队的三十三位护卫，立刻有人大声地喊道：“大统领，我们不服！”

　　“你们有什么不服？”

　　李丰问道。

　　“这杨明唐我认识，他不过是半年前才成为辰远商会的护卫，何德何能，能够担任我们的护卫统领？”

　　有人大声地说道，紧接着，整个演武广场的其他护卫里，都响起了议论声，有点甚至发出嘘声了。

　　“混账！杨统领乃是会长亲自任命的，你们只看到他很年轻，却看不到他的年少有为，实力不俗！难道，你们以为会长向你们这般目光短浅？若没有几分本事，会将他任命为护卫统领？”

　　李丰装模作样的训斥道。

　　“大统领，我们还是不服！你也说过，在护卫营里，从此以后，能者上，庸者下！不知，算不算好？”

　　有人喊道。

　　“当然算话！”

　　李丰假装皱着眉头。

　　“如果我将这杨统领给打败了，那么是不是我就可以取代这位杨统领，成为新的统领？”

　　更有大胆的问道。

　　“这……”

　　李丰假装为难的看向唐明阳。

　　此刻，众目睽睽之下。

　　唐明阳心道这李丰的演戏还真拙劣，至少只要不是傻子，谁都知道这是什么意思了。

　　“你也不用为难的看着我，你想答应就答应吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　这李丰很卖力的演戏，可他也懒得配合，直接很不给面子地说道。

　　“你……你这是什么意思？”

　　李丰愣了愣，他可没想到，刚刚还笑容满面的唐明阳，此刻会如此不给他面子。

　　果然，在旁边的八位护卫统领，有人心里大喜，见唐明阳如此不懂规矩，他们立刻借题发挥。

　　有人站出来，指着唐明阳的鼻子，大喝道：“杨明唐，你的话是什么意思？你今天给我说明点！”

　　“我的话没有别的意思啊。我只是说，大统领要想答应，那就答应吧。反倒是你，为什么如此激动？难道你想大统领说出来的话，还要收回去，做一个食言的小人么？”

　　唐明阳反问道。

　　若论嘴上功法，他也不会输给谁。

　　“你……你敢说大统领是小人？”

　　有人已经听出唐明阳话里的指桑骂槐之意了。

　　“我哪里说大统领是小人了？反倒是你，为什么说大统领是小人？”

　　唐明阳喝问道。

　　“小子，你还反咬我一口？大统领为人光明磊落，又立下如此公平的竞争规矩，考拔选材，让能者上，庸者下！既然你的统领的护卫要挑战你，你就应该答应下来，以武服人。可你的态度表现得这么冷淡，意欲何为？”

　　有统领，立刻给唐明阳扣下罪名。


第554章 能者上，庸者下

　　李丰等人，在这里弄出如此大阵势，又是立什么“能者上，庸者下”的规矩，所有人都知道，这不过是弄给唐明阳看的，要给唐明阳一个下马威，将唐明阳给吓跑。

　　所以，唐明阳那不咸不淡的语气，立刻给这些统领抓住把柄。

　　“怎么，我的语气很淡，那就是意欲何为了，你的语气这么激动，拿又是意欲何为？”

　　唐明阳看着这位站出来给他扣罪名的统领，反问道。

　　语气很淡，就成了意欲何为，他也有些无语了。

　　“你……难道大统领做出了的决定，我们都不应该激动的拥护么？”

　　这位统领这时候，还不忘拍马屁。

　　“那是你！我为什么要激动的拥护？大统领做出了的决定，若是合乎规矩，我身为统领，直接去执行，若是不和规矩，那么我则不执行。我们这些做护卫的，可不是大统领的私人护卫，而是辰远商会的护卫！”

　　唐明阳不亢不卑地说道。

　　“你……”

　　这位统领见唐明阳将商会都搬出来，他若要再争论下去，那就要是大逆不道之言了。

　　他不由得又气又怒。

　　“好了。”

　　李丰出声，制止了这场争吵。

　　他也没想到这唐明阳如此能说会道。

　　“杨统领，你应该知道，我立这个规矩，可不是为了针对你。我立这‘能者上、庸者下’的规矩，只是为了更好的在护卫营里选拔优秀的人才，我们在场的每一位统领，包括我在内，若是有雄心壮志的护卫，向我们挑战，我们都要应战，谁也不能例外的。”

　　李丰假模假样的解释。

　　“若是我们输了呢？”

　　唐明阳问道。

　　“那谁就要自动请辞，将为普通护卫，发愤图强，等下次比武时，他努力将属于他的护卫统领职位，赢回来！”

　　李丰说道。

　　“若是大统领你被挑战，输了呢？”

　　唐明阳问道。

　　“大胆！”

　　唐明阳话语刚落下，又有人跳出来，欲要给唐明阳扣罪名。

　　李丰一摆手，将这位跳出来的统领给制止住。

　　他目光若有深意的看着唐明阳，瞳孔内泛起几分冷意。

　　他也只是说说而已，在场根本没有人，敢挑战他大统领的权威。

　　可他没想到，唐明阳矛头一转，反倒是针对他，将他一军了。

　　“若是谁有本事，能够战胜我，那么我也心甘情愿，去向会长请辞，并且推荐胜利者作为大统领。”

　　李丰说道。

　　话是他说的，他已经没有退路，当然要以身作则。

　　“大家都听到了吧，大统领的意思就是说，不想当统领的护卫，不是好护卫，不想当大统领的护卫，也不是好护卫！”

　　唐明阳笑着说道。

　　他的笑容，带着丝丝的玩味，让李丰等人看到，皆都内心恨痒痒的。

　　“不过……”

　　他话音一转。

　　“不过什么？”

　　李丰问道，他恨不得在这张英俊得让他极度的脸庞上，踩上几脚！

　　“像统领、大统领这等要职，或是由会长直接任命，或是由商会管事们开会决议，大统领立下这样的规矩，只怕和商会的规矩不符合吧。”

　　唐明阳说道。

　　“国法尚且有人情在，更何况是商会？只是有益于商会发展的事情，我想会长、诸位管事们，都会通过了。再者，护卫营是男人呆的地方，男人的承诺，说出的话，谁敢不遵守，只怕他也没有脸，再在护卫营待下去，而众兄弟，以后谁会服他？大家说，是不是这个理？”

　　李丰笑着说道。

　　唐明阳并没有回答，这时候，全场响起如雷般的声音：“是！”

　　“怎么？杨统领，你莫非是怕了？”

　　有位统领有站出来，针对唐明阳。

　　“我怕什么？”

　　唐明阳笑道。

　　他其实就等李丰将话讲得明明白白了。

　　这些人给他下套，他何尝不是给他们在下套？

　　“你是新来的统领，大统领立下这规矩，对你最为不利。你怕有护卫来挑战你了！”

　　那位统领说道。

　　“大统领也说过，能者上，庸者下，我能被会长任命为护卫统领，自然就有当护卫统领的实力，我怕什么？”

　　唐明阳说道。

　　“好！杨统领，你能明白和理解，我就欣慰了。”

　　李丰装模作样地说道。

　　这时候，精卫队里，走出一位男子，圣徒巅峰的修为。

　　论实力，他能够和这八位护卫统领媲美了。

　　“在下刘毅昌，请杨统领赐教！”

　　他大声地说道，战意腾腾，看着只有圣徒中期的唐明阳，眼中的轻蔑之意，根本藏不住。

　　“赐教么？当然没问题。”

　　唐明阳也懒得在费口舌。

　　他身影一闪，从高台飞跃而下，来到兵器架前，挑选了一柄没有开过锋的长剑。

　　而那位刘毅昌，则是那着一柄长枪。

　　“这小子，倒是信心满满呀。”

　　那些护卫统领，见到唐明阳如此干脆利落的应战，全都有些意外，本来若是唐明阳找各种理由推脱，他们也都准备好了无数嘲笑的说辞呢。

　　“这小子，也不全是个绣花枕头，听说大小姐私下里传授他厉害的观想法门和武技呢。”

　　有护卫统领见辰瑶瑶也走远了，小声地说道。

　　“哼！就算不是绣花枕头，他也强不到哪里去。那刘毅昌，就算是我们，也没有十足的把握赢得了。”

　　谈论起刘毅昌的实力时，在场的护卫统领，全都像是吃了定心丸一样。

　　唯有李丰，看到坦然自若的唐明阳，他内心隐约不安起来。

　　“好了，比试开始！刀剑无眼，希望大家点到为止，若真来不及收手，也希望不要埋怨对方。”

　　李丰大声说道。

　　这句话的意思，已经很明显了，他是向刘毅昌暗示着，要出手将唐明阳给废了，什么责任，他李丰帮担待着。

　　果然，刘毅昌听到这话，眸子里凶芒一闪而过。

　　他运转观想法门，手中的长枪一抖，舞出七八个枪花，化作铺天盖地的枪影，笼罩向唐明阳。

　　每一道枪影，就如同一条灵蛇，带着阴狠的意境，咬向唐明阳。

　　“妙！这灵蛇九影枪法，刘毅昌已经修到了登峰造极的地步，竟然可以化出如此强大的意境。”

　　就算是站在高台上的李丰，也忍不住赞叹起来。

　　这灵蛇九影枪法，乃是辰远商会传给护卫营的一套黄级下品武技。

　　这灵蛇九影枪法，唐明阳也懂，当初他进护卫营时，就传授给他了，只是后来辰瑶瑶传给他更厉害的烈阳三式，他也就没有修炼了。

　　他运转光想法门，手中的长剑轻点而出，如同一轮烈日，照破重重虚影。

　　“这是什么武技？”

　　唐明阳一出手，周围观看的护卫们，全都一惊。

　　因为他们就看到刘毅昌精美绝伦的灵蛇九影枪法的枪影，被破去了。

　　瞬间，观看像唐明阳手中泛着淡淡红芒的剑身时，他们都有种灵觉被灼烧的感觉。

　　“不好！”

　　刘毅昌深处在唐明阳的剑之意境里，他只觉得，这一刻，他就如同眼睛看向一个耀眼的太阳，几乎睁不开眼来了。

　　而他的灵觉识海里，立刻发热，似乎要将他识海里观想的灵蛇九影枪，给焚烧殆尽。

　　他立刻想要退去。

　　他身体诡异的扭动，就如同一条蛇般，往后走“之”字形。

　　唐明阳紧追而上。

　　他手中的宝剑，刺了出去。

　　在圣光世界，功法、武技、术法等修炼体系，都和神域的不同，但战斗意识、战斗经验，那是相通的。

　　只活了二十几年的刘毅昌，若论打斗的经验和战斗意识，又怎么比得上活了近千年的唐明阳？

　　唐明阳追击而上，身形一闪，两部之间，已经追上了刘毅昌。

　　“拼了！”

　　刘毅昌知道逃不掉，而在这种众目睽睽之下的比武，他逃也没有意义。

　　他只好硬着头皮，见唐明阳扑过来时，横扫而去。

　　精铁锻造的长枪，在空间里，划破刺耳的风响声，朝着面前的唐明阳扫去。

　　只是唐明阳的身体突然一个挨身，有些迅猛的身法，突然变得诡异其，从刘毅昌的枪杆下，贴滑而过。

　　这身法，简直秒到巅峰。

　　“这是……冷月身法！”

　　旁边观战的辰瑶瑶，见到唐明阳突然从迅猛阳刚的身法，一下子切换到阴柔诡异的身法时，她眼睛一亮。

　　能施展这样的切换，说明唐明阳对于冷月三式的领悟，已经到了第四重融会贯通的地步了。

　　这这这……她才是昨天才穿唐明阳这冷月三式的啊。

　　躲过刘毅昌的横扫一击，刘毅昌已经是黔驴技穷，旧力刚去，而等他在想要做反应时，唐明阳的剑，已经轻轻的从他的脖子划过。

　　好在这宝剑并没有开过锋，否则这一刻，他整个头颅都被站下来了。

　　不过，那冰冷的剑刃划过脖子时，刘毅昌还是有种被杀的错觉。

　　“我……我输了！”

　　刘毅昌愣愣地说道，手中的长枪，也不知道何时，从他的手里松开，掉在地上，发出清脆的响声。

　　而这时候，演武场上，一片寂静。

　　显然，所有人都没有料到，赢的是唐明阳，更没有料到，唐明阳三招之内，就已经将刘毅昌给解决。

　　包括高台上的李丰和八位统领。

　　特别是那八位统领，他们那刘毅昌的失败和自己对比，他们发现就算是他们上场，也无法做到三招就将刘毅昌给打败。

　　可唐明阳却做到了。

　　这岂不是说，唐明阳比他们还要厉害？

　　“精卫队里，谁还不服，要出来挑战我？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他的声音不大，可这一刻，所有人都沉默着，看向唐明阳的眼睛，全都是敬畏。

　　无论在哪里，强者永远都为尊，永远都会让弱者敬畏！


第555章 意境化象

　　唐明阳目光平静的扫视一圈，最后落在那三十三位精卫队成员的身上，能够成为精卫队成员，修为最差的都是圣徒后期，有好几位是像刘毅昌那样圣徒巅峰的。

　　可这一刻，没有谁敢和唐明阳对视。

　　就好比唐明阳的目光就是刺目的烈日般，对视之，会灼烧他们的眼睛。

　　唐明阳再抬起头来，看向高台上。

　　那八位护卫统领，此刻勉强敢于唐明阳对视，不过，他们如今看着唐明阳，已经全无先前的轻蔑和嘲讽，而是一种忌惮。

　　他们原本以为唐明阳只是个小白脸，靠着讨好辰瑶瑶的欢心，才能够进来当大统领的。故而唐明阳心中，不服者，大有人在。

　　可现在不同了。

　　唐明阳才圣徒中期，就赢下了圣徒巅峰的刘毅昌，说明唐明阳是一位可以越级挑战的战斗意识天才。

　　再有，唐明阳如此年轻，又深得大小姐的欢心，又深得会长的器重，以后定然前途无量，他们已经没有胆子再跟唐明阳作对了。

　　甚至先前那几位出声嘲讽唐明阳的统领，此刻也都面色难看，内心万分后悔。

　　“杨统领，你果真是年少天才，现在，大家也看到杨统领的实力了，还有谁不服？”

　　李丰这时候，已经知道大势已去。

　　他也没有料到唐明阳竟然日此厉害，这场下马威，非但没有将唐明阳给吓住，反而还让唐明阳给立了威。

　　而唐明阳年纪轻轻就如此，等再过几年，只怕更不了得。

　　此刻，他内心也发苦起来。

　　他内心更加确认一件事情，那就是辰已天那老家伙，派唐明阳来护卫营当统领，果然是奔着夺他权来的。

　　李丰的声音落下，场下面鸦雀无声。

　　“看来，大家都服我了吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　精卫队三十三个人，没有谁敢答话。

　　“服不服？”

　　唐明阳的气势，勃然而发，笼罩向在场的三十三个人。

　　精卫队的成员大惊失色，赶紧惶恐地说道：“服。”

　　“大声点，我听不到！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“服！”

　　这回，精卫队的成员，齐声应答，声震如雷。

　　“很好！从今以后，你们就是我麾下的护卫了，至于规矩，我稍后会和你们说！”

　　唐明阳说道。

　　可以说，得到这精卫队，他几乎掌控着整个护卫营五分之一的战力了。

　　不过，他并不满足于此。

　　他想到了昨天在林世家阵营里看到的那位考核者。

　　他内心已经有了危险的预感，这种预感不是来自于那位考核者本身，而是来自于每时每刻，都不听在增加的浮光圣尊传承的考核者人数。

　　很显然，在考核任务的条件允许下，他可以利用任何一切的浮光世界的资源，哪怕是在这里组建属于他的势力。

　　而这辰远商会，就是他立足于浮光世界的第一步吧。

　　“哈哈！今天我做东，请所有人到南岚酒楼，为杨统领庆祝！”

　　李丰大声地说道。

　　那几位统领，此刻也都陪着笑脸，态度和先前的冷嘲热讽，简直是一百八十度的大转变。

　　不过，他们都知道，这只是表面的客套，真正涉及到利益的东西，以后还会继续明争暗斗呢。

　　毕竟大统领是属于副会长这个派系的，而唐明阳属于会长这派系的。

　　护卫营是副族长辰石海的势力，而如今会长辰已天想要插手进来，辰石海又岂能答应？

　　而唐明阳，在众人看来，不过是会长的棋子而已。

　　唐明阳当然也明白这一点。

　　他向来是人不犯我，我不犯人的。

　　所以，他也打算一口作气，将这李丰给弄下台。

　　“哈，谢谢大统领为我庆祝，不过在这之前，我还需要做一件事情。”

　　唐明阳的目光，落在了李丰的身上。

　　他觉得，这李丰就像是一条藏在洞里的毒蛇，若是不将其打死，以后绝对后患无穷。

　　而这一刻，李丰看着下面的唐明阳，他内心同样有那么一种感觉，那股不妙的预感，在他内心荡漾着，慢慢激荡成滔天巨浪。

　　“哦？不知道杨统领还有什么事情？”

　　李丰赔笑着问道。

　　“大统领，你刚刚说过，护卫营是男人呆的地方，男人的承诺，说出的话，谁敢不遵守，只怕他也没有脸，再在护卫营待下去，而众兄弟，以后谁会服他？这些话，不知道当不当真？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“杨统领，你……”

　　李丰一听，内心咯噔一下，他隐约猜到唐明阳想要干什么了。

　　周围的八位统领，也都愣了愣。

　　难不成，唐明阳还想挑战大统领不成？

　　这……疯了！

　　要知道大统领，可是半步圣者，他虽然突破一纹圣者时失败，但也经过圣符文淬炼肉体的。

　　而下面安静的演武广场，护卫营的所有护卫们，此刻也都一愣，只要不是傻子，都明白唐明阳说这番话，到底是什么意思！

　　什么能者上、庸者下？

　　大家都知道，这不过是李丰弄出来，想要整唐明阳的说辞。

　　当然了，精卫队里，若是谁赢了唐明阳，将唐明阳赶跑了，李丰将其往管事会上推荐，还是能够让其成为统领的。

　　但是，大统领这个位置，那就不同了。

　　那可代表着掌控整个护卫营，那背后，可是代表着副会长派系的利益。

　　这又岂是什么“男人的承诺”“能者上、庸者下”这些狗屁的话，可以随便定夺的？

　　“你是……在开玩笑吧。”

　　李丰皮笑肉不笑地说道，他的目光渐冷起来。

　　“你说我像是在开玩笑么？”

　　唐明阳问道。

　　“像！”

　　李丰说道，声音里的警告意味，已经非常浓了。

　　他警告唐明阳，不要冒犯他的尊严，不要撕破脸皮，否则大家以后不好见面了。

　　其实他内心也万分后悔，早知唐明阳实力如此强大，他也就不会摆下这场下马威，刁难唐明阳了。

　　这下倒好，搬起石头，砸了自己的脚。

　　“不像！”

　　唐明阳很认真地说道。

　　直接，果断，完全不给大统领李丰面子。

　　演武场下，所有护卫，再度寂静一片。

　　不过，大家心里都翻江倒海了。

　　“你真要挑战我？”

　　李丰声音渐寒，脸上也没有了笑容。

　　“你先前说的话，当不当真？”

　　唐明阳再次问道。

　　众目睽睽，面对所有护卫营的手下，李丰若是敢说“不”字，只怕他以后也别想在护卫营里立足了。

　　“当真！不过，你真的要当这个大统领？”

　　李丰再问一遍。

　　“不想当大统领的统领，不是一个好统领！”

　　唐明阳说道。

　　“比武之时，刀剑无眼！”

　　李丰冰冷的声音里，已经带着几分杀意。

　　“生死有命，富贵在天！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“好！”

　　说到这，李丰半步圣者的气场，散发而出。

　　这一刻，所有的人，心灵之上，都有那么一种错觉。

　　就仿佛周围骤然刮起了狂风，紧接着有巨蟒从深潭里飞窜而出，兴风作浪。

　　这气势，在这里，其实就是观想法诀的意境所化。

　　这李丰修炼的观想法诀，定然和蛇蟒有关！

　　“杨大哥，你要小心！”

　　身边的辰瑶瑶小心提醒道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，这时候，如同一条蟒蛇般直窜而下的李丰，飞掠到兵器架旁，已经拿起了一根长枪。

　　他的手腕轻轻一抖，整根精铁锻造的长枪，枪杆在他的力量下，如同灵蛇般扭动起来，就好像一条活着的蛇，在快速的爬动。

　　长枪，遥指唐明阳。

　　“你出手吧！”

　　虽然李丰很想将唐明阳给碎尸万段，但当着所有护卫营成员的面前，他这点大统领的风度，还是要保持的。

　　辰瑶瑶退出了外面，中间空出大片地方。

　　唐明阳也当仁不让，观想其烈阳三式的招式，然后整个人的气息，散发出一种烈阳般的意境，让人看之，眼睛犹如被灼烧般。

　　他攻了上去。

　　“哼！”

　　李丰冷哼一声。

　　他的瞳孔，微缩，如同一个蛇眼般，闪烁着寒芒。

　　他已经将丝丝圣力，运转自双眼，保护起来，这样再看唐明阳时，已经不再受唐明阳的意境所干扰。

　　他见唐明阳冲来，他手中的长枪，顿时化作一条灵蛇，飞咬向唐明阳。

　　他施展的，也是灵蛇九影枪法。

　　可他此刻施展的，和先前刘毅昌施展的，简直是天渊之别。

　　长枪如灵蛇，并没有先前刘毅昌那样，化作漫天的枪影，就这样直接攻过去。

　　长枪未到。

　　这一刻，唐明阳飞扑而去的身形，突然一颤。

　　因为在这个瞬间，唐明阳的眼中，只觉得李丰手中的那杆长枪，猛然之间，化作一条十丈的蟒蛇。

　　这条蟒蛇，在虚空之中，朝着他的身体，缠绕而来。

　　快，快到了极点。

　　唐明阳的身体被缠绕住后，只觉得窒息起来。

　　而在他的识海里，也同时出现一条蟒蛇的影像，朝着唐明阳观想的烈阳，吞噬而去。

　　蟒蛇吞日！

　　“意境化形！”

　　唐明阳大骇。

　　浮光世界的武技，分为九重境界。

　　当将一门武技修炼到中三境时，会慢慢产生意境，意境能够影响人的心神。

　　而将一门武技修炼到上三境时，那么无形的意境，就可以化作是有形的意象，攻击对手。

　　此刻，这李丰，将灵蛇九影枪法，至少修炼到了第七重出神入化的地步。

　　出神入化，所谓的“化”字，讲的就是将意境化出来。


第556章 大统领风波

　　在神域，并没有意境一说，说得直白点，意境就是灵觉的一种修行所产生的力量。

　　毫无疑问，在修行的体系上，这个被浮光圣尊开创的世界，修炼的文明程度，远在于神域之上。

　　毕竟远古神魔大战后，神域破碎，诸圣消失，修炼文明也随之没落，而浮光世界一直是一方封闭的世界，而且还有着十大浮光圣灵在维持着浮光道统的传承。

　　所以，当唐明阳被李丰所化的灵蛇九影枪法的意境束缚时，他当即大骇。

　　意境攻击，那是一种全新的攻击方式。

　　“破！”

　　然而唐明阳的反应，也十分的迅速。

　　顷刻之间，他运转日月观想诀，一轮烈日和一轮冷月，在他的识海里观想而出。

　　与此同时，整个识海里，烈阳三式和冷月三式的招式，也被唐明阳给观想出来，斩杀向冲进他识海里的蟒蛇意境虚影。

　　剑意焚烧而出，又因为是在唐明阳的识海里，唐明阳的灵觉之力，本来就达到神帝级别，瞬间就将蟒蛇意境虚影给撕裂。

　　说来长，其实也只是在一个瞬间的事情而来。

　　李丰的长枪如同蟒蛇般扑咬而来，所附带的枪法意境，择人而噬。

　　唐明阳由迅猛的烈阳身法，陡然之间一变，换成了诡异阴柔的冷月身法，瞬间闪过李丰的这一枪。

　　“咦？”

　　李丰见唐明阳竟然不被他的蟒蛇意象所干扰，不由得内心震惊。

　　要知道，意象化形，要想不受影响，或是灵觉强大，直接用强大的灵觉，破除虚妄，或是观想功法玄妙，直接能够抗住外来意象的侵蚀。

　　这一刻，李丰只以为是辰瑶瑶传授给唐明阳的观想法门精妙而已，毕竟他所化的蟒蛇意象，也仅仅是黄级下品意象而已。

　　他见唐明阳欺身而进，手中精铁锻造的长枪，在他的手腕猛力一抖之下，恍然化作一条蟒蛇之鞭，灵活的抽打向唐明阳。

　　“有点意思。”

　　唐明阳嘴角泛起淡淡的冷笑。

　　这个李丰果然很强大，比之先前的刘毅昌，不知强大多少倍。

　　但，修为不到一纹圣者，圣力就没有本质的区别，所以，在唐明阳的眼中，李丰的招式同样破绽百出。

　　他若愿意，可以轻而易举的将李丰给斩杀，可那样未免太过惊世骇俗。

　　所以，他假意和李丰斗得难分难解，进进退退，五十多招后，才抓住李丰的一个破绽，手中的长剑绕过李丰手中挥舞成灵蛇长枪，从李丰的脖子划过。

　　剑锋冰冷的寒意，在划过瞬间，让李丰整个人都僵住了。

　　输了。

　　在和唐明阳交手几招后，他就知道自己奈何不得唐明阳。

　　此刻，李丰看着面前静静站立的唐明阳，他内心复杂，眼睛里全都是悔恨之意。

　　“大统领，你输了。”

　　唐明阳手腕一甩，手中的长剑，轻轻的落在兵器架上。

　　此刻，寂静的演武场上，只有他的声音回荡着。

　　“我输了。”

　　李丰满脸苦涩，他甚至不敢去看周围护卫营之人的眼睛。

　　什么“能者上、庸者下”，什么“男人的承诺”啊？

　　这已经不是搬起石头砸自己的脚，而是自掘坟墓了。

　　他本想整唐明阳，没想到唐明阳如此厉害，连他都能够打败。

　　“李叔叔，你输了。我知道你这个人最公正无私，最守诺言，你也定然会按照‘能者上，庸者下’的规矩，请辞大统领的职位，并且推荐杨大哥去做大大统领之位的，对不对？”

　　辰瑶瑶赶紧站出来，大声地说道。

　　她也很震惊唐明阳竟然能够打败半步圣者的李丰，可现在，最主要是逼李丰退位。

　　而这话，也让所有震惊于唐明阳实力的人，全都清醒过来。

　　难道，这大统领，从现在开始，就要换人了？

　　那几位先前得罪过唐明阳的统领，此刻也都脸色发白，内心发苦，若是唐明阳当上大统领，那么还有他们的好日子过么？

　　“你放心，我……我会辞去大统领之职位，并且向管事会力荐杨统领做这大统领之位的。”

　　李丰内心滴血地说道，他内心在滴血！

　　“谢谢，李叔叔。”

　　辰瑶瑶说道，此刻，唐明阳即将能当上大统领，好像比她自己当上，更让她开心。

　　“你们，还有谁要来挑战杨大哥么？”

　　辰瑶瑶对着演武广场周围的护卫，大声的问道。

　　而所有看向唐明阳的目光，此刻都带着敬畏之色。

　　连半步圣者的大统领李丰都不是唐明阳的对手，他们哪里会是？

　　“李叔叔，我们走吧，去见我爹。”

　　辰瑶瑶可不傻，这种事情，迟则生变，要做就做得彻底。

　　李丰内心恨痒痒的。

　　可当着如此多人，他又怎么好说不去？

　　……

　　在浮光世界，就唐明阳所了解的，普通人手里，并没有储物戒指。

　　而城市和城市之间，也没有传送阵。

　　一个地方的货物，要运往另一个地方，就要靠最原始的车马运输。

　　所以，护卫队对于商会的重要性，不言而喻了。

　　“这个月，我们运往河那县的一批药材、矿石，价值三万银子，又被巫山岭上的劫匪给劫持了！”

　　会长辰已天，看了眼坐下的商会管事，最后目光落在副会长辰石海的身上，声音沉重地说道：“这已经是今年来，我们第三次被劫走的货物了！”

　　三万银子对于整个天星国绝大多数城市都有分号的辰远商会来说，只是九牛一毛，但货物老实被抢，若是总会派人来考核，这就是辰已天的管理不当了。

　　“会长，巫山岭地段，匪类极多，鱼龙混杂……”

　　副会长辰石海想要找理由解释，只是话还没有说完，就已经被辰已天给打断。

　　辰已天冷冷地说道：“我不想听这些！我们辰远商会养的护卫营，可不是吃白饭的！辰石海，我知道那李丰是你的人，他到底行不行？若是不行，他那护卫营的大统领，也不要当了，换一个能行的人来！”

　　听见辰已天发怒，在场的管事们，全都真真假假，只有辰石海能够保持镇定。

　　因为整个丙辰县的辰远商会，就他和辰已天是一纹圣者。

　　“不知对于大统领的位置，会长心目中，有何人选？”

　　辰石海问道。

　　他内心冷笑。

　　这里不过是小小的县级分会而已，能够招来像李丰那样的半步圣者做大统领，已经是极为难得了。

　　至于一纹圣者？

　　成为一纹圣者，谁还会来这小小的分会当什么大统领？

　　天星国内，有无数势力，开出优渥的条件，强者拉人了。

　　“你……”

　　辰已天见辰石海这副有恃无恐的样子，他内心更气！

　　不过，他也是气气而已。

　　若是辞掉李丰，他还真找不到比李丰更好的人来担当那大统领的职位呢。

　　“不知大家，有没有合适的人选？”

　　辰已天也是气糊涂了。

　　既然这辰石海敢挑衅他，他干脆也赌气一把，问向在场的管事。

　　这可是会长和副会长的权利暗斗啊，在场的管事们，哪里敢声张？

　　就在这时候，有位辰已天的心腹护卫，走进来，轻轻在辰已天的耳朵，耳语一番。

　　所说的，正是唐明阳在演武广场里打败李丰一事。

　　他眼睛一亮，顿时大喜起来。

　　“哈哈！”

　　辰已天当场大笑起来。

　　在场的管事们，全都一头雾水，这会长笑什么？

　　“会长，你笑什么？莫不是，你心目中，已经有了大统领的人选？不过，这规矩大家都懂吧，要换李丰，所选之人，武力先要强国李丰才行。”

　　辰石海带着几分嘲讽地说道。

　　这也是辰远商会的规矩。

　　“没错，我心目中，已经有了大统领的人选了！”

　　辰已天大声地说道。

　　此话一出，座下皆惊。

　　还真要换？

　　平时这等争吵，大都是会长和副会长间，拌拌嘴皮子而已。

　　要知道，在辰远商会，会长掌管着商会的经营，而副会长负责商会的安全事宜。

　　谁也都知道，护卫营其实就是副会长辰石海的势力。

　　这若是换了大统领，还让辰已天的人来担当，那无疑宣告着，从此整个辰远商会，从内到外，都被辰已天牢牢掌控了。

　　“哦？不知会长的人选是谁？”

　　辰石海不动声色的问道，其实他内心也紧张起来。

　　“不急，不急。很快你们就知道那人是谁了。而且我可以告诉你们一件事情，那个人可不是我选的人，而是李丰心服口服推荐他来当大统领的。”

　　辰已天说道。

　　“李丰心服口服推荐的？”

　　辰石海一听，只觉得太阳从西边出来了。

　　李丰能当上这大统领之位，有两个原因，一是李丰的实力很强大，二是李丰是他辰石海的兄弟，有过命的交情。

　　否则，以李丰的能力，完全可以在这个分会里，做一个管事。

　　只是为了帮他，这才牢牢守着大统领的位置，不肯挪的。

　　他也一头雾水起来。

　　同时，他内心也不安起来。

　　他深知辰已天这个老家伙，若是没有十足的把握，可不会无的放矢。

　　“会长，副会长，诸位管事，大小姐、大统领等人，已经到会议殿外了。”

　　突然之间，有个声音响起，打断了众人的沉思。

　　众人看过去，这个说话的男子，不正是刚刚那位在辰已天耳边，耳语一番，然后辰已天就哈哈大笑的人么？

　　“快！让他们进来！”


第557章 夺权

　　唐明阳、辰瑶瑶、李丰以及一帮统领们，都走到了会议殿前。

　　这是辰瑶瑶为了防止李丰死不认账，叫这些统领来作证的。

　　而这些统领也不敢不来啊，若是护卫营变了天，那么就代表着丙辰县的辰远商会，也变了天。

　　因为唐明阳是属于会长这派系的人，而李丰是属于副会长派系的人。

　　若是让唐明阳当上了大统领，那么就带着，从此护卫营也即将要归会长这个派系给掌控了。

　　至于他们这些统领，也好看对风向，然后好见风使舵了。

　　“大小姐，诸位统领，会长让你们进去。”

　　刚刚进去给辰已天密语的中年男子，和声地说道。

　　“幸叔，我爹他有什么反应？”

　　辰瑶瑶有些紧张的问道。

　　她冰雪聪明，这件事情，她先叫幸叔去通报了辰已天，好根据辰已天的脾气来想对策。

　　“因为这次商会在巫山岭又丢了货物，会长正大发雷霆呢，可听了你的事情后，就开怀大笑起来。”

　　幸叔压低声音地说道。

　　可声音虽低，但后面的统领们，谁听不到？

　　巫山岭那边又丢了货物？

　　那么责任就是他们护卫营的责任了。

　　护卫营谁负责？

　　众人都偷偷的看向李丰，他们内心都暗中叹气。

　　走进会议殿，那是一张大圆桌。

　　为首有两股一纹圣者的气息，虽然他们已经可以收敛气势，但圣者的威压，无形之中还是给人心灵的压迫。

　　其中一人，正是辰已天，唐明阳猜测，另一位，就是副会长辰石海吧。

　　圆桌上还坐着十三位老者，有几位修为也达到半步圣者。

　　这些都是辰远商会的管事，而能够成为管事的，大部分都是姓辰的，属于辰家的家族成员。

　　“瑶瑶见过诸位长辈。”

　　辰瑶瑶乖巧的行礼，偷偷的忘了辰已天一眼。

　　“见过会长，副会长，诸位管事。”

　　唐明阳等人，也都客气的行礼。

　　“你们前来，所谓何事？”

　　辰已天问道。

　　周围的管事们，也全都好奇起来。

　　他们的目光，打都落在脸色尴尬和难看的李丰身上。

　　特别是副会长辰石海，此刻频频向李丰使眼色，想要李丰用眼神告诉他，到底是什么事情？到底什么突发事情，连他也瞒着了？

　　他很是意外，很是措手不及。

　　李丰还没有开口，辰瑶瑶就抢先开口说道：“爹，给位叔叔、伯伯，事情是这样子的，李丰叔叔掌管护卫营多年，他为了激励所有护卫营的护卫，就立下了‘能者上，庸者下’的规矩，规定以后护卫营里，不徇私情，不靠关系，只要谁有本事，谁就可以出人头地，谁就可以当统领，带领其他兄弟。”

　　辰瑶瑶的口才很好，将事情经过说了一遍。

　　而在场的管事们，哪一个不是老狐狸？

　　听见李丰突然弄这一出戏，也都明白过来，这李丰不过是为了给刚刚来报道的唐明阳，一个下马威而已嘛。

　　毕竟唐明阳是会长的人，在护卫营里安排做了统领，那就是插手进副会长的势力范围来了。

　　不过，这些管事们，内心也更加疑惑起来了。

　　知道他们听到唐明阳将李丰给打败，这才恍然明悟过来。

　　这……这李丰简直是搬起石头砸自己的脚，偷鸡不成蚀把米，自掘坟墓把自己埋了啊。

　　“废物！废物！废物！”

　　副会长辰石海听完事情经过，若非沉得住气，只怕他就要跳起来，怒声嘶吼了。

　　“爹，李叔叔这回来，就是要主动请辞大统领一职，并且推荐年少有为的杨大哥，去担当大统领一职的。”

　　辰瑶瑶生怕李丰反悔，她也根本不给李丰任何说话的机会，进来到现在，她条理清晰的将所有事情都讲了一遍，最后迫不及待的让李丰退位让贤。

　　“李老弟，这么说来，你真是来主动请辞？”

　　辰已天问道。

　　在场的管事们，内心感慨啊。

　　没想到会长也这么心急，竟然对连半分都没有挽留。

　　“是的。”

　　李丰苦涩地说道。

　　他甚至不敢看那边辰石海的目光。

　　“李老弟，你重守承诺，敢于担当，是个汉子！你也不必为比武输给眀唐而耿耿于怀。这么多年来，你在护卫营的贡献，大家都有目共睹。所以，你辞去护卫营的职务正好，因为商会早就为你准备好了管事会的职位。”

　　辰已天也反应过来，赶紧给李丰找个台阶下。

　　管事，有实权又虚职的，既然李丰主动将大统领位置让出来，他也对李丰给予足够的尊敬。

　　“谢会长提拔。不过我辞去大统领的职位，正想休息几年，还请会长收回成命，让我也辞去管事之职。”

　　李丰再次说道。

　　“这……好吧。”

　　辰已天答应下来，他知道，向李丰那样的半步圣者，只要愿意，很多势力抢着拉拢。

　　既然李丰在辰远商会里，丢尽了面子，他也不可能再厚着脸皮待下来。

　　“谢会长准许。”

　　李丰说着，这才抬起眼来，看了眼辰石海，他满眼都是愧色。

　　他说完，就走了。

　　“爹，这大统领的职位空了下来，杨大哥不仅打败了李丰叔叔，还让李丰叔叔心服口服的推荐他当大统领的职位，只怕……”

　　辰瑶瑶已经迫不及待的推荐心上人来担当这大统领的位置了。

　　然而他的话还没有说完，副会长辰石海就开口说道：“会长，就算李丰主动请辞，可大统领的位置，关系到我们商会的内外安全。杨明唐虽然打败了李丰，实力超群，但才进护卫营才半年，经验欠缺，只怕还要稍加磨砺几年，才能堪当大统领的职位。”

　　“爹，经验没有，可以学习嘛。”

　　辰瑶瑶急了，赶紧说道。

　　“不知副会长，除了杨明唐，你可有其他合适的人选？”

　　辰已天笑着反问道。

　　这个问题，先前辰石海问过他，现在该他抛给辰石海了。

　　“这……”

　　一时之间，辰石海还真找不到什么合适的人选。

　　要找一个半步圣者或许并不难，难的是辰远商会的小心一个县级商会，对那样的强者，没有大多的吸引力啊。

　　而唐明阳则不同了。

　　他如今年不满二十岁，修为还只是圣徒中期，可就这样就打败了李丰，说明唐明阳是一个大天才。

　　这样的大天才出现在他们的辰远商会，他们不好好培养，难道要委屈了他？

　　“不知诸位管事，你们意下如何？”

　　辰已天笑着问道。

　　“既然李丰大统领是为杨公子退位让贤的，那说明杨公子定然适合也有能力担当大统领一职。”

　　“没错，杨公子年少有为，实力超群，又得护卫营的一众护卫们拥护，当真是大统领职位的不二人选。”

　　在场的管事们，各个都是人精，这个场面，哪里不知道该怎么做？

　　却不说唐明阳到底能不能胜任，就凭这唐明阳能以圣徒中期的修为打败圣徒后期的李丰，这足以说明唐明阳的前途无量，未来甚至可以成为圣者。

　　要知道丙辰县的辰远商会，只不过是个小池塘，这事情若是上报给商会总部，只怕商会总部都要抢这等天才来培养。

　　辰石海见在场的管事们，纷纷赞扬唐明阳，甚至有些还拍起唐明阳的马匹，他心中不是滋味啊。

　　不过，他也知道，他在丙辰县的这个分会，最后一块可以掌控的实权，也都被辰已天给剥夺了。

　　“副会长，你觉得呢？”

　　辰已天得到在场的管事同意后，这才回来问向想要反对的辰石海。

　　辰石海暗恨啊！

　　不过，他不得不承认，这辰已天简直走了狗屎运，居然招揽到向唐明阳那样的大天才。

　　他当然也查过唐明阳的身份，知道半年前，唐明阳救了辰瑶瑶，而且那时候，唐明阳还只是圣徒出去，得到了辰瑶瑶的暗中传授功法武技，实力这才突飞猛进的。

　　“诸位既然觉得杨明唐适合，那么他也就适合吧。”

　　辰石海屈服着说道。

　　“你们这几位统领呢？”

　　辰已天又问向站在唐明阳身后的几位护卫统领。

　　“杨大统领实力超群，又是李丰大统领的推荐，他深得护卫营的众护卫爱戴，我们也愿意听他的指挥。”

　　这些护卫统领，齐声说道。

　　“哈哈！好好好！杨明唐，从现在开始，你就正式接受大统领一职，你可有信心？”

　　辰已天这才看向唐明阳。

　　他看着平静沉稳的唐明阳，越看越欢喜，那目光，就像老丈人在打量一位满意的女婿。

　　“多谢会长，我定然会尽心尽力，担当好护卫大统领一职的。”

　　唐明阳也当仁不让，恭声说道。

　　“谢谢爹！”

　　辰瑶瑶也感觉感谢，这份高兴的劲儿，就好比是她当了这大统领。

　　……

　　管事会结束，在场的管事们，看向唐明阳的目光都完全不同了，纷纷上前来恭贺。

　　唐明阳也客气的回礼。

　　很快，会议殿里，就只剩下辰已天、辰瑶瑶和唐明阳三人了。

　　“眀唐，坐吧。”

　　辰已天说道。

　　“是，会长。”

　　唐明阳说道。

　　“这里没有外人，你怎么又叫我会长了？”

　　辰已天说道。

　　“我……是，辰叔叔。”

　　唐明阳立刻改口。

　　“瑶瑶，你先出去，有些话，爹要单独和眀唐谈谈。”

　　辰已天对着正准备在唐明阳旁边坐下来的辰瑶瑶说道。

　　“爹，什么话？怎么人家就听不得？”

　　辰瑶瑶嘟起嘴吧，不满起来。

　　“怎么？爹若是跟眀唐谈起你的婚嫁，难道你一个女孩子家，还有脸在这里听？”

　　辰已天似真似假的开着玩笑。

　　不过，他的目光，却一直在唐明阳的脸上留意着。

　　可当他发现，唐明阳听到这句玩笑时，脸色非但没有喜色，反而还变得越发的认真时，他似乎明白了什么，内心长长的叹口气。


第558章 推心置腹

　　辰瑶瑶听到辰已天拿她的婚姻大事开玩笑，她的俏脸羞得通红，那双如水般的眸子，偷偷的瞥了眼唐明阳，然后跺了跺脚，飞快的逃了出去。

　　会议殿里，就只剩下唐明阳和辰已天了。

　　“明阳，你太让我意外了，我没想到你会打败李丰。”

　　辰已天凝视着唐明阳，他想要从这个英俊的少年身上，看出些什么。

　　然而，唐明阳依旧不急不躁，面沉如水。

　　“辰叔叔，这都是瑶瑶的功劳，她半年来，传授我观想法门，让我修为突飞猛进。”

　　唐明阳说道。

　　“不不不……要知道，观想法门和武技，越是高级越难修炼，你能突飞猛进，这是你的超级天赋。”

　　辰已天摇头说着，然后他话锋一转，说道：“你也知道，我就这么一个宝贝女儿。”

　　“辰叔叔你放心，我会将瑶瑶当妹妹照顾的。”

　　唐明阳似乎知道辰已天想要说什么，他赶紧说道。

　　“妹妹？”

　　辰已天见唐明阳如此装傻充愣，他也笑了，说道，“她的性格和她娘亲很像，敢爱敢恨，你以为，她会把你当哥哥看待？”

　　唐明阳沉默了。

　　他该怎么解释呢？

　　他和辰瑶瑶，并非一个世界的人。

　　他还有考核任务要完成，他还有一大堆考核者和他去竞争浮光圣尊的道统传承。

　　他来这里，可不是为了谈情说爱的。

　　“我明白了，你内心有苦衷？”

　　辰已天问道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　辰瑶瑶对他有恩，要知道辰瑶瑶传他的《日月观想诀》《烈阳三式》《烈阳三式》，已经价值近十万考核积分了。

　　这为他前期发展，提供很大的优势。

　　至少，他五年内成为一纹圣者，并且击杀三位一纹圣者，并不成问题。

　　“我派人查过你的身份。明阳，你也不介意，我就这么一个女人，她喜欢你，又传你修炼功法，我这做爹的，不可能不管不问的。”

　　辰已天很是坦然地说道。

　　“你查不到我的身份吧。”

　　唐明阳也坦然地说道。

　　“没错！”

　　辰已天也没想到唐明阳如此直白，他在等待着唐明阳的下文。

　　“我的身份不能告诉你，不过你放心，我对辰远商会并无企图，我也不是有意接近瑶瑶的，我只想找个落脚的地方。”

　　唐明阳说道。

　　“落脚的地方？你有仇家？”

　　辰已天眉头微皱起来。

　　他以为唐明阳是那种背负血海深仇，隐姓埋名起来，忍辱负重的人。

　　“这……不是血海深仇，我只是无家可归。”

　　唐明阳苦笑说道。

　　考核的任务，他可不能说与辰已天听。

　　“无家可归？”

　　辰已天有些疑惑起来。

　　“若是辰叔叔再追问下去，我也不忍心说谎，只能请辞掉这大统领的职位，离开辰远商会了。”

　　唐明阳很有苦衷地说道。

　　“呃……”

　　辰已天有些反应不过来，他苦笑道，“罢了，罢了，我也不追问了。这半年来，我也让人暗中观察你的行为和人品，无论哪一样，你都让我无所挑剔。”

　　“辰叔叔放心，我也没有什么血海深仇，所以，你不怕我给辰远商会带来麻烦。而且，我还有一个请求。”

　　唐明阳说道。

　　“什么请求？你说吧。”

　　辰已天说道。

　　“我知道护卫营的大统领，是需要随着商队护送货物的。但我有我说不出的苦衷，这段时间，并不能离开丙辰县。所以，若是出镇执行的任务，只怕我不能去。”

　　唐明阳说出他的苦衷。

　　这第二个考核任务，有一个限制，就是让他不能离开丙辰县方圆三百里。

　　“就这个？”

　　辰已天愣了愣。

　　他也很奇怪唐明阳会有这个要求。

　　“还有，我需要大量的时间，放在修行上，估计不会有太多的精力，管理护卫营。所以，请辰叔叔派提拔几个人，做我的左膀右臂，让他们来管理护卫营吧。”

　　唐明阳说道。

　　“呃……”

　　辰已天没想到，唐明阳倒是如此干脆，丝毫不留恋这大统领的职位。

　　不过他细细想来，这丙辰县小小的护卫大统领，也确实没有什么好值得留恋的。

　　“你志向高远，我也知道，这丙辰县小小的护卫大统领，是留不住你的。放心吧，我会派人辅助你，你只需在这位置上，挂个大统领的职位就行。”

　　辰已天说道。

　　“谢谢辰叔叔成全。”

　　唐明阳感激说道。

　　……

　　当上大统领后，唐明阳在丙辰县里，也有了属于自己的独栋府邸，这对于他来说，方便了很多。

　　辰已天也派了几个人来辅助他，平时护卫营的大小事情，都无需他来管理。

　　不过，所有人都知道，自此护卫营，已经牢牢掌握在会长辰已天手里了。

　　这一天早晨。

　　唐明阳在府邸的花园里，慢慢的观想着冷月三式。

　　如今，冷月三式，他也已经修炼到第六重登峰造极的地步，演化出冷月的意境来。

　　要想从第六重登峰造极突破到第七层出神入化，就需要将烈阳三式和冷月三式的意境，融合起来，化出日和月的意象来。

　　意象，就是意境的外化，已经可以如同实质般，显露在外，攻击对手了。

　　而这段时间，唐明阳也阅读了很多辰远商会里收藏的典籍，关于如何突破成为一纹圣者，有一个最基本的要求，就是要凝聚出属于自己的意象。

　　在唐明阳的识海里，日和月，交替的运转着。

　　他内心若有所悟。

　　仿佛有着某种奥义，在他的心头，如同日升月落般。

　　渐渐的融合着。

　　日和月，阴和阳。

　　慢慢化作一个混元太极漩涡，在他的识海里，先是出来。

　　在这个瞬间，唐明阳感受到，天地之间，冥冥虚空里，许许多多的圣力，朝着这个混元太极漩涡，凝聚过来。

　　唐明阳并没有激动，他保持着这一刻的心静如水。

　　他识海里观想的日和月的影像，越来越清晰，得到圣力的融合后，由虚而实，慢慢显露出他的体外来。

　　若是有人在此地，看着迎着照样，负手而立的唐明阳，只怕立刻就会陷入一片意象之中，觉得唐明阳的身体周围，萦绕着一个耀眼的太阳和一个冰冷的月亮，慢慢的旋转着。

　　意象，肉眼看不到，但灵觉可以感受得到。

　　而在浮光世界里，这里的修行文明，是以灵觉修行最为出发点的，所以，灵觉越强，感受得越强烈。

　　“原来如此！”

　　唐明阳伸出手来，那轮萦绕在他身体周围的耀眼太阳，慢慢飞落他的掌心，他再伸出另外一只手，那冰冷的月亮，也渐渐飞落他另一只掌心。

　　这些，用肉眼都看不到，只能用灵觉感应。

　　唐明阳双手一合。

　　日和月，在他的掌心里，慢慢融合在一起，紧接着，一股强烈的剑气，从日月融合里，爆发出来！

　　轰！

　　无声无息！

　　一股蕴含着某种法则的灵觉剑意，席卷向四周。

　　这灵觉剑意，就是意象！

　　唐明阳的日月意象。

　　肉眼看不到，却可以攻击他人的识海。

　　“这观想法门，果真玄妙！”

　　唐明阳突然睁开眼睛，收起修行，这一刻，他身上外露的意象，也都齐齐消散。

　　在神域，灵觉很难提升，故而凡是稍微涉及到淬炼灵觉的秘法，都被视为珍贵的秘法。

　　只怕就算是这里最粗浅的《观想圣纹诀》，流传到神域里，也可以称得上是十星秘术了。

　　“不过，在神域里，应该不能修行吧。”

　　唐明阳突然有种明悟。

　　在浮光世界里之所以可以轻而易举的修行灵觉，是因为这里有浮光圣道法则。

　　而在神域里，自从远古天地破碎后，圣道法则就流失完了。

　　“或许曾经神域也有这灵觉的修炼法门，只是没有了圣道法则，自然那些灵觉修行法门，也就无从修炼了。”

　　唐明阳想到这里，起身朝着大厅走去。

　　这时候，走廊里急急跑来个小丫鬟，这小丫鬟也就十二三岁，身子还没有长开，有些瘦，可一双眼睛，很是灵动。

　　“老爷，罗艺老爷求见你。”

　　小丫鬟脆生生地说道。

　　“知道了。”

　　唐明阳点点头。

　　他灵觉何等强大？整个府邸都在他的灵觉覆盖之中，那罗艺正是新任命的护卫统领，也是辰已天派去管理护卫营的心腹之一。

　　“见过大统领。”

　　罗艺见到唐明阳走进大厅，赶紧放下手中的茶盏，恭敬的起身。

　　他看向唐明阳时，目光一凝，露出几丝疑惑。

　　才几天不见，他发现这大统领，似乎又强大了不少。

　　“坐，无需多礼。”

　　唐明阳摆摆手，示意罗艺坐下来。

　　罗艺可不敢失礼，他等唐明阳坐下来，他才敢坐。

　　“查清楚了？”

　　唐明阳问道。

　　平时护卫营的大小事情，他都不用管，也懒得管。

　　不过，前些天，他让罗艺去查林世家那位和他一样的传承者，看来是有消息了。

　　“嗯。此人叫做林平津，乃是林世家的旁支子弟。不过，这三个月来，他突然表现出超绝的天赋，在林家的家族子弟考核里，脱颖而出，如今已经成为林家重点培养的天才之一了。”

　　罗艺说道。

　　唐明阳一听，目光一凝。

　　这三个月，突然表现出超强的天赋？

　　这么说，这林平津，以前表现平平，而这考核者的灵觉意识，是三个月前，才降临到那林平津的身上的了。

　　“他的作息规律，如何？”

　　唐明阳问道。

　　既然同为考核者，而最终考核通过者只有一个，那么大家天生就是你死我活的敌人了。

　　而且唐明阳有着感觉，既然大家碰面了，就是他不去找那林平津，这林平津也会主动来找他的。


第559章 局势、联盟

　　罗艺内心很奇怪，为什么唐明阳会这么关心那林平津。

　　他不是多嘴的人。

　　他说道：“大统领，这罗艺的生活作息很规律，除了偶尔跟着林家二公子林平潇出去鬼混外，平时大多时候，都在他的家里修炼。而且，就算是跟着林平潇去鬼混，他也只是充当护卫，从不沾女色。”

　　……

　　夜，凉如水。

　　唐明阳盘坐在青瓦楼顶，他感受着月光中，那股冰冷的圣力气息，慢慢和他识海里熊熊燃烧的烈阳结合。

　　日月意象，他已经化出来了。

　　而且也能够掌控自如。

　　“出来吧！”

　　唐明阳突然睁开眼睛，一股凌厉的杀气，朝着左侧某个方向看去。

　　他的日月意象，随着他的目光，笼罩而下。

　　“意象？”

　　一个惊讶的声音，从院墙外响起。

　　这是一个年轻的声音。

　　他被发现后，并没有立刻就逃，反而身形一跃，站在了唐明阳的墙上。

　　此人，正是林平津。

　　“你是来杀我的？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“不，我是来找你合作的。”

　　林平津说道。

　　“合作？”

　　唐明阳皱眉。

　　“怎么，我们都是一路的人，你不邀我进来坐坐么？”

　　林平津似乎有恃无恐。

　　在浮光世界里，并没有神念，不过唐明阳的灵觉，也并没有感受到危险，他确实也感受不到林平津对他的杀意。

　　“进来吧。”

　　他站起身来，从屋顶上一跃而下。

　　那一边，林平津也从墙上飞跃下来。

　　论修为，这林平津也只是圣徒中期。

　　林平津坐了下来，见唐明阳也没有招待他的意思，他问道：“不知修友是那个族群的？”

　　“你又是哪个族群的？”

　　唐明阳反问道。

　　“哈，我在神域，乃是双尾金鳞蛇的神王，我叫尾鳞津蛇！”

　　林平津先自我介绍身份。

　　唐明阳听到林平津的神域身份时，有些意外。

　　原来竟然是一位神王老怪，怪不得有如此胆识和七魄，敢单枪匹马来会他。

　　不过，这双尾金鳞蛇，正是人族的敌对族群之一，诛人联盟里，正有这个族群的一份子，当初他还斩杀过一位叫做尾鳞桃太蛇的神王呢。

　　当真是冤家路窄啊。

　　在这个瞬间，唐明阳心中杀意一闪而过。

　　不过，这林平津乃是神王，在神域里只怕活了不知多少万年，他的战斗意识、经验，只怕不是只活了上千年的唐明阳可以比拟的。

　　这一点，又让唐明阳忌惮起来。

　　就算他的修为比林平津高，但若是战斗起来，只怕胜负还未知。

　　林平津一直在观察唐明阳的神色，他这活了将近百万年的神王，察言观色，早就有一手了。

　　他感受到唐明阳身上刹那之间闪过的杀意，恍惚明白了什么，他苦笑说道：“修友，莫非你的族群，是和我尾鳞桃太蛇敌对的族群不成？”

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，并不打算透露他人族的身份。

　　林平津说道：“修友，族群恩怨是族群恩怨，就算是敌对的族群，私下之间，也有生死之交。更何况，我们来到浮光世界里接受浮光圣尊的道统传承考核，我们这些传承者之间，首先要做的不是自相残杀，而是想着怎么活下去。”

　　“活下去？”

　　唐明阳细细的思考着林平津话里的意思。

　　林平津见唐明阳听得下去，他继续说道：“修友，你想想，浮光圣尊道统传承的消息，早就传遍诸天万域，随着时间推移，涌入这里的考核者更多。而最终能够得到考核成功，继承道统的，只有一个人。这种亿亿万万分之一的几率，何等渺茫？”

　　唐明阳也觉得这林平津所说的话有些道理。

　　林平津继续说道：“不知修友从那浮光圣灵给我们安排的考核任务里，看出些什么？”

　　“你看出些什么？”

　　唐明阳反问道。

　　“修友的考核任务是什么？”

　　林平津问道。

　　“你的考核任务，又是什么？”

　　唐明阳哪里肯先说？

　　林平津笑了笑，说道：“我的考核任务，是要我五年之内，修炼到一纹圣者，并且击杀三位一纹圣者。这个任务还有一个限制，那就是让我不得离开丙辰县防御三百里。不知修友的考核任务，可与我的一样？”

　　“没错！”

　　唐明阳点点头，等待着林平津的下文。

　　“这么说，若是我们两人都要完成任务，就要击杀丙辰县的六位一纹圣者了。不知修友数过没有？这丙辰县，到底有多少为一纹圣者？”

　　林平津笑着问道。

　　“这……”

　　唐明阳闻言，脸色一变。

　　他还真没数过丙辰县到底有多少一纹圣者，但他已经意识到一个非常严重的问题。

　　那就是丙辰县的一纹圣者，很有可能不够分。

　　“我大概留心收集了一下信息，大概有三十六位左右，也就是说，若是在丙辰县的考核者不超过十二位，我们应该是够分的。”

　　林平津说道。

　　“你这话是什么意思？”

　　唐明阳脸色非常难看起来。

　　“据我所知，如今在丙辰县的考核者，已经有七位了。”

　　林平津说道。

　　“七位？”

　　唐明阳心里咯噔一下。

　　“我们这些考核者，都有一个特点，那就是原本默默无闻，可随着我们降临后，一飞冲天。所以，我们大概可以推算得出，我们这些考核者，降临的时间。而从我收集的信息来看，你是六个月前降临的吧，是我们七人里最早的。而平均每个月，丙辰县这里就会诞生一位考核者。”

　　林平津得出了这么一个数据。

　　也就是说，再过半年，这里的考核者将超过十二位数。

　　“这还是我们保守估计的。”

　　林平津说道。

　　“你是要我和你联手，斩杀这里诞生出来的新考核者？”

　　唐明阳问道。

　　“不不！”

　　林平津摇摇头。

　　“那你是什么意思？”

　　唐明阳有些疑惑起来。

　　“修友，恰恰相反，这考核者，如今还杀不得。”

　　林平津说道。

　　“为什么杀不得？”

　　唐明阳问道。

　　“整个丙辰县的一纹圣者，就这么多，若是被杀完，一纹圣者哪里找？”

　　林平津说道。

　　“你是说……”

　　唐明阳明白过来了。

　　谁能最快的成为一纹圣者？

　　当然是他们这些考核者了。

　　如果丙辰县的一纹圣者被杀光，那么接下来，就是他们这些考核者间的自相残杀了。

　　因为考核任务里，可不规定，所杀的一纹圣者，必须是浮光世界的土著。

　　“所以，每一个考核者，将来都是一位一纹圣者！”

　　林平津说道。

　　唐明阳脸色凝重起来。

　　他从未如此深入的分析，这考核任务的深层含义。

　　如果这个任务完成，那么下一个任务，是不是要他们在规定的时间内，修炼成为二纹圣者，并且要他们击杀一定数量的同级强者？

　　境界越高，强者的数量约少。

　　到时候哪里找同级强者击杀？

　　那就是击杀同级的考核者了。

　　所以，考核者间，既互相竞争，是死敌，又需要互相成就，互相圈养。

　　“想必你也明白了吧，我们是敌人，也是朋友。而现阶段，我们是朋友多于敌人。”

　　林平津说道。

　　“不得不承认，你说得很对。”

　　唐明阳脸色缓和许多，对于这林平津的戒备，也少了很多。

　　“我和几位考核者间，已经结成联盟，不知道修友可否要加入？”

　　林平津说道。

　　唐明阳闻言，脸色一变。

　　他说道：“加入！”

　　唐明阳根本没有选择，若是不加入，那么他要面对的就不是林平津一个考核者，而是一个考核者团体。

　　“修友，不以规矩不成方圆。既然大家都是一个联盟了，所以，有些规矩还是要立，还是要大家共同遵守的。”

　　林平津笑着说道。

　　“什么规矩？”

　　唐明阳眉头一皱。

　　“你应该知道，我们只有完成考核任务时，才能得到积分。所以，考核积分很宝贵。我们几人是一个联盟，那么联盟成员之间，就需要些优惠互利政策。”

　　林平津说道。

　　“要怎么个优惠互利法？”

　　唐明阳问道。

　　“你应该知道，我们用积分从任务考核戒指里兑换东西，实在是太不值得了，所以，非到万不得已，没有人会这么做。而考核戒指里的任何东西，我们都可以从浮光世界里的获取，比如说功法武技，只需加入这里的宗门实力，即可获得。”

　　林平津慢慢的解释着。

　　唐明阳算是明白林平津的意思了。

　　就是成员之间，学到一门功法武技，或者有用不到的宝物，都可以拿到联盟里内部，进行内部交易。

　　比如唐明阳学习到的《日月观想诀》，他可以拿到联盟内部去卖。这《日月观想诀》价值六万积分，又因为积分不可以交易，所以成员想要买，就必须拿出估值在六万积分的物品交易。

　　这无形之中，就可以使得各个考核者间的东西，可以互通有无起来。

　　“好。”

　　听完这个规矩，唐明阳当即答应下来。

　　“我听说修友获得了辰远商会大小姐传授了高级功法？”

　　林平津笑问道。

　　“没错。他是黄级上品观想法门，不过现阶段，我并不打算在联盟内出售。”

　　唐明阳直接拒绝。

　　联盟的互惠互利，全凭自愿原则。

　　辰瑶瑶传给他的《日月观想诀》《烈阳三式》《烈阳三式》，这还牵扯到辰瑶瑶背后那位神秘的师父。

　　若是这三样功法泄露出去，引得那位神秘师父不满，他不知道这会引发什么后果。

　　再说了，唐明阳觉得通过辰瑶瑶背后的神秘师父，若其肯将他收为徒，那么他在浮光世界的地位，或许可以更上一层楼。


第560章 孙芷

　　林平津听到唐明阳所传的，乃是黄级上品的观想法门时，眼睛里闪过一丝羡慕。

　　要知道，他们在神域的修炼功法、武技、术法，都在浮光世界里发挥不了作用。

　　在起步阶段，能够得到一门高级功法，就比其他考核者优越一大截了。

　　“修友，你莫不是信不过我们？我们虽然手下没有可以和黄级上品功法等价值的东西，但我们可以欠你积分呀。这样可以让我们联盟，在初期，获得巨大的优势。”

　　林平津说道。

　　他作为林家的天才弟子，修炼的林晶功法也只是黄级下品的观想法门和武技而已。

　　“并非我不愿拿出来，而是这功法乃是私传，其背后还有一个对我来说非常重要的利害关系，若是流传开来，对我的损失可非常大。”

　　唐明阳解释道。

　　“好吧。”

　　林平津也不勉强。

　　他又说道：“今日天色已晚，明日下午，劳烦修友到县内的醉香楼，我们联盟成员，相互见一面，如何？”

　　“好。”

　　唐明阳点头答应下来。

　　他将林平津送到大厅，林平津转头说道：“修友，请留步。”

　　他说着，身影一轻，飞身而去，已经跃上城墙。

　　“好妙的轻功。”

　　唐明阳内心感慨，若论战斗意识和经验，相比于这位在神域里是神王的强者，他查得太远了。

　　等林平津走后，他又回到了楼顶，盘坐修炼，清冷的月光，将他身体给照亮。

　　先前和林平津的谈话里，他已经知道，随着浮光圣道的道统传承的传开，每时每刻，诸天万域里都有无数人，构建传送阵，涌进浮光世界里来。

　　他的意识探进考核戒指里，此刻，里面的考核者人数，比之前几天，又翻了近一倍。

　　“根据林平津所说，能够进来考核的，只有神帝以下的强者，也就是说，最顶尖的只有神皇巅峰！而浮光世界的修炼体系，注重灵觉的修炼，故而灵觉强大者，在这里有着天生的优势。”

　　在这一点上，唐明阳是有着巨大优势的。

　　因为他的修为虽然只有下位神，但灵觉已经达到神帝级别。

　　而近来这里考核者，无论你是下位神还是神皇巅峰，一律赐予一个人族肉身，大家的起点都是一样的。

　　“再有一点，若是每个阶段，大家的考核任务都相同，那么等任务完成到达一定阶段，没有土著强者击杀时，那么就是考核者间，最惨烈的互相狩猎了。所以，现阶段考核者们组成联盟，还是可以信得过的，但防人之心不可无。”

　　唐明阳内心暗自的警醒着。

　　现在就大家可以组成联盟，那是因为有着共同的利益需求，而且利益冲突还不算大。

　　……

　　日升，月落。

　　灵觉强大的好处，此刻显现无疑。

　　在浮光世界，武技分为九个境界。

　　下三境中的熟能生巧、初窥门径、登堂入室，都是对武技的初步运用。

　　中三境中的融会贯通、炉火纯青、登峰造极，则是对武技的深层次的参悟，这时候会产生武技的意境。

　　这意境，乃是灵觉观想所化，所意境的强弱，就和灵觉的强弱有关。

　　上三境中的出神入化、随心所欲、返璞归真，则是武技的更深层次的参悟，这时候，武技的意境会由虚而实，演变成为意象来。

　　意象，可以随着灵觉，显出体外，攻击对手的灵觉。

　　这时候，意象的攻击力，就和一个人的灵觉强弱有关了。

　　而总的来说，无论是观想法门的修行，还是武技的参悟、意象的幻化，都和灵觉的强弱有着直接的关系。

　　灵觉强，那方面都提升得快。

　　如今，唐明阳神帝级别的灵觉，轻而易举就将烈阳三式和冷月三式，修炼到出神入化的巅峰，至于随心所欲阶段，还欠一丝火候。

　　一缕晨光，照射在唐明阳英俊的脸庞上。

　　他的灵觉念动一动，在他身体周围的阳光，肉眼看上去，微微的扭曲起来，产生一种诡异的错觉。

　　光线扭曲越来越，慢慢的，他的身体，在扭曲的光线里消失了。

　　“隐身术？”

　　唐明阳笑了笑。

　　他将日月意象修炼到一定程度后，发现这意象对于光线有着掌控的效果，只要他不将光线照射在他的身上，那么他身体也就不反光，肉眼也就看不见了。

　　不过，要想维持这隐身术，所需要的灵觉之力，乃是海量的。

　　好在他是神帝的灵觉，否则也支持不起来。

　　……

　　早上，辰瑶瑶来唐明阳的府邸，她身边还跟着一位面容姣好的女子。

　　这位女子，一身青衣，乃是上好的绸缎，腰间的配饰，也不是凡品，先是她的身份并不普通。

　　然而当唐明阳看向这个女子的左手食指前，那里带着一个和他一模一样的任务考核戒指。

　　考核者！

　　唐明阳目光一凝！

　　而这位女子，也发现了唐明阳手上的任务考核戒指，她目光也微微一愣，非常的诧异。

　　“杨大哥，我来向你介绍一下，这位大美女叫做孙芷，乃是我们县城主的大小姐！芷儿姐姐，他就是杨明唐。”

　　辰瑶瑶大大方方的介绍着。

　　突然间，她发现气氛有些诡异，抬起头来，就见到唐明阳和孙芷，互相凝视着对方，眼睛里都有着忌惮和戒备之意。

　　“孙芷姑娘，你好。”

　　唐明阳开口打破气氛。

　　至少他肯定一点，这个孙芷之前，并不知道他考核者的身份，也就说明，她并非是林平津组建的考核者联盟的成员。

　　“你好。”

　　孙芷看似温柔的声音，她的眼睛里，已经带着戒备和冰冷。

　　“你们……认识？”

　　辰瑶瑶试探着问道，她总觉得唐明阳和孙芷间，似乎有着她不知道的关系。

　　“哈，进里面坐吧。”

　　唐明阳眸子闪烁，他回过神来，赶紧将孙芷和辰瑶瑶往大厅里请。

　　辰瑶瑶来找唐明阳，当然不会有什么重要的事情，就是想要来和唐明阳亲近的。

　　稍加了解，唐明阳也明白过来，这孙芷作为县主的大小姐，从小就和辰瑶瑶是闺蜜好友。

　　至于她被神域的考核者降临，应该是进来的事情，否则林平津也不可能不了解到。

　　“这么说来，这个浮光世界的土著，随时都有可能被考核者降临了？”

　　想到这里，唐明阳看向身边欢颜笑语的辰瑶瑶，是不是有一天，这位喜欢他的辰瑶瑶，一觉醒来，也就变成一个全新的陌生者？

　　找个机会，唐明阳支开了辰瑶瑶。

　　大厅里，就只剩下唐明阳和孙芷了。

　　顿时，原本还有说有笑的两个人，立刻冰冷和警惕的看向对方。

　　“我并不知道这里是你的地盘！不过，你别忘了，我在这里的身份，我的父亲的县主，你敢对我动手，你也在这里待不下去。”

　　孙芷声音带着警告地说道，她的修为是圣徒初期，显然她才觉醒没有多久。

　　而从刚刚的聊天里，唐明阳大概摸清楚这孙芷的一些状况了。

　　她本来是县主的女儿，因为身体得了一股奇怪的寒气，使得她不仅不能修炼，还体弱多病，常年需要靠药物还维持。

　　可在半个月前，她的病突然好了。

　　而唐明阳想来，那正是她被考核者降临的时候吧。

　　从这个消息来推论，考核者降临，只会挑选那些没有修为，或者只有圣徒初期的人来降临，而辰瑶瑶如今的修为是圣徒巅峰，反倒是没有被降临的可能。

　　但，紧接着有一个严峻的问题摆在唐明阳面前了。

　　若是辰瑶瑶的修为突破到一纹圣者，那么她必定成为这些考核者用来完成任务的猎杀目标。

　　“你我虽然同为考核者，但现阶段，我们并没有利益冲突。相反，你的身份很特殊，我们还有很多合作的余地。”

　　唐明阳收起了他的戒备，缓和气氛，说道。

　　“合作？我为什么要和你合作？我凭什么相信你？”

　　反倒是孙芷，她戒备起来。

　　因为唐明阳的修为比她高，进来比她早，她在实力和信息上，都处于劣势。

　　“在丙辰县里，像我这样的考核者，还有很多，以后也会有更多的考核者降临。而先降临的考核者，已经组成了联盟，而我愿意带你加入这个联盟。”

　　唐明阳说道。

　　孙芷听到考核者联盟时，脸色果然变得很难看。

　　“怎么？不相信我？”

　　唐明阳问道。

　　“你是什么族群？”

　　孙芷问道。

　　“这重要么？”

　　唐明阳说道。

　　孙芷想了想，苦笑说道：“确实不重要。”

　　“你是看重我县主女儿的身份吧。你先和我说说，你们的联盟，到底是怎么回事。”

　　孙芷很快就冷静下来，并且立刻意识到她身份的巨大优势。

　　“这个联盟，也刚刚成立不久，成立联盟的目的，主要是为了互相扶持，共同生存。”

　　唐明阳将昨晚林平津和他说的话，此刻再复述给孙芷听一遍。

　　“这么说，你也还不算正是联盟成员？”

　　孙芷说道。

　　“但我是资格最老，实力最强的，我手中掌握着黄级上品的观想功法和武技。”

　　唐明阳自信地说道，这时候，可不是谦虚的时候，你表现得越强势，你在联盟里的话语权就越大。

　　“哼！那是辰瑶瑶交给你的吧。你是想打她背后师门的注意？”

　　孙芷说道。

　　显然她对于辰瑶瑶的状况，也非常了解。

　　“你接近辰瑶瑶，难道是这个目的？”

　　唐明阳反问道。


第561章 联盟会面

　　出入浮光世界，最重要的是提升实力。

　　而功法武技，就是起步阶段最重要的东西了。

　　唐明阳了解到，在天星国，普通世家、势力内部传授的，大都是黄级下品观想功法和武技。

　　所以，辰瑶瑶手中掌握着的黄级上品功法、武技，无疑是重要的修炼资源。

　　“你偷偷传给我，我按照任务考核戒指里标注的积分欠你，如何？”

　　孙芷带着几分渴望地说道。

　　“你既然知道我想入辰瑶瑶背后那位神秘师父的师门，你就知道在我没有进那师门时，我是不会做出泄露功法之事的。”

　　唐明阳摇头。

　　他又说道：“除非她自愿传授给你。”

　　“你帮我说说情，她一定会传给我的。若是你能够说动她，那么我也照样欠你那么多考核积分，如何？”

　　孙芷说道。

　　“你要我怎么帮你说？”

　　唐明阳眼睛也亮了起来。

　　“这个倒是简单，你已经将她迷得团团转，再施展你的美男计，她还不听你的话么？”

　　孙芷笑道。

　　“不行。”

　　唐明阳直接不答应。

　　“你应该知道，匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　孙芷说道。

　　然而她的话刚刚落下，陡然之间，感受到一股杀意笼罩而下！

　　这股杀意，正来自唐明阳。

　　孙芷骇然，有些坐立不住，说道：“你……你要干什么？”

　　“你试着动她一下试试？”

　　唐明阳声音渐冷起来。

　　辰瑶瑶对他有恩，在他这里，决不允许任何人动她！

　　“你……我并非说要动她！我是说其他的考核者。”

　　孙芷说道。

　　“哼！谁动她，我杀谁！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　可话里的杀气，凌厉如剑。

　　辰瑶瑶也不再这个话题继续说下去，只是她的嘴角，微微上扬，露出一丝玩味的笑容。

　　别看她这具身躯只有十七八岁，实则她在神域里，可是活了几百万年的神皇老不死，心机、算计、意识、伪装、隐忍、审时、度势，无一不通。

　　她仿佛已经看到唐明阳为了维护辰瑶瑶，成为众矢之的般的下场了。

　　“你怎么带我加入那个联盟？”

　　孙芷转移话题问道。

　　“下午之时，醉仙楼。”

　　唐明阳说道。

　　“那我告辞了。”

　　孙芷起身。

　　这时候，辰瑶瑶刚从外面走进来，她手里端着一盘点心，那是她最近特意学的厨艺。

　　“芷儿姐，你要走了？”

　　辰瑶瑶诧异的问道。

　　“嗯，我在这很别扭，就不妨碍你们小两口了。”孙芷打趣着，还拿起了辰瑶瑶盘子里的一块点心，轻轻的咬了口，笑道，“不错，不错。可惜了……”

　　辰瑶瑶一听，涨得满脸通红，还偷偷的朝着唐明阳那边看去。

　　可她却发现，此刻唐明阳的脸色，望着孙芷离去的方向，非常的难看。

　　“杨大哥，你……你怎么了？你……你千万别听芷儿姐胡说。”

　　她赶紧解释，以为唐明阳是为刚刚孙芷那口无遮拦的话而生气。

　　“我没事。”

　　唐明阳回过神来，他露出一个笑容，走过去，拿起辰瑶瑶做的点心，轻轻的咬了一口。

　　“味道怎么样？”

　　辰瑶瑶有些紧张的问道。

　　“很好吃。”

　　唐明阳说道。

　　“真的么？”

　　辰瑶瑶听到这话，内心很是甜蜜。

　　“瑶瑶，这段时间，丙辰县的治安挺乱的，前些天又出现越狱，大批恶人从牢里逃了出来，现在还没抓回来，所以，你也别到处往外面走了。你呆在你府邸里，好好修炼，争取早日成为一纹圣者，而我有空，会去你府邸直接看你的。”

　　唐明阳夸赞了辰瑶瑶做的美食后，这才跟她说这番话。

　　“人家若不来你这，你会去看人家么？”

　　辰瑶瑶听到唐明阳的关心，内心甜甜的。

　　“当然了。你再不努力，我的修为就快追上你了。可别到时候，我让你师父收为徒，反而你落选了。”

　　唐明阳半开玩笑半认真地说道。

　　他这样做，也是防止辰瑶瑶成为其他考核者图谋的目标。

　　……

　　上午之时，唐明阳在院子里指点辰瑶瑶修行，他的修为已经达到圣徒后期，他对《日月观想诀》《烈阳三式》《烈阳三式》的理解，教导辰瑶瑶绰绰有余。

　　“瑶瑶，你要想突破成为一纹圣者，关键是演化出日月意象。来，我用我的日月意象，来给你感悟。”

　　唐明阳说道。

　　“什么？杨大哥，你……你演化出日月意象了？”

　　在简单的接受唐明阳的喂招后，辰瑶瑶听到这话，瞪大了眼睛，她还以为她听错了。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　原本他还打算隐瞒一段时间的，不过，随着时间推移，降临在丙辰县的考核者只会越来越多，他必须尽快帮助辰瑶瑶成为一位圣者，让她有自保的实力。

　　“你看好了。”

　　唐明阳说着，将他的日月意象，显化出来，笼罩向辰瑶瑶。

　　“这……这真是日月意象！天啊，杨大哥，你……你真是绝世天才！”

　　辰瑶瑶震惊的感慨着。

　　“还不用心感悟？”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　辰瑶瑶赶忙点头，她内心又甜蜜又感动。

　　要知道，维持意象显化，并且引导他人修行，这是很好灵觉之力的。

　　而唐明阳为她做这些，显然对她很关心和爱护。

　　……

　　“好了，今天就修行到这里。你也不要跑我这里来了，以后每隔两天，我都会去你家里，用意象教导你修行。我送你回家吧。”

　　下午之时，唐明阳将意象收了起来，柔声的对着正沉浸在冷月三式感悟上的辰瑶瑶。

　　“啊……才两天看人家一次啊。”

　　辰瑶瑶嘟起嘴吧来。

　　“你若没有进步，那以后我就三天来看你一次。”

　　唐明阳笑道。

　　“你敢……那我……我天天往你这里跑。”

　　辰瑶瑶说道。

　　“哈。”

　　唐明阳和辰瑶瑶谈笑着，将她送回到府邸里，然后他在没人的地方，开始改头换面，朝着醉香楼走去。

　　……

　　醉香楼，乃是丙辰县里集吃喝嫖赌为一体的高级酒楼。

　　唐明阳走进酒楼里，他立刻感受到里面林平津并未收敛的气场。

　　“公子，欢迎光临。”

　　在门口的两排八位端庄的美女，恭敬的行礼，招待着每一位走进来的客人。

　　他在酒楼内逛了一圈，并未发觉危险和埋伏，这才来到二层的一个包间，推门走了进去。

　　包间里有三个人，都是圣徒中期。

　　其中一个正式林平津。

　　见这三人看过了，唐明阳将带着任务考核戒指的左手，抬了起来，并且显露出他本来的面目。

　　“修友，请坐！”

　　林平津见是唐明阳，他露出一丝笑容，等唐明阳坐下来后，他才开始介绍两位。

　　这两个人，一个叫做言常，乃是丙辰县三大世家之一的言世家普通子弟；一个叫做张曼山，唐明阳觉得有些眼熟，听了介绍才恍然明悟过来。

　　这张曼山，原本是锈刀帮的普通帮众。

　　锈刀帮，丙辰县的两大帮派之一，唐明阳的身份，原本也是锈刀帮的人。不过他的地位连帮众都不是，只能算锈刀帮帮众的小弟，属于喽啰级别。

　　陆陆续续，又来了三个人。

　　一个叫做楚襄陵，乃是丙辰县三大世家之一，楚世家的普通子弟。

　　一个叫做铁三，乃是铁剑帮的帮主私生子。

　　一个叫做梦冰云，乃是彩云阁上的一个歌姬。

　　丙辰县有三大世家、两大帮派，外加一个辰远商会，此刻，在场的七个人，除了梦冰云外，都出自这六方势力。

　　这一刻，唐明阳瞬间明白了过来，也明白林平津的意图了。

　　他们的身份，曾经或许是这些势力里不起眼的一员，可随着他们的降临，如今都成为这些势力里一飞冲天的天才，而不久后，等他们成为一纹圣者，他们肯定成为执掌各方势力的大权人物。

　　“既然大家都到了，那么我们就开始进入正题吧。”

　　林平津笑着说道，他是这个联盟势力的发起者，隐约也想成为领导者。

　　“等等！”

　　唐明阳说道。

　　“杨修友，你还有什么事？”

　　林平津问道。

　　“等一个人。”

　　唐明阳说道。

　　“等谁？”

　　林平津问道。

　　他邀请的人，也都到齐了。

　　“她到了。”

　　唐明阳说着，将他的气场，放了出来。

　　旁边的几人，看到唐明阳其势力凝实的意象气息，脸色各不相同，不过，他们都一致感受到唐明阳的强大。

　　若不出意外，这唐明阳应该是他们之间，第一个成为一纹圣者的。

　　咚咚咚。

　　这时候，敲门声响起。

　　“进！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　房门推开，经过易容后的孙芷，走了进来。

　　她有些警惕的环视在场的七人一圈，最后目光落在唐明阳的面前。

　　“她是我邀请加入我们联盟的人，她叫做孙芷，身份是县主的女儿。林平津，你不怪我擅自做主吧。”

　　唐明阳说着，笑问向林平津。

　　“县主女儿？”

　　在场的人一听，眼睛也都一亮了。

　　林平津对视向唐明阳的目光，他笑道：“哈，孙芷，欢迎你加入联盟！我叫林平津，现身份是林世家子弟。”

　　“大家好，我叫孙芷，县主的女儿。”

　　孙芷再一次自我介绍，她环视一圈，在众多的空位里，选择唐明阳身边空着的那一个坐了下去。

　　这看似随意的一座，却极为讲究。

　　说明在这个即将组成的联盟里，她属于唐明阳这个派系的人。


第562章 岳家宝藏

　　八人聚会。

　　林平津将他起草的联盟章程说了出来，在场的人，除了唐明阳修行不足千年外，其他人的本尊在神域里，都是活了几万、几十万乃至几百万年的老不死。

　　三言两语，就将一个联盟的章程给定下来。

　　章程主要明确大家的权利义务、内部交易、吸收新成员等规则。

　　“联盟成立了，大家就是盟友了。如今，每天都有无数的考核者涌进来，谁也不知道其他人会有什么机遇，不过，有一点可以知道的，那就是我们之中，并没有谁机遇太过出众的。”

　　如今是锈刀帮副堂主的张曼山，抛砖引玉地说道。

　　似乎他们早有相商，言世家的言常接过话头来，说道：“唐明阳，我们听说你从辰远商会的大小姐辰瑶瑶手里，修习了黄级上品观想法诀和武技，不知能否公布出来？放心，按照联盟章程和规矩，你公布出来，我们都按照任务考核戒指里的评分，欠你一样考核积分。”

　　这话一出，在场的其余七个人，都齐刷刷的看向唐明阳。

　　唐明阳环视大家一圈，目光落在林平津的身上，这是的林平津并没有说话，不过唐明阳看到他一双眼睛的瞳孔，犹如一双阴冷的蛇眸。

　　“辰瑶瑶传我的功法，我不能公布给你们。”

　　唐明阳摇头说道。

　　此话一出，现在一静，在场的几人，默契的交流了一个眼神。

　　其中，铁剑帮的私生子铁三，开口说道：“唐明阳，这黄级上品功法，对我们前期的发展非常重要，大家既然组成了联盟，已经是统一战线了，况且我们也没有白让你拿出来，你为什么不公布呢？”

　　“辰瑶瑶背后有位神秘的圣者师父，我若是公布给你们，泄露了出去，只怕我不仅进那师门没戏，甚至还有可能被追杀。你若是我，你会公布么？”

　　唐明阳声音渐冷起来，直视向铁三。

　　铁三无言以对。

　　在场的人也都沉默了。

　　联盟？

　　大家不过是暂时的利益结合体而已。

　　这时候，一直没怎么说话的梦冰云，突然说道：“诸位，大家想要黄级上品功法，我这里或许可以弄得到。”

　　此话一出，立刻吸引手有人的注意。

　　在唐明阳的记忆里，他所在的天星国，普通世家、势力修炼的都是黄级下品观想法门、武技，而能够黄级中品观想法门、武技修行的，都是天星国一流势力了。

　　至于黄级上品观想法门、武技，只可能出现在那些超级大势力或者是凌驾于皇权的宗门势力里。

　　“你怎么弄到？”

　　林平津也很意外的看向梦冰云，这个外表带着几分妖娆的女人。

　　“不知大家有没有听说过岳家宝藏？”

　　梦冰云问道。

　　众人都开始搜索脑子里的记忆。

　　这时候，那些降临成为名门世家的人，优势就很明显了。

　　唐明阳的身份，原本只是锈刀帮的一个喽啰，故而他记忆里，根本没有岳家宝藏的信息。

　　不过，出身三大世家的林平津、张曼山、言常，出身县主女儿的孙芷，铁剑帮私生子的铁三，全都露出喜色，显然他们的记忆里，都有岳家宝藏这个概念。

　　“到底什么是岳家宝藏？”

　　唐明阳不想被蒙在鼓里，他只好出声询问。

　　孙芷看向唐明阳，轻声解释起来。

　　岳家，在千年前，乃是丙辰县的一个大家族，祖上出了一位能够加入大宗门的弟子，最终成就达到二纹圣者。

　　那位岳家的祖上，后来不知得罪了谁，惨遭杀害，紧接着，一股神秘势力来到岳家，一夜之间，将岳家上下，全都灭门。

　　祸不及亲族家小。

　　所以，岳家的灭门惨案，立刻惊动当时的天星国许多势力，他们暗中追查之下，才发现岳家的那位老祖之所以会招来这等灭门灾祸，全因为他得到了某样宝物。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　不过，岳家祖上到底得到了什么宝贝，据说那些将岳家灭门的实力，都没有找到。

　　而传说，那宝物就藏在丙辰县里。

　　“你知道岳家宝藏在哪里？”

　　唐明阳听闻后，带着几分期待的看向梦冰云。

　　“我们先谈谈，若是找到这岳家宝藏，我们该怎么分吧。”

　　梦冰云反倒是闭口不谈岳家宝藏了。

　　“我们有八个人，宝藏得到的东西，我们都按照任务考核戒指里的评分来算，你拿三成，我们七人各拿一成。”

　　林平津说道。

　　“不行！”

　　梦冰云摇摇头。

　　“那你想怎么分？”

　　铁三眉头一皱，眸子里透着股凶兽的气息。

　　这股凶兽气息，正是他的族群本尊的气息，很是逼迫人。

　　唐明阳还好些，在场的几人，全都有些骇然。

　　从气息来判断，这铁三在神域的族群，莫非是一等生命族群？

　　“远隔千年了，宝藏有没有，还只是虚无缥缈呢。不过，我却能够保证，大家都能拿得到黄级上品修炼功法。”

　　梦冰云说道。

　　“梦冰云，你也不绕弯子了，直接说你想怎么分配吧。”

　　常言淡淡地说道。

　　“若是找到岳家宝藏，就按照先前林平津所说的分配宝藏。而在宝藏之前，我们需要制伏一位一纹圣者，并且从他那里逼问出他修行的黄级上品功法、武技，以及岳家宝藏的信息。所以，我的条件是，这个一纹圣者制伏后，最终由我来杀，并且他体内的圣纹晶核归我所有。”

　　梦冰云说道。

　　众人恍然明白过来。

　　击杀一位一纹圣者，那么梦冰云算是完成三分之一的击杀任务了。

　　而且圣者的符纹晶核，可是修炼的补品，炼化后可以迅速提升修为。

　　可以说，若是没有岳家宝藏，这好处九成都被梦冰云给占去了。

　　“就算我们联手起来，也都不是一个一纹圣者的对手吧。”

　　林平津说道。

　　在场的都是老不死老古董老狐狸，听了梦冰云的要求后，都不置可否，反而进一步讨论怎么击杀一纹圣者的事情。

　　显然，若没有十足的把握，他们可不去做。

　　若是有把握，而完成的过程却要他们出很多力气，那么他们就可以进一步和梦冰云商量分成问题了。

　　“大家放心，对付那一纹圣者，我已经有办法，只需你们出动各自身边的势力好好配合，并且各自用你们的一点东西，在任务考核戒指里兑换些东西，事情就十拿九稳了。”

　　梦冰云说道。

　　众人都互相看向对方。

　　“你先说说，你要拿下的一纹圣者是谁，你的计策又是如何，另外，我们到底要出多少积分吧。”

　　唐明阳开口打破沉寂。

　　梦冰云见大家基本都算可以接受，她也就说道：“不知大家听说过岳山群了没有？”

　　“岳山群？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　半年前，他刚刚降临，出现在丙辰县的大牢里，那甲6号牢房关押的一纹圣者，不正是岳山群么？

　　“是他？原来他是千年前那个岳家的后人？”

　　孙芷恍然明悟起来。

　　她是县主的女儿，朝廷捉捕岳山群，显然她也有所听闻。

　　其他人里，也有几个对着岳山群有所耳闻。

　　“上次越狱后，他还没有离开丙辰县？”

　　唐明阳问道。

　　“他不离开，更证明丙辰县有他想要寻找的东西。”

　　梦冰云笑着说道。

　　“说说你的计策和要我们怎么做吧。”

　　林平津说道。

　　大家都是老谋深算的人，不到最后一刻，都不会最终表态的。

　　梦冰云同样很狡猾，她说道：“大家请看任务考核戒指里，一纹丹类的三梦三醒丹。”

　　唐明阳等人，按照梦冰云的提示，很快就找到了三梦三醒丹。

　　在浮光世界，丹药的等级和符纹圣者的等级一样，分为十级。

　　一纹丹药，证明是对一纹圣者都起效的丹药。

　　这三梦三醒丹，根据介绍，可以使得服用者，陷入强烈的梦境里，迷失灵觉，肉体傀儡般，可以随便向其发问，其在幻境里，有问必答。

　　这是最佳的拷问丹药。

　　可以说，只要给那岳山群服下这三梦三醒丹，那么岳山群就可以任他们摆布了。

　　不过，要直接兑换这三梦三醒丹，可需要一千三百考核积分。

　　唐明阳完成第一个主线任务后，也才得三百积分而已，而且他为了躲避捕快的追捕，花了一百多积分来兑换隐藏气息的秘法，如今身上也只剩下一百多积分。

　　他如此，他相信其他人也如此。

　　根本没有人可以兑换得了这三梦三醒丹。

　　而积分又不能交换，他们也没法将大家的积分，聚集在一起。

　　“难道你有足够的积分？”

　　唐明阳问道。

　　所有人也看向梦冰云，他们知道，若这梦冰云没有办法，根本不会这么说的。

　　“我也没有足够的积分兑换三梦三醒丹，但我可以花一百积分，兑换三梦三醒丹的丹方，而你们只需花积分，分别兑换三梦三醒丹的材料。”

　　梦冰云说道。

　　唐明阳几人一听，眼睛一亮。

　　他们纷纷在兑换屏幕里，搜索三梦三醒丹的丹方，果然发现要兑换这丹方，只需要一百考核积分。

　　不过，紧接着，又有一个问题，摆在众人的面前。

　　就算有丹方，那谁可以炼制呢？

　　要炼制一纹丹药，至少是一纹圣者。

　　所有人都不约而同的看向梦冰云，等待着她的解惑，谁知，梦冰云的目光，却直勾勾的看向了唐明阳。


第563章 分工、霸道

　　众人都等待这梦冰云的说法，没想到梦冰云却笑而不语的看向唐明阳，这使得其余人也都看向了唐明阳。

　　“看向我干什么？我可不会炼丹。”

　　唐明阳说道。

　　“你是不会炼丹，但辰远商会可是天星国排名前十的大商会，他商会内部，定有一纹炼丹师。我们何须自己炼丹？我们只需自备丹方和药材，花些代价请辰远商会的炼丹师炼制即可。”

　　梦冰云笑着说道。

　　其他人都恍然明悟过来。

　　“辰远商会在天星国的商会里，只能排第八、第九，为什么要找它？”

　　唐明阳眉头皱起。

　　要知道，击杀岳山群的事情，关系到背后的岳家宝藏，这件事情可大可小。

　　他不是无情的人，他不想将辰家拖下水。

　　“你是辰远商会的大统领，那分会长的大小姐又喜欢你，不找你找谁？怎么，难不成你对那辰家大小姐，可是动了真情？”

　　说到这，梦冰云的眼眸里，闪烁着玩味的光芒。

　　“哼！丙辰县的辰远商会，是我的地盘！你们说的轻巧，只需出点炼丹材料，而我却要将我的地盘搭进去。你以为我是傻子？”

　　唐明阳冷声说道。

　　他是辰远商会的大统领，那么从某种意义上来说，辰远商会就是他的势力。

　　同理，林世家则是林平津的地盘，县主府则是孙芷的地盘。

　　所以，看似只是让辰远商会来炼药，实则是梦冰云向暗中摆他一道，让他承担更大的风险。

　　“辰远商会开门营业，有上门生意，又怎么不去做？更何况，我们丙辰县，也就辰远商会一家大商会驻进而已，而我们又限制不能离开辰远商会三百里，不找它，找谁？”

　　梦冰云说道。

　　她的要求合情合理，其他人也都看向唐明阳，他们的目光，已经表明他们的态度了。

　　“找辰远商会炼丹可以，但我也有我的条件。”

　　唐明阳说道。

　　“什么条件？”

　　梦冰云问道。

　　在“岳家宝藏”这件事情上，她策划和拿大头的，她也就成为负责人。

　　唐明阳说道：“首先，捉到岳山群后，且不说那岳家宝藏是真是假，你们都能从岳山群的身上，套问出他修炼的黄级上品观想功法、武技，这对你们来说很重要，可这对我来说，简直一文不值！”

　　要知道，唐明阳已经有了辰瑶瑶传给他的黄级上品修炼功法了。

　　“那你想怎么样？”

　　梦冰云问道，她的眉头微皱起来。

　　“击杀岳山群和岳山群死后留下的符纹晶核，两个我要选其中一个。”

　　唐明阳说道。

　　“不可能！”

　　梦冰云直接摇头否决。

　　这已经涉及到她的利益了。

　　反倒是林平津等人，全都默不作声，一幅看戏的样子。

　　“为什么不可能？”

　　唐明阳问道。

　　“人是我发现的，情报是我提供的，计策是我想出来的，你们不过是稍微出点力气，就可以坐享其成。你还想和我平起平坐不成？”

　　梦冰云冷声说道。

　　“首先，人是你发现的，情报是你提供的，这点我不否认。但计策是你想出的，那就有些牵强了。你大可以将岳山群的情报说出来，我们大家来想办法，说不定，想出来的办法，比你的还好还安全。另外，什么叫坐享其成？若是没有我们大家配合，你肯定也完不成这个人物，你肯定是需要我们背后势力出手，所以，我们背后的势力，也需要承担一定的风险吧。”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　梦冰云怒极了。

　　“所以，若是找到岳家宝藏，里面的东西，你拿三成，我们各拿一成，已经是最大极限了！于岳山群的事情上，你可以获得黄级上品功法，又可以在击杀岳山群和其符纹晶核内二选一，你还有什么不满足？太贪，这合作，无法做下去了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你敢说我贪？你是什么东西？”

　　梦冰云顿时怒了！

　　猛然之间，她的身上，她的气势意象里，一股本尊族群的狂暴气息，弥漫而出。

　　这梦冰云在神域的族群，竟然也是一等生命族群。

　　在场的人，脸色都微变。

　　这是本能的惊恐。

　　要知道，一等生命族群，在诸天万域里，又可以称之为神族，是统治阶层的族群。

　　“收起你的气势吧。在这里，就算你是特等生命，你也奈何不得我。相反，我现在修为比你高，实力比你强，我若想杀你，你能逃得掉的机会，是多少？”

　　唐明阳目光闪烁着，看向梦冰云时，多了几分杀意。

　　猛然之间，愤怒的梦冰云，也惊醒过来。

　　她很快意识到，在这浮光世界里，无论你在神域的族群、身份、修为是什么，到了这里，大家都是平等的。

　　相反，唐明阳进来早，修为高，又修炼了黄级上品观想法门和武技，已经比在场的每一个人，都领先很多了。

　　她偷偷环视了在场的其余人，竟然发现大家都一副看戏的样子，若是唐明阳出手，她可不敢保证，会不会有人出手帮她。

　　“你……”

　　梦冰云的气势，在唐明阳毫不掩饰的杀意下，慢慢弱了下来。

　　“既然大家谈不拢，那么这个联盟，也没有什么组建的必要了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　这回他声音不大，可谁都听得出他声音里的霸道。

　　无论在哪里，都是强者为尊，弱肉强食。

　　如今唐明阳实力最强，他有这个霸道的资本！

　　反观梦冰云，她的实力，在八人里排倒数。

　　果然，唐明阳这话一出，非但梦冰云脸色变了，其他人的脸色也都变了。

　　大家都知道，联盟刚组成就散，这意味着什么。

　　他们要想维护联盟的尊严，要么斩杀唐明阳立威，要么就真的解散了。

　　可是……他们有把握杀得了唐明阳么？

　　当然了，他们也可以将唐明阳给踢出局，但是，这恩怨结下了，唐明阳会放过他们么？

　　如今，唐明阳是他们中，唯一达到圣徒后期的，只怕也是最快成为一纹圣者的。

　　一旦唐明阳成为一纹圣者，捏死他们，只是易如反掌。

　　“梦冰云，我也觉得杨明唐的要求，并不过分！”

　　林平津最先开口，没想到，他竟然是挺唐明阳。

　　“没错，杨兄已经有黄级上品功法了，至于岳家宝藏，还只是传说，万一没有，总不能让杨兄白出力吧。”

　　铁三第二个说道。

　　其他人，纷纷也都开口，都是挺唐明阳的。

　　梦冰云脸色难看归难看，这个时候，她已经看清了局势，她若是不识好歹，只怕今天连能活着离开这里，都是问题了。

　　“好，杨明唐，既然大家都同意你的要求，那么我也不反对了。击杀岳山群的事情交给你，我则要他的符纹晶核。”

　　梦冰云退让一步说道。

　　在击杀岳山群和岳山群的符纹晶核上，当然是符纹晶核比较重要了。

　　比较如今的丙辰县，一纹圣者至少有三十六个，足够他们八个人分。

　　而符纹晶核，若是炼化了，可以是她快速达到圣徒后期，甚至是加快突破到一纹圣者。

　　她已经想好了。

　　若是她比唐明阳先达到一纹圣者，那么她必报今日之辱！

　　“不行！”

　　唐明阳摇头说道。

　　“你想怎么样？”

　　梦冰云恨声问道。

　　“我需要符纹晶核！”

　　唐明阳直接说道。

　　随着越来越多的考核者降临浮光世界，他已经知道修为领先，意味着什么。

　　“你……”

　　梦冰云想要反对。

　　这唐明阳，简直太得寸进尺，太欺人太甚了。

　　“怎么，你敢不同意？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　他话里，已经不是商量的语气，而是强硬里，带着毫不掩饰的威胁了。

　　“好！我同意！”

　　梦冰云将内心的怒火压制下来，没有办法，她不敢不同意！

　　她知道，这个时候，她越表现出不满的情绪，越会给唐明阳找到击杀她的理由。

　　她甚至预想到，等唐明阳得到符纹晶核后，只怕她的生死，都掌握在唐明阳的手中了。

　　想到这里，她身体被一股冷意所笼罩，整个人清醒了不少。

　　她说道：“唐明阳，我们刚刚只是利益之争，所以丝毫不让。现在，大家已经谈妥了利益分配，希望先前的不快，大家能够一笑而过。”

　　“可以！只要你不对我怀恨在心，我也不是那种记仇的人。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　在场的人，内心都一凛。

　　不过，他们都佩服这梦冰云清醒得快，并且能够及时道歉。

　　梦冰云听到唐明阳这话，她倒是暗舒口气。

　　不过，今时今日之辱、之威胁，她只能深藏心底，等她实力超过唐明阳后再说了。

　　她露出一丝微笑，说道：“诸位，既然大家谈妥了，那么我就来说说，那岳山群在哪里，现在又是什么状况吧。”

　　唐明阳听到这里，也收回了他的杀气，认真的听了起来。

　　“半年前，这岳山群被我们丙辰县的大捕头木远查在追捕的过程中，击成重伤后，他并没有离开丙辰县，而是潜伏在丙辰县里疗伤。而他藏匿的地方，正是在彩云阁！”

　　梦冰云说道。

　　“他藏着彩云阁？你确定？彩云阁敢藏匿岳山群，它和岳山群之间，有什么联系？”

　　唐明阳立刻追问道。

　　他隐约觉得，或许这彩云阁，也并不简单。

　　其他人，也有同样的疑惑，等待着梦冰云的解释。


第564章 彩云阁

　　彩云阁，在唐明阳的记忆里，只是一处供男人们寻欢作乐的地方，它和醉香楼有些类似，但档次比醉香楼高了不少，是一处高消费场所，可不是谁都能随便进去的。

　　当然了，这只是唐明阳的记忆。

　　他这些记忆，都来自没有穿越前，那个喽啰的身上。

　　不过，他发现孙芷既然听到彩云阁时，显然并没有他那么多惊讶，就仿佛他们对于彩云阁，早就有了解一样。

　　“这彩云阁，背景可不简单。”

　　梦冰云慢慢的解释道。

　　彩云阁，就如同辰远商会一样，几乎在每个城镇都有分号，它的总部在天星国的都城，是由九位阁主掌控着。

　　据说，彩云阁的背后，实则是天星国某位皇子的产业，有皇室背景。

　　正因为如此，彩云阁在天星国里，黑白两道通吃，无人敢惹，只怕就算铁面无私的木远查大捕头知道岳山群藏在彩云阁里，他也不敢进去拿人。

　　“现在的分阁主，她叫做梦九娘，一纹圣者实力。她将岳山群藏匿在彩云阁里的，似乎她和岳山群，还有些不同寻常的关系。”

　　梦冰云说道。

　　众人听了，全都沉默的思考起来。

　　“你的计策是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“岳山群的伤势很重，短时间内无法恢复，而彩云阁有梦九娘坐镇，我们也无法动手。不过，每个月的月末，梦九娘都会离开一趟彩云阁，去丙暮城的彩云阁那里例行公事，她大概会是早晨离开，第二天上午回来。如果三梦三醒丹炼制好，那么我可以将它放入岳山群的饮食里，让他神不知鬼不觉的中毒昏迷。”

　　梦冰云说道。

　　彩云阁是她的地盘，她能做得到这一步，做人都不会怀疑她的能力。

　　“然后呢？”

　　唐明阳问道。

　　“然后就看你们的本事了。我手中有彩云阁的地图，我也知道一个彩云阁设置的密道，专为特殊情况设计的，可供紧急情况时，通到丙辰河里。我负责给岳山群下毒，你们负责将他掳走，然后从密道里逃走。”

　　梦冰云说道。

　　她看起来信心满满。

　　“地图呢？还有，岳山群藏在彩云阁的哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“我并不傻，等三梦三醒丹炼制出来，我们再商量下一步行动吧。”

　　梦冰云有所保留地说道。

　　她说到这，看来在场七人一圈，又问道：“大家还有异议么？”

　　“没有了。”

　　众人都摇头。

　　“既然如此，我们就开始兑换炼制三梦三醒丹的材料吧。”

　　梦冰云说着，她先花费一百积分，兑换了三梦三醒丹的丹方。

　　兑换后，任务考核戒指里，就直接出现一个白色的玉简，玉简内有着三梦三醒丹的炼制方式。

　　她将丹方从任务考核戒指里拿出，给在场的唐明阳等人过目，说道：“至于这里面的材料，该怎么分配，你们自己来决定吧。”

　　众人看了眼丹方内的药材，再对比着任务考核戒指内对这些药材标注的积分，大概需要四百积分左右，在场的七人平摊下来，每人大概需要六十多考核积分。

　　至于请辰远商会的一纹丹师出手炼制，报酬倒是很简单。

　　因为辰远商会内，并没有三梦三醒丹这张丹方，他们只需将丹方作为辰远商会的炼丹报酬即可。

　　最后，大家一致决定，由唐明阳负责炼丹事宜。

　　……

　　第二天早上，阳光明媚。

　　唐明阳穿着大统领的服饰，来到了辰远商会。

　　“大统领好！”

　　周围的护卫门，见到唐明阳破天荒的来到商会巡逻，纷纷露出好奇之色。

　　因为这杨大统领自从坐上大统领之位后，就做起了甩手掌柜，平时人影都难得见一次，护卫营大小事情，都是罗艺等几位新提拔的统领来管着。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，假模假样的在周围巡视一圈。

　　他手中拿着一个木箱子，里面装着三梦三醒丹的丹方和炼制的药材。

　　在浮光世界里，没有储物戒指，这拿起东西来，还真是不方便。

　　“会长在么？”

　　唐明阳走上六楼，问向门口的护卫。

　　“在。”

　　护卫恭敬地说道。

　　“你去给我通报一下。”

　　唐明阳说道。

　　“明阳，进来吧。你若有事，直接进来就行了，若是还通报，反是让我觉得分生了。”

　　唐明阳话语刚落下，辰已天的声音，已经传来。

　　唐明阳听到这个声音，也就直接朝着会长室里走去。

　　这是一间三百多平方米的房间，两边都是书架，上面摆满许多名贵的书籍，看上去书卷气息很浓。

　　一身淡白色衣袍的辰已天，正坐在案前，案上摆放着密密麻麻的书籍，像是账簿，他在浏览着，是不是也在蹙眉思考着。

　　唐明阳走进来时，他听到脚步声，放下手中的账簿，用手揉了揉太阳穴，这才抬起头来，看向唐明阳，笑道：“来，到那边去坐，我这收藏有上等的圣酒，我们小饮几杯。”

　　“辰叔叔，可是商会的事情，让你烦心？”

　　唐明阳见辰已天的脸色，萦绕着几分烦恼，不由得出声问道。

　　“你和我之间，并非外人，我也就不瞒你了。”

　　辰已天带着唐明阳来到会议室边的一间待客厅，他从酒架上拿下来一坛美酒。

　　酒坛就是上等的圣玉制成的，看着就不是凡品。

　　他给唐明阳倒了杯酒，慢慢讲了起来。

　　原来，自从半个月前，唐明阳将李丰拉下马，做了大统领之位后，第二天辰石海就辞去副会长的职位，调去丙暮城的分会去做了长老。

　　丙暮城分会是比丙辰县分会高一个规格的，而那分会的副会长，正好是辰石海在那个派系的人。

　　这辰石海被从丙辰县赶走，他们那个派系的人，当然少不了要给辰已天使绊子了。

　　而最近，商会里的积累货物已经快销售空了，向丙暮城那边催货，对方掌控着货运渠道，却找各种理由，迟迟不向这边发货。

　　要知道，辰远商会作为天星国的十大商会，每个城县都有分会，各大分会，除了要向总部上缴一定的营业额外，其余时候，都是自负盈亏的。

　　可以说，再这么被刁难下去，这分会出现几年亏损，再被有心者弹劾，只怕辰已天这个分会长的职位，也做到头了。

　　“难道没有办法？”

　　唐明阳问道。

　　“辰家乃是天星国的大家族，家族越大，派系越多，关系越复杂。别看我在丙辰县可是分会长，实则到了辰家的宗家里，我只能算是一个旁系子弟。更何况，小小的丙辰县分会，对于整个辰远商会来说，只是微不足道的一环。我若想绕过丙暮城这个分会，反应上去，那就要去到都城的总部反应了。那根本就是不可能的。”

　　辰已天摇头说道，喝了一口醉，又给自己倒了一杯。

　　“倒是我连累了辰叔叔。”

　　唐明阳有些愧疚地说道。

　　“说什么连累？我只是暂时被那些人整而已！不过，等瑶瑶成为一纹圣者，她就被她的师父，带到日月圣宫去修行，那可是陨星大陆的大宗门。别说整个辰家了，就算是整个天星国，每年也都没有几个人，能够进日月圣宫。倒时候，凭着这层关系，那些给我穿小鞋的家伙，看我怎么整他们？”

　　说到这，辰已天总算露出一丝霸气的笑容。

　　他看着唐明阳，说道：“明阳，我听瑶瑶说，你已经演化出日月意象了？”

　　“是呀。”

　　唐明阳点点头。

　　“凝聚出意象，那么你算是半只脚踏进符纹圣者之境里了。剩下的，你只需提升修为即可。”

　　辰已天震撼的看向唐明阳。

　　昨晚听女儿说，和现在听唐明阳说，完全是两种效果。

　　“辰叔叔，你可否和我讲讲，突破到符纹圣者之境，到底要注意些什么？”

　　唐明阳趁机请教。

　　“何谓符纹？符纹就是意象之凝结。”

　　辰已天以不将唐明阳看做是外人，特别是得知唐明阳竟然耗费灵觉之力，帮助辰瑶瑶修行后，他内心更开心，知道唐明阳是真心待辰瑶瑶好的。

　　他想着，就算最后唐明阳不能和辰瑶瑶喜结连理，那么到了日月圣宫，唐明阳也会将辰瑶瑶照顾好的。

　　他也将突破成为符纹圣者的经验，倾囊相授起来。

　　唐明阳认真的听着，有很大的收获。

　　这浮光世界的修行，是灵觉的修行，符纹，就是灵觉通过观想，凝聚的法则纹路。

　　圣徒巅峰要想达到一纹圣者，就需要观想的意象，彻底炼化，在识海里凝聚出一道圣符纹来。

　　这道圣符纹，就是沟通这个世界的圣道法则的力量源泉，这一点，就如同在神域里，用神念来沟通天地法则之力差不多。

　　而唐明阳修炼的《烈阳三式》《冷月三式》，都是《日月观想诀》的配套功法，是一门由外而内，教导唐明阳凝聚出日月意象的法门。

　　故而修行中，如果将这两门武技的意象凝聚出来，那么以此为根，进而将《日月观想诀》的意象凝聚出来，那么也不远了。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明悟的点点头，其实，他无形之中，早就将《日月观想诀》的意象，也凝聚出来的。

　　“这么说来，我只需得到岳山群的符纹晶核，将其炼化，提升修为，我就可以快速的成为一纹圣者了。”

　　唐明阳暗自的想着。


第565章 先下手为强

　　辰已天细细的给唐明阳讲解突破成为一纹圣者的心得。

　　“谢谢辰叔叔。”

　　收益匪浅的唐明阳，认真的感谢着。

　　“你我之间，无需言谢。对了，你来找我，总不会只来找我喝酒吧。”

　　辰已天笑着问道，目光往唐明阳放在桌子旁的木盒子看去。

　　“我来，是受一位朋友所托，要求辰叔叔帮个忙。”

　　唐明阳说道。

　　“你说，能帮得上忙的，我一定全力以赴。”

　　辰已天见唐明阳说得认真，他也郑重说道。

　　“我朋友想委托辰远商会的炼丹师，帮忙炼制一炉一纹丹药，他愿以丹方作为报酬。”

　　唐明阳说道。

　　“哦？什么丹药？”

　　辰已天眼睛亮了起来。

　　一般敢说以丹方作为报酬的，都是极其稀有的丹方，否则若是辰远商会有相同的丹方，也不可能说用丹方来支付了。

　　“辰叔叔，你请看。”

　　唐明阳说着，现将三梦三醒丹的丹方给拿出来，递由辰已天看。

　　能够将一位一纹圣者，陷入幻境的丹方，唐明阳相信辰远商会绝对没有。

　　“这……”

　　果然，辰已天拿到丹方，细细浏览后，手开始抖了。

　　天啊！

　　若是这丹方记载的丹药，真如同描述的那样，那么其价值，可就难以估量了。

　　要知道，一纹丹药，辰远商会的总部，也有几十种，能够毒死一纹圣者的丹药，也有几种。可是像三梦三醒丹这样，能够使得一纹圣者都陷入幻境并且能够任人摆布的丹药，却没有！

　　这个功效，太逆天了！

　　要知道，能够成为一纹圣者的人，灵觉都异常强大，可若是有了这种丹药，用于审讯和获取情报中，简直是无往不利啊。

　　“眀唐，那个……这到底是什么朋友交给你的丹方？另外，我……我能不能和这位朋友见上一面？”

　　辰已天已经极力克制了，可他的声音，还是难掩的激动。

　　这个丹方是从他掌管的分会里得到的，那么他就是立下天大的功劳，将来这种丹药为商会带来巨大的利润，他也有一份。

　　“辰叔叔，那位朋友既然拜托我，那么就是不想抛头露面，还请辰叔叔不要让我为难。”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈！好好好，我不让你为难，我不追问了。不过，你真是我的福星，有了这张丹方，上交上去，我辰已天算是为家族立下大功劳了，别说是小小的丙辰县商会了，就算是将我调到一个大城市里做二级分会的会长，也绰绰有余！那辰石海想要整我，看我这回怎么收拾他！”

　　辰已天握紧着拳头，满脸激动地说道。

　　“那我也要恭喜辰叔叔了！对了，辰叔叔，这三梦三醒丹，什么时候可以得到？”

　　唐明阳问道。

　　“这个……这张丹方事关重大，我要亲自赶往天星国都城的总部，这路途两万多里，我坐着日飞五千里的飞行坐骑，也要飞四天左右，这一来一回，就需要八天了。另外，我们商会的总部，又一位二纹丹师，这张丹方应该会惊动他，若是由他亲自出手炼制，顺利的话十天半个月即可。也就是说，你朋友要用到这丹药，至少要等一个月。”

　　辰已天说道。

　　“好的，我会和他说的。”

　　唐明阳说道。

　　“明阳，我不在丙辰县的这个月，瑶瑶和这个商会，就交给你照看了。”

　　辰已天已经将唐明阳当做他的女婿般，所以，并没有说什么见外的话。

　　“放心吧，我会照看好的。”

　　唐明阳点点头。

　　“事不宜迟，我就先动身了。你回去，跟瑶瑶说我出远门了。”

　　辰已天有些迫不及待了，立刻动身。

　　……

　　中午之时，唐明阳将辰已天回辰远商会总部的消息，告诉了辰瑶瑶，辰瑶瑶还一阵埋怨。

　　他在辰府陪了辰瑶瑶一会儿，下午之时，回到家中。

　　而林平津、梦冰云，已经在他的房间里，等候多时了。

　　唐明阳有些不喜这两个人的不请自入，可还是说道：“已经办好了，大概需要一个月。”

　　“一个月？很好。”

　　林平津笑着说道。

　　“怎么，还有什么事么？”

　　唐明阳见这两人并没有走，出声问道。

　　“我还想卖你一个人情。”

　　林平津笑道。

　　“什么人情？”

　　唐明阳问道。

　　“最近这段时间，我们林家的林平雨、林平潇两姐弟，一直都在谋划对付你的事情。我已经知道他们的部分计划了。”

　　林平潇说道。

　　“就他们两个？你未免觉得我的人情，太好拿了吧。”

　　唐明阳自始至终，都没有将那对姐妹放在眼里。

　　“林平雨是剑星门的外门弟子，她已经叫了两位她的师兄，不出意外，明日就应该到丙辰县了。”

　　林平潇说道。

　　“什么实力？”

　　唐明阳皱着眉头问道。

　　“在剑星门，内门弟子至少需要达到一纹圣者，所以，他们两人应该只是圣徒巅峰或者是半步圣徒。不过，你打败半步圣徒的李丰，当上大统领的事情，林平雨已经知晓，她还敢让这两位师兄来，说明她至少认为，那两位师兄能对付你。”

　　林平津说道。

　　“你以为我会怕他们？”

　　唐明阳说道。

　　剑星门？

　　他修炼了日月观想诀，也算是半个日月圣宫的人，只要不是一纹圣者出手，对于浮光世界的土著强者，他并不怕。

　　“哈，修友不愿承我这个人情，不若我们合作，如何？”

　　林平津说道。

　　“你想要干什么？”

　　唐明阳问道。

　　“林平雨叫来的那两位师兄，他们虽然是剑星门的外门弟子，但在天星国的家世都不错。所以，他们身上，或许带着许多我们继续的修炼丹药。我们三人一起出手，将他们给截杀，如何？”

　　林平津说着，目光带着几分杀意。

　　他们在神域的身份，都是神王、神皇，通知许多大世界，甚至有的开创神国。

　　可是到了浮光世界，一切从头开始，这种放下身段猎杀小辈的事情，不得不去做。

　　可以说，只要有修炼资源，他们都极力的抢夺过来。

　　“这么说来，这段时间丙辰县治安如此之乱，都是你们做的？”

　　唐明阳问道。

　　“并非谁都像修友那么幸运，不仅有辰家大小姐传授你功法武技，还有辰远商会提供丹药给你修炼的。”

　　林平津说道。

　　“好吧。”

　　唐明阳答应下来。

　　虽然辰已天提供他修炼资源，可那远远不够。

　　人不犯他，他不犯人。

　　既然那林平雨叫来她的师兄来对付他，那么他就先下手为强吧。

　　“哈哈！既然如此，我明天给修友信息。”

　　林平津笑着说道。

　　……

　　这一夜，夜凉如水。

　　唐明阳盘坐在屋顶，对着夜空的那一轮皓月，观想着修行，月升日落，他识海里的意象，也跟着天地之间的日月，共同的升和落。

　　自从将《烈阳三式》和《冷月三式》修炼到登峰造极的地步，化出意象后，唐明阳的《日月观想诀》比之原来时，修行速度快了十倍不止。

　　随着观想法门的运转，虚空之中，圣力通过某种法则规律，注入到他的意象里，在融进他的肉身。

　　“按照这样的速度，一个月后，我应该能达到圣徒巅峰了。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　……

　　第二天，下午。

　　唐明阳接到林平津传来的消息，他改头换面，来到丙辰县外不远的一片山林里。

　　“怎么到这里见面？”

　　唐明阳眉头微皱，他看着林平津，其中梦冰云、铁索也都来了。

　　“他们早上出来进山打猎，我想，他们太阳落山时，应该会回来吧。”

　　林平津说道。

　　“有多少人？”

　　唐明阳问道。

　　“就林平雨兄妹和她那两位师兄。”

　　林平津说道。

　　“我们直接杀过去？”

　　唐明阳问道。

　　“不！这条是官道，人多眼杂。不若我们在前方布下陷阱，你去当诱饵，将他们引到我们的陷阱里，如何？”

　　林平津笑着说道。

　　“你要怎么做？”

　　唐明阳再次问道，要他做诱饵，不认清楚点，被坑就惨了。

　　林平津将他的计谋，细细的说了一遍。

　　唐明阳听着，觉得这计划并无问题，也就答应下来。

　　……

　　丙辰县六百里外的一座山峰上，三男一女站在这里。

　　其中，身穿淡绿衣衫，脸色画着淡妆，有几分姿色的女子，正是林平雨，在林平雨的左边，一位少年正是她的弟弟林平潇。

　　此刻，他们姐弟，满脸都带着讨好之色，看着两位男子。

　　特别是那位身穿条纹黄色服装，胸口绣着一只鹰头的男子。

　　鹰头，有着一双血眼。

　　若是懂得这个标志的人，定然会对这个血眼鹰头，露出敬畏之色。

　　因为，这是天星国四大帮派之一的血鹰帮的标志。

　　这个男子叫做李崔，他的父亲是血鹰帮的大长老。

　　另一个男子，则叫钱锋，也是天星国的大家族子弟，但若论身份地位，则比这李崔低了些。

　　所以，这一行四人，都是以李崔为首。

　　他们四人站在峰顶，像是在等待着什么。

　　“平雨师妹，这次你能够将水纹圣虎幼崽的消息告诉我，这算是我欠你一个天大人情。”

　　李崔说道。

　　“李师兄，这水纹圣虎幼崽的踪迹，是我弟弟偶然进山打猎发现的。不过，它到底会不会再出现，我们不敢保证。”

　　林平雨说道。

　　旁边的林平潇脸色有些紧张，他知道他姐姐可是在这李崔面前推荐他。

　　“它应该在附近活动。”

　　李崔笑着指了旁边岩石上，几道清晰的爪痕，那正是水纹圣虎的幼稚抓痕。


第566章 埋伏

　　水纹圣虎，乃是一级圣兽，出生不满一年的幼稚，抓到后用特殊手段驯服，可以通灵，成为自己的灵兽。

　　“对了，平雨师妹，那个将你打伤的人，叫什么名字？”

　　李崔问道。

　　“他叫杨明唐，不过，他有辰远商会的分会长护住，很是嚣张。”

　　林平雨提到唐明阳时，那眼眸里的恨意，可谓是恨得深沉啊。

　　“辰远商会倒是没什么，不过，他有一纹圣者护着，这倒是麻烦。”

　　李崔眉头微皱。

　　论实力，血鹰帮比辰远商会要强大，所以，他只要他有那个本事，直接收拾唐明阳都没问题。

　　可如今，他是上门欺负人，若是唐明阳有一纹圣者护着，他自然打不过了。

　　“姐，李崔大哥，我得到消息，辰已天那老家伙，昨天已经离开了辰远商会。他是做飞禽离去的，估计是出远门！”

　　林平潇说道，为了报仇，他可是一直暗中派人留意着辰远商会和唐明阳的动向呢。

　　“哦？你确定？”

　　林平雨眼睛亮了起来。

　　在她看来，唐明阳为什么还好好的活着，就是有辰已天在，使得她不敢动手，甚至不敢玩阴的。

　　“我确定。”

　　林平潇笃定地说道。

　　“哈哈！既然没有一纹圣者护着，那么今晚我们去会会他。平雨师妹，你想要他怎么样？”

　　李崔问道。

　　“若是可以，我恨不得将他碎尸万段！”

　　林平雨咬牙切齿地说道，她可忘不了当日被唐明阳刺破脖子打碎牙齿的侮辱。

　　“我尽力吧，这毕竟是城里，听说你们丙辰县的大捕头，可是木远查那个铁面无私的家伙。我可不敢在他眼皮底下，太过放肆。”

　　李崔说道。

　　“李师兄能够为我出口气，我已经非常感激了。”

　　林平雨感激道谢。

　　“哈，不过嘛，将他打断手脚，然后再狠狠羞辱，那还是可以的。”

　　李崔说道，说这话时，就好比那唐明阳在他眼中，是什么微不足道的东西一样。

　　就在这时候，一个清亮的鹰鸣，响彻而起。

　　“哈哈，我的血鹰发现目标了。”

　　李崔眼睛亮了起来。

　　他循着声音看过去，就见到远处的密林里，飞出一直浑身暗灰色的鹰。

　　“我们走，小心些！这里出现水纹圣虎的幼稚，说明成年的水纹圣虎也在这里。”

　　李崔小心的提醒众人。

　　一级圣兽，是说明这种圣兽成年时，就能够达到一纹圣者的实力。

　　众人朝着血鹰盘膝的方向飞掠而去，就看到有一个瀑布坠落，砸成的深潭，果然发现在溪水边，有一头皮毛淡蓝色的水纹圣虎。

　　这头水纹圣虎身高不足半米，体长不足两米，一双婴儿大小虎眸，很是灵动。

　　“钱锋师弟，平雨师妹，还有平潇，你们三人退到刚刚我们路过的那片山顶埋伏着，我则让血鹰将这虎仔给引出来。这深潭，我感受到有两股恐怖的气息，应该是这水纹圣虎父母的气息了。”

　　李崔早有准备，安排起来，也有条不紊。

　　等那三人退去后，他吹了吹口哨，天空之中的那只血鹰，飞了下来，落在李崔的手臂上。

　　李崔则从怀里拿出一瓶药液，轻轻的涂抹在血鹰的翅膀上。

　　这是一种特殊的药液，里面散发出的气息，对于水纹圣虎，有着致命的吸引力。

　　做完这后，李崔派血鹰去做诱饵，飞进水纹圣虎幼崽，而他则快速的后退。

　　他也退到埋伏地点里，果然，没过多久，那水纹圣虎幼崽，真的追着血鹰跑了出来，跑到预定的陷阱里。

　　在陷阱边上，放着一块涂抹了药水的肉块，这水纹圣虎幼崽舔了舔，吃了下去，没过多久，它那双灵动的虎眸，眼皮越来越重，然后摇摇晃晃的走了几步，晕厥过去了。

　　“哈哈！”

　　李崔四人，快速的从两边的密林飞掠而出，并且拿出一个药瓶，用里面的药液，迅速涂抹这头幼崽的全身，将它的气味完全给掩盖。

　　“走！”

　　李崔扛起几百斤的水纹圣虎幼崽，崎岖的山路，如履平地般，快速的逃跑。

　　在不远处，拴着五匹两米多高的蛟血马，李崔将水纹圣虎幼崽放在其中一匹蛟血马的背后绑好，然后他们快速坐上其它四匹马上，急急离开。

　　……

　　“来了！”

　　另一边，唐明阳、林平津、梦冰云和铁三，他们早就设置好陷阱，就等着李崔四人回程时，引他们上钩，进行埋伏击杀了。

　　站在远处山峰望风的林平津，突然快速的飞掠而下。

　　梦冰云和铁三，也都看着唐明阳。

　　“知道了。”

　　唐明阳点点头，他飞身跃上旁边的蛟血马，朝着李崔他们的方向奔驰而去。

　　这条官道，蜿蜒穿行在山间，两边都是密林，不时还有人骑着代步的走兽而过。

　　在一段不算笔直的路上，隔着一百多米，唐明阳和前方奔驰而来的林平雨四人，碰面了。

　　“姐，你看前面那个人是谁？”

　　林平潇见到唐明阳后，突然兴奋的叫了起来，同时他策马横在唐明阳的马道上。

　　“杨明唐？”

　　林平雨又惊又喜，她没想到能够在城外遇到唐明阳。

　　在城里，大家都有所顾忌，故而李崔就算去找唐明阳麻烦，最多也只是将唐明阳打残，并不敢下死手。

　　可是在城外就不同了！

　　这里荒郊野岭，没有法纪，死了谁知道？

　　“这小子，就是那个杨明唐？”

　　李崔愣了愣，他的反应很快，和林平潇差不多，策马将官道给堵死。

　　那一边，唐明阳赶紧勒住马头。

　　他假装惊讶，然后怒喝道：“你们要干什么？”

　　“干什么？杨明唐，上次你将我打伤，这个仇，你还记得吧。”

　　林平雨咬牙切齿地说道。

　　“不记得了。”

　　唐明阳故意气林平雨地说道。

　　“不记得？很好，我很快就会让你永生难忘的！”

　　林平雨听到唐明阳这话，气得差点从马背上跳起来。

　　居然不记得？

　　看来这混蛋，最近和辰瑶瑶那贱人，你侬我侬的，过得太舒服了。

　　“你打不过我吧。在这里遇见我，倒霉的是你们！”

　　唐明阳先废话几句，其实，他大部分注意力，都放在旁边的李崔和千峰的身上。

　　“你果然嚣张，我就喜欢嚣张的人。”

　　李崔笑道。

　　“你是谁？”

　　唐明阳问道。

　　他的目光，还朝着李崔背后一匹空着的蛟血马看去，那匹马上，似乎驮着什么，被一块红布给覆盖着。

　　“我叫李崔，是一位你得罪不起的人。我现在给你一个机会，跪下来，向平雨师妹磕头认错，她若是肯原谅你，那么我就放过你一条小命。”

　　李崔淡淡的说着，那看向唐明阳的眼神，就像是看着一个逃不出他掌心的猎物，带着戏谑之色。

　　“哼！今日我有要事在身，却不跟你们纠缠！滚开！”

　　唐明阳假装露出忌惮之色，然后扭转马头，然后想要逃跑。

　　“你逃得掉么？”

　　李崔冷笑，他快速拿起挂在马鞍上的一张精铁锻造的弓，然后张弓搭箭，三道箭矢，射向唐明阳的蛟血马。

　　唐明阳的马匹避让不及，立刻被射死。

　　他假装惊骇，然后朝着旁边的密林逃跑而去。

　　“李崔师兄，别让他逃了！”

　　林平雨有些焦急地说道。

　　“放心，他逃不掉了。”

　　李崔笑着说道，他一吹口哨，天空之中盘旋的血鹰，已经开始锁定唐明阳的方位。

　　“原来如此。”

　　林平雨算是放心了下来。

　　四人驾着蛟血马，开始跟着血鹰，追了过去。

　　“咦？没跟来？”

　　唐明阳已经快飞掠到了预定的埋伏点，可身后的追击，却不紧不慢的。

　　“不对！原来他们用这只鹰来追踪我！”

　　唐明阳抬起头来，突然发现天空之中盘旋着的血鹰，突然间明白了什么。

　　他开始放慢速度，等待着追兵的靠近。

　　“人呢？”

　　埋伏着的林平潇三人，并不见追兵，有人现身，开始询问唐明阳。

　　“快了！你们快躲起来！”

　　唐明阳指着天上的血鹰，说道。

　　“原来如此。”

　　林平潇三人，又快速的躲起来。

　　唐明阳假意在原地休息。

　　半分钟左右。

　　他听到了动静。

　　“出来吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“怎么，不跑了？”

　　李崔淡淡的声音，响了起来。

　　紧接着，他们分成两队，从唐明阳的前后出现。

　　“不想跑了。”

　　唐明阳说道。

　　“李师兄，这里荒山野岭，可不让他死得太痛快了。”

　　林平雨站在李崔身边，恨恨地说道。

　　“放心，我可不像你们这么残忍，我会让你们死得痛快点的。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“你说什么？”

　　李崔的眉头皱起了来，自从追击唐明阳到这里，他内心总有种不妙的感觉。

　　“我说，到了这里，你们可以死了！猎物已经上钩，大家都出来吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“哈哈，修友，他们只是将死之人，你又何必跟他们废话太多了。”

　　林平潇大声说道，然后从李崔身后十米处的一棵树上，飞掠而下。

　　这让李崔大吃一惊。

　　这么近的距离，他竟然没有发现还藏着一个人，这确实让他吓了一跳。

　　不过，当他看到林平潇只有圣徒中期修为时，他还是暗自舒了口气。

　　可紧接着，铁三、梦冰云也都从附近显出了身形。

　　他们都改头换面，掩盖气息，故而林平雨兄妹，也没有认出林平潇来。

　　“你们……难道是暗杀组织的人？”

　　李崔喝问道，整个人警惕起来。


第567章 震荡

　　“杀！”

　　林平潇、铁三、梦冰云三人，本尊在神域里，都是活了几十上百万年的老不死了，他们可不想唐明阳那样，有闲情来陪李崔等人磨嘴皮子。

　　他们三人，分别锁定一个人。

　　在场，除了林平潇是圣徒后期外，其他三人都是说圣徒巅峰。

　　他们的实力都比林平潇等人强，所修行武技也同样如此，但林平潇三人，战斗意识和经验何等的丰富？

　　这一交手，几乎两招之内，已经解决了战斗。

　　“这……”

　　这让旁边还算淡定的李崔，顿时如同见到鬼一样。

　　死了？

　　就算是实力和他差不多的钱锋，竟然也被两招给杀了？

　　“你们……你们到底是谁？饶命！饶命！我的父亲是血鹰帮的大长老，他是一纹圣者巅峰，你杀了我，他……他会追查到底的。”

　　李崔怕了，他根本没想到过要逃跑，他也知道他逃不掉。

　　“那就让他追查到底吧。”

　　唐明阳笑着，他手中的宝剑，不知何时已经出鞘。

　　刹那之间，他如同一轮刺眼的烈日，意象笼罩向李崔。

　　李崔骇然！

　　意象的强弱，除了和功法武技的等级有关，还和人的灵觉强弱有关。

　　他没想到唐明阳的意象，竟然如此强大，笼罩而下，竟然让他身体犹如被束缚般，很难动弹。

　　他早就在手里，扣着一样东西，想要捏碎。

　　可在他意念刚动之时，唐明阳的剑已经将他整只手给削断。

　　“别杀……”

　　李崔彻底傻眼了，临死前他也终于明悟过来。

　　在场的每一个人，要杀他们四个人，都绝对轻而易举。

　　“太弱了！这就是浮光世界宗门子弟的实力？”

　　林平潇摇头说道。

　　“他们只是剑星门的外门弟子而已。”

　　唐明阳说道。

　　再者，这剑星门只能算是陨星大陆的一个宗门，而他们这些人呢？都是神王、神皇老不死等的灵觉意识降临，如今起步阶段缺少功法、武技，外加对这个覆盖广厦还不算了解，故而做起事来，才畏手畏脚。

　　“看看这小子手里扣着，想要发动的东西，是什么宝物？”

　　林平潇说道。

　　唐明阳剑尖一挑，李崔断手中的玉佩，飞落在他的手里。

　　那是一块不算大的玉片，上面刻着奇异的符文，散发出玄奥危险的气息。

　　“应该是一个圣符箓玉片吧。”

　　唐明阳说道。

　　圣符箓，主要是圣者将圣力凝聚于符纹里，刻画进特殊的物品里。

　　这个玉片，是一个攻击圣符箓，只要捏碎，里面的符纹飞射而出，化作刻画这圣符箓的圣者的一攻击。

　　众人将这死去的五人，里里外外的搜查一般，将所有的物品都聚集在一起，然后对照任务考核戒指，对这些物品进行评分。

　　唐明阳分得五颗冥想丹，应该是剑星门炼制的吧，品质比之辰已天给他的那些，好了不知道多少倍。

　　至于那块圣符箓玉佩，则落到了铁三的手里。

　　而在他们分赃的时候，谁也没有留意，那只盘旋在天空的血鹰，悲鸣一声，朝着东南方向飞去。

　　杀人夺宝，大家都很有经验。

　　他们将这四具尸体扔进一个山间的澡泽潭里，然后他们找到了那五匹蛟血马。

　　“咦？原来是一头水纹圣虎。”

　　拉开那层红布后，唐明阳既然都有些意外，显然明白这几个人出城，定然是为了抓捕这头幼崽的。

　　“若是卖了，倒是值大笔钱，可以换到不少修炼丹药。”

　　林平潇笑道，其他人也都看向了唐明阳。

　　他们若是能够通过考核，以后别说一纹圣者了，就算是二纹、三纹、四纹圣者，都有可能，所以，这只有一级的水纹圣虎，没人看得上。

　　而且他们也没有条件来饲养。

　　“你敢卖么？”

　　唐明阳无语说道。

　　只怕李崔几人的死，林世家很快就找到，这时候卖这水纹圣虎幼崽，不正摆明着人是他们杀的么？

　　“那就将它解决吧。”

　　铁三说着，就要出手将这头中了毒的水纹圣虎幼崽给解决，可却被唐明阳给阻止了。

　　“怎么了？”

　　铁三看向唐明阳问道。

　　唐明阳看着这头水纹圣虎幼崽的眼睛，只觉得这头小家伙似乎能够听得懂他们的说话，似乎它知道这些人要杀它，那灵动的虎眸里，闪烁着哀求。

　　“放它一条生路吧。”

　　分丹药时，唐明阳正好分得到那瓶毒药和解药。

　　“你这人，到也是心软。”

　　梦冰云笑着说道，其他人也没有阻止。

　　唐明阳拿出解药，抹在这小家伙的虎鼻子上，果然，没过多久，这小家伙就慢慢恢复了力气。

　　它嗷嗷的叫着，畏惧的看着梦冰云、铁三和林平潇，却伸出舌头，在唐明阳的掌心里舔了舔，似乎在感谢唐明阳救了它。

　　“走吧，小心些。”

　　唐明阳摸了摸这小家伙的脑袋，让它离开。

　　“嗷嗷。”

　　这小家伙向唐明阳叫了几声，然后飞快的逃进树林里。

　　……

　　林世家府邸。

　　家主林图群已经准备好了晚宴，准备等李崔、钱锋和林平雨、林平潇回来。

　　他们去抓捕水纹圣虎幼崽的事情，他只知晓的。

　　林家之所以没有去抓，主要就是为了讨好李崔，从而使得林家和血鹰帮的李家，建立关系。

　　“怎么还不回来？莫不成是出事了？”

　　林图群内心渐渐有种不好的预感。

　　“派人去找！”

　　等到半夜，林图群实在是坐不住了。

　　林世家府邸里，圈养了犬鹰，他们立刻让犬鹰嗅着林平雨和林平潇的气味，让它们飞出去寻找。

　　一个多时辰后，有两只犬鹰飞了回来，它们声音带着几分悲鸣的嗷叫着。

　　这是寻找目标已经死的意思。

　　“什么？”

　　林图群身子颤了颤，有些不敢相信。

　　死了？

　　他只觉得天好像塌了一样。

　　他两个天才的女儿、儿子死了，还有血鹰帮大长老的独子李崔，也死在这里了。

　　另外还有那位钱锋，他的身份也不简单啊，其父亲，可是丙暮城的城卫大统领呢。

　　“林常，你……你去通知县主，我……我带人去寻找！”

　　林图群晃了晃身子，活要见人，死要见尸。

　　也顾不得许多了，他自己先跟着犬鹰，飞奔向城外。

　　……

　　县主府。

　　孙南坡正和小妾在行房，整张床咯吱咯吱的摇晃着。

　　正在最紧张时刻，房外突然传来丫鬟的怯弱的声音：“老爷，管家说要十万火急的事情，要见你。”

　　“什么十万火急的事情？不见，不见！”

　　孙南坡几乎吼着说道，身下的小妾娇喘连连，不是喊着不要不要的，可也是这样，孙南坡越想要。

　　可没过多久，那小丫鬟又来禀报。

　　“老爷……”

　　可她的话没有说完，孙南坡就吼道：“滚！”

　　“老爷，出大事了！林图群的女儿和儿子，都死了！还有，铁鹰帮大长老的独子李崔、丙暮城的城卫大统领钱洪的儿子钱锋，也都死了！”

　　这回说话的，已经不是那个丫鬟，而是管家苍老的声音。

　　“死了就死了，关老子什么……什么？你是谁死了？是……是死在丙辰县里的？”

　　孙南坡回过神来，整个人惊得几乎从床上跳了起来。

　　林图群死了儿子和女儿，死了就死了。

　　可那铁鹰帮大长老和成为大统领钱洪的儿子，若是死了，那只怕整个丙辰县都要震动起来。

　　“老爷，人家……”

　　“好了，宝贝儿，这是天塌下来的大事情，老爷我先去将这事情处理了，再来喂饱你。”

　　孙南坡赶紧穿好衣服，推门出去，这一刻，他只觉得今晚的夜风，冷了许多。

　　“快……快去通知大捕头！”

　　……

　　唐明阳照样盘坐在他府邸的屋顶，他不知怎么的，内心隐约有种不安起来，就仿佛他们忽略了什么。

　　他抬头看了眼天空，一朵乌云，不知何时将明月给遮挡住，使得这一刻的夜，特别的暗。

　　他从怀里拿出一个药瓶，将里面的药倒出来，服用一颗。

　　正是得自李崔等人身上的丹药。

　　药，吞服进去，一股圣力，在唐明阳的体内弥漫开来，在药气里，带着某种玄奥的符文，能够引动冥冥虚空中的圣力，不停的灌注进唐明阳的识海里。

　　这一刻，唐明阳观想修炼，速度比之原来，快了何止十倍？

　　“好丹！”

　　唐明阳接着修行，有了这五颗丹药，他估计着，几天后就可以达到圣徒巅峰了。

　　他内心甚至还有一股莫名的危机感。

　　这一夜，唐明阳这里风平浪静，可是整个丙辰县，早已经震荡起来。

　　早晨，天刚亮。

　　护卫统领罗艺就急急来到府邸。

　　“罗大哥，怎么了？”

　　唐明阳看着脸色恐慌的罗艺，平静的问道，其实他内心里，大概猜测出几分。

　　“大统领，现在丙辰县的小道消息，都在传一件事情。”

　　“什么事情？”

　　唐明阳假装好奇的问道。

　　“昨晚，县主府出动了县卫军，进山里搜人，据说搜出了林世家的林平雨、林平潇姐弟的尸体。”

　　“哦？死了？”

　　唐明阳假装震撼。

　　其实他们内心里也有些意外，没想到这么快就被发现了。

　　“据说，和林平雨、林平潇死在一起的，还有两位大人物。”

　　罗艺说到这里，声音都带着几分颤抖起来。

　　“什么大人物啊。”

　　唐明阳问道。

　　其实他也好奇李崔、钱锋的身份。


第568章 疏漏

　　降临这浮光世界时，无论是唐明阳，还是其他强者，内心或多或少都有对于这里的人，有种天然的轻视。

　　特别是这浮光世界的社会构成，极其像凡间世俗的世界。

　　所以，杀几个人，夺夺宝，他们做了也就做了。

　　有些神皇级老家伙，自己建立神国，跺跺脚，都能够灭一个位面，怒一下，都能屠杀亿万生灵的。

　　昨天击杀李崔四人，包括唐明阳在内，并没有怎么当一回事。

　　他们杀了之后，简单的清理现场，然后直接将尸体扔进山沟澡泽。

　　好在他们都各自有隐藏自己气息的手段，去杀人时，他们都改头换面，并且都改变自己的气息。

　　否则，现在那些能追寻气味的犬鹰等灵兽，早就根据现场的气息，追踪到他们了。

　　唐明阳气定神闲，轻轻的抿了口小丫鬟泡的茶，静静的听着罗艺介绍李崔和钱锋的身世。

　　“其中有一个人，叫做钱锋，他的父亲是丙暮城的大统领，直接统领二十万城卫大军，而钱家也是丙暮城的大家族，族内很多子弟，都是各个行业里的精英人物。还有一个叫做李崔，他父亲是血鹰帮大长老李烈的独子。血鹰帮，乃是我们天星国的四大帮派之一，帮内高手如云，我们丙辰县的锈刀帮，就是血鹰帮的附属帮派之一。”

　　罗艺说道。

　　“那现在如何？追查到凶手没有？”

　　唐明阳问道。

　　“还没有，不过如今，县主府、林世家，已经开始对整个丙辰县，所有有实力击杀林平雨等人的人，展开调查了，特别是和他们四人有过恩怨的人。”

　　罗艺说到这，目光看向唐明阳。

　　“我半个月前，就和林平雨兄妹有过冲突，我也有是这个实力，这么说，我也成为嫌疑人了？”

　　唐明阳假装无所谓地笑道。

　　实则他内心咯噔一下，警惕起来。

　　他甚至怀疑，他是不是被林平津、铁三和梦冰云三人联手算计了？

　　“大统领，如今丙辰县内，凡是有圣徒巅峰实力的，都要到县府衙内接受盘问，我这来，也是提前将这件事给告诉你。如今会长不在，辰远商会就您能够主持大局，昨晚府衙的盘问令就发到我们的商会了。到底该怎么做，还请大统领你拿个注意。”

　　罗艺说道。

　　他也是圣徒巅峰，而且辰远商会内，还有很多位圣徒巅峰的人呢。

　　“诸位管事们，怎么说？”

　　唐明阳问道。

　　商会内那些管事的职位，可是在他之上的。

　　“管事们也都刚刚得到这个消息，如今还没有召开会议呢。”

　　罗艺说道。

　　“既然如此，我们走吧。”

　　唐明阳说着，已经站起身来，才刚走到门口，辰瑶瑶就急急赶来了。

　　“杨大哥，林平雨姐弟死了。”

　　“我知道了。你爹不在，我们先去辰远商会吧。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　辰瑶瑶点点头。

　　来到辰远商会。

　　会议殿里，所有管事都到场了，唐明阳也坐下来。

　　商会里，包括这些管事在内，总共有二十三位圣徒巅峰的人。

　　大家先内部询问一下，大家昨天都去了哪里，有谁可以做证明。

　　轮到唐明阳时，他则说他昨天早上到下午，一直家里修炼，府里的丫鬟可以证明。

　　这当然是谎言。

　　他昨天是下午出去的，夜晚才回来。

　　不过，他的生活很规律，平时大都是苦修。

　　他一般也不吃早饭和晚饭，日出和日落，那都是他修行日月观想诀的最佳时间。

　　所以，府里的丫鬟，也只以为他那段时间和往常一样，是在府邸里苦修。

　　果然，这会议没开多久，府衙里就来人了，要对辰远商会的圣徒巅峰实力者，进行一次盘问。

　　这只是一次简单的盘问。

　　不过，轮到唐明阳时，情况倒是有些特殊了。

　　“杨公子，刚刚我们已经到了你的府邸，盘问了你府邸的丫鬟。他们说，你从午时四刻开始，就到你的府邸开始闭关，这段期间，她们通常都见不到你，知道第二天早晨。而你的府邸，大多时候，都不点灯。是么？”

　　那位捕快说着，眼睛看向唐明阳。

　　“看来刘捕头已经什么都清楚了。是的，因为我修炼的功法特殊，需要观想日月，故而，日升和日落两个时间段，是我修炼的最佳时候，平时都禁止打扰的。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他没想到这些捕快，行动如此迅速。

　　“这么说，那段时间，你并没有人证明了？”

　　刘捕快笑着问道。

　　“你这话是什么意思？”

　　唐明阳假装愤怒。

　　“杨公子息怒，我没别的意思。因为林平雨、林平潇兄妹的死，事关重大，而杨公子又和他们有过恩怨，故而我需要盘问得详细些。”

　　刘捕头赶紧赔笑脸。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声。

　　“诸位，打扰了。”

　　刘铺头笑着告辞，他告辞之时，唐明阳看见有位管事，悄悄的将一张钱票，塞进这刘铺头的手里，让这些捕快们拿去喝酒。

　　这一天，整个丙辰县震荡，所有捕快都出动，城卫兵也都封锁城门，进进出出，全都严格盘查。

　　傍晚之时，一队来自丙暮城的大军，开进了丙辰县，带队者正是一纹圣者巅峰的钱洪。

　　死了儿子，这让钱洪几乎疯得想要杀人。

　　唐明阳一如既往，假装没事人一样，他将辰瑶瑶送回府邸，然后再回到他的家里。

　　“老爷，你刚走时，有一队官差进来，向我们来询问你的行踪。”

　　府里的小丫鬟见唐明阳回来，赶紧前来汇报。

　　“我知道了。”

　　唐明阳笑了笑，然后吩咐这几个小丫鬟不要打扰他，他一如既往的，来到屋顶，盘膝打坐。

　　他目光带着几分嘲讽之意。

　　因为，他已经感受到有几股气息，在他的府邸外，监视着他了。

　　“看来，我果然被林平津、梦冰云和铁三那三个家伙给坑了。”

　　这一刻，唐明阳内心越发的肯定，杀机在他的眸子里，一闪而过。

　　好一招杀人不见血啊。

　　说什么联盟？

　　他如今，实力比之其他人强一大截，若是杀掉岳山群得到其符纹晶核后，只怕轻而易举就可以达到一纹圣者之境，到时候他们那些人的生死，也全都唐明阳的一念之间。

　　所以，林平津等人是害怕了。

　　不过，唐明阳也不得不佩服这些活了几十上百万年的老家伙，这种阴谋诡计，他还真玩不过他们，有时候被卖了，还傻乎乎的帮着数钱。

　　“不过，他们应该不敢将我直接暴露出来，难道只想用这些外部势力，将我限制住？”

　　一时之间，唐明阳对于林平津等人的阴谋，不停的猜测着。

　　他拿出一颗从李崔等人身上得到的冥想丹，服了下去，继续开始修炼。

　　他观想日月，引动圣力，凝练意象，修为快速的增长者。

　　“必须尽快提升成为一纹圣者！”

　　不管如何，实力才是生存的根本。

　　只有成为一纹圣者，任何阴谋诡计，在绝对实力面前，都会土崩瓦解。

　　等那时候，看他怎么找那些家伙来算账。

　　……

　　每天炼化一颗冥想丹，唐明阳花了五天，将五颗冥想丹给炼化完毕。

　　正如他所料的那般，他借着五颗冥想丹，终于将修为提升到圣徒巅峰了。

　　当然了，能够有这样的效果，除了冥想丹的强大药力外，还有唐明阳强大的神帝灵觉，使得他引动虚空圣力的速度，也是常人的好几倍。

　　府衙。

　　大捕头木远查手中有一份嫌疑名单，里面记载着十几个名字，都是和林世家有恩怨冲突并且有能力做这件事的。

　　这份名单里，正有唐明阳的名字。

　　而每天，都有人来汇报这些人的行踪。

　　“大捕头，那杨明唐的生活很规矩，我们监视的这几天，他白天偶尔去辰远商会巡查，晚上则在屋顶上观想修炼。他虽然和林平雨、林平潇姐弟有些恩怨，但那时候的恩怨，完全是林平雨姐弟热起来的，他本出生平凡，如今一飞冲天，不是那种鲁莽冲动之人，我看，他除非脑子进水了，否则才会去击杀林平雨姐弟。”

　　说这话的，正是当初带队去辰远商会盘查的刘捕头。

　　拿人手短，他刘捕头得到了辰远商会的“孝敬”后，自然也会帮着说话。

　　“可我总觉得这小子有问题。”

　　木远查坐在椅子上，看着手中的这一张名单，他的目光大都是在唐明阳等几个名字里游荡。

　　“哦？大捕头，你有发现了？”

　　刘捕头笑问道，实则内心一紧，若是那唐明阳的嫌疑很大，那么他赶紧见风使舵才行。

　　“直觉。”

　　木远查说道。

　　刘捕头一听，暗舒口气。

　　原来只是直觉呀，你木大捕头这么多疑，怀疑的人多得是了。

　　“哎。”

　　木远查叹口气。

　　“刘捕头，为何叹气？反正人不是在我们丙辰县里死的，就算抓不到凶手，我们的责任也不大呀。再说了，那个地方，看尽巫山岭，匪类极多，每年死在那个地方的人，还少吗？也不一定是我们丙辰县里的人做的呀。”

　　刘捕头说道。

　　“希望如此吧。不过我接到情报，那血鹰帮的大长老李烈，大概明天就到丙辰县，那可是个杀人不眨眼的家伙，他死了独子，若是发起疯来，大开杀戒，那种宁可错杀一千，不愿放过一个的事情，他可是经常做的。我是怕管不了了。”

　　木远查说道。

　　“大捕头，管不了，那就别管了。有时候，睁只眼，闭只眼，未尝不是好事情。”

　　刘捕头溜须拍马地说道。


第569章 算计

　　“杨大哥，你……你要突破成为一纹圣者？”

　　辰家府邸，辰瑶瑶听到这个消息后，非常的惊讶。

　　能不惊讶么？

　　半年前，唐明阳才只是圣徒初期，然后她开始传授唐明阳日月观想诀，紧接着她就见到唐明阳的修为，突飞猛进。

　　这进步速度，简直是恐怖。

　　这才几天啊。

　　他好像才进入到圣徒后期没多久吧，如今就达到圣徒巅峰了？

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，今天来这里，就是要告知辰瑶瑶一声。

　　“杨大哥，如今丙辰县兵荒马乱，动荡不安，我爹不在，没有个镇得住场的人。闭关突破到一纹圣者之境，最忌讳打扰，你若不等我爹回来，让他为你护法，再突破也不迟啊。”

　　辰瑶瑶提建议说道。

　　“突破境界，心态也很重要，如今我状态正佳，正是一口作气之时，不等你爹回来了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　其实他对辰瑶瑶还是有所隐瞒，再者，突破成为一纹圣者，灵觉强度最主要，如今唐明阳的灵觉强度达到神帝级别，突破一纹圣者根本不是什么问题。

　　最主要是随着丙辰县的局势动荡以及林平津等考核者算计他，唐明阳的内心更加不安起来。

　　他不是不想找林平津等人算账，而是他现在，一出门就被监视，根本不敢轻举妄动。

　　可若是他有一纹圣者的实力，那就不同了。

　　“那你来我家吧，用我爹平时闭关的静室，那里比较安全。”

　　辰瑶瑶说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳也不和辰瑶瑶见外。

　　他那个府邸，确实不太适合闭关，而他这个水平，还没接触到阵法层次，也不会布置。

　　事不宜迟。

　　辰瑶瑶直接将唐明阳带到他父亲闭关时的静室里。

　　那是在辰府后院的一座六层石楼内。

　　在辰府的周围，这一片区住着的都是辰家旁系子弟，再远点，就是像唐明阳这样的外姓但确实辰远商会的重要高层了。

　　可以说，这地方，平时都有辰远商会的护卫营巡逻着，普通人走进巷子里，都会被盘查的。

　　唐明阳踏进石楼，立刻感受到石楼内，有股纯净的圣力气息，他试着运转观想法门，发现在这里可以吸纳的圣力，比之外面的提高一半。

　　这里有很多间静室，平时只对辰家子弟开放。

　　“果然是个好地方啊。”

　　他内心感慨着，走上六楼。

　　越往上走，圣力气息越浓郁。

　　而整层六楼，只有一间静室，那就是分会长辰已天的静室。

　　静室内，很简陋，只有一个蒲团。

　　辰瑶瑶早就将闭关所用的辟谷丹、冥想丹等，给唐明阳准备好了，足够唐明阳一个月修炼所用。

　　“杨大哥，这些天，我会为你护法的。”

　　辰瑶瑶说道，看向唐明阳的美眸里，全都是情义。

　　“嗯。你自己这些天，也要认真修行。”

　　唐明阳说道。

　　“人家知道了。”

　　辰瑶瑶说道。

　　唐明阳也不再说什么，他关上静室的门。

　　静室周围，都是封闭的，周围的强，都是用特制的石块切成，能够吸纳圣力，就算是一纹圣者，只怕全力攻击，也要攻击很久才能够打碎。

　　唐明阳盘坐下来，平心静气，开始修炼。

　　他开始运转日月观想诀，一个烈日，一轮冷月，开始出现在他的识海里。

　　烈日和冷月的光辉，相互照耀着，在识海终于，形成一个平衡点。

　　这是日和月的交汇。

　　唐明阳的灵觉念头，就停留在这个交汇点上。

　　他感悟着这一刻，日月意象给他灵觉所带来的玄妙。

　　然后开始按照观想法门的步骤，慢慢的开始凝聚圣符文。

　　神力，不断的从冥冥虚空里注入。

　　唐明阳心如古井。

　　这时候，冲击一纹圣者之境，就需要足够的灵觉之力，在观想的意象里，刻画圣符文了。

　　对于很多半步圣者来说，他们之所以不能够突破成为一纹圣者，差就差在灵觉强度不够上。

　　可拥有神帝灵觉的唐明阳，对这一点根本没有问题。

　　“按照这样的进度，快则两三天，慢则四五天，我就可以成为一纹圣者了！”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他又将辰瑶瑶为他准备的冥想丹，服用一颗，可这丹药的效果，比之从李崔杀人夺宝出得来的，差的太远了。

　　他觉得不够，又连服三颗，这才稍微能够满足他的修炼。

　　……

　　彩云阁。

　　这是一处男人们醉生梦死的场所。

　　此刻，林平津、梦冰云和铁三，三人已经形成一个小团体，他们聚集在这里。

　　此刻，三人的修为，也突飞猛进，达到了圣徒后期。

　　“那杨明唐如今被县府衙监视着，只怕他已经知道是我们摆了他一道了。”

　　铁三轻轻的品着酒杯里的美酒，笑着说道。

　　“此人领先我们太多，又专横独行，破坏规矩，既然不能做朋友，那只能做敌人了。”

　　梦冰云目光闪烁着，显然他对于唐明阳，很是记恨。

　　“我刚刚得到了一个好消息和一个坏消息，你们要听哪一个？”

　　铁三将酒杯里的美酒一饮而尽，说道。

　　“哦？那先说坏消息吧。”

　　一直不说话的林平津，开口说道。

　　“坏消息，就是我已经接到情报，那唐明阳如今正在辰家的石楼里闭关，看那架势，他是想要突破到一纹圣者，然后再来收拾我们了。”

　　铁三说道。

　　看他的神态，有恃无恐，似乎早就有应付手段。

　　“那好消息嗯？”

　　林平津问道。

　　他听到唐明阳要突破成为一纹圣者的消息时，眉头只是微皱，显然他也早就有应对。

　　“好消息就是血鹰帮的大长老李烈，明天就做到丙辰县，要为他儿子报仇了。他是一位厮杀暴戾的人，又是一纹圣者巅峰，他正好作为我们除掉杨明唐的刀。”

　　铁三说着，放下酒杯，他的手里，不知何时多出了一张玉片。

　　这张玉片，正是当初从李崔身上得到的，若是激发，可以相当于一纹圣者的一击之威。

　　“那我们就快点动手吧，免得夜长梦多！”

　　梦冰云说道。

　　“放心，我今晚就动手。”

　　铁三笑着说道。

　　……

　　这一晚，唐明阳住的府邸，前院的几间屋子，发着柔光，后院却漆黑一片。

　　前院乃是府上几个小丫鬟住的地方。

　　后院，则是唐明阳起居修炼的场所，平时没有他的准许，一般这几个小丫鬟，也都不敢随便乱闯。

　　因为唐明阳在辰府的石楼里闭关，所以，他的府邸，并没有让把守着，而那些监视他的府衙捕快，此刻的注意力，都集中在辰府里。

　　此刻，一道黑衣，如同鬼魅般，飘进了唐明阳的府邸里，正是铁三。

　　铁三在唐明阳的卧室里扫了眼，然后找了个地方，将他从李崔那里分到的符箓玉片以及几样物品，都小心的藏好。

　　“这符箓玉片，就算不是李烈炼制的，里面肯定也留有追踪手段。嘿嘿，明天，看你怎么死！”

　　铁三露出一抹冷意，然后和来时候一样，悄无声息的立刻。

　　为了安全起见，他、梦冰云和林平津三人，都找了个借口，说是离开丙辰县，其实是改头换面，以防万一，隐藏起来。

　　……

　　也就在这一刻。

　　唐明阳从闭关突破修为里，睁开眼睛，他的心，涌动着一种危险的预感，而且这种危险，越来越朝他靠近。

　　“怎么回事？”

　　他想了想，找不出原因。

　　“管不了这么多了。明天或者后天，我应该能成为一纹圣者！”

　　唐明阳将这种不安，压制下来，继续突破。

　　而就在他看不到的面前，那位奉小幽之命来保护唐明阳的浮光圣灵少女，很不爽的看着唐明阳。

　　“哼！果然是大笨蛋一个，真不知道小幽怎么就一天到晚吵着要见你，这么死心塌地的跟着你？这回到是好了，被人算计一道，明天就要丢掉小命。”

　　浮光圣灵少女气鼓鼓的说着。

　　她一直看唐明阳不顺眼，就好像一条神龙死心塌地的跟着一直蝼蚁混一样。

　　在她的眼中，小幽就是九天之上的神龙，而唐明阳就是泥土里爬行的蝼蚁。

　　她很想一脚踩死唐明阳这只蝼蚁，可她那样做，小幽必定不肯听她的话去好好修行。

　　“算你好运！臭小子，我只帮你拖延两天的时间，两天后，你若是突破不成一纹圣者，那我也救不了你！”

　　浮光圣灵少女不爽的对着唐明阳说道，当然了，唐明阳并听不到她的声音。

　　她说的也是实话。

　　她虽然是浮光世界的圣灵，但在道统传承里，她并不能直接干预，只能间接干预。

　　所以，若是明天一纹圣者巅峰的李烈来到这里，直接杀死唐明阳，那么她只能眼睁睁的看着唐明阳被杀。

　　……

　　夜空，寂静。

　　在离丙辰县近万里之遥，有一只双翅足有三十多米的巨大飞禽，挥动着翅膀，快速的朝着丙辰县飞去。

　　在飞禽宽阔的背上，建立着一圈护栏，站立着三十多位男子，他们统一的服装，胸口之上，都有一只双眼通红的灰鹰。

　　正是血鹰帮的人！

　　为首一人，气势里散发出慑人的圣威，外貌和唐明阳杀死的李崔有几分相像。

　　此人，正是李崔的父亲，血鹰帮的大长老李烈。

　　他是一纹圣者巅峰修为，在他的旁边，还跟着两位一纹圣者初期的强者，都是他在帮里的生死兄弟。

　　其余帮众，都是圣徒巅峰。

　　而在他的面前的护栏里，还静静的立着一直血鹰，正是当初跟随者李崔去寻找水纹圣虎幼崽的那头血鹰。

　　这是一头通灵的血鹰王！

　　“血鹰，明天中午就可以到丙辰县，你的血鹰之眼，能够看破伪装，你看到过杀我儿的凶手，全靠你认出杀死我儿的凶手了！”


第570章 突破

　　李烈身手轻轻的抚摸着静静立在他面前的这头血鹰王，这头血鹰王论实力，达不到一级圣兽的程度，但论灵性，绝不比普通的一级圣兽差，甚至可以媲美很多二级圣兽。

　　“嘤！”

　　血鹰发出一声清亮的鸣叫，似乎在说着，它已经看到了凶手，认主了凶手的气息，只要凶手出现在他的面前，他不会认错的。

　　“很好！”

　　李烈说着，拿出一个丹瓶，倒出一颗灵丹，奖给这血鹰。

　　夜空之上，天风吹拂，万里无云。

　　他眺望着丙辰县的方向，眸子里杀气腾腾。

　　“我李烈就这么一个独子，不管是谁，敢杀我李烈的儿子，我要灭他全族！”

　　他厉声的说着，声音几乎从牙缝里，迸发而出，带着让人胆寒的杀气。

　　与此同时，他身后的一众随从，身上也跟着散发出杀气。

　　而在李烈的面前，那位浮光圣灵少女，也出现在此。

　　她看着杀气腾腾的李烈，像是囔囔自语地说道：“只能怪你们倒霉了。”

　　也不知道她施了什么厉害的圣术，原本万里无云的夜空，开始乌云聚集，狂风越发的强大，使得那头天上高速飞行的飞禽，也都有些飞行不稳，剧烈的晃动起来。

　　“怎么突然要起风暴雨了？不好！是雷暴雨！”

　　李烈脸色一变，他本来还想将圣者意象辐射出来，将整个飞禽给笼罩住，让它继续飞行了。

　　可看到乌云里翻滚着闪耀的青色雷霆时，那巨大的雷霆威压，让他觉得，哪怕一道雷霆轰中，都能够将他给轰伤。

　　“下去！”

　　李烈无法，只能用圣者意象，笼罩住这头飞禽，给它传达命令。

　　“嗷！”

　　巨大的飞禽，感受到雷霆内恐怖的气息，身子颤抖着。

　　它并非圣兽，只是因为体型庞大，又耐飞行，故而被驯服成为代步的飞行兽而已。

　　它如何能够抵挡雷霆的威势？

　　一道雷霆劈落，几乎插着这头巨大飞禽的身子而过，这头飞行如同惊弓之鸟般，竟然吓得直接往下坠落。

　　这突然的急坠，让飞禽上所有人，全都吓了一跳，赶紧抓紧飞禽背上的围栏。

　　所有人脑子都一片空白。

　　就在这时候，一声怒喝，如同黄钟大吕，响荡在众人的耳膜里，让所有人都清醒过来。

　　“冷静点！”

　　正是李烈的声音。

　　他这句话也不是对在场的人说的，而是对这头被雷霆吓得不会飞的巨禽说的。

　　他说话之间，还用他的圣者意象，将飞禽给笼罩住，给它下达命令。

　　“嗷！”

　　下坠的飞禽，渐渐的冷静下来，在天空中滚落几圈，又从新张开翅膀，扇动起来，控制住了飞行。

　　“到下方的山谷去！”

　　李烈指挥说道。

　　飞禽急速俯冲，飞到山谷。

　　大雨滂沱而下。

　　“看来这雷暴雨，要下过夜了！”

　　李烈看着黑沉沉如同巨浪般翻滚的雷云，他的心情很不好。

　　他心忧着要为独自报仇，可如今，却路途不顺。

　　一股莫名的悲愤，填充心头，在他的识海里，融入他的意象里，这竟然使得他进入某种奇异的境界，周围的圣力都被他所引动，快速的朝他身体聚集着。

　　“咦？心有所感，灵有所动，竟然让他在这里，陷入心灵之境，使得他要突破修为？”

　　浮光圣灵少女，有些诧异的看着悲愤在雨中的李烈。

　　“若是让他突破到二纹圣者之境，那么唐明阳就算是达到一纹圣者，也不是李烈的对手。”

　　一纹圣者和二纹圣者间的差距，就像是下位神和中位神的差距一样。

　　而在浮光世界，唐明阳没有特等生命的黄泉血海之身，也没有逆天的功法、武技和法宝，更没有小幽的帮忙，所以，他丝毫不具备越级挑战的可能。

　　浮光圣灵少女，也意识到这点。

　　所以，她必须要阻止李烈突破到二纹圣者，否则唐明阳必死无疑。

　　然而，她念头刚动，虚空中，一股神秘的气息，笼罩在她的身上。

　　这股气息，浩瀚、冰冷、无情，有藏着无穷的玄奥和圣威。

　　“这是……”

　　浮光圣灵少女的脸色大变起来。

　　这是浮光世界的传承圣道法则气息。

　　定然是传承圣道法则感应到她干涉这里的传人考核，开始锁定她了。

　　他们十个浮光圣灵，看似在浮光世界里有很大的权利，实则不过是十个浮光世界的看门人而已。

　　“小幽，可不是我不帮他，而是唐明阳那臭小子，他太倒霉了。如今浮光圣道法则锁定我，我若是敢干预这人突破到二纹圣者之境，只怕我立刻会被浮光圣道法则给封印，严重时甚至会抹杀。”

　　浮光圣灵少女，立刻不敢出手干预了。

　　与此同时，天空之上，那被浮光圣灵少女召集而来的雷云暴，此刻也受到某种法则牵引，慢慢的散去。

　　“大长老，雨停了！”

　　旁边的一位一纹圣者强者，惊喜的看着急急而来，又急急散去的雷云暴。

　　他是李烈的生死兄弟，见李烈愣再原地，没有多想，就伸出手来，去拍了拍李烈的肩膀，想要说些安慰的话语。

　　“王展，别碰烈哥！”

　　另一位一纹圣者强者，似乎发现了李烈是陷入到某种难得的顿悟里，他赶紧出声制止。

　　可还是晚了。

　　这位叫做王展的男子，伸出的手，已经推在了李烈的肩膀上。

　　蓦然之间，李烈身手，散发出一股强大的意象之力，轰一声，将猝不及防的王展给弹飞开去。

　　“这……”

　　王展傻眼了。

　　他顿时也知道他闯下了大祸，破坏了李烈一次千载难逢的顿悟机会。

　　他一脸自责的看向被他惊醒后，有些茫然无措的李烈。

　　“哎！你坏了烈哥顿悟突破成为二纹圣者的机会！”

　　旁边的严土满脸愤怒的对着王展吼道。

　　一个二纹圣者啊！

　　血鹰帮为什么是天星国的四大帮派？就是因为帮内有几位二纹圣者坐镇者。

　　在天星国，一纹圣者算是一流强者，而二纹圣者才算是宗师强者。

　　“好了，严土，王展他也不是有意的。”

　　李烈回过神来，神情带着几分沮丧之意，可他的身体上，那股悲愤的气息，还有些许的萦绕。

　　他赶紧说道：“你们为我护法，我再试试，能不能在那顿悟的感觉没有没完全消散时，抓到些什么。”

　　李烈说着，赶紧盘膝而坐，进入修行里，并且试着能不能突破到二纹圣者。

　　“算那臭小子走运！”

　　浮光圣灵少女瞥了眼盘膝而坐的李烈，她一眼看得出，这李烈只需认真闭关几年，突破到二纹圣者没有问题，但是短时间嘛，他绝对没有这个机会了。

　　想到这，她也算是松口气了。

　　……

　　辰府，石楼。

　　唐明阳在循序渐进的进行修炼。

　　他睁开了眼睛。

　　在前一刻，他内心的死亡之感，笼罩到了极强点。

　　就仿佛他已经大难临头。

　　可就在刚刚，那种强烈的死亡之感，又开始消退了。

　　“快点突破修为才行！”

　　在这种紧张的危机里，唐明阳的修炼比想象中的还要快一些。

　　日月的意象里，他已经刻画出一个简单的“日”和“月”的圣纹雏形。

　　本来刻画圣纹雏形，对于其他突破者来说，是最困难的，然而对唐明阳来说，他的灵觉强大，这反而是最容易的。

　　他差在于没有足够的圣力，注入这“日”和“月”的圣纹雏形里，使之最终成长。

　　而这些，都需要时间。

　　可以说，如今的唐明阳，两只脚已经踏入一纹圣者之境里，差的就是在这境界的门槛里，站稳脚跟了。

　　……

　　第二天下午。

　　丙辰县的飞禽起降广场上，县主孙南坡紧张的在这里等候着李烈的降临。

　　在他的身边，还站着一大群人，能够站在前排等候的，都是一纹圣者，而再往后一排，才是一些丙辰县有头有脸的人物。

　　由此也可见，血鹰帮在天星国的地位，它的一位大长老，就连一个县的县主，也要惶恐的迎接。

　　“算算时间，李烈老哥应该到了吧。”

　　在孙南坡的身边，站着一位身穿将军铠甲的中年男子，他正是钱洪，此刻，他也在这里等候着李烈的降临。

　　从官职上论，他的身份不该在这里等待着一位帮派成员的，但血鹰帮在天星国内，盘根错节，可不单只是一个简单的帮派而已。

　　“难道是因什么事情给耽搁？”

　　孙南坡小声地说道。

　　众人还在等着，等他们来说，多等一会儿并不成问题。

　　一直等到晚上。

　　可有人却等不起了。

　　彩云阁里。

　　已经改头换面、改变气息的林平津、梦冰云和铁三，他们见李烈没有能够如期而至，脸色都不好看。

　　要知道，时间拖得越久，那么唐明阳突破成为一纹圣者的机会就越大。

　　一旦唐明阳成为一纹圣者，即便是一纹圣者初期，在同境界里，孽杀这些土著，绝对没问题的。

　　毕竟战斗经验、意识还有灵觉的强度都摆在那里。

　　“若是那李烈明天不能够赶来，我们该怎么办？”

　　梦冰云问道，她眉头开始皱起来，她手上不停的翻转着一个酒杯，显示她内心的不安。

　　“若是李烈明天不来，那么我们只能采取另外一个方案，主动引那些官差去搜查唐明阳的府邸了。”

　　林平津带着几分不安地说道。

　　他们这些活了几十乃至上百万年的神王、神皇们，早就明白一个道理，要不就不做，要做，就要做得绝！做得斩草除根，不留后患！


第571章 辰瑶瑶的强势

　　血鹰帮的大长老李烈没有如期而至，这无形之中，打乱了林平津、梦冰云和铁三的算计。

　　第二天早上，李烈等人，还没有来。

　　林平津三人，有些坐立不安了。

　　“怎么办？若是我们将在他府邸的栽赃撤去，那应该还有挽回的余地。”

　　计划不能如期进行，而唐明阳离成为一纹圣者又进一步，铁三有些后悔了。

　　他在神域时是统治无数生灵的神皇强者，可是到了浮光世界，他如今只是众多考核者之一。

　　面对浮光圣尊开创的世界，制定的规则，小小的神皇简直如同蝼蚁般。

　　“你怕了？”

　　梦冰云瞥眼看向铁三，目光里带着一丝嘲讽之意。

　　“难道你不怕？”

　　铁三大怒。

　　早知如此，他就不听这个女人蛊惑了。

　　“哼！”

　　梦冰云冷哼一声。

　　没有谁不怕死，也没有谁愿意去死。

　　李三继续说道：“我们如今得罪他的地方，只不过是在杀害林平雨姐弟的事情上，摆了他一道。可这不是阴谋，而是阳谋！因为那林平雨姐弟，本来也要对付他的。我们现在悬崖勒马，等他出关成为一纹圣者后，我们好好的向他道歉，并且奉他为联盟的盟主。大家都是考核者，他要面对接下去的考核，肯定也需要我们的帮助的。”

　　“你怎么知道他肯定需要我们帮助？降临在这里的考核者，亿亿万万，他若想建立势力，完全可以找其他人。再者，我们算计过他，你怎知他不会捏死我们？况且，我可不想将自己的性命，掌握在他人的手里，让他人来饶命。”

　　梦冰云说道。

　　这番话，也让犹豫不决的铁三，沉默了。

　　是啊。

　　若是他是唐明阳，他会放过算计过他的人么？

　　这分明是养着一群毒蛇在身边，他又岂能睡得安稳？

　　就算唐明阳今日不杀他们，以后也会杀的。

　　“我觉得梦冰云说得有道理，不做则已，既然做了，那就要做到底！”

　　林平津目光一寒，带着杀气地说道。

　　“那我们按计划行动吧。将唐明阳府邸里的赃物曝光，让那些强者去抓拿他。这样一来，又可以将他的闭关给打断！而我们，则彻底躲藏起来，等到风平浪静后，再现身！如果行动失败，那么我们只好放弃现有的身份，彻底隐姓埋名，希望那唐明阳不将我们挖出来了！”

　　梦冰云说道。

　　……

　　远在几千里之外，从顿悟之中被打断的李烈，正在抓着那一丝顿悟的余韵，在山谷里全力的修行。

　　看着样子，一时半会儿，他们是不会再动身了。

　　丙辰县。

　　到处都已经张贴悬赏公告，凡是谁获得有关林平雨姐弟被杀的线索，哪怕是一丝线索，都会被奖励三百两金晶，若是获得有用线索，奖励翻百倍，若是直接帮忙抓到凶手，奖励再翻百倍。

　　重赏之下，必有勇夫。

　　无数捕风捉影的消息，汇聚到县府衙里，不过，大多数消息最后都被证实是无用的。

　　但，有好几位提供虚假消息的人，还是获得了三百两金晶。

　　这千金买马骨的意图。

　　有人真的得到奖赏，这让更多的人疯狂了。

　　蛇有蛇道，鼠有数道。

　　铁三作为铁剑帮的帮主私生子，他自然有无数中办法，将消息泄露给县府衙。

　　而帮派和府衙之间，也有许多千丝万缕的关系。

　　很快，一个消息就传到了县衙役里，说是唐明阳的府邸，藏有可疑的人员。

　　县府衙。

　　如今已经被丙暮城的城卫兵给接管了。

　　城卫大统领钱洪，为子报仇心切，哪怕是捕风捉影的消息，他也会彻查到底。

　　接到这个消息后，立刻就派一队士兵去唐明阳的府邸排查。

　　在排查的过程中，果然发现了唐明阳藏在卧室里的赃物。

　　很快，钱洪赶来，立刻就认出，其中有几样东西，正是他儿子的物品。

　　……

　　“大小姐，大事不好了！”

　　辰府，石楼。

　　一个小丫鬟急急跑来禀报，正是唐明阳府邸的一个小丫鬟，她今天正好有些事外出，回来之事，发现辰府被大队官兵给封了，急急的跑来辰府，向辰瑶瑶求救。

　　“小筏，怎么了？”

　　辰瑶瑶问道，示意这小丫鬟喘口气，慢些说。

　　“老爷的府邸，刚刚来了大队的官兵来搜查，小兰、小紫她们，都被抓起来了。”

　　小筏红着眼圈，哭咽地说道。

　　“到底是什么事？”

　　辰瑶瑶问道。

　　“我也不知道。”

　　小筏摇摇头。

　　这时候，辰府的管家方伯急急的前来。

　　“大小姐，出大事了！”

　　方伯急声说道。

　　“到底出了什么事？”

　　辰瑶瑶眉头皱起来，她的心里，已经有不好的预感。

　　“大批的城卫兵、衙役，已经将辰远商会给包围了，说杨大统领就是杀害林平雨、林平潇的凶手，让我们交出人，不然，他们立刻就将我们辰远商会给踏平！”

　　方伯声音有些发颤地说道。

　　“他们敢？”

　　辰瑶瑶站起身来，柳眉儿一挑，一股凌厉散发而下。

　　这时候，外面传来一阵骚动。

　　辰远商会的罗艺统领，急急的跑过来，声音焦急地说道：“大小姐，大事不好了！城卫大统领钱洪，带着人包围这里了。我们的护卫营成员想要抵挡，很多都被他们给打伤了。”

　　辰瑶瑶也是一惊。

　　辰远商会可是天星国的十大商会之一，背后也有一大堆靠山，否则也不可能在天星国站得住脚。

　　而这里虽然只是一个县分会，但还是辰远商会的脸面。

　　这钱洪不仅敢封锁，还敢伤人和硬闯，看来没有足够的证据，他是不敢这样做的。

　　“可……杨大哥真的杀了林平雨姐弟还有李崔、钱锋两人？”

　　辰瑶瑶还是有些不敢相信。

　　她站在石楼四层的窗户，往外看了眼，果真见到为首的城卫大统领钱洪，已经带着大队护卫，走到前院了。

　　而她府邸的护卫，全都被打伤倒地在一旁，痛苦的哀嚎。

　　“关闭石楼大门！”

　　辰瑶瑶临危不乱，冷静的下达命令。

　　整座石楼乃是用特殊的石料所砌成，能够吸收圣力，所以，就算是一纹圣者强者硬闯，一时半会儿也攻打不开。

　　如今唐明阳正在闭关突破到一位圣者，她爹又不在，她无论如何，也不能让这些人闯进来。

　　“钱洪大统领，这里是辰远商会的私人府邸，你私闯民宅，肆意伤人，这是为何？”

　　辰瑶瑶站在精铁铸造的窗护栏前，对着下方气势汹汹的李烈，怒声的喝道。

　　“你是谁？”

　　钱洪瞥了眼石楼某个窗户内的辰瑶瑶，带着几分轻蔑的问道。

　　“我爹是分会长辰已天，这里是我家！你们闯进我家，打伤我家人，这是为什么？”

　　辰瑶瑶忍住怒火的问道。

　　“你家？我倒要看看，你家是包庇杀我儿的凶手杨明唐，还是你家也是杀我凶手的同谋！杨明唐在这里吧，将石楼的门打开！”

　　钱洪暴声怒吼道。

　　一开口，就给辰府和辰瑶瑶给扣下罪名！

　　“什么同谋不同谋？若我没记错，钱洪大统领，你只是丙暮城的成为大统领，你的职权，只是负责丙暮城的城防安全。什么时候，抓拿凶手的事情，不是轮到衙役捕快，而是轮到你们城卫来了？况且，这里是丙辰县可不是丙暮城，我若记得不错，天星国的国法里，就有禁止城卫兵擅自调兵离城的规矩吧。你擅自调兵来到丙辰县，可有上级军规军令？否则，我可以告你谋反叛变！”

　　辰瑶瑶可不是什么弱女子，面对钱洪的强势给她和辰家扣罪名，她也毫不客气的反击回去。

　　她这番话，不仅转移了话题，而且还质问其钱洪的不合规矩的调兵来丙辰县的问题来。

　　果然，这番话一出，在场的有些士兵，脸色都有些微变。

　　“好一张能说会道的嘴，辰已天可生了一个好女儿！我儿子死在这里，我申请来丙辰县来协助调查，这已经是获得丙暮城的城主准许！而且我这次来，也不是以丙辰县成为大统领而来的，而是以捕快的身份来的。别废话，将门给打开！”

　　钱洪大声喝道。

　　其实，他来丙辰县，完全不合规矩。

　　但，他这番话，说得也有理。

　　他虽然还没有向丙暮城的城主请示，但山高皇帝远，丙暮城就是丙暮城城主的地盘，城主不维护他，维护谁？

　　“哼！那将你的手谕，拿出来让我看看吧。”

　　辰瑶瑶大声说道。

　　她如今，能拖延一秒是一秒了。

　　“你想看手谕？你是什么身份？本官的手谕，又岂是你想看就能看的？我再问一遍，开不开石门？”

　　钱洪不再跟辰瑶瑶废话。

　　“这里是我家！你们无辜闯进来，视国法为何物？这里是辰远商会，你钱洪不过是一个小小的城卫大统领，谁又给你的胆子，赶来我辰远商会，烧杀掠夺？今日，你大可以将这石楼给砸了，不过，我辰瑶瑶的话搁在这里了，你将这石楼砸了后，我会令你钱洪乃至你在丙暮城的钱家，从此以后，在这天星国，再无立锥之地！”

　　辰瑶瑶沉声的喝道。

　　“哈哈！让我钱洪和我钱家，从此在丙暮城没有立锥之地？别说你了，只怕你老子辰已天，也没不敢说这些话！你以为你是谁？你不过是辰家的分支子弟，小小的分会的会长女儿，你能代表辰远商会？今日，我就要砸了这石楼！来人，去拿攻城柱来，给我撞开这石楼大门！”

　　钱洪狂笑着，就像是听到最滑稽的笑话一样。

　　不过，很快他的笑容，就笑不出来了。

　　因为，辰瑶瑶的手里，已经拿出了一个令牌。


第572章 轮回归来

　　这是一块用特殊玄晶锻造的令牌，巴掌大小，散发出皇家高贵气息。

　　辰瑶瑶握在手里，面相众人的那一面，刻画着一只背生双翼的金色猛虎，猛虎仰天长啸的方向，正对着四颗耀眼的天星。

　　金翼圣虎令！

　　这是天星国的皇室成员令牌。

　　而这令牌有三颗耀眼的天星，证明这是一颗四星皇室令牌。

　　在天星国的皇族，星级代表着身份的高低。

　　一颗星，代表着皇族的普通或是支脉身份。

　　两颗星，代表着皇族直系成员的身份。

　　三颗星，代表着皇族长老、殿下、皇子这一级别的身份。

　　四颗星，代表着族长、皇帝、太上长老这一级别的身份。

　　而辰瑶瑶手里握着的，正是一颗皇族四星令牌。

　　“谁敢放肆？”

　　辰瑶瑶手持令牌，怒声喝道。

　　所有看到这块四星金翼圣虎令的人，身体全都一个哆嗦，仿佛在这小小的令牌内，感受到一股浩瀚的圣威，让他们呼吸都急促起来。

　　“你……你……这块令牌，你哪里来的？”

　　钱洪声音有些发颤。

　　他怎么也想不明白，小小的辰远商会分会长的女儿，怎么会有皇室的四星令牌？

　　“你没有资格知道！滚！”

　　辰瑶瑶怒声叱喝道。

　　这块四星金翼圣虎令，乃是她师父赐予她的，吩咐她不可随意炫耀，只有生死危机之时，才可将它拿出。

　　辰瑶瑶也一直谨遵师命，故而就算是她父亲也没有告诉。

　　今日，她为了帮唐明阳护法，也顾不得许多了。

　　“我怀疑你这令牌，乃是……乃是……”

　　钱洪有些不甘心的说着，只是他的话没有说完，已经被辰瑶瑶给打断。

　　“乃是什么？乃是假的吗？很好！那你大可以搭上你们钱家九族的性命来赌一赌，不过你听好了！谁敢冒犯这金翼圣虎令的威压，它就令谁诛灭九族！”

　　辰瑶瑶说完，也不再分化，转身离开窗户。

　　原地上，留下钱洪等一群城卫兵，仍笼罩在惶恐不安里。

　　灭九族啊！

　　谁敢？

　　在场的将士，不过是当兵谋一份生活，谁会去冒诛九族的风险？

　　而且辰瑶瑶敢光明正大的将令牌亮出来，那么这张令牌，十有八九是真的。

　　……

　　在辰府之外，几百米外的一座高楼的窗户里，县主孙南坡，正在暗中看着钱洪带着大军进去抓人。

　　无论是哪个方，他孙南坡都不想得罪。

　　然而当他看到辰瑶瑶手中竟然拿出一块四星皇室令牌时，也是看傻眼了。

　　还好……还好他没有去。

　　不过，这辰瑶瑶手中的这块令牌，是从哪里来的？

　　……

　　辰府外不远的酒楼。

　　林平津、梦冰云和铁三，早已经改头换面。

　　他们站在酒楼的窗口里，抬眼望去，正好可以眺望辰府内的那座石楼。

　　“这下，那杨明唐应该栽在这里了。”

　　铁三笑着说道。

　　赃物是他们放进唐明阳卧室里的，消息也是他们放出去的。

　　这一切，虽然有些许的波澜，但整体还是按照他们算计的方向来发展。

　　“咦？有些不对劲！”

　　旁边的林平津，正想要露出笑容，可他发现从辰府里走出的士兵们，各个惶惶恐恐，根本不像是抓拿到凶手的样子。

　　因为隔着太远，所以他们并没有听到里面的对话，又因为角度问题，他们也看不到辰瑶瑶手里拿着的令牌。

　　“怎么回事？”

　　梦冰云的眉头，也皱起来了。

　　所有士兵都走出来了，可根本没有抓一个人出来，反而各个脸色都表现出惊恐神色。

　　“我去查查！”

　　铁三如今已经笑不出来了。

　　如今，开弓没有回头箭，他们已经将栽赃唐明阳的事情给暴露，那么他们从此就和唐明阳是死敌了。

　　……

　　外面闹得热火朝天。

　　石楼六层的静室里，隔绝声响，唐明阳则沉浸在修炼里。

　　当日月意象饱满，日之圣纹和月之圣纹，如同刀剑合璧般，融入在一起，组成一个全新的圣纹时，唐明阳终于成为一纹圣者了！

　　“引！”

　　日月圣纹，唐明阳的灵觉所化。

　　他意念一动，圣纹运转，只觉得整个虚空，完全不同起来。

　　虚空不再是空荡虚无的，而是充满了能量实质。

　　这种能量实质，就是圣道法则，这如同在神域里，虚空里充满阴阳五行本源法则一样，在浮光世界里，这里充满着浮光圣地法则，而只有具备圣纹，才能够引动这浮光圣地法则。

　　此刻，唐明阳的日月圣纹转动之间，虚空里，那些浮光圣力如同潮水般，涌进他的身体里。

　　这时候，灵觉强大的优势，就显示出来了。

　　普通一纹圣者，灵觉也就只有下位神级别，而唐明阳的灵觉强大到底神帝级别。

　　引动神力，需要消耗灵觉之力，而灵觉之力越强大，引动的圣力就越多。

　　如果是普通一纹圣者引动的神力是涓涓细流，那么唐明阳如今引动的圣力，就是天河直泻。

　　虚空圣力，涌进他的识海里，萦绕在他的日月圣纹的周围，慢慢凝聚，气化成液态，然后固话成为晶体。

　　这晶体，就是圣纹晶核了。

　　圣纹晶核，里面蕴含着圣者精纯的本源圣力，他和梦冰云等人，原本计划击杀岳山群后，就夺取岳山群的圣纹晶核来炼化，可以快速提升修为，就是这个原理。

　　“成了！”

　　唐明阳脸上露出了喜色。

　　突破修为比他预想的还有顺利和快速，当然了，这都得益于他的灵觉强大。

　　圣纹晶核，有些类似于神灵的神格。

　　不过，从硬度上看，圣纹晶核并不如神格坚硬，但从玄妙上来说，唐明阳在圣纹晶核里感受到比神格更为本源的气息。

　　也就在他的圣纹晶核，最终由液态凝聚成为固态的这一刻，一股熟悉的玄妙，带着冰冷、寂静，涌进他的灵觉里。

　　“这是……”

　　唐明阳骇然！

　　这是轮回丹的气息！

　　他的心，砰砰砰的加速起来。

　　他本能的想要运转黄泉血海诀，看看能不能进一步沟通和轮回丹的联系。

　　法诀运转，果然，他感受到了一丝和轮回丹的联系了。

　　自从他彻底炼化轮回丹后，轮回丹就成为他的神格了。

　　“也不知道我的本尊之身在哪里了。”

　　感受到轮回丹的存在，那么就能够感受到唐明阳的本尊身躯所在。

　　然而，就在他快要和轮回丹取得联系时，整个天地虚空，突然传来一股浩瀚的圣威，朝他笼罩封印而来。

　　在这一刻，唐明阳只觉得他如同蝼蚁那般微笑，而整个天地都在排斥和毁灭他一样。

　　“不好……”

　　唐明阳骇然。

　　定然是他和轮回丹取得的联系，被浮光世界的圣道法则所不容。

　　果然，在这股突然涌出的圣威之下，他和轮回丹的联系，彻底断绝了。

　　也在他和轮回丹的联系断绝后，那股浩瀚的圣威，消失无踪。

　　唐明阳的内心，有种怅然若失的感觉。

　　就仿佛家就在面前，他却有家而不能回的失落。

　　“咦？”

　　可紧接着，唐明阳就狂喜起来。

　　就在这一刻，他发现，他的灵觉之海里，突然多出一股信息。

　　这定然是刚刚轮回丹和他取得的那短暂联系时，传给他的。

　　这是一门观想法门——《黄泉血海观想诀》！

　　唐明阳细细的阅读，发现这《黄泉血海观想诀》，比之他如今修炼的《日月观想诀》，何止玄奥千倍万倍？

　　“这到底是怎么回事？轮回丹里，怎么会有观想法诀？”

　　唐明阳震撼的同时，也开始疑惑起来。

　　据他所了解，轮回丹只是黄泉冥帝炼制，用挑选造反九大神国传人的传承之宝而已。

　　黄泉冥帝，当年巅峰之时，也不过才是神帝级别而已。

　　它里面，怎么还蕴含着观想法门？

　　要知道，观想法门，需要蕴含着圣力的天地世界里才能修行。

　　在神域里，因为天地破碎，圣道法则流逝，所以观想法门已经无法修行。

　　越想下去，唐明阳的内心越迷雾重重。

　　唐明阳虽不知道浮光圣尊到底有多厉害，但那浮光圣尊绝对是一位超越神之九境的圣境强者，这和一位神帝，差距可谓是神龙和蝼蚁的区别。

　　所以，自从进来这浮光世界，接触到这里的修行文明的玄奥后，唐明阳一直就将黄泉冥帝的传承，认为粗浅的传承。

　　可他如今突然发现，这黄泉冥帝的传承，并非是蝼蚁般的传承，而也蕴含这和浮光世界一模一样的观想法门。

　　甚至，从这《黄泉血海观想诀》的玄奥程度来看，这绝对是一门超乎唐明阳想象的观想法门。

　　他内心隐约有着一种感觉，仿佛这黄泉冥帝、这轮回丹，并非他所想的那么简单，而那九大神国，也并非他所想的那么简单。

　　“不管了！修炼！”

　　想不明白，唐明阳也干脆不去想了。

　　车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　他如今还只是棋子和蝼蚁，在神域外面，他是轮回丹掌控着，逼迫他去造反九大神国的棋子和蝼蚁，在浮光世界里，他只是被迫去接受浮光圣尊道统传承的棋子和蝼蚁。

　　管它这浮光世界背后，到底有什么？

　　管它这轮回丹、黄泉冥帝的背后，到底隐藏着什么？

　　他现在，唯有走一步，算一步，努力的活下去才是正途。

　　日月观想诀，这只是浮光世界里的黄级上品观想法门，而这黄泉血海观想诀，若论玄奥，唐明阳猜测，绝对不比这里的什么天级观想法门差吧。

　　所以，唐明阳毫不犹豫的选择修炼黄泉血海观想诀。


第573章 黄泉血海观想诀

　　境界，只是强者实力的一部分。

　　而族群生命、功法武技、法宝异宝、丹道阵道等，也是实力的一部分。

　　所以，所谓的越级挑战，不过是在境界这部分不如，可却能够在族群生命、功法武技、法宝异宝、丹道阵道等方面，有所弥补甚至超过对手。

　　在神域，一等生命族群的神王强者，能够媲美二等生命族群的神皇，为什么？

　　就是因为一等生命族群的神王，虽然在境界上不如，但他在生命特性上却超出二等生命神皇一个等级，两者之间，境界差距，就巧妙的平衡了。

　　同理，当初在剑冢之地，剑龙天一打不过幽绝神帝的分身，却可以凭借那个古朴剑鞘，一举将幽绝神帝的分身给斩灭。

　　这就是法宝的威力，弥补了境界的差距。

　　唐明阳的灵觉降临到浮光世界，成为考核者，他凭借这战斗意识、经验，在土著强者里，或许可以做得到同阶无敌，可无法做到越级挑战。

　　为什么？

　　因为他的战斗意识、经验，无法弥补强大到弥补一纹圣者和二纹圣者见的境界差距。

　　而他修炼的日月观想诀，也只是黄级上品观想法门，也无法做到越级挑战。

　　可有了这黄泉血海观想诀，那就不同了。

　　认真的将这门观想法门阅读和领悟后，唐明阳真真切切的感受到这门观想法门的强大。

　　它就如同黄泉血海诀那样，讲究的是让唐明阳的圣纹晶核，化身成为黄泉血海，凝聚出黄泉圣纹。

　　趁热打铁，说练就练。

　　唐明阳平心静气后，立刻开始运转法诀，开始在识海里观想黄泉血海。

　　他的本尊身躯就是黄泉血海，黄泉血海就是他的本尊身躯。

　　所以，他观想的，也正是他自己。

　　这是一种很玄奥的观想，观想自己，也让唐明阳进入某种奇异的意境里。

　　观想日月，圣力的本源，就来自日月。

　　观想一柄剑，那么圣力的本源，就来源于观想的剑。

　　观想自己，那么唐明阳圣力的本源，就来自自己。

　　这一刻，唐明阳有着感觉，仿佛他的灵觉，挣脱了浮光世界的圣道法则束缚，回到了他的黄泉血海之身里。

　　血海翻滚，血浪滔天。

　　唐明阳只需意念一动，这方无穷无尽的黄泉血海，都受到他的掌控，他在这里能够毁天灭地。

　　“这里……不是我的黄泉血海之身，而是轮回丹里的血海世界！”

　　唐明阳有些讶异。

　　他当初凝聚神格时，神识短暂的来过这里，然后这方血海就给他提供一部分本源力量，让凝聚出黄泉血海之身的雏形。

　　紧接着，唐明阳以后无论如何，也无法进入轮回丹的这方血海世界了。

　　在这里，感受到这方血海世界的浩瀚气息，唐明阳只觉得，他凝聚的黄泉血海之身对比其这里，简直就是微不足道的沧海一粟。

　　“这是……圣力的气息！”

　　此刻，唐明阳也终于明白了，这方世界的海水，涌荡的可不是神力，而是和浮光世界的浮光圣道法则，一模一样的气息。

　　这是同一级别的能量！

　　每一个波澜的翻滚，看似平常，实则都是一种圣道的变化。

　　每一个巨浪的翻滚，若是细细观摩，都可以独立创出一门厉害的武技术法。

　　唐明阳观想着这方黄泉血海世界，又仿佛观想着他自己的身体。

　　他识海里，那好不容易凝聚的圣纹晶核，此刻融化开来，上面渐渐泛起了血色，变成了一滴血滴。

　　血滴内，有着无数玄奥的圣纹，沉沉浮浮。

　　而虚空，无穷的圣力，朝着唐明阳汹涌而来，融入他的识海，被这一滴血滴所吞噬。

　　可这血滴，就如同无底洞般，无论多少的圣力，都无法将它给填饱。

　　“咦？”

　　那位浮光圣灵少女，她的一缕分身，时刻跟在唐明阳的身边，此刻，她立刻注意到唐明阳的异常。

　　本源圣力的流动，即便是符纹圣者，都感受不到，不过，作为浮光圣地的圣灵，这位少女却感受得到。

　　圣力，也分为普通圣力和本源圣力。

　　普通圣力，有些类似于神域里的天地灵气，属于圣道法则流动时，产生的表层力量。

　　符纹圣者修行，吸收的就是这普通圣力。

　　本源圣力，就如同神域里的本源法则之力，它属于圣道法则的本源力量。

　　那是超越符纹圣者，成为真正的圣者后，才能够引动修行的力量。

　　而此刻，在涌进唐明阳身体的圣力里，就携带着丝丝的本源圣力。

　　“怎么可能？”

　　浮光圣灵少女，有些难以置信。

　　她睁开圣眼，将唐明阳的这具肉身看穿，立刻看到了唐明阳的识海里，那一滴泛着黄泉圣纹的血滴。

　　“这是什么观想法门？他什么时候获得这样的观想法门了？”

　　浮光圣灵少女睁大了眼睛，她一直都跟在唐明阳的身边，监视着唐明阳的一举一动，她记得，自始至终，唐明阳也只得到黄级上品的日月观想诀啊。

　　“这……这绝对是真正的圣道修炼法诀了！”

　　少女有些惊讶。

　　浮光世界里，流传的观想法门，分为天、地、玄、黄四级，每一级又分为绝、上、中、下四品。

　　其实，这些功法，都不过是教导如何入门修行的初级法门而已。

　　符纹十境，其实也就对应着神域里的神之九境外加最后凝聚圣道的最后一步！

　　看似浮光世界的修炼文明和神域里的修炼文明差别很大，其实不过是殊路同归，最后要是为了凝聚圣道而已。

　　“难道是这小子在外面获得的圣道法门？”

　　浮光圣灵少女眼珠子转动着。

　　她们这十个浮光圣灵，只是当年的浮光圣尊为了传承道统，留下的十个看守道场的灵体而已。

　　远古时期，很多大人物，她们根本不知道。

　　所以，看到唐明阳的这一滴血滴闪烁的黄泉圣纹，她也认不出这黄泉圣纹的来历。

　　“看来，我倒是小看这小子了！他不知从哪里得到了圣道法门，在大淘汰考核前，基本死不了了。”

　　浮光圣灵将唐明阳观察许久后，很快就平静下来。

　　不就是外面获得的圣道法门么？

　　如今每天都有亿亿万万的考核者涌进来，有些运气好的，就可以得到遗落在浮光世界各处的圣道法门。

　　而且，那自带观想法门的考核者，还不少。

　　在远古时期，修炼文明璀璨，圣道法则仍在，故而那时候，正统的修炼，都是由观想而起。

　　天地破碎，圣道流逝，观想法门也就失去了圣道的能源，无法修炼。

　　天地之间，只留下阴阳五行本源法则。

　　故而，上古的大能们，才根据阴阳五行本源，开创了如今神域的修炼体系。

　　不过，很多圣道法门，还是通过各种形式，散落在天地之间。

　　有些喜欢研究上古、远古文明的老不死，或者是某些收藏爱好者，就有收集或者接触过观想法门的。

　　在神域里，他们或许不知道那观想法门是什么。

　　但是到了浮光世界，他们绝对明白观想法门的重要性。

　　而如今，进来浮光世界考核者，每天都有亿亿万万，在如此庞大的基数下，就算每一亿个考核者里，有一位幸运的接触过圣道法门，那么亿亿万万的人里，就有万万亿个考核者，是携带着观想法门进来的，起步就比普通的考核者，获得太多优势了。

　　所以，浮光圣灵少女，对于唐明阳这种情况，只是有些惊讶，毕竟见多了也就习以为常了。

　　“哼！外来的观想法门，能有浮光圣尊的道统传承厉害？”

　　浮光圣灵少女暗自的想着。

　　在她的心目中，浮光圣尊的道统是最厉害的，其它的道统都是很垃圾。

　　既然浮光圣道允许考核者自带外来的观想法门，她们这些作为圣灵的，也管不了。

　　……

　　某个山谷。

　　自从那一夜的雷云暴阻路，使得李烈陷入顿悟又被打扰惊醒后，一晃，又五天过去。

　　这一天，李烈从盘坐修炼中睁开眼睛，面露喜色。

　　“烈哥，怎么样？”

　　一直尽心尽力护法的王展，紧张的询问道。

　　“哈，我的灵觉强度，已经达到二纹圣者，这次回去，只需认真闭关，即可成为二纹圣者！”

　　李烈喜形于色地说道。

　　“恭喜烈哥！”

　　旁边的严土，说着，还用拳头重重的往王展胸口锤了一拳：“这回，你小子可以松口气了！否则坏了烈哥成为二纹圣者的机缘，烈哥饶过你，我可饶不过你！”

　　“哈哈，好了，好了，事情都过去了，那就不要提了。对了，我在这修炼多少天了？”

　　李烈问道。

　　“已经五天半了。”

　　严土说道。

　　“走吧！我们去丙辰县！找出杀我儿的凶手！”

　　李烈提起这，脸色的笑容，全都烟消云散了，仅剩下的只是无尽的恨意。

　　旁边的严土和王展对视一眼，他轻声说道：“烈哥，在你闭关的这些天，我们派人先去丙辰县。具哪里的消息说，凶手已经找到了。”

　　“找到了？是谁？抓到了没有？”

　　李烈闻言，身上一股煞气弥漫而出。

　　“找到了，不过……”

　　“不过什么？”

　　李烈见严土的脸色不对劲，立刻追问。

　　“那人叫做杨明唐，他是丙辰县辰远商会的护卫大统领。不过，那分会长的女儿辰瑶瑶，她不知从哪里得到了一块皇室的四星令牌，那杨明唐有她维护着，如今没有人敢进去抓他。”

　　严土将丙辰县如今的状况，都说了一遍。

　　“皇室四星令牌？哼！若是以前，我或许还有些顾忌！但我即将成为二纹圣者，别说一块皇室四星令牌了，就算是皇帝老子，我也可以跟他同级而论。我们走！不管是谁，敢杀我李烈的儿子，我都要灭他祖宗十八代！”

　　李烈咬牙切齿，恨意滔天地说道。


第574章 强势

　　得知杀害他儿子的凶手是谁后，李烈的心里全都是恨意。

　　他招呼众人，坐着飞禽，立刻往丙辰县赶去。

　　丙辰县。

　　城卫大统领钱洪，坐在县府内喝着醉酒。

　　憋屈啊。

　　杀子仇人就在面前，而他却不能手刃。

　　他内心的怒火，想要发泄给唐明阳的亲友，可这打探后才发现，唐明阳在丙辰县里孑然一身，根本没有什么亲人。

　　他恨不得一把火将辰远商会给烧掉，可辰远商会乃是天星国的十大商会之一，更不是他招惹得起的。

　　“大统领！血鹰帮的大长老李烈，来了！”

　　突然之间，一个手下急急跑来，满脸喜色地说道。

　　“李烈？他来了么？在哪里？”

　　意志消沉的钱洪，一个激灵，坐了起来。

　　他这些天之所以还留在丙辰县，就是等着李烈的到来。

　　不说别的，论势力，血鹰帮和辰远商会在天星国里差不多，可论实力，作为靠武力吃饭的血鹰帮可比经商的辰远商会厉害得太多。

　　再说了，那李烈可是一个狠人，是那种宁可杀错一千，可不肯放过一个的狠人。

　　得罪过他的人，他灭人满门的事情，可没少做过。

　　“钱老弟，不用你去迎接了，我已经来了。”

　　一身青衣的李烈，带着左膀右臂严土和王展，已经走了进来。

　　因为他们两人的儿子同年进入剑星门成为外门弟子，故而他们两个的私交也算不错。

　　“李老哥，你终于来了。坐坐坐。”

　　钱洪正欲要邀李烈入座，却见到满屋的酒气，杯盘狼藉，地面上满是他发酒疯时砸的碎碗破盘，这个厅堂，简直就是一个垃圾场，哪里还可以招人入座？

　　“来人啊！赶紧将这里收拾干净，再弄一桌美酒佳肴！”

　　钱洪尴尬的看了李烈一样，立刻扯开嗓着对着外面站岗的卫兵吼道。

　　“让钱老弟久等了。看了，是老哥我的错。”

　　李烈看着钱洪这副状态，心有同感，他明白钱洪为什么这些天这么的消沉。

　　任凭是谁，眼看杀子仇人就在眼前而不能报仇，谁都会借酒消愁，借酒发疯的。

　　好在他即将可以成为二纹圣者，在天星国的地位也大不相同，否则面对辰瑶瑶的皇室四星令牌，他也会像钱洪那样窝囊的忍着。

　　“李老哥，是我无能啊！可辰远商会那丫头，手中拿着的那一块皇室四星金翼圣虎令，实在是将我给难住了。如今丙暮城的城主已经给我下了死令，让我赶紧带兵会丙暮城，而我只是拼着违抗军令，这才留下来，等你来的。”

　　钱洪老泪纵横地说道。

　　“我知，我知。那小贼杀了你我的儿子，放心，那皇室的四星金翼圣虎令，如今护不了他了！”

　　李烈握住钱洪的手，两人同仇敌忾地说道。

　　“李老哥，你……你是不是已经有办法了？”

　　钱洪的酒也醒得差不多了。

　　他深知，只凭李烈那血鹰帮大长老的身份，还动不了四星金翼圣虎令，而李烈能够将话说得这么满，定然是有所依仗的。

　　“当然！”

　　李烈说着，将他一纹圣者巅峰的圣威，笼罩而来。

　　在他的圣威里，带着一丝淡淡的二纹圣者的威压，这让钱洪浑身一颤。

　　“这……这……李老哥，你……你要突破成为二纹圣者了？”

　　钱洪满是骇然的看着李烈。

　　他深知，一个二纹圣者在天星国的地位，就算是一百个一纹圣者加起来也比不了。

　　这差距，就如同神域里，下位神和中位神的差距一样。

　　“前些天，我赶来丙辰县时，突遇雷云暴，道途受阻，悲从心来，不知不觉，灵觉就进入顿悟之中，达到了二纹圣者的程度。”

　　李烈提到这，脸上也露出一丝笑容。

　　“哈哈，恭喜李老哥！”

　　钱洪赶紧道谢说道，此刻的笑容，甚至有一丝巴结讨好之一。

　　因为以前，李烈身份虽然比他高，但大家都是一纹圣者，故而能够同辈论交。

　　可等李烈成为二纹圣者后，那么身份从此就要比他高出一个层次了。

　　而皇室的四星令牌确实也抵挡不住一位二纹圣者的怒火。

　　“走！等将那小贼抓来，我们要喝他血，吃他的肉！”

　　李烈也有些等待不急，想要往辰府杀去。

　　“走！”

　　……

　　辰家府邸。

　　自从那天辰瑶瑶出示了她师父给她的那块四星金翼圣虎令后，钱洪的城卫兵、县衙官差们，就不敢再来冒犯了。

　　而这个消息也传了出去，此刻，连丙暮城的分会会长辰山风，也都亲自带队前来。

　　皇室的四星金翼圣虎令牌啊，只有皇室的二纹圣者，才能拥有。

　　他们早就听闻辰瑶瑶小时候，有过一次机缘，被一位神秘的强者收为徒，传授功法。

　　他们只以为辰瑶瑶的师父只是一位隐姓埋名的一纹圣者，可没想到，那不单是一位二纹圣者，还是一位皇室的二纹圣者。

　　“瑶瑶，你放心好了。我已经跟丙暮城的城主说了，他也亲自给那钱洪下令，命他立刻班师回城，要治他擅自调兵的罪。”

　　辰山风带着几分讨好地说道。

　　“谢谢七伯伯。”

　　辰瑶瑶感谢地说道。

　　其实她心里跟个明镜似的，知道这辰山风讨好她，完全是为了巴结她手中的四星金翼圣虎令。

　　否则，前些天，他们丙辰县的分会遭到丙暮城的分会刁难，故意不发货下来，她爹为此焦头烂额，怎么不见这辰山风出来帮忙？

　　不够，这些话她知道不能说出来。

　　而现在，她爹不在这里，她也需要辰山风的帮助。

　　“怎么，你可是担忧杨公子？”

　　辰山风见辰瑶瑶面带忧色，不由得出声问道。

　　“嗯。杨大哥说，他闭关突破到一纹圣者，快则一两天，慢则三四天，可如今都已经五天多了，他还没有出来。”

　　辰瑶瑶忧心地说道。

　　要知道，一鼓作气，再而衰。

　　这突破成为一纹圣者，也是如此。

　　第一次若是突破失败，第二次的成功率更低。

　　“哈哈，那是杨公子为了你让你担心，这才这样说的。当初我突破到一纹圣者，足足闭关了近三个月呢。”

　　辰山风笑着说道。

　　“嗯。”

　　辰瑶瑶点点头，抬眼看了眼石楼。

　　就在这时候，护卫营统领罗艺，急急冲进来，大声禀报道：“启禀大分会长，大小姐，大事不好了。”

　　“罗统领，到底怎么事，慌慌张张的。”

　　辰山风问道，声音很淡，可带着一股圣威。

　　这让急急进来的罗艺，如同一盆冷水浇在头上，顿时清醒过来。

　　他赶紧说道：“就在刚刚，血鹰帮的大长老李烈，带人来到丙辰县了。”

　　“他来了？”

　　辰瑶瑶眉头一皱。

　　她早就听闻过那李烈的凶名。

　　“无妨！有我在，那李烈还不敢乱来！”

　　辰山风笑着说道。

　　当然了，他之所以这么有底气，倒不是他的实力比李烈强，信心而是来自于辰瑶瑶手中的那种四星金翼圣虎令。

　　“嗯。”

　　辰瑶瑶也稍稍安心下来。

　　之前她虽然有令牌，但身边却没有一纹圣者，若是对方来强的，她很真不知道怎么办。

　　可如今，有了辰山风在，她也觉得踏实不少。

　　然而，半个时辰不到，李烈就召集丙辰县的锈刀帮、铁剑帮的帮众，将辰府围得水泄不通。

　　这让辰山风有着被打脸的感觉。

　　他这一边，也着急着辰远商会的护卫营，将石楼给护住，在门口处于李烈的人马对峙着。

　　“李烈老哥，不知道你大驾光临，有何贵干？”

　　辰山风是生意人，虽然内心不爽，但表面上还是一脸的和气。

　　这就好像李烈的气势汹汹不是来杀人的，而是来贺喜的。

　　“辰山风，咱们也别卖关子了！我无意冒犯辰远商会，我也不想冒犯那四星金翼圣虎令的威压，我只想让你们交出杀我儿的凶手！”

　　李烈看着辰山风旁边的辰瑶瑶，目光最后落在辰山风的身上。

　　“什么杀人凶手？你们只凭一面之词，凭什么就认定杨大哥是杀人凶手？就凭你们在他家里搜到的那些东西么？那很有可能是别人栽赃陷害的！若你是杀人凶手，会在风头浪尖上，将那些赃物，藏在自己的府邸里，等着官差上门来搜么？”

　　辰瑶瑶大声愤怒地说道。

　　其实，很多人细想起来，也想过唐明阳可能是被栽赃陷害的。

　　不过，毕竟死的是李烈和钱洪的儿子，事关重大，很多人还巴不得找个替死鬼，还平息这场风波呢。

　　故而事情演变到如今，已经没有谁再去探查真相的。

　　当然了，真相也就是如此，因为人也真实唐明阳杀的。

　　“小女娃，就算是你爹辰已天，也不敢在我面前如此说话。不过看在你身上有着一块四星金翼圣虎令的份上，老夫就不跟你计较了！你们将人交出来，人到底是不是他杀的，我自然会问得个明白。”

　　李烈态度十分强硬地说道。

　　“你们问可以，但杨大哥如今正在闭关修炼，你们等他出关，他自然会让你们问个明白！否则，国有国法，谁要是敢擅闯辰府半步，那么就按照匪类强盗，进我辰府烧杀掠夺来看待，弓箭手，给我格杀勿论！”

　　辰瑶瑶也不是什么好欺负的女人，她话音落下，辰府周围的屋顶、墙上，都出现一排排的弓弩手，已经张弓搭箭，对准外面的李烈等人。

　　这一刻，李烈身后，那些气势汹汹而来的人，大部分都是本县锈刀帮、铁剑帮的帮众，他们的纪律本来就涣散，看到有危险，有人立刻就慌了。


第575章 唐明阳出关

　　这几天来，有关先前钱洪带兵来闹的教训，辰瑶瑶已经将整个辰府，以唐明阳闭关的石楼为中心，布置成为一个堡垒。

　　上百位弓弩手，拿着可以快速连发十几支弩箭的连弩，严阵以待，所有进入射程里的人，都觉得浑身毛孔发寒，死亡的阴影，将他们给笼罩住。

　　毫无疑问，只需辰瑶瑶一声令下，那么这些弓弩手，就可以将他们万箭穿心。

　　“辰山风，这就是你们辰远商会的待客之道？”

　　李烈面无表情的问道。

　　“哈哈，李烈老哥，你这是哪里的话啊。我早就在醉香楼里摆好了酒宴，我们去把酒言欢，如何？”

　　虽然两方人马都到了兵戎相见的程度，但辰山风还是一副笑容满面的样子。

　　“我若是不想进什么醉香楼，只想在你们辰府内吃喝呢？”

　　李烈说着，他身上的气场，笼罩而出。

　　这气场里，带着一丝丝二纹圣者的威压，如同狂风般席卷。

　　顿时，方圆百米内，所有人都被一股如同恶狼般，嗜血的意象给笼罩住。

　　这就仿佛，他们身处在一片荒野的草原，而每个人的周边，都有几十头恶狼给包围着，随时会被这群恶狼，扑杀过来，撕成粉碎一样。

　　“这是……二纹圣者的威压？你你你……你快要成为二纹圣者了？”

　　原本笑容满面的辰山风，此刻如丧考妣般，他脸上的笑容已经不见了，剩下的只是震撼和惶恐。

　　二纹圣者啊！

　　他深知一位二纹圣者，意味着什么。

　　在天星国里，能够成为大势力的一个标志，就是势力内部有二纹圣者坐镇。

　　“怎么？这回，我总有资格，踏进这辰府了吧。”

　　李烈淡淡地说道，他很满意辰山风脸上的这种震撼的表情。

　　“你……”

　　旁边，辰瑶瑶也傻眼了。

　　她没想到，这李烈，竟然快要成为二纹圣者了。

　　“小女娃，你手上的四星金翼圣虎令令牌，我虽然不知道是皇室那位强者赐予你的，但等我成为二纹圣者后，就可以和他平起平坐。所以，这块令牌，只能护得住你，却护不住那位杀我儿子的人！”

　　李烈说道。

　　“那……那事情还没有查清楚……”

　　辰瑶瑶说道。

　　“放心，我会查清楚的！杀我儿子的人，我就算杀错，也不会放过！”

　　李烈桀桀的笑着，霸道地说道。

　　以前他是一纹圣者时，凶名就是这样积攒而来的，现在他即将成为二纹圣者，做起事情来，更是无法无天！

　　“站住！这里是我家，我不欢迎你！你……你再敢往前一步，我……我就要下令放箭了！”

　　辰瑶瑶醒悟过来，她见李烈带着人马，直接往大门走来，赶紧怒声喝道。

　　只是，在李烈的目光下，那二纹圣者的威压，已经将只有圣徒巅峰的她，压得喘不过气来。

　　她极力的忍着。

　　周围的人，全都在李烈的威压下，惶恐的退后，因为不退后，就会被这蕴含着二纹圣者气息的意象气场，给重创灵觉。

　　只有辰瑶瑶咬牙在坚持着。

　　不能退！

　　不能退！

　　她内心暗自告诉自己，她知道，她一旦退后，那么她的杨大哥就完了。

　　而且，在闭关之时，最忌讳打扰。

　　只是，突然之间，她只觉得周围一阵天旋地转，她仿佛置身于某个幻境里，周围有无数头恶狼，朝她扑咬而来。

　　她瞬间被恶狼撕碎，无穷的痛苦，让她忍不住惨叫起来。

　　噗！

　　极力不想后退的辰瑶瑶，在李烈的气场威压之下，一口心头之血喷了出来，整个人倒飞几米，重创在地上，再也爬不起来。

　　“哼！”

　　李烈冷笑一声，再也不看辰瑶瑶一眼，他带着人马，朝着辰府内的石楼走去。

　　石楼的大门，紧锁着。

　　在石楼的窗户上，还安排着一队弓弩手。

　　“开门！”

　　李烈扫了那些弓弩手一眼，在他的意象威压下，所有弓弩手都惶惶恐恐，仿佛末日降临。

　　把守大门的几个人，再也承受不住这种威压，情不自禁的将石楼的大门给打开。

　　“那小贼，在哪里闭关？”

　　李烈问道。

　　“在……在六楼。”

　　有人回答道。

　　“我们走！”

　　李烈说着，带着大队人马，走上六楼。

　　正如同先前辰瑶瑶所说的那样，在唐明阳的府邸里发现赃物，并不代表着唐明阳就是凶手。但是，就算唐明阳不是凶手，那么将这些东西栽赃陷害给他的人，定然也是凶手。

　　所以，无论如何，唐明阳都是一条重要的线索。

　　来到六层。

　　整层楼都是一间闭关的静室，李烈站在门口，大门是从内部锁上的，故而除非里面闭关的人从内部打开，他们才能够进来。

　　否则，从外门，只要将整个大门给砸了，才能够进去。

　　不过，在门口处，有个铜钟，只要敲响，里面闭关的人就能够听得见。

　　这也是为了以防有急事，需要通知闭关之人，才如此设计的。

　　“敲钟！”

　　李烈淡淡地说道。

　　立刻有两个手下，赶紧站出来，用圣力敲响门口的铜钟。

　　……

　　唐明阳正沉浸在《黄泉血海观想诀》的修炼里，观想自己，然后灵觉化身黄泉血海，吞噬圣道。

　　这种玄奥，让唐明阳几乎忘记了时间。

　　“铃铃铃！”

　　突然之间，静室里传来一股股镇神醒心的钟声，震荡进唐明阳的灵觉之海里，使得正在修炼的唐明阳，回过神来。

　　“外面难道有急事？”

　　唐明阳停止修炼，睁开了眼睛。

　　他的识海里，那灵觉所化的黄泉血海，涌动着许多奇异的黄泉圣纹，随着唐明阳的灵觉念动，这些黄泉圣纹，慢慢凝聚成为一颗血珠。

　　这颗血珠，外型和光泽，同轮回丹几乎一模一样，只是气息比之轮回丹不知弱了多少亿万倍。

　　它就是唐明阳的符纹晶核了。

　　“咦？”

　　这样唐明阳有些始料不及，也让他不禁怀疑，那轮回丹是否根本不是一颗丹，而就是一颗符纹晶核？

　　“不过！我终于成为一纹圣者了！”

　　唐明阳想不明白，也就不去想了。

　　毕竟他身上笼罩着的谜团，可不单只轮回丹、黄泉冥帝一个。

　　他灵觉念头一动，符纹晶核立刻能够引动周围虚空，浩瀚的圣道法则之力。

　　“化！”

　　仿佛言出法随般，他的身体周围，慢慢泛起了血光。

　　原本，符纹圣者的意象都是虚体，肉眼是看不到，只能够影响人的灵觉。

　　可如今，唐明阳的意象，却诡异的能够显化出淡淡的血光出来，那涌荡的血光，就如同一汪血海，在他的身体周围涌动一样。

　　这一刻，唐明阳感受到无穷无尽的力量。

　　而血光所笼罩的范围，就仿佛他的灵觉领域，他仿佛也具备了小幽的生命特征，能够看得到圣道法则的本源运转。

　　圣道法则虽然比之神域里的天地法则高深玄妙，但在这浮光世界里，这浮光圣道法则，不知是否是为了让这里的生灵，更好的参悟和修炼的原因，它也如同天地法则般，是分散开来，化为阴阳五行的。

　　然而，就在这时候，唐明阳看到一个身穿着青衣，一头长发的少女，就站在他的面前。

　　这个少女，正是浮光圣灵少女。

　　可是，封闭的静室，突然出现这么一个无声无息的女子，饶是唐明阳胆子再大，此刻也都吓了一跳。

　　“你是何人？”

　　唐明阳警惕起来，本能的出手，周围的血光，化作黄泉血海，封锁住虚空，涌荡出一圈圈的黄泉圣纹，击杀向浮光圣灵少女。

　　唐明阳吓了一跳，可那浮光圣灵少女，她比之唐明阳吓得更不清。

　　“你……你看得到我？”

　　浮光圣灵少女，声音发颤的问道。

　　她原本见唐明阳只有一纹圣者的境界，竟然能够引发领域时，实在是吓得不轻。

　　要知道，领域只有真正的圣者，运转圣道本源法则时，才能够形成的。

　　这只有一种可能了，那就是唐明阳修炼的这观想法门，是一门和浮光圣尊道统传承，差不多同级别的法门。

　　因为浮光圣尊的道统传承，若是修炼了，一纹圣者实力，也能够形成灵觉领域。

　　可没等她震惊完，就听到了唐明阳的质问声。

　　她根本没有任何的心里防备。

　　她就再在唐明阳的面前观察唐明阳，她以为唐明阳不会发现她呢。

　　“你到底是谁？”

　　唐明阳沉声问道。

　　他的黄泉血光之光，朝着面前的浮光圣灵少女攻击而去，而那浮光圣灵少女不躲不闪，她的存在，仿佛和唐明阳所处的时刻，不在同一纬度在。

　　所以，唐明阳见他的攻击无效，已经知道他的实力和眼前的浮光圣灵少女相差太过巨大，他只能警惕的防备着。

　　“哼！”

　　浮光圣灵少女冷哼一声，紧接着就这样在唐明阳的面前消失了。

　　有浮光圣道法则监视着，她也不好太过和唐明阳接触。

　　“走了？”

　　唐明阳环视周围一圈，没有再见到浮光圣灵少女。

　　他眉头皱起，心里疑惑重重。

　　不过有一点是肯定的，那就是那位神秘的少女，目前肯定对他没有恶意，否则以她的实力，捏死他轻而易举。

　　他想不明白，只好将灵觉领域给收回来。

　　一旦撤回灵觉领域，那么他的肉眼，也就看不到天地法则的运转了。

　　铃铃铃！

　　静室里，清亮的钟声，还在响荡着。

　　“到底有什么事？如此急着的让我出关。”

　　唐明阳心里也疑惑起来。

　　他走过去，打开了石门的开关。


第576章 实力为尊

　　石门缓缓的向两边打开，发出低沉的声音。

　　唐明阳也不知道他闭关了多久，大概两三天吧。

　　他整理了一下衣衫。

　　在这浮光世界，没有储物戒指，还真是不方便啊。

　　“你们是？”

　　石门打开后，唐明阳就见到李烈等人，站在门口里。

　　他并不认得这些人。

　　他在这些人身上，感受到了深深的敌意。

　　“你就是杀我儿的杨明唐？”

　　李烈一双如鹰般锐利的眼眸，死死的盯着石门打开内的唐明阳。

　　他在唐明阳的身上，感受到了一纹圣者的气场，与此同时，他更感受到一股若有若无的危险之感。

　　凭借着他多年来生死经验，他知道，此子或许不会像表面看起来这么简单。

　　唐明阳听到李烈开口质问他杀人，他内心惊而不乱，也不回答。

　　他反而问道：“你们不是辰远商会的人？你们是何人？”

　　“你不回答我，这么说，我儿子，真是你杀的了？”

　　李烈何等人也？

　　从唐明阳转移话题的方式里，立刻猜出几分。

　　“我连你都不认识，我怎知你儿子是谁？你儿子死，又关我什么事情？”

　　唐明阳这才正面应对这个问题。

　　他看来李烈一样，此人，一纹圣者巅峰，隐约又和他见过的一纹圣者极其不同。

　　在李烈的身后，还站着钱洪、严土和王展，都是一纹圣者的实力，再后面，则是一些圣徒巅峰的随从了。

　　如今，唐明阳的修为达到一纹圣者，灵觉又化成黄泉血海后，他已经具备越级挑战的能力，更是不把这些人放在眼里了。

　　“我的儿子，叫做李崔！”

　　李烈寒声地说道，一双阴冷的如鹰眸子，死死的盯着唐明阳脸色的表情变化，他想要看穿唐明阳的心思。

　　只是，唐明阳看似年轻，其实已经是活了上千年的人，他的心思，又岂是随便可以看得出来的？

　　“李崔是谁？不认识！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他内心也是诧异。

　　他和林平津、梦冰云、铁三等人做这事情，做得很利落和干净。

　　这些人，为什么会找到自己？

　　难道是那些老家伙们，将我暴露出去，想要借刀杀人？

　　唐明阳心思急转，将事情经过猜得七七八八。

　　“不认识？这些东西，是从你府邸里搜出来的！分明是你对我儿子，进行杀人夺宝！”

　　旁边的钱洪愤怒的说着，将从唐明阳府邸里搜出来的赃物，拿了出来。

　　唐明阳扫了眼，见到这些赃物里，全都是当初分给林平津、梦冰云和铁三的。

　　他顿时确认了。

　　真的是那三个老家伙，借刀杀人！

　　很好！很好！

　　唐明阳心中，一片杀意。

　　他向来是人不犯他，他不犯人的。

　　“从我府邸搜出来，就是我杀的人？哪天我将这些赃物放在你们的府邸里，那么就是你杀的人了？还有，整个丙辰县这么大，难道你们一家家的挖地三尺的搜，然后搜到我家，就发现这些东西在我房间里？”

　　唐明阳来个死不承认。

　　并不是因为他怕了，而是多一事不如少一事。

　　因为他还没有弄清楚这李烈、钱洪背后的势力，他怕贸然出手将这几人给捏死，会引出他们背后势力的更强者出来。

　　他如今的实力，如今还没有跟强者交过手，他也不知道他到底强大到什么地步。

　　再者，对于这个陌生的浮光世界，他也不知道这里的强者，最强大是什么级别。

　　“小子，我看你是不见棺材不掉泪！放心，我不会让你轻易的死的！”

　　钱洪暴怒一声，如同一头猛虎，朝着唐明阳飞扑而去。

　　他修炼的功法，是观想一头圣虎，故而他的意象，是一头猛虎。

　　此刻，他意象运转，天地虚空的圣道法则，随着他的灵觉而动，圣力汇聚在他的身体周围。

　　他挥拳而出，圣力在他的拳头，凝聚出一团淡淡的拳芒，如同一个狞恶的虎头，随着他的意象，齐齐轰杀向唐明阳。

　　这是他一纹圣者中期的全力一击。

　　在他看来，唐明阳虽然也是一纹圣者，但不过是刚刚达到一纹圣者初期而已，他要拿下唐明阳，绰绰有余。

　　钱洪这一招，看似简单的一拳，实则已经到了意象随心所欲，融进武技招式的地步。

　　普通人施展这样的招式，或许破绽百出，但是钱洪招式里看似的破绽，实则都是陷阱，他都以意象来不足。

　　而唐明阳的回击，也很简单。

　　眼看钱洪这一招，轰到他的门面，他抬起手来。

　　识海里，圣纹晶核运转。

　　因为黄泉血海观想诀吞噬和容纳万物的特性，唐明阳如今的圣力，在吞噬了先前修炼的日月圣纹晶核后，他可以轻易的模拟出日月观想诀的功法特性来。

　　他抬起手的瞬间，天地之间，圣力也快速朝着他的掌心凝聚，如同一团耀眼的太阳。

　　在这一刻，即便是站在门外，想要观看唐明阳的实力到底如何的李烈，也觉得眼睛犹如直视着太阳般，被强光找的眼睛发痛。

　　这是一种灼烧的痛觉。

　　痛觉延伸进识海里，仿佛连他识海的灵觉都燃烧起来。

　　“这是日月圣宫的日月意象！好厉害！”

　　李烈大惊！

　　没有犹豫，在这个瞬间，他立刻运转观想法门，一头头恶狼意象，出现在他的识海里，稍稍抵挡着这灼烧的痛觉。

　　同时，他有运转圣力，护住双眼，这才不被唐明阳出拳时，辐射出的一丝意象气息所影响。

　　他半只脚踏入二纹圣者的实力都如此，他身后那群圣徒巅峰的手下，各个都捂住眼睛，仿佛眼睛被什么刺伤一样，纷纷惨痛哀嚎。

　　就连万展和严土两位一纹圣者，也都如临大敌，运转圣力护住眼睛，这才稍稍的抵挡住而不出丑。

　　不过，唐明阳对于唐明阳的实力，早就被吓住了！

　　“此子不过是才刚刚进入一纹圣者之境，怎么如此强大？”

　　所有人，都傻眼了。

　　而出手攻击唐明阳的钱洪，此刻身临其境，被唐明阳用黄泉血海圣力所演化的烈阳意象一招，整个人仿佛是飞蛾扑火般，由外到内，仿佛都燃烧起来。

　　“不好！”

　　他战斗经验丰富，立刻运转圣力，护住双眼。

　　与此同时，他想要飞身爆退。

　　他已经知道，他很有可能不是唐明阳的对手了。

　　只是，他攻得急，那拳头已经快要轰到唐明阳的门面，如今才想着要变招，这位面有些迟了。

　　更何况，他面对的是唐明阳？

　　正在钱洪想要收拳飞退之时，他只觉得拳头一紧，已经被唐明阳的手掌给握住。

　　他赶紧，那握住他拳头的手掌，就如同是一个火炉般，里面的热量，不仅将他肉身都烤焦，连他的灵觉也都烤焦了。

　　当然了，这只是唐明阳身上辐散而出的烈阳意象，作用于他灵觉上，给他灵觉的痛苦之感。

　　表面上看起来，唐明阳只是轻轻的握住他的拳头而已。

　　钱洪试着将手抽出来，可他觉得，他身上涌出的每一丝圣力，都被一股强大的热量给吞噬掉。

　　“你……”

　　钱洪愣住了。

　　他已经知道，若是唐明阳想要杀他，一招足以。

　　他看向唐明阳的眼睛，此刻充满了恐惧。

　　而在钱洪的身后，李烈等人，脸色也露出震撼和惊恐的神色。

　　特别是李烈，他在内心暗自的思考着，若是他对上钱洪，能否向唐明阳那样，一招之下，轻而易举的将钱洪给制伏？

　　最后，他得出答案。

　　他一招之下，击杀钱洪可以，但绝对无法像唐明阳那样，轻而易举的将钱洪制伏。

　　“你刚刚说什么？让谁不见棺材不掉泪？”

　　唐明阳看向面前的钱洪，淡淡的问道。

　　此刻的钱洪，满头大汗，哭丧着脸说道：“杨……杨公子，我……我说错了，我说错了！是我不见棺材不掉泪，是我找死！是我找死！”

　　“你倒是说说，你儿子是什么东西，我若是想要捏死他，用得着那么麻烦么？而救他身上那些破铜烂铁，我会看得上，还会藏在我的府邸里么？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　人是他杀的，不过，他现在，倒是不想承认。

　　如今，他表现出超绝的实力，这人的地位不同了，说话的分量也就不同的。

　　是啊，此刻，谁见识了唐明阳的实力后，都会认真的思考这个问题。

　　以唐明阳如此强大的实力，犯得着专门去击杀林平雨等人么？

　　那根本就不是一个级别的。

　　“杨公子，我们错了！我们错了！”

　　钱洪赶紧说道。

　　旁边的李烈那双如鹰的眼眸转动一圈，刚刚还面如寒霜，此刻，却化作春风拂面，他笑着说道：“杨公子说得不错，是我们弄错了！以杨公子如此的人物，又怎么会放下身段去杀小儿等人？”

　　这个世界就是这样，强者为尊，弱肉强食。

　　你实力不够，那么李烈根本不会像如今这么客气，管唐明阳是不是杀他儿子的凶手？只要有一丝联系，那么他宁可错杀一千，也不要放过一丝的可能。

　　可如今表现出可以与他争锋的实力，他就不由得客气起来，开始讲究证据了。

　　“这么说，你们也肯动脑子思考问题了？”

　　唐明阳脸色带着嘲讽的笑容。

　　“哈，还请杨公子见谅，因为我们确实在杨公子的府邸里，发现我儿的物品。现在看来，那杀我儿的凶手，真正目的就是想要祸水东引，挑起我们和杨公子间的恩怨了。”

　　李烈配笑着说道。


第577章 你打伤了她？

　　虽然唐明阳的话里带着嘲讽，李烈内心也很不爽，但他不得不陪着笑脸。

　　“你们就去查查，是谁栽赃陷害我。这件事情，我很愤怒！”

　　唐明阳说道。

　　“杨公子能理解，我们就放心了。走，我们去醉仙楼，由我做东，来为刚刚的事情，向杨公子赔礼道歉。”

　　李烈客气的说着。

　　“走吧。”

　　唐明阳淡淡地说道，走出了静室。

　　走出石楼时，他发现整个辰府，早就被李烈的人，围得水泄不通了。

　　而在远处，辰远商会的人，惊恐着聚在一起。

　　“杨大哥！”

　　辰瑶瑶在那边，被一个丫鬟搀扶着。

　　她脸色苍白如纸，嘴角还带着血迹，可当她看到唐明阳和李烈有说有笑的从石楼里走出来时，愣了愣。

　　她显然有些反应不过来。

　　这李烈气汹汹的进去，恨不得将唐明阳碎尸万段的架势，如今怎么像是见到了多年的老友般，互相攀谈得如此亲热了？

　　别说辰瑶瑶了，在场的辰远商会的人，也都反应不过来。

　　“你们干什么？我和杨公子间是误会，误会！还不快退去？”

　　李烈见他带来的人，还围着辰远商会的人不放，立刻怒声喝道。

　　唐明阳见辰瑶瑶脸色惨白，眉头一皱，他赶紧走到辰瑶瑶的身边，帮辰瑶瑶检查了一遍伤势。

　　还好，辰瑶瑶只是灵觉受了重伤，可并未伤到根本。

　　他赶紧问道：“瑶瑶，谁打伤了你？”

　　“杨大哥，这……这到底是怎么回事？”

　　辰瑶瑶还有些反应不过来。

　　她的伤是李烈打的，可她见李烈和唐明阳有说有笑的走下来，在没有弄清楚情况时，她并不想当着李烈的面说，免得破坏这缓和下来的关系。

　　“没怎么回事呀，他们要找凶手，我又不是凶手，就这样简单。你先说说，你的伤势是怎么来的吧。”

　　唐明阳说道。

　　“杨大哥，我就说是有人栽赃陷害你。我的伤不碍事的，你……你也不要追究了。”

　　辰瑶瑶说着，还小心的看了眼唐明阳身后的李烈一眼。

　　“这么说，是这些人闯进辰府，将你给打伤的了？”

　　唐明阳问道，他如何不明白辰瑶瑶的心思？

　　“哈，杨公子，这完全是误会。”

　　李烈也走过来，赶紧配笑着说道。

　　“误会？怎么个误会法？”

　　唐明阳转过身去，他的声音冷了起来，他的目光更冷。

　　冷冷的直视着李烈！

　　这一刻，在场的所有人，都觉得周围的温度，似乎降临了许多。

　　“呃……杨公子，是我刚刚进来时，辰姑娘硬要抵挡，我一时受不住气象，这才将辰姑娘给弄伤了。这件事情是我不对，我愿赔偿辰姑娘。”

　　李烈说道。

　　他内心其实并不爽。

　　这小子，刚刚大家还不是和和气气，一笑泯恩仇么？怎么如今，说翻脸就翻脸？

　　“赔偿？谁稀罕你的赔偿？你以为辰远商会是什么地方？你们想闯就闯，想砸就砸，想杀人就杀人？”

　　唐明阳冷声地说道。

　　“杨大哥，你没事就好。我这点小伤，不碍事的。”

　　辰瑶瑶没想到唐明阳会为了她，勃然大怒，立刻跟先前还有说有笑的李烈翻脸，她大惊失色，那苍白的小脸更是惨白了。

　　她拉着唐明阳的手臂，想要唐明阳息怒下来。

　　因为她可是知道的，这李烈即将成为二纹圣者，以后在天星国的地位，直接会提升一个档次呢。

　　“什么不碍事？你人都伤成这样了。瑶瑶，你爹出远门时，让我好好照顾你，好好看好辰远商会。现在你都伤成这样了，而辰远商会也被人砸了，你爹若回来，我该怎么向他交代？”

　　唐明阳说道。

　　只要不是傻子，都看得出唐明阳并不想这样息事宁人。

　　“杨贤侄，瑶瑶的伤势，只是李烈老哥误伤的。既然李烈老哥愿意赔偿，我看就这样吧。”

　　辰山风说道。

　　“你是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“在下是丙暮城的分会长辰山风，也是瑶瑶的七伯伯。”

　　辰山风说道。

　　“原来是七伯。不过别人欺负上门，我们还忍气吞声，别人打伤我们，我们却要说是误伤？”

　　唐明阳向来都是那种人不犯他，他不犯人的人。

　　没有实力时，需要忍。

　　有实力时，他又何必跟李烈忍？

　　刚刚闭关出来，之所以跟这李烈虚与委蛇，那是因为他还没有弄清楚李烈的身份和背后的势力。

　　现在他已经弄清楚了。

　　这李烈，不过是血鹰帮的大长老而已。

　　血鹰帮，身为天星国四大帮派之一，其内最强者，也就是二纹圣者。

　　这件事情，他占着理儿。

　　他也正好杀死三位一纹圣者，好完成浮光道统的考核任务。

　　眼前这些人送上门来，不正好是供他完成考核任务么？

　　“杨公子，你到底想怎么样，你划个道出来吧。”

　　李烈的脸色非常的难看。

　　他算是彻底明白了，这唐明阳根本就是想要小事闹大，是冲着他来的。

　　他之所以对唐明阳赔笑脸，那是因为看重唐明阳是一个大天才，如今他又未有十足的把握，将唐明阳给拿下。

　　不过，等过几个月，他闭关彻底突破成为二纹圣者后，他的实力会得到十倍的提升，那么情况就不同了。

　　对于二纹圣者来说，杀死一纹圣者，就如同捏死一只蚂蚁那么简单。

　　“瑶瑶，你说，一群土匪，闯进我们商会，闯进我们府邸，烧杀掠夺，若论国法，当如何处之？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“杨大哥……”

　　辰瑶瑶的声音有些发颤。

　　她哪里敢回答？

　　先前李烈等人要硬闯辰府时，她曾经就将国法给搬出来。

　　可是，天星国这么多，丙辰县这小地方，天高皇帝远，讲国法？

　　国法根本管不到。

　　“杨公子，我喊你一声杨公子，是敬你年少有为，实力不凡！但，面子是人给的，人家给你面子，你也要给别人面子才行，否则这就不是个事！”

　　李烈说道。

　　“哦？这么说来，哪天我来你们血鹰帮杀人放火，事后只需陪个笑脸，这事就可以算了。这事我给你们血鹰帮面子？”

　　唐明阳笑问道。

　　此话一出，满堂皆惊。

　　那些跟随李烈而来的血鹰帮的帮众，全都满脸怒容。

　　这可是直接挑衅血鹰帮的尊严了。

　　李烈一双眼眸，带着杀意，死死的盯着唐明阳，他怒极而笑说道：“哈哈！杨公子，血鹰帮随时欢迎你来烧杀掠夺！当然了，只要你有这个本事！我们走！”

　　李烈怒道，一双如鹰的眸子，带着实质的杀意，冷冷的直视向唐明阳。

　　他虽然不知道这小子到底发了什么疯，开始翻脸起来，但既然对方将话说到这种程度，那么大家也算是撕破脸皮了。

　　当然了，他如今没有必胜唐明阳的把握，否则，就凭这唐明阳今日的冒犯，他李烈也要当场将唐明阳给击杀。

　　“站住！”

　　唐明阳的声音，冷冷的响起。

　　“怎么，杨公子你还有什么指教么？”

　　刚想带着人走的李烈，听到唐明阳的话后，停下了脚步。

　　“你们这些匪徒，闯进我辰远商会烧杀掠夺，如今就像这么走了？”

　　唐明阳声音带着几分杀气地说道。

　　他如今占了理，又给李烈等人扣下罪名，这回，总该可以名正言顺的出手击杀了。

　　“你想怎么样？”

　　李烈眉头皱起，他在唐明阳的身上，感受到的杀意越来越浓了。

　　“木大捕头，你身为丙辰县的大捕头，以铁面无私而受到我们尊敬，既然来了，又何必藏头露尾？”

　　唐明阳的目光，突然看向某个方向，声音如同雷霆般，滚荡出去。

　　远在辰府外，对街的某座高楼，木远查正和县主孙南坡站在一起，紧张的看着辰府内的局势变化。

　　事情，太超出他们的意料了。

　　先是李烈气势汹汹的带人杀进辰府，想要将唐明阳给碎尸万段，紧接着，李烈冲上石楼，将唐明阳揪出来后，反倒是一副和唐明阳称兄道弟的样子。

　　最后，事情再度反转了，变成唐明阳强势起来，欲要追究李烈打伤辰瑶瑶的事情，而且还一副小事化大，不罢休的样子。

　　“这李烈和那杨明唐，到底干什么？”

　　木远查眉头皱起。

　　他虽然以铁面无情闻名，但他也不是傻子，刚刚那李烈显露出蕴含着丝丝二纹圣者的气场，这足以说明李烈离成为二纹圣者不远了。

　　他可不傻。

　　不是他能力可以管的，他绝对不想插手。

　　“木老弟，不管他们到底什么关系，此刻那杨明唐既然叫到你的名字，那么你就过去，尽量将这恩怨给调解吧。就算调解不了，他们要打打杀杀，那也到丙辰县外面去杀。”

　　孙南坡苦笑着说道。

　　“县主，你也太高看我了。”

　　木远查苦笑着说道。

　　既然唐明阳点他的名，他也不好再隐藏。

　　他运转身法，整个人从窗户里，飞跃而出，几个闪身，已经落在辰府的大院里，正好落在唐明阳和李烈的中间。

　　这也表明他的意思，他两边都不偏不倚，也都不想插手。

　　“杨公子，不知你唤我前来，有何贵干？”

　　木远查看着唐明阳，目光里的震撼，只有他才明白。

　　他犹记得，上一次他见此子时，此子还只是圣徒中期，当时就打伤了圣徒巅峰的林平雨。

　　只是他没想到，这么快，此子已经突破成为一纹圣者，如今可以和他平起平坐了。


第578章 我要杀他

　　唐明阳看着木远查，他指着周围李烈带来的人，又指着受伤的辰瑶瑶和辰远商会等人，说道：“木大捕头，你身为丙辰县的大捕头，这些人闯进辰府，烧杀掠夺，按照我们天星国的刑律，可否按照匪类论处？”

　　“这……”

　　木远查傻眼了。

　　刚刚隔得远，故而他不知道这里的冲突，到底是什么原由。

　　现在一听唐明阳要给李烈扣下匪类的名头，他哪里敢回答？

　　若论实力，他也打不过李烈，就算要抓拿，他木远查也抓拿不了啊。

　　“木大捕头不用担心，你只需按照国法来办事，说着些擅闯私宅，烧杀掠夺者，是不是匪类即可！若是，那么我就按照国法，立刻将他们制伏，扭送衙役！”

　　唐明阳说道。

　　这些话，当着李烈等人的面，毫不避讳。

　　“若论国法，李烈你带人擅闯辰府，还打伤辰府之人，确实有擅闯私宅之嫌疑。不过，李烈擅闯私宅的目的，也并非是烧杀掠夺，而是他儿子被杀，为追查凶手……”

　　木远查可不傻，他知道，若是他敢说李烈是匪类，那么就算李烈不收拾他，那么血鹰帮也会宰了他。

　　“木捕头，没想到你也睁眼说瞎话。这些人明明是匪类，你怎么说他们不是匪类？”

　　唐明阳摇摇头，目光带着鄙夷之色。

　　木远查被如此的奚落，他涨红着脸。

　　没错，按照国法，像李烈这等行为，可以定性成为匪类。

　　但，这些事情，对于天星国四大帮派之一的血鹰帮来说，什么烧杀掠夺，不过是喝水吃饭一样的小事情。

　　若是真的认真追究，只怕整个天星国所有帮派，都可以定性成为匪类了。

　　国法？

　　国法不过是用来统治百姓和弱者的，强者都是凌驾于法律之上。

　　“哼！杨明唐，你口口声声，污蔑我们血鹰帮是匪类，意欲何为？辰山风，这是你们辰远商会欲要和我们血鹰帮开战么？”

　　李烈忍了许久，见木远查不敢将刚刚他们的行为定性后，他也抓住这次机会，反咬一口，要质问唐明阳污蔑之罪。

　　“李烈老哥，这……杨明唐……”

　　辰山风急得满头都是冷汗。

　　他根本不知道唐明阳到底想要干什么。

　　“杨大哥……”

　　旁边的辰瑶瑶，也都快急哭了。

　　难道唐明阳为了她，要杀了这些人不成？

　　“擅闯辰府，打伤辰府之人，今日，我给你们两个选择。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“什么选择？”

　　李烈问道。

　　一脸的嘲讽和戏谑。

　　既然已经撕破脸皮，那么他和唐明阳之间，也没有什么好说的。

　　动手？

　　他自问无法向唐明阳那样，一招之间制伏钱洪，但制伏和击杀，完全是两回事。生死搏杀之间，谁胜谁负，这还很难说。

　　更何况，唐明阳才刚刚突破到一纹圣者？

　　“第一，乖乖束手就擒，跟着木捕头到府衙里，承认你们来辰府打砸抢烧的罪行。第二，我出手将你们击毙！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　这话一出，座下皆惊。

　　击毙？

　　有些人还以为是他听错了。

　　天啊！

　　李烈这一方，单是一纹圣者就有四名，分别是李烈、钱洪、王展和严土，而辰远商会这边，就唐明阳和辰山风两位。

　　更何况，那李烈还是那种半步二纹圣者的强者？

　　“哈哈！很好，很好！小子，就凭你这句话，今日，我就要你死！我倒要看看，我就是要在辰远商会里烧杀掠夺，就是要击杀你，你能奈我何？”

　　李烈也终于将内心忍耐的怒火，全都爆发出来。

　　“所有人给我听令！辰远商会之人，冒犯我血鹰帮的威严，胆敢反抗者，格杀勿论！”

　　李烈大声地说道。

　　“是！”

　　身后的血鹰帮精英帮众们，齐声回应，拔出了腰间的武器，一个浓烈的杀气，齐齐散发，然后汇聚成一股。

　　他们人虽然不多，但身上杀气和煞气，可不是辰远商会护卫营的护卫们，能够比拟的。

　　“住手！住手！”

　　眼看局势一触即发间，远在外面看戏的县主孙南坡，也有些坐不住。

　　他赶紧从那边的窗户上，飞掠而出，几个闪身，来到了辰府的大院里。

　　“李烈老哥，辰山风老哥，你们一个是血鹰帮的大长老，一个是丙暮城的大分会长，大伙儿有什么冲突，不能够坐下来，商量和解？”

　　孙南坡满脸苦楚地说道。

　　“杨明唐，这件事情，你到底想要干什么？你……你可别将辰远商会给拖下水。”

　　辰山风急了，此刻再也顾不得唐明阳如何的天才，赶紧叱喝道。

　　这若是辰远商会和血鹰帮开战了，不管哪一方赢了，都是杀敌一千自损八百的事情。

　　说到这，辰山风赶紧对着李烈说道：“李烈老哥，这……这完全是杨明唐的个人行为，不代表我们辰远商会，还请你息怒，息怒。”

　　“七伯伯……”

　　辰瑶瑶还想要说道。

　　“住口！现在你也看到了，是这小子想要找死，难道你想要让整个辰远商会和血鹰帮火拼么？”

　　辰山风对着还想要为唐明阳求情的辰瑶瑶，直接叱喝道。

　　此刻他哪里管得了辰瑶瑶身上还持有什么四星金翼圣虎令？现将唐明阳和辰远商会撇清关系再说。

　　“哈哈！这么说来，你们辰远商会和这小子，没有关系了？”

　　李烈指着唐明阳，笑着问向辰山风。

　　辰山风不敢将辰远商会拖入和血鹰帮的冲突泥潭里，而李烈只是血鹰帮的大长老，他又如何敢？

　　这时候，比拼的就是谁的胆识，谁够狠，谁坚持到最后。

　　很显然，他赢了，因为辰山风怂了。

　　如今，辰山风将辰远商会和唐明阳的关系撇清，那么他再对唐明阳出手，就是属于血鹰帮和唐明阳间的恩怨，完全和辰远商会无关了。

　　“没错！”

　　辰山风也知道他怂了。

　　可商人和气生财，他真不赌，也真敢开战啊。

　　“好好好，辰老弟，你这样做非常不错，这个小子狂妄无边，你们辰远商会若不和他撇清关系，迟早都会被他害死。等我将这小子的人头摘下来，我们再用他的血来泡酒！”

　　李烈大声地说道。

　　他看向唐明阳，俨然已经当做是一个死人。

　　因为，他也并非表面看起来这么简单，他身上，还有一样可以杀死唐明阳的底牌！

　　“瑶瑶，你乖乖在这里等我，这些匪类，我一个都不会放过的。”

　　唐明阳安慰着辰瑶瑶。

　　“杨大哥，你……你这是为何啊？”

　　辰瑶瑶急哭了。

　　“没什么，我就是想取这些人的人头而已。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　他这是大实话。

　　他缺三颗一纹圣者的人头用来完成任务，而李烈几人既然打伤了辰瑶瑶，那么就取他们的人头吧。

　　不过，辰瑶瑶听到这话，却认为唐明阳是为了她，才这样做的。

　　只是还没等她再说话，只觉得眼前一黑，意识模糊起来，她已经被唐明阳给封印住灵觉，弄晕过去了。

　　“辰山风，好好照顾好她。”

　　唐明阳将怀里的辰瑶瑶交给旁边的一个丫鬟，同时对着辰山风说道。

　　“杨明唐，你到底是为什么？”

　　辰山风很不解的问道。

　　唐明阳笑了笑，并没有回答。

　　他对着李烈说道：“既然我已经不是辰远商会的人，那么我们也不适合在这里动手。而在城里杀了你们，也会惊扰百姓。这样吧，我们出城厮杀，如何？”

　　唐明阳的语气很淡，说起互相厮杀，就好比大家去打一场猎一样。

　　“怎么，出了城，你想逃？”

　　李烈冷声说道。

　　其实，他内心反倒是警惕起来。

　　无论他怎么看，唐明阳如此淡然的态度，都让他怀疑到城外，此子早有埋伏。

　　不过，他很快就否认这种想法。

　　“我为什么要逃？你们走不走？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　他说着，已经迈开脚步，朝着辰府外面走去。

　　李烈这一方的人，除了他带来的几十位精英帮众外，其余者都是锈刀帮、铁剑帮的人马。

　　此刻，这些人，在唐明阳的一纹圣者威压里，哪里敢阻拦？

　　“烈哥！”

　　看到唐明阳如此信心满满，身为李烈左膀右臂的王展和严土，此刻内心都充斥着一种不安。

　　他们想到刚刚唐明阳的出手，一招将钱洪就给制伏的恐怖实力。

　　可以说，别看他们人多势众，可是面对一纹圣者，他们这些圣徒巅峰的精英帮众，跟炮灰差不多。

　　实际能够帮得上忙，算得上战斗力的，也就他们几位一纹圣者。

　　而又说回来。

　　唐明阳一招将钱洪制伏，他们两人的实力比之钱洪还要弱一些，在唐明阳的手里，只怕也走不过一招。

　　所以，这看似他们场面占优势，实则到了城外，只不过是李烈和唐明阳的对决而已。

　　“此子大概是自负实力了得，不将我放在眼里，故而才如此的猖狂吧。不过，你们别忘了，我有那件宝贝，就算此子再厉害一倍，我只需祭出那件宝贝，他一样要死在我手里。”

　　李烈看着唐明阳的背影，用灵觉传念和他们交流。

　　王展和严土听到这，也笑了起来。

　　是啊，烈哥还有他那件宝贝，他们担心什么？

　　那件宝贝若是发威，别说一纹圣者了，就连二纹圣者，也可以斗上一斗。


第579章 底牌

　　辰家发生的事情，让整个丙辰县都震荡。

　　各方势力，无不想尽办法，打探着里面发生的事情。

　　某个房间里。

　　林平津、梦冰云和铁三，聚集在这里。

　　他们惶惶恐恐。

　　人算不如天算。

　　他们没想到李烈会晚五天多来，他们更没想到辰瑶瑶手中会有一块四星金翼圣虎令，这让他们的阴谋诡计，完全都失去了效果。

　　如今，唐明阳修为已经达到一纹圣者，可谓大局已定。

　　至于现在李烈正带着人和唐明阳在丙辰县外决斗，别看李烈的修为高，又人多势众，但林平津根本不认为李烈等人，会有赢的胜算。

　　因为就算他们的修为达到一纹圣者，以他们活了几十上百万的战斗意识和经验，做到同阶无敌，并不困难。

　　再者，别看这里的一纹圣者实力相当于神域的下位神左右，但在浮光世界里有浮光世界的规则束缚着，这里的一纹圣者的寿命，只有上百年左右。

　　所以，当他们看到唐明阳坦然自若的带着李烈等人走出丙辰县时，他们已经将李烈等人，看做是去给唐明阳送人头的死人了。

　　“我们该怎么办？”

　　铁三很不甘心地说道。

　　其实他内心也有了答案。

　　他们除掉唐明阳不成，从此以后，就要当做老鼠一样，隐藏在丙辰县里，希望唐明阳挖地三尺而找不到他们。

　　“如今，我们只好躲起来了！”

　　林平津很不甘心地说道。

　　可丙辰县就这么大，他们能够躲在哪里？

　　另外，他们又能躲得了多久？

　　因为考核任务的缘故，他们不能离开丙辰县方圆三百里。

　　还有，他们必须在五年内达到一纹圣者，并且击杀三位一纹圣者，否则他们考核任务失败，也是死路一条。

　　与此同时，丙辰县内，还有几双隐藏在暗处的眼睛，他们都有一个特点，那就是手中都带有一个任务考核戒指。

　　这些考核者，在神域里都是呼风唤雨的神灵强者，活了不知道多少万年。

　　而到了浮光世界，他们只需简单的适应，立刻能够在这最初级的考核世界里，融进去，混得如鱼得水，甚至过不了多久，他们就会变成绝世天才，而进入浮光世界的各大势力里。

　　丙辰县外。

　　一片杂草丛生的泥地里。

　　唐明阳手持一柄长剑，淡淡的看着面前的李烈。

　　而他的淡定，也让李烈以及他身后的人，内心的不安之感，越来越浓。

　　“小子，你很有胆量。”

　　李烈的目光，死死的盯着唐明阳，如鹰的眸子，似乎想要看穿唐明阳的依仗。

　　“死！”

　　唐明阳也懒得废话。

　　他拔出手中的长剑，一股淡淡的血光，萦绕在他的剑刃上。

　　他出手了。

　　黄泉血海圣力，转化成为日月意象。

　　因为周围还有丙辰县的其他一纹圣者，暗中关注着这场生死搏斗。

　　所以唐明阳，也并不想将黄泉血海的意象，暴露出来。

　　血光如同烈日般，照得周围的血鹰帮的精英帮众们，全都睁不开眼睛，他们觉得识海里，突然出现了一轮血日。

　　血色的光芒，照射之。

　　他们想要运转观想法门去抵挡，可却发现这里血日的光辉，带着焚尽天地的狂暴，又带着吞噬乾坤的威势，他们的意象在这里，根本无法抵挡，瞬间就被吞噬干净。

　　唐明阳这一剑，只是刺向李烈。

　　而他散发的意象，瞬间让周围所有的圣徒巅峰精英帮众，连抵抗的能力都没有，瞬间灵觉被泯灭掉。

　　“什么？”

　　旁边的王展和严土，大惊失色。

　　先前在石楼里，唐明阳的攻击只针对钱洪，他们只承受住唐明阳的意象散发的一丝能量，没觉得什么。

　　可如今，当唐明阳的意象威压，真正笼罩向他们时，他们才知道这其中的恐怖，他们也知道，为什么钱洪，毫无反抗之力，就被唐明阳制伏了。

　　原来，不是钱洪不想反抗，而是在这种绝对的意象威压下，他们的灵觉都难以反抗，自然身体也就失去控制。

　　“这……”

　　钱洪也在场，也跟着李烈一起来围攻唐明阳。

　　而他先前领教过唐明阳的意象，此刻，他在感受到唐明阳的意象，只觉得这意象的威压，不知先前和他战斗的，何止强大了几倍？

　　钱洪内心后悔了。

　　若是知道唐明阳竟然还隐藏着如此多的实力，甚至能够媲美二纹圣者，打死他都不会再跟来。

　　“烈哥，出手，出手！”

　　王展急急地吼道。

　　因为在这血日意象辐照向他的识海时，他只觉得整个人，都被死亡笼罩。

　　那股灼热，将他运转的观想法相，瞬间蒸发。

　　只剩下他的符纹晶核，在孤立无援的抵挡着。

　　符纹晶核，乃是一纹圣者最本源所在，故而在血光辐照下来时，还可以靠着里面的本源灵觉神念，稍稍的抵挡着。

　　他的灵觉意识狂吼着。

　　可他骇然发现，这血光中带着的吞噬能量，简直超乎他的现象，就连他的灵觉传音，也都被吞噬。

　　其实，不用王展喊。

　　李烈也知道，他必须动用他的底牌了。

　　唐明阳无与伦比的意象，笼罩向他，这一刻，他只觉得即便是他们血鹰帮已经达到二纹圣者的帮主，他的意象威压或许比此刻的唐明阳来的强大，但绝对没有如此霸道、狂烈的吞噬之力。

　　血光里的吞噬之力，简直是李烈此生，感受到的最恐怖的意象。

　　他仿佛就像一个溺水者，身处在无边无际的滔天血海里，无论他怎么正在，在这面前都是脆弱不堪的。

　　他赶紧运转观想法门，将他保命的底牌使用出来。

　　它的符纹晶核，滴溜溜的旋转，里面有一道圣纹，外型如狼，拼命的想要抵挡住唐明阳的烈阳意象。

　　这如狼的圣纹，正是李烈的本命圣纹。

　　“去死吧！”

　　李烈的灵觉，狞恶的嘶吼着。

　　在他的本命圣纹里，还有一道纹路。

　　这道纹路，外型像一把剑刃，可认真观察，就会发现它更像一柄剑鞘。

　　李烈的本命圣纹之力，在生死关头瞬间，全都灌注进这柄剑鞘符文里。

　　暗淡无光的剑鞘符文，此刻，才慢慢的清晰一丝。

　　“咦？”

　　在唐明阳看来，杀死李烈等人，简直如同捏死一只蚂蚁那么简单。

　　可他突然发现，在他即将捏死这只蚂蚁时，他发现这只蚂蚁还藏着一根毒针。

　　没等他反应过来，一股死亡的危险，将他给笼罩。

　　这股危险散发的气息，却诡异的让他感觉到有一丝的熟悉。

　　紧接着，他就看到，在李烈的身上，散发出一股淡淡的剑气。

　　剑气很淡，可却将他辐射而来的日月意象，悉数给破灭。

　　“这是……”

　　唐明阳有些震撼，可更多的还是意外。

　　他的灵觉领域，早就无声无息的将李烈给笼罩住，这一刻，他的肉眼，看得到别人即便是灵觉念头也感应不到的东西。

　　他只见，在李烈的身体周围，一个古朴的剑鞘意象，将李烈给笼罩。

　　这个古朴的剑气，唐明阳太熟悉了。

　　这不正是当初剑龙天一祭出来，用来斩破幽绝神帝分身的那个古朴剑鞘么？

　　那个剑鞘，唐明阳也有一个，但却不知道怎么运用。

　　“不好！”

　　这一刻，唐明阳不淡定了。

　　反而和这古朴剑鞘扯上关系的东西，都不会简单。

　　李烈的身体周围，为什么会出现这个古朴剑鞘的意象，唐明阳并不知道。

　　只是这一刻，李烈出手了。

　　意象所化的古朴剑鞘，在它的剑鞘里，引动虚空圣道法则之力，慢慢的凝聚出一柄剑的雏形。

　　这就如同，当初剑龙天一祭其古朴剑鞘，来击杀幽绝神帝的分身一样。

　　唐明阳的只觉得，猛然有着窒息的感觉。

　　“化！”

　　他不再犹豫。

　　他的符纹晶核，立刻化作黄泉血海。

　　与此同时，他也顾不得藏拙了。

　　他刺向李烈的宝剑，意象凝聚成一股，朝着李烈刺杀而去。

　　然而，当他的意象，刺到李烈身体的古朴剑鞘时，却被一股莫之能御的神秘力量，瞬间给粉碎。

　　而与此同时，李烈睁开眼睛。

　　他的眸子里，透着疯狂和杀意。

　　也不见他如何动，一股古朴剑鞘形状的意象，猛然之间，刺入唐明阳的眉心识海。

　　一个剑鞘意象，出现在唐明阳的识海里，从剑鞘里飞射出一道淡淡的剑芒，朝着唐明阳的符纹晶核所刺去。

　　轰！

　　唐明阳只觉得灵觉都炸开了。

　　他不停的运转黄泉血海观想诀，想要稳定住他的灵觉念头。

　　然而这股射杀而来的古朴剑鞘的意象剑意，转灭灵觉念头，它刺入识海里，一股让唐明阳无法理解的奥义，扫荡而出。

　　奥义震荡之下，唐明阳分散进黄泉血海里的灵觉念头，如同秋风扫落叶般被泯灭。

　　还好！

　　唐明阳的灵觉念头和灵觉之力，可以媲美神帝，而这古朴剑鞘的剑意奥义，看似无坚不摧，但它并非是古朴剑鞘本身，它似乎只是观想而成的。

　　它有限的能量，只是将唐明阳的灵觉念头泯灭一些，立刻后继无力了。

　　“还好！”

　　唐明阳惊出一身冷汗。

　　这只是意象攻击而已。

　　当然了，他不得不承认，刚刚这古朴剑鞘的意象攻击，虽然雷声大雨点小，对他没有用，但任何一个一纹圣者，面对这古朴剑鞘的意象攻击，只怕灵觉瞬间都泯灭。

　　“没事？这……怎么可能？”

　　李烈见到他使出了地盘，而唐明阳没事人的站在原地，他也不由得傻眼了。


第580章 剑鞘符文

　　李烈用出他的压箱底手段，那个剑鞘符纹。

　　凭借着它，李烈不知道斩杀了多少比他强大的一纹圣者，甚至有一次，还和二纹圣者拼了一招，然后他可以全身而退。

　　这是他的地盘。

　　所以，他认为唐明阳再强，只要不是二纹圣者，都会被他给斩杀。

　　“你……你到底是谁？难道……你是二纹圣者？”

　　李烈看着唐明阳，如今早已经没有当初的狠劲和嚣张，只剩下无尽的恐惧。

　　唐明阳手中的宝剑一抖，剑气斩杀而至，周围那些早就灵觉泯灭的血鹰帮帮众，头颅破碎开来。

　　包括王展、严土和钱洪在内。

　　悉数死去。

　　原地上，只留下瘫软在地上，早就失去反抗能力的李烈了。

　　唐明阳看着李烈，只见此人脸色惨白，气息凌乱而微弱，这并非是他所伤，而是李烈观想古朴剑鞘圣纹，虚弱所导致的。

　　“杨公子，别杀我，饶了我吧……饶了我吧！我知错了，我知错了！”

　　李烈趴在地上，不断的磕头求饶，半分骨气都没有。

　　“你真想活命？”

　　唐明阳问道。

　　“是是。”

　　李烈点点头。

　　“这颗丹药，你服下去。”

　　唐明阳说着，掌心里多出一颗三色流转的丹药，丹药拇指大小，倒是像一个宝珠。

　　这是三梦三醒丹！

　　刚刚击杀了王展、严土和钱洪三位一纹圣者，唐明阳也完成了第二个考核任务，获得了一万考核积分。

　　所以，他没有犹豫，直接从任务考核戒指里，花费一千三百积分，兑换了三梦三醒丹。

　　这也是保险起见。

　　因为他很想从李烈这里，问出所有关于古朴剑鞘的信息。

　　“这……这是什么丹药？”

　　李烈惶恐的接过三梦三醒丹，瑟瑟发抖的看着唐明阳。

　　“再糟糕，有我直接杀死你糟糕么？服用下去！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　可声音里的杀气，毋庸置疑。

　　李烈没有选择，他接过三梦三醒丹，服用下去。

　　丹药的药力，在他的身体里化开，紧接着蕴含在丹药里的一股奇异药力法则气息，涌进他的识海。

　　他想要反抗。

　　可是这些奇异的药力，直接渗透进入他的灵觉里，让他莫之能抵御。

　　“你这古朴剑鞘的观想法门，是哪里来的？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　可他的声音传进李烈的识海里，就立刻化成为一种强大的催眠，使得李烈陷入奇异的幻觉里。

　　李烈双眸空洞，他如实说道：“这剑鞘圣纹，乃是我十六年前，在一具尸体的符纹晶核内发现的。我炼化那个符纹晶核，就得到这道剑鞘圣纹了。”

　　“这么说，这并非观想功法，而只是一道剑鞘圣纹而已？”

　　唐明阳听到这里，有些失望。

　　“是。”

　　李烈点点头。

　　“拿出来。”

　　唐明阳说道。

　　“是。”

　　双眸空洞的李烈，如同木头人般，他的眉心泛起了淡淡的灰芒，紧接着，在一团圣力的包裹着，一道如剑的圣纹，浮现而出。

　　这道圣纹，淡得几乎透明，它的上面，散发出一股凌厉的剑气。

　　唐明阳用他的灵觉念头，将这道圣纹牵引到他的识海里，细细的观察着。

　　“这应该是某个修炼某种以古朴剑鞘为观想对象的法门，才凝聚出这道剑鞘圣纹的。”

　　唐明阳得出这种结论。

　　相比于古朴剑鞘，这道剑纹上面散发的气息，并不算纯正。

　　他的圣力输入进去，这道剑纹就如同法宝般，立刻能够被他催动起来。

　　无论唐明阳输入多少圣力，这道剑纹都能够吸收，而且吸收得越多，威力就越大。

　　相比于李烈所催动，唐明阳很快就将这道圣纹注入了可以灭杀二纹圣者的圣力。

　　他发现，只要他继续注入，这道剑鞘圣纹，实力还能更强大。

　　不过，唐明阳如今也才突破到一纹圣者才几天，他本身的圣力也不算多，能够将其催发至斩杀二纹圣者的实力，几乎接到他的极限了。

　　“倒也是一件趁手的法宝。”

　　唐明阳露出一丝笑容。

　　接着，他再询问李烈一些有关血鹰帮和李烈背后势力的问题。

　　血鹰帮，其内的二纹圣者有三位，一位是血鹰帮的帮主，两位是血鹰帮的太上长老。

　　不过，血鹰帮的背后，有着皇室七王爷的背景。

　　“有了这道剑鞘圣纹，任何二纹圣者，我都不用惧怕。”

　　唐明阳了解到这些后，他浑不在意。

　　血鹰帮若来招惹他，他不介意将血鹰帮给灭了。

　　他的意识，再次进入任务考核戒指里。

　　随着他完成第二个考核任务，第三个考核任务，也随之而来。

　　任务要求：十年内，成功加入陨星大陆九大宗门之一，修为达到二纹圣者，并且成功击杀十位二纹圣者考核者。

　　注意：当修为达到二纹圣者时，你将开启定位系统，你的位置，将被所有在你方圆千里内的二纹圣者所感应，同时，你也将感应到所有在你方圆千里内的二纹圣者。

　　任务奖励：五十万积分。

　　额外奖励：每杀一名二纹考核者，你将额外获得一万积分，直到你成为三纹圣者为止。

　　唐明阳看到第三个考核，第一个反应，是全身一寒！

　　残酷！

　　太残酷了！

　　如果是一纹圣者，击杀的对象是土著强者，这对于这些考核者来说，简直是轻而易举，倒像是让新手们适应一下考核的游戏规则。

　　在有修炼功法的前提下，十年内修炼到二纹圣者，对于从神域里降临的强者来说，都不成问题。

　　难就难在成功加入陨星大陆的九大宗门之一。

　　为什么这么说？

　　若是在以前，他们这些降临而来的强者，各个都是绝世天才。

　　可如今，每天都有亿亿万万的强者降临成为考核者，也就是说，将有一大片同级别的强者，如同千军万马闯独木桥般，挤破脑袋想要成为九大宗门的弟子。

　　这激烈程度，可想而知了。

　　再者，这第三个考核任务很残酷！

　　完成任务需要击杀十位二纹圣者，并且修为达到二纹圣者时，互相之间，可以感应对方的位置，并且每击杀一名二纹圣者，就额外奖励一万积分，这分明就是鼓励考核者间，互相杀戮啊。

　　你不杀别人，别人就来杀你。

　　你不杀别人，别人杀人了，那么就会获得积分，慢慢就会将你甩开。

　　积分在的重要性，不言而喻，只要你有足够的积分，可以在任务考核戒指里，兑换到浮光世界百分之九十九的东西。

　　无论是功法、武技，还是丹药、法宝。

　　“这还只是第三个考核任务而已，就显露出它残酷的一面，第四个、第五个、第六个呢？”

　　蓦然之间，唐明阳只觉得这浮光圣尊的考核，简直就是尸山血海，从亿亿万万的考核者里，一路杀上去。

　　这就像是养蛊，让无数蛊虫放在一个地方进行吞噬，最后养出最强的一条来。

　　“只怕这才只是最基本的选拔条件而已。”

　　唐明阳苦笑的想着。

　　否则，若是一路杀出来，这浮光圣道的道统传承，已经开放了不知多少亿年，在他降临之前，也有无数的考核者，总有一个是最强的，可怎么传承还在？

　　那就是证明最强者，都考核失败了。

　　“日月圣宫就是陨星大陆的九大宗门之一，瑶瑶的师父，应该就是日月圣宫的人。加入日月圣宫要趁早，否则以后更难加入！”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他降临到这里时，任务考核戒指里显示，这里的考核者只有几千万，可几个月后，考核者的数量立刻增长亿万倍。

　　可以说，他是考核大潮里，第一批的，比其他人早两三个月。

　　若是他能够利用好这两三个月的优势，那么他将可以继续领先大部队很多。

　　“先回丙辰县！”

　　唐明阳说着，抬起手来，一掌将李烈给斩杀，同时破开他们的头颅，一团光晕浮现而出。

　　这团光晕，正是李烈的符纹晶核。

　　肉身虽然毁灭，但李烈在里面的灵觉意识并没有灭。

　　“小贼，你不得好死，不得好死！血鹰帮会为我报仇的，会将你碎尸万段的！”

　　李烈也从三梦三醒丹的药效里，清醒过来，他见唐明阳最终还是要杀他，临死前，异常的狞恶。

　　“血鹰帮若敢来烦我，我不介意将血鹰帮一块没杀。”

　　唐明阳淡淡的说着，他的掌心里，飞出一团血光，将李烈的灵觉泯灭，紧接着，这团灵觉光晕，开始收缩，最后凝聚成一颗指甲大小的不规则晶块。

　　这就是符纹晶核了。

　　若是将其炼化，可以获得里面精纯的圣力。

　　唐明阳打算，将这几颗符纹晶核给辰瑶瑶炼化，让她快点突破到一纹圣者，然后联系她的师父，看看怎么才能加入日月圣宫。

　　他拂了拂衣袖。

　　迈开步子，朝着前面的丙辰县走去。

　　他的目光，若有若无的朝着周围的林木扫去，隐藏在里面的各路强者，浑身都一颤，有种死亡降临的错觉。

　　这些人，全都惶惶恐恐，生怕唐明阳这煞星找上他们。

　　死了！

　　都死了！

　　就连即将成为二纹圣者的李烈都死了。

　　这杨明唐，到底是什么妖孽啊！

　　逃逃逃！

　　这些人，在惶恐之下，不敢再做停留，立刻逃回丙辰县。

　　他们要赶紧将这个消息，传递回各自背后的势力才行。

　　他们内心都有一种感觉，或许，这天……要变了！


第581章 余波、动向

　　辰府。

　　辰山风惶惶恐恐，他没有去看唐明阳和李烈等人的战斗。

　　所以，他听到手下有人来汇报，说唐明阳将李烈等人都斩杀时，他还有些不敢相信。

　　怎么可能啊！

　　一个刚刚突破到一纹圣者人，怎么能够斩杀像李烈这种已经半只脚踏进二纹圣者的人？

　　“大分会长，锈刀帮、铁剑帮的帮主，要来求见你。”

　　有手下前来汇报。

　　“哦？快请进。”

　　回过神来的辰山风，目光转动着，已经猜出这两人前来的意图。

　　能够刚成为一纹圣者就能够斩杀一纹圣者巅峰，他们知道这究竟是何等妖孽的天赋，将来前途不可限量啊。

　　果然，锈刀帮和铁剑帮的帮主，一进门来，寒暄几句，高进巴结讨好，随后赔礼道歉，哀求辰山风要在唐明阳面前，帮他们美言几句。

　　毕竟先前围攻辰府时，他们两个帮派都派出人马，帮李烈的忙的。

　　那唐明阳连李烈都敢杀，捏死他们，不就是相当于捏死两只蚂蚁差不多？

　　“大分会长，言世家的家主求见。”

　　辰山风正在招待这两位帮主间，很快，不停有丙辰县的大势力强者来拜访。

　　结交这些人，本来是辰山风最乐意做的。

　　可如今，辰山风也是内心忐忑不安。

　　因为，就在刚刚，他亲自说出要辰远商会和唐明阳撇清关系的话。

　　很显然，这若是让辰家的宗家高层知道，非要一巴掌将他拍死不可。

　　这样的妖孽天才，出现在辰家，若是将其培养出来，辰家可不是会增加一名二纹圣者那么简单啊。

　　很快，整个辰府，就陷入一片丙辰县高层的拜访之中。

　　大家虚伪、惶恐、不安的客套着。

　　这时候，又有一个手下前来禀报，说是唐明阳回来了。

　　在场的人大都是一纹圣者，那会听不到手下的小声汇报，他们立刻可怜巴巴的看向辰山风。

　　整个有些喧闹的大厅，顿时安静了下来。

　　辰山风赶紧和在场的人道声失陪了，然后急急忙忙跑到门外去迎接。

　　街道的远方，一袭淡紫色衣服的唐明阳，手持一柄长剑，不紧不慢的朝着辰府走来。

　　“杨公子，你……你可算回来了。”

　　辰山风可不敢在辰府里，等着唐明阳走来，他一阵小跑，亲自迎上街道上。

　　唐明阳汝等人物？

　　他看着辰山风那巴结讨好他的笑容，也不旧事重提，也不打算为难辰山风，他淡淡地问道：“瑶瑶呢？”

　　“我已经给她服用了养灵丹，她的伤势好转了很多，可并没有醒过来。”

　　辰山风见唐明阳并不打算追究他，他内心暗自松口气。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　辰山风跟上唐明阳的步伐，稍稍的落后半个身位，他小声说道：“丙辰县的各大势力强者，如今都在辰府里了，他们都想和你攀交情，公子要不要去见他们？”

　　“我就不去了。我既然不再是辰远商会的人，以后辰远商会的事情，我都不想过问。”

　　唐明阳说道。

　　辰山风傻眼了。

　　他苦着脸，说道：“杨公子，你是辰远商会的分会大统领，我先前说的话，可全都是气话啊。而且，我不是丙辰县的分会长，我也没有权利撤你的职啊。你要想辞职，我可不做主，你要跟辰已天说。”

　　“那好吧。”

　　唐明阳想了想，也不为难辰山风。

　　回到辰府，他来到辰瑶瑶的闺房，他的灵觉念头一动，一片意象进入辰瑶瑶的识海里，再次检查一遍辰瑶瑶的伤势。

　　“杨大哥……”

　　辰瑶瑶睁开眼睛，见到唐明阳，美眸里露出欣喜，赶紧挣扎着起身。

　　“送给你几样东西。”

　　唐明阳伸出手去，将辰瑶瑶扶起床来。

　　“什么东西？”

　　辰瑶瑶美眸一亮。

　　“这个。”

　　唐明阳从口袋里，掏出四颗不同颜色的宝珠。

　　“这是……圣纹晶核？”

　　辰瑶瑶看清楚后，美眸睁得滚圆，震惊的看着唐明阳。

　　随后，她反应过来。

　　“杨大哥，难道你去和……去和李烈他们决斗了？”

　　因为刚刚昏迷熟悉，辰瑶瑶的脑子还是有些迷糊，可现在终于回过神来，想起了所有的事情。

　　“没错，我宰了他们。”

　　唐明阳说道。

　　“你你……可他们背后的势力，肯定不会善罢甘休的。”

　　辰瑶瑶急了，赶紧去为唐明阳想办法。

　　唐明阳将她给轻轻摁住，说道：“血鹰帮的人敢来烦我，我也不介意将血鹰帮给灭了。好了，我的事情，你别担心。这四颗符纹晶核，你赶紧炼化，将修为达到一纹圣者。你不是担心我的安危么？等你成为一纹圣者，就可以联系你的师父，你再问问，看看你师父能不能将我一并带入日月圣宫。若是我能够成为日月圣宫的弟子，那么血鹰帮可不敢再找我麻烦呀。”

　　“嗯。”

　　辰瑶瑶点点头。

　　她也不是那种胆小的人，人既然杀了，那么她也只能往前看。

　　……

　　丙辰县，陷入诡异的平静之中。

　　第二天。

　　唐明阳在醉香楼里，和孙芷、楚襄陵、张曼山、言常见面，而梦冰云、林平津和铁三却没有来。

　　“杨明唐，栽赃陷害你的事情，我们可没有做。”

　　孙芷小心谨慎的和唐明阳说话，毕竟如今唐明阳已经先他们一步，成为了一纹圣者，并且完成了考核任务。

　　“若有他们三人的消息，还请你来告诉我。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“修友，不知道你下一个考核任务，能够告知我们？”

　　孙芷试探着问道，其他三人也都竖起了耳朵。

　　“告诉你们也无妨。我的第三个考核任务，便是让我十年内，成为陨星大陆十大宗门的弟子，修为达到二纹圣者，并且击杀十位二纹圣者实力的考核者。”

　　唐明阳说道。

　　孙芷四人一听，瞳孔一缩，警惕的看着唐明阳。

　　还好，这是要击杀十位二纹圣者的考核者，他们如今还没算唐明阳的目标。

　　不过，从下一个阶段开始，他们这些考核者就要互相残杀了么？

　　唐明阳看着四人，再次说道：“修为达到二纹圣者后，互相之间可以感应得到对方的位置，并且……”

　　唐明阳说到这，故意顿了顿。

　　孙芷四人已经意识到不对劲，赶紧追问道：“并且什么？”

　　“并且，每击杀一名二纹圣者的考核者，会额外获得一万积分奖励，杀得越多，考核积分就越多。”

　　“什么？这……”

　　孙芷四人，只觉得一股寒气，冰封全身。

　　“那……那击杀一纹圣者及其以下者呢？”

　　楚襄陵问道，如临大敌的看着唐明阳。

　　“应该不会有奖励吧，反正我没有试过。”

　　唐明阳似笑非笑的看向楚襄陵。

　　楚襄陵赶紧讪讪地笑了，那可千万别拿他们做实验。

　　“考核任务，使得所有考核者自相残杀，可是，会有更多的考核者，会抱团求生存。”

　　孙芷皱着眉头想了会，突然说道。

　　在场者，在神域里都是老祖级别，经这么一提醒，很快就明白过来。

　　是啊，不抱团，除非实力逆天，否则根本存活不了。

　　就算你过得了第三个考核，可过得了第四个、第五个么？

　　只要浮光圣尊的传承，在亿亿万万人里，都不一定能选出，所以，在最后一步之前，他们最多的敌人就是考核任务本身，如何度过去才是关键。

　　“那藏身在彩云阁的岳山群，可打探到下落了？”

　　唐明阳问道。

　　不管如何，那岳家宝藏，他都想去看看。

　　“还没有。不过，若想找到他，那也很容易。难的是我们手中并没有三梦三醒丹，就算抓到他，他死命不说，我们也没有什么办法。”

　　孙芷说道。

　　“那我们就等等吧。”

　　唐明阳说道。

　　他倒是有足够积分，再兑换一颗三梦三醒丹。

　　但那不值得。

　　他还不知道那岳家宝藏是真是假，价值多少。

　　万一那岳山群并不知道岳家宝藏，那他可不是亏了？

　　只能等辰已天将练好的三梦三醒丹，拿回来再说吧。

　　……

　　丙辰县，人口几百万。

　　再加上林平津、梦冰云和铁三有意躲藏，隐藏气息，改头换面后，唐明阳还真找不到。

　　所以，他干脆也懒得早了。

　　对付敌人最有效的办法，就是让自己不停的强大，强大到让对手仰望为止。

　　辰瑶瑶伤势早就好得差不多了，她正在全力炼化四颗符纹晶核，突破成为一纹圣者。

　　唐明阳盘坐在屋顶上，默默的修炼着黄泉血海观想诀。

　　一道鬼魅般的倩影，从黑暗里飘了过来。

　　唐明阳并没有睁开眼睛。

　　那道倩影停在黑暗的不远处。

　　“岳山群有动作了。”

　　来者正是孙芷。

　　这离当初唐明阳击杀李烈，又过了半个月。

　　“什么动作？”

　　唐明阳睁看了眼睛，他的眸子深处，一汪血海，隐约涌荡着。

　　“他约见了几个人，都是一纹圣者，看来他们要去找岳家宝藏了。”

　　孙芷说道。

　　“都是些什么来路？”

　　唐明阳问道。

　　“这个我就不清楚了。不过，你的实力，还怕这些？”

　　孙芷说道。

　　“小心使得万年船。”

　　唐明阳淡淡地说道，他又闭上了眼睛。

　　在他闭眼的瞬间，他眸子深处，隐约有一个剑鞘的虚影，在血海里闪过。


第582章 风雨欲来

　　这些天来，唐明阳除了修炼黄泉血海观想诀外，就是参悟古朴剑鞘圣纹的奥义。

　　他见过完整的古朴剑鞘，故而观想起来，并非凭空想象。

　　他发现，随着他用灵觉之力沁润后，这古朴剑气圣纹，隐约和他有着某种心灵的联系。

　　……

　　唐明阳屠杀李烈等人的消息，如同一场海啸，席卷整个天星国。

　　但天星国实在太大了。

　　消息从丙辰县传到都城，两万五千多里，又没有传送阵，靠飞禽传送，也都要五六天乃至更久。

　　在李烈死去的第五天。

　　天星城，血鹰帮的总部。

　　帮主石天鹰刚刚接到大长老李烈的死讯，立刻急急的召开长老会议。

　　他很愤怒！

　　在天星国里，已经很久没有谁敢挑衅他们血鹰帮的威严了。

　　“大家有什么话，那就尽管说吧！”

　　石天鹰声音喊着怒火地说道。

　　特别是知道李烈半只脚踏入二纹圣者的门槛，就被唐明阳斩杀后，他恨不得将唐明阳给碎尸万段。

　　二纹圣者啊，要知道他们血鹰帮，也就他和两位太上长老，有这个实力而已。

　　若是再多一位，他们血鹰帮的威慑力，至少能够提升五分之一。

　　“帮主，从传来的消息来看，此子能够在刚刚突破到一纹圣者，就可以斩杀半只脚踏入二纹圣者的李烈大长老，说明此子若非那种妖孽的天才，就是身怀奇异的圣宝。”

　　“此子成长速度，极其惊人。我们若要除掉他，那要趁早才行！否则这等绝世天才，辰远商会的人，势必重点保护起来，知道将他推荐给大宗门来培养，倒时候我们想要对他动手，那就更加难了。”

　　在场的长老，全都献言献策。

　　身为血鹰帮的一员，血鹰帮落面子，那就是落了他们的面子。

　　至于天才？

　　中途陨落的天才，多得是了。

　　他们信奉的，只是以牙还牙，血债血偿。

　　“谁能去，将那小子的人头，给我取下来？”

　　石天鹰问道。

　　此话一出，原本热烈讨论的会场，安静下来。

　　谁敢去啊！

　　连半步二纹圣者的李烈，都死在那杨明唐的手里，他们哪里敢去？

　　虽然说，杀一个实力比自己强的人，可以用各种阴谋诡计，不择手段，但是，这一刻，谁都小心的掂量着自己的斤两，没有把握，可不会乱出风头。

　　石天鹰的目光，环视在场之人一圈。

　　就在他想要发怒之时，有一个人，站了出来。

　　“帮主，我愿意带人前往丙辰县，斩下此子人头，为李烈长老报仇。”

　　站出来的是一位十七八岁的少年。

　　这个少年，原本只是血鹰帮的普通帮众，可就在两个月前，他整个人仿佛脱胎换骨般，表现出非同一般的修炼天赋，并且为血鹰帮立下几次战功，如今已经升为丙鹰堂的分堂主了。

　　“左杉，你可有把握？”

　　石天鹰见到有人站出来，他还是很高兴。

　　不过，当他看到是左杉时，却有些不想让左杉去了。

　　因为左杉乃是他极力想培养的绝世天才，如今才刚进入一纹圣者没有多久。

　　“帮主，我从未做没有把握的事情。”

　　左杉的少年说着，嘴角泛起自信的笑容。

　　若是唐明阳再次，定然会发现这左杉的左手上，带着一个和他一模一样的任务考核戒指。

　　这个左杉，是一个考核者！

　　他之所以要去丙辰县，倒不只是单为李烈报仇。

　　而是他见识过李烈的拿到古朴剑鞘圣纹，他知道那是一件了不得的宝贝，落在李烈的手里，简直是明珠蒙尘。

　　不过，以前他实力不够，又没有适合的机会下手，故而一直拖着。

　　没想到，这回李烈却被人杀死了。

　　“从情报来分析，那个杨明唐，大概也是一位考核者吧。这么说，拿到圣纹就落到他的手里了！”

　　左杉内心暗自的想着，眸子里闪动着杀意。

　　“好！你若能够斩杀此子的人头，告慰李烈的在天之灵，那么从今以后，你就做李烈的位置！”

　　石天鹰说道。

　　“是。”

　　左杉点点头。

　　……

　　同样是天星城。

　　辰远商会的总部，唐明阳斩杀李烈的消息，已经席卷到这里。

　　辰家的家主辰严司，也正在就唐明阳的事情，正紧急召开家族会议。

　　“丙辰县？我记得丙辰县的分会长辰已天，好像就在总部这里。”

　　突然有长老说道。

　　“哦？那快将他招来，看看那杨明唐，到底是怎么回事。”

　　辰严司说道。

　　没过多久，辰已天就被招来会议室里。

　　看着整间会议室里，坐着的都是辰世家的直系或者高层，他内心还有一丝紧张，可更多的还是疑惑。

　　因为消息闭塞的缘故，他还不知道，唐明阳击杀了李烈。

　　“辰分会长，不用紧张。今天叫你来参加这个会议，就是想向你了解了解，你们分会最近新任的杨明唐大统领，到底是怎样的一个人？还有，你女儿辰瑶瑶，到底拜了皇室的那位强者为师？这么大的喜事，你怎么都不上报家族？”

　　辰严司看着有些紧张的辰已天，带着几分温和地说道。

　　见到二纹圣者实力的家主对自己如此客气，辰已天受宠若惊。

　　可听到他开口就询问唐明阳的情况时，他内心还有些疑惑，家族怎么问这个？

　　还有，他女儿瑶瑶，他一直只知道她拜了日月圣宫的某位二纹圣者为师，可他也不知道那位二纹圣者，就是皇室的强者啊。

　　“这个……不满家主，我只知道瑶瑶拜了一位日月圣宫的圣者为师，并不知道她是皇室的强者。因为那位强者吩咐，不许将她的事情张扬，故而我也就没有上报家族。还请家族责罚。”

　　辰已天也是很震惊地说道。

　　“哈哈，这有什么好责怪的？对了，你跟我说说，那位杨明唐大统领，到底是怎么回事？”

　　辰严司笑问道。

　　“这……不知家主怎么问起他了？是不是他闯下什么祸了？”

　　辰已天并没有立刻回答，反而问了起来。

　　“没错！他将血鹰帮的李烈给斩杀，如今倒是无人不知，无人不晓了。”

　　辰严司说道。

　　可他的声音里，反而没有半点问责之意。

　　“什么？他……他将血鹰帮的李烈给杀了？他……怎么可能！”

　　辰已天第一个反应，就是不信！

　　“哈，你不用怕。不就是斩杀了血鹰帮的李烈么？那李烈也是嚣张，不将我们辰远商会放在眼里，光天化日之下，带人打砸抢烧我们辰远商会。死了也是白死！这件事情，我们站得住理！”

　　辰严司大声说道。

　　他给这件事情，表了态，定了性。

　　这就是说，辰远商会，要将唐明阳这位妖孽天才给护到底了。

　　“谢家主。”

　　辰已天内心送客口气，赶紧道谢。

　　其实，他心里仍旧震惊。

　　“辰已天，那杨明唐乃是妖孽天才，刚刚突破到一纹圣者就斩杀半步踏入二纹圣者的李烈。只怕如今的血鹰帮，已经气疯了，定然会派人到丙辰县去，对杨明唐进行疯狂的扼杀。你是丙辰县的分会长，现在你就跟着我们辰家护卫队，赶紧会丙辰县，去将杨明唐给保护好，安全的带来天星城。”

　　辰严司说道。

　　“是！”

　　其实不用辰严司说，如今的辰已天，内心已经急火如焚。

　　……

　　从天星城赶到丙辰县，至少都需要四天多。

　　丙辰县。

　　如同暴风雨前的平静。

　　“那岳山群，出城了。”

　　改头换面的孙芷，隐藏在人群里，看着同样改头换面的岳山群，驾着蛟血马，出了丙辰县的南城门。

　　在岳山群的身边，还跟着一位女子，此人正是彩云阁的分阁主梦九娘。

　　“你们境界太低，接下来，我去跟踪他们就行了。”

　　唐明阳对着旁边的孙芷几人说道。

　　“嗯。”

　　孙芷几人点点头。

　　他们也不想跟去。

　　毕竟宝藏这种东西，若是重宝，那么诱人心，说不定唐明阳就会为此杀他们灭口了。

　　不去反而好。

　　唐明阳吃了肉，说不定还会赏口汤给他们喝。

　　毕竟，如今丙辰县，就只有唐明阳一位考核者，他们还要在唐明阳的威压下生存。

　　出了城。

　　唐明阳循着岳山群的蛟血马留下的气息，不紧不慢的跟踪而去。

　　突然之间，他的眉头一皱。

　　隐约觉察到什么。

　　他装作不在意，继续跟踪下去。

　　这时候，在官道旁的一个山包里，正站着四个人。

　　其中有三人，正是乔装易容后的梦冰云、铁三和林平津。

　　而他们面前站着的一位男子为首。

　　“他就是杨明唐？”

　　男子问道。

　　他身上散发出一纹圣者的气息。

　　能够让梦冰云三人臣服，他本身就是一位考核者。

　　“没错。他跟着岳山群和梦九娘，应该是冲着岳家宝藏去的。”

　　梦冰云说道。

　　“很好。那我就来个螳螂捕蝉，黄雀在后。这是奖赏给你们的，好好炼化，早日突破到一纹圣者之境，好脱离不能够离开丙辰县三百里的规则约束，然后到组织里报道吧。”

　　男子淡淡的吩咐着。

　　“谢修友！”

　　梦冰云三人这男子飞射过来的东西，张开掌心一看，每人两颗符纹晶核。

　　他们大喜，有了这符纹晶核，他们不出一个月，就可以突破成为一纹圣者了。

　　哼！

　　倒时候，他们何须如此憋屈，如同过街老鼠般，在丙辰县里躲躲藏藏？

　　“无需客气，你们只需知道，你们欠我一个人情即可！”

　　男子说着，迈开步子，慢慢的朝着唐明阳策马而去的方向追去。


第583章 水波纹虎

　　岳家宝藏到底是什么？

　　唐明阳并不知道。

　　不过，既然岳山群等人来寻找，他也想跟来碰碰机遇。

　　他飞身跃上山腰的一处茂密林木里，见到岳山群和梦九娘停在七八百米的山脚下，紧接着，有两位一纹圣者巅峰的男子，前来和他们会合。

　　隔着太远，唐明阳并未听到这四人在说什么。

　　这时候，天空传来一声清亮的鸟鸣，只见一只展翅有十多米大小的飞禽，挥动着翅膀，朝着岳山群等人的方向飞来。

　　岳山群四人，跳上鸟背。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色微变。

　　对方若是用飞禽而离开，他单靠双脚，翻山越岭，要追到什么时候？

　　“难道他们并非是来寻找岳家宝藏？”

　　相传岳家宝藏在丙辰县，可他们如今已经离开丙辰县五六百里远了。

　　想到这，唐明阳有些犹豫，是否要继续去追。

　　可这时候，他又看向这头飞禽，并没有载着岳山群等人离开，而是在这片山头，不停的盘旋。

　　“他们像是在找着什么。”

　　唐明阳明白过来，决心耐心些等待。

　　飞禽载着岳山群几人，慢慢朝着东南方向飞去，紧接着，朝着某个地方飞落而去。

　　“看来他们找到目的地了。”

　　唐明阳没有犹豫，他身影如同影子般，无声无息的从树上飘落，然后穿行在密林荆棘里。

　　几分钟左右，他听到轰隆咆哮的声音。

　　翻过一座山峰，前方的山谷，是一个巨大的瀑布，砸落深潭。

　　在巨大的轰隆声里。

　　唐明阳先是听到几声愤怒的虎啸声，像是驱赶着入侵者。

　　紧接着是那头飞禽，带着岳山群几人，惊恐的飞窜上天空。

　　唐明阳将圣力凝聚在双眼，他的眸子变成血色，视线可以穿过浓浓的水雾之气，看清楚了山谷的一切。

　　这巨大的瀑布深潭，可是一处水纹圣虎的地盘。

　　水面和潭边，站着七八头成年的水纹圣虎，体型达到五六米，如同两层楼般巨大的身躯，身上散发出一纹圣者的气息。

　　体型庞大，圣力浑厚。

　　一头成年的水纹圣虎，只怕岳山群四人加起来，都不是其对手了。

　　更何况是七八头？

　　再者，在这巨大的瀑布深潭里，唐明阳还感受到许多股强大的气息，水纹圣虎是水陆两栖圣兽，看来深潭里，还有不知有多少水纹圣虎。

　　“难道岳家的宝藏，就在这里？”

　　唐明阳看着天空之中，盘旋着的飞禽，迟迟不肯离去的岳山群等人。

　　不过，岳山群四人，最终还是选择离去。

　　“这么大的地方，没有确切的地点，我就算是掘地三尺，也需要几年的时间，没有确切的藏宝地点，根本找不到。”

　　唐明阳想着，看着岳山群四人离去的方向，犹豫着要不要出手，将岳山群给擒住，然后消耗一千三百考核积分，兑换一颗三梦三醒丹，来逼问出所有消息？

　　不过，若真这样做，那就是一场赌博。

　　因为唐明阳不知道，那宝藏到底是什么，价值几何。

　　若是修炼功法，哪怕是地级、天级的观想法门，对于唐明阳来说，都是不值钱的。

　　因为他有更加好的黄泉血海观想诀。

　　若是武技、术法，这还好一些。

　　因为轮回丹给他的那股奥义里，只有黄泉血海观想诀，并没有配套的武技、术法等，所以唐明阳还需要从浮光世界里获取。

　　当然了，若是法宝什么的，现阶段能够用得上手，那么也是值得。

　　“还是等等？”

　　他想着，再等上半个月左右，辰已天就会带着练好的三梦三醒丹回来了。

　　这时候，他根本无需消耗考核积分。

　　“吼！”

　　就在唐明阳陷入得失对比时，一声呼啸，在他身后不远处，咆哮而起。

　　唐明阳早就发现了，有几头气息不太强大的水纹圣虎，朝他慢慢包围靠近。

　　只是，他并没有理会。

　　这些水纹圣虎能够吓退岳山群四人，可吓退不了他。

　　他若是出手，将整个瀑布深潭的水纹圣虎屠杀干净，也没有问题。

　　然而，这时候，让唐明阳有些意想不到的事情发生了。

　　这四五头水纹圣虎，都是幼崽，明显以一头体型两米多，额头有着一圈森蓝色纹路的水纹圣虎为首。

　　此刻，这头水纹圣虎幼崽，一双虎眸，带着灵动，细细的打量唐明阳后，又朝着唐明阳咆哮一声：“吼！”

　　只是，它这次的声音，并没有先前的敌意，而是带着丝丝的欢喜，并且慢慢的朝着唐明阳跑过来。

　　“咦？”

　　唐明阳正欲出手间，认出了这头水纹圣虎幼崽。

　　这不正是那天，他从林平雨、李崔等人手里，救下的那头水纹圣虎幼崽么？

　　“原来是你这个小家伙。”

　　水纹圣虎，能够作为圣兽，本身智力就不低。

　　若是群居性再强一些，形成社会性，那么就会演变成为一个文明族群。

　　想到这。

　　唐明阳的灵觉神念，将这头水纹圣虎给笼罩住。

　　他和水纹圣虎幼崽，语言不通，故而不能够用言语交流。

　　但他如今已经是一纹圣者，却可以用灵觉来交流，直接心灵感应，听取对方的心灵意思。

　　在这一点上，唐明阳和小幽的交流，也是如此的。

　　只是在神域里，唐明阳不会灵觉修炼法门，不过他通过和小幽的认主关系，其实也就是相当于一种心灵的感应了。

　　“恩人，谢谢你上次救了我。”

　　水纹圣虎幼崽，朝着唐明阳低吼一声，这回唐明阳可以听得明白它的意思了。

　　“这是你的家？”

　　唐明阳灵觉沟通着问道。

　　“嗯，我们这一脉，搬迁到这里有几千年了。”

　　水纹圣虎幼崽说道。

　　“我就杨明唐，你叫什么名字？”

　　唐明阳问道。

　　这水纹圣虎的灵智，超乎他的意料。

　　看来，这水纹圣虎已经不可用称之为“兽”，而是称之为“族”了。

　　“我叫水波纹虎。”

　　水波纹虎说道。

　　“人类，放开我儿！”

　　就在这时候，有七八股强大的水纹圣虎的强者，气息笼罩而来。

　　其中最强大的一股，达到一纹圣者巅峰，他的气势里，隐约带着一丝二纹圣者的气息。

　　唐明阳抬眼望去，只见一头体型如同两三层楼般巨大的水纹圣虎，从山脚下，几个腾跃，已经到了唐明阳二三十米外。

　　与此同时，唐明阳的周围，也都被其他水纹圣虎给包围了。

　　唐明阳正与说些什么，他身边的水波纹虎比他还着急。

　　这小家伙拦在唐明阳的面前，朝着那头巨大的水纹圣虎咆哮着，他说道：“爹！上次我偷跑出去玩耍，就是这个人类救了我。”

　　“人类阴险狡诈，霸道自私，在这方世界里，自以为是圣道族群，将他族称之为兽，划分三六九等，奴役诸天万族！他放过你，不过是他看不上你而已，否则，他早就将你做了，烙印灵觉秘法，将你奴役成为圣兽了。”

　　这头巨大的水纹圣虎，大声的教训这儿子。

　　“爹，你不是说人类有好也有坏么？当年，你不也是被一个人类救过一次性命？”

　　水波纹虎也是个倔强的性格，他是和老爹杠上了。

　　“你这臭小子，骨头痒了？还敢顶嘴？快点回来！”

　　巨大的水纹圣虎咆哮说道。

　　“水波纹虎，好了，别和你父亲吵了，快点回到你父亲身边。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“恩人，你放心，有我在，我爹是不会伤害你的。”

　　水波纹虎保证说道。

　　不过，它刚刚跑到他父亲的身边，迎面而来的，确实他父亲的一个虎爪，拍掌而来，狠狠的将其教训一顿。

　　“人类，滚离这里！这片山域，都是我们水波纹虎一族的地盘！”

　　水波纹虎头领，大声的咆哮着，用灵觉沟通，警告唐明阳。

　　唐明阳眼光闪烁着，他说道：“我是跟着刚刚坐在飞禽上的四个人，来到这里的。不知虎族长，可知他们在找什么？”

　　“不知道！看在你救了我儿的份上，滚离这里！从此，莫要再踏入方圆百里，否则，若在被我水纹圣虎一族发现，格杀勿论！”

　　虎头领冷冷的警告说道。

　　“如此，在下告辞。”

　　唐明阳说着，身影闪烁，朝着后面飘退而去。

　　看着唐明阳走远后，那头水纹圣虎幼崽，摸了摸刚刚被拍了一虎爪的脑袋，大声吼道：“父亲，我们水纹圣虎一族，又不是未开化的野兽，那是我的恩人，你怎么如此驱逐无礼？”

　　“混账小子，你懂什么？人类的险恶，可不是你能够懂的。我敢保证，那些人还会再来！此后百年，我们水纹圣虎一族，封潭百年，没有我的允许，谁也不能够再上岸来活动！”

　　虎头领咆哮下令。

　　所有水纹圣虎，全都咆哮的回到瀑布深潭里，沉入水底。

　　与此同时，水上开始荡漾起一股法则气息，周围的雾气更浓了。

　　唐明阳站在远处，回身开了眼瀑布深潭。

　　他眼睛里，不时闪烁着什么。

　　“若是岳家宝藏真藏在这里，那么这群水纹圣虎，定然知道。不同族群，功法武技乃至法宝，都很可能不适用。”

　　唐明阳想了想，他并不想来硬的。

　　“若宝藏真在这里，过几天，那岳山群等人，必定会再度回来。那时候，我再出手吧。”

　　唐明阳想到这里，目光朝着身后的某个方向，淡淡的撇去，说道：“阁下，跟了我这么久，你也该出来了吧。”


第584章 曲风联盟

　　找不到宝藏，让这么一个跟屁虫吊着，唐明阳内心也不爽。

　　他看着走出来的男子，目光习惯性的看向这个男子的左手食指，果然，那里带着一个和他一模一样的任务考核戒指。

　　一纹考核者！

　　以己度人。

　　对方能够和他这般快速的成为一纹考核者，说明其本身也是有大气运的人。

　　修炼的观想法门、武技，并不会差。

　　再者，在战斗意识、经验方面，唐明阳虽然比这些土著要强，但和那些活了几十上百万年的神域老不死比起来，他还是很嫩。

　　若是以前，唐明阳遇到一纹考核者，他定然撒腿就跑。

　　可如今，他修炼了黄泉血海观想诀，情况就不一样了。

　　战斗意识、经验的不足，他完全可以靠功法武技的玄妙来弥补。

　　另外，他还有一个杀手锏，那就是古朴剑鞘圣纹剑意。

　　“我们在神域的身份，就不提了。在这个浮光世界里，我叫坤虢，同时我知道你叫杨明唐，辰远商会的大统领。”

　　坤虢笑着说道，一双眼眸，带着自信的光泽，扫视向唐明阳。

　　“你跟踪我，所谓何事？”

　　唐明阳问道。

　　“首先，林平津、铁三、梦冰云三人，他们已经将岳家宝藏的信息告诉了我，并且也加入了我所在的曲风联盟，我这次跟踪你，除为了岳家宝藏外，就是想要拉拢你进入曲风联盟。”

　　坤虢开门见山地说道。

　　“曲风联盟？考核者组成的联盟？”

　　唐明阳瞳孔微缩，问道。

　　“没错。”

　　坤虢点点头。

　　“联盟里，最强者是什么修为？”

　　唐明阳问道。

　　“是几位比我们早进来十几年的二纹考核者。”

　　坤虢也知道唐明阳问这话是什么意思。

　　他们在神域，哪怕是下位神，也可以是一方统治着，都有自己的骄傲。

　　更别说那些神王、神皇级别的老祖了。

　　唐明阳一听，目光闪烁着。

　　任务考核戒指里都有排名。

　　在他进来时，他已经知道，排在前面的，已经有几千万考核者。

　　“加入曲风联盟，有什么要求么？”

　　唐明阳问道。

　　他也知道，如今考核者亿亿万万，而考核任务，更是提倡考核者间互相厮杀。

　　一个人的力量终归是有限的，不抱团生存，根本无法活下来。

　　“国有国法，联盟有联盟规定。不过，有一条是肯定的，那就是强者为尊，弱肉强食，谁的实力强大，谁就可以做联盟的领袖。现在，我是一纹领袖，在我的上头，则有五位二纹领袖，你若加入，你则是一纹领袖，将来你若是达到二纹实力，也可以成为二纹领袖。”

　　坤虢说道。

　　“一纹领袖？大家都是领袖？”

　　唐明阳有些不解的问道。

　　“我们都是高高在上的考核者，这里还有土著，我们的联盟要想发展壮大，当然也会吸纳这里的土著势力。当然了，那些土著毕竟是土著，不是考核者，永远都只能算我们组织的外围成员。我们不是领袖，那是什么？”

　　坤虢笑道。

　　“那上级领袖对下级领袖，又何权利，下级领袖要对上级领袖，有何服从？”

　　唐明阳认真的问道。

　　“我已经说过了，组织里，强者为尊，弱肉强食！下级领袖要对上级领袖，绝对的服从，不能损害组织的利益。若是组织有集体行动，个人如无特殊要求，不能拒绝参与。至于集体行动所获得的利益，我们会按照出力多少来和职位高低来分配？”

　　坤虢说道。

　　唐明阳想想，也觉得合情合理，他问道：“若是上级领袖的命令损害下级领袖的利益呢？”

　　“上下级都是领导制度，现在我们联盟有五位二纹领袖，你可以选择一位符合你利益的领袖，听从他的领导。当然了，如你的领袖的命令，损害了你的利益，你有足够正当理由，可以将你的请求提交给联盟的上级领袖会，请求更换你垂直领导的领袖。”

　　坤虢说道。

　　“呵呵。”

　　唐明阳干笑几句。

　　更换领袖？

　　这也只是表面规矩而已。

　　在这个强者为尊的世界，强者明面不弄死你，暗地里手段可是千千万万。

　　这些考核者组成的联盟，如此松散，约束得了谁？

　　“就算是二纹领袖，他们也不过领先我们十几年，再过几年，我们都可以达到二纹领袖，也就和他们平起平坐了。”

　　坤虢笑道。

　　“这倒也是。”

　　唐明阳也笑了。

　　“这么说，你是同意加入了？”

　　坤虢问道。

　　“我加入也可以，不过我有一个条件。”

　　唐明阳说道。

　　“什么条件？”

　　坤虢问道。

　　“梦冰云、铁三和林平津三人，算计过我，我要捏死他们。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　坤虢眉头微皱。

　　“怎么，不同意？”

　　唐明阳说道，目光一寒。

　　猛然之间，坤虢只觉得一股杀意，朝他无形之中，笼罩而来。

　　他内心一惊。

　　他现身来见唐明阳，拉拢唐明阳入组织，本想着若是唐明阳不识抬举，他就想要给唐明阳点颜色瞧瞧，来个下马威的。

　　没想到，唐明阳反倒是给他脸色看了。

　　“他们已经加入曲风联盟，如今算得上穆书风领袖的麾下。你是我介绍入联盟的，你也算是穆书风的麾下。你和他们的恩怨，我管不了，所以，你要杀他们，得问过穆书风。”

　　坤虢说道。

　　穆书风乃是曲风联盟的五大二纹领袖之一。

　　“他们在哪里？我现在就去杀他们。”

　　唐明阳说道。

　　铁三、梦冰云和林平津三人，并没有成为一纹圣者，故而还要受到丙辰县三百里的约束。

　　“不行。”

　　坤虢摇摇头。

　　“为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“我答应过他们了。而且，他们是我介绍入组织的，还没有成为一纹圣者前，他们都算是我的麾下。希望你给我一个面子。”

　　坤虢认真的看向唐明阳。

　　“那就要看你，有没有那个实力，让我给你面子了。”

　　唐明阳笑了，笑容带着几分冰冷。

　　“很好，那我们就以十招为约，如何？十招内，你占上风，我给你面子，我占上风，你给我面子。”

　　坤虢说道。

　　到了他们这种层次，三言两语，看似客气，其实面子和利益，半步不让。

　　“可以。”

　　唐明阳也同意了。

　　他也很想试试，他修炼了黄泉血海诀后，如今和同级别的考核者比起来，到底如何。

　　他轻轻的拔出手中的长剑，黄泉血海观想诀运转之下，虚空之中，磅礴的圣力气息，涌荡而出。

　　唐明阳并不想用出他的底牌，所以，他将黄泉血海圣力，演化成为日月意象。

　　这个演化，就是藏拙，会对唐明阳的实力，造成一些影响。

　　所以，唐明阳手中的长剑，这时候剑刃上散发的，并非是血光，而是如火的光芒。

　　越不接近血色，说明唐明阳隐藏的实力就越多。

　　可即便如此，十几米外的坤虢，也感受到笼罩在他身上的杀意，凌厉暴涨起来。

　　如果说刚刚还如同寒潮般的杀气，使得他感到发寒，现在的杀气，已经开始将他的身体冰冻起来。

　　“此人，比之我想象的，还要恐怖！”

　　坤虢暗自心惊，他收起了轻视之心。

　　他先前之所以有轻视之意，就是因为他从林平津、梦冰云等人这里，打听清楚了唐明阳的情况。

　　他得知唐明阳修炼的，不过是日月圣宫的黄级上品入门功法，也就是《日月观想诀》《烈阳三式》《冷月三式》而已。

　　而他，修炼的也是黄级上品功法。

　　只不过，他的功法是剑星门的入门功法《剑星观想诀》《九星剑道式》而已。

　　“出手吧！”

　　坤虢脸色认真的说着。

　　他抽出手中的宝剑，剑刃在他的圣力注入下，慢慢散发出恐怖的气息。

　　与此同时，他运转剑星观想诀，将识海里凝聚的九星剑道意象，融入进剑刃里。

　　猛然之间，那散发出恐怖气息的剑刃，开始如同星光般闪烁起来。

　　星光璀璨。

　　在这个时候，唐明阳只觉得眼前的坤虢，就如同那漆黑的星空般，无比的深邃，任凭着他的烈日如何的辐射，对方都能够容纳进去。

　　“好厉害！”

　　唐明阳也暗自心惊。

　　他在犹豫着，要不要将黄泉领域涌出来？

　　想想，他还是算了。

　　这不过是一场简单的较量而已，又不是生死搏杀，他不需要将所有的底牌都用出来。

　　“接招吧。”

　　唐明阳也将幻化而出的日月意象，融入到他的剑刃里，猛然间，他的剑刃爆发出耀眼的光芒。

　　这是他现阶段，用黄泉血海圣力演化的日月意象，所能够爆发的最大实力了。

　　若是再想变强，那么日月意象就要露馅，显露出黄泉血海圣力出来，就会被坤虢所感应。

　　如此强大的日月意象，已经达到招式第八重随心所欲的地步，笼罩而下，即便是向李烈那种强者，若没有像古朴剑鞘那样的圣纹守护，只怕也很难睁开眼睛。

　　然而，当唐明阳强大的日月意象，笼罩向这坤虢时，仿佛他所以的光芒，都照射向了漆黑深邃的星空。

　　而坤虢的眸子里，闪烁着九点星芒。

　　他无视唐明阳刺眼的剑芒，他挥动手中的宝剑，迎上唐明阳直刺而来的宝剑。

　　在这个瞬间，剑还未触碰，唐明阳就感觉到坤虢剑刃上的意象，笼罩向他，他仿佛置身空寂的虚空。

　　无比的黑暗里，只有九颗冰冷的星辰，照射向他。

　　而星光，则如剑芒般冰冷。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色微变。


第585章 示弱、合作

　　剑还未触碰，意象就已经攻击而到。

　　这是浮光世界，最通常的战斗方式。

　　相比于神域的神力、术法攻击，而意象的攻击，看似无声无息，实则更加的凶险。

　　因为，意象乃是灵觉所化，灵觉则是比肉身、神魂更加本质的东西，意象攻击不能够承受，灵觉崩溃，那么对方的攻击还没有杀到，你就先被灵觉泯灭了。

　　唐明阳此刻，在坤虢的意象笼罩下，仿佛置身空寂的虚空。

　　他知道，周围都是幻象。

　　他也知道，若是他不破除这意境幻象，那么他根本不用打。

　　“给我破！”

　　唐明阳的黄泉血海灵觉，此刻已经收拢成为符纹晶核，并且用日月意象所掩盖。

　　他这也是为了隐藏实力。

　　坤虢的九星意象，降临而来，欲要突破唐明阳身体外围的意象笼罩，入侵唐明阳的识海。

　　“给我破！”

　　脸色微变的唐明阳，哪里能够让坤虢如愿？

　　高手之争，一丝差距即可决定胜负。

　　若是让坤虢的九星意象成功入侵，唐明阳则需要用他的日月意象破除。

　　可无论破除得多快，那一丝的时间差距，都会被坤虢给抓住。

　　灵觉念头运转间，唐明阳手中的宝剑，剑芒暴涨。

　　肉眼开不到，然后灵觉却可以感受得到。

　　此刻唐明阳的身体周围，一层意象防御罩形成，抵挡住坤虢汹涌而来的九星意象。

　　与此同时，日月运转，轮转处三日和三月，化作三组日月意象剑意，斩破坤虢汹涌的九星意象，随着唐明阳手中宝剑的剑芒，一起斩杀向坤虢。

　　坤虢脸色也微变。

　　意象攻击，毕竟只是常规手段。

　　如果意象不是几倍强于对手，那么根本不可能形成压迫作用。

　　他也没想到，能够靠着意象的圣威，立刻能够解决唐明阳。

　　“哼！”

　　坤虢冷哼一声。

　　最终的交手，还是要看双方的武技、战斗意识和经验。

　　他手中的宝剑，剑芒也暴涨，和唐明阳的不同，他的剑芒，在融入他的意象时，犹如化作九颗星辰般。

　　意象和意象，再度碰撞。

　　“咦？”

　　坤虢有些意外。

　　意象的碰撞时，明明他的九星意象占据上风，可唐明阳的日月意象里，竟然带着一股绝强的吞噬之一，将他的九星意象的威压，不停的吞噬吸收。

　　此消彼长之下，反而让唐明阳的意象慢慢占据上风了。

　　不过，这意象的占据上风，并不影响他们招手的对碰。

　　坤虢的剑，终于碰上了唐明阳的宝剑。

　　两人都是一纹圣者初期。

　　唐明阳藏拙隐藏实力之下，此刻能够发挥出的威力，也就和坤虢差不多。

　　砰砰砰！

　　唐明阳手中的剑，眨眼之间，已经和坤虢的剑，对碰三招。

　　三招之时，唐明阳稍占上风。

　　可他内心反而没有任何的欣喜，相反，还有一股不妙的感觉。

　　果然，当他第四招，想要乘胜追击之时，原本落于下风的坤虢，他手中的宝剑，突然诡异的多出一股吸力。

　　这股吸力，正在唐明阳招式转化之间，而且顺着唐明阳的招式力道而去，轻轻一引，看似轻描淡写，实则将唐明阳招式预定的轨道，引偏移一些。

　　这是着看似不起眼的一丝，就成为正常比试的关键转折点。

　　“我输了。”

　　唐明阳飞身一跃，跳出战局。

　　而坤虢也没有去追。

　　这时候，唐明阳和坤虢的交手，才刚刚到第六招。

　　前面三招，唐明阳看似占上风，实则不过是坤虢为了摸索他的战斗方式，进行的观察而已。从第四招开始，坤虢开始根据唐明阳的战斗方式，进行设下陷阱，步步为营，等到第六招之时，唐明阳前面三招所赢得的上风，早就荡然无存，相反，还开始落入坤虢招式的陷阱泥潭里，被对方牵着招式走。

　　对于这一点，唐明阳并不怎么意外。

　　论修行岁月，他不过是上千年。

　　而这坤虢在神域里，只怕活了几万乃至几十上百万年。

　　所以，战斗意识、经验不如坤虢，那是正常的。

　　“不过，若是这坤虢只有这点实力，我若是施展黄泉血海意象，磅礴吞噬而去，斩杀这坤虢，也不会超过十招！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他伪装成为日月意象，本身实力，发挥不出十分之一。

　　当然了，他这次示弱，也是为了藏拙。

　　免得他风头太盛，加入曲风联盟后，会遭到那几位其他人的猜忌和排挤。

　　这就像他原本想要和林平津、梦冰云等人组成联盟一样，他领先太多，对方怕他将来的威胁，就要想办法将他除掉一样的道理。

　　“承让了。”

　　坤虢看向唐明阳，嘴角泛起一丝笑容。

　　这次和唐明阳交手，他也算是摸清楚了唐明阳的实力。

　　“此子，战斗经验、意识，当真是无比的差！简直连在神域里，好多劫法强者，都不如！难不成，他在神域里，也只是一位劫法强者而已？”

　　坤虢暗自的想着。

　　从战斗意识和经验，大概可以推断一个人在神域的实力。

　　然而，坤虢推算得也不错。

　　若论战斗意识、经验，唐明阳当真连神域好多活了几千年的劫法强者都不如呢。

　　他以前越级挑战，靠的都是法宝、黄泉血海之身和小幽，靠的从来不是战斗经验，而是以绝对的实力，碾压对手。

　　“不过此子的日月意象里，隐约有着一股奇异的吞噬之力，这倒是很奇特。”

　　不过也仅仅是奇特而已，坤虢也并未多想。

　　不管如何，他已经摸清楚了唐明阳的实力，他知道唐明阳不如他，他更加放心的想要拉拢唐明阳入曲风联盟了。

　　“既然如此，那林平津、铁三和梦冰云三人，就暂且饶了他们小命！不过，这恩怨，并不会就此了结！”

　　唐明阳说道。

　　“多谢修友给我这个面子。”

　　坤虢说道。

　　“你可知道，岳家宝藏里，到底有什么？”

　　唐明阳换一个话题问道。

　　“不知道。我也只是听梦冰云三人说，这才打算来此看看的。怎么，宝藏真的在那里？”

　　坤虢问道，目光看向水纹圣虎的栖息地。

　　“我也不清楚。”

　　唐明阳摇头，藏着他的心思。

　　“若不然，我们联手杀进去，抓几个水纹圣虎问问，那就清楚了。”

　　坤虢目光里闪烁着杀意。

　　那里的水纹圣虎，实力最强大的也只是一纹圣兽，也就是相当于人类的一纹圣者水平。

　　他和唐明阳联手，凭借着他们的战斗意识和经验，完全可以屠杀过去。

　　“算了！我们还不知道那岳家宝藏到底在不在那里，价值几何，贸然屠杀，造就杀戮，太过不好。况且，那水纹圣虎可不是什么灵智低下的兽类，而是一个文明族群，只是在这浮光世界里，这些族群并没有朝着人族来化形而已。”

　　唐明阳摇摇头。

　　“哦？原来是文明族群？”

　　坤虢目光闪烁着，也打消了杀戮的念头。

　　毕竟屠杀容易，可若是这水纹圣虎一族，背后还有强者撑腰，那么他们必定遭受报复。

　　再者，他们连岳家宝藏都没有确定，万一竹篮打水一场空呢？

　　“我们怎么做？”

　　坤虢又问道。

　　唐明阳笑着问道：“若真找到宝藏，并且宝藏有你我都心动的东西，我们该怎么分？”

　　“那就按照曲风联盟的规矩来。”

　　坤虢说道。

　　“什么规矩？”

　　唐明阳问道。

　　他如今，算是默认加入曲风联盟了。

　　而从浮光圣尊的道统传承的考核任务来看，单干成不了气候，抱团求生，才最最佳的方法。

　　他才出丙辰县没有多久，就遇到了曲风联盟，说不定，整个天星国，像曲风联盟这样的，不知有多少呢。

　　而随着时间推移，大批的考核者修为都达到一纹圣者，都面临着第三个残酷的任务考核，那时候，抱团求生存的联盟，只会更多。

　　“你我合作，找到宝藏，一人两成。剩下的六成，我们按照功劳大小来分。如何？”

　　坤虢说道。

　　“可以。”

　　唐明阳觉得合情合理，也就答应下来。

　　“岳山群走了，我们该怎么做？”

　　坤虢问向唐明阳。

　　“想必你也知道，先前我和梦冰云等人合作时，我们本打算炼制三梦三醒丹的。如今，三梦三醒丹，还需要些时日，才能拿到。所以，等拿到三梦三醒丹后，我们将岳山群给活抓，然后为他吞服三梦三醒丹，那就可以问出宝藏的一切了。对了，那三梦三醒丹，算我的功劳。”

　　唐明阳最后补充说道。

　　“那岳山群等人坐着飞禽离去的方向，并非是丙辰县。我也收复了些浮光世界的土著势力，我负责打探他的动向。”

　　坤虢说道。

　　显然，他们谁也不愿意花一千三百考核积分，去兑换一颗三梦三醒丹，而是等着半个月后的丹药。

　　“可以。”

　　唐明阳点点头。

　　“我们先回丙辰县吧。丙辰县是你的地盘，哪里有多少考核者？我们曲风联盟，都想吸收了。”

　　坤虢说道。

　　“都吸收了？丙辰县里，可没有那么多一纹圣者，让他们杀。”

　　唐明阳眉头微皱。

　　一个考核者，要想通过第二个考验，必须要击杀三个一纹圣者。

　　而整个丙辰县，如今也就是三十多位一纹圣者土著而已，就算全部杀完，也仅仅只够十一二个人来杀。

　　而杀的多了，势必会引起土著强者的注意。


第586章 地盘刮分

　　坤虢见唐明阳还未明白过来，他笑着解释道：“何必杀土著？其实很多联盟，都是禁止成员去猎杀土著强者的。”

　　“哦，不杀土著，怎么完成一纹圣者的考核任务？难道……”

　　唐明阳也明白坤虢的意思了。

　　坤虢继续笑道：“没错！如今，很多考核者联盟，如同雨后春笋般，纷纷的组建。在接下来的一两个月，会有无数考核者达到一纹圣者，而利益相冲突下，联盟和联盟的战争，也随之开启。我们何必杀土著？土著又不是我们的敌人，相反，很多土著强者还能成为我们的棋子。”

　　唐明阳听坤虢说得轻松，实则他内心一紧，他仿佛预料到，在几个月乃至不久的将来，他们考核者之间，各种大规模的拼杀和战争。

　　尸山血海里，只有最强者，才能一步步的朝着浮光圣尊的传承走去。

　　回到丙辰县。

　　唐明阳将孙芷、楚襄陵、常言和张曼山四人都召集而来，向他们说明了一下曲风联盟的事情。

　　他们四人听了后，也知道这时候，大家只有抱团才能够生存，当即同意加入。

　　而加入后，他们自然分归唐明阳麾下所管，只等他们的修为达到一纹圣者后，才能够脱离唐明阳的麾下，平起平坐。

　　“这些天来，丙辰县应该还有不少考核者吧。以前我们是担心这里的一纹土著不够杀，故而并没有再往外收人，现在，你们四人去打探和联络整个丙辰县的所有考核者。向他们发出邀请，看看他们有没有意愿加入到曲风联盟里来。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“是！”

　　孙芷四人齐齐领命。

　　……

　　湛蓝的天空里，一头展翅足有百米的巨大飞禽上，建造的铁栏里，站着六十多位强者。

　　他们的袖口和胸前，都印着一个双环交叉的符纹标志，这是辰远商会的标志。

　　辰已天站在人群里，他抬头眺望着远方，远山缭绕间，在天际的尽头，隐约有着一座巨大的城池出现。

　　那是丙暮城。

　　到了丙暮城，离丙辰县也就不远了。

　　辰已天归家心切。

　　他担心着唐明阳和辰瑶瑶的安危，特别是知道血鹰帮已经派来大批强者，想要取唐明阳的性命后。

　　“辰已天长老，前面就是丙辰县了么？”

　　在辰已天的旁边，站着一位面容普通的男子，他的耳朵特别大，他的脸上总是挂着笑容。

　　这位男子叫做辰转炎，他原本只是辰远商会极其普通的一名弟子，可半年前，他仿佛变了一个人，表现出极强的修炼天赋和炼丹天赋，先是短短几个月内成为一纹圣者，再是成为一级炼丹师。

　　他炼丹的成功率，也是非常的恐怖，甚至许多二级丹师都比不上。

　　“不是的，前面是丙暮城，过了丙暮城再飞一个多时辰，就是丙辰县了。”

　　辰已天不敢怠慢，赶紧解释道。

　　虽然因为唐明阳和辰瑶瑶的关系，他在辰世家的宗家，已经上位成为长老，但面对这位表现得甚至比唐明阳还要妖孽天赋的男子，辰已天有的只是恭敬，甚至，他从这辰转炎身上，感受到一股极其危险的气息。

　　这次，他请求家族的炼丹师帮忙炼制三梦三醒丹，就是辰转炎帮忙炼制的。

　　此子果然如同传闻里那么厉害，第一次炼制三梦三醒丹，就可以炼制成功。

　　“哦。丙辰县是丙暮城管辖的众多县城之一吧。”

　　辰转炎很健谈，也很会和人聊天。

　　“嗯。丙暮城管辖下，共有三十二个县城。丙辰县在三十二个县城里，只能算中下级别的县，人口不足五百多万。”

　　辰已天开始向辰转炎讲解丙辰县的情况。

　　辰转炎很有礼貌的慢慢的听着。

　　“我听说，那位杨明唐大统领，原本不是丙辰县的人。只是后来救了你女儿，这才进入了我们辰远商会的吧。”

　　辰转炎聊着聊着，话题已经引导唐明阳的身上。

　　他说着，左手的大拇指，不时的往食指上轻轻的抚摸着，外人只是看见他在抚摸着手指，若是考核者再次，定然会发现辰转炎抚摸的并非是手指，而是一个任务考核戒指。

　　“是的。”

　　辰已天点头说道。

　　他也查过唐明阳，可并未查到什么。

　　而唐明阳来到辰远商会这些日子里，也并未做出什么损害辰远商会的事情。

　　相反，他表现出来的超绝天赋，反倒是让辰远商会极力想要拉拢。

　　所以对于唐明阳的情况，辰已天也并没有隐瞒。

　　“一年后的日月圣宫的外门弟子考核，我会去参加。听说杨大统领修炼的也是日月观想诀，这么说，他也会去参加日月圣宫的外门弟子考核了？”

　　辰转炎闲聊着，其实不过是想从辰已天的嘴巴里，多谢打探唐明阳的信息而已。

　　“应该会吧。”

　　辰已天也不算太肯定。

　　……

　　与此同时。

　　丙暮城。

　　这里有一个血鹰帮的分会。

　　丙鹰堂的分堂主左杉，带着人马，已经比辰已天等人，早两个时辰，飞到了这里。

　　他并没有立刻赶往丙辰县。

　　他来这里的目的，为血鹰帮大长老李烈报仇倒是其次的，主要是为了杀唐明阳而夺取那个古朴剑鞘符文。

　　“那杨明唐，就是一个考核者！”

　　左杉看着新收集的有关唐明阳的信息，他十分肯定唐明阳的考核者身份。

　　考核者，大都是神域降临而来的神灵。

　　在浮光世界，受限于浮光世界的圣道法则，这里的人寿命非常的短。

　　可在神域则不同，即便是普通的人族下位神，也能够活个上百万。

　　人老而成精。

　　所以，考核者，没有一个是简单对付的。

　　左杉需要做充足的准备，布置致命的陷阱。

　　“分堂主，就在刚刚，辰远商会总部的人马，已经飞过丙暮城了。”

　　有人赶来，急急的汇报。

　　“知道了。”

　　左杉淡淡地说道。

　　“分堂主，若我们不采取行动，只怕辰远商会的人就会将那杨明唐带回总部了。到时候，我们就更难动手了。”

　　这位手下见左杉并没有半分着急的样子，不由得急声提醒说道。

　　“怎么，你是质疑我，还是教我怎么做？”

　　左杉淡淡的问道，看向那位手下，目光里的高傲，就如同神灵俯瞰一位蝼蚁一样。

　　“属下不敢，不敢！”

　　那位手下赶紧低下头来，惶惶恐恐，仿佛死亡就要降临一般。

　　“退下去吧。”

　　左杉说道。

　　“是！”

　　那位手下，如蒙大赦，赶紧逃窜。

　　“哈，修友，脾气倒是不小。”

　　等那位手下走远后，一个带着几分戏谑的声音，响荡在大厅里。

　　看似喜怒无常的左杉，听到这个戏谑的声音时，非但没有半点生气，反而露出笑容来。

　　“洪洛修友，我们又见面了。”

　　左杉笑着。

　　这时候，旁边开着的窗户，先后有两道人影飘落而下。

　　其中一位是手持大刀的汉子，一纹圣者修为。

　　正是左杉口中所说的洪洛。

　　在洪洛的旁边，还跟着一位干瘦的男子，同样是一纹圣者修为。

　　左杉并未认得这位干瘦的男子，他笑问道：“这位修友是……”

　　“他叫米金，新加入我们南武联盟的。”

　　洪洛介绍说道。

　　“你好。”

　　干瘦的米金，露出一个笑容。

　　“欢迎加入南武联盟。”

　　左杉说道。

　　“你不呆在血鹰帮总部，怎么跑来这里了？”

　　洪洛问道。

　　如今，在天星国内，无数考核者联盟如同雨后春笋般冒出来。

　　不仅考核者成为这些联盟初期极力拉拢的对象，同时在天星国的土著势力，也成为联盟初期发展极其关键的一股力量。

　　血鹰帮作为天星国的四大帮派之一，自然也就成为各大联盟眼中的香饽饽。

　　而这左杉，近水楼台先得月，算是所有考核者里，最先打入血鹰帮高层的。

　　他若离开的血鹰帮，只怕会被在帮内的其他派系的联盟承认，趁机上位。

　　“若非重要的事情，我也不会离开血鹰帮总部。”

　　左杉苦笑说道。

　　“哦？什么重要事情？”

　　洪洛问道。

　　“我要杀一个人。他抢了我一件重要的东西。这个人，也是一位一纹考核者。”

　　左杉说道。

　　“谁？我们丙暮城的人么？”

　　洪洛问道。

　　“不是！他叫杨明唐，是丙辰县的人。”

　　左杉说道。

　　“丙辰县？”

　　洪洛眉头微皱。

　　“如今这丙暮城及其周围的城镇，是什么样的一种情况？”

　　左杉问道。

　　“现在这里被九股势力瓜分着，丙辰县则属于曲风联盟和玄水联盟争夺中。”

　　洪洛说道。

　　争夺地盘，主要是争夺在那个地盘上，新降临的考核者。

　　“那杨明唐，属于那个考核者联盟的？”

　　左杉问道。

　　“因为丙辰县不在我们的计划里，所以那里的势力，我也不太关注。反正就是曲风联盟和玄水联盟中的一个吧。不过……”

　　洪洛说道。

　　“不过什么？”

　　左杉问道。

　　“那杨明唐若是曲风联盟的还好，毕竟我们南武联盟和曲风联盟乃是敌对，杀了他也没有什么。可若是玄水联盟，我们就不好明着下手了，毕竟我们南武联盟和玄水联盟，明面上还是友好的合作关系。”

　　洪洛说道。

　　……

　　丙辰县。

　　唐明阳盘坐在辰府的石楼上，静静的修炼。

　　无论什么时候，实力都是立足的根本。

　　“大统领，会长回来了。”

　　突然之间，护卫统领罗艺跑进来，声音带着欢喜的禀报。

　　“回来了？”

　　唐明阳愣了愣，这辰已天回来的时间比他预计的早了将近半个月。

　　他内心隐约觉察到什么。


第587章 无觉生死毒经

　　唐明阳从石楼走出来，这里到辰府的大厅，还有一段距离。

　　穿过两重庭院，走到大厅前，唐明阳已经感受到大厅里，有着十多股一纹圣者的气息。

　　其中有一股是辰已天的，而还有一股，让唐明阳内心感到一股危险之意。

　　他走入大厅。

　　一众他感应到的一纹圣者强者，已经按照位次，坐了下来。

　　“眀唐！”

　　辰已天迎了上去，拉着唐明阳的手臂，逐个给唐明阳介绍在场的一位圣者。

　　这些一纹圣者，可都是辰家总部的长老。

　　当介绍辰转炎时，唐明阳看似不动声色，实则目光一凝，瞳孔深处，带着警惕的瞥向辰转炎的左手食指，那里果真带着一个任务考核戒指。

　　“你好，这一路上，我已经听过分会长讲过你的事迹了。你和我是同一类人，因为我们都是绝世天才。”

　　辰转炎微笑的说着，实则话里有话。

　　“转炎修友，抬举了。”

　　唐明阳客气的回应。

　　“哈哈，我们年纪相仿，又有共同话题，私下里倒是可以亲近亲近。”

　　辰转炎说道。

　　“好啊！”

　　唐明阳也知道这辰转炎是冲着他来了。

　　躲不过，他也就想会会，看看这辰转炎有何目的。

　　“对了，眀唐，你朋友委托炼制的丹药，就是转炎出手炼制的。他可是我们辰远商会最年轻也是最有前途的炼丹师。将来你和瑶瑶，要去日月圣宫里参加考核，转炎也有意加入日月圣宫，你们私下里，倒是可以交流交流。”

　　辰已天说道。

　　“哦？那三梦三醒丹，是你炼制的？”

　　唐明阳有些意外，内心更加警惕起来。

　　“没错。那可是厉害的丹方啊。不知道委托眀唐你炼制丹药的那位朋友，到底是谁？我又没有荣幸能够见上一面？”

　　辰转炎问道。

　　“那我可要问过他才行。”

　　唐明阳说道。

　　接下来，大家开始进入正题。

　　在场的辰世家总部来的长老，开始询问唐明阳击杀血鹰帮李烈的事情。

　　唐明阳也将事情经过如实如答。

　　“若是我击杀李烈的事情，连累到了辰远商会，那么我愿意辞去辰远商会的大统领职务，和辰远商会撇清关系。”

　　唐明阳说道。

　　这话一出，辰已天和在场的辰家长老，立刻就急了。

　　“眀唐，我们不是这个意思！血鹰帮虽然是天星国的四大帮派之一，可我们辰远商会也并不惧怕它，更何况还是他先来我们辰远商会的地盘打砸抢烧的，这件事，就算拿到皇室面前，我们也站得住理。”

　　辰已天赶忙解释给唐明阳听，表明他们辰远商会的态度。

　　“哦？那诸位长老前来，所谓何事？”

　　唐明阳问道。

　　“我们来，是想要护着你到天星城的辰远商会总部去。因为血鹰帮已经派高手前来杀你，欲要为李烈报仇。”

　　辰已天说道。

　　“血鹰帮？”

　　唐明阳嘴角泛起一丝不屑的笑容。

　　辰转炎说道：“眀唐，你可别要大意了。带队前来杀你的人叫做左杉，他和我们一样，都是天才，实力不容小觑。”

　　这句话看似没什么。

　　可唐明阳听到“和我们一样”时，已经明白过来了。

　　那左杉是也是一位考核者。

　　“所以，眀唐，你现在赶紧和这些长老们一起动身，离开丙辰县，前往天星城的辰远商会总部。在那里，没有人能够伤害得了你。”

　　辰已天说道。

　　“嗯。不过瑶瑶如今正在闭关，全力突破成为一纹圣者，我想要等瑶瑶出关后，再和她一起前往天星城。”

　　唐明阳说道。

　　“什么？瑶瑶闭关突破一纹圣者？”

　　辰已天一听，也是很惊讶。

　　他心里也奇怪呢，他回来了，怎么不见辰瑶瑶来见他。

　　“眀唐，你留在这太危险了，你先回辰远商会总部，等瑶瑶出关，我再带她去天星城。”

　　辰已天说道。

　　“我还是等她出关吧。我怕血鹰帮的人报复我不成，迁怒瑶瑶。”

　　唐明阳说道。

　　众人见唐明阳一再坚持，也没有再说什么。

　　大厅的会议散了。

　　辰已天等人，去布置辰远商会的防御。

　　辰转炎则找机会，跟在唐明阳的身边，两人灵觉传音，私聊起来。

　　“修友，可加入了联盟？”

　　辰转炎问道。

　　“有了。”

　　唐明阳说道。

　　对于辰转炎问这个问题，他并不感到意外。

　　因为，如今考核者们组成联盟，是大势所趋。

　　“丙辰县如今是曲风联盟和玄水联盟在争夺，你是哪一方势力的？”

　　辰转炎问道。

　　“这么说来，你并不是这两方势力的了？”

　　唐明阳并直接回答，而是反问道。

　　“我是奕剑联盟的人，奕剑联盟和这两个联盟，目前并没有直接的利益冲突，都是友好关系。”

　　辰转炎说道。

　　“目前？”

　　唐明阳眉头微皱，似乎在品味着这两个字的意思。

　　“将来的事情，谁说的准？在我们进来前，这里只有几千万考核者而已，几乎可以忽略不计。我们才是考核者大潮！如今考核者联盟也和涌进来这里的考核者一样，每天都有成千上万个冒出来，经过一段时，有的崛起，有的必然会覆灭。说不定，将来我们奕剑联盟将你们曲风联盟给吞并，或者你们曲风联盟将我们奕剑联盟给吞并呢。”

　　辰转炎半开玩笑半认真地说道。

　　可唐明阳并不将这当玩笑来看，因为现实就这么残酷！

　　联盟？

　　那不过是大家暂时抱团取暖而已，根本没有什么凝聚力可言。

　　一旦遭受什么挫折，那么整个联盟，立刻分崩离析。

　　“既然这里不是奕剑联盟的地盘，你来这里，总该不会是想见我吧。”

　　唐明阳问道。

　　“我就是来见你的。”

　　辰转炎说道。

　　唐明阳才不信，所以，他干脆也就不说话，静静等待着辰转炎的下文。

　　“你炼制三梦三醒丹，是为了逼问岳家宝藏吧。”

　　辰转炎并没有隐瞒，他开门见山地说道。

　　“你怎么知道？”

　　唐明阳警惕的问道。

　　“辰远商会作为天星国的十大商会之一，也贩卖情报。我拿到这张丹方时，特意打探一下丙辰县的情况，很轻易就能够打探清楚了。或许，我这里有你不知道的情报。”

　　辰转炎露出自信的笑容。

　　“你想怎么样？”

　　唐明阳眉头微皱的问道。

　　“修友，你别误会。这里是你的地盘，我怎敢虎口夺食？我来这里，只想与你合作。”

　　辰转炎笑着说道。

　　“合作？你想怎么合作？”

　　唐明阳问道。

　　“三梦三醒丹，在我的手里。”

　　辰转炎说道。

　　“你想威胁我？”

　　唐明阳目光之中，杀气闪烁。

　　“这是我的优势。另外，岳家宝藏，我只需修友将一样东西，分享与我即可。其它东西，我分毫不取。”

　　辰转炎说道。

　　“你想要什么？”

　　唐明阳问道。

　　“据我所知，这岳家宝藏里，有一本毒经，叫做《无觉生死毒经》，乃是一本三级毒经，上面记载着十多样炼毒的丹方。我所需要的，就是观看这《无觉生死毒经》一眼，然后记住上面的毒经丹方。这不算太过分吧。”

　　辰转炎笑着说道。

　　唐明阳听到《无觉生死毒经》后，灵觉念头立刻进入任务考核戒指里，开始查探里面有没有这本毒经兑换。

　　还真让他找到了。

　　紧接着，他看了眼这毒经后面，标注着的积分价格。

　　六百万！

　　他的小心脏，猛然一紧！

　　这是什么概念？

　　第三个任务考核里，击杀一个二纹圣者，才能获得一万积分。

　　也就是说，要击杀六百个，才能够兑换这本三级毒经。

　　三级毒丹，就是可以毒煞三纹圣者的。

　　“这还不算过分？只怕这岳家宝藏最有价值的，就是这本《无觉生死毒经》了。”

　　唐明阳忍着内心激动地说道。

　　在前期，各位考核者间，都没有太多积分兑换的情况下，最缺的就是功法武技。

　　若是得到这本三级毒经，唐明阳的实力不仅大大增加，必定也能够领先其他考核者一大截。

　　“怎么样？”

　　辰转炎问道。

　　“欠我一个人情，将所有你知道的关于岳家宝藏的信息告诉我，并且，这《无觉生死毒经》的内容，你不得传给任何人。”

　　唐明阳说道。

　　他之所以同意，是因为若是他不同意，那么辰转炎必定自己前去夺取，那么他也就多了一个敌人。

　　再者，这《无觉生死毒经》，乃是可以复制传播的，他只不过是复制一份给辰转炎，从而得到一个人情和减少一个敌人，这是双赢的局面。

　　“成交。”

　　辰转炎大喜地说道。

　　像《无觉生死毒经》这样的东西，前期知道的人越少，他们自身的优势就越大了。

　　于是，他将他所知道的关于《无觉生死毒经》的信息，都如实的告诉唐明阳。

　　一千多年前，岳家的那位二纹圣者老祖之所以招来杀身之祸，就是因为无意之中，得到了这本《无觉生死毒经》，引得天星国很多超级势力窥视。

　　所谓的岳家宝藏，其实就是指这本《无觉生死毒经》。

　　然而当年那些势力将在丙辰县的岳家灭门后，掘地三尺，都还未找到这本《无觉生死毒经》。

　　慢慢的，这就成为一个谜团了。

　　“就这些？”

　　唐明阳听完后，只觉得这辰转炎所谓的独家消息，对如何找到宝藏，根本没有什么用处。


第588章 第三条路

　　见唐明阳审视的目光看过来，辰转炎生怕唐明阳反悔，他赶紧解释说道：“基本上，信息就是这些了。除了《无觉生死毒经》外，就是些千年前的传闻了。我的作用，可也不单只在提供情报上呀，你看，三梦三醒丹是我炼制的，去寻找宝藏时，我也可以帮的上忙。”

　　“寻找宝藏，你就不用去了。我已经与人合伙，突然多出一个你来，就会打破早已经约定的平衡。放心，若是找到《无觉生死毒经》，我会传授给你的。”

　　唐明阳瞥了眼辰转炎，收回目光后，淡淡地说道。

　　“合作？也是考核者么？多少人？”

　　辰转炎问道。

　　“这些，你都无需过问。”

　　唐明阳说道。

　　他现在完全不相信这辰转炎，防备着也是应该的。

　　“防人之心不可无，若不然，你我里应外合，如何？”

　　辰转炎还是有些不死心，他说到这里，目光灼灼中，带着几分寒意。

　　他眸子的寒意，当然不是对唐明阳所发的。

　　他是暗示唐明阳，不如和他联手，来个黑吃黑。

　　“哼！”

　　唐明阳听到这话，冷哼一声。

　　黑吃黑？

　　他内心也一寒，看来这辰转炎，也不是什么善类啊。

　　不单辰转炎如此，所有考核者都如此。

　　毕竟，最终的浮光圣尊的传承，只能有一个，他们若是走到最后，都会成为相互竞争的敌人。

　　等唐明阳走远后，辰转炎看着唐明阳的目光，眸子的寒意已经转化成为杀意。

　　……

　　唐明阳盘坐在石楼上，默默的修炼着。

　　他观想着黄泉血海，黄泉血海就是他的本尊。

　　虚空里，磅礴的圣力，涌入进来，融入他的黄泉血海意象里。

　　突破成为一纹圣者已经很多天了，唐明阳的修为停在原地，进步缓慢。

　　“没有个一年半载，我修为根本无法提升到一纹圣者中期。”

　　唐明阳眉头皱了起来。

　　一年半载，将修为从一纹圣者初期提升到中期，这对于浮光世界的土著强者来说，那是一个无法想象的进步。

　　可是对于唐明阳来说，还是太久了。

　　毕竟，他只有十年的时间，在这十年里，他必须从一纹圣者达到二纹圣者。

　　此外，他还需要猎杀至少十名二纹考核者。

　　“看来若想提升修为，只能利用丹药辅助了。”

　　唐明阳的灵觉念头，进入到任务考核戒指里，他开始浏览里面的丹药类。

　　他现阶段能够用得上的丹药有很多，便宜的几十积分可以兑换一颗，贵的几万积分一颗的丹药都有。

　　“用积分直接兑换丹药，很不值得。”

　　唐明阳暗自想着。

　　他大概推算了一下，若是自己从任务考核戒指里，直接兑换丹方，然后再兑换原材料来自己炼制，那么所花费的积分大概是成品丹药的三分之一左右。

　　“还是忍忍吧。”

　　唐明阳现在的积分并不多。

　　关键时候，可以用来兑换一些保命物品呢。

　　所以，他也并不像乱花。

　　如今，他的修为达到一纹圣者后，辰远商会为了培养他，也会提供他修炼资源。

　　可是这些修炼资源远远不够唐明阳所用。

　　“掌控这里的土著势力，也很重要。”

　　唐明阳已经意识到这个问题。

　　如果他能够掌控整个辰远商会，那么他就能够利用整个辰远商会的资源。

　　例如他想要炼丹，那么他就可以发动辰远商会，帮他找丹方的材料，这样就可以为他节省一大批积分了。

　　“出来吧。”

　　正在石楼上修炼的唐明阳，突然睁开眼睛。

　　这时候，在唐明阳左侧的阴影里，一道人影，飘了上来，停在唐明阳十米外。

　　来者，正是坤虢。

　　“奕剑联盟的辰转炎来找你，干什么？”

　　坤虢带着几分警惕的问道。

　　“他来告诉我有关岳家宝藏的事情。岳家宝藏就是一本《无觉生死毒经》，是吧？”

　　唐明阳说到这，目光凌厉起来，直视向十米外的坤虢。

　　这一刻，坤虢只觉得身体周围，虚空仿佛冰封起来。

　　他内心一凛，猛然之间，感受到了危险。

　　他心里疑惑。

　　这杨明唐明明不是他的对手，可他的灵觉之内，怎么生出这种危险的感觉？

　　“关于岳家宝藏的版本，有很多个传说。”

　　坤虢解释说道。

　　“你瞒我！”

　　唐明阳目光冰冷起来。

　　先前他和坤虢合作时，这坤虢可没有告诉他这些。

　　“那辰转炎告诉你这些，你和他达成什么协议？”

　　坤虢问道。

　　“我只答应，若是我找到《无觉生死毒经》，那么传授给他一份。”

　　唐明阳如实说道。

　　“就这样？”

　　坤虢眸子里充满了猜忌。

　　“怎么，怕我和他联手来暗算你？”

　　唐明阳嘴角泛起一抹嘲讽。

　　“我不得不防备些。”

　　坤虢说道。

　　“别忘了，我和你是一个联盟的。”

　　唐明阳说道。

　　提到联盟，坤虢的脸色缓和些了。

　　他说道：“你的麻烦，来了，而且还不小！”

　　“什么麻烦？”

　　唐明阳问道。

　　他内心也一紧。

　　能够被坤虢成为“麻烦”，并且“还不小”的麻烦，定然是非常的麻烦了。

　　“血鹰帮派来左杉来杀你。那左杉，也是一位考核者，实力并不比我差。”

　　坤虢说道。

　　他和唐明阳交过手，他的意思已经很明白了，左杉的实力不比他差，那就是比唐明阳强了。

　　“这一点，辰转炎已经告诉我了。他是南武联盟的人，和我们曲风联盟还有利益相冲突，目前是敌对关系。他来杀我，难道是提前想和我们曲风联盟开战么？”

　　唐明阳说道。

　　“我得到一个情报，那左杉来杀你，并非是为了帮血鹰帮的李烈报仇，而是直接冲你来的。”

　　坤虢说着，直视向唐明阳。

　　“冲我来？私人恩怨？”

　　唐明阳皱起眉头来。

　　“他说你身上，有一样他想要的东西。”

　　坤虢说道。

　　“哦？”

　　唐明阳目光闪烁起来。

　　他身上的东西？

　　他思来想去，他最近得到的唯一能够称之为宝物的，就是杀死李烈夺来的那道古朴剑鞘圣纹了。

　　难道那左杉早就知道李烈身上有这道古朴剑鞘的圣纹，并想找机会下手抢夺，可却阴差阳错，被我所夺了？

　　唐明阳瞬间将前因后果，梳理清楚。

　　“到底是什么东西？”

　　坤虢好奇的问道。

　　“没什么东西。”

　　唐明阳不傻，才不会将古朴剑鞘圣纹说出来，要知道，这可是他的杀手锏。

　　坤虢见唐明阳不说，心里有些不爽起来。

　　“你不说，我也不勉强。不过，那左杉可是召集了在丙暮城的南武联盟的一纹圣者，要来围杀你。”

　　坤虢说道。

　　“有多少位？”

　　唐明阳目光闪烁着，眸子深处，一抹血芒闪过。

　　“有三位！”

　　坤虢说道。

　　“我们这边呢？”

　　唐明阳问道。

　　“除了你我外，还有一位，他负责统领丙暮城的分舵。”

　　坤虢说道。

　　“就我们三个人？”

　　唐明阳有些意外。

　　“三个人算多了！”

　　坤虢说道。

　　“你们帮我？”

　　唐明阳又问道。

　　“我们当然想帮你，只不过，那左杉已经联络了玄水联盟的人。而玄水联盟，也是我们敌对的势力，如今正和我们在争夺丙辰县呢。”

　　坤虢说道。

　　“那我们曲风联盟，没有盟友么？”

　　唐明阳皱起眉头问道。

　　“盟友？当然有！不过，你开得起价格么？没有好处，谁会冒死来帮你？”

　　坤虢说道。

　　唐明阳顿时明白起来。

　　“现在，你有两条路可选！”

　　坤虢为唐明阳分析形势。

　　“哪两条？”

　　唐明阳问道。

　　“第一条路，那左杉不是要杀你夺宝么？那么你就躲起来！第二条路，你开出足够的利益，我去帮你拉盟友，来和那左杉决一死战！”

　　坤虢说道。

　　唐明阳一听，内心冷笑。

　　说来说去，天下没有免费的午餐。

　　这坤虢让他开出足够的利益，就算是自己联盟的人要出手，也要给足利益，否则坤虢他们，也不会帮他。

　　“或许我还有第三条路。”

　　唐明阳说道。

　　“哦？是什么？”

　　坤虢问道。

　　“等他们来杀我！”

　　唐明阳嘴角泛起一抹笑意。

　　坤虢瞳孔一缩，这一刻，他在唐明阳的这一抹笑容里，感受到几分心悸之意。

　　“你……你有把握？”

　　坤虢问道。

　　他隐约猜到些什么。

　　“我需请你帮我一个忙。”

　　唐明阳说道。

　　“什么忙？”

　　坤虢问道。

　　“帮我打听左杉此人的切确位置。”

　　唐明阳说道。

　　“难道你是想……”

　　坤虢已经猜到唐明阳的意图了。

　　“不先下手为强，难道等着他们组成联盟来围杀我么？”

　　唐明阳冰冷的声音里，带着凌冽的杀伐之意。

　　这股杀意，即便是让身为盟友的坤虢，都为之一寒。

　　“你……你要自己行动？”

　　坤虢的意思已经很明显了，那就是他不会去帮忙。

　　“你只需帮我打探那左杉的行踪！剩下的，我自己去做！”

　　唐明阳说道。

　　“好！”

　　坤虢深深看了眼唐明阳，然后转身离去。

　　转身之后，他的眼眸里闪烁着精芒，心里暗自想到：此子，果真有所隐瞒！到底此子身上有什么宝物，引得左杉不惜一切，都要夺取？

　　想到这里，坤虢眼中，也闪烁着贪婪。

　　且看看，他们鹬蚌相争，或许我们这些看热闹的渔翁，还会得利呢！


第589章 谁是谁的棋子？

　　坤虢走后。

　　盘坐在石楼顶上的唐明阳，并没有立刻闭关。

　　他像是在等待着什么。

　　果然。

　　没过多久，一道人影，从大院的门口，慢悠悠的走进来。

　　这人，正是辰转炎。

　　他一手拿着一个酒壶，一手拿着一个酒杯，轻轻为自己倒上一杯，仰头一口饮尽，然后舌头再舔舔嘴唇，目光看向石楼上的唐明阳，笑问道：“我很好奇，你身上到底有什么宝物，引得左杉那家伙，不惜一切代价来杀你。”

　　“你真想知道？”

　　唐明阳目光往下撇去，他深邃的眸子，一抹血芒闪过。

　　在下方谈笑的辰转炎，已经捕捉到这一抹血芒，他内心一颤，一股危险的预兆，在他的灵觉深处，涌动而出。

　　他骇然！

　　唐明阳并没有对他表露出一丝杀意，可是他的内心，已经生起了危险之感。

　　“不想知道。”

　　辰转炎赶紧摇头，苦笑起来。

　　越贵重的宝物，越是个人的秘密。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　又岂会是轻易可以示人？

　　所以，唐明阳的意思已经很明显了，谁想知道他的秘密，他就要去杀谁！

　　“你欠我一个人情，需要你还了。”

　　唐明阳转移了话题，淡淡地说道。

　　“呃……你还没有将《无觉生死毒经》传授给我，我欠你人情了么？”

　　辰转炎半开玩笑地说道。

　　怎么，你不同意？“”

　　唐明阳问道。

　　辰转炎猛然之间，觉得周围的虚空，隐约有着一股奇异的奥义流动着。

　　他内心大惊。

　　原本他以为唐明阳不会是他的对手，在左杉等人的联合围杀下，也会必死无疑。

　　现在，他这个想法，开始动摇了。

　　他发现，这唐明阳隐藏的手段，绝对会超乎所有人的预料。

　　“我哪敢不同意？”

　　辰转炎用笑容来缓解此刻有些冰冷的气氛。

　　“我过几天，离开辰府几天，你就坐我现在这个位置，帮在里面闭关的辰瑶瑶护法。”

　　唐明阳说到这，目光朝着坐下的石楼瞥了眼，目光透出几分柔和之色。

　　“就这样？”

　　辰转炎有些意外。

　　要知道，人情最难还。

　　更何况，他欠唐明阳的这个人情，可是唐明阳用价值六百万几分的《无觉生死毒经》来换来的。

　　他没想到，唐明阳就将如此宝贵的人情，用在保护一个土著女子的身上。

　　当然了，他才不会相信唐明阳会喜欢上这土著女子之类的话。

　　毕竟，在神域，谁不是活了几万几十乃至上百万年的老不死？

　　“她传我《日月观想诀》《烈阳三式》和《烈阳三式》，这三门功法的价值，加起来不下十万积分。正因为这样，我才能够有今天，领先其他考核者。这是恩情！”

　　唐明阳仿佛明白了辰转炎的想法，他淡淡的解释道。

　　“原来如此！你如此重恩情，我就放心了。”

　　辰转炎脸色的笑容也没有了，难道认真地说道。

　　他见唐明阳已经闭上了眼睛，盘坐在石楼顶上，在月光的照耀下，犹如一顿雕塑般，他内心突然生出一种荒谬的感觉。

　　那就是永远不要和这个人为敌。

　　……

　　一连两天，风平浪静。

　　丙辰县的所有势力，都知道这是暴风雨来临前的平静。

　　辰远商会的人，派去各种探子，去查探着远在丙暮城的血鹰帮的动向。

　　唐明阳依旧盘膝坐在辰府的石楼上。

　　这一天早上。

　　阳光明媚。

　　商会的护卫统领罗艺，急急朝着唐明阳走来，他走上石楼，看着在盘膝修炼的唐明阳，他内心很震惊。

　　因为若非肉眼看得见，盘坐在这里的唐明阳，仿佛和天地虚空，都融为一体，又仿佛一柄刺破苍穹的灭世之剑。

　　“大统领，外面有个叫做坤虢的人，说是你的朋友，要来求见你。”

　　罗艺说道。

　　“请他进来。”

　　唐明阳睁开了眼睛。

　　这一刻，罗艺仿佛整个虚空都变化，他如同置身一汪无尽的血海里，瞬间将他吞噬成渣。

　　“是。”

　　罗艺不敢怠慢，赶紧躬身退去。

　　片刻之后，一身剑修装扮的坤虢，走了进来。

　　他来到石楼前，身形一动，飘上了石楼顶端，站在唐明阳七八米外。

　　“他们开始行动了。”

　　坤虢说道。

　　“时间，地点。”

　　唐明阳问道。

　　“两天后，他们会在丙辰县外集合。地点在断横山附近！”

　　坤虢说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳听到这信息后，他闭上了眼睛。

　　“祝你好运！”

　　坤虢深深的看了眼唐明阳，转身离去，在他转身背对着唐明阳时，他的眸子里，闪烁着一抹阴冷。

　　唐明阳站起身来，走进石楼里。

　　在石楼内，辰转炎已经笑着等待在那里。

　　“我有一个情报，事关你生死，卖给你，换你欠我一个人情，如何？”

　　辰转炎笑着说道。

　　“不需要了。”

　　唐明阳摇摇头。

　　辰转炎很诧异。

　　他只觉得此刻的唐明阳，锋利如剑，又深沉如海。

　　“你伪装成我的样子，盘坐在石楼。”

　　唐明阳说着，他脸上的肌肉骨骼开始变化，变化成为辰转炎的样子，紧接着，他的气息也变成辰转炎一样。

　　“呃……”

　　辰转炎蓦然之间，明白过来。

　　他问道：“你是想现在就去动手？”

　　“我信不过坤虢！我一直在等一个契机，现在是时候了。”

　　唐明阳说着，已经脱下了他的衣服，递给辰转炎，并示意辰转炎赶快将衣服也脱下来。

　　“原来如此！我们都小看你了。”

　　辰转炎笑了笑，他也将自己的衣服脱下来，然后穿上唐明阳的衣服。

　　他的手在脸上轻轻的揉了一下，紧接着，他就变成了唐明阳的样子。

　　因为他也修炼《日月观想诀》的缘故，故而他的气息很容易伪装成为唐明阳的。

　　两人，互相交换了身份。

　　唐明阳看着变成自己样子的辰转炎，他脸上露出和辰转炎一般的笑容，语气也变成辰转炎那般，他说道：“让我猜猜，你想要卖给我的信息，如何？”

　　“好。”

　　辰转炎也不差，他脸上的淡然和冷漠，也伪装得如同先前的唐明阳一模一样。

　　“坤虢已经和左杉合作，欲要给我下套，对不对？”

　　唐明阳问道。

　　“哦？你怎么会如此怀疑？”

　　辰转炎有些诧异。

　　“从他对我隐瞒岳家宝藏开始，我对他就有戒备。考核者联盟，不过是考核者间，暂时的利益组合。人不为己天诛地灭。左杉想要杀我而夺宝，坤虢想要独吞岳家宝藏，他们正好组成联盟。现在，我倒是有一个疑惑。”

　　唐明阳说道。

　　“什么疑惑？”

　　辰转炎问道。

　　“那就是你有没有参与了算计我！”

　　唐明阳说着，目光灼灼的看向面前的辰转炎。

　　在这个瞬间，辰转炎只觉得周围的虚空，都被唐明阳的意象给封锁起来，那意象似乎是日月意象，又似乎不是，里面充满着死寂、冰冷、霸道的气息。

　　“这杨明唐，绝非我想象的那么简单！”

　　辰转炎骇然震惊。

　　他赶紧说道：“左杉派人联络过我，一是让我转投南武联盟，作为南武联盟安插在奕剑联盟内的棋子，二就是让我将你的行踪，告诉他了。”

　　唐明阳听到这，心里暗叹，这考核者联盟的成员之间，果真没有什么忠诚可言，谁给的利益多，那就投靠谁，就为谁办事。

　　辰转炎如此，坤虢如此。

　　只怕，一个联盟内的考核者，同时也可能是多家联盟的棋子。

　　“这么说，你将我的行踪，告诉他了？”

　　唐明阳说到这，声音渐冷起来。

　　“我当然告诉了。同时，我也不是准备将左杉的行踪以及坤虢算计你的事情，卖给你么？只是你不要而已。”

　　辰转炎内心大骇，暗自防备唐明阳出手，他苦笑地说道。

　　“给我一个不杀你的理由。”

　　唐明阳说道。

　　他的意思已经很明显了。

　　辰转炎的额头上，不知不觉中，溢出了丝丝汗珠。

　　这是在唐明阳杀意之下的冷汗。

　　他有种感觉，唐明阳可以杀死他。

　　“相比起左杉对我的收买，我当然是偏向你了。毕竟在你这里，我还想要获得《无觉生死毒经》呢，那是价值六百万积分的。”

　　辰转炎赶紧说道。

　　“就算没有我，你也可以找左杉合作，将《无觉生死毒经》公布出去，坤虢也不能够独吞。”

　　唐明阳说道。

　　辰转炎额头的冷汗越来越多，正如同唐明阳所想的那样，他还真是想当墙头草，两边通吃，然后鹬蚌相争，他这做渔翁的得利。

　　只是，他没想到唐明阳将事情的前因后果，看得如此透彻，而且还如此强势。

　　“他们知道你在乎辰已天父女，想让我们将你引开，然后抓住那对父女要挟你。”

　　辰转炎说着，退后几步，小心的警惕着唐明阳。

　　“你答应了么？”

　　唐明阳平静的问道。

　　可就是这平静，让辰转炎内心更是惊恐。

　　“我答应了，但我并没有做。因为我在你身上，感受到一股危险的气息，我觉得你未必会死。所以，我想再看看。”

　　辰转炎如实地说道。

　　他就是想做墙头草，那边强势他偏向那边。

　　“很好！很快我就会让你明白，你想选择是对的！你将知道的，都告诉我！”

　　唐明阳说道。


第590章 捏死

　　丙辰县，三大家族之一的言世家。

　　若是以前，这里算是考核者言常的地盘了。

　　言常则是加入了曲风联盟，成为唐明阳麾下的一员。

　　然而，只有永恒的利益，没有永恒的朋友。

　　才过不久，玄水联盟的人就找到言常，要求他作为玄水联盟安插在曲风联盟内的棋子，给足他好处，言常答应了。

　　此刻，言家府邸。

　　言常轻轻的为前面的一位男子，泡了一杯茶。

　　能够让他以礼相待的，对方必定身份和他相当。

　　这位男子，身上散发出一纹圣者气息，一双如蛇的眼眸。

　　他叫做华冷银，玄水联盟的人。

　　“修友，那杨明唐身上到底有什么宝物？竟然引得左杉花那么大的代价要除掉他。”

　　言常问道。

　　虽然华冷银如今是一纹圣者，但他几个月后，也会成为一纹圣者。

　　故而，他们之间的身份，也是平等的。

　　只是现阶段华冷银领先于他，言常说话之间，带着三分谨慎而已。

　　“我也很想知道。”

　　华冷银轻轻的品着言常递过来的茶。

　　他目光闪烁着好奇，隐约还有一丝贪婪。

　　能够让左杉花这么大代价的东西，又岂会简单？

　　不仅是他内心有贪婪，只怕所有参与到这个行动中，拿了左杉好处的考核者，内心都贪婪。

　　只是，那左杉的手段很是了得，能够在他们之中，互相牵制和算计，都不敢抢先对唐明阳下手，形成诡异的平衡。

　　“那杨明唐，既然不足为虑，那么左杉怎么拖这么久，都没有动手？”

　　言常问道。

　　“呵，你何必怂恿我？”

　　华冷银抬起眼皮，看了眼言常。

　　言常尴尬的笑了起来。

　　“左杉迟迟不敢出手，又玩如此的阴谋诡计，只要不是傻子，都看得出一点！那就是他很忌惮那个唐明阳！准确来说，应该是忌惮杨明唐身上的那件宝物。”

　　华冷银说道。

　　突然之间，他目光朝着窗口扫了眼，淡淡说道：“修友既然来了，何必躲躲藏藏？”

　　“哈哈！”

　　一个笑声响起。

　　走来一位改头换面的男子，他在大厅内，显露他的真容，正是坤虢。

　　看到坤虢，旁边的言常，脸色微变，尴尬起来。

　　“我已经告诉杨明唐，两天后，左杉等人会在断横山附近集合。他若想先下手为强，定然会去那里。”

　　坤虢说道。

　　“你确定他会去？”

　　华冷银问道。

　　“他信心满满。”

　　坤虢说道。

　　“哼！此子若去那里，那便是他的死期！”

　　华冷银说道。

　　“是么？”

　　就在这时候，一个带着几分嘲讽的声音，从门口传了进来。

　　这样在场的华冷银、坤虢和言常三人，都朝着门口看去，就见到辰转炎大摇大摆的走了进来。

　　“原来是修友，不过，你来早了。”

　　华冷银笑了起来，他今日本来也约了辰转炎在这里见面的。

　　只是，这约定的时间是在见了坤虢之后。

　　来人，并非辰转炎，而是唐明阳伪装的。

　　“不早，不早！若不来得巧，谁有知道在丙辰县为了地盘争得你死我活的曲风联盟和玄水联盟的成员，竟然可以在这里谈笑风生？”

　　唐明阳笑着说道。

　　旁边的坤虢，认真观察着唐明阳，突然之间，他吓得站了起来，警惕地说道：“你不是辰转炎！因为辰转炎根本不会说这话。”

　　“什么？”

　　旁边的华冷银和言常，也都站了起来。

　　“那你猜猜，我是谁？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“你是……杨明唐！”

　　坤虢说道。

　　“答对了。”

　　唐明阳露出一丝笑容。

　　不过，整个房间，却依旧被他的意象给笼罩。

　　“你是怎么知道我出卖你的？难道……是辰转炎？”

　　坤虢问道。

　　“从你想我隐瞒岳家宝藏的事情后，我就对你产生怀疑了。”

　　唐明阳说道。

　　“原来你一直在装！”

　　坤虢说道。

　　“装？当实力强大到可以横扫一切时，任何阴谋诡计，都是可笑的！我不是一直都跟你说么？我想先下手为强，我想让你帮我打探左杉的下落。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“人不为己天诛地灭，只是那左杉给了我很大的好处。不过……现在我可以投靠你，和你一起算计左杉。如何？”

　　坤虢感受到唐明阳的日月意象，他用商量的语气说道。

　　可与此同时，他已经暗自准备着，随时出手了。

　　“不需要！”

　　唐明阳摇摇头。

　　他可不想带着一条毒蛇在身边，随时想着会咬他一口。

　　坤虢见唐明阳杀意已决，他退后半步，拔出他手中的宝剑，对着旁边的华冷银说道：“修友，我们联手，将其斩杀，他身上的东西，我们平分，如何？”

　　华冷银也拔出腰间的宝剑，他看着唐明阳，说道：“修友，我和你合作，斩杀这坤虢。另外，我愿助你去斩杀那左杉，如何？”

　　“你……”

　　坤虢骇然。

　　他没想到华冷银，竟然在这个时候，决定投靠唐明阳。

　　“不是合作！”

　　唐明阳摇摇头。

　　“那是什么？”

　　华冷银眉头微皱。

　　“而是你求我饶你小命！”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　华冷银又惊又怒。

　　他内心快速思索着。

　　他首先可以判断一点，这唐明阳若非有十足的把握，又怎么敢单枪匹马，面对他和坤虢两人时，杀上门来？

　　所以，他毫不犹豫的选择投靠到唐明阳这边。

　　可他没想到，唐明阳竟然如此霸道。

　　怎么办？

　　是和坤虢联手，拼死一搏，还是向唐明阳求饶，作此人的奴仆？

　　“修友，你还犹豫什么？此人心狠手辣，他杀了我后，还会饶了你？我们联手，还有很大把握，将其斩杀！何必像条狗一样，摇尾乞怜？”

　　坤虢大声地说道。

　　华冷银的眼睛，死死的盯着唐明阳，他看到唐明阳的嘴角，泛起一丝嘲讽的笑容。

　　“修友，求你绕我一命！”

　　华冷银说着，身上一闪，手中的剑，已经指向坤虢。

　　“你……”

　　坤虢又惊又骇，他身上突然爆发出一股强大的圣威，九星意象磅礴而出，欲要突破唐明阳的意象威压封锁。

　　与此同时，他手中的宝剑，挥动起来，发出两道剑气，分别斩杀向唐明阳和华冷银。

　　逃！

　　若论单挑，他未必打得赢华冷银，更何况，还有一个深藏不露的唐明阳在场？

　　然而，当坤虢出手，他的九星意象刚刚辐射而出时，他只觉得笼罩在他身体周围的日月意象，那日月光辉，猛然之间，变得粘稠起来，涌荡着，将他困住，就仿佛让他置身于狂风巨浪里。

　　他是知道唐明阳的日月意象，是带着一股诡异的吞噬力了。

　　他当初在丙辰县外和唐明阳交过手，那时候，唐明阳日月意象里的吞噬力，只是很弱，对他来说并不构成威胁。

　　而此刻。

　　这股吞噬力，何止变强千倍万倍？

　　“这是……”

　　坤虢骇然！

　　紧接着，他的眸子里露出绝望之色。

　　他的九星意象刚刚散发出身体，就被唐明阳的日月意象磅礴的吞噬干净。

　　日月意象，轰进他的识海里。

　　“原来……日月意象不过是你的伪装！这……这血海，才是你真正的意象！你……”

　　坤虢猛然之间，明白过来了。

　　原来当初唐明阳和他交手，隐藏了这底牌。

　　天啊！

　　这到底多强大啊！

　　坤虢驶进他全部的灵觉念头，他的符文晶核里，里面有着一道九星圣纹，闪烁着，想要拼命的抵挡着唐明阳用来的血海意象。

　　可当他发现，无论他怎么反抗，任何圣力涌进唐明阳的黄泉血海意象里，都回被吞噬。

　　意象挣脱不出，被唐明阳压制在识海里，那么他的灵觉念头就无法掌控肉身。

　　所以，胜负根本没有悬念。

　　在旁边的华冷银，他虽然出手拦住坤虢，但大多是做做样子。

　　可他没想到，唐明阳胜得如此干脆利落。

　　在坤虢想要逃的瞬间，他身子一顿，像是中了定身法般，愣在了当场，然后唐明阳手中的剑，就将他的脑袋给削下来。

　　“这是……”

　　华冷银看到这一幕，看到和他实力差不多的坤虢，竟然毫无反抗之力就死时。

　　他觉得背后，冷汗直冒。

　　强！

　　何止是强？

　　这实力，别说他和坤虢联手了，就算再多十个，也打不过唐明阳。

　　这已经不是交手了，而是唐明阳将他们当成蝼蚁般，直接捏死了。

　　还好……还好他选择了向唐明阳求饶。

　　“修友，饶命，饶命！”

　　若说先前的求饶，华冷银还有些犹豫，那么此刻华冷银惶恐的跪在地上，内心除了惊恐，还是惊恐。

　　唐明阳身手一招，一团光团从坤虢的人头里，飘了出来，凝聚成为一颗晶石。

　　正是符纹晶核。

　　他看似平静的面容，实则内心也有些震撼。

　　他已经知道黄泉血海意象带有强大的吞噬里，可他没想到，当他施展而出时，威力大大超乎他的想象。

　　“修友，饶命，饶命！”

　　旁边早就带愣住的言常，看到唐明阳的目光落向他，他这才反应过来，赶紧匍匐的跪在地上。

　　不管他在神域里是何等身份，可在这浮光世界里，大家都是平等的。

　　而若是他在这里死了，那么他也就死了。

　　“饶你？你倒是给我一个不杀你的理由。”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“我……”

　　言常他说不出。

　　所以，唐明阳也没有必要留他性命了。

　　接下来，就是去捏死左杉了。


第591章 左杉的底牌

　　在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计，都显得可笑。

　　华冷银看着面前的唐明阳，内心惶恐。

　　他在神域时，是一位高高在上的二等族群神王强者，可以主宰几个位面世界生灵的死活。

　　可是来到浮光世界后，他只是一位拥有脆弱肉身的考核者，考核失败，他就是死。

　　在这里，任何考核者，都是平等的。

　　他看着地上的两具尸体，他震撼于唐明阳的实力。

　　这等弱者对于强者的恐惧，他只觉得，只怕他见过的玄水联盟的那几位二纹考核者，也就如此吧。

　　“这唐明阳，绝对有二纹圣者的实力！难道，赐予他这样强大力量的，就是左杉想要得到的宝物么？”

　　虽说惶恐，但华冷银内心也有着他的心思。

　　他也明白唐明阳自信的底气来源了。

　　“我要去杀左杉，你可知道他在哪里？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“知道，知道。”

　　华冷银赶紧点头。

　　他清楚，他若是没有价值，那么唐明阳根本没有必要留他小命。

　　……

　　人口多，降临而来的考核者数量也就多了。

　　丙辰县人口几百万，而丙暮城人口近亿，所以在丙暮城的考核者也是丙辰县的十几倍。

　　考核者联盟，如同雨后春笋般，纷纷冒出来。

　　每天都有联盟被覆灭、被吞并，也都有联盟的考核者成员叛变、离间。

　　这是一个混乱的时期。

　　在丙辰县，某座庄园里。

　　一身青衫的左杉，慢慢的品尝着手中的果酒。

　　坐在他面前的，则是负责丙暮城势力扩展的洪洛。

　　“你怎么一点都不着急？”

　　洪洛很好奇的问道。

　　“着急什么？”

　　左杉抿了口杯中的果酒，问道。

　　“你要对付杨明唐的事情，只怕所有的考核者都知道了。大家也都知道那杨明唐的身上有重宝，你就不怕有人心动，先下手为强？”

　　洪洛问道。

　　“不怕。”

　　左杉说道。

　　“为什么？”

　　洪洛不解。

　　“如果你是杨明唐，你知道我联合了很多考核者来杀你，你最先的反应是什么？”

　　左杉问道。

　　“当然是逃！逃得远远的躲起来！”

　　洪洛不假思索地说道。

　　“他逃了么？”

　　左杉再问道。

　　“没有。这也正是我不解的地方。辰远商会派强者来保护他回总部，他都没有去。据说是为了那对父女。”

　　洪洛说道。

　　“那是因为他很自信。”

　　左杉说道。

　　“你是说，他自信就算我们联手都不会是他的对手？所以他才不逃？”

　　洪洛很快就明白起来。

　　他看着笑而不语的左杉，说道：“你其实也不确定那杨明唐的实力，而你弄这么大的阵势，其实是想让那些心怀贪念的考核者，去当你的棋子，试探一下那唐明阳？”

　　“没错。”

　　左杉点点头。

　　“厉害，厉害。”

　　洪洛表面佩服，内心发寒。

　　原来所有人都被这左杉玩弄于股掌之中，被他当炮灰使，仍不自知啊。

　　他看来左杉一眼，小心问道：“这唐明阳如此之强大，我们又怎么对付他？”

　　“放心，他若是如此强大，那么他会来杀我的。”

　　左杉笑道，一副只等唐明阳自投罗网的姿态。

　　这样洪洛内心更加的疑惑起来。

　　因为就连他，也不知道这左杉还有什么底牌。

　　就在这时候。

　　有位下人，急急来汇报。

　　“老爷，外面有位叫做华冷银的人，要来求见你。”

　　“华冷银？看来他带来了有关杨明唐的最新消息。”

　　洪洛笑道。

　　“他一个人来吗？”

　　左杉突然开口问道。

　　“不是，他和另外一位客人一并来的。只是那位客人并没有自我介绍，我也不知道他叫什么。”

　　这位下人说道。

　　“这样呀。”

　　左杉眼珠子转了转，他对着洪洛说道：“你去会会这华冷银，我总觉得他的突然拜访，有些不对劲。”

　　“不对劲？”

　　洪洛眉头微皱，像是在思考左杉话里的意思。

　　“我先回血鹰帮分舵了。”

　　左杉说着，起身要走。

　　“这么快要走？你不听听，那华冷银来找我，所为何事么？”

　　洪洛有些意外。

　　他总觉得左杉如此匆匆离去，像是别有意图。

　　“不了，回头你再告诉我即可。”

　　左杉摇摇头。

　　看着左杉离去的背影，洪洛眉头微皱，他总觉得这洪洛有什么事情瞒着他一样。

　　他来到庄园的前院，大厅里，华冷银已经等在那里了。

　　在华冷银的旁边，还有一个男子，身上散发出一纹圣者的气息，洪洛本能的往那男子的左手食指看去，果真发现一个任务考核戒指。

　　这是一位考核者。

　　“修友，大驾光临，蓬荜生辉呀。不知这位修友，尊姓大名？”

　　洪洛先跟华冷银客套一下，然后目光看向旁边的男子。

　　他内心总有种赶紧，这华冷银在这位男子面前，显得很拘谨。

　　“他叫陈唐，玄水联盟的新成员。对了，左杉修友呢？我刚刚去血鹰帮的分舵，那里的人说他出门见朋友去了，我猜想，他定然来你这里了。”

　　华冷银不动声色的问道，他还看了眼旁边那位叫做“陈唐”的男子，那正是唐明阳伪装的。

　　“你来得不巧，他刚刚离开，已经会血鹰帮分舵去了。”

　　洪洛说道。

　　他内心更加奇怪起来。

　　这华冷银专程跑来他这里见左杉，而左杉听到华冷银来后，又急急的离开。

　　这其中，定然有不对劲。

　　他又看了眼华冷银旁边，那位气质有些冰冷的男子。

　　一种危险的预感，从他内心里升起。

　　他仿佛想明白些什么，脸色微变起来。

　　可这时候，他发现那位冰冷男子，目光闪烁着一抹血芒，直视向他，仿佛将他此刻的心思都给看透。

　　“看来，你已经猜到我是谁了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“修友，你……你不是叫陈唐么？”

　　洪洛强装镇定地说道。

　　他内心暗恨不已！

　　可恶的左杉，那混蛋先前问华冷银身边是否一个人来，原来他早就知道华冷银可能被唐明阳给收买了。

　　是啊！

　　他们这些考核者，根本没有什么忠诚可言，都是自私自利，谁给的好处多就为谁办事，甚至几头通吃都有。

　　那左杉将唐明阳形容得那么厉害，以至于不敢亲自去动手，那么，在丙辰县的华冷银等人，很有可能也会被唐明阳给收买的。

　　“你说左杉回血鹰帮分舵了？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“是……是的。”

　　洪洛回答着，他脸色再度变得难看起来。

　　因为他感受到，他的身体周围，已经萦绕一股无形的意象威压。

　　“给我一个不杀你的理由。”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“我……”

　　洪洛愣了愣，显然在犹豫着，要不要反抗。

　　他如今，内心已经确认，此人就是左杉要杀的杨明唐无疑，而且此人还非常的强势，反过来追杀左杉。

　　他想到左杉惶恐而逃避的情景，他内心也凛然。

　　“看来你是找不到活命的理由了。”

　　唐明阳话音落下，周围的杀气陡然高涨。

　　“住手，住手！我有，我有！”

　　洪洛只觉得一股死亡的寒气，笼罩而下，他急着大声的喊着。

　　“说吧。”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“在我说之前，我希望，我们能够公平对决一下。”

　　洪洛说道。

　　若是在唐明阳没有出手前，他就服服帖帖，他总是不甘心。

　　当然了。

　　连左杉都要逃，他也相信唐明阳的实力不简单。

　　“我出手，你死！再问你一次，给我一个不杀你的理由。”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　洪洛脸色难看，他没想到唐明阳如此的强硬，而且根本就没有让他心服口服的意思。

　　这一刻，在唐明阳的杀气里，他只觉得自己像是滔天巨浪的一叶扁舟，随时都有可能覆灭。

　　“我可以给你提供左杉的情报，我可以带你去找左杉。他还不知道你来，我可以引他出来。”

　　洪洛说道。

　　他内心也有着自己的心思。

　　很明显，左杉已经知道唐明阳来了，不过，他并不想告诉唐明阳。

　　再者，他不敢保证，唐明阳利用完他后，会不会放过他。

　　而左杉知道唐明阳来杀他后，依旧自信满满，说明左杉有对付唐明阳的底牌。

　　他只需将唐明阳带到左杉那里，那才是他的一线生机。

　　想到这，他内心一寒！

　　他觉得左杉刚刚告诉他这番话，原来是别有用意，原来无形之中，他已经成为左杉棋盘上的棋子了。

　　好缜密的算计啊。

　　“带我去见他。”

　　唐明阳淡淡地说道，声音毋庸置疑。

　　……

　　左杉从庄园的后面，迅速离开。

　　他并没有立刻回血鹰帮的分舵，他改头换面，隐藏气息，融入人群里。

　　他来到丙暮城东区，这里是富人区，青山秀水，一栋栋的亭台楼阁，错落有致的分布着。

　　他走到一栋门匾上写着“蓝府”的庄园前，左右看了眼，他将他的面容变换回来，整个人开始变得恭敬起来。

　　他敲了敲门，开门的是一位水灵的丫鬟，一双眼睛带着几分疑惑的看着左杉。

　　“你是谁？干什么敲门？”

　　丫鬟大声问道，声音很是清脆。

　　“在下左杉，爷爷叫做左林石。你将这块玉佩交给蓝老爷子，他自然知道我为什么来拜访他了。”

　　左杉客气的说着。

　　“你等等。”

　　那丫鬟接过左杉递过来的玉佩，咯吱一声又将大门给合上。

　　没过多久，大门再度打开。

　　那丫鬟说道：“我家老爷要见你，你进来吧。”

　　“是。”

　　左杉应答着，他眸子里闪烁着一丝喜色！

　　他赶来杀唐明阳，因为他的底牌，就在这座蓝府里。


第592章 蓝大师

　　唐明阳从血鹰帮大长老李烈处得到了古朴剑鞘圣纹，左杉早就知道他不会是唐明阳的对手。

　　不过，杀一个人的办法，千千万万，不一定要亲自动手。

　　左杉走进庄园，先是路过一重假山池塘，再穿过一层亭台楼阁，最后来到一处百花齐放的花园里。

　　一位朴素衣服的老者，坐在草地旁的一块凸起的石头上，他的面前还放着几样打理花草的农具，他目光闪烁，正在端详着左林石递交而来的玉佩，他陷入某些回忆里。

　　“老爷，就是这位公子的玉佩。”

　　丫鬟将左杉带进来后，脆声的说着。

　　“你下去吧。”

　　老者轻声说道。

　　“是。”

　　丫鬟躬身行了一个礼，退了下去。

　　老者目光从玉佩上移开，抬起头来，望着面前的左杉。

　　在这一刻，左杉仿佛有种置身于无数荆棘藤蔓朝他绞杀而来的错觉。

　　左杉内心骇然。

　　他知道这种错觉，正是老者目光辐散而出的一丝意象。

　　“左林石是你的爷爷？”

　　老者问道，声音很柔和，可听进左杉的耳朵里，他仿佛觉得周围的大地都颤抖，地面翻滚里，无数带刺的藤蔓如同蟒蛇般，从大地挥舞而出，朝着他鞭挞和绞杀起来。

　　“是。”

　　左杉知道老者在试探他，他看着老者身上散发出的二纹圣者气场，他内心更是欣喜。

　　他观想左家的家传功法，固守灵觉，抵挡住老者的意象侵袭。

　　“没错，你真是左家的人。”

　　老者这试探，不过是试探左杉的家传功法，从而确定左杉的身份而已。

　　他很快就收回了意象，身上的所有气场也都收敛，看起来就像是一位毫无修为的富家老爷。

　　“你说说这块玉佩的事情吧。”

　　老者问道，声音带着一丝惆怅。

　　“我爷爷临死前，告诉我父亲，说若是遇到生死危亡的事情，可以拿着这一块玉佩，来丙暮城求蓝府的主人做一件事，他说那是蓝府主人欠我们左家的。我爹临死前，将这件事情告诉我。”

　　左杉恭敬地说道。

　　考核者将来，有的是普通家庭，有的是世家子弟，也有如同左杉这样，有一段家族过往的。

　　“你就知道这些？”

　　老者问道。

　　“我爹就告诉我这些。”

　　左杉说道。

　　“年轻时候，我和你爷爷是同门师兄弟，一次任务，他为了救我一命，差点连自己的命也搭了下去。所以，我欠你爷爷一条命，也欠你们左家一份恩情。你爷爷死了，那么这份恩情，就落在你的身上。”

　　往事不胜感慨，没想到，转眼之间，故人早已经不再。

　　岁月不饶人。

　　老者凝视着左杉，问道：“今年几岁了？”

　　“十九。”

　　左杉恭敬地说道。

　　其实，他没有降临之前，他不过是血鹰帮的一个纨绔，仗着他父亲为血鹰帮立下的功劳，才能够在血鹰帮里有些地位。

　　“十九岁，一纹圣者初期！你，绝世天才也！好好好，你很争气，左林石可以泉下安息了。以后，你就叫我蓝大师吧，你若需要我指点修行，可以留在蓝府上。”

　　蓝大师说道。

　　他这话有几重意思。

　　首先，左杉拿着玉佩来找他，定然是遇到生死危亡的事情。

　　他将左杉留在蓝府里，算是帮左杉抵挡恩怨，庇护左杉。

　　其次，左杉年纪轻轻就达到一纹圣者，乃是绝世天才，蓝大师也动了收徒的念头，将来好将左杉推荐到宗门里，也算是大功一件。

　　“谢谢蓝大师。不过，我父亲是血鹰帮的分堂主，我如今也是血鹰帮的分堂主，子承父业，世俗恩怨太多。只怕留在蓝府，会将那些恩怨，带到蓝府来，故而，不敢奢望。”

　　左杉很有礼貌地说道。

　　实则他内心冷笑，想想他在神域里，乃是一方老祖，今儿到了这里，倒要装晚辈了。

　　不过，他来之时，已经打探好了。

　　这蓝大师的背后，可有着一股比之血鹰帮还要强大不少的势力。

　　“无妨。你们血鹰帮的几位太上长老，我都认得，我派人和他们说一下，他们会给我面子的。”

　　蓝大师淡淡地说道，就仿佛血鹰帮在他面前，也不是什么大势力一样。

　　“谢蓝大师。”

　　左杉内心大喜。

　　事情远比他想象的要顺利。

　　“这块玉佩，你拿回去吧。”

　　蓝大师说着，将玉佩还给左杉。

　　他的意思很明显了，那就是他如今做的事情，还不需要动用这块玉佩所承载的恩情。

　　可左杉却没有接过。

　　蓝大师愣了愣，目光若有深意的看着左杉，他又将递过去的玉佩，收了回来。

　　他说道：“你说吧。”

　　左杉恭敬地说道：“我想用这块玉佩的恩情，请蓝大师帮我杀一个人。此人，叫做杨明唐，如今乃是辰远商会在丙辰县分会的大统领，他即将得到辰远商会的重用。此子杀伐果断，睚眦必报，我已经招惹了他，他如今追杀到丙暮城来。”

　　“他什么修为？”

　　蓝大师问道。

　　“他和我一样，都是一纹圣者初期。”

　　左杉说道。

　　蓝大师皱眉思索着。

　　辰远商会，他还不放在眼里。

　　以他的身份，斩杀辰远商会的一位一纹圣者，这事还做得来。

　　“你有事情，瞒着我吧。杀一个一纹圣者，还用不到这玉佩上的恩情。”

　　蓝大师看着左杉，目光如电。

　　“是的。他杀死李烈时，从李烈身上得到了一样东西，我也很想要那样东西。所以，我请命来杀他，没想到，他如今反而从丙辰县杀到丙暮城的血鹰帮分舵来了。我逃无可逃，只好用这玉佩的恩情，来求蓝大师出手了。此子，必须死！”

　　左杉说到最后一句话时，那语气，斩钉截铁。

　　“必须死？”

　　蓝大师看着左杉，他又轻轻的念着“必须死”这三个字的含义，拿着玉佩的右手，轻轻抚摸着玉佩上的温热。

　　良久，蓝大师问道：“你没有别的要告诉我了？”

　　“没有了。”

　　左杉说道。

　　“既然如此，这玉佩，我收回了。”

　　蓝大师说道。

　　“谢谢蓝大师。”

　　左杉恭敬说着，内心大喜。

　　“我们走吧！”

　　蓝大师站了起身，原本还有些老态的他，此刻站起身来后，腰杆挺直，气势飞扬，整个人散发出勃勃生机，就俨然寒冬过后，万物复苏般。

　　站在旁边的左杉，猛然间感受到一股危险的气息，从蓝大师的身上散发而出。

　　他内心想着：在浮光世界，一纹圣者和二纹圣者的差距，就好比神域里下位神和中位神的差距。

　　在同样都是人族肉身的基础上，想要越级挑战，谈何容易？

　　有着蓝大师出手，那杨明唐，死定了！

　　……

　　血鹰帮，分舵。

　　这在丙暮城的西区。

　　如果是丙暮城的东区是达官富人居住的区域，那么西区就是三教九流，蛇龙混杂的区域。

　　唐明阳三人，走到一栋九层石楼面前，大门口摆放着两只四米多高的巨型鹰雕，有着一双血色的鹰眸。

　　这正是血鹰帮的分舵大楼。

　　守在门口的十多位血鹰帮帮众，如同训练有素的士兵般。

　　他们见到唐明阳、华冷银和洪洛靠近，又见这三人都是一纹圣者，他们立刻不敢怠慢，有人上前来，恭敬地问道：“不知三位前辈光临血鹰帮分舵，所谓何事？”

　　“我叫洪洛，乃是你们左杉分堂主的朋友，这次听闻他从天星城来到丙暮城，特地来拜访。”

　　洪洛说道。

　　他之前和左杉的见面，都是在私底下，来着血鹰帮的分舵，也是头一回。

　　“原来是分堂主的朋友，三位，里面请。”

　　门口的帮众不敢怠慢，立刻将唐明阳三人请了进去。

　　很快，这里的分舵主孔开，满脸笑容的走了出来。

　　“三位修友，实在抱歉。在下孔开，乃是这里的分舵主。左分堂主外出访友，还未回来，不过我已经命人前去通知他了。”

　　孔开说道。

　　同时打量着唐明阳三人。

　　听到左杉不在后，洪洛有些紧张起来，他小心的看向唐明阳。

　　“那我们改日来拜访吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他内心中有种不安，就仿佛那左杉早就设好了局，等着他自动送上门来一样。

　　所以，他必须隐藏起来。

　　这样一来，他就可以在暗处。

　　“三位，左分堂主早就交代过了，说若是有任何他的朋友来拜访他，让我们分舵都不能够怠慢，要好生招待着，等他回来才行。”

　　孔开见到唐明阳三人起身，赶紧也跟着起身说道。

　　“不了。我们有事，改天再来拜访，也是一样的。”

　　唐明阳说着，就要往外走。

　　这时候，有位帮众走进来，他大声说道：“舵主，左分堂主回来了。”

　　“哈，三位，你们来得真巧。”

　　孔开笑道。

　　刚刚站起身来的唐明阳，听到这左杉这时候回来了，他又重新坐了回来。

　　他瞥了眼旁边的华冷银和洪洛，他眸子深处，一抹血色闪过。

　　他内心的不安，更是浓烈。

　　但他心中的杀机，也同样在酝酿着。

　　而华冷银和洪洛，内心已经从先前的惶恐不安，此刻变成了一副看戏的心态。

　　很快，好戏就要上演了。

　　他们已经感受到，就在那位帮众汇报左杉回来时，十多股一纹圣者的气息，悄然的将整个大厅给包围封锁。

　　特别是洪洛，他内心对于左杉的算计，更是佩服！

　　果然，左杉早就料到唐明阳要来，也早就在这分舵里，布置好了一切，就等唐明阳自投罗网了。

　　他现在，只需看那左杉，到底有什么底牌，还有这杨明唐，到底有如何的本事！


第593章 看穿

　　唐明阳朝着大厅外看去，院落远处的回廊里，一位年轻的男子，春风得意的走进来。

　　他没见过左杉，想来这人就是左杉了。

　　从气息来看，这左杉只是一纹圣者初期，身上散发出的气息，比之洪洛、华冷银强不了多少。

　　不过，在左杉的身边，还有一位同行的老者。

　　初看上去，半分气息都没有，就如同普通人一样。

　　可当唐明阳将圣力运转双眸里，陡然之间看穿了一切，原来这老者不是没有气息，而是老者的修为已经，已经达到二纹圣者的层次，可以很好的收敛自己的气息。

　　二纹圣者！

　　唐明阳目光一凛，身体猛然一紧。

　　现在逃，已经来不及了。

　　旁边的华冷银和洪洛，也发现跟在左杉旁边的老者，是一位二纹圣者。

　　特别是洪洛，此刻他已经明白过来，为什么左杉知道唐明阳如此强大后，他还信心在握了。

　　原来，他的底牌，就是能够请动一位二纹圣者来出手击杀唐明阳！

　　“左兄，你满得我好苦啊！原来你早就运筹帷幄，害我提心吊胆。”

　　见左杉走进大厅来，洪洛立刻起身，迎了上去。

　　他说这话，也极为有技巧。

　　他带唐明阳来血鹰帮分舵，无疑是出卖左杉的举动。

　　可此话一出，反倒是成为他忍辱负重，将唐明阳引来左杉布置的圈套里。

　　“哈哈，都怪我，我隐瞒，也是为了洪兄的安全考虑。”

　　左杉笑着说道。

　　他这话也很有意思，他说着为洪洛安危着想，就像说他早就预料洪洛会背叛。

　　当然了，在没有撕破脸皮前，这不叫背叛，而是叫忍辱负重。

　　“人我给你带来了，他就是杨明唐！”

　　洪洛指着坐在位置上的唐明阳，大声地说道。

　　如今，见到了左杉的底牌后，他毫不犹豫的又站在左杉这边了。

　　“什么？他就是杨明唐？”

　　旁边的分舵主孔开，听到这话后，脸色一变。

　　血鹰帮内部早就分发了唐明阳的画像，不过此刻的唐明阳改头换面，他才认不出来。

　　“左兄，坤虢已经被此子斩杀，我也是被他胁迫，这才来到丙暮城的。现在见到你有如此底牌，我就放心了。”

　　华冷银也从座位上站了起来，远离唐明阳，站到左杉这一边。

　　他的意思很明显了，这时候，他也要和左杉一样，同仇敌忾，要与唐明阳为敌。

　　“我知，我知。”

　　左杉笑道，一脸很是能理解的样子。

　　他侧过身去，对着身边的老者，恭敬地说道：“蓝大师，这两位都是我的朋友。”

　　这位老者，正是蓝大师。

　　他进来时，目光看似平静，实则早就将在场的人都观察一变了。

　　他内心很是震惊。

　　无论是华冷银，还是洪洛，年龄都不足二十，可修为都是一纹圣者。

　　这放到整个天星国来说，都是绝世天才了，十年难遇一个。

　　今儿怎么就成群出现了？

　　“见过蓝大师。”

　　洪洛和华冷银都赶紧恭敬的向蓝大师行礼。

　　“嗯。”

　　蓝大师点点头，也不敢过多摆姿态。

　　毕竟像这样的绝世天才，能够进入九大宗门，都不成问题。

　　将来前途不可限量，成就能够达到他这等层次，或者是超越，也说不准呢。

　　最后，蓝大师和左杉的目光，齐齐落在座位上，坐着不动的唐明阳身上。

　　“你处心积虑的来杀我，没想到，我早布置了局，就等你自投罗网吧。”

　　左杉看着唐明阳，目光里闪烁着几分得意。

　　这一切，都在他的掌控之中。

　　“你的底牌，就是请这位二纹圣者来杀我？”

　　唐明阳看向左杉，事到临头，他反而平静了。

　　二纹圣者么？

　　他也正想试一试，拥有黄泉血海意象和古朴剑鞘圣纹的他，能不能越级斩杀二纹圣者的土著。

　　“蓝大师，你也看到此子，到底有多嚣张了吧。”

　　左杉恭敬的对着旁边的蓝大师说道。

　　“我听说你是辰远商会的人，辰远商会的几位老家伙，我也认得。不知你师承何人？”

　　蓝大师看着唐明阳，他总觉得唐明阳身上，有着一股危险之感。

　　他也没有立刻就出手。

　　在斩杀唐明阳之前，他先要问清楚唐明阳的情况。

　　虽然在这之前，左杉已经告诉他一些，但他还是想听听唐明阳亲口告知他的话。

　　“他给了你什么好处？让你一位二纹圣者，自降身份来杀我。”

　　唐明阳没有回答连得上家的问话，反而先问起来了。

　　蓝大师眉头微皱，显然很不喜欢唐明阳如此的不恭敬。

　　不过，他还是如实地说道：“我欠他爷爷一份恩情，他用那份恩情，来让我杀你。”

　　“原来如此。这么说，我们之间，完全没有任何商量的余地了。”

　　唐明阳淡淡的说着，他站起身来。

　　原本收敛气场的他，猛然之间，一股日月意象，辐射而出。

　　“坐下来！”

　　蓝大师见唐明阳率先施展意象，他眼中泛起一抹嘲讽，也不见他如此，在唐明阳周围的虚空，一股荆棘藤蔓意象，不知不觉的缠绕而来，将唐明阳辐射开来的日月意象，包围的水泄不通。

　　与此同时，还有一个二纹圣者的圣威，压迫向唐明阳。

　　他让唐明阳坐下来，那么唐明阳就必须坐下来，否则，他的荆棘藤蔓意象，就要将唐明阳给绞碎。

　　二纹圣者的意象，威压远是一纹圣者的百倍。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声。

　　他的日月意象，陡然之间，光芒耀眼，燃烧出血色的火焰来，焚烧向蓝大师威压过来的荆棘藤蔓意象。

　　唐明阳还是有所隐藏，并没有一下子将他的黄泉血海意象显露而出，只是将其演化成为日月意象。

　　不过，这日月意象里，焚烧之中带着强大的吞噬之力。

　　“咦？”

　　蓝大师非常的意外。

　　他的荆棘藤蔓意象，百倍于唐明阳的日月意象，但当他想要将唐明阳的日月意象泯灭时，却发现唐明阳的日月意象非但极其坚韧，而且里面的吞噬之力，竟然连他的荆棘藤蔓意象，都能够焚烧吞噬。

　　这让他一惊。

　　“你这……根本不是日月意象！”

　　蓝大师目光灼灼，他很快就看穿了唐明阳的隐藏手段。

　　他整个人，变得警惕起来。

　　一个一纹圣者，敢在他的意象和圣威压迫下，还游刃有余的隐藏手段，说明此子非但自信，还有自信的本事。

　　蓝大师的脸上，已经变得极其的认真和颜色。

　　周围的左杉、华冷银和洪洛三人，一直在小心的观察着场面的局势变化。

　　唐明阳看到唐明阳能够在不动声色间，对抗得住蓝大师时，他们的脸色都齐齐一变！

　　能够对抗，就证明唐明阳有和二纹圣者交手的实力！

　　特别是左杉，他一直以来，他都将唐明阳的实力高看一筹了，可没想到，唐明阳的强大，还远超他的想象。

　　“难不成，此子还真能越级挑战？”

　　这个念头，在左杉的内心，一闪而过。

　　紧接着，他很快否认这个想法。

　　能够越级挑战，就必须要在法宝、功法、武技、战斗意识、经验等方面，弥补境界上的差距。

　　他们这些考核者，在神域都活了几万几十乃至上百万年的岁月，所以在战斗意识、经验方面占优势。

　　可这些优势，远远无法弥补一纹圣者和二纹圣者间的差距。

　　其次就是功法、武技。

　　左杉知道，唐明阳修炼的只是黄级上品的日月圣宫的入门功法，可他更知道，蓝大师修炼的乃是黄级绝品功法。

　　可以说，在功法和武技上，蓝大师反而占有。

　　再有就是法宝上了。

　　左杉知道唐明阳最大的底牌，就是从李烈身上得到的那道神秘的圣纹了。

　　“难道拥有那道圣纹，可以让他拥有越级挑战的底气？”

　　想到此，左杉紧张起来。

　　他只是听说李烈有那么一道圣纹，而且靠着那道圣纹，曾经从二纹圣者的手中逃生过一次。

　　为此，那件事情，让李烈吹了很久。

　　其实，只要理智的人都知道，李烈能够从二纹圣者手里逃生，只怕是那位二纹圣者没有放下身段去继续追杀他而已吧。

　　“还是让你发现了。”

　　唐明阳还想继续用黄泉血海意象，伪装成日月意象的。

　　只是，在蓝大师的高强度逼迫下，他的意象伪装，已经开始露馅了。

　　“日月圣宫的弟子千千万万，我也不是没有和拥有日月意象的人交过手。你是以前修炼过日月观想诀，凝聚出日月意象，后来改修其他功法了吧。而且你的意象很奇怪，不仅能够吞噬他人的意象之力，还能够模拟其它意象。”

　　蓝大师盯着唐明阳，冷冷地说道。

　　与此同时，他的右手，轻轻的放在腰带上，慢慢的抽出一柄软如丝带的软剑来。

　　在浮光世界，普通的武器上，还有圣器。

　　圣器和功法武技一样，也分为天、地、玄、黄四等，每个等级又分为绝、上、中、下四品。

　　此刻，蓝大师手中拔出的软剑，剑身之上，隐约有着丝丝的圣纹，他的圣力注入其中，那些圣纹就散发出让人心悸的圣威。

　　这是一件黄级下品圣器。

　　蓝大师拥有这件圣器，可以使得他的实力，多发挥出两成。

　　“别说我以大欺小！在我看来，我既然决定要杀你，那么我就会全力以赴的杀你。而在你身上，我隐约感受到一股危险的气息，所以，我不会拖大。而你，也拿出你的全部实力来吧。”

　　蓝大师冷冷地说道。


第594章 黄泉吞噬

　　蓝大师手持着软剑，微微注入圣力，如同丝带般的软剑，如同一条灵蛇般，在虚空里有规律的游荡着。

　　它的剑刃上，那一丝丝玄奥的纹路，都散发出致命的气息。

　　在旁边的左杉等人，仿佛承受不住这柄黄级下品圣器的威压，脸色骇然之间，都退出了客厅。

　　作为血鹰帮的待客大厅，足有六百多平方米。

　　此刻，空荡荡的只剩下唐明阳和蓝大师了。

　　“我也正想领教一下二纹圣者的实力！”

　　躲不过，那就战吧。

　　唐明阳轻轻的抽出手中的宝剑，他也不再隐藏，黄泉血海意象，从他的身体周围，辐散而出。

　　惊涛骇浪般的海水，涌荡吞噬着，不仅将整个大厅给笼罩，还涌向外面，顿时，方圆五百米，都是唐明阳的黄泉血海的笼罩范围。

　　“什么？你的意象，竟然能够……笼罩这么大？”

　　蓝大师有些骇然。

　　要知道，就算是他二纹圣者的意象，在有效范围内，也只能笼罩身体周围百米左右。

　　当然了，他的意象可以延伸得更远些，可再延伸，就没有什么实质效果的杀伤力了。

　　意象的强弱，除了于观想的功法、参悟的深浅有关外，还和灵觉念头的强弱有关。

　　唐明阳修炼的《黄泉血海观想诀》是何等级别的功法，他的灵觉念头本来就是神帝级别，他若是愿意，他的意象何止可以笼罩防御五百米？

　　方圆五百米，正好将整个血鹰帮的分舵给笼罩住。

　　在这周围，早就有血鹰帮的一纹强者带着几百位精英帮众，将待客大厅，围得水泄不通了。

　　可此刻，在唐明阳的黄泉血海意象的汹涌下，全都被笼罩住。

　　“不好！”

　　周围的血鹰帮强者，被突如其来的意象侵袭，各个脸色大变。

　　他们赶紧运转观想法门，将他们的意象召唤而出，守护在他们的身体四周。

　　然后，唐明阳的黄泉血海意象，带着强大的腐蚀吞噬，再加上唐明阳的灵觉强大，达到了神帝级别。

　　圣徒巅峰的精英帮众，没有一个人的意象可以抵挡，瞬间被唐明阳的黄泉血海意象给吞灭掉。

　　黄泉血海意象，入侵识海，对方的灵觉念头一触碰，就犹如置身于幻境之中。

　　这幻境，就如同身处于无边无际的血海里，滔天巨浪，齐齐汹涌而来。

　　这些圣徒巅峰的精英帮众，本能的想要用他们修炼到功法，将唐明阳的黄泉血海意象给破除。

　　然而，在意象十倍强于对手时，即可压制对方的灵觉念头，在意象百倍于对手时，可以瞬间泯灭对方的灵觉念头。

　　“死！”

　　黄泉血海汹涌之下，吞噬万物。

　　这些圣徒巅峰的精英帮众，毫无疑问，瞬间连带着他们的灵觉念头，都被唐明阳的黄泉血海意象给吞噬。

　　死！

　　眨眼之间，围在大厅周围的血鹰帮的帮众，齐齐软到在地上，双目空洞，没有了气息。

　　而那十几位一纹圣者长老，稍微好一些。

　　他们在唐明阳的黄泉血海意象吞噬而来时，他们的圣纹晶核，运转意象，拼命的守住识海，想抵挡住唐明阳的黄泉血海意象的入侵。

　　如果是普通的帮众们，在唐明阳的黄泉血海意象下，瞬间死去，那么这些一纹圣者长老，也仅仅是在唐明阳的黄泉血海意象里，挣扎几秒钟而已。

　　几秒钟过后，黄泉血海意象，轰破掉这些一纹圣者长老的意象防御，入侵他们的识海，然后朝着他们的圣纹晶核吞噬而去。

　　“什么？”

　　这一刻，左杉、华冷银和洪洛三人，全都傻眼了。

　　这么恐怖？

　　没错，就是恐怖！

　　他们已经想到唐明阳很强大了，可没想到竟然会强大到如此变态的地步。

　　特别是左杉，他内心已经开始后悔了。

　　他若知道唐明阳如此变态和恐怖，就算是给他一百个胆子，他也不敢再来招惹啊。

　　阴谋诡计？

　　任何阴谋诡计，在绝对实力面前，都是可笑的。

　　面对唐明阳的黄泉血海意象的攻击，左杉、华冷银和洪洛三人，稍微好一些。

　　他们三人，在神域里都是神王、神皇强者，故而灵觉念头也是神王、神皇级别，据守圣纹晶核，勉强能够抵挡住唐明阳的黄泉血海的侵袭。

　　可仅仅是勉强能够抵抗而已。

　　在这抵挡过程中，他们陷入了唐明阳的黄泉血海的意象里。

　　无边无际的黄泉血海，万丈巨浪扑打而来。

　　他们就是飘浮在黄泉血海中的一只蝼蚁，拼命的挣扎着。

　　这种情况，他们必须要破开这种意象制造的幻境才行，否则灵觉被压制住，他们的肉身就失去了控制，若是这时候唐明阳杀到，那么他们就是待宰的羔羊了。

　　“还好，还好那杨明唐被蓝大师给牵制住了。”

　　这一刻，左杉、华冷银和洪洛三人，都已经吓破了胆。

　　他们使出最强的手段，他们的意象化作一道道攻击，欲要斩破周围的黄泉血海幻境，可是，周围的黄泉血海就仿佛是一方真实的意象般，任凭着他们如何攻击，都起不到任何的效果。

　　“现在，只求蓝大师能够将此子斩杀了！”

　　左杉三人，内心惊恐的想着。

　　如今唐明阳的意象，没有达到将他们灵觉意识泯灭的地步，但封困住他们的灵觉意识，绝对没有问题。

　　而这一边，唐明阳用黄泉血海意象，瞬间斩杀方圆五百米的血鹰帮的人马，这让蓝大师异常的愤怒！

　　在他面前，此子竟然还分心斩杀他人，简直是对他最大的侮辱！

　　“死！”

　　蓝大师怒喝一声，声音如同雷霆般，滚荡而出。

　　他这一声暴怒，可不简单，蕴含着他的意象在里面，音波传荡出去，千万根荆棘藤蔓，翻滚着搅入唐明阳的黄泉血海意象里，欲要将唐明阳的黄泉血海意象给破去。

　　他这是二纹圣者的意象。

　　然而，他还是小看了唐明阳的黄泉血海意象。

　　当他的荆棘藤蔓意象，搅入黄泉血海意象时，才翻滚几下，就被唐明阳的黄泉血海意象给吞噬。

　　“这……”

　　蓝大师骇然。

　　他这一声怒喝，本意除了破除唐明阳的黄泉血海意象外，还将陷入意象幻觉里的左杉三人唤醒的。

　　没想到，真正交手时，他才发现这黄泉血海意象的吞噬之力，远比他相信的恐怖十倍百倍。

　　“既然如此，那就近身攻击，将此子迅速斩杀！”

　　意象攻击，只是强者交手见的常规手段。

　　这种常规手段，在强者对付弱者时，非常的有效。

　　论意象强度，蓝大师发现他的意象，远不如唐明阳，但唐明阳的意象也没有强大到压制他灵觉掌控肉身的程度。

　　一条条的荆棘藤蔓意象，在他身体周围，如同蟒蛇般游动着，抵挡着唐明阳的黄泉血海意象的汹涌澎湃。

　　在他的圣力注入下，这些荆棘藤蔓意象，狂舞抽打着，将唐明阳汹涌而来的黄泉血海，抽得七零八落。

　　可唐明阳的黄泉血海意象，一波接着一波，仿佛永不停息般，继续围困这蓝大师。

　　“哼！”

　　蓝大师冷哼一声，在圣力注入下，手中的黄级下品圣器宝剑，发出耀眼的光芒，朝着唐明阳斩杀而去。

　　唐明阳手中的宝剑，迎了过去。

　　论战斗意识、经验，他远在于蓝大师之上。

　　所以，蓝大师看似狂蛇乱舞的剑招，在他看来，很多虚招都是多余的。

　　然而当他的剑真正和蓝大师相碰撞时，蓦然之间，他只觉得剑身之上，传递而来着百倍于他的圣力。

　　“好强大！”

　　唐明阳骇然。

　　在这一刻，他没有犹豫，立刻选择撒手。

　　他放弃了手中的宝剑。

　　只一招不到，正面近身对战，唐明阳败。

　　他若是不弃剑，那么蓝大师百倍于他的圣力，瞬间就可以将他的肉身给泯灭掉。

　　所以说，能够在招式相碰之下，发现不对劲就立刻弃剑，这也是十分厉害的本事。

　　“你逃得掉么？”

　　蓝大师见唐明阳一招相碰，立刻弃剑就逃，简直狡猾如狐。

　　他立刻追杀而去。

　　此刻的交手，他已经明白了双方的优缺点。

　　唐明阳的优点是意象浑厚且带有强大诡异的吞噬力，就连蓝大师的二纹圣者的意象也比不了，同时，唐明阳的缺点，那就是其的修为，面对蓝大师的二纹圣者的强大圣力，唐明阳如果敢于硬碰，就是以卵击石。

　　“看来，只能动用那招了！”

　　唐明阳飞快的退去，见蓝大师追杀而来，他不慌不忙。

　　他选择与蓝大师的近身战斗，就是想要试探一下他如今，各方面和二纹圣者间的差距而已。

　　这一试才知道，一纹圣者和二纹圣者间的差距，还当真是大。

　　“若是没有古朴剑鞘圣纹这张底牌，只怕我今日就要被这蓝大师给斩杀了。”

　　唐明阳心里默然。

　　见蓝大师追杀而来，他脸色一篇肃然。

　　在他的识海里，那已经化作黄泉血海的符纹晶核，此刻，一道淡淡的剑鞘圣纹，浮现而出。

　　它这一出现，唐明阳的整个黄泉血海意象，猛然之间，多出一股碎灭天地的剑意。

　　“这是……”

　　在追击唐明阳的蓝大师，感受到唐明阳黄泉血海意象内，突然散发出的这股毁天灭地的剑意，他脸色剧变，只觉得一股很久没有感受到的死亡错觉，再度笼罩向他。

　　“不好！”

　　这一刻，身形一顿的蓝大师，灵觉念头里，竟然升起了逃跑的念头。


第595章 剑鞘之威

　　浮光世界的修行，都是以灵觉修行为主。

　　所以，修为越高，灵觉感应越强，对于自身的祸福感应就越灵验。

　　从一开始，蓝大师就从唐明阳的身上感受到一股危险的气息，知道出手之时，这个危险之感，一直攀升。

　　可这种危险程度，还在他的可接受范围里。

　　直至如今，当他近身攻击，取得压倒性优势，正想要乘胜追击时，这股危险的预感，猛然之间，达到了极点，已经演变成为死亡的阴影。

　　多少年了。

　　一直隐修在蓝大师，修身养性，早已经习惯了安逸和别人对他的尊敬。

　　此刻的危险阴影，立刻让他回到年轻时候，刀光血影的日子。

　　“退还是进？”

　　这个念头在蓝大师的脑子里，一闪而过。

　　退，则以守为主，静观其变，不过却需要放弃此刻乘胜追击的优势，胜在稳扎稳打。

　　进，则全力以赴，勇往直前，需心无旁骛，用破釜沉舟之心，可若不能杀敌，自己也会陷入危险的境地里。

　　若是年轻时候，蓝大师面对这种情形时，根本不会犹豫，肯定会全力以赴，勇猛追击，可如今，他老了，安逸的环境，也使得他的心态，也老了。

　　他选择退。

　　他一步踏前，还没有来得及追击，然后身形一顿，往后退去一步。

　　他在静观其变，等待着唐明阳亮出地盘。

　　“不追？那你死定了！”

　　唐明阳嘴角泛起一抹冷意。

　　若是蓝大师选择近身死缠烂打，那么他还需要小心谨慎，毕竟动用古朴剑鞘圣纹乃是意象攻击，距离拉开越多越好。

　　“不好！”

　　果然，蓝大师这一退，发现内心的危险预兆不消反增，他已经意识到这进退之间，他选择错了。

　　他退了一步后，又想要重新逼近唐明阳。

　　只是，唐明阳哪里会让他如愿？

　　一步错，步步错！

　　一招失，生死易。

　　“死！”

　　唐明阳飞身后退的同时，识海里，他的黄泉血海意象，引动虚空的圣力法则，注入到浮出来的剑鞘圣纹里。

　　寻常的符纹圣者，他们所引动的圣力，不过是圣道法则运转时所产的普通力量，而唐明阳因为黄泉血海观想诀的缘故，他引动的圣力带着丝丝圣道本源气息。

　　这圣道本源气息加持在剑鞘圣纹里，使得这剑鞘圣纹威力大增。

　　“这……”

　　正欲要重新追击的蓝大师，只觉得周围汹涌而来的黄泉血海意象，顷刻之间，滔天骇浪里，突然充斥着无尽的剑意，剑意斩破虚空苍穹，朝着他斩杀而来。

　　“给我抵挡！”

　　这是意象的碰撞。

　　蓝大师运转观想法门，圣力源源不断的注入到他的荆棘藤蔓意象里，几百道如同蟒蛇般的荆棘藤蔓，张牙舞爪的挥舞着，抽向唐明阳压迫而来的血海意象。

　　然而，这回唐明阳的黄泉血海意象，就像是藏有锋锐的剑锋般，荆棘藤蔓意象抽进黄泉血海意象，瞬间被黄泉血海意象给绞碎。

　　“什么？这……这到底是什么手段？”

　　蓝大师彻底傻眼了。

　　他只觉得，那笼罩在他心灵上的死亡阴影，此刻已经化作一柄死亡之刃，朝着他刺杀而来。

　　他甚至预感到自己会死亡。

　　在黄泉血海的意象，汹涌而下，他身体外围的荆棘藤蔓意象，就如同溃烂的大坝，被唐明阳的黄泉血海意象彻底的摧毁。

　　意象，乃是无形的灵觉攻击，肉身无法抵挡。

　　蓝大师的荆棘藤蔓意象崩溃后，唐明阳的黄泉血海意象，汹涌进蓝大师的识海里。

　　识海，乃是生命的灵觉所容纳之所。

　　蓝大师作为识海的本源生命，他的灵觉在识海里，威力能够提升十倍不止，而且还能够运转识海之力，抵挡外来的入侵。

　　身体外围的意象溃败，使得蓝大师的荆棘藤蔓意象，退守到识海的门口，这就如同将大军收拢，据守一座城池一样。

　　这样，就算是对方的意象比自己强大几倍，那么也很难攻进来，而就算攻进来，在自己的识海里，蓝大师也能够很好的驱除和破灭。

　　然而，唐明阳的黄泉血海意象，此刻超乎蓝大师的想象。

　　那汹涌的黄泉血海意象，瞬间将蓝大师的包裹着。

　　它对蓝大师的肉身，造不成丝毫的伤害，然后它侵入蓝大师的肉身，包裹想蓝大师的识海。

　　这时候，蓝大师将所有的意象之力，都固守在识海的入口里，他想要做顽强的抵抗。

　　可是，这时候，黄泉血海意象里，突然诞生出一柄古朴的剑鞘圣纹，这道圣纹诞生而出，蓝大师仿佛有种错觉，整个虚空天地，都似乎承受不住它的剑意，在颤抖里丝丝的破碎。

　　“这……”

　　这一刻，蓝大师已经明白过来了。

　　原来他在唐明阳身上所高手到的危险，就是来源于这道古朴剑鞘圣纹。

　　这到底是什么宝物啊。

　　难道左杉想要争夺的，就是古朴剑鞘圣纹么？

　　“修友，有话好说，我求饶，我求饶！”

　　见识到唐明阳展露这道古朴剑鞘圣纹后，蓝大师已经知道，他的意象就算退守识海，也受不住。

　　他内心后悔了！

　　他不应该答应左杉，要来杀唐明阳。

　　一纹圣者越级斩杀二纹圣者？

　　这在天星国里，并非没有。

　　而大多数能够越级挑战者，都是有着大气运，获得浮光世界传说之中的无上圣器的。

　　此刻这道古朴剑鞘符文，就是属于那种可以供拥有者越级挑战的无上圣器。

　　“迟了！”

　　唐明阳冷声说着。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这古朴剑鞘圣纹的威力，远远超出唐明阳的想象。

　　这等宝物，若是传出去，必定会引来无数强者争夺。

　　他实力还弱，凭借着古朴剑鞘圣纹能够斩杀二纹圣者，可能够斩杀三纹圣者么？

　　就算能够斩杀三纹圣者，可能够斩杀四纹圣者么？

　　所以，他不动用古朴剑鞘圣纹则以，一旦动用，那么见识过他古朴剑鞘圣纹的所有敌人，都要悉数斩杀，不留活口。

　　“破！”

　　他灵觉念头一动，整个古朴剑鞘圣纹，仿佛如同他的念头延伸，刺向蓝大师坚守的识海入口里。

　　他磅礴的黄泉血海意象，此刻力量全都聚集在古朴剑鞘圣纹上。

　　当初的李烈，施展这古朴剑鞘圣纹时，差点对唐明阳造成威胁，他之所以没有斩杀唐明阳成功，那就是他没有足够的圣力提供给这柄古朴剑鞘。

　　可如同的唐明阳则不同。

　　他的黄泉血海意象论强大和磅礴，何止是李烈的千万倍？

　　再者，他能够引动一丝圣道本源法则的气息，更是使得古朴剑鞘的威力剧增。

　　“不……”

　　蓝大师一声惨呼。

　　在古朴剑鞘圣纹斩杀而至时，他那退守识海之口，得到识海本源力量加持的荆棘藤蔓意象，就如同纸糊一样脆弱。

　　识海之口崩溃。

　　唐明阳的黄泉血海意象，紧跟着古朴剑鞘圣纹，汹涌进蓝大师的识海里。

　　蓝大师的荆棘藤蔓意象，负隅顽抗，可早已经是残兵败将，根本无法阻挡唐明阳无尽吞噬的黄泉血海意象。

　　“碎！”

　　唐明阳念头一动，古朴剑鞘圣纹，斩杀向蓝大师的符纹晶核。

　　轰！

　　蓝大师的符纹晶核颤动，连带着整个识海都颤动起来，可在古朴剑鞘圣纹的攻击下，依然不碎。

　　“饶命，修友，饶命！我知错了，我知错了。是我有眼无珠，冒犯了修友你。可这都是左杉要杀你，我是为了还他的人情。”

　　蓝大师的所有灵觉念头，都退守进符纹晶核里。

　　符纹晶核，乃是灵觉念头所化。

　　论坚硬程度，他或许比不上神格，但古朴剑鞘圣纹的攻击，只是灵觉攻击，以蓝大师的二纹圣者程度的符纹晶核，完全可以坚守得住。

　　“杀人者，仁恒杀之！你来杀我时，我若是不敌，我求饶时，你可会饶了我？”

　　唐明阳冷笑。

　　通过和蓝大师的这一战，他大概可以试的出古朴剑鞘圣纹的大致为力，就是击杀向蓝大师这种二纹圣者初期的土著，不成问题。而由此推算，只要没有镇守灵觉识海的法宝，那么所有二纹圣者土著，唐明阳就算不可以你碾压，也可以占上风吧。

　　当然了，这仅限于土著，二纹圣者考核者，唐明阳要战过才知道。

　　古朴剑鞘圣纹，轰不破蓝大师的符纹晶核，那么也就泯灭不了炼丹师躲在里面的灵觉念头。

　　不过，蓝大师将所有的灵觉念头都躲在符纹晶核里，那么他也就失去了对肉身的控制。

　　唐明阳伸手一招，那柄刚刚被蓝大师轰飞的宝剑，受到他的圣力牵引，回到他的手中。

　　他手持宝剑，一个闪身，已经来到蓝大师的面前，剑光一斩，斩向呆若木鸡，双眸空洞的蓝大师。

　　剑气没入蓝大师的头颅，一分为二，紧接着，一团光芒从蓝大师破开的头颅里飘飞而出。

　　这有些类似于元神光团，其实这光团正是蓝大师的符纹晶核。

　　没有肉身的承载，脱离了识海，蓝大师的符纹晶核浮现而出，受到浮光世界的圣道法则的牵引，立刻凝聚成一颗晶核。

　　唐明阳将这颗晶核握在手里，然后圣力涌入其中。

　　这符纹晶核能够抵挡古朴剑鞘意象的无形攻击，可抵挡不了圣力的有形攻击。

　　圣力入侵符纹晶核，将蓝大师里面的灵觉念头吞噬。

　　蓝大师，死！


第596章 岳家之谜

　　斩杀一位二纹圣者土著，让唐明阳对他如今的实力，有了一个新的认知。

　　在任何地方，都是强者为尊，肉弱强食。

　　有多大势力，才有多大的胆量去做多大的事情。

　　他将蓝大师的符纹晶核放入口袋里。

　　符纹晶核，就相当于一颗蕴含着丰富圣力的晶石一样，吸收后，可以得到蓝大师生前苦修七八十年的全部圣力。

　　他伸手一招，落在地面的那柄软剑，飞入唐明阳的手里。

　　这柄软剑，非金非玉，上面蕴含着奇异的符纹，圣力注入其中，立刻有圣威散发而出。

　　这是一柄黄级下品圣器，在天星国，普通的一纹圣者都用不起圣器，只有像蓝大师这种，才配得上拥有。

　　也由此可见，现阶段，圣器在天星国的宝贵。

　　“这浮光世界的炼器手法也和神域的不同。”

　　唐明阳认真的查看一番这柄软剑，他不通炼器，看不出什么。

　　他挥舞几下，只觉得圣力注入其中，他十成的圣力能够发挥出十二成的威力来。

　　他的神念探入任务考核戒指里，发现兑换这门一柄黄级下品圣器，竟然需要十二万考核积分。

　　“赚了。”

　　唐明阳解下蓝大师的腰带，换下他的腰带，然后将这柄软剑插入腰带里，从外形来看，看不出这是一柄剑。

　　“这就是没有储物戒指的麻烦。”

　　唐明阳感慨到。

　　在浮光世界里，并非没有储物戒指，而是唐明阳如今在天星国这个位面，应该属于世俗的低级位面，才没有而已。

　　而在任务考核戒指的法宝栏里，就标有储物戒指之类的法宝，只是兑换空间最小的储物戒指，都需要几百万的考核积分。

　　他再在蓝大师的尸体上，搜查了一会儿，并没有发现什么宝贝。

　　“这件事情，到这里该告一段落了。”

　　唐明阳想着，目光看向大厅门口处，那如同木头般呆立在那里的左杉、华冷银和洪洛三人。

　　他们双眸空洞着，他们也并非不想动，而是他们的灵觉念头，完全被唐明阳的黄泉血海意象，压制在符纹晶核里，而肉身就只剩下一具躯壳了。

　　“你们还有什么话要说？”

　　唐明阳微微将黄泉血海意象撤销一些，让左杉三人的意念，回归身体。

　　左杉三人，睁开眼睛，就看到倒在血泊里的蓝大师，不仅人头落地，而且一分为二，他们骇然震惊的看向唐明阳，彻底傻眼了。

　　蓝大师就是他们最后的救命草，可现在连救命草都被唐明阳给摧毁了。

　　“修友，饶命，饶命！是我有眼无珠！看在我们同时考核者的份上，你就饶了我吧。你绕我一次，我欠你一条命，如何？不不……你若觉得不够，我可以欠你十条命。”

　　华冷银脸色惨白，声音惶恐地说道。

　　尽管他的本尊在神域里乃是一方神王、神皇老祖，可在死亡面前，他依旧惊恐。

　　再者，低声下气的求饶，对于他们这些老祖来说，若是能够换来一条性命，那绝对是值了。

　　“看来，你是没有话要说了。”

　　唐明阳说着，手中的长剑斩落。

　　“不……”

　　华冷银想要躲闪，可当他的灵觉念头转动，想要掌控肉身时，发现唐明阳的黄泉血海意象，又汹涌而来，将他的灵觉念头给压制住。

　　他只能眼睁睁的看着自己的头颅被锋利的剑气，一劈为二，紧接着他的灵觉念头随着圣纹晶核飞了出来，遇到空间的圣道法则，立刻凝聚，最后落在了唐明阳的掌心里。

　　他想要说些什么，可唐明阳已经不给他机会，强大的圣力从唐明阳的掌心入侵他的符纹晶核里，将他最后一丝灵觉念头都粉碎掉。

　　华冷银，死。

　　随后，唐明阳的目光，落向洪洛。

　　“你……你不能杀我。”

　　洪洛声音发颤地说道，此刻的唐明阳对他来说，就是掌控他生死的阎王。

　　这杀伐果断，也将他给震住。

　　“哦？我为什么不能杀你？”

　　唐明阳嘴角泛起一丝冷意。

　　“我的本尊，在神域，乃是刺金麟鱼族的神王强者，此番浮光圣尊的考核，我们族群派了几万亿之众！虽然很多都是下位神、中位神和上位神的族人，但浮光世界的考核，并不看重修为。你敢杀我，那就是与我们整个刺金麟鱼族为敌！在天星国内，如今我联系到的族员，就有三位！”

　　洪洛大声说道。

　　他这话一出，连旁边的左杉也吓了一跳。

　　刺金麟鱼族，乃是神域里的三等族群，若论繁殖能力，比之人族还强大，而刺金麟鱼族内，并没有神帝强者，他们神皇强者乃是族内的最强者，而神王强者，几乎可以说是顶尖阶层了。

　　像这种三等族群，凭什么能够翻身？

　　唯有遇到像浮光圣尊传承这样的大机缘，他们族群若是能够得到，立刻可以咸鱼翻身。

　　所以，不但是刺金麟鱼族如此，很多三等生命族群，都发疯般，疯狂的派遣族内的成员前来参加考核。

　　他们不求质量，但求数量。

　　万一被选中了呢？

　　反正，他们三等生命族群，族员多得是。

　　“几万亿之众？”

　　唐明阳听到这个数字，他确实是吓了一跳。

　　他内心一紧。

　　他意识到一个很严重的问题。

　　如今的考核者联盟，大都是一盘散沙，因为各有各的利益。

　　可将来呢？

　　像洪洛这样，在将来一旦和他们族群的考核者联系在一起，以族群为利益核心的考核者联盟，会不会形成？

　　几万亿之众啊！

　　就算是一万个里淘汰九千九百九十九个，最后也有几亿之众啊。

　　唐明阳的脸皮，不经意间抖动着。

　　“放了我，你和我之间的恩怨，一笔勾销。对于左杉和你的恩怨，我不再插手。否则，你杀了我，让我族群的几位考核者知道，他们或许现在不敢找你为我报仇，但将来，等他们联络到更多的族群成员，他们未必没有本事为我报仇。”

　　洪洛谈到这，底气也足了。

　　浮光圣尊的考核，大家的起点几乎是平等的，降临下来，都是从圣徒初期开始接受第一个考核任务。

　　但，唐明阳能够这番机缘，刺金麟鱼族几万亿之众，谁敢保证他们之中，没有族员有逆天的机缘气运？

　　就算概率是亿分之一，那也有几万个啊。

　　“那又如何？”

　　唐明阳想了想，突然笑了起来。

　　“你不怕？”

　　洪洛说道。

　　“你有族群，难道我背后没有族群么？告诉你也无妨，我背后的族群，也是三等生命族群。你们刺金麟鱼族能派几万亿族员来参加，难道我的族群，就不能派几万亿来参加考核？我虽然现在没有联络道我的族群，但以后绝对能够联络到！所以，你，可以死了！”

　　唐明阳说到这，不再听洪洛的废话，手中的宝剑，斩杀而出，手起剑落，将洪洛的人头一劈为二，然后取出他的符纹晶核。

　　与此同时，唐明阳对于未来该如何面对残酷的考核，内心也有了思路。

　　考核者间抱团加入联盟，那是一定的。

　　至于加入什么联盟？

　　“当然是人族考核者组成的联盟了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　人族如今在神域的日子并不好过，承受着诛人联盟的围攻，而面对浮光圣尊这样可以使得一个族群瞬间成为神域巅峰族群的机会，又怎么可能不派大批人来参加考核？

　　“该你了。看你惊愕的表情，我想你的族群，应该不是三等生命族群吧。”

　　唐明阳看着左杉，淡淡的问道。

　　“不知修友在神域，乃是生命族群？或许我们的族群，还是有好族群呢。”

　　左杉回过神来，他渐渐的冷静下来，开始问向唐明阳。

　　“就算是有好族群，我今日也要杀你。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　别说有好族群了，就算这左杉是人族，那又如何？

　　族群只是一个同类的利益群体而已，在群体之下，各有各的利益。

　　同族自相残杀，还少么？

　　“你很想得到岳家宝藏吧。”

　　左杉试探着说道，他的目光却细细的观察唐明阳的神色变化。

　　“没错。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他确实很想得到，毕竟那《无觉生死毒经》可是价值六百万积分啊。

　　若是他能够得到，短期内他的实力还能够上一个台阶。

　　“丙辰县很多势力，不仅是我们考核者势力，连这里的土著势力，也很想得到岳家宝藏。你盯着岳山群不放，其实他不过是一颗任人摆布的棋子，他的价值，就是被人牵着鼻子去找出岳家宝藏。”

　　左杉说道。

　　“关于岳家宝藏，你就只知道这么多？”

　　唐明阳说着，淡淡的语气里，已经带着几分杀意了。

　　“不不……当然不止这些。一般想要找到岳家宝藏的势力，都以为岳家宝藏就是《无觉生死毒经》，然而我还知道一个传闻，若是那个传闻为真，那么岳家宝藏的价值，远比《无觉生死毒经》贵重百倍。”

　　左杉说道。

　　“到底是什么传闻？”

　　唐明阳问道。

　　“你答应不杀我，并且以灵觉起势，我就告诉你。当然了，我知道你手里有三梦三醒丹，不过，三梦三醒丹只对一纹圣者有效，而我的修为虽然是一纹圣者，但我的灵觉强度是神王级别，也就是相当于这里的五纹圣者。所以，三梦三醒丹，是对我没有效果的。”

　　左杉见唐明阳的兴趣被他勾起，他说起话来，更加的自信了。


第597章 暗流涌动

　　看着左杉越发自信的神情，唐明阳的嘴角泛起淡淡的嘲讽。

　　“如果我不呢？”

　　他问道。

　　“那你杀了我，你也活不久。因为我在南武联盟里很是重要，南武联盟的二纹领袖，会为我报仇的。相反，我活下来，我可以帮你解决你杀害蓝大师的麻烦，要知道，这蓝大师的背后，可是有着一股比之血鹰帮更为恐怖的土著势力。”

　　左杉继续说道。

　　“就这些？”

　　唐明阳再次问道，他的神情，渐渐露出不耐烦了。

　　“当然还有……”

　　左杉还想要说，只是，他突然发现唐明阳的黄泉血海意象，已经汹涌而来。

　　他的灵觉念头再度被压迫，肉身动弹不得，眼睁睁的看着唐明阳手中的宝剑，将他的头颅一劈为二。

　　“都是些想威胁或是稳住我的废话。杀了就杀了，你生前或许有些用处，可死人是没有任何价值的。”

　　唐明阳伸手一招，将左杉的圣纹晶核握在手里，一股圣力将其的灵觉念头给粉碎。

　　敢用南武联盟的二纹领袖来威胁他？

　　唐明阳不信，他有着斩杀二纹圣者土著的实力，那二纹领袖会在没有利益可图的情况下，为了一个死人，来找他报仇。

　　至于蓝大师背后的土著势力，反正人他已经杀了，回头查清楚就行了。

　　只要没有三纹圣者土著，他都不惧。

　　……

　　从丙暮城做飞禽回丙辰县，半个时辰即可到。

　　半个时辰后，唐明阳已经回到了丙辰县。

　　此刻，辰转炎伪装成为唐明阳的样子，盘坐在石楼上，迷惑着外人。

　　唐明阳也化回辰转炎的样子，回到辰府。

　　“回来了？”

　　辰转炎见到唐明阳回来，非常的诧异，他敏锐的灵觉，从唐明阳的身上感受到一股仍未散去的煞气。

　　他知道，唐明阳是中午离去了，没想到下午就回来了。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，他将身上的衣服脱去，示意辰转炎将原本属于他的衣服，还给他。

　　“那左杉……”

　　辰转炎仿佛猜到什么，可有些事情，他还是等唐明阳亲口告诉他，他才能够确信。

　　“杀了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“哦。”

　　辰转炎吞了口唾液，半天才吐出这么一个字。

　　他看着平静得仿佛根本不将杀死左杉当做一回事的唐明阳，他内心震惊又害怕，还好……还好他心里也想过谋害唐明阳的念头，最终没有付诸实践。

　　否则，他的下场，是否也和那左杉一样？

　　对于左杉，辰转炎可不陌生。

　　要知道，那左杉可是出了名的诡计多端，老谋深算的，就连他辰转炎，面对着左杉，内心也发毛。

　　可这么一个可怕的考核者，就这样死在了眼前的唐明阳面前。

　　“帮我查一个人背后的势力。”

　　唐明阳对着辰转炎说道。

　　“谁背后的势力？”

　　辰转炎问道。

　　对于唐明阳这种命令式的语气，他甚至不敢生气。

　　因为，他在唐明阳的身上，感受到一股无形的压抑，这种压抑，以前还没有，就是这次唐明阳去斩杀了左杉后，才有的。

　　“我只知道他叫蓝大师，丙暮城的土著，二纹圣者修为，这次左杉请他来杀我，却被我杀了。左杉临死前说那蓝大师的背景很大，我不知他是否在骗我，所以，我想让你帮我去查查。”

　　唐明阳说道。

　　为了保险起见，他还是谨慎对待这件事情。

　　虽然，他杀蓝大师时，是改头换面，并且整个血鹰帮分舵的主要精英帮众，都被他斩草除根了。

　　但天下没有不透风的墙。

　　这件事情，或许这些土著势力不知道，但考核者们肯定知道。

　　所以，若是蓝大师的背后，真有大背景，这些土著势力很有可能借刀杀人，将他的信息透露给蓝大师背后的势力。

　　唐明阳不是坐以待毙的人。

　　如果蓝大师的背后真有大势力，并且准备杀他，那么唐明阳也不介意先下手为强。

　　“什么，你……你杀了一个二纹圣者土著？”

　　辰转炎一听，张大着嘴巴，满脸震撼的关不起来。

　　他知道唐明阳厉害，他知道唐明阳危险，可没想到唐明阳竟然变态恐怖到能越级挑战的地步。

　　难道……这都是他身上那件宝物的功劳？

　　辰转炎震撼过后，心思急转，立刻分析唐明阳的实力来。

　　没错！

　　最有可能，就是左杉连命都搭下去的，想要得到的那件宝物。

　　“另外还有一件事情，坤虢算计我，被我捏死了。所以，我现在应该不算是曲风联盟的人了。你们奕剑联盟不是一直想要拉我么？我加入你们奕剑联盟，没问题吧。”

　　唐明阳问道，目光落向辰转炎。

　　“没……没问题。我……我们奕剑联盟，求之不得呢。”

　　辰转炎愣了愣，回过神来，赶紧说道。

　　考核者之间，大都以自己的利益为出发点，然后选择对自己最有利的考核者联盟来依附，被收买、拉拢，转换阵营的事情，乃是喝水吃饭一样的常事了。

　　况且，这几天来，他和唐明阳相处，还是摸清了唐明阳的性格。

　　辰转炎觉得，这唐明阳虽然做事果断狠辣，但并非那种阴险算计之辈，和这种人相处，只要他和唐明阳之间，没有什么大的利益相冲突，他还是很放心的。

　　再者，唐明阳乃是可以杀死二纹圣者土著的强者，他拉拢唐明阳进奕剑联盟，无形之中，就和唐明阳的关系更亲近。

　　“对了，还有一件事情。”

　　唐明阳说道。

　　“什么事情？”

　　辰转炎问道。

　　“原本我和坤虢合作时，是他负责盯着岳山群的下落。现在坤虢被我杀了，要想找到岳家宝藏，那岳山群是关键。你派人打探他的行踪，然后我们去擒住他。”

　　唐明阳说道。

　　“哈，没问题。”

　　辰转炎目光闪烁着，答应下来。

　　以前，坤虢还在，他跟唐明阳合作，还提心吊胆，现在唐明阳改为加入奕剑联盟，他对于唐明阳来说就放心很多了。

　　再者，他也很想得到岳家宝藏里的《无觉生死毒经》。

　　……

　　在天星国。

　　像四大帮派、十大商会这样的势力，内部有二纹强者坐镇，在普通的人看来，算得上超级势力了。

　　然而，只有修为和地位都打到一定程度才知道，其实这些的势力，不过是在世俗里横行而已。

　　这世间，凌驾于这些势力乃至凌驾于国家和皇权之上的组织，还有很多。

　　青瓶教，乃是天星国境内，普通人从我听闻的一股势力。

　　可即便是天星国皇室，听到青瓶教这个名字，也都要眉头皱起，因为这是一个不受皇室管辖和掌控的势力。

　　蓝大师，就是青瓶教里的一位二纹长老。

　　“大长老，蓝长老死了！”

　　此刻，某座庄园里，一位男子，身上散发出一纹圣者的气息，他正将刚刚得到的情报，汇报给眼前的老者听。

　　眼前的老者，鹤发童颜，身上散发出二纹圣者巅峰的气息。

　　当他听到蓝大师死讯时，一股如同山崩般的意象圣威，辐射而出，让前来汇报信息的一纹圣者男子，都忍不住跪伏在地上，脸色惨白起来。

　　二纹圣者巅峰气场！

　　“谁杀的？蓝长老为什么会死在血鹰帮的分舵里？给我查！看来，我们青瓶教，这些年做事情还是太低调了，以至于有些势力有些人，都敢明目张胆的骑到我们的头上拉屎拉尿了！”

　　这位老者，近乎咆哮起来。

　　“是！”

　　跪伏在地上的男子，惶恐的应答。

　　“还不退下，还有什么事么？”

　　老者问道。

　　“大长老，岳山群投靠了彩云阁，彩云阁如今已经出动了金、木两位太上阁主，看来是奔着岳家宝藏来的。”

　　这位男子说道。

　　“彩云阁？彩云阁不足为据，重要的是彩云阁背后的七彩教。你派人去盯紧了。岳家宝藏，可并非那本《无觉生死毒经》那么简单，其背后，还有很大的秘密，甚至于我们青瓶教的几位太上老祖们，也都亲自过问了。不过，盯着岳家宝藏的势力，可不单只我们青瓶教一家，螳螂捕蝉，黄雀在后。先出后的，未必笑道最后，反而还会招来杀身之祸！”

　　老者吩咐道。

　　“是。”

　　男子点头应答。

　　“下去吧。”

　　大长老摆摆手。

　　等这个男子走后，在庄园的一处假山里，走出一个年轻男子。

　　“老师，那岳家宝藏，到底有着什么？”

　　这个年轻男子面容普通，可他一双眸子，却有着超越年龄的老辣。

　　而他的左手食指上，还带着一个任务考核戒指。

　　此人，是一位考核者。

　　“岳家宝藏到底有什么，我也不清楚。不过，看多势力都为之疯狂，就连我们青瓶教那几位不问世事的太上长老，得知岳家宝藏的消息时，也要亲自过问，由此可见，这岳家宝藏并非表面那么简单。”

　　老者说道。

　　“哦？老师，既然岳家宝藏那么重要，不若让弟子负责去跟踪它的消息，如何？”

　　年轻男子说道。

　　“也好。你就到你大师兄那去帮忙吧。”

　　老者说道。

　　“是！”

　　年轻男子领命，转身离去，在老者看不见的时候，他目光里闪烁着几分冷意。

　　老家伙，本皇在神域里，何等的高贵？

　　没想来到这里，倒是向你这等卑微蝼蚁，又恭又敬。

　　也罢，且忍耐些时候。

　　等本皇修为达到二纹圣者，第一个就将你这老家伙给捏死！

　　年轻男子暗自的想着。


第598章 宝藏所在

　　浮光世界有一个特点，那就是无论什么族群，降临到这里，都会化成人族的身躯进行考核。

　　人族，在神域不过是三等生命族群而已，对于那些二等生命族群、三等生命族群来说，真的是太卑微了。

　　这就像是一个人，突然要伪装成为一个蚂蚁，并且还要对其他比自己强大的蚂蚁毕恭毕敬一样可笑。

　　所以，这位年轻男子，心中对于作为他师父的老者，心怀杀意，就是这么一种心理。

　　而且，他的本尊在神域，乃是高高在上的一等生命族群呢。

　　……

　　在天星国里，彩云阁是一股不逊色于四大帮派、十大商会的势力。

　　这一天下午，一只巨大的飞禽，从东北而来，飞落至丙暮城的飞禽广场上。

　　从上走下两名气质雍容的美妇人，她们的气息内敛，可若是有深谙望气之术的强者在此，定然发现这两个美妇人所收敛的气息里，暗藏着一股二纹圣者之气。

　　“太上阁主！”

　　这时候，有一群年轻貌美的女子，早就在飞禽广场恭候多时，她们见到两位美妇降临后，赶紧走上前去，恭敬的行礼。

　　这引得周围之人，一阵注目，频频观看。

　　有些有身份的人立刻认得出来，这些等待在这里的美貌女子，不正是彩云阁的人么？

　　“太张扬了！”

　　其中一位美妇人，看着如此大的排场，她的眉头不禁微微一皱，一股无形的二纹圣者威压，让恭候在面前的彩云阁的人，全都身子一紧。

　　“姐姐，要什么紧呢？反正我们来，其它势力肯定也早就知道我们的行踪。与其偷偷摸摸，不如光明正大嗯。”

　　旁边那位绿衣服的美妇笑着说道，声音甜甜的，非常的悦耳。

　　“那我们走吧。”

　　白衣美妇这才将散发出来的气场，收敛回来。

　　她们两人，正是彩云阁的两位太上阁主，此次前来丙暮城，主要是为了岳家宝藏一事。

　　她们走上一排马车里，最豪华的一辆，离开的飞禽广场。

　　“那岳山群自成是岳家的后人，他既然投靠了我们彩云阁，其他势力定然蠢蠢欲动。最近，你们打探到些什么没？”

　　白衣服的太上大阁主问道。

　　“有关岳家宝藏的秘闻，在丙暮城及其周围的县城里，每个几年或十几年，都会有岳家后人出世的消息传来，真真假假。可直到如今，也没有谁能够找得到岳家宝藏。所以，这次岳山群说是岳家的后人出世，可很多势力，都是不见兔子不撒鹰，暗中关注着而已。”

　　丙暮城的分阁主回答道。

　　“嗯。当年的岳家老祖，也是很狡猾。他自知他为岳家招来杀身之祸，就将有关岳家宝藏的消息，捏造出几百个，分别传给当时的岳家直系、偏系乃至下人丫鬟。每个人都以为他们得到的消息，都是真的岳家宝藏，拼命的隐藏起来，从而也分散了所有势力的注意力。他这一招，也确实让当时已经灭门的岳家残余人员，看着岳家宝藏这块大饼，更有活下去的动力。”

　　白衣美妇不得不感慨地说道。

　　也就是说，此刻的岳山群手里的那个祖传的岳家宝藏消息，很有可能也是假的，只是岳山群连自己都不知道而已。

　　“太上阁主，昨天，丙暮城倒是发生一件大事情。”

　　分阁主说道。

　　“什么大事情？”

　　白衣美妇问道。

　　“血鹰帮在这里的分舵，从上到下，都被灭门了。其中，还有青瓶教驻守在这里的蓝大师，也死在里面了。”

　　白衣美妇说道。

　　“什么？那老家伙也死了？谁做的？”

　　白衣美妇原本听到血鹰帮分舵灭门，她还不怎么感兴趣，因为她的地位也就不再关注这些了。

　　可死去的蓝大师则不同，那是一位二纹圣者，是和她同样境界的，她还认识的人。

　　“到底谁做的，现在还未知。不过，此事或许和辰远商会，有些关系。”

　　分阁主说道。

　　“辰远商会？难道是辰远商会的那几个老家伙出手？那也不对呀。就算给他们十个胆子，也不敢动青瓶教的人。”

　　白衣美妇像是自言自语地说道。

　　“据说，这次死在血鹰帮分舵的人，有一部分乃是总部来的人，他们此次前来，是准备前往丙辰县去杀一位叫做杨明唐的人。”

　　分阁主说道。

　　“杨明唐？他是谁？”

　　白衣美妇问道。

　　“他原本只是一个普通人，半年前加入丙辰县的辰远商会分会，充当护卫，随后得到分会长的大小姐赏识，传他日月圣宫的外门修炼功法，从此他的修为突飞猛进，短短半年就已经突破成为一纹圣者，并且不久前，他还以一位圣者初期的修为斩杀了半只脚踏入二纹圣者的血鹰帮李烈。”

　　分阁主将唐明阳的情况，原原本本的说一遍。

　　“哦？若真这样，此子真是绝世天才！可辰远商会为了保他，也不必屠杀血鹰帮分会，更无须斩杀青瓶教的蓝大师啊。”

　　白衣美妇想不明白。

　　“所以，这件事情，辰远商会也第一时间否认了。而辰远商会的二纹圣者，也就那么几位，只需查一下他们的行踪，几乎就可以确定是不是辰远商会所为。”

　　分阁主说道。

　　“那是何人？难道是杨明唐此子？不可能吧！他能够在一纹圣者初期斩杀一纹圣者巅峰的李烈，已经十分难得。至于那种能够越级击杀的妖孽天才，我只在九大宗门的内门弟子里，听闻过。”

　　白衣美妇说道。

　　“应该不是他。已经打探过了，血鹰帮分舵被灭时，他正在丙辰县的辰府内。”

　　分阁主说道。

　　“此子如此妖孽，将来加入日月圣宫，未尝没有机会成为内门弟子。不过，这段时间，我们彩云阁内，也冒出几个资质变态的弟子，也未必比这杨明唐差。”

　　白衣美妇心里暗自的想着。

　　来到了彩云阁的分阁。

　　岳山群、梦九娘等人，早就恭敬的等候在大厅里。

　　在岳山群的旁边，还站着一位面容姣好的女子，这女子是圣徒巅峰修为，她原本只是彩云阁的弟子，现在是岳山群的妻子。

　　也正因为这层关系，岳山群才投靠了彩云阁。

　　“参加太上阁主。”

　　岳山群等人，不敢怠慢，赶紧惶恐的行礼。

　　可以说，放眼整个天星国，眼前这两位太上阁主，都是站在最顶尖的大人物。

　　“无需多礼。岳山群，你加入我们彩云阁，自然享受我们彩云阁的庇护，当然，也要遵守我们彩云阁的规矩。所以，我将你当自己人，也不和你说太多的客套话了。你说，你祖上代代相传，有关于岳家宝藏的消息，可是为真？”

　　白衣美妇说着，一双美眸静静的看着面前的岳山群。

　　岳山群只觉得，周围的虚空，不知不觉凝固起来，寂静里，他仿佛能够听得见自己的心跳声。

　　而他只要说谎，那么他心跳的频率就会发生变化，那么这太上大阁主就会觉察得到他的谎言。

　　“是的！我们这一脉，在上千年前，只是岳家的一个不起眼的分脉，岳家灭门时，我们家族侥幸逃过劫难。至于岳家宝藏的秘密，为什么我们不起眼的分脉会知道，我就不清楚了。”

　　岳山群如实地说道。

　　“哦？那你倒说说，你们祖上，代代单传下来的岳家宝藏，到底藏在什么地方，到底是什么吧。”

　　白衣美妇问道。

　　“祖上的宝藏，到底是什么，我也不知道。不过，我父亲死前，传给我时说我们岳家的宝藏，都在一句话里，这句话就是‘龙潭假，虎穴真，宝藏藏在龟心里’。这些年，我苦苦思索这句话，最后发现，丙辰县及其附近，能够和这句话有些许联系的，就是东南八百里外的青龙山脉内的一处瀑布深潭了，那里栖息着一群蓝纹圣虎。至于‘龟心’到底指的是什么，我至今也不明白。”

　　岳山群说道。

　　“哦？既然你认为宝藏可能藏在蓝纹圣虎的巢穴里，事不宜迟，我们这就起身，前往那里看看。”

　　白衣美妇说道。

　　……

　　丙辰县，辰远商会。

　　自从他灭了血鹰帮分舵后，已经过了一天多。

　　这期间，辰已天来找过他一次，说现如今这里局势紧张，劝他赶紧立刻丙辰县，回到辰远商会的总部，去躲避风头。

　　唐明阳内心有些感动，知道辰已天是真的关心他。

　　只是，他不放心辰已天和辰瑶瑶单独留在这里，再者，岳家宝藏对他的诱惑非常的，没有一探究竟时，他又哪里甘心就这样的离去？

　　“辰叔叔，我要出去见个朋友。”

　　唐明阳才刚刚走出石楼，立刻有人去汇报给辰已天听。

　　要知道，因为血鹰帮分舵被神秘人灭门一事，血鹰帮最先怀疑的就是他们辰远商会了，而唐明阳则是血鹰帮最想要杀死的目标。

　　这年头，明的来不行，暗地里可有很多见不得光的手段。

　　“什么样的朋友？我跟你去，或者是让几位总部来的长老，暗中跟着保护你也行。”

　　辰已天见唐明阳坚持要外出，这才说道。

　　“就是那位委托我连三梦三醒丹的朋友，也好，那就让辰转炎和我一起去吧，他一直想见见我那位朋友，我和他也聊得来。”

　　唐明阳说道。

　　他出门，主要是找孙芷等人，让他们都加入到奕剑联盟里。


第599章 宝藏藏在龟心里

　　“出个门，还真是不容易呀。”

　　唐明阳对着身边的辰转炎无奈地说道。

　　“修友，不知你在神域里，可是什么族群？”

　　辰转炎看着唐明阳，突然笑着问道。

　　“你呢？”

　　唐明阳并没有回答，反而问了起来。

　　如今，大家实力还很弱，所以，组成的考核者联盟，也只是暂时抱团而已。

　　等将来，大浪淘沙，经过几个考核任务后，以族群为单位的考核者联盟，势必会成为潮流。

　　毕竟，同族之间，总比异族之间，有着天然的亲近。

　　“修友不说，我也不说。免得我们说出来，双方万一还是敌对族群，那岂不是伤了和气？”

　　辰转炎很是狡猾。

　　“原来你是在试探我的口风。”

　　唐明阳暗道这辰转炎狡猾。

　　“不过，我大概能够猜测得出修友的族群。”

　　辰转炎说道。

　　“哦？”

　　唐明阳有些诧异起来。

　　“修友，我猜你是人族，或者是与人族生活习性或是社会习性相近的族群！”

　　辰转炎带着几分笃定地说道。

　　“你怎知？”

　　唐明阳不置可否，可内心早就震惊不已。

　　他也想问问，他到底哪里漏出了破绽。

　　辰转炎似乎看穿了唐明阳的心思，他笑着说道：“这很好看穿。在神域，人族只是三等生命族群，所以，若是比人族强大的族群，穿越成为人族，就算极力伪装，言行举止之间，也会透出一股对于低等或者是不如自己族群的生命的蔑视。我关修友，无论是在这里的土著面前，还是和我们这些考核者在一起，举止如一，从未有任何的不适之感，所以，我就有这么一个猜测。”

　　“原来如此。”

　　唐明阳点头，明白过来了。

　　“这么说，我猜对了？”

　　辰转炎笑问道。

　　“没错，我是人族。你呢？”

　　唐明阳大大方方的承认，当然了，他承认了，那么辰转炎也需要将其族群的身份告诉他，谁叫他如今实力最强大？

　　“修友别紧张。我在神域的族群叫做木灵猿族，是你们人族的有好族群之一。否则，你我若是敌对族群身份，我猜出了你的族群分身后，也不会多此一问了。”

　　辰转炎赶紧解释说道。

　　他说着，现将他灵觉念头，最本源的气息，展露出来。

　　虽然降临这里，他们都以人族的身躯作为考核，但最本源的灵觉念头，还是他们原本的族群气息。

　　唐明阳要想感应辰转炎的灵觉念头本源气息，那么他也必须展露他的人族本源出来。

　　果然，相互感应之下，他果真发现辰转炎的本尊生命，乃是木灵猿族。

　　木灵猿族，乃是三等生命族群里巅峰的存在，很接近二等生命族群。

　　因为生命特征的相似，所以人族和木灵猿族的关系很好。

　　“你没骗我。”

　　唐明阳笑着说道。

　　或许因为互相更深层次的交流缘故，唐明阳和这辰转炎的关系，更进一步了。

　　他们两人走出了丙辰县，来到某个隐蔽的地方，然后停了下来。

　　“那些讨厌的尾巴，我就来清理吧。”

　　辰转炎笑着说道。

　　从唐明阳和他走出辰远商会的第一步开始，就有几个人，一直在跟踪监视着他们。

　　在丙辰县里他们不好出手，不过这里是荒郊野外，他们大胆放心的清理。

　　辰转炎说着，他飞身朝着身后的一处密林里，飞闪而去。

　　在那个荆棘丛中，果真躲藏着一人，只有圣徒巅峰，不过这个人似乎是真的跟踪高手，他身上的衣服，几乎和周围的环境融为一体，他身上也涂抹了某种药物，使得他的气息随时能够吸收周围的环境气息发生改变。

　　辰转炎飞掠而到时，却见这个躲在荆棘丛的人，突然从伪装里突兀的站起身来。

　　这吓了辰转炎一跳，以为对方要干什么。

　　“找死！”

　　辰转炎内心大怒，正欲出手斩杀，却见这个躲藏的人，双目空洞，木然的往前走着。

　　“这是……被人用意象给迷惑住了？难道是他？”

　　辰转炎骇然，看向身后一百多米外的唐明阳。

　　他一纹圣者初期的修为，意象也仅仅能够在身体十多米内活动而已。

　　“修友，对付这些跳梁小丑，何必用得到你？”

　　唐明阳淡淡地笑道。

　　“那就有劳修友出手了。”

　　辰转炎苦笑。

　　他心里暗骂：你这小子，分明是显摆。

　　暗骂归暗骂，可当他回到唐明阳身边时，发现周围的密林里，从不同的方向，一共走出三波不同的人马，总共八个探子。

　　审问了一遍，一波人马是血鹰帮的，一波人马是彩云阁的，还有一波人马是青瓶教的。

　　唐明阳从他们的嘴巴里问不出什么，也就随手将他们给解决了。

　　绕了一圈，甩开尾巴，他和辰转炎改头换面一番，再度回丙辰县。

　　他来见孙芷等考核者。

　　这些考核者，总共有十三位，都是降临在丙辰县的。

　　原本有一部分是加入玄水联盟的，可是玄水联盟在这里的负责人坤虢死后，他们没有选择，就只能投靠在唐明阳的麾下了。

　　唐明阳也懒得废话，直接说他改变主意，要加入奕剑联盟。

　　这些人当然也没有什么异议，现在段他们无论投靠什么组织都没问题，只要能够得到庇护和保住小命即可。

　　如今，整个丙辰县，可以说都是唐明阳的地盘了。

　　新降临的考核者，都要到他的麾下来。

　　他开始制定，在丙辰县的新规矩，这里的一纹圣者土著，没有他的允许，谁都不准乱杀。

　　紧接着，他颁布了对林平津、梦冰云和铁三的通缉令，让这些考核者们帮他寻找，谁找得到他们，那么他就奖励给提供线索者，一颗一纹圣者的圣纹晶核。

　　以前，他和坤虢合作时，答应坤虢不找林平津三人麻烦，现在他杀死了坤虢，又不再是曲风联盟的人，他和林平津三人的账，是开始算清楚了。

　　中午时分。

　　唐明阳正欲要回辰远商会时，辰转炎那边接到了最新情报，岳山群那边有大动作了。

　　“我派在虎潭瀑布蹲守的人，刚刚传来情报，说是有一头巨大的飞禽，降临而下，其中走下十三名彩云阁的强者，岳山群正在其中。”

　　辰转炎说道。

　　“哦？十三位彩云阁的强者？都是什么实力？”

　　唐明阳问道。

　　若都是一纹圣者，这十三人可不是虎潭瀑布里的蓝纹圣虎的对手。当然了，除非这十三人里，有考核者除外。

　　所以，这也是唐明阳最担心的问道。

　　毕竟，想要得到岳家宝藏的，除了有土著势力外，还有考核者势力。

　　而且，如今的考核者们，早就渗透到各种势力里。

　　“我的探子眼拙，又离得远，辨认不出那些人的实力。不过，他传来的信息说，虎潭瀑布一片平静，那些蓝纹圣虎并没有再出来。”

　　辰转炎说道。

　　唐明阳听了后，思索了一会儿，问道：“你跟不跟我去看看？”

　　宝物的人心。

　　辰转炎当然想去。

　　他甚至知道，岳家宝藏不单只《无觉生死毒经》那么简单。

　　可正因为如此，他更不能跟唐明阳一起去。

　　“我就不去了。只需修友得到《无觉生死毒经》后，借我一阅即可。”

　　辰转炎说道。

　　“既然如此，我若是短时间不会来，辰远商会那边，你帮我找个说辞。”

　　唐明阳说着，也就直接出了门，要了一匹蛟血马，朝着城外而去。

　　辰转炎看着唐明阳远去的身影，他目光闪烁着。

　　“哼！宝物动人心。我不跟你一同前去，可没说我不自己去！”

　　……

　　从高空俯瞰，延绵的山脉，就犹如一条条盘踞在大地的苍龙。

　　白衣美妇和岳山群等十三人，已经做好和虎潭边的蓝纹圣虎大战一场的心理准备了。

　　飞禽盘旋在空中。

　　“就在那里！”

　　岳山群指着前方的一条山脉说道。

　　飞进，果然发现了那处虎潭瀑布。

　　飞禽现在虎潭瀑布上空盘旋，却不像上次那般，他们的飞禽还未落地，周围就已经窜出一大群的蓝纹圣虎。

　　“咦？那些蓝纹圣虎呢？”

　　岳山群和梦九娘等上次来过的几人，心里都万分的疑惑。

　　就是上次探宝无果，他们才决定上报给彩云阁的总部，请动两位二纹圣者的太上阁主的。

　　“它们应该是躲在潭里了。我们下去吧。”

　　白衣美妇说道，没等飞禽落地，她的身影，已经飞飘而下，立在波纹抖动，水雾升腾的潭面上。

　　整个虎潭，是不规则的形状，东西最长达到十多千米，南北最长更是达到三十多千米。

　　若是不知道切确的宝藏地点，就算有人告诉你，在虎潭附近的某处埋藏着宝藏，你哪怕是掘地三尺，也不一定找得到。

　　“大家两人一组，分头找找！按照藏宝口诀所说的‘龙潭假，虎穴真，宝藏藏在龟心里，大家注意留意周围的一切，看看有什么和龟有关，或者是形状类似龟的东西。’”

　　白衣美妇吩咐说道。

　　她们这一行人，开始搜索起来。

　　……

　　在彩云阁的人马，在虎潭附近搜索半个时辰后，一处山腰的荆棘丛里，一双漆黑里隐约有着血海涌荡的眸子，静静的看着前方水潭边，两个一组正在搜查的彩云阁众人。

　　虎潭的水域面积很大，十三个人分散开来，这半个时辰里，还没有将水潭附近搜一圈。

　　好在，蓝纹圣虎一族，早就退回了水底，并且吩咐不在出潭活动。

　　“看来宝藏就在这里了！”

　　唐明阳目光闪烁着，最后落在两两一组的岳山群的这个小组上。

　　“将此人擒拿，给他服下三梦三醒丹，问出所有他知道的信息。”


第600章 瀑布之后

　　岳山群和梦九娘一组，他们往虎潭的东南方向搜索。

　　在浮光世界里，不修神魂，也就没有神识一说。

　　搜查这个地方，他们除了用眼睛看外，就是将意象辐射而出，用灵觉念头探查意象所覆盖的范围。

　　不过，他们的意象探查范围也实在有限。

　　也就是身体方圆十来米而已。

　　根据祖上传下的宝藏口诀，他们主要找和“龟”有关的东西。

　　哪怕是一块石头长得像一头乌龟，他们也要认真的劈开石头，看看石头里面到底有没有东西。

　　“岳山群，你父亲临死前，除了告诉你这句话外，就没有别的？”

　　梦九娘灵觉传念给岳山群问道，她一双美眸，泛着盈盈波光。

　　“你不相信我？”

　　岳山群有些生气，可以说，这岳家宝藏就是他投靠彩云阁，取得彩云阁庇护的根本。

　　他若敢在这件事上欺骗彩云阁，那么彩云阁第一个收拾他。

　　“我不是这个意思。你看，这虎潭如此之大，我们就算掘地三尺，也要挖几年。我只是想让你好好想想，除了这句寻宝口诀外，你父亲或者你的爷爷，还有没有说过什么，而是你遗漏的？”

　　梦九娘解释道。

　　“没有了。”

　　岳山群摇摇头。

　　在百米外，唐明阳就如同一个影子般，悄悄的跟踪在岳山群和梦九娘的身后。

　　看着这两个人在密林里转悠，偶尔还会用手中的武器翻腾些荆棘和石块，唐明阳内心不禁有些疑惑着。

　　“抓到他，再问就行了。”

　　想到这，唐明阳的灵觉意象，辐射出去，笼罩向那边的岳山群。

　　可就在这时候，虎潭的另一边，突然传来一声清亮的哨子声。

　　这是其他人有发现吹响的信号。

　　“有发现了！”

　　正在无聊单调搜索的岳山群和梦九娘，听到哨子声后，齐齐一愣，惊喜的朝着声音响起的方向望去，然后对视一眼，运转身法朝着那边飞掠而去。

　　他们并不知道，就是这一声哨响，无形之中救了他们一命。

　　“找到宝藏了？”

　　唐明阳愣了愣，他也朝着哨子声和岳山群、梦九娘飞掠的方向望去，他并没有出手。

　　“跟去看看。”

　　……

　　那一边，那从几千丈高峰，如同银河般砸落的瀑布，溅起的水浪，足有几十米之高。

　　飞流激湍，水汽弥漫。

　　肉眼的视线，只能够看得清几十米内的东西。

　　轰隆隆，声音震耳欲聋。

　　梦九娘用圣力将身体给罩住，隔开天上因瀑布砸落而形成的暴雨。

　　在瀑布前，其他人都差不多到了，就等太上大阁主和太上二阁主赶来。

　　而她们没有赶来，其她人也不敢先行去探索。

　　“雯姐，你发现的？在哪里？”

　　梦九娘问向旁边一位胸岚高耸的少妇。

　　“嗯。在瀑布后面，有一个溶洞，里面别有洞天。我还没有进去深入探索，不过，里面有人工开砸的痕迹。”

　　雯姐声音有些激动的说着，她说话之时，胸前的波澜，一荡一荡的，别有一番销魂，让旁边的岳山群不由得看直了眼，盯着看了几秒钟。

　　这时候，岳山群陡然之间，感受到一双如刀般冷意，直刺而来，将他从那种销魂的联想里，破碎开来。

　　他回过神来，才发现这如刀的冷意，正是雯姐那冷冷的目光。

　　他老脸一红，尴尬起来，赶紧收回他的目光，论地位，这雯姐可是彩云阁在丙暮城的分会长，论实力，这雯姐可是一纹圣者巅峰呢。

　　不过这娘们，虽然四十多岁，但肌肤比那小姑娘还水灵，最主要她身上还有那种熟透的风韵，当真是个让男人想要征服的尤物啊。

　　半分钟左右，有两股强大的气场，一前一后的朝这里赶来，正是两位太上阁主。

　　“太上阁主，在瀑布后面，别有洞天。”

　　雯姐恭敬的将他发现的事情，说了一遍，并且强调道：“我们只是在洞口转一圈，并没有深入探索。”

　　“嗯。随我进去，一探究竟。”

　　白衣美妇说道，随即，她破开重重砸落的瀑布，穿行而过。

　　在瀑布后面，果然别有洞天。

　　那流水中年冲刷之下，山壁光滑如镜，在那山壁上，有一个个火大或许的洞穴。

　　大的洞穴，高几十米，小的洞穴，拳头大小也有。

　　她们穿过瀑布，踏入最大的那个洞口里。

　　没有光，周围漆黑一片。

　　她们以为洞内会潮湿而长满苔藓，没想到，洞穴里却干燥一片，仿佛有一个无形的神秘力量，将外面浓郁的水蒸气都给阻隔开来。

　　正是因为这样奇特，雯姐发现这里后，才没有第一时间，进去深入探索。

　　“咦？”

　　白衣美妇运转观想功法，她将意象辐散开来，探入洞穴几百米深。

　　洞穴不仅深不见底，而且周围纵横交错，分叉极多。

　　最让她赶到意外的，就是她竟然探查不到这个洞穴内，到底充斥着什么力量而将这些浓郁水气给阻挡在洞口外的。

　　“姐姐，我怎么在里面感受到一股危险？”

　　青衣美妇皱起了眉头。

　　白衣美妇点点头。

　　在浮光世界，没有神识一说，而灵觉念头在这方面，似乎比不得神识来得方便。

　　“你们回去，拿照明珠和夜光粉来。”

　　白衣美妇吩咐说道。

　　“是！”

　　雯姐领命。

　　可她刚想走，旁边的两位太上阁主，齐齐爆发出一股强大的气场。

　　“想要逃？逃得掉么？”

　　显然，她们发现了有外人靠近，而对方也发现他被发现了。

　　她们追杀出去。

　　对方是一位男子，一纹圣者初期。

　　他本想着临近瀑布崖壁这段，水雾弥漫，又有轰隆的瀑布声震耳欲聋，他在外面等了一段时间，不见彩云阁的人出来，就想着跟近看看。

　　他没想到那两位阁主的反应，如此的敏锐，立刻发现了他。

　　这位男子，反应也及其迅速，知道单是逃串，他一纹圣者的修为，速度肯定不是二纹圣者的对手。

　　所以，他一头扎入深潭里。

　　瀑布砸落，虎潭表面波涛翻涌，而虎潭地下，更是暗流急湍。

　　“哼！”

　　白衣美妇冷哼一声。

　　她已经锁定男子的气息，她快速靠近。

　　男子虽然逃入水面，但水流的速度，根本比不上在水面踏波而行的速度。

　　白衣美妇也无需遁入水底追杀，她只需将意象辐散开来，笼罩向在水里逃窜的男子。

　　一百米！

　　面对一纹圣者，白衣美妇的灵觉意象杀伤范围，在一百米内。

　　在水底逃窜的男子，面对毫无规律的激流，想要找出规律，顺着暗流而动。

　　只是这时候，他感受到一股如同寒冰般的意象，笼罩向他。

　　“不好！”

　　他运转意象，苦苦抵挡。

　　起初，因为他距离白衣美妇将近百米，白衣美妇的意象攻击，显示出杀伤力，但还不算太强。

　　可随着白衣美妇的拉近，那意象攻击，越来越强大。

　　等白衣美妇和这一纹圣者男子直线距离达到三十米时，白衣美妇的意象攻击，已经能够将这一纹圣者男子的灵觉念头给压制住了。

　　只是，她能够压制住，却不能够将这男子的灵觉意识给泯灭掉。

　　“我去杀死他！”

　　青衣美妇手持一条软鞭，欲要钻入水底，追杀那位已经被压制住灵觉意识的男子。

　　“算了。我们杀得了一个，杀不了两个、三个！”

　　白衣美妇摇摇头，制止了青衣美妇的追击。

　　她的美眸冷冷的扫视向四周，水雾弥漫处，她似乎知道，在暗中有着好多双眼睛观察着她们这里。

　　水流激湍。

　　那位男子的灵觉意识被压制，肉身失去控制，被虎潭的激流一冲，慢慢冲出了白衣美妇的灵觉杀伤力范围，紧接着，他也苏醒过来。

　　“好险！这些土著，也不可小觑！”

　　这位男子，正是一位一纹考核者。

　　被发现后，他当机立断，选择遁入深潭，现在看来，他的选择是对的。

　　“那瀑布后面，绝对有情况。”

　　这位男子在水里调整一下身形，他并不死心，这回，他准备从潭里，逆着暗流，游到瀑布那边去。

　　可就在这时候，他感受到一股致命的危险气息，从不规则的暗流里，快速朝他靠近。

　　“不好！”

　　这位一纹考核者又惊又骇，他顾不得许多，赶紧想要往水面上游。

　　若是在神域，他面对这等潭水，他只需一个念头，就足以将其全部蒸发了。

　　可这里是浮光世界，这里有着浮光世界的圣道法则，神域的那一套在这里都行不通。

　　这位一纹考核者，还没有游出水面，只觉得左脚一紧，像是被什么缠住了小腿，紧接着，一股巨力传来，将他往深潭里拉扯。

　　这位考核者，他的本尊在神域乃是活了十多万年的中位神。

　　他惊而不乱，他从腰间拔出一柄匕首，在快速往下拉扯间，削向大腿处。

　　他想要削断拉扯他的东西。

　　可就在这时候，在看不见的漆黑水潭里，无数股危险，朝着四面八方用来。

　　“这是……”

　　这位一纹考核，彻底傻眼了。

　　他没想到，他躲过了白衣美妇的追杀，最后却死在这虎潭的未知攻击里。

　　而同一时刻，唐明阳则潜在水潭的表层，静静的看着那位男子被白衣美妇追杀的这一幕。

　　“那个人，应该是一个考核者。”

　　唐明阳没有看到那位男子的任务考核戒指，他只是从那男子的战斗意识、经验来断定的。

　　“从水底潜过去吧。”

　　他还不知道水底有着恐怖的危险，他想了想，从水底潜过去，是最好必过白衣美妇等人觉察，摸到瀑布崖壁那头的最佳办法。


第601章 蛇形生物

　　唐明阳并非怕了彩云阁的两位太上阁主，他只是不想过早的暴露自己。

　　因为他已经感觉到，在这虎潭瀑布的周围，隐藏着十多股强大的气息，其中有好几股都是二纹圣者。

　　如果瀑布后面真是藏宝地点，那么争夺之战，一触即发，谁先得到宝藏，虽很有可能成为众矢之的。

　　他沉下了潭里。

　　越往瀑布方向而去，越是暗流汹涌着。

　　唐明阳并不会御水的圣法，所以，他只能够靠最原始的游泳。

　　好在他光想的黄泉血海，本身就是水之道，唐明阳深谙水性，在水里，他如同一条游鱼般灵活。

　　他的意象辐射而出，探查周围的情况。

　　主要是探查周围暗流的走向。

　　“意象不如神识精准，勉强可以吧。”

　　在神域里，神识就如同心眼一般，神识所到之处，任何东西都反应到脑海里，而灵觉则不行。

　　灵觉需要融入意象里，靠意象辐射而出，才能够探查周围的情况，而且灵觉只能模糊感应到肉眼看不到的东西。

　　不过，有一点上，倒是神识无法比拟的，那就是灵觉对于危险的预感很敏锐，而神识却没有这个功能。

　　“咦？”

　　刚潜入潭里几十米，唐明阳的灵觉融入意象里，辐探出去，他立刻感受到在潭底的周围，有着一股让他莫名心悸的危险之感。

　　而且这股危险之感，随着他继续下潜，不停的变强。

　　“这个虎潭，不简单。”

　　唐明阳暗自小心谨慎起来。

　　在水里，他的身体诡异的扭曲着，做着一些看似奇异的动作，可这样的动作，往往能够起到意想不到的效果，使得他在激流涌动的潭底，快速的穿梭着。

　　二纹圣者的意象，有效的范围在两三百米左右，这也就是二纹圣者的灵觉辐探范围了。

　　毕竟在这水潭里，还生活着许多比唐明阳体型还有庞大的鱼类，而灵觉的探查只对危险起预警，无法像神识那样分辨物体。

　　所以，唐明阳下潜到水底七八十米后，就开始朝着瀑布崖壁那边游过去。

　　起先，他遇到很多次水底的生物攻击。

　　各种千奇百怪的鱼类，有头生尖刺的，有鱼类如刀的，有长满触手的。

　　这些鱼类智力都很低下，它们不如水纹圣虎般有智慧、有社会性，故而称不上是文明族群，只能够称之为兽。

　　在水里肉搏，唐明阳肯定比不上这些体型庞大，力量狂暴的鱼类生物了。

　　但是他也无需近身搏斗。

　　凡是有鱼类靠近他，并且以他为食物，唐明阳的意象立刻笼罩而去，黄泉血海意象，瞬息侵入这些鱼类的身体，寻找他们的识海所在，泯灭其灵觉念头。

　　这些体型庞大的鱼类，力量强横是强横，但不懂修行，灵觉念头很是脆弱，又怎么能够承受唐明阳连二纹圣者土著都能够压制的意象攻击？

　　起先，一切都很顺利。

　　可越是靠近那处瀑布崖壁，唐明阳内心的不安，越是浓烈了。

　　“怎么回事？灵觉感受到的危险越来越浓了。”

　　唐明阳在水底里，停顿下来，在暗流急湍里，他身体随着不规则的水流，诡异的扭曲着。

　　周围，漆黑一片，肉眼根本看不到东西。

　　而用意象感应，灵觉只能够模糊的摸清楚周围的状况，一些小型的鱼类，灵觉感觉不到危险后，根本分辨不出。

　　“在左边！”

　　正当唐明阳犹豫着要不要前进时，突然，他的灵觉念头，一股浓烈的危险，朝他笼罩而来。

　　黄泉血海意象，朝着危险觉察的方向，笼罩而去。

　　若论意象之强大和浑厚，连彩云阁的两位二纹圣者的太上大阁主，也比不上唐明阳的十分之一。

　　四百米外，正有一鱼群朝着唐明阳的方向，自由散漫而来。

　　危机的错觉，正来自这鱼群。

　　因为灵觉的模糊感应性，唐明阳只能够判断这鱼群的大小、形状。

　　“死！”

　　唐明阳没有犹豫，黄泉血海意象，顷刻之间发动，泯灭这群鱼类的灵觉意识。

　　轰然之间。

　　所有失去意识的鱼类，都如同一阵烟雾般，被激流给冲走，然而，在这群鱼类里，却又一条细长如蛇的鱼类，朝着唐明阳继续冲来。

　　姑且称之为鱼类吧。

　　毕竟在虎潭里，各种千奇百怪的水类生物都有。

　　“咦？”

　　唐明阳很是惊讶。

　　他无差别的黄泉血海意象攻击，别说这些不懂修行的鱼类了，就算是人类的圣徒巅峰武者，也要瞬间被他给泯灭斩杀。

　　“就是它！”

　　惊讶归惊讶，唐明阳的灵觉念头，瞬间锁定这条如蛇般的生物。

　　而危险的源头，正来自它。

　　“死！”

　　这一会，唐明阳的黄泉血海意象，有所目标，包围向这蛇形生物，可这蛇形生物的表皮，却有一股奇异的力量，使得唐明阳的灵觉意象根本辐射不进去。

　　这就如同唐明阳意象笼罩着的，就是泥土顽石一样。

　　“不好！”

　　这一下子的攻击，起不到效果，而那蛇形生物，似乎对灵觉意象很是敏感，它仿佛被唐明阳的意象攻击触怒了般，它以比之先前快一倍的速度，朝着唐明阳冲击而来。

　　“这……”

　　在这蛇形生物冲向唐明阳时，它似乎在召集帮凶，顿时，唐明阳感受到潭底的其它地方，有几十股同样的危险气息，迅速的聚成一股，朝着他冲击而来。

　　“逃！”

　　这一刻，唐明阳只觉得头皮发麻。

　　他顾不得如今的水面上，正有着彩云阁的人了。

　　他飞快的往上游去。

　　他双腿摆动，往水里一蹬，借着水之浮力，他一下子往上飞窜五六米。

　　可潭底追杀的那些神秘蛇形生物，它们的速度更快，远是唐明阳的好几倍。

　　还好，距离隔着远，发现得早，而唐明阳离水面也七八十米而已。

　　等他冲出水面时，最近的那天蛇类生物，才追击到他屁股三十米内。

　　他冲出了水面，立在了水中，随后拔出腰间夺自蓝大师的那柄黄级下品软剑圣器。

　　而那些蛇形生物，追击到离水面二三十米时，不知道是为什么，突然停止了下来。

　　“不追击了？”

　　唐明阳眼中闪烁着，意象仍旧辐探进水里，却发现那些蛇类生物又分散开来，混入水潭内的鱼群里，伪装着，毫不起眼的隐藏起来。

　　想到此，唐明阳内心一阵发寒。

　　还好他灵觉强大，发现得早，否则晚发现几秒钟，或者是等这些蛇形生物追近了，他才有所觉察，那么后果不敢想象。

　　然而，当唐明阳冲出水面的瞬间，他所在位置，正好离彩云阁的人，不足百米。

　　瞬间，两股比之蓝大师还强大的二纹圣者意象威压，朝着唐明阳笼罩而来。

　　“又是一个不知死活的！”

　　白衣美妇没想到她刚刚追杀一个一纹圣者立威，现在又有一个光明正大的从水面冒出来，还离她这么近。

　　看来，不捏死几个蝼蚁，很多人都不知道她这位彩云阁的太上大阁主当年的威名了。

　　“咦？”

　　然而，当她的意象笼罩向唐明阳，想要强行突破唐明阳的意象，侵入唐明阳的识海进行镇压时，却发现唐明阳身体周围的意象，浑厚如海，带着强大的吞噬之力，她入侵过来的意象触碰之，就如同泥牛入海，全无声息。

　　“修友何必如何霸道？这虎潭也不是你们彩云阁的，怎么，我在这里游游泳，捕捕鱼，你见到了都要斩杀？”

　　唐明阳立在水面，也不慌忙的逃跑。

　　他和白衣美妇有着近百米的距离，这个距离，足够安青。

　　只要他愿意，他有足够时间召唤古朴剑鞘圣纹，对白衣美妇进行攻击。

　　“小子，你的意象，怎么如此古怪？难道你有融入意象方面的法宝？”

　　白衣美妇警惕起来，她想要冲向唐明阳的身形，也顿住了脚步。

　　“瀑布后面到底有什么？你不让我们进去，我们可偏要进去的。况且，这里又不是你们彩云阁的地盘，你们凭什么拦我们？”

　　唐明阳说着，声音如同雷霆般，滚荡而出。

　　周围隐藏着十几个强大气息，其中不乏二纹圣者气息。

　　有唐明阳的这一声呼应，就像是拉开了某种序幕，顿时，有三股二纹圣者气场，最先显露身形，朝着这里赶来。

　　“哈哈！这位小兄弟说的不错。梦白梅，这里可不是你们彩云阁的地盘，我们想怎样都行吧？”

　　唐明阳循声望去，最先赶到的这位二纹圣者是一位中年男子，气息比之蓝大师强一些，可比眼前的白衣美妇弱些。

　　“牛石川，你敢招惹我？”

　　白衣美妇目光一寒，落在这位中年男子身上。

　　“哪敢，我只是实话实说。包兄，你说是不是？”

　　牛石川说着，问向第二问赶来的那个男子。

　　这位包兄，有些胖，可身上的气息，丝毫不比这牛石川弱。

　　“梦白梅，大家来这里，也都知道是为了什么。所以，若是瀑布后面真有岳家宝藏，只怕你们彩云阁还没有那个本事拿吧。”

　　称作包兄的男子笑着说道。

　　“哼！”

　　梦白梅修为虽然比这包兄强，但看向这包兄的目光，带着几分忌惮。很显然，她忌惮的不是这位包兄的实力，而是其背后的势力。

　　说话之间，第三位二纹圣者，也显现出身形来。

　　他踏水而来，却绕开了正在对峙着的梦白梅四人，哈哈大笑道：“牛石川、包再轩，你们将这两个娘们拖住，我先去瀑布后面，一看究竟。”


第602章 神秘能量

　　彩云阁的两位太上阁主，拦在瀑布前，挡住牛石川和包再轩，她们实力虽然稍稍占上风，但她们也并不想动手。

　　这一会，她们也没想到，最后出来的第三个男子，竟然如此的无耻，绕开他们，直接冲进瀑布里。

　　“是你？邓天小儿！”

　　梦白梅气得弯弯的眉毛一挑，美眸全都是怒火。

　　旁边的青衣美妇，更是怒不可及，手中的软鞭，如同灵蛇般在空间里扭动着，闪烁朝着那第三个男子追杀而去。

　　“哈哈！”

　　仿佛约好一般，这一边，牛石川和包再轩也一人一个方向，朝着梦白梅的左右两边，飞闪而去。

　　“你……”

　　梦白梅愣了愣，她只有一个人，追哪一个，另一个都会逃进瀑布里去。

　　最后，在她犹豫间，两个都追不到。

　　唐明阳要的就是这种效果，他见这二纹圣者出场后，梦白梅的注意力也不在他的身上，他也运转身法，想要偷偷溜进瀑布去。

　　没想到，他一动，梦白梅倒是重新注意到了他。

　　她发现追击牛石川三人，已经来不及，可见到唐明阳这个一纹圣者蝼蚁，竟然敢在她的眼皮底下，也想要溜进瀑布里。

　　她仿佛所有的怒火，都找到了宣泄口，全都发泄到唐明阳的身上来。

　　“小子，你找死！”

　　梦白梅娇喝一声，她见意象攻击唐明阳无效，直接朝着唐明阳追杀而来。

　　“看来你以为我是软柿子了？”

　　唐明阳嘴角泛起一抹冷笑。

　　他的右手掌，往腰带一摸，将腰间的软剑给拔出，正是夺自蓝大师的那柄黄级下品圣器。

　　圣力注入其中，蓦然之间，唐明阳只觉得这柄软剑就如同他手臂的一部分。

　　“这是……蓝大师的白玉纹剑，怎么在你的手中？”

　　梦白梅正欲要动手，却认出了唐明阳抽出这柄软剑，她大骇，顿住身形，目光带着几分疑惑的，在死死的盯着唐明阳。

　　唐明阳没想到，这柄剑第一次使用，还真被认出来了。

　　他笑了笑，也无所谓，说道：“我杀的！”

　　反正他现在改头换面，变换身份，也不怕被追查。

　　“你……”

　　梦白梅再认真打量唐明阳，发现唐明阳只有一纹圣者的气场。

　　一纹圣者越级斩杀二纹圣者……这……

　　她内心震惊的同时，也生出了一股寒意。

　　突然之间，她发现唐明阳的眸子里，对她闪烁着杀意。

　　“你要干什么？”

　　梦白梅顿时有些紧张起来。

　　“让开，或者死！”

　　唐明阳的声音渐冷起来。

　　看来，在哪里都是强者为尊。

　　你不展露出几分实力，所有人都将你当软柿子来捏，都想要杀你。

　　“哼！瀑布后面，到底是不是岳家宝藏，还说不准呢。你要去，那就去吧！”

　　梦白梅眼眸里转了转，她最终选择退让。

　　若论实力，她要斩杀蓝大师也不难，可她怕的是蓝大师背后的青瓶教。

　　而唐明阳敢杀，又有越级挑战的势力，梦白梅顿时将唐明阳的身份往九大宗门的内门弟子那个级别去思考起来。

　　确实，青瓶教若是和陨星大陆的九大宗门比起来，那也如同蝼蚁般弱小。

　　唐明阳见梦白梅不再出手，还对他忌惮不已，他如何不知道这梦白梅忌惮自己什么？

　　他穿过瀑布，来到崖壁后的山洞里。

　　在另一边，他见到了彩云阁的其余一纹圣者。

　　走进山洞的时候，唐明阳也以为洞里很潮湿，没想到里面却异常的干燥。

　　“有股无形的力量，萦绕在山洞里。”

　　唐明阳内心暗自的想着，他的灵觉无法觉察得到那里面到底是什么力量，可在这一刻，他的黄泉血海意象，在运转的时候，竟然能够从虚空里，吸收得到那股神秘的力量，而且就如同吃了补品般，快速的增长着。

　　“咦？”

　　唐明阳又惊又喜。

　　他开始运转黄泉血海观想诀，充斥在虚空里的神秘力量，受到他的黄泉血海观想诀牵引，快速的朝着他聚集而来。

　　这股神秘力量，并不能直接吸收，所以普通修士来到这里，并没有发现这一点。

　　可唐明阳的黄泉血海意象，天生就带着吞噬之力。

　　他发现，在这里的修炼速度，竟然比之辰府的石楼，快了十倍不止。

　　“就算找不到岳家宝藏，找到这处可供我闭关的福地洞天，那也是值了！”

　　唐明阳内心震撼又惊喜。

　　甚至，对他来说，这处地方的价值，比岳家宝藏对他的意义更大。

　　如今，每时每刻都有亿亿万万的考核者降临，什么最宝贵？

　　当然是时间最宝贵了。

　　本来，唐明阳还为黄泉血海观想诀，修炼起来需要庞大的圣力发愁，因为这样一来，他的修炼速度必定会变慢，而其他考核者也必定会迎头赶上，追上乃至超越他。

　　可如今，至少他现阶段，找到解决办法了。

　　灵觉念头虽不如神识那样探查得精准，但灵觉越强大，融进意象里，感应到的东西就越清晰。

　　此刻，站在洞口前的并非只有唐明阳，还有先前三位突破了梦白梅封锁的牛石川、包再轩和邓天三位二纹圣者。

　　他们没想到瀑布后面，竟然是这么一处神奇的地方。

　　他们也不敢贸然进去。

　　因为，他们的灵觉念头感受到里面有着一股让他们觉得危险的气息，他们用意象往里面辐射而去，延伸到几百米，立刻发现漆黑的洞穴深处，纵横交错，犹如天然的迷宫般。

　　唐明阳也皱起眉头。

　　他的灵觉乃是神帝级别，他的意象辐射范围，若不论杀伤力，可达到几千米远。

　　然而，这种灵觉辐探，距离越远，感应到的东西就越模糊，可以说，唐明阳的有效感应范围，只是在近千米左右。

　　可就算这样，他依旧感应不到这个洞穴的尽头。

　　他突然想到了潭底的那些古怪蛇类生物，那连他灵觉意象都无法攻击的危险东西，谁知道，这漆黑的洞穴里，还有着什么？

　　就在这时候，旁边的牛石川、包再轩和邓天三人，突然默契的联起手来，朝着彩云阁的阵营，冲了过来。

　　三位二纹圣者联手，场中除了两位太上阁主，其他人根本毫无反抗之力。

　　“你们要干什么？”

　　梦白梅大怒，手中的长鞭也是一件黄级上品圣宝，抽打而出，虚空没有任何的响声，可空气里去留下一道道慢慢散去的鞭痕。

　　她和绿衣美妇联手，在洞口的小范围内以二敌三，不落下风。

　　“好了，住手！”

　　包再轩见他们三人联手，收不到效果，出声说道，跳出战场。

　　他这边的三人，隐约以他为首。

　　而梦白梅似乎有些忌惮包再轩的身份，见包再轩叫住手，她只是一脸的愤怒，不敢追击，喝道：“包再轩，你这是干什么？我不想与为敌，只是忌惮你背后的势力。你无辜攻击我彩云阁，今日你不给我个说法，不死不休！”

　　“梦修友，莫要生气。这处瀑布崖壁的洞口，里面蕴藏着危险，如今你我都不敢贸然进去。想必，你已经派人回去，召集人手前来了吧。而我同样如此，过不久，我回相门的人，也会赶来这里。”

　　包再轩慢悠悠地说道。

　　“哼！”

　　梦白梅冷哼一声，她内心实则发苦。

　　那回相门，乃是天星国内，一股不逊色于青瓶教的实力，是能够和皇权相抗衡的。

　　而她的彩云阁，乃是皇权之下的一股势力而已，可以说和回相门差了一个档次。

　　“想必你也知道，这里的消息，不久后就会传出去，然后一两天内，很多超级势力都会派强者前来。到时候，这里的局势，可是你一个小小的彩云阁太上阁主，能够掌控的？”

　　包再轩继续说道。

　　“我彩云阁掌控不了，难道你回相门又独吞得下去？”

　　梦白梅冷冷的回击着。

　　“回相门当然可独吞不下去。不过，在此之前，我们大概还有半天左右的时间。我、你、牛修友、邓修友，我们四人可以合作。”

　　包再轩说道。

　　“怎么个合作法？”

　　梦冰云问道。

　　这牛石川、邓天的背后势力，也不逊色于回相门，只是他们在那些势力里，地位不如包再轩在回相门里的高而已。

　　而彩云阁看似是比回相门低一等的势力，但它的上头，也有着一股不逊色于回相门的势力支持呢。

　　“我们四方势力，在丙暮城以及周围的临近县城，可以快速调遣一股势力来。若是我们四股势力联手，你说，大概可以将这里给封锁几天？”

　　包再轩问道。

　　梦冰云一听，眼睛一亮。

　　他们之中，任何单一的势力，都无法将这里封锁。

　　可若是联合起来，那就不同了。

　　“然后呢？”

　　显然，梦白梅有些心动。

　　“找到岳家宝藏，我们四股势力平分，如何？”

　　包再轩说着，目光往彩云阁人群里，唯一的男性岳山群看去。

　　原本，他们刚刚出手，是想要擒下岳山群的。

　　“我们彩云阁要四成！你们三家，每人两成！别忘了，岳山群可是我们彩云阁的人！”

　　梦白梅说道。

　　“可以！”

　　包再轩干净利落的答应下来。

　　“现在，有关岳家宝藏的事情，你总该分享给我们听了吧。”

　　旁边的牛石川说道。

　　“现在急什么？等你们三家派来人马来，将这里封锁，并且将闲杂人等，清理干净再说！”

　　梦白梅说着，目光则往不远处的唐明阳看了眼。

　　很显然，她所说的闲杂人，如今最碍眼的就是那边的唐明阳了。


第603章 我，赐你一死

　　梦白梅静静的看着唐明阳，很显然，不属于他们任何一方势力的唐明阳在这里，无比的碍眼，最主要如今的唐明阳，还只是一纹圣者的修为。

　　要想合作，那就要显示出点诚意来。

　　包再轩三人的目光，终于落在唐明阳的身上。

　　他们当然认得唐明阳了，刚刚正是此子被梦白梅追杀时，大喊一声，将他们给引出来的。

　　“滚！”

　　包再轩淡淡的吐出一个字。

　　声音带着他的圣威，朝着唐明阳滚荡而去。

　　他是二纹圣者，所以，他还有些风度，拉不下脸面来捏死唐明阳。

　　至于唐明阳滚离这里后，将消息泄露？

　　包再轩并不怕。

　　因为在天星国内，单独来论，没有多少股势力比回相门强。

　　更别说是四股和回相门差不多的势力联合起来了。

　　包再轩已经开口，他以为那边的唐明阳，会惶惶恐恐，吓得屁滚尿流的逃离。

　　谁知道，站在那边的唐明阳，根本不鸟他。

　　这让包再轩脸色难看起来。

　　这是直接无视他么？

　　一位一纹圣者吃了豹子胆，敢冒犯二纹圣者的威严？

　　包再轩不杀唐明阳，那是他拉不下脸面，否则二纹圣者击杀一纹圣者，无异于踩死一只蚂蚁那么简单。

　　“你找死！”

　　包再轩觉得他很没面子，所以，他要捏死唐明阳来立威！

　　他原本还有些考虑到唐明阳背后的势力，毕竟很少有一纹圣者是独行侠，很多都加入某个势力来效命的。

　　但包再轩觉得，他如今不用考虑那么多了。

　　论势力？

　　回相门怕过谁？

　　旁边的梦白梅看到包再轩要对唐明阳出手，她美眸里闪过一丝看戏的表情。

　　她心思也极其狠毒，她隐瞒着唐明阳击杀了蓝大师的事实不报给包再轩听。

　　她就是想要挑起包再轩等人和唐明阳的冲突。

　　至于合作？

　　和谁合作不行？

　　反正岳山群在她这一边，主动权掌握在她这一边，除了回相门外，她可以轻易的找到几股不逊色于回相门的势力合作。

　　“我也想看看，此子到底是吹牛，还是真有斩杀蓝大师的本事！”

　　梦白梅心里暗自的想着。

　　一纹圣者越级斩杀二纹圣者？

　　这只在陨星大陆的九大宗门里，那些天才中的天才的内门弟子，才能够办得到。

　　包再轩的杀意，融进他的意象里，然后笼罩向唐明阳。

　　符纹圣者的战斗，意象是常规手段。

　　二纹圣者对于一纹圣者，在圣威上，有着绝对的威压。

　　所以，很多二纹圣者斩杀一纹圣者之所以很容易，是因为二纹圣者用意象都足以压制住一纹圣者的灵觉念头，使得一纹圣者的灵觉念头只能退守符纹晶核，失去肉身的掌控。

　　“咦？”

　　包再轩不是没有斩杀过一纹圣者，所以，他所用的意象威压，足够将任何一位一纹圣者给压制住。

　　更何况眼前的唐明阳，还是一纹圣者初期呢？

　　然而，当他的意象威压，笼罩向唐明阳时，却发现唐明阳的身体周围，涌荡着一层如同血海般的意象，带着强大的吞噬力，瞬间将他的意象给吞没。

　　“咦？意象圣宝？”

　　包再轩的反应和先前的梦白梅几乎一模一样。

　　他当然不会认为一纹圣者能够凭借着意象抵挡得住二纹圣者的意象威压了，所以他认为唐明阳身上定然有那种珍贵的意象防御圣宝。

　　那种意象防御圣宝很宝贵，宝贵到就连整个回相门，也没有几个人能够拥有。

　　愣了愣后，包再轩的第一个反应是贪婪。

　　一抹贪婪的杀意，在他的眸子里迅速闪过。

　　不过，这里那么多人，他不敢轻易动手。

　　紧接着，他冷静下来。

　　能够拥有意象圣宝的一纹圣者，其背后的势力，又岂会是简单？

　　“在下包再轩，看走眼了，原来修友是深藏不露。敢问修友尊姓大名？”

　　包再轩的反应，可谓是无比的迅速，他的态度转变，简直比翻书还快。

　　这让旁边的牛石川和邓天，都有些瞠目结舌，同时心里暗骂这包再轩不要脸，没骨气，刚刚还想杀别人，一见别人可能有大背景，他态度立刻三百六十度大转变。

　　梦白梅内心也在暗骂包再轩，她美眸闪过一丝失望，看来，她坐山观虎斗的伎俩，是实现不了了。

　　然而，接下来这一幕，让在场的所有人，都有些始料不及。

　　面对包再轩的放下身段结交和攀谈，即便是出身皇室的皇子，也要受宠若惊。虽然包再轩刚刚动了杀意，但在这强者为尊的世界，只有强者才能赢得别人尊重是不是？

　　所以，他们都会以为唐明阳心里虽然有气，但这表面功夫，还是要做足，还是会给包再轩几分面子的。

　　谁知，那转过身来的唐明阳，那双隐约闪烁着血芒和杀意的眸子，淡淡的朝着在场的众人扫了眼。

　　就这目光，所有人都觉得一股危险的气息，仿佛从虚空里笼罩而来。

　　最后，唐明阳的目光落在包再轩的身上，冷冷的吐出一个字：“滚！”

　　这个“滚”字，是先前包再轩叱喝唐明阳的，可如今，唐明阳原封不动的送回去。

　　这个“滚”字，也没有先前包再轩那般，融入圣力和意象，看起来蕴含着浩瀚的圣威。

　　这只是寻常吐出来的一个“滚”字，可在场的人，都觉得内心一紧。

　　不给面子？

　　不！

　　这已经不是不给面子了，而是赤裸裸的撕破脸皮。

　　除了梦白梅外，几乎在场的所有人，都以为唐明阳疯了。

　　包再轩已经打算放过你，还主动询问你的名字了，你还如此这般？

　　要知道，就算你的背景再大，那也只是一纹圣者而已。

　　再说了，这包再轩可是回相门的人，在天星国，有几个势力敢说能够比回相门强？

　　“你……你说什么？”

　　包再轩还以为他听错了。

　　他回过神来，脸色阴沉得难看，一双眼眸死死的盯着唐明阳。

　　“滚！话别让我说第三遍！从这里滚出去，你要是敢用叫脚走，我就要了你的命！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　可这回，在场的人都感受到他声音里，那种自然流露的杀意。

　　这种杀意，可不是外强中干，故意装出来的。

　　只是，他们还是震惊于唐明阳的话。

　　滚，很多人理解的意思，无非是让你离开而已。

　　可这回，唐明阳的滚，却是让这包再轩，如实的在地上打滚出去。

　　若是包再轩滚出去了，他以后岂不是成为天星国的笑柄，他还能有脸面么？

　　所以，他们知道，包再轩不会滚的。

　　“小子，在下回相门的执事长老包再轩，你到底是谁？报上姓名，若是我认得你的长辈，你跪下来向我磕三个头，我可饶你一命！否则，今日就凭你这些话，我足以杀你十次！”

　　包再轩忍着怒火地说道。

　　他内心很怒！

　　他恨不得将唐明阳碎尸万段。

　　可是唐明阳越是强势，越证明唐明阳有底气有背景，他就越不敢轻举妄动。

　　所以，他这番话，也说的很巧妙。

　　他先是自爆了身份，目的是试探唐明阳背后的势力，看看唐明阳背后的势力是否和回相门有关系。这一点，就算唐明阳不回答，他从唐明阳的态度就可以看得出。如果唐明阳依旧这副冰冷张狂的样子，那就证明唐明阳背后的势力和回相门没有瓜葛。

　　其次，他点名是唐明阳冒犯了他，他想要站住理，就算他将唐明阳击杀，唐明阳背后势力找上门来，他有理也不怕，而且回相门也会支持他。

　　当然了，他已经忘了，唐明阳站在那里好好，最开始是他先冒犯唐明阳，先对唐明阳动了杀意，让唐明阳滚的。

　　“看来，你是不打算滚，而是打算死了！”

　　唐明阳淡淡的说着，他的神态和语气，都不像是开玩笑。

　　“哈哈！好好好，我倒要看看，你怎么要我死！”

　　包再轩怒极反笑。

　　眼前这小子，一而再的挑衅他，一而再的要他死。

　　他二纹圣者的尊严，完全颜面扫地。

　　再者，这番话，如今有这么多人听得到，就算此子有些背景，可那又如何？

　　他完全站得住理了。

　　此子！

　　必须死！

　　“很好，我赐你一死！”

　　唐明阳说着，他运转身法，朝着一百多米外的包再轩，快速的冲过去。

　　包再轩上手已经捏紧了拳头，指甲几乎都用陷进肉里。

　　他这是被气的。

　　他见唐明阳竟然主动朝他杀过来，他当即也不再讲究说明风度，他的大手往腰带一摸，抽出一柄软剑。

　　他知道意象攻击对唐明阳无效，所以他选择直接近身攻击。

　　然而，就在唐明阳冲过去，距离包再轩还有五六十米时，他突然停下身形来。

　　意象攻击，距离越近，威力就越大。

　　唐明阳冲过去，当然不是为了和包再轩近身肉搏了，他近身肉搏也打不过包再轩。

　　这样，只是为了距离更近些，好让他的黄泉血海意象，发挥出最大的威力。

　　“你，可以死了！”

　　唐明阳话语落下时，他的黄泉血海意象，放入融进的他的声音里，随着他的音波一起扩散出去。

　　意象攻击，肉眼看不到，不过灵觉念头倒是可以感应。

　　“就这点手段……不对！”

　　包再轩见唐明阳用意象攻击他时，本来还不以为意，他只是用自己的意象，将身体给守护住即可。

　　可当唐明阳的意象，如同滔天巨浪般汹涌而来时，这意象里，突然带着一股毁天灭地的剑意，瞬间将他的意象防御，如同窗户纸般刺破。

　　紧接着，无穷的黄泉血海，开始冲向包再轩的识海。

　　“不……不可能！”

　　包再轩，傻眼了。


第604章 求饶

　　包再轩极力想要抵抗。

　　可在唐明阳带着泯灭虚空剑意的黄泉血海意象轰击下，他笼罩在身体外围的那层意象防御罩，如同窗户纸般被轰碎。

　　他的反应和当初的蓝大师如出一辙。

　　外围的意象防御罩破碎后，他运转观想法诀，将所有的意象都集中在识海之口，想要守住这里，不让唐明阳的恐怖意象，降临他的识海。

　　识海乃是他的灵觉念头之本源，在这里，他的灵觉念头之力，可以得到十倍以上的提升。

　　与此同时，他还能够勉强的掌控着肉身。

　　毫不犹豫，他飞身爆退而去。

　　意象的攻击，自然是距离越近，威力越大，距离越远，威力越弱。

　　这一切，都发生在电石火光之间。

　　唐明阳对于意象的掌控，已经达到随心所欲的地步，他可以将辐射出去的意象凝聚起来，只针对攻击目标包再轩一人。

　　可即便这样，他泄露出的丝丝威压，也让旁边的梦白梅等强者，分外的震撼。

　　霸道、冰冷、死寂，又吞噬万物，溶解乾坤。

　　只一丝意象的气息泄露，就已经让他们的心灵颤抖了。

　　紧接着，他们就看到刚刚还要扬言捏死唐明阳的包再轩，被唐明阳的黄泉血海意象笼罩后，脸色大变，然后身形有些摇晃的飞快朝后退去。

　　他们只感受到黄泉血海意象的一丝气息，可看到二纹圣者的包再轩都仿佛死到临头般爆退，不敢正面靠近，他们已经可以想象，若是被这黄泉血海意象给笼罩，究竟是如何的一种危险了。

　　“此子的身上，到底有什么圣宝？竟然使得他的意象之威，可以压制得连包再轩都不敢正面相抗衡。怪不得，他能够斩杀蓝大师。”

　　梦白梅心里暗自的想着，美眸里闪过一丝贪婪。

　　直到现在，她还认为唐明阳的黄泉血海意象，不过是借助某件圣宝之威而已。

　　她们都以为，唐明阳虽然意象强大，但只要包再轩退出一定的距离，他应该也奈何不得包再轩。

　　然而，接下来的那一幕，彻底颠覆他们的认知。

　　“修友，住手，住手！”

　　包再轩爆退之时，他和唐明阳的距离拉开一些。

　　他将所有的灵觉意象，都顽强守在识海，面对唐明阳的黄泉血海意象的轰杀，能够勉强抵挡几秒。

　　可也仅仅是几秒而已。

　　他急声呼道，想要求饶。

　　唐明阳只是冷冷的一笑，这包再轩退，他就跟进上前，始终和包再轩保持着二三十米的距离。

　　这是一个安全的距离，也是他的黄泉血海意象，可以发挥出强大威力的距离。

　　“碎！”

　　唐明阳运转黄泉血海观想诀，在他的识海里，那古朴剑鞘圣纹浮现而出，它那泯灭虚空的剑意，也融入了唐明阳的黄泉血海意象里。

　　黄泉血海意象磅礴的力量，最大的弱点就是很难凝聚，此刻有了古朴剑鞘剑意的加持，它的力量就像是有了宣泄口。

　　轰！

　　那包再轩负隅顽抗的灵觉意象，只见这一波唐明阳更加强大的黄泉血海意象轰击而来，然后他再也受不住识海之口。

　　唐明阳的黄泉血海意象，磅礴的汹涌进包再轩的识海里。

　　在识海里，这里应该是包再轩的主场，他的灵觉念头在识海里，实力可以获得十倍以上的提升。

　　然而，就算他的灵觉念头提升十倍，也抵挡不住唐明阳黄泉血海意象的轰击。

　　一切，都如同秋风扫落叶般，黄泉血海意象席卷而下，包再轩没有一丝一毫的抵抗。

　　包再轩只能将他的灵觉念头，退守他的圣纹晶核。

　　圣纹晶核，乃是灵觉念头所凝聚，很是坚硬，就连唐明阳的黄泉血海意象，携带着古朴剑鞘的剑意之威，也粉碎不了。

　　“修友，我知错了，知错了，你就绕我了吧。你让我滚，我立刻就滚，你让我滚着离开，我绝对不敢走着离开。求求你，饶了我吧。”

　　退守在圣纹晶核内的包再轩念头，悲呼哀嚎着。

　　他内心后悔万分。

　　若是上天再给他一次机会，就算给他十个胆子，他也不敢再招惹眼前这个变态啊。

　　“我问你，若是今日求饶的是我，你会饶了我么？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“会……会的。”

　　包再轩违心地说道。

　　若是唐明阳只是一个蝼蚁，冒犯了他包再轩，他包再轩会饶了唐明阳？

　　转变立场一想，包再轩已经明白唐明阳的意思了。

　　他内心绝望，可他并不放弃求生的机会，他说道：“修友，你到底是什么宗门？你说出来，或许我还与你的长辈、亲人、朋友，沾亲带故也说不定。”

　　“就你？还不配！”

　　唐明阳说着，已经闪电般出手，飞闪朝着包再轩呆滞在原地的肉身，攻击而去。

　　外面，所有人都目瞪口呆。

　　他们看着飞身后退，还没有逃得出几米的包再轩，身体突然呆滞在原地，他们立刻想到了什么。

　　这是……灵觉念头被绝对压迫，彻底失去对肉身控制啊。

　　紧接着，他们就看到唐明阳飞身而近，一张印在包再轩的脑袋。

　　嘭一声。

　　包再轩的脑袋如同西瓜般破碎，紧接着，一团光团浮现而出，在虚空的圣道法则之下，凝聚成为一颗圣纹晶核，落在了唐明阳的手里。

　　包再轩，死！

　　死得干净利落。

　　死得彻底震撼在场的人。

　　而这里，自问比包再轩强大的，也就是梦白梅而已。

　　特别是牛石川和邓天两人，先前若非是包再轩抢先出手要捏死唐明阳，只怕站出来的就是他们之一了。

　　而现在死的，只怕也是他们了。

　　想到这，牛石川和邓天，都有一种劫后余生的庆幸。

　　斩杀包再轩，唐明阳的目光，淡淡的扫向在场的人，这一会，所有人都觉得唐明阳这平淡的目光里，就如同死神的眼眸，投射而来的是死亡的阴影。

　　所有人都害怕，他们心里都生起逃跑的念头。

　　可他们都没有人敢逃跑。

　　逃跑？

　　面对一位意象强大到可以压制二纹圣者的人，他们能够逃到哪里去？

　　只怕他们刚动，对方的意象威压，就笼罩下来，入侵他们的识海，将他们的灵觉念头给压制住了。

　　“给我一个不杀你们的理由。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他这话的意思，已经很明显了。

　　那就是，他要不留后患。

　　人不犯他，他不犯人。

　　既然这些人招惹了他，还想要杀他，那么他也没有什么好留情了。

　　而换位思考，若是他没有如此强大的实力，他只是普普通通的一纹圣者，这些人会放过他么？

　　他们肯定不会的。

　　“修友，我们……我们不知道你如此强大，若早知如此，我们哪里敢招惹你？”

　　梦白梅声音发颤地说道。

　　是的，她开始害怕了。

　　她起先知道唐明阳斩杀了蓝大师，可她并不以为然，因为她的实力也能够斩杀蓝大师。

　　所以，她一手挑起了包再轩和唐明阳的冲突，甚至，她还有着一副看戏的心情。

　　可当唐明阳轻松斩杀包再轩时，她终于害怕了，因为这也代表着唐明阳能够轻松的斩杀她。

　　“这么说，若是我不强大，你们就可以杀了我了？”

　　唐明阳反问道，他的声音里，带着说不出的嘲讽。

　　“不不……我不是这个意思。”

　　梦白梅脸色惨白着，一双美眸较弱又可怜。

　　别看她有五六十岁了，可她是二纹圣者，能够活将近两百多年，她的肌肤比之少女还要水嫩，可她的身上，却有着男人着迷的风情。

　　彩云阁，本来就是精通媚功的。

　　此刻，她那双楚楚可怜的眸子，闪烁着哀求，一副任君强暴的模样。

　　她已经动用了媚功，她已经做好了，若是她能够用身体服侍唐明阳，能够换回她一命，她一定会这样做。

　　而且，她们彩云阁，核心只收女弟子，也正是讲究用女人的身体来征服强大男人的。

　　梦白梅深知她的美丽，深知她的风情，深知利用她身体的每一寸诱人的地方，来将男子拉入她的温柔乡。

　　若是她一个不够，她还可以用彩云阁的姐妹们，一同的服侍唐明阳。

　　“那你是什么意思？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　他那双眸子，闪烁着嘲讽。

　　想要魅惑他？

　　这梦白梅的媚功，也未免太低劣了。

　　“修友，只要你肯绕我们一命，我们彩云阁的姐妹们，愿意为公子做牛做马，好生服侍着。”

　　梦白梅娇声的说着，她善于察言观色，如何看不出唐明阳眼中里的嘲讽？

　　可她照样视而不见。

　　她们没脱衣服时，很多男子不也都假模假样么？

　　“前辈，饶我们一命吧。我们原为前辈做牛做马，好生服侍着。”

　　周围的彩云阁女子，若在天星国里，都是一流的姿色，此刻，一个个美眸闪烁着楚楚可怜之意，哀求的看着唐明阳。

　　“既然你们愿意为我做牛做马，那就站在一边候着吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“是。”

　　梦白梅和周围的彩云阁女子，全都舒了口气。

　　她们的性命，总算抱住了。

　　至于接下来嘛，不就是服侍男人么？

　　在这强者为尊的世界，服侍强大的男人，本来就是她们女人的荣幸。

　　想到这，梦白梅的目光，泛起了盈盈的波光，忍不住的往唐明阳身体偷偷瞄去。

　　很多年了吧。

　　自从她成为二纹圣者，做上了太上大阁主之位，这世间，这天星国里，能够让她梦冰云服侍的男人，已经很少了。

　　她记得自己已经很多年没有碰过男人了。

　　而且眼前还是这么一位神秘强大的男人。

　　想到此，梦白梅的心，都有些燥热和湿润了。


第605章 进洞

　　梦白梅带着一众彩云阁的姐妹，恭恭敬敬的站在唐明阳的身后。

　　这时候，不远处，还站着牛石川和邓天两人。

　　牛石川和邓天见唐明阳的目光，正式落向他们，他们只觉得死神已经看向了他们。

　　彩云阁这帮娘们，各个都有姿有色，可以用她们曼妙的玉躯，来将眼前这强大的唐明阳，服饰得舒舒服服的。

　　可他们两个大老爷们，可没有这个本钱。

　　“修友，饶命，饶命。我们根本没想过要杀你的，那包再轩已经被你斩杀，他死有余辜。你放心，你杀包再轩的事情，我们不会往外透露半个字的。当然了，以修友能够斩杀包再轩的手段，只怕也不怕包再轩背后的回相门。我们在修友面前，只是小人物，又怎么敢多嘴？”

　　牛石川苦苦的哀求说道。

　　他们只能求唐明阳良心发现，饶了他们了。

　　不过，看此子如此狠辣的行事作风，他们真是凶多吉少了。

　　“邓天，若是此子赶尽杀绝，你我一东一西，分开逃窜。”

　　牛石川偷偷用灵觉念头传音给不远处的邓天。

　　他们此刻离唐明阳足有上百米远。

　　他们知道唐明阳的灵觉意象强大，可距离越远，灵觉意象的攻击就弱。

　　更何况，还要分散攻击他们两人？

　　所以，他们认为，他们分开逃跑，或许其中一个人，还有一线生机。

　　“明白。”

　　邓天传音回应着。

　　他们两人心里都暗自做着准备。

　　“你们是想着分开来逃命吧。”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　他那闪烁着血光的眸子，仿佛看穿了此刻邓天和牛石川的心思。

　　“呃……没有。”

　　牛石川和邓天，赶紧摇头否则。

　　“你们大可以试试看。”

　　唐明阳嘴角泛起淡淡的嘲讽。

　　别说一百米了，就算是在千米内，都是他的黄泉血海意象的有效攻击范围。

　　此刻，牛石川和邓天，只觉得身体周围，突然被一股浩瀚的意象圣威所萦绕着，他们的意象被这股意象圣威所挤压，立刻崩溃开来。

　　他们骇然。

　　紧接着脸色惨白，目光透着绝望。

　　这一刻，他们已经明白过来，就算隔着百米，唐明阳的黄泉血海意象，也足制伏他们两人。

　　“修友，你怎么才能够绕我们性命？”

　　牛石川问道，他收起了逃跑的心思。

　　“你们想要活命，那也很简单。一会儿，按照我的吩咐做事，就行了。好了，愣着在那里干什么？到这边来！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“是。”

　　牛石川和邓天，也都绝了逃跑的心思，这回他们也没有说什么，走到彩云阁的人这边来。

　　唐明阳的目光，看向人群里的岳山群。

　　岳山群整个人都惶恐起来。

　　要知道，彩云阁里，都是千娇百媚的女人，就他一个是男人。

　　梦白梅等美人，可以用身体服侍唐明阳，他这个大老爷，可没有姿色呢。

　　所以，他一直惶惶恐恐。

　　“岳山群，将这颗丹药，服下去。”

　　唐明阳说着，他从口袋里拿出一个药瓶，里面装着的正是辰转炎炼制的三梦三醒丹。

　　“前辈，这……这是什么丹药？”

　　岳山群惶恐的接过朝他飞射而来的药瓶，他心里七上八下的。

　　“服下去。”

　　唐明阳淡淡地说道，语气毋庸置疑。

　　“是。”

　　岳山群不敢有违。

　　毕竟唐明阳要想杀他，直接将他捏死就是了，根本不必多此一举。

　　岳山群随即打开药瓶，里面的丹丸如同宝石般散发光泽。

　　他将丹药，倒入手里，那托着丹药的手，有些微微的颤抖，可他没有犹豫，还是将丹丸倒进嘴巴里。

　　丹丸入口即化，一股药气带着强大的圣道法则气息，从他的肉身，涌向他的识海。

　　岳山群骇然，本能的运转意象抵挡。

　　可这药气，触碰到他的意象，立刻融了进去，紧接着，入侵他的识海。

　　“将你知道的，有关岳家宝藏的事情，告诉我。”

　　唐明阳看着双眸渐渐空洞的岳山群，淡淡地说道。

　　“是。”

　　岳山群随之将所有他知道的信息，都说了出来。

　　旁边的梦白梅等人，这才明白过来，原来那一颗丹药，是一颗能够使得人毫无保留说出内心秘密的丹药啊。

　　她也认真的听着，这岳山群所说的岳家宝藏的事情，和之前说的如出一辙。

　　“龙潭假，虎穴真，宝藏藏在龟心里。”

　　唐明阳在心中默念了几遍着藏宝法诀，他也不太明白。

　　他看向彩云阁的梦白梅，问道：“你们怎么断定宝藏在这里？”

　　梦白梅不敢怠慢，说道：“丙辰县周围千里，就这里有一处蓝纹圣虎的栖息地，也就是藏宝口诀里所说的虎穴了。所以，我们认为宝藏就藏在附近。先前我们在附近搜索，主要是寻找周围有没有什么和‘龟心’有联系的东西。随后，我们就发现瀑布后的这个洞穴了。”

　　唐明阳见梦白梅也不似说谎。

　　不过，此刻寻找岳家宝藏，已经不是唐明阳如今的最重要事情了。

　　他最重要的事情，那就是探索面前这个未知洞穴，寻找那股神秘的力量来源。

　　只要他能够得到这股神秘力量，那么短时间内，他的实力或许就能够快速突破成为二纹圣者。

　　“你们十七个人，可想活命？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，人家当然想了。”

　　梦白梅娇娇的说着，美眸泛着万种风情，一副任君摆布的模样。

　　其他人也都纷纷表示想要活命。

　　“很好，想要活命，那就乖乖听我话。既然岳家宝藏可能在里面，那么你们就随我一同进入洞穴里探索。放心，只要找到岳家宝藏，我就放你们走。”

　　唐明阳承若道。

　　“是。”

　　梦白梅等人，心里一颤，可都不敢有违的答应下来。

　　因为她们知道，只要她们敢说一个“不”字，那么此刻面前这个杀伐果断的男子，绝对会要了她们的性命。

　　而她们心颤，是因为唐明阳之所以饶了她们，并非是垂涎她们的美色，而是她们还有利用的价值。

　　这样不被美色所迷的人，更可怕。

　　旁边的牛石川和邓天，也都不敢有违，答应下来。

　　“前辈，我们怎么进去探索？”

　　梦白梅壮着胆子问道。

　　如今这个东西，漆黑一片，一纹圣者的灵觉，能感应到身体周围几十米，二纹圣者的灵觉，也只能感应身体周围一二百米而已。

　　而这时间，可是有着很多的危险，是连灵觉也感应不出来了。

　　这洞穴里蕴含着奇异的能量，谁知道里面会有什么危险？

　　“我们走吧。”

　　唐明阳一拂衣袖，一股劲风刮起，将地面上的尸体刮起，飞出了洞口外面，随着那轰隆的瀑布一起醉落深潭。

　　他淡淡的说着，在他的身后，梦白梅等人，都被唐明阳的威势所震慑，不敢有违。

　　……

　　洞里很黑，伸手不见五指。

　　众人只能够将意象辐射出身体外围，用灵觉念头，查探黑暗里的未知。

　　一纹圣者，大概灵觉意象能够查探身体周围几十米，二纹圣者，能够查探身体周围一二百米。

　　唐明阳的灵觉念头辐探，则能够达到几千米。

　　不过，灵觉念头并不能穿过泥土，而山洞未知深处，纵横交错，曲曲折折，就算他如此强大的灵觉念头，也查探不到尽头。

　　他内心隐约有种感觉，那就是这山洞的未知深处，非同寻常。

　　出乎所有人意料，越往里走，里面的洞穴通道越宽敞。

　　梦白梅的灵觉念头能够辐探两百多米，可往里走了半个时辰左右，她发现周围的黑暗里，她已经无法察觉到两边的崖壁了。

　　也就是说，她走到这里，周围的空间，已经大于半径两百多米了。

　　“继续。”

　　黑暗里，唐明阳的声音淡淡的想起。

　　越往里面走，那种惴惴不安的危险感，越发的浓烈，可是在他们的身体周围，还有着唐明阳的黄泉血海意象给萦绕着。

　　他们若是胆敢不停命令，那么唐明阳毫不犹豫就会斩杀他们。

　　在唐明阳看不到的未知黑暗里，浮光圣灵少女的一缕分身，总是跟着。

　　毕竟她答应了小幽，要保证唐明阳安全的。

　　“这处洞穴的危险程度，能够评得上三级，乃是一处三级考核任务场所。此子进来这里，真是找死！还真会给我惹麻烦！”

　　浮光圣灵少女恨恨的看着唐明阳。

　　三级考核任务，是用来考验三位圣者考核者的。

　　若非小幽的关系，她才懒得管唐明阳这只蝼蚁的死活呢。

　　“他如今的实力，勉强能够执行二级任务。真是头疼啊！该怎么办呢？”

　　浮光圣灵少女皱起眉头。

　　她只能间接出手干预，若是直接出手，那么浮光圣道法则定然会锁定和阻止她的。

　　……

　　“不对劲！”

　　唐明阳已经在黑暗里，不知道走了多少个时辰了。

　　他的灵觉意象，辐探出去，方圆五六千米，都可以被他探查。

　　当然了，五六千米外，他只能够模糊的感应。

　　可这时候，他发现，周围空荡荡的，他已经完全感应不到那冰冷干燥的洞壁了。

　　这就仿佛他如今所身处的不是一个山洞，而是一片广袤无垠的空旷大地。

　　“给我破！”

　　唐明阳眉头微皱。

　　他的双眸里，隐约有着血光闪烁着。

　　意象辐探而出时，周围的虚空，隐约有着血光闪烁。

　　意象本来是无形的念头所化，此刻，在唐明阳的运转黄泉血海观想诀时，引动虚空的圣道本源法则加持。

　　这是意象领域。

　　在他的黄泉血海意象领域里，他的双眼也如同小幽般，能够看得到周围的圣道法则运转的轨迹。

　　这一看，可是将唐明阳吓了一大跳。

　　周围还是那干燥冰冷的洞穴，越往里面周，洞道越宽敞。

　　然而在他们的身体周围，不知什么时候，萦绕上一层薄薄的灰色雾气能量。

　　这种灰色雾气能量，肉眼和意象都无法感觉得到。

　　然而，当意象触碰之，它就会悄然声息的融进意象里，对施展意象者的灵觉念头，进行迷惑。

　　唐明阳之所以感觉他的意象辐探出去，方圆几千米都空荡荡的，其实就是中了着灰色雾气能量的迷幻。

　　而冥冥之中，仿佛有股能量牵引，他们的肉身，情不自禁的朝着洞内的某个方向给走去。


第606章 迷幻

　　未知最可怕。

　　对于未知又能威胁到自己性命的东西，别说唐明阳了，就算是神域那些活了几千万年的老不死，内心也会恐惧。

　　此刻，即便是唐明阳的胆子再大，看到他的灵觉意识被迷惑，肉身如同行尸走肉般，朝着未知的黑暗深处走去，无穷的恐惧，充斥着他整个身体。

　　“还好。”

　　唐明阳心有余悸，他还有意象领域，能够窥视本源法则，否则今日，他真的栽在这里了。

　　他发现，他的灵觉念头被虚空里神秘的灰色雾气侵蚀后，变得非常的虚弱。

　　周围的洞道，还是那么宽。

　　只是他们的灵觉受到侵蚀，迷惑了他们的感知。

　　又因为肉眼看不见东西，他们只能相信灵觉所探查到的东西，所以才觉得周围越来越宽敞，越来越感应不到东西。

　　“赶紧撤离这里！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他赶紧运转黄泉血海观想诀。

　　还好，那侵入他灵觉的灰色雾气能量，虽然无声无息，带着迷魂之效，但只要觉察后，很轻易就可以炼化。

　　炼化后，唐明阳的灵觉，又恢复敏锐了。

　　然而，没等唐明阳的灵觉随着意象辐探而出，一股仿佛死亡临近的危险，从四面八方包围和压迫而来。

　　紧接着，唐明阳的灵觉意象辐探出去。

　　“这是……”

　　他看清楚周围洞穴的景象了。

　　他倒吸一口凉气。

　　周围的洞壁，依旧干燥潮湿，可在洞壁之中，有着千疮百孔。

　　在那些千疮百孔里，一条条如蛇般的东西，在洞里蠕动着。

　　“是它！”

　　唐明阳立刻认出来了。

　　当他的灵觉念头覆盖在这些蠕动的东西时，它们的身体周围，会出现一股奇异的能力，将他的灵觉念头给吞噬掉。

　　这些东西，不正是他先前在潭水下，遇到的那些蛇类生物么？

　　难道这山洞，是它们的老巢？

　　唐明阳骇然失色。

　　然而危险骤然降临。

　　当他的灵觉念头，辐射到这些蛇类生物时，它们似乎对灵觉念头非常的敏感，立刻疯狂起来，就像是看到什么可口美味的食物，朝着唐明阳快速的爬过来。

　　一时之间，密密麻麻，至少有几百条蛇类生物，朝着唐明阳攻击而来。

　　它们小的有手指粗，两三米长，大者手臂粗，十来米长。

　　因为它们的身体能够吞噬灵觉念头，所以唐明阳只能够模糊感应它们的形状，并不能看出它们的具体样子。

　　“不好！”

　　唐明阳立刻将腰间的软剑，抽了出来，圣力注入其中，顿时之间，整个剑刃散发出柔和的剑气光芒。

　　这一丝剑气光芒很微弱，可却成为此刻唐明阳的救命草。

　　这些蛇类生物怕光，而且非常的怕光。

　　在漆黑的洞壁内，唐明阳剑刃上的光芒，显得不算耀眼，可却很醒目。

　　“原来怕光。”

　　唐明阳想到这，他赶紧运转黄泉血海观想诀，他也顾不得消耗灵觉之力了，他立刻将他的黄泉血海意象，演化成为意象领域。

　　顿时，周围的虚空，被唐明阳的黄泉血海意象所覆盖的范围里，泛起了淡淡的血光。

　　血光很是微弱，可却足以将黑暗的环境给照亮。

　　有光，就能看得见东西。

　　唐明阳看清楚了。

　　在周围的，密密麻麻的爬行生物，看似像蛇，其实它们不是蛇。

　　它们没有头，全身上下，到时像一条灰色的绳子般，可以两头蠕动。

　　见到虚空突然出现的血光，它们就像是遇到什么克星一样，身体表层，散发出淡淡的会烟，就如同被光给腐蚀一样。

　　原本扑向唐明阳的这些蛇类生物，此刻全都逃回了那些千疮百孔的洞壁内。

　　而在这之前，唐明阳发现了一股极其古怪的现象。

　　那就是这些蛇类生物，它们在靠近梦白梅等人时，并没有攻击她们。

　　“这些生物，只对散发出灵觉意象的生物进行攻击，她们的灵觉念头已经被腐蚀，所以，它们才不攻击她们。”

　　唐明阳恍然之间，明白过来。

　　借着意象领域的微弱血光，唐明阳看清楚周围的景象了。

　　这是一条不知通向何方的洞道，洞道上下，千疮百孔，那是可供那些蛇类生物栖息活动的。

　　“不像是天然形成的。”

　　唐明阳看了眼脚下，他所走的洞道，分明是一条经过岁月腐蚀，灰尘和泥土掩埋，几乎看不出痕迹的石阶。

　　这定然是后天建造的。

　　“不管如何，不能继续探查下去了。”

　　唐明阳只觉得越往里走，内心的不安更是恐惧。

　　如今，他也没有心思探查里面的秘密了。

　　他只想着在这洞口的外围，找一处安全的地方来闭关即可。

　　“醒来！”

　　唐明阳的黄泉血海意象，笼罩进面前的梦白梅等人，这些人已经陷入腐蚀和幻象里，肉身就如同行尸走肉般。

　　唐明阳的黄泉血海意象，毫无阻碍的入侵他们的识海。

　　这时候，他们还是还无觉察。

　　在他们的识海里，有着一层灰蒙蒙的神秘能量，正是这整个山洞里充斥着的未知腐蚀力量。

　　而他们的灵觉念头，此刻都藏在圣纹晶核里。

　　而他们的圣纹晶核不再是光润发亮，而是被那些灰色能量给覆盖，他们的灵觉念头陷入迷幻里，而他们的某种生命本源，正在被腐蚀。

　　唐明阳这一声“醒来”，融入了圣力。

　　他本以为会将他们给唤醒，没想到，他们却依旧如同行尸走肉般，直直的往前走。

　　“要将他们唤醒，那就必须炼化他们识海里的灰色能量雾气。”

　　唐明阳很快就看出这些人的状况。

　　他们无法凭借自己的力量来炼化，那么唐明阳只好帮他们一把了。

　　他的黄泉血海意象，开始吞噬他们识海的灰色能亮雾气，与此同时，他也开始炼化领域能的这种能量。

　　他发现，这股灰色的神秘雾气能量，虽然能够入侵他的黄泉血海意象，但若是炼化，同样也是大补品。

　　“原来是这种能亮！”

　　唐明阳恍然明白过来。

　　他先前感觉这洞口，乃是一处福地洞天，里面蕴含着一种可以使得他快速增长修为的能量。

　　原来，这股能量，就是这灰色雾气。

　　“咦？怎么有光了？这是哪里？”

　　灰色雾气清楚，梦白梅等人，立刻清醒了。

　　她们清醒后，还不知道她们刚刚在鬼门关里走了一圈。

　　茫然的看着四周。

　　“我刚刚明明感觉到，深处一片寂静开阔的地方，怎么突然到这里了？”

　　梦白梅不解起来。

　　对于周围虚空出现的血光，她们认知有限，还不知道那是唐明阳的灵觉领域。

　　毕竟灵觉领域，乃是一种超越符纹圣者的神通。

　　“这个山洞有危险，我们不往里面走了。出去吧。”

　　唐明阳淡淡的说的。

　　他也不想过多解释什么。

　　“不探索了？那岳家宝藏……”

　　梦白梅有些不明白的问道。

　　“岳家宝藏，绝不会藏在这地方！那岳家老祖，传闻只是二纹圣者，这地方也绝对不是他建造的，他来这里，绝对是死！我们走！”

　　唐明阳冷冷的说着。

　　他开始往回走。

　　随着那些蛇类生物被光给吓退后，他内心的危机感，稍稍的降低，可并没有解除，这说明，这里面还有更危险的东西。

　　梦白梅等人早就被唐明阳的威势所震慑，她们的生死都掌握在唐明阳的手里，所以唐明阳选择放弃，她们也没有说什么。

　　她们开始往回走。

　　这条洞道，灰尘很厚，留下着他们走过来时的脚印，他们只需沿着脚印走即可。

　　“这里到底是什么地方？”

　　梦白梅等人看着四周到处是人工建造的痕迹，他们内心不停的好奇着、猜测着。

　　他们更是想不明白，原本要挟他们一同前来探险的唐明阳，怎么突然之间半途而退了？

　　沿着脚印走了半个时辰，中间遇到很多岔道。

　　可他们依旧坚定的沿着脚印来时的方向走。

　　而因为有了唐明阳的意象领域的血光指路，那些蛇类生物只能在暗处里窥视着，不敢靠近。

　　梦白梅等人，也好奇着血光到底怎么来的。

　　最后他们一直认定，这是唐明阳身上的某件圣宝发出的光芒吧。

　　又过了两个时辰。

　　他们不知道路过了多少个岔路口，不知道走了多少的路，可他的脚步，依旧在面前这条不知延伸到多远才是出口的通道上。

　　一种不安的情绪，慢慢在梦白梅等人的心中生起，他们也意识到不对劲了。

　　“停下来，歇一会儿。”

　　唐明阳的声音想起，旁边的梦白梅等人都有些诧异的看向唐明阳。

　　他们修为最低都是一纹圣者，别说走几个时辰了，就算是走几天，他们也未必感到累。

　　不过，休息就休息嘛。

　　他们看向唐明阳时，确实在唐明阳的脸上，看到了疲态。

　　唐明阳当然累了。

　　他将黄泉血海意象领域足足维持了两个半时辰，这对于圣力的消耗是巨大的，对于灵觉之力的消耗，更是不可想象的。

　　“你们身上都有能发光的圣宝吧。”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“有。”

　　众人都点点头，他们身上的黄级下品圣器，注入圣力后，都能够发出微光。

　　“你们三人一组，轮流来，将圣力注入圣宝里，维持光亮。我维持这血光两个半时辰了，要休息一会儿。记住，千万不能够熄灭，一旦我们陷入黑暗，着千疮百孔的洞壁里，就会有无数条蛇类生物，涌出来攻击我们。”

　　唐明阳说得平静，可梦白梅等人一听，全都明白过来，同时也吓了一跳。

　　原来，着血光的作用，竟然不是指路，而是抵挡藏在洞壁里的蛇类生物啊。

　　想到这，他们内心都一寒。


第607章 龙筋兽

　　梦白梅等人，带着惊恐的看着两边洞壁的千疮百孔，他们的意象辐探进去，在血光照射不到的地方，他们果真发现，那里有着一条条似蛇非蛇的生物。

　　看到这些生物，梦白梅等人全都露出震撼之色。

　　“这是……龙筋兽？”

　　他们露出的震撼，并非惊恐害怕，反而是像看到什么宝物一样狂喜起来。

　　“你们认识？”

　　唐明阳问道。

　　他从梦白梅的表情来看，似乎这么危险的生物，还是了不得的宝物呢。

　　梦白梅见唐明阳不认得这龙筋兽，她美眸带着几分意外的看着唐明阳，紧接着说道：“这龙筋兽乃是天地宝兽之一，它浑身是宝，鳞甲血肉都是炼制圣丹的宝贵材料。然而，就算不用它来炼丹，将它的血肉来生吃，也能起到壮大灵觉，强化肉身的效果。可以说，就算是拇指大小的一条龙筋兽拿出去拍卖，也会让整个天星国所有势力为之疯抢。”

　　说到这，梦白梅的脸色因为激动，泛起了红潮，看起来分外的动人。

　　而其他人也都激动得蠢蠢欲动，恨不得就冲进去，抓几条龙筋兽来当场生吃了。

　　“天啊！哪里有一条手臂粗的龙筋兽。”

　　牛石川的灵觉意象突然在一个洞孔里，发现一条让他无法想象的巨大龙筋兽，他目瞪口呆了。

　　其他人的情况，也都差不多如此。

　　如此之多的龙筋兽，别说他们激动了，就算是回相门、天星国皇室、青瓶教这样的超级势力，甚至是陨星大陆的九大宗门，也都会为之疯狂的。

　　“好了。你们之中，到底商量好没有？谁先轮流来用圣器来激发光亮？”

　　见这些人为龙筋兽而疯狂，唐明阳倒是平静许多。

　　龙筋兽珍贵？

　　现在的情况可不是他们猎杀龙筋兽，而是龙筋兽猎杀他们。

　　灵觉意象的攻击对于龙筋兽无效，而浮光世界的修士，以灵觉意象修行为主，肉身力量很弱。

　　可以说，若是没有光亮驱除这些龙筋兽，他们顷刻之间就会被龙筋兽的撕碎。

　　唐明阳冰冷的话，就如同一盆冷水，将在场激动的人彻底的浇醒了。

　　很快，在场的十七人，就分配好了。

　　分成五组。

　　其中四组由一位二纹圣者带两名一纹圣者，剩下的一组则由五名一纹圣者组成。

　　牛石川带领的小队，首先执行。

　　他们三人，分别站在队伍的最外围，将圣力注入手中的圣器里。

　　微弱的光芒，亮起。

　　唐明阳见状，开始将他的黄泉血海意象领域给撤去。

　　若说唐明阳的黄泉血海意象领域之光是皓月，那么此刻牛石川三人点亮的圣器之光，就如同三颗黯淡的星辰。

　　当血光撤去刹那，整个山洞明显暗了很多。

　　与此同时，众人内心，仿佛被一股死亡的寒流侵蚀而下。

　　他们的灵觉意象辐探出去，人人都倒吸一口凉气。只听见寂静的洞孔里，那些窥视着的龙筋兽，瞬间扑围而上，然后在众人的防御十米左右的范围，停了下来。

　　半径十米，就是牛石川这一组人，三柄圣器激发后，光芒所能够照射的最大范围了。

　　起先，众人还吓了一跳，可见这些龙筋兽畏光而不敢靠近后，这才长长舒了口气。

　　所有人都收齐了要猎杀龙筋兽的心思，此时此刻，先逃离这里再说。

　　岳家宝藏？

　　就算找不到岳家宝藏，找到这么多的龙筋兽，上报给他们背后的势力，这本身就是大功一件。

　　唐明阳在原地休息了一会儿，慢慢恢复想圣力和灵觉之力。

　　“我们走吧。”

　　他淡淡的说着，众人不敢有违，继续沿着他们来时的脚印撤退。

　　半个时辰不到，撑起光罩的牛石川队伍，就开始叫苦连跌着，支撑不住了。

　　紧接着，换由梦白梅的小队来支撑。

　　总的来说，一轮下来，唐明阳中间可以获得两个多时辰的休息，然后在轮到他。

　　他这回也节省些体力，只支撑一个时辰，就让这些小队来顶替，他还要兼顾全局，以防有突发状况时，能够及时应对。

　　走了也不知道多久。

　　洞道地面，依旧有着他们来时的脚步，延伸进黑暗里，看不到尽头。

　　这么久都没有走出洞穴，有些心理开始升起不妙的预感。

　　怎么这么久？

　　唐明阳心里也疑惑起来。

　　他算了下，这一轮，大概是他们第四次轮流着支撑光亮了。

　　算上他，每一轮大概三个时辰。

　　也就是说，他们在洞穴里，走了一天多了。

　　可还没有走到出口。

　　一纹圣者，靠着吸收天地之间的圣力来维持，不吃不喝几天都不成问题。

　　而根据身体的饥饿感，他们大概判断得出，他们进来这个山洞多久了。

　　“我们进来时，也就五六个时辰，可如今走了快一天了。这脚步，肯定有些不对劲。”

　　梦白梅皱着眉头说道。

　　她的这个时间推算，是根据进洞之时，她身体的饥饿程度和如今的饥饿程度对比，再减去往回走的一天时间，而得出的。

　　也就是说，若是这脚步是正确的，他们有意识往回走的速度肯定比向前的速度快，所以早就应该走出这洞穴才是。

　　可现实是他们还被困在这里。

　　想到此，一股不寒而栗，在众人的心底里升起。

　　又走了几个时辰，脚下还是仿佛永远都走不到头的脚印，而光线只能够照射有限的距离，黑暗里，无数的龙筋兽尾随跟踪着，未知的深处，仿佛看不到的希望。

　　唐明阳一度以为他们陷入了幻境里。

　　可他用意象领域笼罩和观察，又发现周围根本没有什么异常。

　　不知不觉中，就连唐明阳也有些着急了。

　　他们没有储物戒指，他们的身上也没有带吃的东西。

　　没有水和粮食，他们最多能够再坚持一两天。

　　“我们应该是困在某种阵法里了。”

　　唐明阳有些绝望的说着。

　　在浮光世界也有阵法，这里的圣阵乃是以灵觉念头为主导，引动浮光圣道之力。

　　阵法是很高深层次的，至少连梦白梅这些二纹圣者都不会。

　　“我们现在该怎么办？”

　　其他人都看向修为最高的唐明阳，等待着唐明阳拿主意。

　　唐明阳皱眉想了想，目光突然看向黑暗里，那些紧随不舍的龙筋兽，他说道：“如果我们困在这里，那么这里龙筋兽就是我们的食物了。”

　　众人一听，心里都一沉。

　　唐明阳这话，已经表明他也没有办法走出去。

　　“我们该怎么捕杀这些龙筋兽呢？”

　　梦白梅娇声问道。

　　有这么龙筋兽在这里，饿了可以吃龙筋兽的肉，渴了可以喝龙筋兽的血，而且龙筋兽乃是天地奇兽之一，浑身是宝，它的血肉不但可以炼丹入药，生吃也是打不破，对修为大有裨益。

　　可若是平时，他们在外面发现龙筋兽，势必围困的围捕。然而在这里，乃是龙筋兽围杀他们。

　　听到梦白梅的话，本以为可以解决食物问题的众人，又再度陷入了不知所措里。

　　龙筋兽畏光，要想杀龙筋兽，就必须冲进黑暗里。

　　那样，周围无尽的龙筋兽就会狂扑而来。

　　“我们找一个不用四面受敌的地方，然后我们将光线熄灭，等龙筋兽冲过来，它们冲到我们面前时，我们再将光线给点亮，那时候龙筋兽遇到光，势必会一哄而散。我们看看，趁着那时候，能不能趁乱截杀几条。当然了，这样做存在一定的风险，若弄不好，有人还可能因此而丧命。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　这是他所能想到的最好的办法了。

　　他这个提议说出来，梦白梅、牛石川这四位二纹圣者，很快就赞同了，只有那些一纹圣者们，内心暗自叫苦。

　　这种以自身为诱饵，吸引龙筋兽来攻击自己，再反杀而去的办法，当然是实力越强大，活下去的几率就越大。

　　“我们杀了龙筋兽后，该怎么做？”

　　有人问的。

　　“我也不知道。活下去一天，算是一天吧。”

　　唐明阳说着，内心苦笑起来。

　　他没想到，会是这样的一种结果，他没想到，最后会困在这诡异的洞穴里。

　　他的灵觉念头可以辐探五六千米，可是他延伸都尽头，这脚步也跟着他的辐探，延伸到尽头，仿佛没有终止般。

　　气氛有些压抑。

　　“我们就在这猎杀龙筋兽吧。”

　　唐明阳不打算再走下去了，这就仿佛再周下去，也不会有结果。

　　这处地方，只是一处普通的洞壁通道。

　　而唯一不同的，就是洞壁通道的两边，一大片区都没有千疮百孔。

　　在这里，他们可以不用分太多心思去防守两边。

　　“嗯。”

　　众人点头，握紧着手中的武器。

　　快两天没有吃东西，再耗下去，体力不支，他们身体的各方面机能就会下降，到那时候，猎杀龙筋兽更困难了。

　　唐明阳将他的黄泉血海意象领域，辐射开来，淡淡的血光，笼罩方圆两百米。

　　在他的意象领域压迫下，所有的龙筋兽，都不敢靠近过来。

　　他伸手往腰间一探，抽出了夺自蓝大师的那柄软剑。

　　在场的人里，牛石川和邓天眼睛都一愣，闪过一丝异色，显然他们也认得出唐明阳手中的剑，他们想到唐明阳连包再轩都能够斩杀的实力，斩杀蓝大师自然也不成问题了。

　　“大家站好战斗阵型。我会将光芒给熄灭，大家手中的圣器，也别发出光亮来。等这些龙筋兽冲到我们身体周围五六米时，我就会会再将光芒给点亮，那时候龙筋兽遇到光，应该会慌乱的逃跑，我们就趁势追杀。大家尽自己所能，若是我发现谁装模作样，贪生怕死，也休怪我无情。”

　　唐明阳在战斗前，淡淡的说着这一番话。

　　众人凛然，没有人会怀疑唐明阳的手段，都屏住呼吸，严阵以待下来。


第608章 求生，杀兽

　　见众人已经做好准备，唐明阳也不再废话。

　　“好了，开始！”

　　他的话音落下，就将黄泉血海意象领域给撤去。

　　顿时，周围陷入黑暗里。

　　黑暗，伸手不见五指。

　　寂静，众人仿佛都能够听到他们紧张的心跳声。

　　沙沙声。

　　那是无数龙筋兽没有光线的阻碍后，从千疮百孔的洞壁里，疯狂的爬出来，朝着他们攻击而来。

　　众人的灵觉念头，都随着他们的意象，辐探而出。

　　有点人意象辐探得远，有的人意象辐探得近。

　　可当他们查探到地面、洞壁，密密麻麻的龙筋兽疯狂朝他们用来时，他们顿时一阵头皮发麻。

　　死亡的气息，笼罩住他们。

　　“准备了！”

　　当这些龙筋兽冲到身前五十多米时，唐明阳的声音淡淡的响在众人的识海里。

　　四十米！

　　三十米！

　　二十米！

　　这回不用唐明阳提醒，所有人的灵觉意象，都感觉到了。

　　若是常规战斗，符纹圣者可以先用意象去碾压对方的灵觉念头，可是这些龙筋兽的皮肤表层，泛着光奇异的能量，能够无视灵觉意象的攻击。

　　“杀！”

　　等龙筋兽冲到众人五米范围时，唐明阳如同雷霆般的声音，带着滔天杀气的炸响。

　　与此同时，他再度将黄泉血海的意象领域释放出来。

　　顿时，防御近千米的通道都被一股淡淡的血光所笼罩。

　　光的冰冷、死寂的能量，照射在这些龙筋兽的灰色如同蛇鳞般的肌肤时，泛起嗞嗞的腐蚀烟雾。

　　突如其来的变化，让龙筋兽始料不及。

　　它们天生畏光，暴露在光照里，对它们的伤害极其大。

　　此刻，看着近在眼前的美食，它们已经没有任何猎杀唐明阳等人的念头了，赶紧仓惶的逃串。

　　“杀！”

　　见到如此，原本还心惊胆战的梦白梅等人，此刻都杀气腾腾，朝着溃败飞逃的龙筋兽追击而去。

　　唐明阳一个闪身，追上一条婴儿手臂粗，五六米长的龙筋兽，他手中的软剑，在圣力注入下，泛起淡白色的光辉，在光辉里，有着奇异的符文闪动着。

　　叮！

　　剑带着唐明阳的全力一击，斩杀在龙筋兽躲闪不及的身体，却发出金属般的脆响。

　　而那条龙筋兽的表皮，竟然只是被斩破点皮而已。

　　“好僵硬的鳞甲！”

　　唐明阳深知这柄黄级下品软剑的锋利。

　　一剑没有将这条龙筋兽给斩断，唐明阳并不气馁。

　　他在闪电之中，连挥九剑，而九剑都朝着这龙筋兽的同一点攻去。

　　那个点，正是先前第一剑被斩碎的鳞甲。

　　“嗞嗞！”

　　龙筋兽似乎也感受到了危机，在血光的照射下，它的皮肤表层的鳞甲冒着腐蚀的会烟，它身体扭曲着，想要将先前被唐明阳斩碎的鳞甲部位，隐藏起来。

　　与此同时，它如蛇的身体，像一根长鞭般，突然朝着近在咫尺的唐明阳爆抽而来。

　　“哼！”

　　若是普通的一纹圣者，或许就被这突如其来的爆抽给抽中了。

　　可唐明阳的战斗经验何等的丰富？

　　他的身体诡异的扭曲着，想要贴着龙筋兽的身体而过。

　　突然之间，一股死亡的错觉，在唐明阳的灵觉里升起。

　　“这是……”

　　唐明阳没有任何犹豫，正欲要进攻的身子，有意的慢了半拍。

　　可就是这半拍，却让唐明阳捡回一条命。

　　只见那爆抽而来的龙筋兽的身体，在抽打到一半时，诡异的收缩扭曲，与此同时，它身上的林晶，突然如刀锋般竖起，上面泛着类似于剑气般锐利的圣力，围剿缠绕而来。

　　看到这一幕，唐明阳内心一阵发寒。

　　还好，他感应到危险时，这慢了半拍，正好没有落入这龙筋兽布置的圈套里。

　　“看来这些龙筋兽，也是有些智慧的。”

　　唐明阳内心想着，手中的软剑，在虚空之中，划过一道剑痕，斩杀而至。

　　叮！

　　这一次，软剑斩杀至龙筋兽时，同样发出金属碰撞般的清亮响声。

　　不过，这回，竖起进入攻击状态的鳞甲，却不如先前那般坚硬。

　　唐明阳的软剑，很艰难，这回却斩碎鳞甲，刺入龙筋兽的血肉里。

　　“嗞嗞！”

　　龙筋兽被斩伤，仿佛触怒它的凶性，它身体的表层鳞甲，突然泛起一股暗灰色的光泽，这层光泽出现后，竟然能够抵挡唐明阳的黄泉血光对它身体的腐蚀。

　　它的凶性，彻底爆发。

　　它也不逃了，转身朝着唐明阳抽打而来。

　　“来得正好！”

　　唐明阳惊而不乱。

　　这龙筋兽凶性大发后，它的速度和力量都有所提升。

　　可唐明阳反而欣喜。

　　因为他看得出，这龙筋兽被它斩伤后才用出这拼命的手段，肯定代价非常大，否则它们面对黄泉血光时，也无需逃跑，只需激发这些拼命的手段就行了。

　　面对龙筋兽的狂轰，战斗经验丰富的唐明阳，反倒是选择避其锋芒了。

　　轰轰轰！

　　地面的灰尘飞起，两边的崖壁在这龙筋兽的发狂之下，碎石飞溅。

　　“好猛！”

　　唐明阳连连躲闪，这种蛮力攻击，就算龙筋兽的力量和速度在提高几倍，他都游刃有余。

　　果然，发狂的龙筋兽连续狂轰滥炸半分钟左右，它的力量开始迅速的衰退，最后如同一条死蛇般，软趴趴的倒在地上，竟然不用唐明阳收拾，它已经奄奄一息了。

　　“果然是类似于燃烧生命的爆发手段。”

　　唐明阳斩杀这条一条龙筋兽，想要再斩杀已经来不及了，因为这将近一分多钟的战斗力，其它的龙筋兽早就跑的没影了。

　　而其他人那边的战斗，也都结束了。

　　梦白梅、牛石川等四位二纹圣者，他们身边，也都趴着一条龙筋兽，显然这对他们还说，还是一件很轻易的事情。

　　而岳山群、梦九娘、雯姐等一纹圣者，他们则选择几个人合作围攻一条，而且选择那种最小的攻击。

　　倒是有两个彩云阁的一纹圣者受了些轻伤，被龙筋兽发狂后竖起的鳞片给割伤，看起来鲜血淋漓，可都只是轻微的皮肉伤而已。

　　“大家做的不错，将猎杀的龙筋兽，聚集在一起，我们分食来吃。”

　　唐明阳说道。

　　这时候，在没有走出这个山洞前，大家唯有团结一心，才能够活下去。

　　众人来，唐明阳实力最强大，而唐明阳捕抓的这条婴儿手臂粗的龙筋兽，五六米长，沉甸甸的，去有将近五十多斤重，论分量比其他人的加起来还要重。

　　“谁知道这龙筋兽该怎么吃？什么部位不能吃？有什么禁忌？”

　　唐明阳问向众人。

　　别看龙筋兽浑身是宝，可有些宝物本身就是剧毒，要配合着特定的东西服用，或者是提炼，才能够吃的。

　　众人都你看我，我看你，摇摇头。

　　显然他们之中，并没有圣丹师。

　　再者，龙筋兽本来就是传说之中的宝物，每一条龙筋兽出世，都会遭到众多大势力哄抢，然后交给势力里的厉害圣丹师来处理。

　　他们还从未接触过龙筋兽呢。

　　“啊，不好，雯姐和红姐，她们好像中毒了，流血不止。”

　　突然之间，旁边的梦九娘，急声叫了起来。

　　雯姐和红姐，就是唯一在战斗中受了些伤的人，可都是皮外伤。

　　刚开始，就连雯姐和红姐两人都没有在意，只想着运转圣力，凝固伤口，自然会好的。

　　可谁知，这伤口里，似乎带着一股极其古怪的力量，不知不觉间，侵入她们的肉身，等她们发现不对劲时，早就为时已晚了。

　　唐明阳走过去，看了眼，倒在地上的雯姐和红姐，脸色蒙上一种如龙筋兽差不多的死灰之色，她们的肌肤里，那血管却浮现而出，变成暗红色。

　　看上去，雯姐和红色的症状，有些恐怖。

　　梦白梅不是一纹丹师，可她懂得些丹术，立刻过来检查雯姐和红姐的状况，脸色难看的不置可否。

　　可众人从她的表情上看，已经知道雯姐和红姐，这次恐怕凶多吉少了。

　　唐明阳的灵觉念头，也悄悄的覆盖雯姐和红姐的伤口，并且降临她们的识海。

　　如今，她们的识海，被一股灰色的能量给充斥着，她们的灵觉念头早就失去对肉身的控制，被压制在符纹晶核里。

　　“咦？”

　　唐明阳发现，这股灰色的能量雾气，不正是先前使得他们陷入幻境里的灰色能量么？

　　“你的灵觉意识，退出去！我试着炼化这些灰色的能量雾气。”

　　唐明阳对着同样降临进梦白梅识海的梦白梅吩咐道。

　　“公子，还请你救救她们。”

　　梦白梅一听，见唐明阳的口气像是有办法，她立刻哀求起来。

　　“出去，否则我连你的灵觉念头一起炼化。”

　　唐明阳懒得废话，冷冷地说道。

　　“是，是。”

　　梦白梅点点头，赶紧退了出去。

　　唐明阳的黄泉血海意象，开始汹涌的包裹住梦姐和红姐的肉身，入侵她的识海，然后开始吞噬这些神秘的雾气能量。

　　“果然，是同种能量。”

　　唐明阳一边为红姐和雯姐疗伤，一边想着这龙筋兽和这洞穴的灰色雾气能量，到底有着什么关系。

　　他先将雯姐和红姐的识海里的灰色雾气能量清理干净，然后再帮她们炼化肉身的灰色雾气能量。

　　别看唐明阳做的轻松，可这种灰色能量，肉眼和灵觉都感应不到，只有在他施展黄泉血海意象领域时，才能够看得到。

　　并且，再加上唐明阳的黄泉血海意象，正好能够吞噬这种灰色雾气能量，否则，就算是比唐明阳厉害几倍的人，只怕也束手无策。


第609章 雯姐的心思

　　黄泉血海意象运转，在雯姐和红姐的识海里，形成一个个漩涡圈，将周围的灰色雾气能量都吸收过来。

　　这种灰色雾气能量，雯姐和红姐能够感受得到，看却看不到。

　　她们只觉得中毒之后，一股让她们莫之能抵挡的毒气，从身体冲上识海，然后占据她们识海，对他们的灵觉进行压迫。

　　此刻，在唐明阳的黄泉血海意象降临后，她们感受到那股压制她们灵觉识海的毒气，开始慢慢的消散。

　　她们的灵觉意识，可以勉强的离开圣纹晶核了，与此同时，她们慢慢恢复对身体的掌控。

　　她们的身体，早就受到那股毒性的侵蚀，这时候，她们也清晰感觉的那股毒性正在慢慢的消退。

　　“谢谢公子救命之恩。”

　　雯姐和红姐，赶紧对着唐明阳躬身拜谢。

　　“举手之劳，无需多礼。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　吸收雯姐和红姐体内的灰色雾气能量，可以快速的壮大他的黄泉血海意象，所以，他在救助她们，他也是在修行。

　　大概一刻钟左右，唐明阳清理完雯姐和红姐识海、体内的灰色雾气能量。

　　“我看看你们的伤口。”

　　唐明阳将黄泉血海意象退出两女的识海。

　　“嗯。”

　　雯姐和红姐重新掌控了她们的肉身，只觉得除了伤口处还有若有若无的疼痛外，其它部位已经恢复如常了。

　　红姐的伤口在手臂上，她很干脆的将衣袖撩起，露出光华白嫩的肌肤，在她的小手臂上端，有一个寸长的伤口，此刻，她的伤口已经开始结疤，但那伤疤却是诡异的暗灰色。

　　唐明阳的眼睛里，闪动着血芒，看上去有些妖异。

　　此刻，在意象领域下，他看到红姐的那个伤疤，有着浓郁的灰色雾气能量在萦绕着，并且还吸取周围虚空的灰色雾气能量，使得红姐的伤势不停的加重。

　　可以说，若不尽快处理这个伤口，那么红姐的伤势还会再度复发。

　　“我要将这个伤口处理一下。”

　　唐明阳说道。

　　虽然在浮光世界，这里的圣道法则不同于神域的本源法则，但在生命的本质上，一些特性是共同的。

　　唐明阳所缺乏的，是对于浮光世界的圣道法则的理解。

　　一旦他对浮光世界的圣道法则参悟到一定层次，那么立刻可以触类旁通。

　　“公子，我的命是你救的，你尽管处理好了。”

　　红姐美眸看着近在咫尺的唐明阳，突然她发现这个让她们觉得杀伐果断、冷酷无情的男人，若是细细了解，也并非那么的可怕。

　　“你忍着点。”

　　唐明阳说着手中的软剑，飞快的划出，从红姐的伤口上一削而过，带起一团腐肉，与此同时，一团暗灰色的血液流了出来，慢慢才变成正常的血色。

　　唐明阳伸出手来，一团圣力出现在他的掌心，轻轻的摁在红姐的伤口上，帮着红姐清除伤口内的灰色雾气能量，并且阻隔空气里的灰色雾气能量感染。

　　“好了。”

　　在红姐的配合下，她的伤口也很快的结疤。

　　“该你了。”

　　唐明阳医治完红姐后，目光看向旁边的雯姐。

　　她发现雯姐有些娇羞起来，那双仿佛会说话的眸子，满是欲语还休。

　　他眉头微皱，心里冷笑，难道这雯姐如此粗劣的媚功，想要魅惑他不成？

　　那真是找死了！

　　他正想要发飙，却瞥见雯姐的胸口，鲜血染红一片。

　　顿时之间，他明白了过来。

　　原来雯姐的娇羞，并非是想诱惑他，而是她伤口的位置，毕竟敏感呀。

　　“公子，你……你治疗吧。”

　　雯姐声音带着几分羞涩地说道。

　　“你们几个，都转过身去。”

　　唐明阳抬起头来，对着牛石川、邓天和岳山群说道。

　　这三人听了，内心暗道可惜。

　　他们本想着看看唐明阳怎么为雯姐疗伤呢，当然疗伤是假，主要是雯姐胸前的波澜，实在是太过诱人了。

　　或许说雯姐的美貌不如梦白梅，但若说这身材的曼妙，这波澜的壮阔，只有是男人才懂得这身材的滋味。

　　可唐明阳发话了，牛石川他们也不敢有违。

　　他们只好转过身去。

　　这时候，他们感受到一股意象，将他们的意象感知也给隔开了。

　　“谢……谢谢公子。”

　　雯姐感激的看着唐明阳，美眸里泛起春波，她将外层的衣服，轻轻的解开，慢慢展露在唐明阳面前的，是一件粉色的内衣，上面沾了大片的血迹，贴在她的胸口上，顿时，那若有若无的轮廓，很是血脉喷张。

　　“再解开。”

　　唐明阳淡淡的说着，也淡淡的看着。

　　这点姿色，这点身材，还迷惑不了他。

　　“嗯。”

　　雯姐点点头，将外层的衣衫脱去，就剩那粉色占满血祭的内衣。

　　她双手搭在衣角下，将这粉色的内衣，轻轻的往上掀起，那肌肤胜雪，一寸寸的展露在唐明阳的眼前。

　　将衣服脱完后，她娇羞的目光，有三分是真的，七分都是假的。

　　作为彩云阁在丙暮城的大分阁主，雯姐早就知道女人在男人面前，该怎么利用自己的身体。

　　特别是在这等绝境里，她们姐妹还需要靠唐明阳才能活下去呢。

　　她很自信。

　　她知道这世间，大多数见过她的男人，都想要将她的衣服扒了。

　　她也知道，就算在她面前装模作样的君子们，私下里都对她幻想着。

　　她将衣服脱了，双手故作娇羞的抱在胸前。

　　她知道，她这样求之不得，更让男人们心痒痒的。

　　“将手拿开，让我看看伤口在哪里。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“嗯。”

　　雯姐美眸含情的看着唐明阳，双手羞涩的移开，肚皮往上，正有一道寸长的伤口，那是被龙筋兽给刮伤的。

　　此刻，伤口已经结疤，呈暗灰色。

　　与此同时，那本该如玉的肌肤，此刻也因为这伤口的毒性满意，呈现出暗无光泽的灰色。

　　“在我救你之前，将你那复杂的心思，收起来吧。”

　　唐明阳的声音，这回变得冷了起来。

　　原本他还以为这雯姐的娇羞，是因为身体的不方便，这才流露而出的，没想到，此女还真打着诱惑他的念头。

　　而此时，站在旁边的，还有梦白梅等彩云阁的女子，她们的身材虽不如雯姐这般火爆，但也是人间极品。

　　她们深深知道，女人的身体，就是对付男人最有利的武器。

　　她们也知道脱光的雯姐，对于男人何等的致命。

　　她们正想看好戏呢。

　　甚至，若是雯姐不够，她们姐妹还可以轮着上，只要能够将唐明阳服侍得服服帖帖，温温柔柔，那么在这威胁的洞穴里，她们的性命就更有保障了。

　　可谁知，唐明阳对于眼前的雯姐春色，就如同看着一只野鸡在搔首弄姿，那冰冷里带着的不屑，让她们心颤的同时，内心里生出一种羞耻和自卑。

　　“是……是。”

　　身处其中的雯姐，浑身一颤，只觉得整个人如坠冰窟，周围一股死亡的寒潮，萦绕在她的周围。

　　这就仿佛若是她不收起她那些龌蹉的心思，那么下一刻，眼前这个冷酷无情的男人，毫不犹豫的会捏死她。

　　“我开始了。”

　　唐明阳也懒得再废话。

　　他手中的软剑，化作一股剑芒，在雯姐的胸前掠过，雯姐只觉得胸前一寒，被一股冰凉给贴过，她的心提到了嗓子眼上，生怕眼前的唐明阳，若是失手，将她这双引以为傲给削掉。

　　还好。

　　剑芒闪过，她只觉得胸口，在她还没有感受到痛觉时，那灰色的毒疤，已经被削去了。

　　鲜血直流里，让她措手不及之间，她只觉得一双火热的大手，力劈华山般，直探而下，摁在她的伤口下。

　　不过，这男人的冰冷、粗暴和对她引以为傲的无视，反倒是激起了雯姐的一丝不服气。

　　“哼！我就不信了，就算是石头也会被我这玉躯给融化，你这冷酷无情，还真融化不了？”

　　雯姐暗暗的想着。

　　她抬起头来，也正看到面前的梦白梅正在给她使眼色，让她不要气馁，冷酷的男人，都有一颗脆弱的心。

　　在她们彩云阁的姐妹看来，眼前的唐明阳，不过是用冰冷的外壳还包裹他脆弱的内心而已，只要她们姐妹能够将这层冰冷的外壳融化，那么她们不仅掌控唐明阳的心。

　　雯姐得到指令，底气更足了。

　　她这连女人都嫉妒的玉躯，给她越挫越勇的信心。

　　也不见她如何，开始轻轻扭动起来。

　　唐明阳感受到掌心的异样，他抬起头来。

　　就看到雯姐那双饱含深情和妩媚的双眸，正期待的看着他。

　　唐明阳如何不懂得雯姐这种眼神的含义？

　　他内心一片冰冷。

　　他已经警告过这女人了，就这点姿色，也敢在他面前摆弄？

　　“公子……”

　　雯姐声音酥酥的，软软的，轻呼着，就连她呼出来的气，也不由得发热起来。

　　她百般期待，可就在这时候，她只觉得脖子一紧，整个人已经被唐明阳的大手，如同小鸡般扼住脖子，拎了起来。

　　她大骇。

　　就看到唐明阳抬起头来，那一双眸子，冰冷如刀，仿佛看向一个死人一样，看向她了。

　　“呃……”

　　此时此刻，死亡降临，雯姐才彻底醒悟过来。

　　这个男子，不是她能够招惹和触碰的！


第610章 走不出

　　唐明阳将半裸着身子的雯姐，如同小鸡般拎起来，他锋利如刀的眼神，凌厉的刺向雯姐，他死寂冰冷的黄泉血海意象，让周围的梦白梅等人，全都仿佛死神降临。

　　她们做梦都没想到，唐明阳非但不被她们的春色所迷，反而还如此的凌厉警告。

　　“公子，饶命……”

　　雯姐声音发不出来，她只能用灵觉念头给唐明阳传音，苦苦的哀求着。

　　“公子，我们知错了，你饶了她吧。”

　　梦白梅等彩云阁的女子，齐齐苦苦哀求着。

　　“如有下次，定斩不饶！”

　　唐明阳再次警告一遍，若非困在这洞穴里出不去，需要大家齐心协力，唐明阳可不会如此轻易的绕过她们。

　　“谢谢公子。”

　　雯姐的脖子被松开后，软到在地上，她赶紧捡起地面上的衣服，规规矩矩的穿了起来。

　　旁边的牛石川三人，虽然看不到雯姐的诱人春色，但见到唐明阳竟然能够把持住，还能够辣手摧花时，他们内心既是佩服，又是害怕。

　　这只是在洞穴里的小小的冲突。

　　接下来，面临着一个问题，那就是这些龙筋兽该怎么吃，那些部位无毒能吃，那些部位有毒不能吃。

　　因为唐明阳的强势，在场的人都看向了唐明阳，等待着唐明阳来拿主意。

　　“我来试一试吧。”

　　唐明阳见这些人都不懂，他只能做这第一个吃龙筋兽的人了。

　　他拿起手中的软剑，将龙筋兽的鳞片割下来一小块。

　　他并没有放在嘴里尝起来，而是用黄泉血海的意象领域，将其笼罩。

　　果然，他们看见鳞甲上，那暗灰色的纹路，散发出淡淡的灰色气息，而雯姐和红姐之所以中毒，正是鳞甲上的灰色纹路所引起的。

　　而也正是这些灰色纹路，上面带着奇异的能量，能够将辐探在其上的灵觉念头给消融。

　　“原来如此，这龙筋兽不怕灵觉意象攻击的原因，都在这鳞甲上。”

　　他将鳞甲放下，又割下一片龙筋兽的血肉。

　　在他的意象领域的观察下，它发现这龙筋兽的血肉，散发出一股淡白色的气息，他的灵觉念头触碰之，这股淡白色气息立刻融入进去。

　　唐明阳惊而不乱，他的黄泉血海意象能够炼化一切。

　　谁知这乳白气息融入进他的灵觉念头后，非但没有使得他中毒，还使得他的灵觉念头壮大了一丝。

　　“这血肉不仅能吃，还是对灵觉有着很大好处的大补之物。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　紧接着他又将这龙筋兽的各个部位都切割下来，细细检查一遍。

　　他发现，有些部位虽然含有毒，可这些毒也是相对的，它只是某种能量，若是配合能够将其炼化，或者是用其它丹药配合，立刻能够转化成为大补之物。

　　每一条龙筋兽的体内，都有一根贯通全身的血色筋脉，这条血色筋脉里蕴含着浓烈的毒素，寻常强者，哪怕是二纹圣者，灵觉念头触碰之，就会中毒。

　　不过，唐明阳的黄泉血海意象，却能够炼化这种毒，而炼化后，毒素就会转变成为浓郁的可供吸收的大补之气，使得唐明阳的修为，快速的增长着。

　　“鳞甲、内脏都有毒，血液和鳞甲覆盖下的肉可以吃，两头的肉也有毒。当然了，除非你们像我这样，能够炼化这些毒素，则可以吃。”

　　唐明阳检查一遍，对着众人说道。

　　他说着，现将割下来的一块龙筋兽的血肉，放在嘴巴里嚼了起来。

　　这血肉没有腥臊味道，吃进嘴巴里时，反而有一股清香，口感极好。

　　而吃下去后，血肉里蕴含着的大补气息，则涌进识海里，灵觉念头一阵清爽，紧接着暖洋洋的，充满了能量。

　　众人见唐明阳吃，他们也才放心的割下一块龙筋兽的血肉来吃。

　　刚开始，他们还有些忐忑，可将这血肉吞进肚子里后，他们的眼睛全都亮了起来。

　　“这血肉，不仅能够恢复灵觉之力，还能够壮大灵觉念头，单是这效果，已经可以媲美很多修炼丹药了。”

　　牛石川震惊地说道。

　　其他人脸色的震撼神情，也和这牛石川差不多。

　　吃了一小块后，第二回，立刻割下一大块来吃，生怕动作慢，被抢光了。

　　然而这龙筋兽的血肉，也不能吃得太多。

　　吃到一定程度后，灵觉念头就会饱和，那时候，吃得太多，也没有用，反而会物极必反，转化成为毒素。

　　果然，吃得最多的岳山群，就中招了。

　　幸好有唐明阳在，帮他炼化识海里积累的毒素，这才让他好转过来。

　　至于鳞甲、内脏，则归唐明阳独享了。

　　这些东西虽然有毒，但它们才是龙筋兽身上真正的宝物，只要能量炼化，里面蕴含的能量气息，远是血肉的几十倍。

　　见唐明阳专挑鳞甲和内脏炼化得津津有味，并且气息越来越强大，有人不信，以为唐明阳骗他们，将龙筋兽身体最宝贵的部位留下来独享。

　　就有人偷偷的尝试。

　　第一个尝试的人，正是邓天。

　　谁知，他的灵觉念头刚刚触碰到龙筋兽的筋脉，一股强大的气息，冲入他的识海里，朝着他的灵觉念头侵蚀而来。

　　这一尝试，立刻中了毒。

　　“修友，救我。”

　　而这毒，只有唐明阳能够解。

　　邓天只能够苦巴巴的向唐明阳求救。

　　而众人见二纹圣者的邓天都中了毒，这回都知道唐明阳所说的话，并非骗他们，全都不敢在以身试毒了。

　　有了龙筋兽作为食物补充，众人的基本生存，算是有保证了。

　　接下来，就是怎么找到出口了。

　　“我们走吧。”

　　休息了两个多时辰，众人调整了一下，再度启程，沿着通道的脚步，继续前行着。

　　这一走，就是两天。

　　这时候，就算是对着通道还抱有一线希望的唐明阳，也都绝望了。

　　这沿着来时的脚步往回走，绝对不是出路。

　　而他们，已经陷入一种极其高明的阵势里，若是不能够破开这种阵势，他们只能拥有的困在这里。

　　“怎么办？”

　　在这期间，大家都以唐明阳为首了。

　　此刻，他们也都等着唐明阳来拿主意。

　　“我们往其他通道试一试吧。”

　　唐明阳说道。

　　在这里，四通八达，还有其它通道，延伸向未知的深处。

　　“大家边走边做记号。”

　　唐明阳又吩咐说道。

　　于是，大家开始每隔一段距离，都留下一些标志，若是走错了，还可以沿着标志往回撤退。

　　“咦？”

　　突然之间，唐明阳像是发现了什么。

　　“公子，怎么了？”

　　梦白梅等人，一直小心留意着唐明阳的喜怒，这回，她发现唐明阳的表情有异常，立刻开口询问。

　　这些天相处下来，她知道唐明阳看似狠辣果断，可并不算难相处，只是做人有着原则和底线，只要不触碰之，那么唐明阳也不会对她们下杀手的。

　　“前面有人！”

　　唐明阳说道。

　　“有人？”

　　梦白梅等人，眼睛都亮了起来。

　　“他像我们这边走来的，我们在这里等着就行了。”

　　唐明阳淡淡地说道，脸上并没有多大的喜色。

　　大概等了半刻钟左右。

　　他们开始听到了脚步声。

　　轻而有节奏，不紧不慢的，朝着他们靠近。

　　“我们要不要躲藏起来？”

　　梦白梅问道。

　　来人不知是敌是友呢。

　　“不需要。”

　　唐明阳说道。

　　很快，黑暗里，走出一位中年男子，他走进了光罩里，他似乎看不见面前的唐明阳等人，双目空洞，如同中邪般，从唐明阳等人面前路过，又直直的往前走去，走入未知的黑暗里。

　　“我认得他，他叫张厚，是虎拳帮在丙暮城分舵的副舵主！”

　　雯姐立刻说道。

　　“他像是中了邪。”

　　梦白梅说道，猛然之间，她想到了几天前，她们被唐明阳唤醒前，是不是也如同这张厚一样，行尸走肉的游荡在这里？

　　“奇怪，这些龙筋兽怎么不攻击他？”

　　牛石川不解的问道。

　　“龙筋兽只攻击被它感应到灵觉意象的东西。他如今身上被一股神秘的力量萦绕，灵觉被压制在圣纹晶核里，陷入某种环境里。”

　　唐明阳解释说道。

　　“你……那我们要不要唤醒他？”

　　梦白梅问道。

　　“不需要！他能进来，说明有更多被岳家宝藏吸引而来的人。我们救不了这么多。再者，我感觉这山洞里，绝对还有其他危险。进来的人都如同行尸走肉般，像是被什么存在牵引着往里面走，我们若是全部都将他们唤醒，说不定会粗怒某些未知的东西。”

　　唐明阳说着，目光还朝着不知名的黑暗处，扫视一眼。

　　他仿佛觉得，正有一双邪恶的眸子，正在冥冥之中，注视着他。

　　“那我们沿着他走进了的脚步走？”

　　梦白梅带着几分激动地说道。

　　在这个人走过的洞道，地面厚厚的灰尘里，留下这一排清晰的脚印。

　　“没错，我们走。”

　　唐明阳也赞同试一试。

　　一行人，快速的沿着张厚走过的路，往回走。

　　在这里困了几天了，他们总算是看到了一丝离开的希望了。

　　寂静的黑暗里，回想着他们急切的脚步声。

　　这一走，又是两天多。

　　黑暗里，面前的脚步，仿佛无休止的延伸着。

　　“走不出去！”

　　沿着别人走过的路，还是走不出去。

　　此刻，即便是唐明阳，内心也未免再度绝望起来。


第611章 无觉宝藏

　　往后，走不出去。

　　绝望的情绪，在众人之中，弥漫开来。

　　而往旁边的岔道走呢？

　　只怕也不是出路吧。

　　“既然如此，那我们就只有往前走了！”

　　唐明阳很快就调整了情绪，他不是轻言放弃的人。

　　“往前走？”

　　梦白梅等人都诧异的看着唐明阳，很快，她们就明白唐明阳的想法了。

　　从进山洞开始，他们不知不觉，陷入某种幻境里，然后就如同行尸走肉般，被什么牵引着往前面走的。

　　既然往后退不是生路，那么摆在所有人面前的，只有往前了。

　　他们倒要看看，前面到底有着什么，将他们吸引进来，又是什么。

　　“怎么，不敢往前？”

　　唐明阳扫视在场之人一眼，发现有些人目光带着惊恐和畏惧。

　　“不……不是的。”

　　有人赶紧说道，生怕触怒了唐明阳。

　　“公子，我们何必往前走？我们困在这里，只是暂时的。随着岳家宝藏的消息传开，会有越来越多的人吸引进来。而来这里寻宝的人，有进无出，这势必会引起那些大势力的关注，会派超级强者来。”

　　邓天说道。

　　他这话，倒是给绝望的众人，再度燃烧起希望来。

　　“没错，岳家宝藏表面上看起来，只是《无觉生死毒经》，但这《无觉生死毒经》内，蕴含着一个连陨星大陆九大宗门的强者，都心动的大秘密。这里的消息传出去，别说天星国的那些古老势力了，就算是九大宗门的强者，也会关注的。”

　　梦白梅眼睛亮了起来，整个人重新焕发出光泽，将身上的阴霾全都一扫而净。

　　“哦？这《无觉生死毒经》里，到底蕴含着什么？”

　　唐明阳一听，眼睛一亮。

　　普通势力，只知道岳家宝藏就是一本记载着三级丹方的《无觉生死毒经》，只有像青瓶教、回相门以及彩云阁内，如同梦白梅、邓天等二纹圣者，才知道这更深层次的秘密。

　　就连身为岳家后人的岳山群，听到这，也都很诧异，竖起耳朵来倾听了。

　　“在陨星大陆的历史上，曾经出现过一位赫赫威名的五级毒丹师，叫做无觉老祖，他纵横陨星大陆时，据说就连九大宗门的长老，也不敢招惹他。他大寿将近前，将毕生收集的宝物，都藏在一个秘密之地，而据传，他晚年有个私生子，而他将这一切，都留在《无觉生死毒经》里，传给你他的私生子。不过，无觉老祖死后，这件事很快就走漏风声，他私生子被杀死，而《无觉生死毒经》也就流落在外。最近一次，就是流落在千年前的岳家老祖的手里了。”

　　梦白梅解释说道。

　　唐明阳一听，明白了过来。

　　五级毒丹师，这说明那无觉老祖，至少是五纹圣者。

　　五纹圣者，若是对等放到神域里，那就是神皇级别的强者了。

　　“这么说，这里很有可能是无觉老祖建立的藏宝之地了？”

　　唐明阳说道。

　　其它初闻这个秘密的人，眼睛也都亮了起来。

　　“有这个可能。因为以岳家老祖的实力，无法建立起这个地方的。”

　　梦白梅说道。

　　当然了，这也仅仅是一种可能而已。

　　“既然此事牵扯到无觉老祖的宝藏，连九大宗门有关注，那么就按照你们所说的，我们就不进去了，就在这外围守着，看看有没有强者前来就我们。”

　　唐明阳说道。

　　若是岳家宝藏只有《无觉生死毒经》，那么他唐明阳还是可以染指，可事关到一位五纹圣者的宝藏，那么唐明阳觉得，他只有一纹圣者的实力，还是躲得远远的为妙了。

　　……

　　在天星国，表面上，十大商会、四大宗门，在普通人眼里，算得上是超级大势力了。

　　然而只有身份和地位都达到一定层次才会知道，这些势力不过是世俗的超级势力而已，而在他们之上，还有很多和皇权平起平坐的势力。

　　而青瓶教、回相门，就是这么一股势力。

　　在青瓶教、回相门之上，那陨星大陆的九大宗门，又是比之它们高一档次。

　　天星国，皇宫。

　　西南的某座宫殿，身穿一身绣有金翼圣虎皇袍的胡天金，如同一个要见老师的小学生般，拘束又恭敬的立在大殿前。

　　他是当朝皇帝，他是二纹圣者后期的修为。

　　可在这座宫殿里，居住着的可是他们胡家那位活了将近四百年的老祖，一位三纹圣者老祖宗。

　　“何事？”

　　许久，一个苍老的声音，仿佛从虚空里响荡，传进胡天金的识海里。

　　“老祖，岳家宝藏，又有消息了。”

　　胡天金说道。

　　“又几成可信？”

　　苍老的声音问道。

　　这些年来，每隔一段时间，都有岳家宝藏的消息传出，可最后都被证实是假的。

　　所以，岳家宝藏虽然诱人，可像他这种存在，没有几分确信时，是不会轻易出手的。

　　“有六成可信。”

　　胡天金说道。

　　“哦？说说看。”

　　苍老的声音，原本很是淡然的，此刻带着几分感兴趣了。

　　“在丙辰县几百里外，发现了一个虎潭瀑布，在瀑布掩盖下的内侧石壁里，有着许多洞穴入口。最先发现这里的，是彩云阁的人，她们的手里，有着一位岳家的后人，根据这位岳家后人提供的信息，找到哪里的。”

　　胡天金将刚刚得到的情报，如实地说道。

　　“哦？找到了么？”

　　苍老的声音问道。

　　就算被彩云阁的人得到了，他也不急。

　　他正好可以出手去抢夺。

　　“怪就怪在这里。”

　　胡天金说道。

　　“哦？怎么回事？”

　　苍老的声音问道。

　　“自最先一批的人进去，到那边的情报传回到我这里，大概有半个月之久。这半个月内，周围的很多大势力，都排强者前去，其中不乏二纹圣者，可进去之后，从无一人走得出来。”

　　胡天金说道。

　　“走不出来？”

　　苍老的声音似乎陷入了思考。

　　“现在，很多大势力都派人将那里给封锁了，却没有人再敢进去。”

　　胡天金说道。

　　“我知道了！既然这么多人进去都没有出来，那么我们皇室也不用派人进去了。我会约几位老家伙，一同前往看看的。”

　　苍老的声音还在响荡时，胡天金抬起头来，突然发现大殿的门口，不知何时多了一位满头银发的老者，整个人没有一点苍老之色，反而散发出一股让人心悸的胆寒气息。

　　与此同时，在类似的势力里，也都有着像这位老者一般的三纹圣者出世，坐着飞禽朝着虎潭瀑布赶来。

　　……

　　转眼，一个多月过去了。

　　唐明阳等人在通道里，也不再随意的乱窜。

　　他们选择一处易守的地方，就在这里暂时定居起来。

　　而在这一个多月里，他们遇到不下二十多波人，起先还是像张厚那样的单独一个人，到后面，则是七八个一群的探索队伍。

　　这些探索队伍都背着背包，手里拿着照明石，可即便这样，他们不知不觉中，还是被洞穴里的神秘气息所迷惑，成为行尸走肉，朝着洞穴深处走去。

　　唐明阳也没有唤醒他们，人各有命。

　　更何况非亲非故呢。

　　而人聚集多了，也不安全，谁知道会引出未知的什么出来？

　　倒是他们将这些的背包脱下来，将照明石装点在四周，夜光粉也撒在周围，这样就无需他们耗费圣力激发圣宝来取得那点微弱的光芒了。

　　这期间，唐明阳组织过两次去猎杀龙筋兽，补充他们的粮食。

　　剩余的时间，唐明阳则安心的修炼起来。

　　在这个洞穴里修炼，他的黄泉血海灵觉意象能够吞噬那股神秘的灰色雾气，修行速度比之外面快了十倍不止，而这些龙筋兽的鳞甲、内脏看似剧毒，可对唐明阳来说，可都是大补之物，胜过很多灵丹妙药。

　　其他人也想向唐明阳那样的修炼。

　　可是，当他们修炼后，就会出现中毒现象。

　　唐明阳为他们检查一遍，这才发现，原来当他们修炼时，无形之中，也将虚空里的神秘灰色雾气能量给吸入体内，而他们又无法像唐明阳那样炼化，积少成多，也就成为中毒了。

　　所以，在场的人里，都很无聊。

　　只有唐明阳在原地修炼，其他人刚开始时，还有些拘束，在唐明阳的身边不敢离得太远。

　　可久而久之，见唐明阳不理他们。他们的心思也就不安分起来。

　　反正这里的照明装备多得是，有人就背起背包，拿着照明珠，在附近探索起来。

　　龙筋兽畏惧光芒。

　　有了光亮，龙筋兽就不敢靠近。

　　慢慢的，除了唐明阳在修炼外，其他人都在附近活动，将夜光粉撒在周围。

　　起初几天，一切如常。

　　可从第九天开始，有人开始失踪了。

　　“你说红姐失踪了？到底怎么回事？”

　　有人失踪，找不到，梦白梅只好将此事禀报给唐明阳了。

　　第一个失踪的人是红姐。

　　“我和红姐一组，就在周围逛逛，看看有什么发现。红姐说她要去大解，我就在旁边帮着她望风了。谁知道，我等了半刻钟左右，喊她也不见她回应，我就去看，可发现红姐已经不在那里了。公子，求求你，帮忙找找她吧。”

　　带着哭腔说话的，正是雯姐。

　　“那邓天，又是怎么失踪的？”

　　唐明阳问道，第二个失踪的人则是四位二纹圣者中的邓天了。


第612章 失踪的谜

　　对于邓天的失踪，在场的人都直摇头。

　　在这十七人里，作为二纹圣者的邓天和牛石川，各种都属于不同势力的强者，他们各自也都不熟悉，更别谈得上友好了。

　　他们在外面之所以走在一起，不过是为了暂时合作，想要突破彩云阁的封锁，进入瀑布山洞而已。

　　后来就是唐明阳强势斩杀了包再轩，牛石川和邓天不得已之下，才被迫跟着唐明阳走进了山洞。

　　而在唐明阳闭关的这些天，牛石川、包再轩都是独立行动的，他们的去留，没有人敢过问。

　　彩云阁这边，则有梦白梅和绿衣美妇两位太上阁主统领着，就算外出活动，那也是分成小组，并且及时汇报的。

　　“不知道。在我们去找人时，他就没有出现过。若是没记错，我们已经好几天不见到他了。”

　　梦白梅说道。

　　“好几天？这么说，他很有可能是先于红姐失踪的？”

　　唐明阳问道。

　　众人也回答不出什么。

　　“先去红姐失踪的地方看看吧。”

　　唐明阳想了想，得到的情报太少，他也想不出些什么。

　　整个洞穴，可不是平整规则的，有很多地方，犬牙参差，凹凸不平。

　　众人来到红姐解手的地方。

　　“当时我就站在这地方。”

　　雯姐指着这个地方说道。

　　这是一个往里凹的地形，雯姐站的位置则还看不到里面。

　　唐明阳的灵觉念头往里面查探，发现里面有很多孔洞，但太多细小，根本不能容人穿行。

　　也就是说，红姐进这个凹口里解手，也只能从这里出来。

　　“你确定，红姐在里面，没有走出来过？”

　　唐明阳再次问道。

　　“我确定，我发誓，我一直站在这呢。”

　　雯姐急声说道。

　　“你别急，我相信呢。”

　　唐明阳见雯姐情绪激动，他赶紧说道。

　　“那红姐怎么不见了？”

　　雯姐带着哭腔的问道。

　　“她不见，我不知道什么原因。不过，一个大活人，总不能够凭空消失。大家别忘了，整个山洞之所以能够困得住我们，并不是因为它是一个迷宫，而是因为它有着让我们无法理解的阵势笼罩着。我若是猜得不错，红姐定然是触碰了什么机关，促发了阵势，将她移送走了。”

　　唐明阳大概的猜测着说道。

　　虽然浮光世界的修炼文明比之神域里的完整和高明，但在天星国这等世俗地方，雯姐她们也不过是世俗的符纹圣者而已，见识很是有限。

　　“阵势？”

　　梦白梅一听，美眸一亮。

　　显然她听过圣阵，只是她不会布置而已。

　　“公子，那你有办法找回红姐么？她一个人，坚持不了多久的。”

　　雯姐哀求道。

　　没错，虽然说红姐手里有照明珠和夜光粉，身上的光亮能够坚持好几年，但食物却是一个大问题。

　　她独自一个人，可没有猎杀龙筋兽的本事。

　　再者，龙筋兽的鳞甲有毒，若是受伤，没有唐明阳的解毒，那她就只有死路一条了。

　　“我们进去看看吧。”

　　唐明阳踏进了这个凹口里，他知道，在浮光世界，很多东西就连灵觉也觉察不到呢。

　　整个凹口里，早就洒满了夜光粉，被柔光所照亮。

　　地面上，都是凌乱的脚印，显然是红姐失踪后，梦白梅等人在这里寻找过了。

　　唐明阳将黄泉血海灵觉的意象领域给打开，看向周围。

　　还真让唐明阳查看到蛛丝马迹了。

　　“咦？”

　　他的眼眸，血光闪烁。

　　他看到这里的圣道法则之力，都朝着某块岩石汇聚。

　　他走到这块岩石前，伸出手来，轻轻摸了摸，岩石冰冷，和其它的岩石，并没有什么不同。

　　这是一块比较平整的地方，若是红姐在这里解手，正有可能触碰到这块岩石。

　　唐明阳想了想，运转观想法诀，将他的圣力，朝着这块岩石注入下去。

　　他脸色变了。

　　在肉眼和灵觉感应上，周围都一切如初。

　　可是在他的灵觉领域下，周围的圣道法则运转，因为他激发这一块岩石，而开始发生变化。

　　周围仿佛是幻象般。

　　开始如同平静的湖面荡起了涟漪般的波纹。

　　“幻象？”

　　唐明阳骇然。

　　可又不像是。

　　反正浮光世界的修炼体系、文明，对他来说，一切都是陌生的。

　　而这些圣道法则，慢慢凝聚，在前面那里，凝聚出一个法则之门。

　　这个法则之门，肉眼和灵觉也都无法看得到，若非唐明阳有着灵觉领域，也看不到。

　　不过，他突然之间，明白了红姐失踪的原因了。

　　红姐在这里解手，无意之中，将一丝圣力注入到这块岩石里，使得这块阎石上的圣道法则运转，而形成一个看不见的法则之门。

　　而她立刻的路线，正好在这个法则之门里，所以一头就走进这法则之门，消失不见了。

　　看到这，唐明阳倒是犹豫起来了。

　　“到底进不进去呢？”

　　此刻，这法则之门只有他看得见。

　　进去，凶险未知，可能是活路，也可能是死路。

　　不进去？如今唐明阳只能困死这里，等着其他势力来救？那也太被动了。

　　而且这里到底是什么地方，是不是无觉老祖的洞府，还不知道呢。

　　“我已经找到红姐失踪的原因了，你们去收拾一下东西，我们离开这里。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“啊？你找到了？公子，红姐是怎么失踪的？”

　　梦白梅等人，全都看向唐明阳。

　　“你们现将东西收拾好，带过来，我再跟你们解释。”

　　唐明阳说道。

　　“好。”

　　她们可不敢怀疑唐明阳的话是假，而在这些天的相处里，她们也知道唐明阳不是无的放矢的人，唐明阳说找到了，那就是找到了。

　　很多，众人就将东西收拾好了。

　　说是收拾东西，其实只是将那些照明的东西，带在身上而已。

　　唐明阳看着众人，这才说道：“将圣力注入这块石头里，这里就会形成一个无形的法则之门，我们的肉眼和灵觉都无法看得到。不过，你们看。”

　　唐明阳说到这里，捡起一块石头，朝着这无形的法则之门扔了进去。

　　果然，那颗石头到了那里，突然就从众人面前消失了。

　　“这……”

　　众人愣住了。

　　有不敢相信眼前看到的人，还捡起石头，亲自往里面扔去，果真发现石头到了那里，消失不见了。

　　“现在摆在我们面前的有两个选择。第一个选择就是进去，可进去后，凶险未知，可能是生路，也可能是死路；第二个选择就是不进去，留在这里，等待着九大宗门的强者到来，破开这里。你们选择哪一条？”

　　唐明阳问道。

　　众人都陷入了沉默。

　　梦白梅壮着胆子问道：“不知公子选择哪一条？”

　　“我选择进去。”

　　唐明阳说道。

　　他的灵觉告诉他，进去可能危险重重，但也是机遇连连。

　　听到唐明阳的抉择后，在场的人开始用灵觉传音，议论起来。

　　唐明阳说道：“还是那句话，到了这里，去留都随你们，我不勉强你们跟着。”

　　“公子，我们想好了，跟着你走。”

　　梦白梅说道，也代表着彩云阁所有人的意思。

　　“你呢？”

　　唐明阳看向牛石川。

　　“我选择留在这里。”

　　牛石川说道。

　　他心里也有他的想法。

　　反正岩石在这里，不动不移，而他也知道进去的办法，那就让唐明阳等人先去探路。

　　他守在这里，实在坚持不住时，再进去。

　　至于猎杀龙筋兽，他二纹圣者的实力，完全足够。

　　而且留在这里，万一有强者破开这里，他不就是得救了么？

　　他才不会去冒险。

　　“既然如此，这个包裹留个你。”

　　唐明阳说着，将一个装了照明珠、夜光粉的包裹，交给牛石川。

　　“修友，谢谢了。祝你们好运。”

　　牛石川心里有些感动。

　　其实这些天，他也在暗地里，偷偷的留了一些照明石和夜光粉，他已经做好了唐明阳不给他留任何东西的心里准备了。

　　“你也是。不过你提醒你一点，这里的圣道法则是会变化的，若是时间久了，你改变主意想要进来，我不敢保证这块石头上，还是开关。”

　　唐明阳提醒道。

　　果然，牛石川一听，脸色的表情僵硬了。

　　“谢谢修友提醒，我心意已决。”

　　牛石川犹豫了一会儿，还是坚持留在这里。

　　“我们将这包里的东西，分一分。走进这门，我不知道会不会将我们传散开来。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　梦白梅等人听着，都按照唐明阳的吩咐去办。

　　将照明石、夜光粉、火晶石等常用的野外生存东西，分了分。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳拿起属于他的那个包裹，说着最先踏入那个无形的法则之门里。

　　在唐明阳踏入进去时，只觉得虚空里，一股空间法则之力，将他给包裹住，往虚空黑暗里拉扯。

　　“这是……传送阵！”

　　唐明阳又意外又震惊。

　　传送阵啊！

　　在天星国这种世俗地方，根本就没有传送阵的概念，从一个地方到另一个地方，都是靠飞禽或走兽来代步。

　　黑暗侵蚀过来，将他往无尽虚空里穿梭而去。

　　而梦白梅等人，见唐明阳消失无踪，她们犹豫了一下，都看向梦白梅。

　　“我们走！”

　　梦白梅娇声说道，她带头踏进去，其她人也都纷纷跟着进去。

　　与此同时，浮光圣灵少女的身影，在唐明阳消失的时候，显现在这法则之门的旁边，她的美眸闪烁着，仿佛能够看得见在虚空里穿梭着的唐明阳，她囔囔自语地说道：“能帮我就帮到这里了。剩下的那一关，能不能闯得过，活下来，就看你的本事了。”


第613章 死亡潮

　　唐明阳再度睁开眼时，已经来到全新的地方。

　　他身处在一间百来平方米的石室里，有一束冰凉的阳光，从头顶的窗户照射进来，周围并不见梦白梅等人。

　　说是石室，看上去更像是一间牢笼。

　　唐明阳观察了会儿，他的灵觉意象辐射出去，却发现这石室里，萦绕着一股神秘的能量，阻隔他的灵觉意象探查，使得灵觉意象辐探不出去。

　　唐明阳想了想，他伸手往腰带摸去，抽出软剑，他脚尖轻点，飞跃到了七八米高的房顶，然后朝着那几条不知什么材料锻造的窗柱子斩去。

　　剑刃爆发出强烈的光芒，带着粉碎一切的意境，可是真正斩杀斩中窗柱子时，剑刃上所有的力量，就仿佛泥牛入海，全都被窗柱子内一股奇异的力量给吸收。

　　“斩不破？”

　　唐明阳的脸色微变。

　　他又朝着石室的周围斩去，那石墙也不知道是什么材质，黄级下品的圣剑，在它之上，留不下任何的痕迹。

　　“用意象领域试试看！”

　　唐明阳想到此，展开了他的黄泉血海的意象领域，想要看看周围，会不会向先前那般，这里会有隐形的机关。

　　这一看，还真让唐明阳有所发现。

　　只见石室内，有着一股股圣道法则，如同阵势般流转着，加持在石室上。

　　其中有几个圣道法则汇聚的点，唐明阳怀着试一试的心态，将圣力注入其中，不过却没有向先前困在洞穴里那边，会出现什么法则之门。

　　“不行？”

　　唐明阳的心，沉到了谷底。

　　若是出不去，被困在这里，没有食物，他可坚持不了几天。

　　“怎么办？”

　　唐明阳开始急着想办法。

　　“咦？”

　　在唐明阳焦急等待时，突然发现周围的虚空法则，开始不停的变化。

　　紧接着，有一面原本闭合的石墙，缓缓的向两边移动开来。

　　唐明阳并没有立刻走出去，而是用灵觉意象辐射而出。

　　等他的灵觉念头探出去时，立刻有几千股灵觉意象，同时辐探而出，互相交融在一起。

　　这几千股灵觉念头，有强有弱，强者三纹圣者都有，弱者只有圣徒巅峰。

　　这些灵觉念头也和唐明阳一样，带着惶恐和好奇，一见如此之多的灵觉念头，大惊之下，立刻缩了回去。

　　“这么多人？”

　　唐明阳目光闪烁着，透着疑惑和不确定。

　　他的灵觉念头再度探出，这回他胆子大了些，遇到这些灵觉念头时，触碰之，并没有立刻就缩回。

　　他探查清楚周围的情况了。

　　外面是纵横交错的走廊，在走廊的两边，每隔十米左右，就有一间石室，而每一间石室内，都关押着一个人。

　　在其中几间石室里，唐明阳发现了梦白梅几女。

　　“这……到底是什么地方？”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　这里还有其他人，他们若不是从瀑布石洞里传来的，岂不是说，从其它地方来的？

　　若是如此，那瀑布山洞，到底是一个什么地方？

　　“这些人，以服装师各异，除了天星国外，还有陨星大陆其它国家的人。”

　　唐明阳静观其变，并不急着走出石室。

　　这时候，有胆子大的人，先走出去了，见没有危险后，渐渐的，更多人走出去。

　　这不知多少万间的石室群，走廊过道，长不知多少千米，远超出唐明阳的灵觉念头辐探范围。

　　而在尽头处，似乎有出口，越来越多的人，走了出去。

　　等人少后，唐明阳也走了出去。

　　他跟着人流而动，好奇的打量着周围。

　　每一间石室，都差不多的布局。

　　四面八方，被纵横交错的过道，交叉成为格子状。

　　不急不慢的走了半个多时辰，唐明阳终于见到出口了。

　　楼梯往上，走出地面，那是一个半径万米左右的广场，天空被一块透明的能量防御罩给笼罩着。

　　广场上，密密麻麻的人，唐明阳一眼看过去，足有十多万。

　　有人走到了广场的边缘，可这层能量光罩，就如同牢笼一般，将所有人都关在这里。

　　透过透明的能量防御罩，可以看得到周围被高耸入云的群山给包围，仿佛如同天柱般，将这里给包裹住。

　　“公子，这里是什么地方？”

　　梦白梅等人，很快就聚集在一起，她们也找到了唐明阳。

　　在这十几万人里，强大者连三纹圣者都有，二纹圣者更是不少。

　　这未知的一切，更让人觉得不安，还是抱成团为妙。

　　“我也不知道。”

　　唐明阳摇摇头。

　　不过，看这架势，如此多人同时传送到这里，不可能没有缘由。

　　这其中，定然是某方大势力，或者某大个任务的布局。

　　唐明阳暗自的观察着，他发现，在这些传送而来的人里，有不少考核者。

　　“你们看，那是什么？”

　　梦白梅突然指着天空，诧异地说道。

　　原本寂静的天空，那层透明的光罩，此刻突然风云突变，一股让所有人心悸的圣威，笼罩在每一个人的身上。

　　唐明阳的眸子里，血光闪烁着，就见到虚空的天地法则都被吸引过去。

　　紧接着，那团不算耀眼的光团，无声无息的爆散开来，一团团柔光如同雪花般飘落。

　　光团散落而下。

　　那是一块薄如叶片的令牌，令牌上，奇异的符文勾勒出一个“弑”字。

　　单是一个字，目光看之，人的意象里，立刻被一股滔天的杀意所侵染，内心的狂暴、阴狠、嗜血等负面情绪，都被释放出来。

　　“好厉害，这是什么令牌？”

　　唐明阳有些震惊。

　　他正想要将侵入他识海里的杀意给炼化，突然之间，在他黄泉血海意象里，那一道神秘的古朴剑鞘符文，突然不受唐明阳控制的，浮现出来，紧接着，那股侵入的杀意，就被这古朴剑鞘圣纹给吸收干净了。

　　“咦？”

　　唐明阳很是意外。

　　这道古朴剑鞘圣纹，吸收这些侵入的杀意后，里面闪烁着丝丝的情绪波动，似乎很渴望再度吞噬。

　　“难道这些杀意还和这古朴剑鞘圣纹，有着某种联系？”

　　唐明阳暗自的想着。

　　对于古朴剑鞘，唐明阳知道那肯定是一件了不得的宝物，可到底怎么使用这件宝物，他都是一头雾水。

　　正好有一片令牌，飘到唐明阳的手里。

　　他伸手接过，令牌内滚滚的杀意，立刻从他的手心里，入侵到他的识海里。

　　这回，也不用唐明阳抵挡，在他的识海里拿到古朴剑鞘圣纹，一阵饥渴着的，将这些侵入识海的杀意都给吞噬。

　　唐明阳的灵觉念头达到神帝级别，可以抵挡令牌上的杀意，但周围有些圣徒、一纹圣者的人，贸然的接过令牌后，立刻被杀意给侵染，整个人散发出强大的杀气。

　　与此同时，这块令牌里，有着一股信息，传进唐明阳的识海里。

　　死亡潮降临倒计时：11.9时辰。

　　请根据“弑”令指引，到安全地方躲避。

　　唐明阳的灵觉念头探入进弑令里，里面有着一副地图信息。

　　这副地图只显示这个试炼点广场及其周围方圆三千米的地图，地图外面，一片漆黑，而在地图上，则标有上百个红点，而这些红点就是所谓的死亡潮降临的避难点。

　　“死亡潮是什么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　可不管死亡潮是什么，如今，有一个极其严重的问题摆在众人的面前。

　　那就是令牌不够。

　　在场有十几万人，而这飘落的令牌，只有两三万而已。

　　而只有手持令牌者，才能够离开这个试炼点。

　　果然。

　　在场的人都紧张起来。

　　那些最先拿着令牌的人，警惕的看着周围，那些手里没有拿到令牌的人，气息悄悄的将那些有令牌者围住。

　　“公子，我们……我们该怎么办？”

　　梦白梅看着唐明阳，其她彩云阁的女子，也都看着唐明阳。

　　她们并不着急，因为二纹圣者在这里的数量，也只是几千人，而三位圣者不足百位。

　　几万枚令牌，她们若是抢，肯定能够抢得到。

　　“我们一起行动，不过，在这之前，你们先拿到令牌。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“嗯。”

　　梦白梅脸上露出喜色。

　　在这里，唐明阳实力之强大，就算不如三纹圣者，只怕也是三纹圣者之下无敌的存在。

　　她们跟在唐明阳这样的强者身边，肯定比她们自己行动更安全。

　　有手持弑令的人，运转身法，快速的朝着广场边缘的能量防御罩冲去。

　　这一动，就如同点燃导火索般。

　　越来越多的手持令牌者，往外逃去，而那些没有令牌的人，立刻就急了。

　　很快，没有令牌者，自发的组织起来，拦在广场的周围，抵挡住那些手持令牌者。

　　当然了，像二纹圣者、三纹圣者，他们不敢动，但那些一纹圣者、圣徒们，就成为他们抢夺的目标了。

　　唐明阳没有动，他的意象辐探而出，在身体周围一定的距离，静静的防御着。

　　他有心留意那不足百位的三纹圣者还有那些考核者，他内心有着预感，他要想在这神秘之地活下去，那么这些人，很有可能成为他最大的竞争对手。

　　他再看向梦白梅那边。

　　在梦白梅和梦青梅两位太上阁主的带领下，再加上她们彩云阁抱成团，抢夺下十五块令牌，并不困难。

　　不过，唐明阳发现了一个让他担忧的现象，在这场突如其来的令牌争夺战里，有组织的势力并非彩云阁一股，至少有上百股之多。


第614章 “弑”字令牌

　　萦绕在唐明阳心中，有很多疑惑。

　　原本，他以为这里可能是那位无觉老祖的宝藏之地，现在看来，这很有可能不是。

　　无觉老祖乃是独行侠，他不可能会布置这么大的一个地方。

　　而且，从这里的布局来看，更像是某个神秘势力的试炼点或者是传承点。

　　其次，这里的人，不限于天星国，他们来自陨星大陆的各个国家，说不定陨星大陆外的人员都有呢。

　　这说明，那传送点入口有很多个，而从这些人愕然的表情来看，他们也不知道是如何来到这里，或者来到这里是怎么回事的。

　　“小子，识趣点，将你手中的令牌，交出来。”

　　就在唐明阳陷入思考时，有两位一纹圣者中期的男子，一左一右的将唐明阳给包围。

　　他们见唐明阳只是一纹圣者初期，手里又拿着令牌，所以，就以为唐明阳是软柿子，想要抢夺过来。

　　唐明阳没有动，甚至懒得看一眼。

　　毕竟他捏死这两个人，就像是踩死一只蚂蚁那么简单。

　　一只蚂蚁像人吼叫，人会理会么？

　　“原来是个傻子。杀死他！”

　　在这试炼点，有着一股无形的杀意弥漫着，使得在场的人，内心的负面情绪都引导出来，变得比平时冲动和嗜杀好几倍。

　　“找死！”

　　见这两个人还真朝自己杀过来，唐明阳眼皮只是抬了一下，扫视向这两人。

　　他看似没有动，实则在他身体周围的黄泉血海意象，早就如同海水般，磅礴的威压向这两人。

　　“这是……逃！”

　　这两个人，也是战斗经验极其丰富。

　　他们一见情况不妙，立刻想要逃。

　　“逃得掉么？”

　　唐明阳冷笑。

　　他想来是人不犯他，他不犯人的。

　　他的黄泉血海意象，瞬间突破这两个人的意象防守，入侵其识海里。

　　“前辈，饶命，饶命，我们有眼不识泰山，冒犯了你，请你大人有大量！”

　　这两人的灵觉意识被压迫在符纹晶核里，他们已经失去了对肉身的控制，若是唐明阳下杀手，毁去他们的肉身，那么他们当真是任人宰割了。

　　“想活命？回答我几个问题。”

　　唐明阳的灵觉念头，降临到这两人的识海里。

　　“前辈你问，我们一定会如实回答。”

　　这两个人赶紧说道。

　　“你们是哪里的人？”

　　唐明阳问道。

　　“回禀前辈，我们两人都是魁星国的人。”

　　两人同时回答。

　　“你们是怎么来到这里的？”

　　唐明阳接着问道。

　　“我们也不知道。我们只记得，在城外时，突然有一股浩瀚的灵觉意识威压，入侵我们的识海，然后我们就失去了意识，等再清醒过来时，就已经来到这里。”

　　这两人如实地说道。

　　“哦？那股灵觉威压，你们可大概判断出对方的实力？”

　　唐明阳问道。

　　“三纹圣者的威压我感受过，可这股灵觉威压，绝对比三纹圣者强大，所以，我敢断定，那抓我们的强者，至少都是四纹圣者。”

　　有个人说道。

　　唐明阳听到至少是四纹圣者时，他内心一颤。

　　他又问道：“你们身上，可有什么，那强者为什么要抓你？”

　　“我们也不知道。那强者，大概是随便抓的吧。”

　　那个人回答。

　　“哦？你怎知是随便抓的？”

　　唐明阳问道。

　　“这里的人，有好些位都是魁星国的人，我们兄弟刚刚询问，发现他们也和我们一样，都是不知不觉情况下，被神秘强者突然弄晕，然后醒来就到这里了。”

　　那个人说道。

　　唐明阳再问了他们几个问题，然后也就放了他们了。

　　这期间，也有几波不长眼的家伙，想要杀唐明阳来夺令牌。

　　唐明阳也都轻易的将这几波人收拾，然后询问他们来到这里的原因。

　　大部分人和遭遇和先前两个差不多，都是被强者掳来的，只有少数是像唐明阳这样，陷入某个地方，然后不知不觉就来到的。

　　“这里果然不简单。”

　　唐明阳脸色很难看，任何人，都不想任人摆布。

　　更何况，他身上还有考核任务在身，可别困在或者死在这里了。

　　广场上的争抢令牌，很快就演变成为杀戮。

　　有令牌者，很快就形成联盟，共同抵抗着没有令牌者的厮杀，而没有令牌者，抢到令牌后，也加入有令牌者联盟里。

　　此消彼长，再加上能够抢到令牌的都是强者，到后面，没有令牌的人，也只能逃到一边，没有人敢再去抢了。

　　“公子。”

　　梦白梅等人，也都抢到了令牌，聚集在唐明阳的身边，形成一股小势力。

　　这股小势力里，有梦白梅和梦青梅两位二纹圣者，也有唐明阳这位能够斩杀二纹圣者的强者，倒是成为一股不小的势力。

　　但这还不是最强的。

　　他们发现，那边有股势力，聚集着上百人。

　　更有好几股势力，有着三纹圣者。

　　对于三纹圣者，唐明阳并没有交过手，近身搏斗，他连二纹圣者都打不过，更别说三纹圣者了。不过中远距离，用灵觉意象再加上古朴剑鞘圣纹，唐明阳有把握和三纹圣者抖一抖，就算不敌，那么逃跑应该不是问题吧。

　　“既然信息上说，死亡潮即将降临，要我们离开这里，到指定的安全点躲避，那么事不宜迟，我们赶快走吧。”

　　唐明阳说道。

　　他内心也有种预感，仿佛到了安全点，还有着一番争夺。

　　“嗯。”

　　众女都点点头。

　　他们来到广场的边缘，伸出手，尝试着碰了一下，当他们的身体触碰到时，他们手中的令牌，突然闪烁出一团柔和的光芒，将他们的身体给笼罩住，然后他们的肉体，可以直接穿越那层透明的能量防御罩。

　　“我们要去那个点？”

　　令牌所给的地图上，有一百三十六个点。

　　梦白梅问向唐明阳。

　　“以我们的速度，在剩下的十一个时辰里，最远能够达到哪里？”

　　唐明阳问道。

　　众女很快明白唐明阳的意思了。

　　这些安全点有近有远。

　　越近的安全点，聚集的人就越多，而强者肯定不愿跑得太远。

　　接下来的死亡潮，还不知道有什么呢。

　　他们还是远离那些有三纹圣者的队伍，那样才会更安全些。

　　论速度，唐明阳圣力浑厚，又修炼了黄级上品的武技，他肯定不成问题。

　　“我们十一个时辰，若是不停顿的运转身法赶路，几千里不成问题。不过，我们的队伍实力不算弱，而路途又不知道有什么未知的危险，不若，我们选择这些不算近不算远的安全点，如何？”

　　梦白梅说道。

　　“可以。我们动身吧。”

　　唐明阳说着，运转身法，身子看似随意，实则一步迈出，已经到了十多米外。

　　而梦白梅等人，她们的身法也不赖，飘逸灵动，紧跟其后。

　　反倒是岳山群，他不仅实力最弱，只有一纹圣者初期，而且修炼的功法武技也只有黄级下品，所以他要想紧跟唐明阳等人的步法，显得有些吃力。

　　为此，唐明阳还特意放慢了脚步。

　　这一举动，不仅让岳山群内心感动，还让在场的几女觉得，唐明阳此人看似冷酷，其实只要不触碰他的底线，他还是非常好相处和近人情的。

　　众人的速度，不停歇的话，一个时辰能够走上近千里。

　　出了这片广场，就是一片山谷平原。

　　这片山谷平原，绵延上百里左右，然后连接着高耸如云，如同天柱般的高山。

　　所以，直线距离上来看，他们离地图上最远的安全点只有四千多里，但若是算上翻山越岭，距离远远不止这个数。

　　别看大家现在在强令牌行动中，都默契的联合在一起，等除了广场后，不同的队伍间，就互相防备和警惕起来。

　　唐明阳的小队，也有意的和其它小队，拉开距离。

　　上百里的距离，他们运转身法不停歇，盏茶功夫即可到。

　　“天啊！”

　　真正来到山脚下时，唐明阳等人，才觉得这山真的如同一面墙般，直直的竖立在这里，仿佛刀削般的崖壁，几乎成九十度。

　　说是山，倒不如说是一堵不知多少万丈的墙，如同水桶般，直接将这片山谷平原给包围起来。

　　“翻过去，都跟紧我了。”

　　唐明阳说着，身影一跃，已经到了山壁的七八米，他手脚并用，开始往上爬。

　　其他人也都跟着。

　　这样一来，速度就慢了下来。

　　望不到头的山峰，云层只能在山腰下。

　　爬了几千丈，还不见峰顶。

　　唐明阳抬眼朝着身侧望去，不远处，也有一只二十来人的队伍，在攀登着。

　　不过，这支队伍的成员，都是临时组合在一起的，有两位二纹圣者带队。

　　领队的两名二纹圣者，感受到唐明阳看过了的目光，他们冷冷的回应过来，带着丝丝的防备之意。

　　不过，他们也不敢轻举妄动。

　　因为他们早就看出唐明阳这支小队的奇特的，其它小队，都是最强者最为领队，而唐明阳这支小队，反倒是让一个一纹圣者来担当。

　　再者，这支小队，除了唐明阳和岳山群两个男人外，其它的十三人，都是千娇百媚的美人啊。

　　就在这时候，天空之中，突然传来一声清亮的鹰鸣声，尖锐的传进众人的耳朵里。

　　唐明阳循声而往，顿时倒吸一口凉气。

　　只见一只只双眸泛着青光，浑身透着疯狂杀意的巨鹰，成千上万，朝着他们这些正在爬岩壁的人，扑杀过来。

　　“不好，大家做好作战的准备！”


第615章 安全点的异变

　　这些巨鹰，张开翅膀，足有两三米，它们矫健的身姿，在阳光之下，泛着一股奇异的光泽，那乌黑的羽毛，在虚空闪动下，似乎有着某种圣道法则加持在上。

　　“这是一级圣兽乌风鹰！快，大家集中在一起，快用灵觉意象，去抵挡它们！”

　　梦白梅脸色也变了。

　　这可是几千丈的悬崖峭壁啊，他们可不会飞行，双手只能够盘在岩壁上无处借力。

　　唐明阳这一边，众人已经聚集在他的身边了。

　　他望过去，不远处那支小队，也同样如此，大家趴在崖壁上，聚成一团，然后将意象给辐射开来。

　　二纹圣者的灵觉意象，有效攻击范围在一二百米左右。

　　然而这样的距离，这乌风鹰俯冲而下时，呼吸之间即可到达。

　　“抵挡住！”

　　唐明阳听见远处小队的二纹圣者，在嘶声的吼着。

　　第一只乌风鹰最先靠近，才刚冲进一百多米，然后受到灵觉意象攻击，它晕厥过去，不过由于惯性的原理，它庞大的身体，如同利箭般，依旧冲向那支小队里。

　　轰轰轰！

　　乌风鹰不仅生猛，浑身的羽毛、骨骼、血肉，都如同铁一般坚硬，它们在惯性之下，轰进阎石里，竟然能够将岩壁砸出一个小坑来，然后反弹坠落下去，当它们坠落到一定程度时，竟然立刻清醒过来，重新飞上天空来攻击。

　　“还好，这些乌风鹰可以用灵觉意象攻击！”

　　见到如此，唐明阳舒了口气。

　　原来这些巨鹰，只是一纹圣兽啊。

　　他还以为这些巨鹰，都是像龙筋兽那样，免疫灵觉意象攻击呢。

　　几只乌风鹰，盘旋着，发现了唐明阳这边的小队，立刻朝着唐明阳扑杀而来。

　　“找死！”

　　唐明阳目光一寒，他的黄泉血海意象，辐探而出，将方圆五百多米都笼罩住。

　　当这几只乌风鹰飞入他的黄泉血海意象攻击范围，唐明阳的意象攻击，毫不犹豫的轰击而去。

　　“这些圣兽不懂灵觉修行，灵觉意识只如同人类的圣徒级别。”

　　唐明阳大概对这些乌风鹰做了评估，它们看似来势汹汹，但灵觉意识攻击，正是唐明阳的拿手绝活。

　　像其他二纹圣者，他们只能够将飞速冲来的乌风鹰的灵觉意识给弄晕，唐明阳倒是能够直接将其灵觉意识给泯灭。

　　“我们走！”

　　唐明阳对着身后紧张不已的众人说道。

　　梦白梅等人，看到那些飞冲而来的乌风鹰，在离她们四五百米时，就失去意识，她们内心震撼，知道那是唐明阳出手了。

　　四、五百米啊！

　　这要多大的灵觉意象啊。

　　不过，众人也没有不敢多问，有唐明阳这位大强者护航，他们这次危险算是有惊无险的渡过了。

　　整个崖壁，高将近两万多丈。

　　爬行到四五千丈时，崖壁开始结冰，变得光滑起来。

　　而越往上，不仅温度降低，就连吹拂的天风，也变得猛烈无比。

　　“都跟紧了。”

　　唐明阳意象强大，辐探范围远，总能够预先找好适合攀爬的路线。

　　两万多丈的崖壁，竖起来高耸，若是平方，也就是七八万米，他们盏茶不到，即可走完。

　　可如今，他们足足花了将近一个时辰。

　　站在峰顶。

　　狂风猛烈，呼呼作响。

　　抬眼望去，云海翻滚，阻隔了视线。

　　好在弑字令牌在地图上，显示了他们的位置。

　　爬上这两万丈崖壁后，剩下的路，就好走多了。

　　虽然还是陡峭崎岖，但坡度也都在六七十度左右，以他们的本事，运转功法之下，完全可以如履平地。

　　爬崖壁花了将近一个时辰，而下山，他们只需盏茶的功夫。

　　等下到海拔两三千丈时，积雪减少，树木开始茂密起来。

　　再往下，则是一片茂密的原始深林。

　　几百米高的巨树，随处可见，荆棘藤蔓，如蟒似龙，一些看似妖异美丽的花，实则散发出来的香气，足以能够毒杀一纹圣者。

　　唐明阳站在山腰眺望着茂密的原始深林，偶尔见到些巨大的飞禽飞进飞出，不时有兽吼声隐约回荡，他只觉得怕崖壁时遇到的乌风鹰攻击，只不过是他们前往安全点的开胃菜而已。

　　“这个原始深林，只怕不好走。”

　　唐明阳皱起眉头说道。

　　虽这么说，但唐明阳已经没有选择。

　　死亡潮到底是什么？

　　他不知道。

　　可他丝毫不敢拿自己的小命来做赌注。

　　“最近的一个安全点，就在这个方向的九百里。”

　　梦白梅站在唐明阳的身边，指着一个方向说道。

　　“走，先去第一个安全的看看。”

　　唐明阳说着。

　　到了这时候，他不得不随着现实情况来改变他们的想法了。

　　若是这原始深林的危险超出他们的想象，那么就算在危险，他们也只能争夺最近的安全点了。

　　说着，唐明阳最先朝着原始深林冲去。

　　他的灵觉意象，也辐射开来，探查身体方圆五六千米。

　　才进入这原始深林没多久，唐明阳就查探到一头高七八米，如同两三层楼般大小的巨兽，身上散发出二纹圣者般的气场。

　　这是一头二纹圣兽！

　　可它如此巨大的体型和身体内巨大的爆发力，只怕寻常的二纹圣者土著，遇到它也绕道而逃吧。

　　然而，在浮光世界里的圣兽，它们似乎对灵觉意识的辐探，非常的敏感。

　　唐明阳的灵觉意识刚刚窥探到它，立刻就被它发现了，它立刻抬起头来，警惕的窥察周围，与此同时，一股无比强大和狂暴的灵觉意象，散发出来。

　　二纹圣者是不懂得灵觉修行，但它们得天独厚，有些天生不用修行，就可以有灵觉意象，甚至是掌控圣道法则。

　　“不好！”

　　唐明阳发现这头巨兽，不单只会灵觉意象辐探，还会跟踪和定位猎物时，他大惊失色，赶紧将他的灵觉意象给收了回来。

　　好在他是隔着几千米远来辐探的，而对方灵觉意象辐探范围没有这么广。

　　否则，唐明阳丝毫不怀疑，这头巨兽立刻就会朝着他冲杀过来。

　　“往这边走。”

　　唐明阳避开这头巨兽，走另外一条路。

　　这时候，他的灵觉辐探范围远的优势，就显现出来了。

　　像梦白梅这样的二纹圣者，她们的灵觉意象只能够辐探几百米，若是贸然闯进那巨兽的领地范围，等她们发现那巨兽时，只怕那巨兽也同样发现她们了。

　　果然。

　　进入这原始深林没有多久，唐明阳就听到周围不时传来巨兽的怒吼声，整个原始深林的平静被打破。

　　唐明阳不用想，就知道是其它小队也翻过山壁进入这片原始深林，而有些倒霉的闯进这些圣兽的领土，被圣兽来攻击了。

　　而唐明阳利用他强大的强大灵觉辐探范围，这一路上成功绕开五六波危险的圣兽领地。

　　看似无比凶险的原始深林，反倒是安全起来。

　　“到了，就在那里！”

　　唐明阳和梦白梅等人，翻过一座不足千米的山峰，俯瞰下去，下面是一片山谷平地，而在这山谷平地，建着一个半径千米左右的广场，在广场的重要，则建有一座宫殿。

　　“这就是令牌所指向的安全点么？”

　　梦白梅等人，看着下方的广场和宫殿，都一阵的好奇。

　　“你们看，那广场那边的角落里，是不是有人？”

　　梦九娘指着一个方向，诧异地说道。

　　其他人闻言，纷纷运转圣力到双眼，增强视力，果真发现在那宫殿广场的角落里，似乎有两个人影。

　　“难道是有人先比我们进去了？”

　　梦白梅猜测说道。

　　“也有这个可能，不过我们先到那里去看看。就算真有人先到达，大不了我们再离开就是了。”

　　唐明阳说道。

　　他想要瞧瞧这安全点，到底有什么奇特之处。

　　五六千米的距离，几人运转身法，几分钟不到就到达了。

　　可越靠近，唐明阳内心就有种不妙的预感。

　　来到广场的边缘，里面正好有着一层透明的能量防御罩，唐明阳伸手触碰之，他身上佩戴着的令牌，突然散发出一股柔光，与这能量防御罩互相感应，紧接着唐明阳就畅通无阻的进去了。

　　这和先前那个试炼点的能量防御罩差不多，只不过那个是没有令牌不能出去，而这里是没有令牌则不能进去。

　　“大家小心些，我总觉得有些不对劲。”

　　唐明阳眉头皱起地说道，面前这座宫殿，总给他一种阴郁、死寂的气息。

　　他的灵觉意识，辐探过去，探查进宫殿以及那个发现人影的角落里。

　　突然之间，唐明阳脸色一变。

　　“怎么了？”

　　梦白梅等人发现唐明阳脸色的难看，她们的灵觉意识辐探不了这么远，赶紧询问起来。

　　“里面……全都是死人！”

　　唐明阳声音有些发寒地说道。

　　“死人？”

　　梦白梅等人有些意外，可转念一想，死人又不是没见过，有什么好怕的？

　　就算是死人，以唐明阳的胆量和见识，也不至于脸色如此难看吧。

　　“别过去！退后！”

　　唐明阳厉声说道，整个人不是往前走，而是往后退，仿佛宫殿里除了死人，还有什么令他万分恐惧的东西。

　　“公子，那宫殿里，到底有……有什么？”

　　被唐明阳这么一喝，梦白梅等人也都害怕起来。

　　她们知道，以唐明阳如此实力都觉得害怕的东西，那么宫殿里面的存在，绝对也可以要她们的小命。

　　可那……到底是什么？


第616章 行尸傀儡

　　唐明阳后退了几步，一直退到广场的能量防御罩的周围，面色前所未有的凝重。

　　旁边的梦白梅等人，见到唐明阳竟然如此之惊恐，她们也吓得跟着后退，目光死死的盯着广场中央的大殿，看看那里到底有着什么，连唐明阳都如此害怕的东西。

　　她们的灵觉意念，都辐射不到大殿里，所以他们只能够凭借着肉眼来观察。

　　突然之间，他们感受到一股股嗜血的死气，从大殿内苏醒过来。

　　就仿佛里面沉睡着许多恶魔，被他们的踏入所惊醒了。

　　“大家小心了！”

　　唐明阳声音凝重地说道。

　　他早就将腰间的软剑拿在手里，随时以防不备着。

　　这回不用唐明阳提醒，梦白梅等人，早就如临大敌起来。

　　他们不急着走，若是这个安全点有危险，那么其它安全点，肯定也有危险。

　　他们要尽可能的看清楚形势，并且找出应对的策略。

　　“吼！”

　　低沉的嘶吼声，刺耳的从宫殿里传了出来。

　　一个又一个的人，从宫殿内走了出来。

　　他们动作有些僵硬，可速度并不慢，他们双眸空洞着，可里面却透出骇然的煞气和杀戮。

　　他们有些人是完整的躯体，有些人却是残肢断臂，甚至有些头颅都毁了大半。

　　可他们依旧能够行动，就算是双腿断了，他们也要趴着行走。

　　他们不似活人，倒像是一具行尸走肉。

　　“这是……用人炼制的傀儡？”

　　梦白梅看到这些不仅透着杀气和杀戮，还非常恶心犹如行尸般的没有意识的人，她不由得握紧了手中的武器。

　　因为这里的每一具行尸傀儡，他们身上最弱的都是一纹圣者，二纹圣者很普遍，甚至还有一具三纹圣者。

　　若是正常的三纹圣者，唐明阳并不怕，他敢有一战之力。

　　可这些行尸傀儡则不同，它们没有意识，只是行尸走肉，也就是说，唐明阳依仗的灵觉意象攻击，在这些行尸身上并不奏效。

　　若是没有灵觉意象的优势，唐明阳的实力，也就仅仅是一纹圣者水准而已。

　　“看样子，它们更像是被某种厉害的毒煞给侵蚀，然后煞化成这副行尸走肉的。它们生前是人，所以对人的灵魂的气息，特别敏感，大家退出能量防御罩，看看他们能不能出来。”

　　唐明阳说道。

　　说着，他往后退几步，退到了广场外围。

　　上千米的距离，这些行尸傀儡看似僵硬的动作，实则就像是一群闻到血腥味的鲨鱼，疯狂的扑过来，转眼就到。

　　这时候，唐明阳和梦白梅等人，已经一退再退，退到了更远处。

　　他们目光死死的盯着这些行尸傀儡，浩浩荡荡，足有两三千之多，其中唐明阳又发现了几具三纹圣者实力的。

　　这不由得让他头皮发麻起来。

　　果然！

　　正如同唐明阳所预料的这般，这些行尸冲到广场周围，也可以直接无视这层透明的能量防御罩，直接穿行而过，继续朝着唐明阳等人追杀而来。

　　“怎么办？”

　　梦白梅问道，其他人也都看着唐明阳，等待着唐明阳来做决定。

　　“还好！这些行尸能够自由的穿行那层透明防御罩，这还不算太糟。”

　　唐明阳说道。

　　“这还不算遭？我们根本打不过它们。”

　　梦白梅说道。

　　“他们能够出来，总比不能出来的好吧。我们打不过它们，而我们也不需要直接和它们正面对抗。我们只需将它们引入那些圣兽的地盘即可。”

　　唐明阳说道。

　　听到这，梦白梅等人的眼睛，齐齐亮了起来。

　　“我们要在这个安全点么？”

　　梦白梅又问道。

　　“不知道你们发现一个现象了没有？”

　　唐明阳的目光，突然认真起来。

　　“什么显现？”

　　梦白梅问道，她们看着唐明阳认真而有严肃的表情，已经意识到唐明阳接下来所说的事情，不是什么好事情。

　　“我踏入时，留意过笼罩着广场的那层能量防御罩。我发现，踏入进去的人越多，那层能量防御罩的能量，就越薄弱！”

　　唐明阳说道。

　　“什么？这……”

　　梦白梅等人一听，傻眼了。

　　她们已经明白唐明阳这话背后，严重的问题了。

　　也就是说，一个安全点，人越少就越安全，人越多，就越危险。

　　她们还不知道即将到来的死亡潮，到底是什么。

　　不过，至少是进入安全点，才能够抵挡这死亡潮。

　　“所以，我们往越偏僻的复活点，那就越安全。而很快，大家就会发现这点了。这些行尸傀儡要杀来了，我们走吧。”

　　唐明阳说着，他已经开始运转身法，朝着原始深林更深处飞掠而去。

　　梦白梅等人没有犹豫，紧跟而去。

　　身后的行尸傀儡们，就算那几只实力达到三纹圣者的，它们的速度也跟不上唐明阳等人，不过，它们能够循着唐明阳等人留下的气息，死死的跟着。

　　“走这边！”

　　唐明阳超强的灵觉意识，已经提前察觉到前方是一片金刺针毛猿圣兽的地盘，这是一群二纹圣兽，有三四十只之多。

　　唐明阳小心的绕开这些金刺针毛猿圣兽，从它们的领地偷偷的穿行而过。

　　其他人也都屏住了呼吸，他们感受着这片山林周围，不时活跃着的一股股浩瀚的气息，心提到了嗓子眼上。

　　“往水里，用水掩盖我们的气息。”

　　唐明阳大声地说道。

　　他最先跃入金刺针毛猿圣兽地盘内的一条小河里，河水不算湍急，河里有着许多长满锋锐獠牙的凶猛鱼类。

　　这河里，也是一片危险之地，可对于唐明阳还是，它还算是相对安全的了。

　　他将黄泉血海意象，辐探开来，凡是靠近他们五百米以内的鱼兽，他都直接泯灭他们的意识。

　　随着河水前行一段距离，掩盖掉他们的气息。

　　“应该摆脱那些行尸傀儡了吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着，也就上了岸。

　　毕竟在岸上的速度，远比在水里游的速度快许多倍。

　　然而刚上岸时，他就感受到大地震动，远方传来一声声的暴怒的吼声。

　　这是金刺针毛猿的怒吼声，从这些声音的感情来看，这些金刺针毛猿的怒吼里，带着焦急和害怕。

　　“难道连金刺针毛猿，都畏惧那些行尸么？”

　　唐明阳脸色变了变。

　　作为圣兽，金刺针毛猿肯定有着一定的智慧，或许智慧还不低。

　　若是这样，它们发现那些行尸傀儡大军时，肯定不会硬碰硬，而是选择躲避的。

　　“如果不能借助这些圣兽来对付行尸傀儡，而这些行尸傀儡又对这些圣兽不感兴趣，那么我们的处境就危险了。”

　　梦白梅眉头深深皱起地说道。

　　“从这些圣兽能够和这些行尸共存这么久来看，这些行尸傀儡还真对那些圣兽不感兴趣了。”

　　唐明阳苦笑着说道。

　　否则，这些行尸若是对圣兽也感兴趣，它们早就大举对那些圣兽进攻了，何必窝在安全点里？

　　众人在原始深林里，又穿行了四个多少时辰。

　　走得越深入，最后到达的人就越少。

　　“就这个安全点吧。”

　　唐明阳指着山谷下的宫殿和广场说道。

　　“嗯。”

　　众人并无异议。

　　唐明阳算了一下时间，现在离死亡潮降临，还有不到五个时辰了。

　　时间还很充足的。

　　“走，我们按照计划来行事。”

　　唐明阳说道。

　　众人紧随其后，踏入这座广场宫殿里。

　　布局和前面的宫殿一模一样，地面不算干净，干枯的血迹随处可见。

　　随着他们的踏入，宫殿里沉睡的行尸傀儡，立刻被他们的气息给惊醒了，低吼着，朝着他们疯狂的冲过来。

　　唐明阳的灵觉意识，扫荡而去，探入进宫殿里，肆意的窥探着，确保里面的行尸傀儡，都被他引出来。

　　然后他们不紧不慢的后退。

　　“吼！”

　　低沉的嘶吼声，听之入耳，毛骨悚然。

　　这些行尸傀儡似乎只凭着本能，又似乎有些智慧，循着唐明阳等人的气息，紧追不舍。

　　前面是泥泽冰鳄的领地，若是按照以往，唐明阳定然是小心翼翼的绕开，就是不绕开，也要提心吊胆的穿行而过。

　　可这回，他呆这儿梦白梅等人，大摇大摆的出现。

　　果然，他们这一出现，立刻引起泥泽冰鳄的愤怒。

　　瞬间，十多股堪比二纹圣者般的强大灵觉意象，笼罩而下，带着愤怒和杀意。

　　“人类，去死！”

　　在这意象里，传来泥泽冰鳄杀戮的声音。

　　果然，这些圣兽的智慧都不低，都是能够用灵觉念头来沟通的。

　　“是么？我劝你们别招惹我们。”

　　唐明阳淡淡的说着，其实他内心也提心吊胆。

　　“你……你带这些行尸傀儡来我们领地，到底是干什么？”

　　泥泽冰鳄的头领，本想朝着唐明阳等人杀去的，可见到唐明阳身后那浩浩荡荡的行尸傀儡大军时，彻底傻眼了。

　　它立刻掉转方向，转身就逃，边逃还边愤怒地吼道。

　　“借你们地盘一用。”

　　唐明阳的灵觉念头辐探得足够用，隔着一千多米在和这泥泽冰鳄头领交流。

　　“哼！反正你们这些人类，最终也会变成行尸傀儡，今日就饶你一次！”

　　出乎唐明阳的意料，这泥泽冰鳄见到这行尸傀儡大军后，居然选择后退，转身招呼他的族群，然后立刻就逃。

　　“果然，这些圣兽的智慧都不低，都不肯浪费精力，去消灭这些行尸傀儡。”

　　唐明阳猜测得果然没有错。

　　泥泽冰鳄生活的地方，是一大片澡泽地，唐明阳等人可以运作身法，踏在泥波之上而行，可这些行尸傀儡，速度和实力都有，但可不会运转功法武技。

　　果然，他们一来到这澡泽地，立刻陷进泥土里，慢慢被澡泽给吞噬住。

　　它们疯狂的低吼起来，越是挣扎，陷得越深。

　　“解决了！”

　　唐明阳露出一个笑容。


第617章 命丹、鼎炉

　　将这几千行尸傀儡引入澡泽，在泥泞的泥土里，这些行尸傀儡智力不高，单靠着蛮力，行走艰难，逐渐陷入泥土里。

　　唐明阳来到一只行尸傀儡面前。

　　这头行尸傀儡，半只身子都陷入到泥土里。

　　它见唐明阳就近在咫尺，猛力的挣扎着，周围的泥土都被他身体巨大的力量，摇出一个不小的泥坑，可是他的身子还是不停的往下陷进去。

　　它的双手，在水上拍打着，那双臂不仅力量大，速度快，而且挥舞之间，天地之间还有丝丝的圣道法则融入，看上去威势无比。

　　唐明阳认真的观察着这行尸傀儡，它体内煞气浓郁，渗入它的全身血肉，它的肌肤看似有些灰黄，可细看之时，却非常的晶莹。

　　它的鼻子缺了一半，唐明阳细细的看着这儿伤口，似乎是被锋利的兵器切割掉的。

　　而那被切割掉的部分，并没有结疤，而是呈现出暗红之色，并没有血液流出来。

　　“公子，你在研究什么？”

　　梦白梅等人见唐明阳观察得认真，也都聚集起来，好奇的问道。

　　“你们去检查一下那些身上有伤的行尸傀儡，看看它们的伤口，是不是兵器给打的。”

　　唐明阳吩咐道。

　　“嗯。”

　　众人没有犹豫，立刻散开去观察其它陷在澡泽里的行尸傀儡，果真发现那些看似狞恶的伤口，其实都是各种兵器给打的。

　　“公子，他们身上的伤口，确实是兵器所打的，刀枪剑戟都有。难道你怀疑……”

　　梦白梅也想到了什么。

　　“这些行尸傀儡，是哪里来的？他们身上的服饰，都是来自陨星大陆的各个国家。你们想过没？这些行尸傀儡，是如何而来的？”

　　唐明阳问道。

　　“难道……是我们这些突然来到这里的人？”

　　梦白梅说道。

　　“很有可能。死亡潮到底是什么？我隐约有着预感，或许和这些行尸傀儡有关！”

　　唐明阳眼睛里闪烁着血芒地说道。

　　他将手中的软剑，拔了出来，然后朝着这行尸傀儡的身体各部位刺去。

　　“公子，你这是要干什么？”

　　梦白梅有些不解的问道。

　　“我要看看，这些行尸傀儡的弱点和致命之所，到底在哪里。你们也找些行尸来试一试。”

　　唐明阳说道。

　　“好。”

　　其他人也都反应过来，纷纷拿出武器，朝着行尸攻击而去。

　　首先，这些行尸傀儡没有痛觉，也没有血液，弱者说血液都融进它们的身躯里了，即便是斩断他们的手脚，他们依旧没有感觉。

　　其次，这些行尸傀儡的肉身很坚硬，它们的肌肤、血肉、骨骼，坚硬得堪比兵器，唐明阳用手中的黄级下品软剑，也是费力气的朝着一个伤口斩了三下，这才将其一条手臂给斩断的。

　　最后，就是这行尸傀儡的致命伤了。

　　他们的致命伤在双眼。

　　只有毁掉他们的眼睛，他们才会死去，否则，只要他们的眼睛还在，就算是脑袋被削去大半，依旧可以存活。

　　“找出了致命伤，以后对付它们，就有针对性了。”

　　唐明阳说着，手中的软剑朝着面前的行尸双眼刺去，软剑如同灵蛇般，将空洞双眸里的两颗眼珠子给挖出来。

　　这眼珠子，已经没有了瞳孔，整个呈灰黄色，外表晶莹，若不是亲眼看到唐明阳从这行尸傀儡的双眼里挖出来，谁看到这眼珠子，第一反应都以为它是一颗劣质的宝珠。

　　唐明阳用灵觉意象将这眼珠子给包裹，想要查出为什么这眼珠子回是这行尸傀儡的命门所在。

　　这一检查，唐明阳的脸色又惊又喜，紧接着又变得无比难看起来。

　　他惊喜的是这眼珠子内，蕴含着无比浓郁和精纯的杀戮煞气，这些杀戮煞气，他的黄泉血海意象若是将其炼化，简直是像吃了大补品般，修为可以快速的增长。

　　而且，那古朴剑鞘圣纹，对于这些杀戮杀气，简直是如饥似渴。

　　唐明阳的黄泉血海意象，探入这眼珠子里，简直像是进入绝望而疯狂的杀戮世界里，那些浓郁的杀戮煞气，立刻朝着唐明阳侵染而来。

　　唐明阳觉得，若是他无法炼化这些杀戮煞气，那么他的灵觉意识将会沉沦，然后彻底泯灭，沦为这么一具行尸走肉。

　　只是，当这些杀戮煞气浸染之时，唐明阳的黄泉血海意象，可以吞噬炼化，不过，比他更饥渴的是那古朴剑鞘圣纹。

　　根本不用唐明阳炼化，古朴剑鞘圣纹疯狂的吸收着那些杀戮煞气。

　　而当杀戮杀气被洗干净后，那眼珠子内，遗留着的则是精纯的圣力和生命精华。

　　唐明阳惊喜的正是这些圣力和生命精华，他脸色难看，也正因为这些精纯的圣力和生命精华！

　　“这哪里是什么行尸傀儡？这分明是某个大势力，圈养的命丹、鼎炉！”

　　唐明阳内心震撼着。

　　这些大势力，将人抓到这里，用煞气侵染，将人的灵识意志给泯灭，最后眼珠子将整个人的修为和生命精华，都吸干净，等到达一定程度时，那就是收获之时了，再将这眼珠子取出来，用特殊的办法炼化里面的杀戮煞气，立刻可以吸收那些精纯的圣力和生命精华。

　　所以，唐明阳不得不惊恐！

　　而他的下场，是不是也最终和这些人一样？

　　而这些行尸傀儡们，他们生前，是否也和他一样，是被抓来这里的？

　　“不管如何，走一步算一步了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　若是这背后的势力，只想将他们炼制成为命丹、鼎炉，根本无需大费周折，只需将他们关押起来就行了。

　　而此刻，要他们杀戮，要他们逃到安全点，这怎么看都像是一场残酷的选拔，而他们则是考核者。

　　“这眼珠子可以帮我短时间内，快速将修为提升到二纹圣者，并且里面的杀戮煞气被古朴剑鞘圣纹吸收后，古朴剑鞘圣纹的力量也在增强。”

　　唐明阳想到这里，对着在场的众人说道：“你们将这些行尸傀儡的眼珠子都挖出来，收集起来给我。”

　　“公子，你需要这些眼珠子干什么？”

　　梦白梅好奇的问道。

　　“我修炼一门功法，正好需要到强大的杀戮煞气，这些眼珠子内蕴含着的煞气很精纯，对我修炼的那么功法来说，正是灵丹妙药般的补品。”

　　唐明阳也不隐瞒，而他坦然地说道。

　　“原来如此，那我们去帮公子收集！大家都快一些！”

　　梦白梅听了后，也没有再深入问下去，立刻吩咐大家行动起来。

　　至于这些眼珠子，他们自然也都探查一番，里面的杀戮煞气对他们来说，就犹如毒雾一般，避之不及，根本不敢沾染。

　　既然对唐明阳有用处，能提升唐明阳的实力，而现阶段他们还需要唐明阳来保护，那么唐明阳的实力变强大了，他们也就更安全一些。

　　大家都背着背包，很快，他们的背包都装满了。

　　“公子，装不下了。”

　　梦白梅说道。

　　每个人的背包装有一两百颗眼珠子，十四个人，也有将近两千颗了。

　　“好的，装不下就算了，我们先回安全的吧。”

　　唐明阳说道。

　　等唐明阳走后，浮光圣灵少女的一缕分身，出现在先前唐明阳站立的地方，她看着唐明阳离开的背景，囔囔自语地说道：“这家伙，倒是有些气运，这里的机缘，就看他能不能把握得住了。”

　　……

　　盏茶不到的功夫，唐明阳等人就回到了安全点。

　　唐明阳的灵觉意象辐探而出，将整个宫殿广场里里外外都探查一遍，确实没有发现有行尸傀儡了。

　　“我们进去。”

　　唐明阳走在前面，踏入了大殿。

　　整个大殿空荡荡的，在大殿的中央，有一块灰色的玉碑，里面闪烁着透明的纹路，灵觉意象辐探在上面，一股信息立刻传进众人的识海里。

　　这股信息是：修炼《元煞观想诀》，凝聚煞纹。

　　紧接着，就是《元煞观想诀》的功法。

　　唐明阳细细的阅读这门功法，发现这《元煞观想诀》比之《日月观想诀》都精妙许多，应该是一门玄级的功法。

　　“这是……玄级功法？”

　　梦白梅等人细细阅读后，眼睛里露出震撼之色。

　　特别是岳山群，他修炼的功法才是黄级下品，这在安全点里突然有一门玄级功法摆在面前，让他修炼，他能不激动么？

　　“公子，你怎么看？”

　　梦白梅见唐明阳的脸上并没有透露出多少兴奋之色，不由得出声问道。

　　“这门《元煞观想诀》主要讲究的是观想元煞之碑，凝聚元煞圣纹。而所谓的元煞之气，若我猜猜得不错，就是这种杀戮煞气吧。”

　　唐明阳说着，他从口袋里拿出一颗眼珠子，正是一颗得自行尸傀儡的眼珠子。

　　到这里，他内心的怀疑之色，更浓了。

　　“公子，你是想说，这门功法修炼不得？”

　　梦白梅问道。

　　“不。人为刀俎，我为鱼肉。那些将我们弄到这里的大势力，若想杀我们，易如反掌，而为什么大费周折的弄这么一个局呢？所以，这《元煞观想诀》摆放着我们面前，让我们修炼，我们根本没有选择。不过，若是我猜测不错，这修炼《元煞观想诀》，本身就是一种考验。”

　　唐明阳说道。

　　“考验？”

　　梦白梅隐约想明白了什么。

　　“凝聚元煞圣纹时，需要将元煞之气引入身体，若是引动失败，那么元煞之气毕竟侵蚀全身，下场是什么，想必你们大家都猜到了。”

　　唐明阳说道。

　　“你是说，修炼失败，有可能变成行尸傀儡？”

　　梦白梅脸色煞白地说道。


第618章 强强联合

　　要修炼《元煞观想诀》，就必须引动煞气入体，若是灵觉念头不够强大和坚定，就不能够抵挡这煞气的侵蚀。

　　看着众人脸色都惨白起来，唐明阳的担忧倒不是这方面。

　　对他来说，修炼这《元煞观想诀》根本不成问题，而他的黄泉血海意象，完全可以分出一部分来修炼。

　　大殿内的布局，是圆形的。

　　在边上总共有一百间房。

　　唐明阳走进其中一间房间去看，每一间房间大概一百平方米左右。

　　“这应该是我们的修炼室了。”

　　唐明阳说着，拿出手中的弑字令牌，往静室中央的一个凹槽放去，顿时，石室内有一扇门落了下来。

　　与此同时，在石室的地面上，开始溢出丝丝的杀戮煞气。

　　这些杀戮煞气精纯而温和，是专门提供给进来这里的人修炼的。

　　唐明阳运转黄泉观想诀，辐散向四周，猛然一吸，脸色一喜，只觉得修为都增加了一丝。

　　“就算我不修炼这《元煞观想诀》，这些精纯的煞气对我来说，也是大补品。”

　　唐明阳心中暗暗的想着。

　　他将令牌拔了出来，门外，梦白梅等人，等待着他的安排。

　　“我们就在这里，等待着死亡潮的降临吧，看看这死亡潮到底是什么。另外，大家小心谨慎些，防止有行尸傀儡靠近。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“是。”

　　梦白梅等人都听从命令。

　　唐明阳在周围搜查一圈，并没有什么发现。

　　巡逻和警惕的事情，轮不到他去做。

　　他也就来到其中一间石室里，将令牌插上去。

　　石门降落下来后，里面闭关就很安全了。

　　“抓紧时间，提升修为。”

　　唐明阳不肯浪费一丝时间，他发现灵觉念头探入令牌后，可以控制石室的煞气浓度，他毫不犹豫的将杀气浓度提升到最大。

　　与此同时，他从背包里，将里面装着的两百多颗蕴含着浓烈杀戮煞气的眼珠，拿了出来。

　　黄泉血海观想诀运转，黄泉血海领域，浮现而出。

　　唐明阳看清楚了，在这房间的地面上，不断有肉眼和灵觉都无法看得见、感知得到的灰色能量气体溢出来。

　　这些灰色能量气体，就是所谓的杀戮煞气了。

　　而在这眼珠子内的灰色能量气体，则更加的浓郁了。

　　“吸！”

　　唐明阳的灵觉念头一动，灵觉领域内，一个个血色的漩涡生成，巨鲸吞水般，将周围的杀戮煞气都给吞噬进来。

　　唐明阳处于一纹圣者初期的修为，原本需要大量的圣力，才能够晋级成为一纹圣者中期，此刻修为肉眼看得见的提升。

　　与此同时，唐明阳的符纹晶核里，那道古朴剑鞘符文也浮现出来，不用唐明阳掌控的，快速的吸收那些杀戮煞气。

　　所以，当这些杀戮煞气进入唐明阳的识海时，根本不需要他炼化，古朴剑鞘圣威就强者吸收了。

　　唐明阳感受得到，那原本只有淡淡一丝的古朴剑鞘圣纹，在吸收足够多的杀戮煞气后，慢慢的凝实和清晰一丝了。

　　而即便是一丝，唐明阳也感受得到这古朴剑鞘圣纹内那股毁天灭地的威力。

　　“这里简直是我最佳的闭关场所！”

　　唐明阳内心欢喜着。

　　三个多时辰左右，这三百多颗眼珠子内的能量，已经全部被他吸收了。

　　他的修为，竟然从原本的一纹圣者初期提升到了中期。

　　“若是按照这样的速度下去，我或许一两天，就能够将修为突破成为二纹圣者！”

　　唐明阳脸上露出惊喜之色。

　　能有这样的速度，都是源于眼珠子内，那蕴含着的精纯圣力和生命精华。

　　“一鼓作气，将他们背包里的眼珠子，全都炼化了。”

　　唐明阳想到这里，将地面上的弑字令牌拔出来，这时候，原本闭合的石室，就打开了。

　　石室一开，唐明阳立刻感觉到整个大殿，无比的吵杂。

　　他的灵觉念头辐探出去，立刻发现，这个大殿来了十来波人，人数将近两三百。

　　唐明阳的意象念头，再往广场外辐探而去。

　　发现因为近来这么多人，那个广场的能量防御罩，早就消失不见了！

　　“一个安全点，装不了这么多人！”

　　唐明阳想到这里，他的眉头皱了起来。

　　他所料不错，安全点的人越少，那么能量防御罩越强，只怕接下来到来的死亡潮，能否防御得住，也和这能量防御罩有关吧。

　　“公子，你出来了。”

　　梦白梅等人，一直守在门口，见唐明阳的石门打开，她们都齐齐舒了口气。

　　“这些人，什么时候来的？”

　　唐明阳问道。

　　“你进去修炼一个时辰后，开始有第一波人来，慢慢的，人就越来越多了。因为这石室隔绝声音，我们无法联系你，所以只能在这里等着了。”

　　梦白梅说道。

　　唐明阳眉头微皱。

　　他早就预料到这个问题，只是没先到，事情比他想象之中，严重许多。

　　首先，最终拿到弑字令牌的人，有两三万之多，而安全点只有一百三十多个，根据这里只有一百间石室的数量来计算，也仅仅能够容纳一万三千多人而已。

　　也就是说，单是安全点的争夺，就要注定有一般人要淘汰。

　　而根据安全点的远近来看，越近的安全点，人肯定越多，唐明阳这个安全点算是中远距离，此刻离最终的死亡潮到来，还有四个多时辰，就聚集有将近三百人，这说明以后聚集而来的人还会更多。

　　“他们意识到安全点的容纳人数有限，大概只能容纳一百来人了没有？”

　　唐明阳问道。

　　这个规则很容易就可以发现了。

　　“发现了。实力弱的队伍，都自发的前往更远的安全点了。留下来的，都是自认为有实力留在这里的。”

　　梦白梅说道。

　　“原来如此。我们的队，在这里算什么层次的？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，你看到那边的那个队伍没有？”

　　梦白梅突然指着大殿东南处的一个角落。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，那里聚集着三十多个人，其中有十多位都是二纹圣者。

　　“他们正在招人，只拉拢二纹圣者。他们刚刚来拉拢我了，只不过被我委婉的拒绝了。”

　　梦白梅说道。

　　唐明阳眼珠子转了转，顿时明白过来了。

　　来到这里的人，就算是组成团队，也都是临时组合的，很少有像彩云阁这样，是同一个势力成员进来的。

　　强强联合，才是生存之道，很多人受到邀请，当然会抛弃原先临时组合的队伍了。

　　“原来是这样，我去和他们要你们的名额。”

　　唐明阳说道。

　　以他的本事，留下来并不难，不过向岳山群、梦九娘这样的实力，就完全没有可能留下来了。

　　不过，这世界上，从来都是强者制定规则，弱者遵守规则的。

　　“公子，我跟你去。”

　　梦白梅也跟上唐明阳的步法。

　　“修友，这位就是我们小队的队长，我们称呼他为公子。公子，这位修友叫做山茶年。”

　　梦白梅介绍着说道。

　　因为唐明阳一直以来都没有透露他的名字，所以梦白梅等人也不知道唐明阳的名字。

　　这位山茶男，是一位头发有些花白的老者，一双如鹰般的眼眸透着几分阴冷，他身上散发出二纹圣者巅峰的修为。

　　在场之中，他的修为算是最高了。

　　他认认真真的打量着唐明阳，他见梦白梅居然以一名一纹圣者唯命是从时，他的眼睛里闪过微微的讶异，不过，他很快就从唐明阳的身上，感受到一股让他忌惮的气息。

　　能够让一位二纹圣者臣服的人，又岂是简单？

　　“公子，你好。”

　　山茶年说道，露出一个笑容。

　　“你好！”

　　唐明阳也回应了一下，双方算是正式交谈了。

　　山茶年直接开门见山地说道：“公子，想必你也知道，我们莫名其妙被抓到这个地方，要承受莫名其妙的生死考核，只有强强联手，才能够渡过难关。我将有实力的人，暗中聚拢起来，也就是让大家更好的活下去。”

　　“修友，我同意你的看法。”

　　唐明阳说道。

　　“公子，想必你也知道，一个安全点，最佳的容纳人数是一百人，正好对应着这里的一百间石室。而当人数达到一百五十人时，广场外围的能量防御罩就会自动的散去。所以，我准备联合这里实力最强的一百二三十个人。”

　　山茶年直接说道。

　　“那你们的队伍，现在召集多少人了？”

　　唐明阳问道。

　　“现在我们只联合二纹圣者以及一纹圣者巅峰或者后期的人，当然了，像公子这样的，另当别论。总共算起来，也有八十多人了。只等人手招够，立刻开始清理闲杂人出去。”

　　山茶年说道。

　　唐明阳听了点点头，他也不拐弯抹角，直接说道：“我的小队有十五人，我希望他们全都留下来。”

　　山茶年一听，眉头微皱，说道：“只怕这样不好吧。你的队伍，我也看了，能够有资格留下来的，只有五个人而已。”

　　“你错了。”

　　唐明阳说道。

　　“我错了？”

　　山茶年愣了愣，显然不明白唐明阳这话是什么意思。

　　“我说你错了，你就是错了。”

　　唐明阳说着，他身上的黄泉血海意象，辐探而出，朝着面前的山茶年笼罩而去。

　　“你……”

　　山茶年又惊又怒，他没想到眼前的唐明阳，竟然敢向他出手。

　　一纹圣者敢冒犯二纹圣者？

　　找死！


第619章 元煞之碑

　　山茶年的如鹰般阴沉的眸子，闪过一丝杀机。

　　他正欲要出手间，突然脸色大变，只见唐明阳磅礴的黄泉血海意象，带着一股泯灭虚空的剑意，将他的二纹圣者的意象，如同窗户纸般轰烂，紧接着秋风扫落叶般，侵入他的识海，再将他的灵觉念头，压制进符纹晶核里。

　　他的灵觉意识，瞬间失去对肉身的掌控。

　　紧接着，在他的识海里，唐明阳的身影出现，淡淡地问道：“怎么样？”

　　“公子，我……我错了。你说什么就是什么，你们小队的人，都可以留下来。”

　　山茶年苦笑着说道。

　　强者为尊，肉弱强食。

　　他知道，若是唐明阳想要杀他，顷刻之间就可以完成。

　　“不要再等了，挑好人，立刻清理其他人吧。现在还有些时间，让其他人赶去其它安全点，还来得及。”

　　唐明阳说道。

　　“是。”

　　山茶年不敢有违，点头答应下来。

　　等唐明阳的灵觉念头从他识海里撤去时，他这才恢复身体的掌控，看着唐明阳离开的背影，他内心万分震撼。

　　天啊，这个人到底何方神圣？只一纹圣者的修为，灵觉意象竟然磅礴得让他毫无反抗之力，只怕很多三纹圣者都比不上吧。

　　唐明阳再次回到他的小队里，淡淡地说道：“已经解决了，我们小队加入他们的联盟，所有人都可以留下来。你们将背包里的眼珠子，都放到石室里，我要继续修炼，另外，你们有什么事情，就直接找那山茶年交涉，他若是敢不答应，你们跟我说。”

　　唐明阳这话说得很平淡，可在场之人都听出了无与伦比的自信和霸气。

　　“公子，死亡潮来临时，你出关么？”

　　梦白梅问道。

　　“我会出关。”

　　唐明阳说道。

　　他说完，走进了石室里，然后石门缓缓的降落。

　　石门外。

　　梦青梅说道：“姐姐，才几个时辰不见，他的修为，是不是提升了？我记得，他原本只是一纹圣者初期的。”

　　“或许，他本来就隐藏了修为。不过有一点是肯定的，那就是此人更加的恐怖了。”

　　梦白梅目中透着震惊地说道。

　　“这么说来，那些行尸傀儡的眼珠子，真的是不得了的宝贝了？”

　　梦青梅说着，眼睛发亮了起来。

　　“就算是不得了的宝贝，我们也不懂得炼化的方法。”

　　梦白梅叹息着说道，她们刚刚进去放眼珠子时，看到满地都是那些被唐明阳炼化过的眼珠子，里面的杀戮煞气全都消失了。

　　她们就已经知道，这些眼珠子对于唐明阳来说，用处非常大了。

　　“可惜此人不近美色，若不然……”

　　梦青梅说着，她的眼眸里泛起了丝丝的情欲，身子周围的意象，也带着丝丝诱人的味道起来，辐射之，让小队里唯一的男性岳山群，浑身都燥热起来。

　　岳山群大惊失色，赶紧运转功法，苦苦抵挡着，暗道着彩云阁的女人们，个个都是妖精，可惜他无福享受啊。

　　回到石室里，将近两千多颗眼珠子，都散落在地面。

　　唐明阳继续修炼，运转黄泉血海观想诀，他的意象领域将这些眼珠子给笼罩，里面浓郁的杀戮煞气，滚滚而出。唐明阳的灵觉念头触碰之，这些杀戮煞气立刻通过唐明阳的灵觉念头，融入到唐明阳的识海里。

　　而在识海里，唐明阳也无需去炼化，那古朴剑鞘圣纹早就浮现而出，那些杀戮煞气受到它的牵引，都朝着它聚集而来。

　　原本几乎透明的古朴剑鞘圣纹，此刻比之原来凝练了不少，它身上散发出的那股毁天灭地的剑意，此刻似乎多了一丝灵性。

　　“这古朴剑鞘圣纹，看来并非我所想象的那么简单。”

　　唐明阳内心暗自的想着。

　　可惜啊，当初那血鹰帮的李烈，只是机缘巧合才得到这古朴剑鞘圣纹的，唐明阳从李烈那里，也得到不出什么有用的情报。

　　“这道圣纹，表面上看像是某人修炼观想法门时，凝练的一道圣纹，可从它竟然可以主动吸收杀戮煞气来看，它更是一件圣宝，它似乎有着意识。”

　　唐明阳观察了许久，也想了许久，也观察不出什么。

　　不过有一点是可以肯定的，那就是这道古朴剑鞘圣纹越是凝练，它的威力越大。

　　唐明阳仰仗着它，原本还没有把握和三纹圣者交手，此刻随着古朴剑鞘圣纹的凝练，他有这个信心了。

　　“可惜了，我的灵觉意识降临到浮光世界，无法和本尊取得联系，也无法和生死丹尊的身躯取得联系。”

　　在生死丹尊的身躯上，有着一个古朴剑鞘，若是他能够和生死丹尊身躯取得领先，就可以进一步去研究古朴剑鞘了。

　　“生死丹尊身躯，有着雪跟在身边，问题不大。现在最大的问题，就是怎么从浮光世界的考核里，活着走出去。还有小幽，它和我一起进来的，也不知道它的情况怎么样了。”

　　想到此，他倒是想到那个调皮捣蛋的小家伙了。

　　将脑子里的思绪整理一下，唐明阳开始进入修炼的状态。

　　“那《元煞观想诀》要不要修炼呢？”

　　唐明阳开始思考这个问题。

　　“还是修炼吧，按照这里的规则来。”

　　唐明阳如今可没有打破规则的力量，所以他只能够按照这里制定的规则来行事。

　　别人修炼《元煞观想诀》或许还需担心被杀戮煞气迷失和泯灭灵觉念头的问题，唐明阳完全不担心。

　　他开始按照《元煞观想诀》来修行，抢在古朴剑鞘圣纹之前，将丝丝的杀戮煞气聚拢。

　　元煞观想诀，观想的是元煞之碑，也就是拜访在大殿中央的那座灰色石碑。

　　浮光世界的修炼文明，有一个好处，那就是无论修炼多少功法，都不会发生冲突，当然了，有一个前提，那就是你的灵觉足够强大。

　　否则，你的灵觉念头弱小得连一门黄级下品功法都观想不起，同时观想几门功法，那纯粹是找死。

　　唐明阳的灵觉念头早就达到了神帝级别，虽然如今修炼《黄泉血海观想诀》占据他绝大部分的灵觉念头，但分出一丝来观想修炼《元煞观想诀》，那绰绰有余了。

　　灵觉念头观想着元煞之碑，杀戮煞气凝聚，在这过程中，若是灵觉念头弱，不能够抵挡杀戮煞气的侵蚀，那么整个人的灵觉意识就会被杀戮煞气给感染，甚至是被泯灭，最后沦为一具行尸走肉。

　　唐明阳的修为本来就是一纹圣者，再加上他的修为和灵觉念头异常强大，又可以无视杀戮煞气的侵蚀，他很直接、暴力的就将这元煞之碑，硬生生的给观想出来。

　　“咦？”

　　在元煞之碑观想出来时，他的脑子里浮现出一个场景，某个虚无深处，一块无尽之大的巨碑，在无穷的灰色杀戮煞气的萦绕里，亘古的立着。

　　一股浩瀚又仿佛超过世间一切的圣纹，浩浩荡荡的侵蚀而来，唐明阳骇然之间，灵觉念头竟然在这巨碑的影像面前，生不出丝毫的反抗念头，眼看就要被那巨碑给吞噬，这时候，那古朴剑鞘圣纹，突然发出一道剑意，刺入唐明阳观想凝聚而出的元煞之碑里。

　　元煞之碑上的滔天杀戮煞气，瞬间被古朴剑鞘圣纹给洗干净。

　　“好凶险！”

　　唐明阳回过神来，目中露出震撼之色。

　　若非古朴剑鞘圣纹最后一刻救了他，只怕他的灵觉念头都被那突然出现的虚空巨碑给吸住，然后泯灭。

　　他觉得，就算是他神帝级别的灵觉念头，在那样的纯在面前，也都是蝼蚁般脆弱。

　　“那巨碑就是元煞之碑的观想原形么？”

　　唐明阳骇然之间，他觉得他如今修炼的《元煞观想诀》，只怕不像表面上看起来那么简单了。

　　“多亏古朴剑鞘圣纹救了我。”

　　唐明阳再看向古朴剑鞘圣纹时，发现它吸收了刚刚那巨碑不知从哪里时空投射而来的杀戮煞气时，它的圣纹之体，比之先前凝炼了一倍多。

　　它里面波动的情绪更明显，唐明阳能够感受得到，那就是这古朴剑鞘圣纹在催促他，它要吸收更多的杀戮煞气。

　　“杀戮煞气都被你洗干净了，你还不知足？”

　　唐明阳苦笑道。

　　不过，这古朴剑鞘圣纹越凝炼，唐明阳的实力就越强，如今这古朴剑鞘圣纹凝炼一倍，他的圣力注入其中，那毁天灭地的威势，只怕弱一些的三位圣者土著，他也都有可能斩杀吧。

　　“我看看，还能不能沟通那巨碑，让它继续投射杀戮煞气进他观想的元煞之碑里，不过，你可要时刻保证我的安全才行。”

　　唐明阳对着那古朴剑鞘圣纹说道，他有种感觉，这古朴剑鞘圣纹是有意识的。

　　果然，这话古朴剑鞘圣纹，传递出欢喜的情绪来。

　　唐明阳继续运转《元煞观想诀》，这元煞之碑观想出来了，就相当于凝聚了意象，他剩下要做的，就是根据《元煞观想诀》的方法，凝聚出元煞圣纹，刻在这元煞之碑上，然后凝聚出元煞之碑的圣纹晶核。

　　不过这回唐明阳无论怎么修行，他的灵觉念头再也没有先前那种冥冥之中的感应，再也感受不到无穷虚空内，那仿佛亘古就存在的巨大石碑。


第620章 死亡潮降临

　　无法沟通无穷虚空的巨大石碑，唐明阳的识海就没有先前那种，仿佛能够将他灵觉念头都泯灭的杀戮煞气，而古朴剑鞘圣纹也就没有杀戮煞气来吃。

　　“没办法，我感应不到了。”

　　唐明阳无奈，只好对着古朴剑鞘圣纹说道。

　　古朴剑鞘圣纹一听，立刻波动出一股失望的情绪出来。

　　“我以后再想办法给你找杀戮煞气就是了，我有种预感，这里的杀戮煞气还有很多呢，一定让你吃个够。”

　　唐明阳说道。

　　这回，古朴剑鞘圣纹，转而流露出欢喜之色。

　　“不过，我若是需要用到你和敌人战斗时，你可以好好配合我，知道么？”

　　唐明阳又说道。

　　他内心窃喜，能够和这古朴剑鞘圣纹沟通，这对于他来说，本来就是一种进步。

　　或许，他从这古朴剑鞘圣纹的身上，能够找到所有关于古朴剑鞘的秘密，也未尝不可。

　　古朴剑鞘圣纹在这点上，有些像小幽，听到唐明阳给它找杀戮煞气来吃，它立刻满心欢喜的答应下来。

　　地面上的将近两千颗眼珠子，里面的杀戮煞气都被古朴剑鞘圣纹给吸收干净，只留下精纯的圣力和生命元气。

　　唐明阳有着猜测，这些精纯的圣力和生命元气，都是吸收那些行尸傀儡生前的一切。

　　又想到刚刚突然出现的元煞巨碑欲要毁灭他的灵觉念头，唐明阳内心怀疑着，这会不会于那元煞巨碑有关系？

　　吸收两颗眼珠子的能量，就相当于吸收一位修士生前的所有圣力和生命元气。

　　这其中还有许多是二纹圣者的行尸傀儡眼珠子。

　　唐明阳一口气，如同巨鲸吞水般，吸收了两千多颗眼珠子，而他的修为，才勉强提升到一纹圣者后期而已。

　　由此可见，黄泉血海系列的功法，无论是神域时期的《黄泉血海诀》，还是如今修炼的《黄泉血海观想诀》，他最大的特点就是需要浩瀚的能量，比同级功法多百倍、千倍乃至万倍的能量。

　　当然了，它的好处也很明显，那就是唐明阳的圣力，几乎都是同阶无敌，甚至很多比他高一到两级的强者，圣力都不如他浑厚。

　　“我需要更多的眼珠子能量才行。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他算了算时间，还有半个时辰，就到了死亡潮降临的时间了。

　　如今，他强行凝聚出元煞之碑意象后，又强行凝聚出元煞圣纹。

　　“抓紧最后的时间，争取将元煞圣纹晶核，凝聚出来。”

　　若是凝聚出元煞圣纹晶核，那就代表着唐明阳也将《元煞观想诀》修炼到了一纹圣者的层次。

　　而这里给的《元煞观想诀》，也仅仅有修炼到一纹圣者的功法。

　　“融合！”

　　圣符纹和意象融合，这本该是小心翼翼的过程，否则稍微不好，就会圣纹崩溃或是意象崩溃，轻则灵觉念头受伤，重则修为倒退都可能。

　　但唐明阳仗着他的灵觉念头强大和无法杀戮煞气的侵蚀，强行融合起来。

　　在这过程中，唐明阳的元煞圣符纹和元煞意象都有好几次濒临崩溃的时候，可都被唐明阳利用强大的灵觉念头，硬生生的重新聚拢和修复过来。

　　“成了！”

　　半个时辰都不到，唐明阳的识海里，就浮现出一颗灰色类似于石碑形状的晶体，这就是他修炼《元煞观想诀》所凝聚的圣纹晶核。

　　圣纹晶核凝聚成功，他运转功法，只觉得虚空的杀戮煞气，更容易受他掌控了。

　　“融！”

　　元煞圣纹晶核凝聚成功后，唐明阳做了一件和当初修炼《日月观想诀》同样的事情，那就是将元煞圣纹晶核，融进黄泉血海的意象了。

　　在浮光世界，只要灵觉念头强大，可以同时观想修炼无数的法门，就算是属性极端的两种法门，它们同时修炼也不会冲突。

　　因为观想的东西，就如不同的思想存在人的识海里一样。

　　不过，要想将一个圣纹晶核融化进另一个圣纹晶核里，那就不同了，这就等同于将一种思想硬是融合进另外一种思想里。

　　唐明阳如今要做的，就是这么一件事情。

　　他无论是将元煞圣纹晶核融进日月圣纹晶核里，或是将日月圣纹晶核融进元煞圣纹晶核里，他都做不到。

　　但是，将这两个圣纹晶核，同时融进黄泉血海圣纹晶核里，那就简单多了。

　　因为黄泉血海圣纹晶核，天生就带有吞噬和容纳万物的特性。

　　“成了。”

　　与其说是元煞圣纹晶核融进黄泉血海圣纹晶核里，倒不如说是黄泉血海圣纹晶核将元煞圣纹晶核给吞噬的。

　　融合之后，唐明阳只需专一修炼《黄泉血海观想诀》，而当他需要到元煞圣纹晶核时，再将吞噬的元煞圣纹晶核能量重新凝聚即可。

　　“该出去看看了，那死亡潮，到底是什么。”

　　唐明阳想到这，将插在石室终于的弑字令牌拔出来，石室的石门缓缓的向上升起。

　　这回石门打开，外面的大殿里安静了许多，并没有多少人。

　　“公子，你出关了。”

　　在门口外，守在这里的梦九娘见到石门打开，欢喜起来。

　　她看向唐明阳时，内心又是一惊。

　　咦？怎么几个时辰不见，他的修为气息，就变成了一纹圣者后期了？

　　不过，梦九娘也没有多想。

　　她见到唐明阳连二纹圣者都能够斩杀的实力后，只以为唐明阳显露出一纹圣者的修为，不过是其隐藏实力而已。

　　“我闭关的时候，都发生了什么事情？”

　　唐明阳问道，目光朝着大厅的四周扫看而去。

　　“公子，你闭关不久后，那山茶年就开始联合这里的强者，将实力弱的人都驱逐出安全的了。这个过程中，到也没有人不服气。而最终能够留在这里的，有一百二十个人。”

　　梦九娘说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　“其他人呢？都去哪里了？闭关么？”

　　唐明阳的灵觉意象辐探而出，发现大殿和广场之外，只有几十个人而已。

　　而旁边的石室，都是门打开着的，显然并没有人在里面闭关。

　　“一个半时辰前，有人在广场外发现行尸傀儡，所以山茶年就组织人手，将那些行尸傀儡给引开。不过，倒是出现一件非常诡异的事情。”

　　梦九娘说到这，脸色有些发白。

　　“什么诡异的事情？”

　　唐明阳问道。

　　“这些行尸傀儡，它们的出现毫无征兆，就仿佛突然就降临到外面一样。而且随着死亡潮降临的时间越来越近，外面出现的行尸傀儡就越多。”

　　梦九娘说着。

　　“哦？我出去看看。”

　　唐明阳走了出去，来到广场上时，他抬头望着天空。

　　他来时，原本还是晴空万里，此刻的天空，犹如蒙上了一层灰雾，阴沉得可怕，一股压抑的气息，无形之中在天空秘密起来。

　　唐明阳的灵觉念头，随着他的意象辐探出去。

　　如今修为达到了一纹圣者后期后，他的灵觉念头的辐探范围接近万米。

　　瞬间，他就将周围的一切所掌握。

　　正如梦九娘所说的，梦白梅等人，正在将那些行尸，聚集起来，然后集中引向不远处的那片澡泽泥潭里。

　　而让唐明阳有些诧异的是，在方圆万里之内，除了他们这些人外，所有的动物、圣兽们，全都消失不见了。

　　就仿佛那些生灵嗅到了危险，早就逃离开了。

　　果然，在他的灵觉念头辐探下，有些地方，前一刻还没有行尸傀儡，下一刻就有三五只行尸傀儡出现，它们仿佛是被某种法则，突然传送到这里的一样。

　　“到底怎么回事？”

　　唐明阳只好将意象领域给施展出来，天地之间，泛起淡淡的血光。

　　他的眼眸里，血海般的光泽闪动着。

　　他看到了虚空的圣道法则，这回，他也看清楚了，那些行尸傀儡，为什么会出现在这里了。

　　在宫殿广场的外围，虚空里，有着无数肉眼和灵觉都无法觉察的法则之门，如同空间传送门一样，那些行尸傀儡，就是从这些法则之门里走出来的。

　　而这些法则之门，也不是固定在一个地方的，它们是随机没有规律的在广场外围移动着。

　　“原来如此。”

　　唐明阳算是弄明白了行尸傀儡出现的原因了。

　　只是，这些行尸傀儡，到底是从哪里来的？这法则之门的另一端，到底连接的是什么地方？

　　“公子，你出关了。”

　　没过多久，梦白梅带着彩云阁的人回来了。

　　她们见到唐明阳后，脸色都露出了喜色，仿佛有了主心骨一般。

　　她们见这回唐明阳出关后，修为变成一纹圣者后期，都是一惊，这修炼速度，也太快了吧。

　　不过，更多人相信唐明阳不是修炼速度快，而是唐明阳很有可能是二纹圣者甚至是三纹圣者，只是隐藏了修为，让他们无法感知而已。

　　这时候，随着死亡潮降临的时间临近，所有外出引行尸傀儡的人，全都回到了安全点上。

　　“公子，你出关了。”

　　作为安全点首领的山茶年，见到唐明阳站在广场上，赶紧热情的走过来。

　　这让周围的人都暗自吃惊，这个一纹圣者后期的小子，到底何方神圣，就连山茶年都对其客客气气。

　　“嗯，辛苦你们了。”

　　唐明阳对着这山茶年，只是微微的点头。

　　他似乎感受到什么，目光看向天空，突然在这一刻，原本灰蒙蒙的天空，陡然之间，风云变幻起来。

　　“来了！”

　　死亡潮，来了！


第621章 行尸大军

　　死亡潮，来临了。

　　众人在这一刻，都情不自禁的仰头，望着天空。

　　不知何时，天空聚集起厚厚的灰云，遮天蔽日，将所有的光芒，都给遮盖住。

　　天，暗了下来。

　　一下子从白昼进入了黑夜。

　　乌云如同滔天巨浪般翻滚，一股浩瀚得让世间众人都觉得自己犹如蝼蚁般的杀戮煞气，随着四起的狂风，呼啸而来。

　　这一刻，所有人内心的负面情绪，都被这股杀戮煞气给勾起来了。

　　他们的灵觉念头，在这杀戮煞气里，一点点的被沾染，一点点的背腐蚀。

　　在不知不觉中，所有人就要失去意识，就要化为外面的那些行尸走肉那样。

　　“试着运转《元煞观想诀》！”

　　就在众人要沉沦时，唐明阳的声音如同浩瀚的天音，传荡进来，又像是一股雷霆，轰碎所有的迷幻。

　　在场的人，全都清醒过来了。

　　他们震撼于唐明阳的实力，感激唐明阳于唐明阳危险关头，就回他们一条小命，他们知道这死亡潮降临的厉害，更是不敢怠慢，赶紧运转《元煞观想诀》。

　　这《元煞观想诀》运转开来时，那侵入他们识海的杀戮煞气，果然能够很好的抵制，并且还可以稍微的炼化。

　　“吼吼吼！”

　　广场外面，早就伸手不见五指。

　　可这时候，黑暗里，却又一声声低沉的嘶吼，如同鬼嘶般传来，让人听之，汗毛炸起，内心发毛。

　　“是行尸傀儡要攻来了！”

　　有人脸色惨变地说道。

　　这么时起彼伏的嘶吼声，那要多少行尸傀儡啊。

　　众人已经绝望了。

　　此时的广场，那层能量防御罩，泛起柔光，将虚空里浩瀚的杀戮煞气抵挡着，可即便如此，他们都差点沉沦。

　　这一刻，他们也明白过来，为什么这里称之为安全点了。

　　若是在外面，没有这能量防御罩的守护，他们被这杀戮煞气给侵蚀，只怕瞬间就沉沦，沦为行尸。

　　能量防御罩微弱的光芒，将所有人惊恐的脸色，都给照亮。

　　所有人都拿出了武器。

　　若是行尸攻来，他们只有誓死一搏，守护这安全点了。

　　“若是守不住，我们就退回宫殿里，若是宫殿再守不住，我们就进入石室里。”

　　山茶年对着众人大声地吼道，而他的声音里，也透着惊恐和绝望。

　　众人紧张的看着广场之外，黑暗里，灰光点点，密密麻麻，众人知道，那可不是什么星光，那都是一双双带着嗜血的行尸傀儡的眼睛。

　　四面八方，密密麻麻，围在宫殿广场的外围。

　　然而，这回这些行尸傀儡，却被抵挡在了光罩的外面，并不能进来。

　　“不能进来？”

　　“哈哈！它们不能进来！”

　　本已经绝望的众人，看到行尸傀儡居然被广场的那层光罩抵挡住后，全都欢呼起来，透着出一股劫后余生的庆幸。

　　然而好景不长，众人还未来得及高兴多久，只见那些行尸开始攻击起防御罩来。

　　那行尸傀儡的双臂力量出奇的大，轰击起来，看似没有什么章法招式，实则它们双臂挥舞之间，泛着丝丝的灰芒，能够引动虚空的圣力。

　　轰轰轰！

　　沉闷的声音，仿佛死神在敲击，重重的击打在众人的心门里。

　　“不好！这广场的能量防御罩，可能坚持不了多久！”

　　众人的心情，一下子又从天堂坠落地狱。

　　半径近千米的安全点广场，此刻的能量罩外围，聚集着几万行尸傀儡，齐齐轰击，这里了到底有多大？

　　“怎么办？”

　　众人本能看向修为最高的山茶年，希望他能够拿出一个可行的办法来。

　　否则能量防御罩破碎，那么他们大家都要完蛋。

　　“公子，你有办法么？”

　　山茶年焦急的想不出什么办法，只好问向唐明阳。

　　唐明阳看着这如同波纹般颤抖的能量防御罩，根据其消耗程度来推算，说道：“如果没有什么突变，这能量防御罩，应该还能坚持十多个时辰。”

　　十多个时辰，也是很短的时间而已。

　　况且，这才只是死亡潮刚刚降临，谁知道后面没有突变？

　　“十个多时辰？那我们也只是苟延残喘而已呀。”

　　山茶年说道。

　　唐明阳嘴角泛起的笑容：“大家跟我来。”

　　他说着，迈开步子，往大殿里走。

　　众人一头雾水，不过看着唐明阳信心满满的样子，他们不知怎么的，内心就多出股希望来。

　　来到大殿，唐明阳指着中间那块元煞之碑说道：“你们发现什么了没有？”

　　众人观察了一会儿，发现先前还没有动静的石碑，此刻泛着微微的光芒。

　　“难道……外面的防御罩和这里有关？”

　　梦白梅问道。

　　“这石碑乃是掌控外面那层能量防御罩的中枢，大家将《元煞观想诀》修炼成功，凝聚意象，即可引动周围的元煞圣力，往里面输入，那样能量防御罩就可以维持下去了。”

　　唐明阳说道。

　　“这么说，我们只有十几个时辰来修炼这《元煞观想诀》了？”

　　梦白梅问道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　“不，或许我们还有办法，延长时间。”

　　山茶年突然说道。

　　“什么办法？”

　　唐明阳也看向这山茶年。

　　“大家都知道，这安全点进来的人越少，它的能量防御罩就越强！”

　　山茶年说到这，他的眸子里，迸发出一股冷酷的杀意，而那些二纹圣者一听，眼眸也都泛着寒光，看向在场的一纹圣者。

　　而这些一纹圣者，只觉得原本还有说有笑的伙伴，此刻陡然之间变成了一群冷酷无情的狼。

　　随着山茶年的话说出来，一纹圣者情不自禁的聚集在一起，二纹圣者也都情不自禁的聚集在一起，而梦白梅等人，则选择站在唐明阳的身边。

　　生死之间，抉择已经很明显了。

　　“修友，多一个人，就多一份力量！况且这《元煞观想诀》我们还都没有修炼，怎么知道我们修炼不了？”

　　一纹圣者这方的人说道。

　　别看在场的一纹圣者有八十多位，而二纹圣者有四十多位，可若真是厮杀起来，死的绝对是一纹圣者。

　　“可问题是我们没有这么多时间！况且我们也不敢那我们的性命去赌！”

　　山茶年开始变得冷酷起来。

　　“现在不是有十多个时辰么？我们立刻去修炼。公子，你也是一纹圣者，你说，是不是这个理？”

　　有人见山茶年冷酷无情，赶紧求向唐明阳。

　　“公子，你这边的人，当然可以留下。”

　　山茶年赶紧说道。

　　“公子，你为我们说句话吧。外面死亡潮已经降临，没有这能量防御罩，就算外面那些行尸傀儡不将我们撕碎，在那浩瀚的杀戮煞气下，我们也无法存活啊。”

　　只要不是傻子，都知道山茶年对唐明阳不仅客气有加，还带着几分畏惧。所以，在场的一纹圣者，都向唐明阳求饶起来。

　　唐明阳想了想，不置可否。

　　他走到这元煞石碑面前，那元煞石碑意象，辐射而出，笼罩在其上。

　　顿时，虚空之中，那源源不断的元煞圣力，立刻往这石碑注入下去，蓦然之间，所有人都感受到石碑内的气息，慢慢的变强了。

　　“公子，你……你修成了《元煞观想诀》了？”

　　无论是梦白梅还是山茶年，所有人都震撼的看向唐明阳。

　　他们想到唐明阳刚刚的闭关，可这……这才多少个时辰啊。

　　这《元煞观想诀》可是玄级功法啊，就算他们有一纹、二纹圣者的底子，修炼起来也绝非几个时辰就能办到的。

　　“好了，这件事情的讨论，就到此为止。这里的石室有一百间，梦白梅，你和山茶年一起，安排大家开始修炼。以三个时辰为例，大家汇报修炼进度，有天赋者，优先获得石室的修炼权。”

　　唐明阳吩咐道。

　　“是。”

　　梦白梅应答下来。

　　“谢谢公子。”

　　其他一纹圣者，也都赶紧道谢，他们知道，若非有唐明阳出面，只怕那山茶年，还真会将他们赶出去。

　　这边的事情，唐明阳也懒得管了。

　　生死之间，人不为己，天诛地灭。

　　相比于这些人的大难临头，这死亡潮的降临，给唐明阳带来的并非是恐惧，而是惊喜。

　　没错，唐明阳现在很兴奋！

　　他独自一个人走到广场的边缘，薄薄透明的能量防御罩外，一群行尸傀儡，像他怒吼咆哮着。

　　唐明阳没有理会，他的灵觉意象穿过能量防御罩，辐探到外面去。

　　轰！

　　突然之间，无穷尽的浩瀚杀戮煞气，通过唐明阳的灵觉意象，侵入他的识海里，欲要将他的灵觉念头给泯灭，炼化成为一具行尸走肉。

　　然而这时候，唐明阳的识海里，那道古朴剑鞘圣纹，浮现而出，将所有入侵的杀戮煞气，悉数吸收。

　　它吃得开心，向传递出欢喜的信息，仿佛是在和唐明阳在亲近。

　　唐明阳嘴角泛起了笑容。

　　这对别人来说是灭顶之灾的死亡潮，对他来说，就是提升古朴剑鞘圣纹的最大机缘！

　　同时，这也是他快速提升实力的最大机缘！

　　“如此多的杀戮煞气能量，吸收它们，用不了几天，我的修为就能够达到二纹圣者！”

　　唐明阳暗自想着，内心激动起来。

　　不管这到底是什么鬼地方，他先将实力提升，这才能有活下去的本钱。


第622章 失败者

　　安全点外，全都被浩瀚的杀戮煞气所笼罩着，哪怕是三纹圣者进去，也要顷刻之间，灵觉念头泯灭，肉身被感染，化作一具行尸傀儡。

　　唐明阳则不同，他有古朴剑鞘在识海里，非但不怕这些杀戮煞气，反而这些杀戮煞气还成为古朴剑鞘的美食。

　　可即便如此，他也不敢贸然走出安全点。

　　他只是将黄泉血海意象召唤出来，探出安全点，探入外面，杀戮煞气瞬间侵袭进来，而在识海里，古朴剑鞘圣纹向唐明阳表达欢喜之意，见这些杀戮煞气涌来，立刻扑过去吞噬。

　　它只吞噬杀戮煞气，而在杀戮煞气里，还蕴含着精纯的圣力，唐明阳则开始运转黄泉血海观想诀，将其融入到意象里。

　　“痛快！”

　　唐明阳欢喜着。

　　他的修为在快速的增长。

　　七八个时辰后，就已经增长到一纹圣者巅峰。

　　在这过程中，他还分心引导虚空的杀戮煞气，为殿堂内的元煞石碑注入能量。

　　“该开始凝聚第二道圣纹了！”

　　唐明阳心念一动，开始运转《黄泉血海观想诀》的突破法诀，他更加的肆无忌惮，将黄泉意象大范围的延伸出去，肆无忌惮的疯狂吞噬这那些杀戮煞气。

　　那些原本是死亡潮里最恐怖之一的杀戮煞气，如今倒是成为唐明阳增长修为的能量。

　　当然了，也是《黄泉血海观想诀》之玄妙，否则换任何一个人，都无法做到像唐明阳这样的疯狂。

　　“这小子到底修炼了什么功法？这蕴含着元煞圣道法则的杀戮煞气，对他来说就是补品一样！看来我倒是小看他了。”

　　浮光圣灵少女站在唐明阳无法感应到的地方，静静的注视着唐明阳的一举一动，此刻见到唐明阳如此疯狂之举，她也开始对唐明阳刮目相看起来。

　　在如海如潮般的杀戮煞气的补充下，唐明阳又花了十多个时辰，终于将第二道圣纹凝聚而出了。

　　“融！”

　　他心念一动，第二道圣纹融入他的圣纹晶核里，此刻，在他识海里的圣纹晶核，光芒更加的圆润。

　　在这个瞬间，唐明阳突然有种明悟。

　　这浮光世界的符纹法则分为十重，对应着符纹十境。

　　当成为二纹圣者的刹那，唐明阳感受到了这天地之间的二纹法则之力。

　　“原来如此！”

　　相比于神域的九宫法则、八卦法则、七星法则等，这浮光世界的修炼体系，简单许多。

　　不过，简单并不代表弱，而是一种在本源上的化繁为简，更加容易掌握。

　　一纹圣力和二纹圣力，本质上是同种能量。

　　不过，在质量上，同样的圣力，二纹圣者却是一纹圣力的十倍！

　　也就在唐明阳的修为达到二纹圣者的时候，他左手上戴着的任务考核戒指，一个玄奥的信息，传进他的灵觉念头里。

　　这股信息，是一个定位信息。

　　根据任务考核规则，当他的修为达到二纹圣者后，那么他的位置将彻底暴露出来，被方圆千里的二纹考核者所感应到，同时，他也会感应到方圆千里的二纹考核者的位置。

　　“我的方圆千里，并没有二纹考核者。”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　算是松了口气。

　　他刚踏入二纹圣者之境，修为还未来得及巩固，而武技也都停留在黄级上品的《烈阳三式》和《冷月三式》。

　　当然了，他有杀手锏，那就是古朴剑鞘圣纹。

　　可小心驶得万年船。

　　他能够这般奇遇，谁知道别人有没有比他更厉害的奇遇？

　　“既然这里没有二纹圣者，那么我的精力，都要放在如何度过这次死亡潮，如何走出这诡异之地了。”

　　唐明阳继续修炼。

　　从一纹圣者初期到二纹圣者，他在如此浓郁的杀戮煞气的辅助下，花了将近两天左右的时间。

　　而从二纹圣者突破到三纹圣者，所需要的能量是从一纹圣者到二纹圣者的百倍。

　　“就算有如此浓郁的杀戮煞气辅助下去，我也需要花三四个月的时间。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这算快的了，在外面修行，没有如此浓郁的杀戮煞给他吸收，他只怕花个几十年，也未必可能突破得了。

　　“按照第三个考核任务的规定，十年内修为突破成为二纹圣者，我已经达到了。就剩下加入陨星大陆的九大宗门和击杀十位二纹考核者了。”

　　修为达到二纹圣者后，唐明阳的灵觉意象更加的凝练和强大，辐散而出，不等那些杀戮煞气侵袭而来，他就主动去吸收了。

　　而识海里那道古朴剑鞘圣纹，更是不停的发出欢喜的情绪，它对于喂饱它的唐明阳，更是怀有好感。

　　一连几天，都风平浪静。

　　不用其他人往元煞石碑内注入圣力，唐明阳一个人就足以维持。

　　“公子，出大事了！”

　　这一天，梦白梅急急向唐明阳跑来。

　　“何事？”

　　唐明阳问道，他从闭目静修里，睁开眼眸子。

　　这一刻，二纹圣者的梦白梅，只觉得天地都为之变色，虚空都涌荡着血海。

　　她知道这是一种唐明阳强大灵觉意象威压给她造成的错觉。

　　她再一看唐明阳的修为，只觉得唐明阳的气息里，涌动着一股二纹圣者的气息。

　　她心里暗道：果然，他是二纹圣者，之前都一直伪装成为一纹圣者而已。

　　因为她根本不相信，有人能够从短短的几天时间里，修为就从一纹圣者突破到二纹圣者。

　　“公子，今天有几个人修炼《元煞观想诀》失败了！而且……”

　　梦白梅说到这，声音颤抖起来。

　　“而且什么？”

　　唐明阳问道。

　　“而且他们都变成和外面一样的……一样的行尸！”

　　梦白梅说道。

　　“我去看看。”

　　唐明阳一听，眉头微皱，并没有显示出多少的诧异来。

　　早在他修行这《元煞观想诀》时，就已经料到了这失败的下场，没想到还真和他相信的一模一样。

　　他运转身法，回到大殿里。

　　有三位一纹圣者的人，此刻双目空洞，身上散发出凌乱又狂暴的杀戮煞气，见到周围的人，不停的朝着大家攻击而来。

　　不过他们变成行尸傀儡后，速度显然慢了许多，众人轻易的躲闪开来。

　　但由于他们变成行尸傀儡后力量比之生前大了几倍，在场都没有人敢和他们硬碰。

　　“公子，你来了。”

　　大殿里的人只有三十来人，那些不在的人，都进石室内闭关了。

　　他们见到唐明阳来，就像有了主心骨般。

　　唐明阳看着这三位刚变成行尸傀儡不久的人，他的灵觉意象将他们笼罩住，侵入其识海里。

　　只见他们的识海里，全都充斥着灰色的杀戮煞气，他们的圣纹晶核已经崩溃，灵觉念头完全泯灭，彻底沦为行尸傀儡，死得不能再死了。

　　这一检查，唐明阳还发现他们的识海充斥着的杀戮煞气，并非是死气沉沉的，而是受到某种奇异法则的引动，正在淬炼这些人的肉身，使得他们肉身强大坚硬，并且将他们生气的符纹晶核的圣力和肉体的生命精华，全都按照某种规则，往他们的眼珠子里聚集。

　　“这些杀戮杀气不简单！”

　　唐明阳眉头皱起来。

　　这时候，感受到唐明阳的灵觉意识，这些行尸傀儡狞恶着，朝着唐明阳扑来。

　　“他们的识海里，灵觉意识已经泯灭，死得不能再死了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　见这三个行尸杀来，他正欲要出手，这时候，他识海里，那已经成长很多的古朴剑鞘圣纹，向唐明阳表达它的战意。

　　似乎唐明阳给它这么多杀戮煞气能量吃，它也要回报唐明阳死的。

　　“杀它们，还需要不到你。况且它们已经没有了灵觉意识，行尸走肉一样，而你只能攻击人的灵觉念头，还奈何不得他们。”

　　唐明阳说着，手中的长剑抽出，修为成为二纹圣者后，引动二纹圣者加持肉身，唐明阳的动作也灵敏许多。

　　一片剑光之间，他已经将这三位行尸的眼珠子给挖下来。

　　眼珠子挖下来后，这三具行尸倒了下来。

　　唐明阳用意象包裹着眼珠子，发现里面的杀戮煞气还很淡。

　　做完这些后，唐明阳的目光看了眼在场的每一位人，他看着众人脸上那种兔死狐悲的表情，说道：“我有一种预感，就算我不停的往里面注入元煞之力，这安全点也应该不会支撑多久。而且外面的死亡潮，连续几天非但没有减弱的迹象，反而越发的变强，这说明，持续这样下去，这安全点迟早有一天会破。一旦破去，那浓烈的杀戮煞气就要呼啸而下。你们知道怎么才能够抵挡这杀戮煞气么？”

　　“怎……怎么抵挡？”

　　梦白梅问道，其他人也都回过神来，看着唐明阳。

　　“那就是修炼《元煞观想诀》，只要你们将第一层功法修炼成功，凝聚出元煞圣纹晶核，那么就可以用元煞意象和圣纹来抵挡。”

　　唐明阳说道。

　　他先前也试过了，用元煞意象和圣纹，确实能够炼化杀戮煞气，只不过这炼化速度远远比不上黄泉血海意象，更别说是古朴剑鞘圣纹了。

　　众人一听，都沉默了。

　　“虽然修炼《元煞观想诀》失败，你们会变成行尸，但不修炼这《元煞观想诀》，你们绝对是死路一条！为什么将我们抓到这里来的存在，要让我们到达安全点，并且还在安全点里留有《元煞观想诀》？他们目的已经很明显了！他们在试炼我们！我言尽于此，你们到底如今选择，你们自己决定吧。”

　　唐明阳留下这番话，再度走出了大殿，他要继续他的修行。


第623章 尸异变

　　唐明阳不是救世主，他也被困这个地方，自顾不暇。

　　他只能尽快的提升自己的实力，他有种预感，这死亡潮绝对不会只有这么简单，很快，更大的危险就要降临了。

　　“对了，既然有人开始因修炼《元煞观想诀》失败而变成行尸傀儡，只怕接下来这段时间，会有更多的人变成行尸傀儡。若是如此，你们下次不要留手，直接解决他们。”

　　走到大殿门口的唐明阳，突然停下脚步，对着身后沉默的梦白梅等人说道。

　　梦白梅等人看着唐明阳继续走远的背影，她们只觉得死亡离她们如此之近，甚至她们正往死亡靠近，而在死亡深渊的边缘行走着。

　　咔嚓。

　　沉默的声音响起，这是石门缓缓往上升起来的声音。

　　有人出关了，亦或是……

　　众人朝着石门的方向看去，只见石门打开后，一个双目空洞的男子，浑身散发出狂暴、凌乱的气息，嗅到有活人的气味后，发疯般冲了过来。

　　又有一个人修炼失败，变成了行尸傀儡！

　　“杀！”

　　梦白梅脸色惨白之间，快速蒙上一层冰冷的寒霜，她的美眸里透着一股赴死的决然，缠在手中的软鞭，闪电般击杀而出，如同灵蛇般点向这朝她重来的行尸傀儡的双眼。

　　眼睛被点爆，这只行尸傀儡的身体，缓缓的倒下。

　　“房间空出了四间，你们谁进去修炼？”

　　梦白梅问向众人。

　　开始时候，大家都为谁先进石室里修炼而争吵，可如今，得知修炼失败就是变成行尸傀儡后，有人畏惧了。

　　“我……我去吧。”

　　有人犹豫了会儿，脸色泛起赴死的决然，走向空出来的石室。

　　“太上阁主。”

　　旁边的彩云阁女子们，全都看向梦白梅。

　　“生死都掌握在你们的手里，去不去，你们自己选择吧。”

　　梦白梅说着，她看了眼唐明阳离去的方向，然后转身朝着一间没有人的石室走去。

　　接下来的两三天，不停有人修炼失败，变成行尸。

　　一旦修炼失败后，石室内的令牌就会自动散去，石室的们就会打开。

　　唐明阳静静的站在广场上。

　　此刻，整个大殿和广场，就只有他一个人了。

　　而他的身边，已经倒下来六十多具尸体，这都是修炼《元煞观想诀》失败变成行尸傀儡的人。

　　随着人员的减少，整个安全点的防御罩变得越发的坚固起来。

　　“看来弄出这么一个地方的存在，他们的目的并非是杀死我们，更像是一重重考验，优胜劣汰，选拔着优秀的人。”

　　唐明阳静静的望着天空那层变得浑厚的能量防御罩说道。

　　这时候，有两只行尸傀儡，嘶吼着，冲到了唐明阳的身后，眼看就要朝着唐明阳拍打而来。

　　唐明阳头也不回，手轻灵而快捷的往腰间抹去，然后轻轻一挥，手里的软剑像是长眼睛般，刺入这两只行尸的眼睛里。

　　又有两人修炼失败。

　　唐明阳脸色不悲不喜，他继续的修炼着。

　　《元煞观想诀》只有第一层功法，唐明阳就算想要修炼，也没有办法。

　　而《黄泉血海诀》第二重功法所需要的圣力是海量的，这几天唐明阳不停的疯狂吞噬，修为还是停留在二纹圣者初期。

　　这一天。

　　唐明阳一如往常般，灵觉意象探出安全点，疯狂的吸收外面虚空的杀戮煞气，突然之间，他感受到什么，抬头看着天空。

　　天空，黑云如海，遮天蔽日。

　　此刻，这些黑云突然如同退潮般，慢慢的消散了。

　　“咦？”

　　难道死亡潮要过去了么？

　　唐明阳暗自的想着。

　　“不对！”

　　黑云是散了，外面的杀戮煞气也淡了，可这时候，天空之中，不知何时出现一轮黑日。

　　诡异的黑日。

　　它向大地洒落入魔的光辉，可天地并没有陷入黑暗，反而光芒如墨般粘稠起来。

　　在安全点外围的行尸傀儡，原本疯狂的嘶吼和轰击着能量防御罩的，此刻全都安静了下来。

　　它们那洞孔而又带有煞气的眸子，仰望向天空，那粘稠的黑芒，直接照射进这些行尸傀儡的眼睛里。

　　这个瞬间，唐明阳就觉得天地间，有股无比精纯的杀戮煞气，朝着这些行尸傀儡的身体汇聚，帮助这些行尸傀儡淬炼肉身。

　　它们的实力，开始疯狂的提升！

　　行尸，开始异变了！

　　这时候，大殿中间的那块石碑，发出来淡淡的黑色柔光。

　　唐明阳的灵觉念头往上探去，一股信息传递而来：三十天后，元煞殿开启。

　　“元煞殿？”

　　与此同时，唐明阳放进口袋的那块弑字令牌，也开始闪烁着柔光，传来一股地图信息，正是标有元煞殿的位置。

　　他皱着眉头，想着“三十天后，元煞殿开启”这句话的意思。

　　首先，元煞殿是在三十天后开启，所以，去早了并不能进去。

　　其次，从地图上来看，他们这里到元煞殿，足有一万多里，如果一天能够走两千里，那也需要五天左右才能到达。

　　最后，外面的行尸傀儡在异变，只怕去元煞殿的路上，势必危险重重。

　　“是自己一个人独行好呢，还是和其他人一起？”

　　唐明阳皱眉思考着。

　　就在这时候，那些围攻安全点的行尸傀儡，此刻有大部分，竟然开始退去。

　　在黑色的阳光照射下，他们身体轻盈，动作灵活，竟然与正常人无疑。

　　而还有小部分的行尸，游荡在安全点附近，它们一边监视着安全点，一边吞噬着黑色阳光里的能量，不停的壮大修为。

　　唐明阳的灵觉意识，侵入其中一只行尸傀儡的识海里，想要一探究竟，到底什么原因使得它们变得强大。

　　“滚……出去！”

　　可就在这时候，那行尸傀儡的识海里，突然传出一股无比愤怒的灵觉念头，爆发出一个痛苦撕狞的声音。

　　这个声音承载着的情绪，仿佛是在无边的炼狱里正在承受着苦难，在无尽的折磨里，他们只剩下扭曲、毁灭、疯狂的情绪。

　　“有意识？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他直接无视这个咆哮的声音，因为这个咆哮的声音并没有什么杀伤力。

　　他仿佛是验证着什么，灵觉意识继续往行尸傀儡的识海深处探去。

　　行尸傀儡的识海里，依旧是充满了杀戮煞气，不过此刻，那些灰色的杀戮煞气，如今染成了墨色。

　　而在这些诡异的墨色里，那眼珠子里的生机，正在往识海里倒流，而那个对唐明阳咆哮的意识，就这样诞生的。

　　“你是这具身体原来的灵觉念头？”

　　唐明阳目光闪烁着，试探着问道。

　　“杀……了你们，我们就……能……解脱了。”

　　行尸傀儡那极其痛苦的声音，断断续续地说道。

　　“解脱？这么说来，你们被杀戮煞气侵染后，并没有死去，而是灵觉念头被拘禁在某个地方受折磨？”

　　唐明阳再度问道。

　　“杀……杀杀！”

　　不过，那个灵觉念头原本还算有些清醒，此刻完全剩下疯狂的残暴了。

　　唐明阳不死心，他的灵觉念头再度侵入其它行尸傀儡的识海里，断断续续将从这些行尸傀儡嘴巴里问出的信息汇总起来。

　　他得到了让他觉得发毛的信息。

　　每个变成行尸傀儡的人，他们死后，灵觉念头被封印在某个地方，承受着炼狱般的痛苦，而只有当他们杀戮新的生灵，将新的生灵的灵觉念头拖入那片炼狱，取代他们受折磨，那么他们才能够从中解脱。

　　所以，这些恢复意识的行尸傀儡，他们不仅有智慧，他们还会施展武技，甚至在着黑色太阳的照射下，他们的肉身、圣力比之生前更强大。

　　他们没有灵觉意象，所以他们也不怕灵觉意象的攻击。

　　为此，唐明阳特意检验一番。

　　在古朴剑鞘的配合下，他瞬间将周围的行尸傀儡那诞生不久的灵觉念头给泯灭，可这些灵觉念头泯灭后，它们的傀儡肉身还会如同先前的行尸般，继续去攻击，并且几分钟后，就会有新的灵觉念头降临。

　　也就是说，这些行尸傀儡的肉身，并非是那些灵觉念头们生前的肉身，它们更像是一件容器，供这些受尽折磨的灵觉念头驱使。

　　“要想杀死这些行尸傀儡，唯一的方法也是毁掉它们的眼睛。”

　　一番探索后，唐明阳来到广场边缘，快速出剑，将一个猝不及防的行尸傀儡双眼给挖下，这具行尸傀儡才倒下，并且再也无法起身。

　　而见到唐明阳实力强大还很狡猾，原本想要冲向唐明阳的行尸傀儡，此刻都后开来，只在唐明阳攻击不到的地方，埋伏着，静静的等待唐明阳走出安全点。

　　因为他们知道，唐明阳一定会走出安全点，去前往元煞殿的。

　　“只怕那些撤退的行尸傀儡，他们是赶往元煞殿去埋伏了。”

　　看到这一幕，唐明阳苦笑起来。

　　他突然明白了，为什么会有大部分的行尸傀儡会突然撤退了。

　　“我走出去，立刻遭到这些行尸傀儡的疯狂追杀，他们有那些灵觉念头掌控，除了保护好双眼，肉身其他部分几乎刀枪不入，而且引他们去澡泽泥潭简单的办法，对它们已经行不通了。甚至他们还会施展生前的武技。单干是行不通了！”

　　唐明阳烦恼起来。


第624章 死亡逃杀

　　行尸傀儡有了灵觉意识降临，它们已经不能够再称之为行尸了。

　　他们懂武技，他们有智慧。

　　他们都抱着要将所有生还者厮杀的念头，他们更加团结。

　　最主要一点，就算傀儡肉身毁去，他们的灵觉念头也不会死，只不过是再回到那片炼狱去而已。

　　所以，他们全都不怕死。

　　“元煞殿要三十天后才开启，去早了也没有，反而会被行尸大军追杀。”

　　唐明阳虽然不知道那元煞殿到底是什么一副模样，但他已经可以想象得到，尸山血海般包围着元煞殿的场景了。

　　“需要齐心合力，才能到达元煞殿里去。”

　　想到这，唐明阳看向大殿的石室。

　　如今，还有六十多间石室是紧关着门的，这说明还有六十多个人，还在修炼《元煞观想诀》而没有失败。

　　“不知道最后能够修炼成功的，能有多少人了。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　安全点外面的杀戮煞气是淡了，可若是没有将《元煞观想诀》的第一层修炼成功，那么出去照样会被杀戮煞气侵染成为一具行尸走肉。

　　“再等二十天！”

　　一万多里的路途，运转身法奔袭，理论上是五天能够到达。

　　可路途崎岖，再加上被行尸傀儡封锁、追杀，十天能不能够到达，还不一定呢。

　　“不知到了元煞殿后，又有什么等着我们？”

　　从进来这个地方开始，先是争夺弑字令牌，十多万人里，淘汰得只剩下几万人。

　　再是前往安全点，而每个安全点只能容纳一百来人左右。

　　这一关，又直接淘汰一半以上。

　　接着是修炼《元煞观想诀》了，以现在的情形来看，唐明阳这个安全点内的人，能有三分之一修炼成功，就已经不错了。

　　“一百多个安全点，算下来，最终将《元煞观想诀》修炼成功的，绝对不超过三千人！”

　　可以说，十多万人的考核，到有资格前往元煞殿参加考核，最终只剩下不到三千人，而这一路上，还不知道要死多少人了。

　　“不管如何，实力永远是生存下去的本钱！这二十天，我要抓紧时间，尽快的提升实力此行！”

　　唐明阳不自觉的捏紧拳头，绷紧身子。

　　他已经可以想到，到了元煞殿，肯定会淘汰一大批，而且在那里，肯定有更加艰险的任务等着。

　　……

　　时间如同流水般，快速的流逝着。

　　在唐明阳拼命修行，提高修为时，外面的行尸傀儡，也在拼命的修行，拼命的吸收黑色阳光的神秘能量，淬炼他们的肉身。

　　这些黑色如墨的光辉，唐明阳也可以炼化吸收。

　　他发现，当古朴剑鞘圣纹将如墨的光辉内部的杀戮煞气给吸收后，留下来的精纯圣力里，带着一股奇异的能量。

　　这股能量若是融入肉身，可以使得肉身的血肉、骨骼、经脉得到强化。

　　在浮光世界里，修行以灵觉念头为主，所以肉身的淬炼和强化，显得不是很重要。

　　因为修为越高，越是依靠法则之力来战斗，而肉身的用处就显得微乎其微了。

　　但是，修为低微时，大家法则都参悟不深，这时候若是肉身强大，近身肉搏，无疑有很大的优势。

　　特别是这些行尸傀儡，灵觉攻击基本无效，要想杀死他们，就必须要近身肉搏。

　　这时候，强化肉身，更是尤为重要了。

　　“我如今的肉身强度，应该和外面的行尸傀儡差不多了吧。”

　　唐明阳拳头微微的捏紧，一股仿佛能够打碎天地的力量感，传遍他的肉身。

　　他此刻的肌肤，如玉般晶莹里，带着一丝墨黑色，这是那股神秘的黑色光辉能量，在他体内里流淌着。

　　而他的肉身力量突飞猛进，正源自于那股黑色的光辉能量。

　　“非常时期，行非常之事！”

　　唐明阳将这股黑色的光辉能量融入肉身后，总觉得这股光辉能量里，似乎隐藏着什么，像是有着什么不安分在潜伏着。

　　不过，为了获得力量，应付接下来的行尸傀儡大军，他也顾不得许多了。

　　“如果不需要时，我完全可以运作《黄泉血海观想诀》，将融入的这股黑色能量给炼化。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他只需要念头一动，立刻可以将体内的黑色能量从肉体里剥离出来。

　　不过，当他剥离这股黑色能量后，他的肉身也就虚弱起来。

　　当然了，这虚弱是相对的。

　　第十天时，有人出关了。

　　出来的并非是行尸，而是除唐明阳外，第一个将《元煞观想诀》修炼成功的人。

　　让唐明阳很是意外，竟然是修为在这里属于垫底的岳山群。

　　“公子，这……这外面，到底发生什么事情？”

　　岳山群走出大殿后，看到满地的尸体，在看到墨黑色的天空，空气里荡漾着的墨黑色的阳光，他满是震惊和不解。

　　这时候的天地，虽然没有先前那黑云翻滚，吞噬天地来得那么强烈，但看起来和感觉上，更加的诡异，更加让人感觉接近死亡了。

　　“你将灵觉念头往那石碑探去吧。”

　　唐明阳淡淡的手段。

　　他看着岳山群，心里想着，看来修炼这《元煞观想诀》，并非修为越高，修炼的成功率就越高的。

　　不过，此刻唐明阳倒是希望多一些二纹圣者，将《元煞观想诀》修炼成功，那样大家的实力才更强些。

　　“这……这让我们二十天后，到元煞殿去？”

　　岳山群满是震撼和不解的看向唐明阳。

　　此时过了十天，而石碑上的时间，也有最开始的三十天变成了二十天了。

　　还有二十天。

　　“我也不知道元煞殿里有什么，不过，他让我们到元煞殿去，我们只有服从的份！再过十天，无论有多少人出关，我们都出发前往元煞殿。”

　　唐明阳说道。

　　“呃……”

　　岳山群一时之间，也不知道该说什么。

　　当他得知外面的行尸傀儡变得有意识和智慧，并且还在不停变强大时，他几乎要绝望了。

　　“去闭关吧，这十天内，争取多将实力提升些。”

　　唐明阳说道。

　　“是。”

　　岳山群出来透了口气，赶紧又回到石室里，开始闭关修行。

　　他正走到石室他那间闭关的石室门口，这时候，旁边的那间石室的门，缓缓的打开。

　　岳山群顿住了身形。

　　他记得旁边石室闭关的人叫做李易达，是木星国的人，一位圣者巅峰。

　　因为患难与共又脾气相投的缘故，岳山群和这李易达很快成为不错的朋友。

　　“李兄，没想到你也出关了。”

　　岳山群脸色露出了笑容，他看着缓缓上升的石门，渐渐露出李易达的身子。

　　可还没等岳山群脸色的笑容完全绽放开来，唐明阳有些急促的声音，立刻震荡在岳山群的耳朵里。

　　“他是行尸傀儡，快退！”

　　听到“行尸傀儡”这个此，岳山群还有些反应不过来。

　　因为从一开始，他就在石室里闭关修炼，故而修炼《元煞观想诀》失败会变成行尸傀儡的信息，他还未知道。

　　不过，岳山群听到唐明阳的急促声音后，愣了愣，回过神来的他，还是遵照着唐明阳的吩咐，想要往后退去。

　　而他，也觉得随着这石室大门的打开，一股危险之感，寒遍他的全身。

　　可是，还是太迟了。

　　石室的门缓缓向上升起，才升到一般时，那里面站着的李易达，似乎感受到岳山群的逃跑，他身子以矮，如同猎豹般从石门里闪身而出，朝着岳山群攻击而去。

　　“这……”

　　岳山群又惊又骇。

　　在李易达冲向他的刹那，他看清楚了，那李易达的双眼，空洞而泛着杀戮杀气，就如同外面的行尸傀儡一般。

　　然而和这些行尸傀儡不同的，那就是这李易达施展着武技。

　　岳山群的反应，可谓是很快，电光火石之间，他已经拔出了腰间佩戴的宝剑，朝着即将冲到他面前的李易达削去。

　　李易达脸色泛起狞恶的笑容，他也拔出腰间的宝剑，朝着岳山群刺去。

　　一剑刺出，虚空里，那墨色的光华凝聚，融入到剑身里，爆发出一股摄人心魄的光辉。

　　“完蛋了。”

　　岳山群见李易达出剑的声势，他已经知道他要死了。

　　因为他的实力和李易达相差太大了。

　　而此刻，唐明阳还在五六百米外的广场上，唐明阳只是灵觉念头传音给他而已。

　　“灭！”

　　就在岳山群以为他完蛋的时候，一股带着毁天灭地的灵觉意象圣威，从虚空里凝聚而出，仿佛要封固虚空般，朝着那李易达封固而去。

　　黄泉血海意象，在古朴剑鞘圣纹的威力下，瞬间刺进李易达的识海里。

　　果然，在李易达的识海里，已经诞生全新的灵觉意识。

　　唐明阳毫不犹豫，立刻将这个灵觉意识给泯灭。

　　没有了灵觉意识，行尸傀儡还是行尸傀儡，只不过这回只能凭本能，不能再施展功法武技。

　　而得到淬炼后的行尸傀儡，肉身速度和爆发力，也极为惊人。

　　不过这时候，岳山群已经足以抓到这行尸傀儡的破绽了，他一个闪身，在行尸傀儡一顿之间，险之又险的逃了过去。

　　“不要走直线，往我这边来！”

　　唐明阳的声音再度在岳山群的识海里响起。

　　“是。”

　　岳山群这回没有犹豫，立刻运转身法，进来走“之”字行，因为这行尸的爆发速度和他相当，而走“之”字形，每次他转弯时，那只靠蛮力的行尸，都要顿一顿来调整方位。

　　而这时候，唐明阳已经从外面，赶到大殿里来了。


第625章 黑日融合

　　没有灵觉意识掌控的行尸傀儡，它们对灵觉意象最为敏感。

　　这李易达识海内诞生的灵觉意识被唐明阳用古朴剑鞘圣纹给泯灭后，只剩下一具空空的躯壳，他感应到唐明阳的灵觉意象，立刻放弃岳山群，朝着唐明阳扑咬而来。

　　唐明阳站在原地没有动。

　　扑到面前的行尸傀儡，伸出手来，朝着唐明阳的脑袋拍去。

　　它这一拍之威，破空声刺耳的响起，速度快到不可思议。

　　在黄泉血海意象领域下，唐明阳看见了在这行尸傀儡出手时，虚空中，有着某种圣道法则被其引动，而那股黑色的神秘能量，则加持在这行尸傀儡的手上。

　　这李易达的躯壳，在被唐明阳泯灭掉灵觉意识后，就已经扔掉了兵器，可它们的身体，就是最坚硬的兵器。

　　“公子，小心！”

　　旁边逃过一劫的岳山群，还没来得及向唐明阳表达他内心的感谢之情，就见到成功吸引行尸傀儡注意的唐明阳，竟然轻轻的将手中的软剑，收回腰带里。

　　不用武器？

　　这行尸傀儡的肉身，力量出奇的大，难道唐明阳要赤手空拳的肉搏不成？

　　没错。

　　唐明阳正想用这行尸傀儡，检验一番他的肉身力量。

　　见这李易达的躯壳，一手猛拍下来，唐明阳轻巧的退后半步，他灵觉念头一动，一股圣力运转到他的手臂里，然后挥手迎了上去。

　　在这个瞬间，唐明阳感受到那融进他肉身的黑色能量，在圣力的注入后，立刻也和这行尸傀儡般，能够引动虚空之中的神秘黑色能量。

　　唐明阳的出手，也能够带起刺耳的破空声！

　　轰！

　　双臂硬碰硬的击在一起。

　　唐明阳退后了半步，这李易达所化的行尸傀儡，则直接被对轰出去。

　　“呃……”

　　这倒是让旁边的岳山群看傻眼了。

　　好强大的肉身啊！

　　而这一边，唐明阳倒是不太满意。

　　这一击，他也试出了自己这肉身的力量，虽然他轰飞了这行尸傀儡，但他用的是巧劲，而那行尸傀儡完全用的是蛮劲。

　　总体来说，论肉身力量的强横程度，他比这李易达所化的行尸傀儡，还差一丝。

　　“这李易达才刚刚化为行尸没有多久，外面那些行尸傀儡，肉身力量更可怕。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　行尸傀儡倒地后，立刻起身，仿佛永不知道疲倦一般，继续朝着唐明阳扑杀而来。

　　唐明阳使出这行尸傀儡的力量后，从容淡定很多，他每次都是轻轻一挥手，举重若轻，这行尸傀儡就飞出去了。

　　这让旁边的岳山群，再度看傻眼了。

　　若说刚刚他震惊于唐明阳的肉身力量，那么这一次，他完全震惊于唐明阳的战斗经验和武技技巧了。

　　“公子，李易达他……他什么变成这样子了？”

　　岳山群站在唐明阳的身侧不远处，看着那嘶吼狞恶的李易达，他内心带着几分兔死狐悲之情问道。

　　“修炼《元煞观想诀》失败，煞气入体，侵蚀灵觉念头，就会变成行尸傀儡。”

　　唐明阳说道。

　　岳山群一听，内心一寒。

　　同时生出一股庆幸。

　　原来如此，还好，还好他修炼成功了。

　　若不然，是不是他也和这李易达一般，变成了行尸傀儡？

　　“那……那他还有没有救？”

　　岳山群问道。

　　“或许还有救，但我无能为力。”

　　唐明阳突然想到这些人灵觉意识被杀戮煞气侵蚀后，准确来说并非泯灭，而是进入某处地方承受痛苦折磨。

　　若是能够将他们的灵觉念头救出，未必不能将他们重新复活。

　　可这已经超出唐明阳的能力范围。

　　“这么说，他……他如今已经是一具行尸傀儡了？”

　　岳山群问道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　“那公子何不给他个痛快？”

　　岳山群见唐明阳如此的将李易达所化的行尸傀儡戏弄，不由得出声好奇的问道。

　　他当然不敢表达不满。

　　“我在等新的灵觉念头，降临这行尸傀儡的身上。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“灵觉念头降临？”

　　岳山群表示不解。

　　唐明阳只好耐着性子解释一遍，这让岳山群听了口，张大着嘴巴久久合不会来。

　　竟然……竟然会有灵觉念头降临到这行尸傀儡的身上？

　　那他们去元煞殿时，所面对的还是一群没有智力的行尸傀儡么？

　　没过多久。

　　那具被唐明阳打倒了再起身的行尸傀儡，突然之间，身体内的杀戮煞气多了一丝灵性。

　　唐明阳目光一凛。

　　他知道对方有灵觉念头降临了。

　　他也正想试一试，当灵觉念头降临时，这行尸傀儡到底有多强。

　　这行尸傀儡这回不再像先前那般低吼着，他猛然爆发出强大的速度，这速度看似迅猛，实则刚中带柔，带有几分灵动的身法气息。

　　“身法武技？”

　　旁边的岳山群一看，瞳孔一缩。

　　他已经全部明白过来了，有灵觉念头降临和没有灵觉念头降临的行尸傀儡，到底差距在什么地方。

　　不过，即便是懂得功法武技的行尸傀儡，也都被唐明阳挥手之间，轻而易举的击飞。

　　“虽然懂得身法武技，但是这降临的灵觉念头毕竟不能和肉身契合，武技施展得也不够圆满。”

　　唐明阳对着行尸傀儡的实力，大概有几分了解后，他手中的软剑刺出，刺破其眼珠子，而随着眼珠子被毁，这行尸傀儡内的灵觉念头，也在那一刻消散了。

　　“去修炼吧。”

　　唐明阳淡淡地说道，然后转身离去。

　　原地里，只留下岳山群发愣的表情。

　　……

　　接下来的十天时间里。

　　陆陆续续有人出关，有的人将《元煞观想诀》修炼成功，有的人则修炼失败变成了行尸傀儡。

　　正如唐明阳所猜想的那样，六十多个人里，最后只有不到三十个人活下来。

　　而彩云阁这边，除了岳山群外，还有四个人活下来，分别是梦白梅、白青梅、雯姐、梦九娘。

　　唐明阳也发现了一个现象，那就是修为越高，灵觉念头越强，那活下来的几率就越大。

　　总体来说，这不到三十人里，大部分都是二纹圣者。

　　唐明阳将这段时间，他所观察到的信息，都说给大家听。

　　“公子，按照你所说的，若是这些行尸傀儡有了灵觉念头降临掌控，智慧肯定不低，他们早就将元煞殿给包围了，我们去了那里，也是死路一条呀。”

　　梦白梅说道。

　　“不会是死路一条的。这个神秘存在将我们掳来这里，最终目的并非将我们全部杀死，而是优胜劣汰，将我们之中，符合它挑选原则规律的优秀者挑选出来。”

　　唐明阳说道。

　　“那……那怎么才算是符合它挑选原则规律的优秀者呢？是……是修为越高，实力越强大的人么？”

　　岳山群插嘴进来，小心的问道。

　　很多一纹圣者都紧张起来。

　　若真是这样，他们这些人跟着去元煞殿，那也仅仅是炮灰而已。

　　“虽然修为高实力强的人，存活下来的几率大，但它的挑选原则肯定不是这个。否则它又何必将实力地下的人掳来呢？直接将修为高的人掳来就行了。”

　　唐明阳说道，这番话算是稳定军心。

　　其他人一听，也觉得唐明阳说的有理。

　　“公子，外面都被行尸傀儡给包围了，我们该怎么去元煞殿？难道直接硬闯，杀过去么？”

　　山茶年开口问道。

　　“没错，我们唯一的办法，就是直接杀过去。”

　　唐明阳说道。

　　“可我们……根本打不过那些行尸傀儡呀。”

　　梦白梅说道。

　　“那些行尸傀儡，只是肉身强横，近身肉搏，他们并不会使用意象攻击，当然了，我们的意象攻击，对他们来说，也并不管用。”

　　唐明阳说道。

　　其他人静静的听唐明阳的分析，他们知道，唐明阳如此说，定然是有办法的。

　　唐明阳带着众人走出大殿，他指着头顶那轮黑色的太阳，说道：“我们的生机，就是这黑日。”

　　“是它？”

　　众人都满是不解。

　　“这些天，我一直在思考着，为什么来到安全点后，我们要修炼《元煞观想诀》了。这几天，我算是想明白了，因为这《元煞观想诀》就是引动这黑日法则力量的关键！”

　　说到这，唐明阳目光看向众人，继续说道：“你们试着运转《元煞观想诀》，用元煞之碑意象，引动这黑色阳光，将其融入肉身，看看你们能够借助这黑色阳光的力量！”

　　这件事情，是唐明阳这几天才无意中发现的，他发现除了他的《黄泉血海观想诀》能够引动黑日光芒的能量外，而《元煞观想诀》同样只能够引动。

　　众人按照唐明阳的吩咐，运转《元煞观想诀》，用意象将黑日阳光的力量吸收，引入体内炼化。

　　黑日阳光内带着强大的杀戮煞气，但《元煞观想诀》却能够缓慢的炼化。

　　而当他们将黑日阳光的杀戮煞气炼化后，会留下一丝丝的黑色神秘能量，迅速和他们的肉身相融合。

　　这一融合，立刻有人感受到肉身成倍的强化，浑身充满力量感。

　　“哈哈！果然，这些黑色能量融入我的血肉、骨骼、经脉里，不停的强化我的肉身。我现在觉得，我的拳头一拳能够将大地轰出一个坑！”

　　岳山群有几分激动地说道。


第626章 杀出重围

　　用《元煞观想诀》炼化黑日阳光，那股神秘的黑色能量，能够自动的和肉身融合，而肉身施展武技，就能够引动虚空中的某种神秘法则，有无穷的力量加持在肉身上。

　　不但是岳山群如此，其他人感受到肉身力量的强大，全都激动起来。

　　“再休整两天，你们适应一下肉身的强度，然后我们就出发。”

　　唐明阳原本决定今天前往元煞殿的，不过事发突然，他还是决定推迟两天。

　　而岳山群等人的肉身强化后，实力增强，前往元煞殿的速度定然更快。

　　这两天的时间，所有人都在抓紧时间，将黑日阳光吸收炼化，强化肉身。

　　唐明阳发现一个有趣的事情。

　　二纹圣者为什么能够轻易斩杀一纹圣者？

　　那就是二纹圣者能够对一纹圣者形成灵觉意象的威压，其实他们之间的肉身强度差距很小。

　　而黑色能量强化肉身后，一纹圣者和二纹圣者的肉身强度，更加的接近了。

　　也就是说，在灵觉意象对行尸攻击无效的情况下，同样的肉身强度，一纹圣者和二纹圣者的存活几率是差不多的。

　　显然，接下来的两天，作为一纹圣者的岳山群、梦九娘、雯姐等人，也发现了这一点。

　　在唐明阳的指示下，他们大胆的走出安全点和行尸傀儡，进行小规模的战斗，在近身肉搏上，靠的完全是近身的战斗经验和战斗意识。

　　他们发现，若是单打独斗，他们的肉身力量，完全能够媲美那些行尸傀儡，而那些行尸傀儡虽然会施展武技身法，但毕竟降临的灵觉念头无法和肉身完美的切合，功法武技的施展带着生涩和僵硬，很容易被他们抓住破绽。

　　不过，这两天内，还是发生了一些让唐明阳始料不及的事情。

　　那些炼化黑日光芒的人，有好几位，似乎是肉身承受不住这股能量，渐渐的圣纹晶核崩溃，转化成为行尸傀儡。

　　这样的变化，立刻打消了这些人不停融合黑日光芒能量的热情，人人自危起来。

　　“公子。”

　　梦白梅等人，都看着唐明阳。

　　这一刻，唐明阳脸色的神情有些看透生死般漠然，他说道：“要不要继续融合黑日光芒，强化肉身，在于你们的选择，我不会逼你们。不过，我想这就是他们挑选的方式之一吧。优胜劣汰，无法修炼《元煞观想诀》者，会变成行尸傀儡，无法将黑色能量融入肉身者，也会变成行尸傀儡。我还是那句话，明天我就走！你们愿意跟随我者，就跟我走，不愿意者，我从不勉强。”

　　第二天。

　　站在广场上修行的唐明阳睁开眼睛，所有人都来了。

　　不过，不久前又有一人，因承受不住黑色能量，变成了行尸傀儡。

　　原本的将近三十日，如今已经只剩二十一人了。

　　“公子，我们该怎么走？”

　　梦白梅问道。

　　“这第一天，我们主要是顺路前往其它安全点，看看安全点内，还有没有生还者。若是有，我们就将他们聚集起来，这样我们的力量才会更大。”

　　唐明阳说道。

　　在前往元煞殿的方向上，顺路的总共六个复活点，最近一个离他们有四百多里远。

　　“公子，行尸傀儡既然有智慧，那么它们除了在安全点附近守株待兔，就是在元煞殿附近埋伏我们了。所以，我们杀出重围后，应该走远离复活点的路，这才安全呀。”

　　山茶年一听唐明阳要顺路去搜索其它安全点的幸存者，他立刻提出了异议。

　　其他人也都表示不解。

　　他们自身难保，逃命都来不及呢，怎么有余力去管他人死活？

　　“人多力量大。放心，我既然敢带大家往哪里走，那就是有一定的把握，保证大家安全的。”

　　唐明阳自信满满地说道。

　　他最大的依仗，就是他的灵觉意象辐探范围足够大。

　　如今已经两万多米，行尸傀儡来围攻他，他可以很快的找出最有利的逃生道路。

　　“当然了，你们也可以选择不跟我去。”

　　唐明阳补充说道。

　　众人见唐明阳意见坚持，他们内心苦笑。

　　谁敢选择不跟你？

　　大家也都没有异议了。

　　“既然如此，我们走吧！”

　　唐明阳说走就走，干脆利落。

　　他的灵觉意象辐探而出，方圆万米内的行尸傀儡，都在他的感应范围。

　　哪个地方的行尸傀儡聚集得多，哪个地方的行尸傀儡数量少，他都了然于胸。

　　“这边走！”

　　出了安全点，唐明阳一马当先，走在最前面。

　　在外面巡逻的行尸傀儡，发出低沉的吼叫，像是通知周围的伙伴，朝着唐明阳等人，扑杀而来。

　　“死！”

　　唐明阳看也不看，直接朝着这几只行尸傀儡冲杀而去，他的黄泉血海意象，在古朴剑鞘圣纹的加持下，轰入这几只行尸傀儡的识海里，泯灭它们降临而来的灵觉念头。

　　普通二纹圣者、三纹圣者的意象攻击对于行尸傀儡来说无效，但古朴剑鞘圣威天生带着吞噬杀戮煞气的威力，它的攻击却能够很好的泯灭这些行尸傀儡降临的灵觉念头。

　　“咦？”

　　跟在唐明阳身后的梦白梅等人，立刻奇怪起来。

　　怎么这些行尸傀儡向她们冲来时，只凭借着蛮力，像是没有什么智慧一样？

　　他们疑惑是疑惑，可这对于他们来说，可是一件大好事。

　　不过，随后一路上，他们跟在唐明阳的身后，都觉得行尸傀儡的数量非常稀少，偶尔遇到几只，他们都能快速的斩杀。

　　对于唐明阳所带的路，他们越发的佩服起来。

　　四百多里的距离，他们翻山越岭，一个时辰不到，就已经到了。

　　唐明阳带着众人，轻巧的躲过密林里的行尸傀儡，前方的山谷平原里，建造着一座一模一样的安全点广场大殿。

　　“公子，我们不下去？”

　　梦白梅站在唐明阳的身边，见唐明阳并没有进去安全点的意思，不由得开口问道。

　　“不用进去了，里面的人不是前往元煞殿，就是已经死光了。”

　　隔着四五千米的距离，唐明阳的灵觉意象直接辐探进安全点内，他发现里面有几十只行尸傀儡在游荡着。

　　众人一听，内心都一沉，同时也好奇唐明阳是怎么知道的。

　　“休息半个时辰，我们立刻前往下一个安全点。”

　　唐明阳说道。

　　连续施展身法奔袭，这对于圣力来说，消耗很大。

　　而圣力又和灵觉念头有关，所以灵觉之力消耗也很大。

　　毕竟所有人都不像唐明阳那般变态的。

　　果然，众人一听原地休息半个时辰，绷紧的神经都松了下来。

　　反正有唐明阳在身边，有的人开始盘膝坐下，修炼《元煞观想诀》来恢复圣力了。

　　唐明阳则负责警戒周围。

　　若有行尸傀儡靠近，他就快速的清理掉。

　　“好了，我们该赶路了。”

　　半个时辰一到，唐明阳的声音在众人的识海里响起，他们已经习惯了唐明阳的强大和无所不能。

　　众人继续往下一个复活点而去。

　　在唐明阳的带领下，有时他们不走近路反而绕开翻山越岭，有时又冒险走那些可能有行尸傀儡埋伏的近路。

　　他们内心开始都疑惑，可最后都证明唐明阳带的路是正确的，因为行尸傀儡都很少，更没有遭到行尸傀儡大军的包围。

　　来到第二个复活点，还是没有发现有活人。

　　唐明阳找到一个安全的休息点，继续让众人休息半个时辰。

　　他则负责找些食物了。

　　这一路来，唐明阳发现一个奇怪的显现，那就是这原始深林里的飞禽走兽，并不受到那些杀戮煞气的影响，而且那些行尸傀儡也并不攻击这些飞禽走兽。

　　有些行尸傀儡路过那些圣兽族群的地盘，这些圣兽也都习以为常，置之不理。

　　简单吃了些食物，大家继续赶路。

　　前面是火纹鹿角兽的地盘，这是一群强大的一级圣兽。

　　“我们穿过火纹鹿角兽的地盘。”

　　唐明阳说道。

　　正如同唐明阳所预料的那样，有火纹鹿角兽发现他的灵觉念头探查，并没有理会他。

　　前面是两座直插如云的巨峰。

　　要想过去，从两峰之间穿行，那是最短的距离。

　　可唐明阳的灵觉念头辐探过去，却发现在那里早就聚集着上万只行尸傀儡。

　　那些行尸傀儡，同样感应到唐明阳的灵觉念头的窥探，他们之中，似乎有着领袖，竟然分出一小部分来朝着唐明阳的方向重来，其余大部分继续守在那里。

　　“这边走，我们避开那里，从另一边翻山过去。”

　　唐明阳说道。

　　他带着众人走另一边。

　　这大山的坡度有六十多度，上面长满了荆棘和树木，对他们来说，攀登过去并不算困难，只是多走些路而已。

　　山坡之上，还游荡着一些行尸傀儡，稀稀落落。

　　唐明阳也不打算避开，直接杀过去。

　　他们二十多人围攻几只行尸傀儡，并且唐明阳也先一步泯灭这些行尸傀儡的降临灵觉念头，本来是一面倒的局面。

　　不过在战斗的过程中，唐明阳队伍里，突然有一个突然发狂，朝着旁边的一个人偷袭而去。

　　这一突变，让唐明阳也有些始料不及。

　　“他变行尸傀儡了！”

　　唐明阳回过神来，立刻发现那位发狂攻击身边伙伴的人，不知何时，双眸已经空洞而充满杀戮煞气起来。


第627章 巨峰之下

　　刚刚还谈笑风生的伙伴，可转眼之间，就变成了一具杀戮嗜血的行尸傀儡。

　　这让包括唐明阳在内的所有人，都有些始料不及。

　　同时，大家看下周围的伙伴时，也不再是可以依赖和信任，谁知道你什么时候变成行尸傀儡？

　　唐明阳快速将周围的行尸傀儡给斩杀，然后将那位变成行尸傀儡的人四肢折断，他的灵觉念头降临到其识海里，认真检查其身体的每一个细微变化。

　　这一检查，唐明阳的脸色及其的难看。

　　问题，果然出现在那些黑色能量上。

　　这些黑色能量，融入血肉、骨骼和经脉，能够融入者强横的肉身力量，同时，灵觉念头在掌控肉身，驱动这股黑色能量时，也会慢慢被黑色能量给侵蚀。

　　一旦灵觉念头被侵蚀到一定程度，那么就会完全沉沦，变成行尸傀儡一具。

　　也就是说，将黑色能量炼化入体，不过是将一个定时炸弹纳入体内而已，虽然获得短暂的力量，但这个定时炸弹随时可能爆炸。

　　为此，唐明阳还特意检查一遍他的肉身。

　　还好，他的灵觉念头足够强大，而《黄泉血海观想诀》又是比《元煞观想诀》精妙不知多少倍的功法，他完全不怕这些黑色能量。

　　再者，他还有古朴剑鞘圣纹镇守识海呢。

　　如今这古朴剑鞘圣纹被唐明阳喂得饱饱后，可是会投桃报李，对唐明阳很是亲近的。

　　“他活不了了。”

　　唐明阳检查那位被打伤之人的身体状况。

　　他的胸口骨头被打碎，流血不止，这看起来只是外伤。

　　看唐明阳的灵觉念头探查进去后就发现，随着这个人的重伤，他体内的生机被破坏，那些融入到其身体的黑色能量，开始快速的侵蚀其灵觉念头。

　　唐明阳就算是相救呃救不了。

　　“杀……杀了我。我……我不想和这些人一样，变成这种半死不活的行尸傀儡。”

　　这个人显然也意识到他的身体状况，趁着他还有些意识和理智时，开口向唐明阳说道。

　　“安息吧！”

　　唐明阳不是婆婆妈妈的人，他闻言，灵觉意象已经降临到此人的识海里，将此人的灵觉念头给泯灭。

　　可就在这个人灵觉念头泯灭的瞬间，唐明阳的意象领域，就感觉到这虚空里，有着某种让唐明阳无法抵抗的法则，将这个泯灭的灵觉念头重聚，然后吞噬进虚空黑暗里。

　　“这是……”

　　唐明阳并没有敢用他的灵觉意象去抵挡。

　　他目光闪烁着骇然。

　　他心中也有几分猜测，死在这里，灵觉念头就要被某种强大的圣道法则所拘禁，拉入炼狱里，承受永生永世的折磨，最后成为这千千万万的充满杀戮杀气的灵觉念头之一，再降临到行尸傀儡的躯壳上。

　　这一点，唐明阳并不打算说给众人听。

　　突然死了两位伙伴，让唐明阳这只原本团结且抱有必死之心前往元煞殿的队伍，此刻萦绕上一层猜疑和不信任。

　　“谁不介意，我可以用灵觉念头，帮你检查一遍身体。”

　　唐明阳不再理会地面上的两具尸体，站起来看着众人说道。

　　“公子，你……你来检查一遍我的身体吧。”

　　梦白梅没有犹豫，听到唐明阳的话后，立刻开口说道。

　　放开识海，让人用灵觉意象探入，那是及其危险的行为，因为稍加不好，对方就可以要了你的小命。

　　不过梦白梅跟唐明阳相处这么久，她已经知道唐明阳的为人。

　　她知道唐明阳若是想要杀死她，轻而易举而已。

　　她知道，唐明阳之所以这样做，不过是为了检查她们身体状况有没有变成行尸傀儡的可能。

　　“放开灵觉念头的抵抗，我的灵觉意象会笼罩你全身。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　梦白梅点点头。

　　这时候，她感受到唐明阳磅礴的意象，笼罩在她的身体，她觉得虚空都仿佛变成了血海，她置身于一片无穷无尽的血海内，而她的周围则有无穷的滔天巨浪涌荡着。

　　她放开念头，不去抵抗这股旁边的黄泉血海意象，她也知道，她那微弱的力量在这黄泉血海意象面前，就如同蝼蚁般。唐明阳若想入侵，随时可以。

　　唐明阳的灵觉念头进入梦白梅的身体后，将她身体的每一寸肌肤血肉都检查一遍，他发现那些黑色神秘能量，融入梦白梅的身体后，慢慢的在其识海里凝聚。

　　这种凝聚，肉眼和神识都无法觉察，只有唐明阳施展了意象领域后，才能够看得清楚。

　　而灵觉念头处在黑色能量的包裹里，久而久之就被被侵入。

　　“公子，你也帮我检查检查吧。”

　　其他人也都如同梦白梅这边，主动去请唐明阳检查。

　　“好。”

　　唐明阳点头，意象开始侵入其他人的肉身，检查他们的身体情况。

　　他发现这些人的身体状况和梦白梅的差不多，识海内也都萦绕着不少黑色能量。

　　但是，他们的灵觉念头被这些黑色能量侵蚀的强弱程度不同，有的侵蚀得严重，有的侵蚀得轻微。

　　而这种侵蚀的强度，与修为和灵觉念头的强弱程度无关，至于是什么规律，唐明阳如今也弄不明白。

　　“公子，怎么样？”

　　梦白梅有些提心吊胆的问道。

　　她当然怕自己不知不觉，就和先前那人这般，直接变成行尸傀儡了。

　　“你们的身体状况，都很好。”

　　唐明阳淡淡地说道，他不说实话，是不想让大家提心吊胆。

　　对于灵觉念头被黑色能量入侵，唐明阳也没有办法，除非这些人也懂得修炼《黄泉血海观想诀》，用这门功法来炼化。

　　不过，对于谁即将可能变成行尸傀儡，唐明阳都默默的记在心中。

　　“既然大家互相防备，那么大家相互之间，保持着五米左右的距离吧。放心，我会随时用意象检查你们的情况，一旦谁突然变成行尸傀儡，我灵觉念头传音会通知你们的。”

　　唐明阳说道。

　　众人互相看了眼，也默许下来，默默的和周围的人拉开五米以上的距离。

　　这只是一个小插曲。

　　唐明阳带着众人继续赶路。

　　弑字令牌提供的地图信息，很模糊，只是在某个方向给出一个标点，然后标出他们的方位，他们移动时，他们的位置就会朝着目标的点靠近。

　　所以，唐明阳等人根本不知道元煞殿到底在什么地方，到底是什么样子的，他们只知道大概的方位。

　　这一路行来，唐明阳路过的几个安全点，都没有发现有活人。

　　翻山越岭，为了避开行尸大军，绕了不少的路。

　　这一路来，唐明阳的小队又有六人，陆续的承受不住黑色能量的侵蚀，变成了行尸傀儡。

　　好在唐明阳检查众人的身体后，早就心中有数，在那些人变成行尸傀儡前，他都提前通知周围的人。

　　终于，快到元煞殿了。

　　远远看去，那是一座直插天际的巨峰，高不知多少万丈。

　　而根据地图显示，这元煞殿就在这巨峰的峰顶上。

　　翻过几座遮挡视线的矮峰，眼前一览无遗，唐明阳等人终于看清楚这巨峰的原貌了，同时大家的脸色都很难看起来。

　　前面是一片一眼望到头的沙滩，在往前，则是风浪平静的大海。

　　而那座直插天际的巨峰，则是从海面上矗立而起，如同一根定海神针般，顶住苍穹。

　　而在这沙滩上，此刻密密麻麻的，聚集着成百上千万的行尸傀儡，他们有组织、有规模的在沙滩上巡逻着，如同一张密不透风的往，彻底将前往巨峰的最后一段路，给死死的封住。

　　“你们看，那边好像有人要强行冲过去！”

　　梦白梅突然指着遥远的前方，惊声呼叫起来。

　　这一路过来，他们有意路过安全点去找人，可都没有发现任何生还者。

　　没想到，来到这里后，反倒是见到活人了。

　　唐明阳闻言，将圣力运转到双眼，看了过去。

　　因为隔着几万米，他的灵觉念头也探查不了那么远，只能用肉眼看过去。

　　好在这里的地形宽广，视线非常好。

　　那大概是五个人，太远看不清他们的样子，也感受不到他们的修为气息，不过有一点是肯定的，他们也懂得了运用黑色能量来强化肉身。

　　他们的强冲过去，立刻引发行尸傀儡的围攻，那片沙滩上，密密麻麻的人头，开始混乱起来。

　　紧接着，唐明阳等人彻底无法辨认这五个人的踪迹了。

　　因为行尸傀儡太多了，如同蚂蚁一样，密密麻麻的混在一起。

　　骚乱，持续了半分钟左右，随后停止下来，紧接着那些行尸傀儡，慢慢恢复了秩序起来。

　　“死……死了？”

　　梦白梅等人愣了愣。

　　几十里的沙滩，仿佛一道天堑般，那五个人只冲到了一半。

　　一股兔死狐悲之情，萦绕在众人的心里，可更多的是胆寒。

　　他们有十五个人，若是硬冲，又能冲到哪里？能不能冲到海边？

　　想到这里，大家都看向唐明阳，都等待着唐明阳拿主意和想办法。

　　唐明阳遥看着这沙滩，遥看着这海洋，遥看着那海上的巨峰。

　　元煞殿就在那巨峰之上。

　　冲过这几十里的沙滩呢？

　　那几十里的海面，还有没有其它危险？

　　冲过这几十里的海面？

　　那高不知多少万丈的巨峰，还会不会有危险？

　　一时之间，唐明阳也愣住了，因为他也没有什么好办法。


第628章 开启之日

　　几十里的沙滩，井然有序的行尸傀儡，如同大军般在这里安营扎寨，严阵以待。

　　任何人从任何一个方位冲进去，都会如同自投罗网的鸟儿，瞬间被网住。

　　“离元煞殿开启还有两天时间，我们在周围静观其变，看看这两天，到底有多少人赶来。”

　　唐明阳说道。

　　要冲过去，当然是越多人一起冲越好！

　　他的灵觉念头能够笼罩方圆两万多米，靠着古朴剑鞘的威能，他能够将那些围杀过来的行尸傀儡的灵觉念头给泯灭。

　　没有灵觉念头掌控的行尸傀儡，就只会凭着本能来厮打。

　　“嗯。”

　　众人都没有异议。

　　因为他们已经没有了退路。

　　随着元煞殿开启之日的临近，越来越多的行尸傀儡往沙滩上赶来。

　　这对于唐明阳等人来说，是十分不利的消息。

　　当这些天，也有很多幸存者赶到这里。

　　能够在十几万年人的选拔里，最后杀到这里来的都是能力极强之辈。

　　而这些人，也有着寻找幸存者，抱团共同冲过去的念头。

　　两天的时间里，在众人的刻意寻找下，总共有将近三百人聚集在这里。

　　其中三纹圣者有七十多人，二纹圣者有一百二十多人，一纹圣者有将近百人。

　　在最初的十多万人里，三纹圣者的人族也就是百来位，而走到这里时，则有七十多位，可见修为越高，在这里的生存能力就强。

　　而一纹圣者淘汰得只剩下百人，这其实也与前期实力弱小，抢不到弑字令牌，或者走不到安全点有关。

　　将近三百人里，唐明阳的小队以他为首，形成一个小团体。

　　不过在这大集团里，发号施令的还是那七十多位三纹圣者。

　　只要这些人不乱指挥，唐明阳也不想争什么指挥权。

　　相反，混在大部队里，他暗中出手即可。

　　七十多位三位圣者，共分为十组，每组有七位三纹圣者带领着。

　　唐明阳这一组的领头人是一位叫做甘峰的男子，三位圣者后期。

　　“诸位，大家能走到这里，都是九死一生！一会儿冲向那行尸傀儡大军时，我们七人会冲到前头，充当开路的箭头，你们则跟在我们的身后，负责抵挡两边行尸傀儡的包围，生死就在一举，我希望大家都能够使出全力，而不是抱着等别人拼命，自己坐享其成的念头。”

　　甘峰说着，目光凌厉的扫向在场的众人。

　　除了那几位三纹圣者，所有人都感觉的一股浩瀚的圣威滚荡而来，让他们喘不过气来，都不敢和这甘峰对视。

　　这甘峰训完话，就去和其他的三纹圣者，用灵觉念头交谈起来。

　　“公子，你也有三纹圣者的实力，为什么不表现出来呢？”

　　私下里，山茶年不解的问向唐明阳。

　　“谁说我有三纹圣者的实力？”

　　唐明阳看向这山茶年，反问道。

　　枪打出头鸟，现在还不是展露的时候，能藏拙就藏拙。

　　况且，他如何不知道这山茶年的想法？

　　无非是让他强势些，好在这集团里，取得些话语权，而他们这些人是跟着唐明阳来的，也可以跟着唐明阳沾沾光，多一分保证，免得沦为炮灰。

　　“呃……”

　　山茶年被唐明阳这目光一扫，只觉得一股寒气直从心底升起，他立刻不敢再问起来。

　　唐明阳目光往人群里扫去，不经意间，那些一纹圣者里，他看到十多位考核者。

　　从这里冲到海边，他应该没问题。

　　他将山茶年等人，从安全点平安带到这里，已经是仁至义尽了。

　　所以，接下来山茶年等人的死活，他管不了了。

　　而且，这个地方的选拔，优胜劣汰，每一关都要淘汰一大批，他相信，到了元煞殿内，他们三百人里，至少要淘汰一半以上。

　　至于那些三纹圣者土著，唐明阳也并不怎么在乎，他在乎的是那些和他一模一样的考核者。

　　而梦白梅几女，察言观色显然比山茶年高明许多。

　　她仿佛出了唐明阳并不想再管她们死活的想法，梦白梅偷偷神念传音给唐明阳，苦苦哀求道：“公子，我知道接下来冲过这片行尸傀儡大军，九死一生，若是你还有余力，你能不能照应我们姐妹一番？我们姐妹再次发誓，只要我们能够活下去，以后给你为奴为婢，做牛做马都行。”

　　相比于山茶年的耍小心眼，唐明阳更喜欢梦白梅姐妹的直来直往。

　　他传音回应说道：“你们应该也知道，越到后面，淘汰就越高。我自顾不暇，实在没有多余能力保全你们。”

　　“我们姐妹也不求公子冒着危险来保全我们，我们只求在公子有余力的时候，稍微出手帮帮我们姐妹。公子也知道，接下来的考验只会越来越难，我们姐妹在这里承诺，如果公子需要人手，哪怕是要人去送死，我们姐妹都心甘情愿。”

　　梦白梅苦苦哀求着。

　　“公子，我们姐妹愿意为公子心甘情愿的去死。”

　　梦青梅、雯姐和梦九娘，此刻也都悲声的哀求着。

　　她们知道，若是唐明阳不照顾着她们，只怕接下来冲过沙滩那一关，她们姐妹都不一定冲得过。

　　因为彩云阁的功法武技，更注重于魅惑迷幻男人之道，近身搏杀，实在不是她们的专长。

　　“倒时候，你们跟紧我吧。不过，我不能够保证你们的安全。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“谢公子，谢公子。”

　　梦白梅等人感激道谢，她们知道像唐明阳这种人，若是答应下来的事情，绝对不会食言的。

　　还有几个时辰，就是元煞殿开启的时间了，陆陆续续还有几个幸存者赶来。

　　时间一晃而过。

　　这时候，海上的那座巨峰，突然散发出耀眼的灰芒那海水，慢慢沸腾起来。

　　与此同时，沙滩上的行尸傀儡，被这些灰芒照射，开始疯狂的咆哮起来，那空洞的眼眸，散发出杀戮煞气，齐齐朝着唐明阳等人隐藏的地方看过来。

　　在这一瞬间。

　　唐明阳等人也被山峰之上普照而下的灰芒所照耀，他们浑身一寒，有一种被锁定的错觉。

　　“不好，元煞殿开启后，我们的位置就会暴露出来，被这些行尸傀儡给锁定！”

　　唐明阳脸色微变，其他人的脸色也都变得难看起来。

　　他们本来还想着分成什么方阵，如何冲过去机会最大呢，现在他们位置暴露了，那些行尸傀儡直接朝着他们杀过来，将他们的一切布局都给打乱了。

　　“来不及了！大家一起杀过去！”

　　甘峰怒声吼道，其他的三纹圣者们，也都急声吼了起来。

　　他们原本想要看看元煞殿开启后，会有什么新变化，没想到却是这样的一番景象。

　　退无可退。

　　再拖下去，周围几千万的行尸傀儡就会对我们形成包围。

　　“公子。”

　　梦白梅几女，紧张的跑到唐明阳的身边，生怕唐明阳会抛弃她们。

　　“你们几人，跟紧我了。”

　　唐明阳说着，已经将手中的软剑拔了出来。

　　与此同时，他的黄泉血海意象，悄然声息的将方圆两万多米的范围给笼罩住。

　　因为现场太混了，而大家都将自己的灵觉意象辐射出去，所以也没有谁注意到唐明阳的黄泉血海意象。

　　冲！

　　趁着行尸傀儡还在包围之初，迅速冲过去，这是他们唯一的生机。

　　在三纹圣者的带领下，将近三百来位的幸存者们，朝着前往，以最短的距离冲杀下去。

　　“灭！”

　　唐明阳也顾不得藏拙了，他识海里，滚滚的圣力注入那古朴剑鞘圣纹里。

　　“给我将它们的灵觉念头都给泯灭！”

　　唐明阳低声的对着古朴剑鞘圣纹纷纷说道。

　　古朴剑鞘圣纹吸收了唐明阳的圣力里，那毁天灭地的剑意，融入到唐明阳的灵觉意象里，侵入那些行尸傀儡的识海，轻易的就将一个个行尸傀儡的灵觉念头给泯灭。

　　行尸傀儡的灵觉念头泯灭后，只剩下本能，需要等几分钟后，才会有心的灵觉念头降临。

　　而冲击在最前方，原本运转身法的行尸傀儡，立刻慢了下来，有些控制不住身形，还摔倒在地了。而后面还没受到唐明阳泯灭灵觉念头攻击的行尸傀儡，没料到前面的行尸傀儡的突发状况，如此拥挤密集的行尸群里，立刻挤成一团，造成踩踏和混乱。

　　“咦？这些行尸傀儡怎么自乱阵脚了？”

　　本已经绝望的幸存者们，突然发现朝着他们围杀而来的行尸群内乱，齐齐好奇，紧接着脸上都露出大喜之色。

　　不管什么原因，这对他们是有利了。

　　“快点！就是现在，冲杀过去！”

　　所有人都疯狂了，抓住这千载难逢的机会，拼命的往前攻击。

　　“公子，你怎么了？”

　　正要往前冲的梦白梅等人，突然见到身边的唐明阳身形顿了顿，脸色非常的苍白，赶紧停下身形，将唐明阳给扶住。

　　而旁边的山茶年、岳山群几人，原本也紧跟唐明阳身后的，这回见到唐明阳的速度慢下来，他们犹豫一下，看着大部队已经冲上前，他们都是一咬牙，继续往前冲，否则错过这千载难逢的机会，就连那一线生机都没有了。

　　“没事，我们走吧。”

　　唐明阳深呼一口气，恢复些圣力，只是他的精神还是透漏出一丝萎靡之色。

　　一口气将方圆两万米的行尸傀儡的灵觉念头给泯灭，这对唐明阳的消耗非常的大。

　　好在他的灵觉念头本来就是神帝级别，否则这一下还真施展不了。


第629章 冲阵

　　这一停顿，唐明阳和梦白梅四女，就已经落在了队伍之后。

　　至于岳山群等人不等他，唐明阳看在眼里，也没有说什么。

　　行尸傀儡没有了灵觉念头的掌控，实力下降了八九成，只靠着蛮力来攻击。

　　那些冲在最前面的三纹圣者，很多都是活了近百年的强者，战斗经验非常的丰富，他们冲击向前，并非杀死那些行尸傀儡，而是以摆脱和击倒围住。

　　那些被击倒的行尸傀儡，倒在地上后立刻起身，见到后面还有幸存者重来，立刻放弃前面的三纹圣者，转而去攻击后面的人。

　　刚开始，大家还算顺利。

　　可冲到一半，密密麻麻的行尸傀儡大军，如同海水般，淹没过来，根本每隔前面冲击的人多少空间。

　　队伍慢了下来，一旦变成拉锯战，那么大家可就危险了，很有可能生生被耗死在这里。

　　果然，冲在前面的一位三纹圣者，手中的软剑闪电般刺入面前的两只行尸傀儡的双眼，他刚想往前踏一步，突然脚下一紧，已经被一只倒在地上的行尸傀儡给死死的抱住。

　　“滚开！”

　　这三纹圣者强者身体一震，大腿传来一股巨力，想要将那抱住他小腿的行尸傀儡给震开，可这时候，旁边已经有两只行尸傀儡，扑了上来。

　　这些行尸傀儡，个个都不怕死，个个都只凭本能，一副与敌人同归于尽的架势，根本不怕你打，只要你不刺碎它们的眼睛，他们就一直的扑上来。

　　“不……帮我一下！”

　　那个三纹圣者脸色一变，闪电般挥掌将扑来的两个行尸傀儡给击飞，可这时候，抱住他小腿的行尸傀儡，却猛地用力，将他的小腿的骨头给捏碎。

　　“兄弟，对不住了！”

　　旁边的两位三纹圣者本想来支援的，毕竟这时候，大家互相帮助，才能够走得更远。

　　可见这人腿已经被行尸傀儡给折断，他们都齐齐息了去援救的念头。

　　就在这么一犹豫之间，旁边又有三四位行尸傀儡扑上来，彻底将这行动不便的三纹圣者给扑到在地上，紧接着是惨叫声刺耳的响起。

　　第一位三纹圣者死！

　　大家心里都一寒，抬眼望去，密密麻麻，人山人海的行尸傀儡，那几十里的距离，原本他们盏茶功夫即可奔袭而到，可现在，他们只觉得这段距离，犹如咫尺天涯。

　　渐渐的，越来越多的人死。

　　三百人的队伍，齐齐冲杀而去，很快就冲散在行尸傀儡的潮水里，被行尸傀儡给分割开来。

　　“跟紧我！”

　　唐明阳走在前面，身后跟着梦白梅四女。

　　其中梦白梅和梦青梅是二纹圣者，而梦九娘和雯姐则是一纹圣者。

　　梦白梅和梦青梅守在两边，而梦九娘和雯姐则站在中间来策应。

　　名对如海如潮般涌来的行尸傀儡，任何复杂的招式都是找死，在这里，最好的招式就是简单明了的一击必杀。

　　此刻，唐明阳就是如此。

　　他走在前面，他从一个被行尸杀死的二纹圣者手里，拿过另一柄软剑。

　　两柄软剑在手，在他的手里，如同两条灵蛇般，闪电此处，扑向他的行尸，纷纷倒下，全都是眼珠子被刺破。

　　跟在唐明阳身后的梦白梅等人，早已经看傻了眼。

　　这到底是什么剑法，什么武技啊。

　　快！狠！准！

　　干脆利落，不拖泥带水。

　　他们跟在唐明阳的身后，几乎是踏着一地的尸体过去的。

　　“公子，救我……救我！”

　　旁边，突然传来一个嘶竭的声音。

　　“是他们！”

　　梦白梅转头望去，正是山茶年和岳山群几人，他们如今，已经和大部队脱节，被包围住。

　　他们见到唐明阳杀行尸傀儡犹如割草切菜般，内心后悔，早知道如此，他们先去死死的跟在唐明阳身后就好了。

　　唐明阳淡淡的瞥了眼，继续往前杀去。

　　这等行尸狼潮里，他自顾不暇，只能奋力往前杀，哪里还有余力来救人？

　　“这边走！”

　　唐明阳冷冷的说着，目光往左侧看去。

　　那里，有十三位一纹圣者。

　　这十三人，正是考核者！

　　他们互相组成攻守联盟，凭借着精妙的战斗经验和意识，所到之处，行尸傀儡成片成片的倒下。

　　他们出手，甚至比唐明阳更加简洁明了，更加的高效快速。

　　所以，他们的身后，很快就聚集着几十位幸存者，形成一股大势力。就连那些三纹圣者，见到这十三人如此高效的击杀行尸，都想要朝着他们靠拢。

　　对于别人靠拢而来，这十三人并不在乎。

　　不过，当唐明阳靠近时，他们全都露出警惕防备之色。

　　他们十三个考核者组成攻守联盟，之所以将同为考核者的唐明阳排斥在外，就是因为唐明阳是二纹考核者，领先于他们。

　　“诸位，大家都是考核者，没有必要将我排斥在外吧。”

　　唐明阳悄然的用灵觉意象传音说道。

　　“修友见笑了。这些行尸傀儡，还奈何不得修友吧。”

　　有人传音过来。

　　唐明阳修为比他们高，杀他们轻而易举，所以他们内心很忌惮。

　　“没错，这些行尸还奈何不得我。但谁知道上了元煞殿后，还有什么危险等着我们？多一个朋友，总比多一个敌人来得好吧。”

　　唐明阳说道。

　　他这话说得平静，可话语之中，带着丝丝的威胁。

　　他已经将他的立场，表明得很清楚了，那就是，咱们不是朋友就是敌人。我不好过，那么你们也别想好过。

　　这十三位考核者，如何听不出唐明阳话语中的威胁？

　　行尸傀儡们不惧怕灵觉意象的攻击，可他们惧怕啊。这时候，一旦唐明阳用灵觉意象来攻击他们，那么他们立刻死翘翘。

　　“修友，你说的不错，多个朋友总比多个敌人好。之前我们见修友是二纹圣者，故而不敢去联络修友，现在看来，倒是我们多心了。”

　　这些考核者们，在神域里，至少都是活了几万年的老古董，能屈能伸，懂得取舍，此刻立刻笑脸相迎。

　　唐明阳和这十三位考核者，汇聚一处，如虎添翼。

　　他们顶在前面，一路杀过去，神挡杀神，尸挡灭尸，而在他们的身后及其两侧，则有那些聚拢而来的幸存者慢帮忙抵挡，一时之间，一个稳定的攻击阵型组合出来。

　　就连那些三纹圣者们，此刻也对唐明阳等人的阵营非常震撼，拼命的想要往这个方向靠过来。

　　“修友，刚刚这些行尸傀儡大军里，突然发生混乱，你可知道是什么原因？”

　　有考核者问向唐明阳。

　　“不知道。”

　　唐明阳淡淡的回答说道。

　　“哦。”

　　那考核者目光闪烁着，他感受着唐明阳的灵觉意象，似乎在思索着什么。他也没有继续追问下去。

　　其他的考核者，同样是老谋深算，也都没有追问。

　　方圆两万米，那些被唐明阳泯灭灵觉念头的行尸傀儡，几分钟后，又有新的灵觉念头降临，他们的杀伤力成倍的提升。

　　唐明阳犹豫着，要不要再施展古朴剑鞘的威能，将这些行尸傀儡的灵觉念头再度泯灭嗯？

　　看着行尸傀儡的进攻强度，虽然提升了几倍，但他和这些考核者们，依旧是砍瓜切菜般将其斩杀。

　　他也就没有再度施展。

　　毕竟施展一次，对他的灵觉之力消耗非常大。

　　不过，随着唐明阳不施展，周围的幸存者们，顿时感觉到压力倍增，原本被割据在其它地方，苦苦抵挡的幸存者，此时立刻抵挡不住。

　　转眼之间，将近三百人的幸存者，只剩下七八十人了。

　　而分成的两个阵营，一个是以唐明阳这些三纹圣者带领下的一纹、二纹幸存者，一个是以三纹圣者为首，一开始就冲到最前面的阵营。

　　这两个阵营，相互之间隔着几百米。

　　“到我们这边来！”

　　那些三纹圣者的强者们，冲着唐明阳这个阵营的人吼道。

　　他们一开始，带着大家冲刺，就打算让这些一纹、二纹圣者来担当吸引行尸傀儡进攻的诱饵，而他们则一路往前杀。

　　可行尸傀儡大军的力量，超乎他们的预料。

　　此刻见到唐明阳等队伍里，竟然出现这么多战斗经验、武技如此变态之人，他们又升起了合并一处的念头，至少将唐明阳等十四人，纳入到他们的队伍中。

　　“我们跟这边杀去！”

　　有位考核者灵觉念头传音给唐明阳等考核者，他们冲杀的方向，正好与那些三纹圣者阵营的人相离。

　　唐明阳静静的看着，他也没有说什么。

　　他如何不知道这些考核者心里打着什么主意？

　　他们就是想借助这行尸大军斩杀这些三纹圣者们。

　　这些考核者见唐明阳不反对，他们内心也舒了口气。

　　不过，三纹圣者阵营的人，可就怒不可及了。

　　“小子，我命令你往我们这边冲过来，我们大家合兵一处，听到没有？”

　　有位脾气火暴的三纹圣者，见唐明阳等人越杀离他们越远，立刻怒吼起来。

　　可无论他们怎么怒吼，唐明阳等人，又怎么理会他们？

　　“你们找死！”

　　见唐明阳等人不听话，那些三纹圣者很震怒。

　　随着他们的愤怒，他们的灵觉意象，瞬间笼罩而下，欲要侵入唐明阳等人的识海，攻击唐明阳等人的灵觉念头，让唐明阳等人死在行尸傀儡中。

　　这一下，其他考核者们脸色都一变，他们最怕的就是这些三纹圣者们撕破脸皮，对他们下杀手了。

　　而唐明阳的脸色也很难看。

　　“你们，也是在找死！”


第630章 逃脱入海

　　唐明阳很愤怒。

　　人不犯他，他不犯人。

　　这些三纹圣者土著，竟然敢来攻击他？

　　“破！”

　　他本来还想要隐藏的。

　　可此刻生死危机之时，他也顾不得藏拙了。

　　因为，若是让这些三纹圣者攻击，将他们的灵觉意象压制在识海里，那么失去控制的肉身暴露在尸海里，就是等死吧。

　　“前辈息怒，不是我们不想和你们会合，而是我们行尸傀儡太过强大，我们一时半会儿，杀不到你们那里去。你们先将灵觉意象收起来，我们尽力往你们那边杀去。不过，你们也要尽力往我们方向杀来才行。”

　　除了唐明阳外，其他十三位考核者开始服软求饶起来。

　　当然了，他们内心都恨痒痒的。

　　他们在神域都是一方老祖，没想到竟然被这里的一群土著给威胁性命，并且还装孙子般的求饶了。

　　他们只想着，等他们修为提升后，定然将这些土著折磨个千万年。

　　“快点过来！”

　　领头的三位圣者沉声说道。

　　他们真正的目的也并非是要杀死唐明阳等人，而是逼迫唐明阳等人就范。

　　“其他人就不用管了，你们十四个，以最快速度往我们这边杀来！”

　　那位三位圣者说道。

　　此话一出，让唐明阳等人身后聚集的那群一纹、二纹圣者，全都脸色一变。

　　他们没想到这些三纹圣者，竟然如此无情，如此干脆利落的将他们给抛弃。

　　“公子。”

　　梦白梅四女紧张的看着唐明阳，那楚楚可怜的眼眸，希望唐明阳不要抛弃她们。

　　她们知道，只凭她们的力量，绝对在这行尸傀儡大军里，活不下去。

　　“我们不用过去！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他这话是说给这十三位考核者听的。

　　这十三位考核者一听，都看向唐明阳，他们没有说话，可那眼神中的疑惑之意，仿佛再问唐明阳有什么好办法？

　　他们知道，像他们这种考核者，若是没有十足的把握，可是不会在这种生死关头，意气相争的，虽然他们也很想将那些三纹圣者土著给捏死。

　　“小子，你说什么？”

　　那些三纹圣者们，个个都将意象笼罩住唐明阳等人，唐明阳这番话，他们当然听得到了。

　　“我说，我们这边杀得好好的，不用过你们那里去。要过，还是你们过我们这边来，而且还要听我们指挥才行。”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈！小子，你是活得不耐烦了！既然如此，你就死吧！”

　　有位三纹圣者大汉，大笑着，灵觉意象已经威压向唐明阳，直接想要侵入唐明阳的识海，将唐明阳的灵觉念头给泯灭。

　　其他三纹圣者，都已经如同死人般，看向唐明阳。

　　唯有在场的十三位考核者，他们目光怀有期待的看向唐明阳，似乎在等待着些什么。

　　“你找死！”

　　唐明阳目光一寒，他识海里，那古朴剑鞘圣纹感受到唐明阳的情绪变化，它也表现得很愤怒起来。

　　黄泉血海意象运转，隐含着古朴剑鞘圣纹的剑意，澎湃而出，迎着那三纹圣者大汉的灵觉意象攻击，瞬间吞噬而去。

　　“这是……你……怎么会有如此强大的灵觉意象？”

　　这三位圣者傻眼了。

　　他旁边的三纹圣者们，也都傻眼了。

　　因为唐明阳的黄泉血海意象，不仅针对这三纹圣者大汉，还针对他们哪一方的所有三纹圣者。

　　“不好！”

　　他们运转意象，想要奋力的抵挡着。

　　可他们发现，他们的意象在唐明阳的磅礴意象下，是多么的弱小和可笑，瞬间就被唐明阳的黄泉血海意象，如同窗户纸般捅破。

　　“住手！修友，住手，快快住手！我们有眼不识泰山，不知道你乃是大高手，还请你饶了我们！”

　　这些三位圣者的灵觉念头，瞬间被唐明阳的黄泉血海意象侵入识海里，他们全都在识海里苦苦求饶起来。

　　“这……修友……我……”

　　而那位对唐明阳出手的三纹圣者大汉，此刻已经吓得说不出话来了。

　　这瞬间让他们的灵觉意象都毫无反抗的意象攻击，只怕四纹圣者都不过如此吧。

　　难道……眼前这年轻人，是一位隐藏修为的四纹圣者？

　　天啊！

　　“我知错了，我知错了！修友，饶命，饶命！我愿意听你的，听你的。”

　　那位大汉惶恐的求饶。

　　“现在才求饶？迟了！”

　　唐明阳内心没有任何一丝的悲悯。

　　若是立场对换，他没有这番绝对实力，只怕这些人才不会绕过他。

　　“死！”

　　唐明阳冷漠的声音，响荡在这些人的识海里。

　　黄泉血海的意象，在他们的识海里震荡。

　　与此同时，在血海里，浮现出一道古朴的剑鞘形状剑气，朝着那位大汉的圣纹晶核斩杀而去。

　　轰！

　　古朴剑鞘形状的剑气散去，而那大汉的圣纹晶核则留下了一道细细的细痕，那大汉惨叫起来。

　　“还是斩不碎！”

　　唐明阳这一剑，其实也是在试验一下这古朴剑鞘圣纹的威力。

　　这段时间，他让古朴剑鞘圣纹吞噬如此之多的杀戮煞气，古朴剑鞘圣纹也比之原来凝练了不知多少倍。

　　此番祭出，三纹圣者土著的意象，土崩瓦解。

　　也就是说，他仗着这古朴剑鞘圣纹，斩杀三纹圣者土著，已经轻而易举了。

　　至于四纹圣者土著，那要战斗过才知道。

　　似乎感受到唐明阳的想法，这古朴剑鞘圣纹内，传来一股很不服气的情绪，仿佛在说让它多砍几剑，它一定能够将那符纹晶核给斩破。

　　“好了，对付他们，已经不需要我们动手了。”

　　唐明阳哑然失笑道。

　　看到这争强好胜的古朴剑鞘圣纹，唐明阳立刻想到了小幽。

　　他也不由得思念起来。

　　是啊，也不知道小幽如今的情况怎么样了。

　　“修友，饶命，饶命！”

　　这些三纹圣者，此刻悔得肠子都绿了。

　　他们没想到唐明阳竟然是这么一位强大到可以秒杀他们的变态啊。

　　“哼！”

　　唐明阳没有任何一丝怜悯。

　　他用古朴剑鞘圣纹是无法毁灭他们的灵觉念头，但将他们的灵觉念头压制在识海里，让他们肉身动弹不得，周围的行尸傀儡瞬间扑杀过去，将他们给撕成粉碎。

　　死！

　　转眼之间，刚刚还嚣张的三纹圣者阵营，此刻完全淹没在行尸傀儡的海潮里。

　　“我们继续走吧！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　说来长，其实这不过是在几个呼吸间的事情。

　　可这足以将在场所有人都给震撼住了。

　　特别是那十三位一纹考核者们，他们看向唐明阳的眼眸里，全都是震撼和忌惮。

　　他们知道，唐明阳已经领先他们太多了。

　　很快，整个沙滩上，就剩下唐明阳这么一个阵营了，三十多位幸存者，奋力的往前厮杀。

　　周围的行尸傀儡，人山人海般涌来，杀之不绝。

　　唐明阳展露了他的实力后，他也不打算藏拙，他将周围几千米的行尸傀儡的灵觉念头都给泯灭。

　　维持这个范围，他的灵觉之力还是能够坚持的。

　　“前面千米就是海洋了，大家坚持住！”

　　唐明阳的声音在众人的识海里响起，让杀昏头的绝望众人，看到了希望。

　　顶在前面的十三位考核者们，他们肉身强度和那些行尸傀儡差不多，至于战斗经验、意识，他们在神域里有的是上位神、有的是神将、有的是神王，都是活了几万几十万年岁月，论战斗经验，唐明阳并比不上他们。

　　所以，别看这些行尸傀儡人山人海，可正面抗衡的攻击面积就这么大。

　　一路斩杀，看似艰辛的杀出一条血路，其实对他们来说，并不困难。

　　“走！”

　　终于，杀到海边了。

　　唐明阳沉声喝道，运转身法踏着海浪而走。

　　与此同时，身后的行尸，也纷纷运转身法想要追击。

　　“灭！”

　　唐明阳的灵觉念头辐散而出，将身后几千米内追击的行尸傀儡的灵觉念头全都泯灭。

　　灵觉念头泯灭后，行尸傀儡的身躯没有了灵觉念头的掌控，只凭着蛮力，纷纷坠入海里。

　　“终于逃出来了！”

　　看着身后追击不及，纷纷掉入海里的僵尸，众人都齐齐舒了口气。

　　他们望周围看去，大家对视着的目光，都是劫后余生。

　　除了唐明阳等十四位考核者外，他们原本几十个人的，可此时只剩下不到二十人了。

　　将近三百多人的冲杀，最后只剩下他们这些人了，活下来的人刚刚够十分之一，可谓是九死一生。

　　当然了，还多亏有唐明阳等十四位考核者在。

　　否则，只怕他们死的更多。

　　“那些行尸傀儡，还在追来！”

　　有人回身看去，海面上，密密麻麻的行尸傀儡，运转身法踏着水面继续朝他们追击而来。

　　不过如今，距离也就拉开好几千米远了。

　　盏茶不到的功夫，他们已经踏着海面来到了那座巨峰的脚下。

　　山壁如刀削般陡峭，他们在山脚下抬头仰望，自身就如同一个蝼蚁般微小。

　　而元煞殿，就在这峰顶了。

　　“爬上去！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他的灵觉念头往上辐探，两万米内，并未发现有什么危险。

　　不过，对于即将到达的元煞殿，他内心隐约有种不安起来。

　　就仿佛，他们从尸山血海里杀出来，来到元煞殿，并非是终点，而是这才淘汰选拔的起点而已。


第631章 没有选择

　　整座山峰，散发出柔和的灰芒。

　　在唐明阳的意象领域的观察下，这些灰芒都是精纯的元煞圣道法则之力。

　　因为泯灭一波波的行尸傀儡的灵觉念头，唐明阳无论是圣力还是灵觉之力的消耗都非常的巨大。

　　此刻，他快速的吸收这些柔和灰芒里的能量，正好能够恢复他的消耗。

　　“那些行尸傀儡，不敢靠近这山峰！”

　　梦白梅看着最先冲到山脚下的那一波行尸傀儡，用这种劫后余生的语气，雀跃的说了出来。

　　众人往下望去，看着密密麻麻围着山峰的行尸傀儡，也都齐齐舒了口气。

　　总算是安全了。

　　“大家调整一下，到了上面，还不知道有什么在等着我们呢。”

　　唐明阳提醒着有些忘乎所以的众人说道。

　　听到这，大家都沉默起来，脸上的表情也都没有了。

　　是啊！

　　元煞殿上，还不知道有什么危险在等着大家呢。

　　这一次次的生死考验，他们十几万人，走到元煞殿这一关，就只剩下三十多人了。

　　可以说，这淘汰的几率，几乎达到万分之一了。

　　山峰如同刀削般陡峭，但偶尔还是有些凹凸的岩壁，以供大家落脚休息。

　　唐明阳趁此机会，疯狂的吞噬周围精纯的杀戮煞气，恢复圣力和灵觉之力。

　　“我们继续往上爬吧。”

　　一个多时辰后，唐明阳见大家都恢复得差不多了，开口说道。

　　众人继续往上爬。

　　提心吊胆，惴惴不安，生怕在前往元煞殿的最后一段路，中途还冒出什么致命的危险。

　　然而，让所有人都有些出乎意料，这最后一段路走得出奇的安全和平静。

　　这座山峰很高，如同天柱一般，高十多万丈。

　　从万丈以上，原本还有些凹凸的地方可以借力的崖壁，已经被一层坚硬的冰层所覆盖，更加的光华了。

　　众人的速度不由得慢了下来。

　　趴在最前面的唐明阳，有时候不由得抽出腰间的软剑，在冰层覆盖的崖壁上削出几个可供借力的凹口。

　　花了将近五个时辰，众人终于到达峰顶了。

　　峰顶，那是一片仿佛被刀削平的广场平地，半径万米左右。

　　一个能量防御罩，将中间的一处广场给笼罩住，最中间处，则是一块高约百丈的元煞石碑。

　　外型看上去是元煞石碑，其实它里面是空的，是一座殿堂。

　　这就是元煞殿了！

　　唐明阳的灵觉念头辐探进去，那层能量防御罩也并没有将他的灵觉念头给阻隔，而是让他直接探查进去。

　　搜索一圈，并没有发现有什么危险，里面空荡荡的，也没有行尸傀儡埋伏在里面。

　　唐明阳带头走在前面，众人依旧提心吊胆的警惕着。

　　外面寒风凛冽，仿佛能够将人的血液都冰冻，穿过那层能量防御罩后，里面温暖如春，仿佛将所有的寒冷都阻隔在了外面。

　　石碑外型的元煞殿，同样散发出柔和的灰芒。

　　在唐明阳的意象领域的辐探下，那些灰芒则是比外面更加精纯和浓郁十多倍的杀戮煞气，不过这里的杀戮煞气非常的温和，只需稍微运转《元煞观想诀》即可吸收。

　　众人走入大殿。

　　这大殿内的布局和安全点差不多，中间出耸立着一块元煞之碑，而旁边则是一间间的石室。

　　众人的灵觉念头往这元煞之碑辐探而去，紧接着一股信息传入众人的识海里。

　　“这是……”

　　众人有点意外，有点露出惊喜，有点长舒一口气。

　　信息有两部分。

　　第一部分是《元煞观想诀》的第二、第三层修炼功法。

　　除了唐明阳这些考核者外，其他人都有些激动起来。

　　这《元煞观想诀》至少都是玄级功法，而在场的人里，修炼的都是黄级功法，甚至很多只有修炼到二纹圣者的功法而已。

　　而这得到的《元煞观想诀》第三层功法，却能够让他们修炼到三纹圣者，怎能不让他们激动？

　　第二部分，是规定时间。

　　要他们所有人，在一百天内将第二层功法修炼成功。

　　石碑上并没有说明，若不修炼或者修炼不成功到底是什么惩罚。

　　但所有人都知道，只怕若是俺不要求来做，他们的下场只有死了。

　　“修友，你怎么看？”

　　旁边的考核者们，悄然的用灵觉念头传音给唐明阳。

　　“我不知道，但我们已经没有选择了。”

　　唐明阳说着，往其中一间石室里走去。在石室的重要，有一个凹槽，正好可以将那弑字令牌给放进去，然后有一扇石门就缓缓的降落下来。

　　众人见到唐明阳竟然如此干脆直接，全都愣了愣。

　　“姐姐。”

　　梦青梅看着梦白梅，在征求她的意见。

　　“按照石碑上的做，我们也去修行吧。”

　　梦白梅将看向唐明阳的石室大门的目光收了回来，朝着唐明阳旁边的一间石室走去。

　　梦九娘和雯姐则相互看了眼，她们内心忐忑不安。

　　一百天内，从一纹圣者修炼到二纹圣者，她们能行么？

　　要知道，向本来就是二纹圣者的人，多修一门功法，因为其灵觉念头早就达到二纹圣者的强度，所以很容易修炼。

　　可她们本来就是一纹圣者，要修炼到二纹圣者，就需要先将灵觉念头提升到二纹圣者的层次。

　　“我们也去修炼吧。”

　　梦九娘和雯姐两人，如今唯有争分夺秒，希望能够有奇迹发生了。

　　很快，大殿内就剩下那十三位考核者了。

　　“我们怎么办？”

　　这十三人相互看了眼，目光之中，看着唐明阳所在的石室，全都是警惕和忌惮。

　　他们倒是不害怕修炼不成二纹圣者。

　　他们警惕和忌惮的是唐明阳。

　　一旦唐明阳成为二纹圣者，那么他们身上的考核任务也就激活，互相之间成为猎杀的对象。

　　他们担心唐明阳会斩杀他们。

　　毕竟斩杀二纹考核者可以完成任务外，每斩杀一个，还可以拥有一万积分呢。

　　他们十三人，就代表着十三万积分。

　　在这神秘之地，有十三万积分，危险之时说不定可以从任务考核戒指里，兑换些可以救命的东西呢。

　　“我们大家约定好，我们最后一天的最后一个时辰出关。”

　　有人提议说道。

　　虽然那时候，他们和唐明阳都是二纹圣者，可见识到唐明阳连三位圣者都能够压制的意象威压后，他们感受到了威胁，他们觉得就算是和唐明阳同样的修为，也未必是唐明阳的对手。

　　所以，他们默契的再度组成联盟。

　　唐明阳不知道外面的十三位考核者针对他，起了这么多的心思。

　　他盘膝坐在石室里，灵觉意象掌控着那弑字令牌，能够控制石室内的杀戮煞气的浓度。

　　“最大！”

　　唐明阳毫不犹豫，将整个石室的杀戮煞气给调整到最大。

　　一时之间，石室内的灰光，浓郁得犹如雾气般，即便是唐明阳不用意象领域，也能够看得清楚。

　　“吸！”

　　唐明阳运转黄泉血海意象，辐射开来，犹如长鲸吞水般，瞬间将周围的杀戮煞气给吞噬了。

　　识海里。

　　那早就等待着的古朴剑鞘圣纹，欢呼着准备大吃一顿，可这才发现唐明阳吸收进来的能量，温和得没有多少杀戮气息。

　　它顿时向唐明阳表露出很失望的神情。

　　唐明阳可管不了古朴剑鞘圣纹了。

　　“这里的杀戮煞气精纯而浑厚，比之安全点时强大了几倍。我看看这一百天里，能不能修炼到三纹圣者！”

　　滚滚而来的杀戮煞气能量，融进唐明阳的识海里，壮大唐明阳的灵觉意象，他那颗犹如轮回丹般的圣纹晶核，不停的凝实和壮大。

　　“太慢了！”

　　尽管已经将石室内的杀戮煞气调整到最高，可唐明阳还是嫌弃这杀戮煞气不够吞噬。

　　“出去！”

　　他拿起弑字令牌，打开石门，然后他的黄泉血海意象辐探而出，笼罩方圆两万多米，开始吸收外面的杀戮煞气。

　　大殿内，已经没有了人。

　　旁边有的石室关闭着，显然大家都进入到石室里修炼了。

　　石室内的杀戮煞气比之外面的要温和和精纯，更容易吸收和炼化，而直接吸收外面的杀戮煞气，则需要耗费灵觉之力来炼化，并且狂暴血多。

　　然而唐明阳根本没有这方面的忧虑。

　　他识海里的古朴剑鞘圣纹，这才开心起来。

　　根本不用唐明阳运转《黄泉血海观想诀》来炼化，这古朴剑鞘圣纹就抢着来炼化。

　　“这才差不多。”

　　吞噬这方圆两万多米的杀戮煞气，唐明阳的黄泉血海意象不停的壮大，唐明阳这才稍稍心满意足。

　　“那就分出一部分心神来修炼这《元煞观想诀》吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他心念一动，那融进黄泉血海意象的元煞意象，缓缓浮现出来，慢慢凝聚成为一颗元煞圣符文。

　　和先前修炼第一重功法差不多，唐明阳修炼这第二重《元煞观想诀》时，也决定用简单粗暴的方式来凝聚。

　　功法运转，将一部分的杀戮煞气能量，引导进入元煞圣纹晶核里。

　　元煞圣纹晶核肉眼看得见的壮大。

　　突然之间，因为唐明阳的揠苗助长，整个圣纹晶核内部，响起“咔嚓”般的轻微声音。

　　这是……圣纹晶核承受不住，要碎了。

　　若是寻常的一纹圣者，圣纹晶核出现裂痕，那至少需要很长一段时间来温养，并且需要停止修炼。

　　“修复！”

　　可唐明阳则不同。

　　出现裂痕？

　　那他就用强大的灵觉念头，强行将这圣纹晶核给修复过来。

　　再不济，他最多是将这圣纹晶核给打碎，再重头修炼一遍就行了，反正也就是多花几个时辰而已。


第632章 元煞禁灵

　　像唐明阳如此粗暴和不讲理的修炼，除了他的灵觉念头强大外，更多原因是因为他的《黄泉血海观想诀》。

　　一旦修炼失败，他可以用黄泉血海意象，将元煞圣纹晶核给吞噬，然后再重新将能量给聚集出来。

　　可即便如此，唐明阳也是失败了几十次。

　　第六天的时候，唐明阳终于成功了。

　　元煞圣纹晶核达到二纹圣者的层次，紧接着就是凝聚第二道元煞圣纹融入其中了。

　　“凝！”

　　相比于简单粗暴的提升元煞晶核，简单粗暴的凝聚元煞圣纹，则容易了许多。

　　唐明阳失败了三次后，第四次就凝聚成功了。

　　最后一步，就是将第二道圣纹融进元煞晶核里了。

　　这个融合，会有一定的风险，若是元煞晶核承受不住两道圣纹的力量，那么元煞晶核就会破碎。

　　所以，到了这一步，唐明阳也不得不小心谨慎些，循序渐进的融合起来。

　　“好了！”

　　花了三个多时辰，唐明阳终于将元煞圣纹融进元煞晶核里，这标志着他将《元煞观想诀》的第二层修炼成功了。

　　“紧接着，就是将元煞圣纹晶核，化进我的黄泉血海圣纹晶核里了。”

　　唐明阳压根不将修炼《元煞观想诀》当一回事，只不过是应付这里的要求而已。

　　然而，当他将《元煞观想诀》的第二重修炼成功的瞬间，一股危险被他敏锐的灵觉所感应到。

　　“不好！”

　　唐明阳目光一凝，循着危险感应的来源看去，只见他身上的那颗弑字令牌，已经化作一道流光，冲进他的识海里，然后朝着唐明阳的元煞圣纹晶核冲去。

　　面对突然起了的惊变，让唐明阳立刻始料不及起来。

　　唐明阳的黄泉血海意象刚想要阻拦，那古朴剑鞘圣纹不用唐明阳吩咐，它已经行动起来，化作一道剑芒，朝着那射进唐明阳识海的弑字令牌杀去。

　　“先住手！”

　　唐明阳似乎想到什么，赶紧喝止这古朴剑鞘圣纹。

　　而这古朴剑鞘圣纹很听唐明阳的话，它在那弑字令牌所化的流光面前，停了下来。

　　它发出不解的情绪波动，像是问唐明阳为什么不要它吞噬这东西。

　　唐明阳看着那弑字令牌，它突然钻进识海确实将唐明阳给吓了一跳，不过面对散发出泯灭虚空般的古朴剑鞘圣纹，它本能的畏惧，不敢再前进，甚至不敢逃跑。

　　“它钻进我识海，应该是冲着那元煞圣纹晶核而去的！”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　他在思考和犹豫。

　　这弑字令牌在他将《元煞观想诀》第二重修炼成功后，就钻进来，意图已经很明显了。

　　这显然也是元煞殿的考验之一吧。

　　若是他让古朴剑鞘圣纹将这弑字令牌给消灭，很有可能他这一关就过不去。

　　“你先退下，随时听我吩咐。”

　　唐明阳说道，这古朴剑鞘圣纹很听话的退到一边去。

　　唐明阳试探着，将他的元煞圣纹晶核，主动送到着弑字令牌的面前。

　　正如同唐明阳所料的这般，这弑字令牌化作一道光芒，直接融进元煞圣纹晶核里。

　　紧接着，里面精纯的杀戮煞气弥漫开来，化作某种禁锢法则，将整个元煞圣纹晶核给禁锢住，并且禁锢唐明阳融进里面的灵觉念头。

　　“原来如此！这弑字令牌融入进来，就是要化作一道类似于控魂禁咒般的术法，要禁锢我的灵觉念头，掌控我的生死。”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　他心想着，这必然是设置这个地方的存在，对他们这些人的控制手段方式吧。

　　如果他们不听话，那么对方则可以通过这弑字令牌所化的禁忌，直接要他的命。

　　在元神符纹晶核里，唐明阳的两道圣纹被某种能量给融入进去，禁锢住了。

　　这种禁锢，并非是限制唐明阳的力量，相反，融入这弑字令牌后，唐明阳感觉的运转《元煞观想诀》更加的容易，而炼化周围的杀戮煞气更加的快速了。

　　“不过这元煞圣纹晶核只不过是我一缕念头所凝聚，就让你禁锢又如何？我不要之时，运转黄泉血海观想诀，瞬间可以将你炼化！”

　　唐明阳并不在意。

　　这时候，那古朴剑鞘圣纹，也散发出一股情绪，似乎在说若是要炼化这弑字令牌，就让它出手吧。

　　然而这弑字令牌的禁锢，并非如此简单。

　　它将唐明阳的元煞圣纹晶核掌控后，能量慢慢的壮大，发现唐明阳还有其它的念头在外面后，它就想继续的吞噬。

　　这一刻。

　　被禁锢的元煞圣纹晶核，唐明阳感觉有些不受他的控制，散发出柔和单带着侵略性的光芒，想要吞噬唐明阳在黄泉血海圣纹晶核内的念头。

　　“你吞噬得了么？”

　　唐明阳冷笑着。

　　他就是放任不理，这灰色的光芒融进唐明阳的黄泉血海意象里，立刻本黄泉血海意象本能的吞噬掉。

　　更何况唐明阳还有古朴剑鞘圣纹在呢。

　　“暂且留你在这！”

　　唐明阳光芒闪烁着，如果他不让这弑字令牌融进元煞圣纹晶核里，只怕那背后的势力就觉察到，那么毫不犹豫的就会捏死他。

　　“我且装着被这些人掌控，虚与委蛇，看准机会，立刻就将这弑字令牌给炼化，逃出去。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　接下来几天，唐明阳依旧修炼。

　　他发现，融入这弑字令牌后，这《元煞观想诀》的修炼速度，快了七八倍不止。

　　然而，随着这《元煞观想诀》的修炼越精深，这弑字令牌的禁锢就越强烈。

　　“哼！”

　　唐明阳心里冷意一片，他干脆停止修炼《元煞观想诀》，一心只修炼《黄泉血海观想诀》，只等必要时候，他再将弑字令牌给炼化。

　　不然留在识海里，就如同留着一颗定时炸弹一样。

　　《黄泉血海观想诀》所需要的能量，出乎唐明阳意料的多。

　　一晃大半个月过去了，唐明阳的修为还在二纹圣者初期徘徊，当然了，修为没有提升，但唐明阳的圣力浑厚和凝练了好几倍。

　　这一天，唐明阳从修炼里睁开眼睛来，他看向其中一个事实。

　　“他突破到二纹圣者了！”

　　唐明阳目光中，杀机一闪而过。

　　那个石室里，在里面闭关的，正是考核者。

　　当考核者双方的修为都打到二纹圣者时，若在方圆千里，就能够互相感应对方的位置。

　　“现在还不是时候。”

　　杀还是不杀？

　　要知道，击杀一位二纹考核者，就可以获得一万的考核积分。

　　而在任务考核戒指里，可以兑换很多实用的东西了。

　　唐明阳暂且将心中的杀意压制下来。

　　且等渡过这里的难关再说吧。

　　现在他还不知道这元煞殿后，还有什么等着他，人多力量大，大家团结起来，活下去的几率就好一些。

　　慢慢的，随着时间推移，那十三位考核者的修为也都逐一达到了二纹圣者，唐明阳能够感受得到他们的位置，他们当然也能够感应到唐明阳的位置。

　　他们并没有出来，而是在石室内继续闭关修炼。

　　反倒是这期间，偶尔有几间石室打开，是那些幸存者们突破成为二纹圣者了。

　　不过，他们的脸色完全没有喜悦之情，反而眉头紧锁着。

　　显然他们也知道，那弑字令牌融入他们的元煞圣纹晶核内，绝非是什么好事。

　　而他们又没有唐明阳的《黄泉血海观想诀》，只能够任由弑字令牌将他们凝聚的元煞圣纹晶核给禁锢后，再去吞噬他们的其它符纹晶核。

　　也就是说，他们完全被控制住了。

　　“公子。”

　　梦白梅和梦青梅两女，已经出关了。

　　她们脸色发白，凝望着盘坐在石室内却不将石室之门关起的唐明阳。

　　她们美眸里带着楚楚可怜之意，想问问唐明阳有没有去除她们识海内弑字令牌禁锢的办法。

　　“我也被禁锢了，我自己也无能为力。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　在这点上，他可不会傻得泄露他能够炼化弑字令牌的消息来，否则走漏风声，那背后的存在第一个就要捏死他。

　　梦白梅两女见唐明阳对她们一如既往的冷淡，而且不近美色，她们姐妹也不敢再行那些引诱之举，免得引唐明阳不快。

　　她们也就再度回到自己的石室，继续修炼了。

　　不管如何，这元煞殿之后，还不知道那背后的存在，要求她们干什么，还有什么危险的考核等着她们了。

　　走到这一关，她们之上下三十多人，而下一关呢？

　　她们会剩下多少人？

　　虽然那弑字令牌禁锢她们的灵觉念头，但却给她们比之原来快七八倍的修炼速度，而且她们修炼《元煞观想诀》时，再也不会怕再变成行尸傀儡了，因为那弑字令牌能够保护她们的灵觉念头不被杀戮煞气给侵蚀。

　　一百天的时间，很快就到。

　　这三个多月里，唐明阳的修为进步得比他想象中的慢，终于达到了二纹圣者中期，离二纹圣者后期也只差一丝。

　　而按照他的推算，这里的杀戮煞气是安全点时的十多倍，他本应该可以修炼到三纹圣者的，最不济也应该达到二纹圣者巅峰啊。

　　看来，他是彻底估算错了修炼《黄泉血海观想诀》所需要的能量了。

　　一百天到了。

　　梦白梅、梦青梅、梦九娘和雯姐四人，都先后出关，她们的修为都到了二纹圣者。

　　其中梦九娘和雯姐本来是以一纹圣者来冲击二纹圣者的，此刻成为二纹圣者后，融入弑字令牌，使得她们的修炼速度大大提升，修为也都达到了二纹圣者中期。

　　至于梦白梅、梦青梅两女，她们的修为更是达到二纹圣者后期。


第633章 弑煞教

　　凡是能够将《元煞观想诀》第二层功法修炼成功的人，无论是一纹圣者还是二纹圣者，他们的修为都进步飞快。

　　而今天是元煞之碑所规定的时间里，最后一天了。

　　此刻，还有十六间石室没有开门。

　　其中有十三间石室，正是那十三位考核者，唐明阳知道，这十三人都已经将《元煞观想诀》的第二层修炼成功，这些人之所以没有出来，那是忌惮他而已。

　　想到此，唐明阳心里冷笑。

　　至于其它三间石室内，到底是什么情况，唐明阳也不得而知了。

　　因为石门隔绝灵觉念头探索，他也能不气情况。

　　出关的众人，都聚集在大厅里，静静的等待着规定时间的结束。

　　至少，他们的修为都达到了要求。

　　只是没有人的脸色是欢喜的，尽管他们的修为或多或少都比原来进步了。

　　最后一个时辰，那十三间石室打开了。

　　唐明阳看过去，不出他所料，其中有三人达到了二纹圣者后期，其余人都达到了二纹圣者中期。

　　不过，唐明阳看他们的脸色，比之其他人更加难看。

　　显然他们都始料未及，也都对弑字令牌毫无办法，被弑字令牌给禁锢了。

　　“修友，不知你是否……”

　　其中一位考核者，问向唐明阳。

　　同样是二纹圣者修为，他凝望着唐明阳，还是能够在唐明阳身上感受到一股让他忌惮的气息。

　　“我也被弑字令牌给禁锢了。”

　　唐明阳也假装着神色难看地说道。

　　“这么说来，背后那股势力对我们的考核，也快接近尾声了。”

　　那位考核者说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，他也有这么一种推测。

　　否则弑字令牌也不会现在控制他们的生死了。

　　时间到。

　　还有三间未打开的石门，此刻也缓缓的打开。

　　里面盘坐着三位男子，其中有两位是二纹圣者的修为，一位是一纹圣者。

　　由此可见，修炼这《元煞观想诀》也并非修为越高，修炼越快的。

　　三人还沉浸在修炼里，当石门突然打开时，他们都一愣，显然有些反应不过来。

　　可就在这时候，那插在凹槽上的弑字令牌，突然化作一道光芒，刺入他们的身体内，紧接着，这三人齐齐倒在地上。

　　唐明阳的灵觉意象辐探过去，这三人的识海里，已经彻底没有了灵觉意识，死得不能再死。

　　无法按照规定，修炼到二纹圣者，那么下场就是死。

　　众人的内心都一寒，静静的等待着，接下来还有什么考验。

　　这时候，大殿中央，那散发出灰芒的元煞之碑，突然光芒大盛起来。

　　唐明阳目光里血光闪烁，他的意象领域悄然声息的笼罩着全场，就见到整个大殿虚空的圣道法则不停的按照某种规律运转着。

　　几分钟后，一扇肉眼可见的法则之门，在元煞之碑上形成。

　　与此同时，一股信息传进唐明阳等人的识海里：恭喜你们历经艰险，成为弑煞教的教徒，请进弑煞之门。

　　“弑煞教？”

　　唐明阳没有听过这个名字，他看向梦白梅几女，她们是土著里的高手，或许应该对这弑煞教有所耳闻吧。

　　“公子，我也是第一次听到过这名字。”

　　梦白梅摇着头地说道，显然她也不懂这弑煞教。

　　而其他的幸存者，见唐明阳的目光看向他们，也都齐齐的摇头。

　　“我们走吧。”

　　既然大家都不懂，那么唐明阳也不再问。

　　他们已经成为弑煞教的教徒，那么进这弑煞之门，应该不会有什么危险的。

　　唐明阳当先就踏进那弑煞之门里。

　　其他人看了眼，也都先后跟着唐明阳踏了进去。

　　正如唐明阳所料的这样，这弑煞之门只是一个空间传送门，踏进去后，一股空间法则将他包裹，拉入虚空。

　　等他再出来时，已经在一片全新的广场上了。

　　这是一片杀戮煞气萦绕的空间，头顶墨云如同海浪般翻滚，却又一轮黑日诡异的照耀着，那柔和而诡异的黑色阳光，将天地都染成墨色。

　　在这里，肉眼视线看得不算远，七八米外，就已经漆黑一片了。

　　这也使得唐明阳分不清这里的白天还是黑夜。

　　唐明阳环视在场一周，发现这里只是一个巨大而空旷的广场，在广场的中央矗立着一块巨大的元煞之碑。

　　而梦白梅等人，也都逐一出现在广场上。

　　“咦？八十九号弑炼场，竟然有三十一人通过试炼？”

　　突然之间，一股浩瀚的圣威带着一个略带惊疑的声音，滚荡而下，响彻唐明阳等人的识海里。

　　唐明阳内心一惊，暗自警惕！

　　这个人的修为，至少都是四纹圣者。

　　“都进宫殿里来吧。”

　　声音是从中央的那石碑宫殿里传来的。

　　唐明阳和其他十三位考核者们，对视了一眼，他们没有选择，只能够听从吩咐。

　　众人忐忑不安的走进那石碑宫殿里。

　　这是一间宽敞又空旷的大殿，布局和元煞殿差不多，中间矗立着一块石碑。

　　而在空旷的大殿里，盘坐着一位老者，身上散发出四纹圣者的气息。

　　他见唐明阳等人进来，目光在唐明阳等人的身上扫了眼，目光最后在唐明阳等几位考核者的身上微微停留。

　　“我叫东伯鹰，你们称呼我为东伯长老就行了。以后，你们就是我麾下的教员了。你们只需记住三点，第一，你们的生死被弑字令牌掌控着；第二，我吩咐的事情，你们就算是死，也要给我去完成；第三，不要想着背叛，我们弑煞教的强大，可不是你们可以想象的。”

　　东伯鹰淡淡的说着。

　　“东伯长老，请问我们……”

　　有个幸存者开口想要问问题，只是他的话还没有说完，整个人的身体就开始颤抖起来，紧接着面容扭曲，浑身的骨头开始发出咯咯作响，像是在体内粉碎。

　　这幸存者想要惨叫，可他的嘴巴却诡异的没有发出任何一丝声音。

　　他身上的毛孔，散发出浓烈的杀戮煞气，他的骨头全都碎完，在无尽的痛苦里，他的身体化作一摊肉泥，而他的灵觉念头却没有死，仿佛在杀戮煞气里，承受着惨绝人寰的折磨。

　　“哦，还有第四点你们要记住，我没叫你们问，你们千万不要问。”

　　东伯鹰淡淡的补充说道。

　　梦白梅等人内心一寒，身体一颤，没想到眼前这老者，竟然是如此一位喜怒无常又杀人如儿戏的人。

　　她们神秘的来到这里，从十几万人里死里逃生，最终才走到这里，莫名其妙的加入这个叫做弑煞教的组织，正满腹疑惑呢。

　　可没想到这东伯鹰连问都不给他们问，否则就死死。

　　而唐明阳等考核者，他们表面都装着害怕，实则内心里，杀机在闪烁。

　　不过，他们都忍了下来。

　　“下去吧，记住，尽可能的将修为提升到三纹圣者。实力越强，越会得到我的重用！”

　　东伯鹰话音落下，中央的元煞之碑里，缓缓的移开，露出一个通往地下的入口。

　　唐明阳犹豫着，要不要出手？

　　他靠着古朴剑鞘圣纹，有很大的把握能够斩杀这东伯鹰。

　　“算了！静观其变吧。这东伯鹰在弑煞教到底什么身份，我都没了解清楚，杀了他，说不定会招惹来更强大的存在。”

　　唐明阳想到此，也将心中的杀机忍了下来。

　　其他考核者，也都如此。

　　众人假装惶恐，都朝着那开启的地下入口走去。

　　等他们走进去后，身后的入口，关闭起来，众人顿时有种被关在牢笼里的羞辱。

　　石阶环行往下，一圈又一圈，两边的墙壁上都镶嵌着照明石。

　　昏暗的灯光，照亮着众人有些不安的脸色。

　　唐明阳心里默算着，大概往地底走了上千米左右，这时候，到了尽头，面前出现一条长长的通道。

　　众人只能沿着这条通道往前走。

　　在通道的尽头，那有一扇圣道法则凝聚的能量罩，穿过这层能量罩，还有一段通道，这时候，吵杂的声浪，一波波的从里面穿了出来。

　　唐明阳等人走了出去。

　　那是一片半径千米左右的地底广场，有十八天巨大的石柱，撑着三百多米高的天花板。

　　这是在地底砸空的一片地方。

　　在广场的周围，则是洞壁。

　　而洞壁上，则是开砸着一间间密密麻麻的房间。

　　这些房间里，住着人。

　　广场上，有人在闲逛，有人在打架，有人在修行，一眼看上去，唐明阳仿佛来到了一个地下城，一个毫无秩序，混乱无比的地下城！

　　“哈，又有新人来了！”

　　“啧啧，还有四位大美人！”

　　“有几位细皮嫩肉的小子，老子更喜欢男人！”

　　才刚刚走进这里，唐明阳等三十多人，立刻被广场上的人围了起来。

　　这些人看向他们的目光，就如同看货物一样。

　　特别是梦白梅等四位女人，在这些仿佛不知道被憋了多久的猛虎恶狼面前，那简直就是最佳的发泄肉欲的工具。

　　唐明阳眉头微皱。

　　这广场上的人，有男有女，有老有少，他们有的阴冷，有的火爆，有的疯狂，有的一副看好戏。

　　不过，这些人的修为，最低都是二纹圣者，很多都是三纹圣者。

　　很显然，这些人也都和他们一样，是通过了各种考核，最终走到这里的。

　　而将唐明阳等人围住，都是些疯狂、火爆、好色之徒，他们显然是想着欺负唐明阳等刚进来的新人了。


第0634章 地宫规矩

　　整个地底广场上，有人阴冷，有人阴沉，有人好色，有人残暴……唐明阳淡淡的扫了眼面前这些人，然后抬头看着洞壁四周的某几个房间。

　　因为他感应到，在这里有和他一样的二纹考核者。

　　“看来被掳来到这弑煞教的，并非我们这一波人。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　“你们都让开，这几个是严爷的女人！”

　　就在这时候，一个霸道的声音传来，那些围住唐明阳的人，有些脸色露出不甘心，可还是自动退到一边。

　　唐明阳看过去，面前走来一位光头男子，三纹圣者初期的修为，在他的身后，还跟着四位二纹圣者巅峰的男子。

　　“你们四人，跟我走！其余人，将身上的武器，交出来！”

　　这位光头男子双目发亮的看着梦白梅四女，这四个女人可都是美女啊，他特别喜欢大胸的，所以目光盯着雯姐那对凶器看直了眼。

　　“公子！”

　　梦白梅等人并没有多少害怕，反而看向唐明阳。

　　她们见识过唐明阳连三纹圣者都能够压制的灵觉意象，她们知道，只要唐明阳愿意护她们，那么她们就可以在这里不用出卖肉体的生存下去。

　　唐明阳瞥了梦白梅四女一眼，他看着眼前的光头男子，说道：“我们是东伯鹰长老的教员，你们是谁？”

　　谁知，唐明阳这话一出，立刻引起周围之人的哄堂大笑。

　　“哈哈！我们也是东伯鹰长老的教员！”

　　光头男子更是一脸嘲讽的看着唐明阳，他一眼看出来，唐明阳就是这群新来之人的首领了。

　　“这里没有规矩么？”

　　唐明阳没理会周围之人的嘲笑，他再次问道。

　　“规矩？有啊！在这里，严爷就是规矩！”

　　光头男子说道。

　　“严爷？他是谁？为什么他是这里的规矩？”

　　唐明阳问道。

　　“因为这里，严爷的拳头最大。”

　　光头男子说道。

　　“这么说，这里谁的拳头大，谁就是规矩了？”

　　唐明阳问道。

　　他说话间，灵觉意象已经悄然的辐探开来。

　　这里完全无序。

　　在广场的角落里，就躺着七八具尸体，而洞壁的几间房间里，正有几个弱者承受非人的凌辱。

　　“没错。”

　　光头男子点点头。

　　“很好。”

　　唐明阳说道，脸上浮现出笑容来。

　　“很好？”

　　光头男子愣了愣。

　　在这地牢般的地方，二纹圣者只能算底层，三纹圣者才能够站得住脚。

　　而这群进来的新人里，竟然没有一个三纹圣者，还有四位如花似玉的大美人，这不正是羊入虎口么？

　　不过，这一刻，他突然觉得唐明阳的笑容，莫名的诡异起来。

　　“因为我的拳头也比较大。”

　　唐明阳话语落下，他的黄泉血海意象已经浮现而出，笼罩向那位光头男子。

　　“你找死！”

　　光头男子见唐明阳竟然敢对他出手，他目光一寒，他的元煞意象也辐探而出，朝着唐明阳威压而去。

　　与此同时，他手一抖，从袖子里钻入一根如蛇的长鞭，想要抽向面前的唐明阳。

　　然而，当唐明阳的黄泉血海意象轰隆而去时，那蕴含的古朴剑鞘剑意，瞬间将光头男子迎上来的元煞之碑领域给吞噬。

　　“什么？”

　　光头男子大骇。

　　他这可是三纹圣者的意象啊，竟然就被眼前这位二纹圣者给瞬间吞噬了？

　　难道……这小子隐藏修为？

　　想到这里，光头男子脸色难看，想要用意象固守识海之口，然后冲上去近身搏斗。

　　然而，唐明阳的黄泉血海意象轰击而来时，却见他抵挡在识海之口的意象，如同窗户纸般被轰碎。

　　“这……修友，误会，误会……”

　　光头男子大惊失色间，赶紧求饶，瞬间的交手，他已经知道他和唐明阳的意象差距实在是太大了。

　　武修交手之间，意象攻击只是常规手段，只要相差不是太多，弱方固守识海，强方轰击也奈何不得，接下来就是近身搏斗了。

　　然而，如果双方灵觉意象相差过大，能够形成灵觉压制到对方识海内，那么这场战斗，也就提前结束了。

　　此刻，当唐明阳的灵觉意象侵入光头男子的识海后，立刻将光头男子的灵觉意识压制到圣纹晶核内，使得光头男子失去对肉身的控制。

　　光头男子如何不惊？如何不怕？

　　此刻，在外人看来，光头男子拿出软鞭，刚想出手，身子就愣在了原地。

　　所有人都明白了，那就是唐明阳的灵觉意象强大到足以压制光头男子的地步。

　　在这个瞬间，原本围着还想欺负新人的人，此刻全都忍不住往后退去，生怕招惹了唐明阳这个煞星。

　　“滚！”

　　唐明阳目光闪烁着杀意，最终还是将杀意给熄灭掉。

　　初来乍到。

　　他还是决定先摸清这里的情况再说。

　　“是是是。”

　　光头男子见唐明阳的黄泉血海意象退去后，他唯唯诺诺的点着头，赶紧退去。

　　“我让你走了么？”

　　可光头男子还没走几步，唐明阳的声音就冷漠的传来。

　　“修友，你……你这是……”

　　光头男子急了，他身后的几位跟班小弟也急了。

　　“我让你滚！”

　　唐明阳说道。

　　光头男子愣了愣，看着唐明阳的杀意不减，他赶紧回答道：“我滚，我滚！”

　　说着，他真的躺在地上，滚了起来。

　　这一幕，让整个广场，都瞬间安静下来，所有人看着唐明阳等将近三十位新人，有些露出畏惧的目光，有的饶有兴趣，有的一副看戏之色。

　　“那边有空的房间，我们走吧。”

　　唐明阳没有再理会众人。

　　他朝着洞壁的一边走去，那里有一条楼梯通往直上，总共有六十多层楼。

　　唐明阳的灵觉念头辐探而去时，发现每一层都有许多空着的房间。

　　他走上三十五层，这一层的这一段，三十多间房间都是空着的。

　　谁知唐明阳等人刚想踏入这一段的走廊，就有两位三纹圣者，从楼下一个闪身，翻越上来。

　　“修友，我知道你很厉害。但这地宫有地宫的规矩。先来后到，这三十三到三十九层，都是我们人的地盘。”

　　其中一位三纹圣者客气地说道。

　　“这么说，这里的房间，都被霸占光了？”

　　唐明阳皱起眉头问道。

　　“可以这么说吧。”

　　那位三纹圣者说道。

　　“那新来的人住哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“来到这里的，都是东伯鹰长老麾下的教员，不过这里分为很多派系。新来的人，都是选择其中的一个派系加入，自然会得到房间。”

　　那位三纹圣者耐心的解释说道。

　　“在这里杀人，会有什么惩罚？”

　　唐明阳突然问道。

　　这两位三纹圣者一听，瞳孔一缩，防备起来。

　　“放心，我不打算对你们动手。我只是问问而已。”

　　唐明阳说道。

　　“地宫里原则上禁止杀戮，但只要你有本事，偶尔杀一两个人，守卫根本不会管。”

　　这位三纹圣者回答道。

　　“这里还有守卫？”

　　唐明阳说着，目光朝着周围看去。

　　“有点，当有人大规模杀戮时，他们就会出现。或许有任务颁布时，他们也会出现。”

　　这位三纹圣者说道。

　　“那些守卫，大概是什么实力？”

　　唐明阳的黄泉血海意象，已经悄悄的辐探而去，整个地宫，他根本没有发现有什么守卫。

　　看到，那东伯鹰肯定有其它手段监视这里的一举一动。

　　“大都是三纹圣者。像我们，若是立了大功，也可以从这里脱离出去，成为守卫。”

　　这三纹圣者说道。

　　“你说守卫会向我们颁布任务，到底是什么任务？”

　　唐明阳问道。

　　“什么任务都有，不过我不能泄露，这是规矩，否则传出去，我会死！放心吧，这里的任务很多，有任务时，守卫只说要多少人，大家就开始争夺名额。”

　　三纹圣者说道。

　　“怎么争夺？谁的实力强大，就是谁么？”

　　唐明阳问道。

　　“不一定。有时候是挑选武力强大的，有时候只挑选女人，有时候守卫看谁顺眼就选谁。当然了，当挑选到你时，你也可以选择不去。”

　　三纹圣者说道。

　　“如果我不想加入任何一方势力，我又想得到房间，该怎么办？”

　　唐明阳继续问道。

　　“那只有抢了！这里本来就是弱肉强食，谁的拳头大，谁就能够获得更多的资源。”

　　说到这，这位三纹手中的目光还在唐明阳身后的梦白梅四女扫过。

　　在他看来，在这地牢里，男女比率极其失衡，女人也是一种资源，特别是美丽又弱小的女人。

　　“我明白了。我不打算抢你的地盘，可麻烦你告诉我，那个势力的地盘，最容易抢？”

　　唐明阳问道。

　　这两位三纹圣者齐齐舒了口气，他们如何耐心的和唐明阳说这么多，就是示之以好，不想和唐明阳发生冲突。

　　他们听到唐明阳这平淡又霸气的声音时，不知怎么的，内心都齐齐一颤。

　　他说道：“修友可以加入我们这方势力，我们也极力欢迎修友。不过嘛，修友可要听从我们的资源分配才行。”

　　“不了，我加入你们这一方势力，只会很强势，只有你们听从我的吩咐！”

　　唐明阳摇头说道。


第635章 印水柔

　　这两位三纹圣者听了唐明阳这番话后，内心苦笑不已。

　　他们若能够邀请唐明阳加入他们这方势力，那么梦白梅这四个女人，也就成为他们这方势力的资源了。

　　想到他们已经很久没有碰女人了，浑身不由得有些难耐起来。

　　特别还是四位千娇百媚，透着骚劲的女人。

　　“在下北宫俊，他叫罗封，敢问修友如何称呼？”

　　北宫俊问道。

　　“我姓唐。”

　　唐明阳只将他的姓氏说出来。

　　身边的梦白梅等人，也都将唐明阳的姓氏记在心里。

　　这一路来，她们只称呼唐明阳为公子，是因为她们连唐明阳的姓氏都不知道呢。

　　北宫俊和罗封见唐明阳只报了一个姓氏，他们内心有些不爽，觉得那是唐明阳对他们的不尊重，可他们表面却不表露出来。

　　北宫俊指着对面，说道：“唐公子，你可以去丁区，第四十二层到第五十三层，现在算是无主区，很多势力都在争夺。”

　　“无主区？”

　　唐明阳可不傻，这里的房间算是一种资源，怎么会出现无主区呢？

　　这其中定然有猫腻吧。

　　北宫俊说道：“那片区域是由一位叫做谷波为首的强者所建的势力霸占的。不过，一年前，谷波和他势力内的三纹圣者，都去执行任务，直到如今还没有回来。而执行任务的周期，短则十天半个月，长则三五个月。所以，我们都断定谷波等人在执行任务里死去了，就算不死去，那么他们也是立了功劳，脱离这地宫了。”

　　“也就是说，他们留在这里的势力，没有强者的坐镇，已经无法维持那个地盘了？”

　　唐明阳恍然明白过来。

　　“是的。”

　　北宫俊说道。

　　“谢了。我们走就去那里吧。”

　　唐明阳淡淡地说道，然后朝着丁区走去。

　　等唐明阳等人走远后，北宫俊和罗封的脸色，泛起了诡异的笑容。

　　“你这一招，也太损了吧。”

　　罗封灵觉念头传音说道。

　　“我说的句句都属实，也没有那一句是假话，怎么就损了？”

　　北宫俊笑着传念说道。

　　“谷波死没有，我们不知道。但那地盘，如今各大势力都在争夺。里面有个骚娘们，谁不迷得骨头都酥了，谁不想将她压在身下？而且，那个骚娘们还不好惹，手段也极强，就连谷波在时，也没对她下成手。这小子要去霸占那里，这回有好戏看了。不知道他是去拥马蜂窝，还是去惹一身骚了。”

　　罗封大笑起来。

　　“我们就只等着看好戏就成了。”

　　北宫俊说道。

　　……

　　丁区第四十二到第五十三层，唐明阳的灵觉念头扫荡过去，将近三百多的房间里，只有中间的第十四七、八层有人住。

　　有些房间的石门是关着的，所以唐明阳的灵觉念头无法探查进去。

　　而开着的房间里，则有二十来人，其中三纹圣者初期有两位，其余都是二纹圣者。

　　唐明阳带人走过去，立刻引起所有势力的关注。

　　“修友，第四十二到第五十三层，这是我们的地盘。”

　　和先前的北宫俊和罗封差不多，那两位三纹圣者的灵觉意象觉察到唐明阳等人来后，立刻飞身而下，挡在唐明阳等人的面前。

　　“你们就二十来人，霸占这三百多房间？”

　　唐明阳说道。

　　“我们的势力，原本也有一百来人，是这里的十大势力之一，只是外出执行任务而已。一旦他们回来，这里就会住满了。”

　　那位三纹圣者说道，声音里的警告意味，非常的浓了。

　　“那等他们回来再说吧，我们只要一层。”

　　唐明阳淡淡地说道，声音毋庸置疑。

　　“修友，你这是坏了规矩！”

　　那位三纹圣者说道，他见唐明阳往前走一步，他就退后一步。

　　先前在地宫广场上，那位光头男子被唐明阳收拾的场面，他历历在目。

　　如论实力，他还不如那位光头男子呢。

　　“你跟我谈规矩？那我问你，这里的东伯鹰长老的地宫，我们作为他的教员，本应该人人都分配一间房间的。你刚刚说，你们也就一百来人，怎么霸占三百多房间？到底是谁坏了东伯鹰长老的规矩？而你所说的规矩，又是谁定的？他凭什么定下这规矩？”

　　唐明阳大声地说道，这一刻，他的声音，直接在整个地宫内回荡。

　　“你……”

　　那位三纹圣者带着几分惊怒的看向唐明阳。

　　唐明阳都将东伯鹰搬出来，让他如何敢回答？

　　“向冬，将第四十二层和四十三层，让给这位公子。”

　　就在这时候，一个酥软到骨子里的声音，传了下来，其余人一听，心里都荡漾起来。

　　这个声音里，蕴含着丝丝三纹圣者的圣威。

　　这股媚劲，除了唐明阳能够不用防备外，其余的考核者，都暗自运转功法来抵挡。

　　而梦白梅等女人的媚功若是和这个声音比起来，那简直是提鞋都不配。

　　“厉害！”

　　唐明阳暗道发出这个声音的女人厉害。

　　他的灵觉念头循着声音，辐探上去，发现原本禁闭着的一间石门，打开了，里面的石床上，盘膝坐着一位娇媚的女人。

　　这个女人，她的身上被一层意象笼罩着，使得看向她的人，视线不自觉的模糊起来。

　　她的身材不如雯姐那么火爆，但也并不比梦白梅等女人差。

　　她虽然看不清样貌，但这骚媚的声音，这浑身一举一动都带着诱惑的骚劲，使人不知不觉有种想要将她扒开看看的冲动。

　　“印姐，你……你出关了？”

　　那位三纹圣者，听到这女子的声音，脸色都激动起来。

　　“嗯。”

　　娇媚的声音传下来。

　　一时之间，整个地宫注视这里的势力，全都震荡起来。

　　“修友，可否上来一叙？”

　　那个娇媚的声音，再次对着唐明阳说道。

　　唐明阳眉头微皱，他隐约觉得这印姐不简单，他在其声音里，感受到一丝危险的气息。

　　不过，这位印姐既然爽快的将两层楼让给他，这见面并不算过分。

　　想到这里，唐明阳身形一闪，踏着阳台，飞身向楼上。

　　他落到了印姐所在的石室里。

　　这位印姐是三纹圣者的修为，可当唐明阳踏入石室，见到这印姐时，浑身一颤，暗自戒备起来。

　　“你……”

　　唐明阳目光一凝，落向印姐的左手食指，那里赫然带着一个任务考核戒指。

　　这印姐是和他一模一样的考核者！

　　“看来我们是同道中人。我在这里的名字叫做印水柔，修友怎么称呼？”

　　印水柔瞥了眼唐明阳左手的任务考核戒指，笑着问道。

　　因为灵觉意象并不能够向神识那样，能够精确的查探，所以，唐明阳和印水柔都是见面看了对方的任务考核戒指后，才确定对方是考核者。

　　“唐阳。”

　　唐明阳报了个假名。

　　他防备不减，看着印水柔问道：“你进来浮光世界，多久了？”

　　“两年多了，来这里一年多了。你呢？”

　　印水柔回答后，又问道。

　　“不到一年。”

　　唐明阳回答说道。

　　“这么说，你是跟着那些考核者大潮，来到这里的？”

　　印水柔说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　“神域的事情，我们就不说了。至于浮光圣尊的道统传承，想必你在这里呆这么久，也知道那根本就是虚无缥缈般，太过遥远。我们这些考核者，如今最大的问题就是生存下去，走一步算一步。”

　　印水柔说道。

　　“你……我完成二纹圣者的任务考核了？”

　　唐明阳突然问道。

　　“当然没有。”

　　印水柔说道，她见唐明阳更加的警惕，娇笑说道：“我就算杀了你，杀够十位二纹考核者，若是被困在这里，无法加入陨星大陆的九大宗门，那也没用。而在这里，我们这些考核者，更应该团结起来，免得被这土著势力给灭了，那就太不值得了。”

　　唐明阳一听，也舒了口气。

　　毕竟在这地宫内，二纹考核者足有上百位。

　　“三纹考核者，这里总共有多少位？”

　　唐明阳问道。

　　“原本有两位，现在只剩下我一位了。”

　　印水柔说道。

　　“另一位是谁？去哪里了？”

　　唐明阳问道。

　　“他叫谷波，比我还早。也就是原本我这方势力的首领了。一年前，他去执行任务，直到现在还没有回来，也不知道是死了，还是成功逃出这里了。”

　　印水柔淡淡地说道。

　　“你对这弑煞教，了解多少？”

　　唐明阳问道。

　　“了解得不算多。”

　　印水柔说道。

　　“能够说给我听么？”

　　唐明阳问道。

　　“想必你也知道，在陨星大陆里，有九大宗门，它们联手统治着这方大陆。而弑煞教，则是一股被九大宗门所镇压的势力，只活动在黑暗里。而弑煞教的任务，据我所知，也都是和九大宗门所为敌有关。”

　　印水柔说道，她这些情报，也是从那些出去执行过任务并且活着回来的成员嘴巴里，问出来的。

　　“你外出过执行任务？”

　　唐明阳继续问道。

　　“没有。我进来这里时，只有我和谷波是考核者。谷波急着出去，我当时的修为没有达到三纹圣者，就没有出去执行任务。可没想到，等谷波走后没多久，任务考核戒指里的排行榜，每天都有亿亿万万的考核者涌进来。所以我就决定等等。如此大的基数，定然有很多考核者，也会到这地宫里来吧。”

　　印水柔说道。


第636章 蠢蠢欲动

　　印水柔是比唐明阳早来一年，她来时，地宫里只有谷波这么一位考核者。

　　可现在不同了，在这里，几乎隔个三五天，都有考核者涌进来。

　　他们这些考核者，很多在神域里都是有头有脸的人物，甚至神王、神皇都有，又岂是会心甘情愿的受一个土著势力掌控？

　　不过，话又说回来。

　　他们被元煞令牌禁锢了灵觉念头，若不找到解开禁锢的方法，一时半会还真逃不出弑煞教的手掌心，还是要乖乖任人摆布。

　　“那谷波想要逃，难道他找到破去元煞令牌的方法了？”

　　唐明阳问道。

　　他可是知道的，修炼《元煞观想诀》越高，那弑字令牌的威力越大，禁锢得越死。

　　“我也不知道，应该还没有吧。”

　　说到这里，印水柔的美眸里，闪烁着一丝苦笑。

　　“你有什么计划？”

　　唐明阳问道。

　　“我想组织一批考核者，大家修为都要是三纹圣者，一起去执行任务。至少走出去，才知道这弑煞教到底是怎么一回事。”

　　印水柔说道。

　　“既然如此，我也要快点修炼到三纹圣者才行。”

　　唐明阳说道。

　　他们这些考核者来到这里后，天然就有联合的欲望，毕竟谁希望被土著势力禁锢？

　　再者，他们也都有浮光圣尊传承的考核任务在身，需在十年内，加入九大宗门中的任何一个。

　　唐明阳和印水柔结束交谈，他得到了很多有用的信息。

　　他回到了属于他的楼层里。

　　“唐公子，怎么样？”

　　梦白梅几女，紧张的看着唐明阳。

　　“这两层归我们，大家选房间吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　梦白梅等人舒了口气，开始选她们的房间。

　　这里的石室和安全点的石室差不多，不过比安全点的石室大，有一百多平方米。有点石室很脏，有的则有前任居住着留下的东西。

　　石室关上门后，里面就很安全了。

　　“修友，上面那女人，到底是怎么回事？”

　　唐明阳下来后，那十三位考核者，都开始传音给唐明阳。

　　他们隐约觉得上面的女人和普通的土著有些不同。

　　“她叫印水柔，和我们一样，都是考核者。”

　　唐明阳于是将印水柔和他交谈的话，再和这些人说了一遍。

　　众人一听，警惕防备的同时，也都齐齐舒了口气。

　　困在这里，大家都有共同的目标，也就更容易联合了。

　　唐明阳也选择了一间房间，算是安定下来。

　　这样风平浪静的就让唐明阳这些新人，获得了两层地盘，周围的其它势力，也都疑惑不解起来。

　　什么时候，印水柔那骚婆娘，这么好说话了？

　　难不成，这些人加入到了印水柔的势力里？

　　在戊区十二层的一间石室里，有位老者静静聆听了光头男子的汇报。

　　“严爷，此人的意象攻击很强大，而且带着一股毁天灭地的剑意，我根本没有什么抵挡的能力，就被他压制住了。”

　　这个光头男子，正是刚刚被唐明阳教训的那人。

　　而这老者严爷，身上则散发出三纹圣者巅峰的气场。

　　“印水柔那骚婆娘不简单，看那小子带着人独住两层，并非加入她的势力，反倒是那骚婆娘退让，主动和那小子合作的架势。”

　　严爷捋了捋下巴的胡子，他可是知道印水柔的厉害的。

　　这那个地盘之所以还没有势力入侵，就是等着印水柔哪天离开去执行任务，然后死了。

　　“严爷，这小子若是那么强，印水柔走后，只怕那片区域，就落在那小子手里了。”

　　光头男子说道。

　　“哼！”

　　严爷冷哼一声，没有再说话。

　　在这地宫里，强者为尊，弱肉强食。

　　刚开始进来时，他们见唐明阳这群新人里，没有三纹圣者，以为他们是弱者。

　　谁想到唐明阳实力竟然如此强大？

　　另一边。

　　本想坐山观虎斗的北宫俊和罗封，此刻见到唐明阳轻而易举的就拿下两层地盘，心里也都暗自的嘀咕起来。

　　那印水柔骚是骚，可实力强大，下手狠毒。

　　那谷波等人被怀疑死亡后，窥视那里的势力可不少，可下场都是被那印水柔给废了。

　　“什么时候，那骚婆娘这么好说话了？”

　　北宫俊内心也疑惑起来。

　　不管如何，各方势力都平静下来，整个地宫广场，也慢慢恢复了嘈杂和喧闹。

　　梦白梅几女，俨然成为唐明阳的丫鬟侍女。

　　她们主动帮唐明阳收拾脏乱的房间。

　　“公子，这是上面送来的。”

　　这时候，梦白梅从外面走进来，手里拿着一盒的药瓶，共有二十多瓶。

　　唐明阳打开一个药瓶，从里面到处九颗灰色的药丸。

　　他用灵觉念头辐探进去，发现这药丸里蕴含着浓郁的肉身所需要的能量，这显然是类似于肉身丹、辟谷丹之类的丹药，是相当于食物，用来吃的。

　　“他们说了，地宫里每个月会来发放一次精气丹。十二天后，就是精气丹的发放时间了，到时候，需要我们自给自足。”

　　梦白梅说道。

　　“你就将这精气丹发下去吧。”

　　唐明阳说道。

　　他已经明白，在这里，房间需要争夺，食物也要争夺，强者为尊，弱肉强食，这也是这里会形成一股股割据势力的原因。

　　因为资源紧缺。

　　“怎么发？”

　　梦白梅问道。

　　“平均发下去。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“是。”

　　梦白梅说着，先将三瓶丹药拿出来，放在唐明阳的石室里。

　　日子平静了下来。

　　唐明阳将石室关闭，开始修炼。

　　关闭石室后，周围会涌出精纯的杀戮煞气，足够普通的二纹圣者、三纹圣者修行了。

　　可对于唐明阳来说，远远不够。

　　“这里的杀戮煞气太少了。”

　　唐明阳眉头皱起，这点的杀戮煞气对别人来说足够，可对他来说远远不够啊。

　　可整个地宫的杀戮煞气就这么多，就算全部吸收完，也不够他修炼。

　　“离开这里，对我来说也是迫在眉睫的事情了！”

　　唐明阳平心静气下来，默默的修炼。

　　十多天的时间，一晃而过。

　　唐明阳修炼之余，还是会出来透透气。

　　他的修为还是停留在二纹圣者后期，进步缓慢。

　　在这段时间，隔几天都会有新人进来，而新人里，至少都会有两三位考核者。

　　唐明阳也了解到，这弑煞教的考核场所有很多，不同的考核场所，考核的内容也不同。

　　在这弱肉强食的地宫，新来的考核者，只要实力不似唐明阳这般强势的，都会受到地宫里的土著欺负。

　　有些倒霉的被那些偏好男风的强者抓去，那下场才是惨啊。

　　“公子，快开始发放精气丹了。”

　　梦白梅的声音从石室外传来。

　　“知道了。”

　　唐明阳停止修行，打开石室，他往下看去，只见广场上密密麻麻的都是人，他们抬头仰望着头顶的天花板。

　　很显然，一会精气丹是从天花板上掉落下来的，而广场上的人就靠抢了。

　　精气丹可是最根本的食物资源。

　　所以，每到这时候，各大势力流血冲突的事情，可不少。

　　“我们要不要下去占地盘？”

　　梦白梅问道。

　　别看下面广场里，密密麻麻的都是人，可其实已经按照各大势力，划好了各自的区域。

　　唐明阳看了眼其他人，这十几天，大家的修为都有增长，特别是那十三位考核者，修为更是增长得快。

　　“只怕用不了多久，这些人就能够达到三纹圣者了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　在这方面，修炼《黄泉血海观想诀》的弊端就显露出来了。

　　这门功法威力大是大，但所需要的能量太多了。

　　“唐公子，我们一起下去吧。”

　　这时候，楼梯口处，传来印水柔妩媚的声音。

　　她看向唐明阳，又看向唐明阳身后的那些考核者，嘴角泛起笑容来。

　　唐明阳也知道，这印水柔暗中早就联络了地宫内的大部分考核者，只怕他这一方的十多位考核者，也都会印水柔相接触了。

　　所以，在他们考核者里，这印水柔隐约成为领袖了。

　　“好。”

　　唐明阳点头说着，带着身后的众人，一起走下去。

　　他这一方有十三位考核者，所以他的地位也不差。

　　“让开，让开！”

　　走到楼下广场时，印水柔这一方的两位三纹圣者，立刻将圣纹给扫荡而出，周围很多势力见到了，都主动让出一条道路来。

　　显然印水柔在地宫的诸多势力里，还是有几分威望的。

　　来到广场的中央。

　　原本属于印水柔这一方势力的地盘，此刻却战了人。

　　“巴力金，欧阳堂，林兆海，你们这是什么意思？这里是我们的地盘！”

　　印水柔那方的向冬，看到他们的地盘被霸占，立刻跳了出来，连声叫了三个名字。

　　这三个名字，属于三方势力的小头领。

　　“向冬，你什么东西？敢直呼我们的名字？”

　　有位络腮大汉很不屑的瞥了眼向冬一眼，他叫巴力金，修为是三纹圣者中期。

　　他没有理会向冬，目光在唐明阳的身上扫了眼，紧接着落在印水柔的身上，说道：“印姑娘，自从谷爷带人去执行任务后，一年多都没有回来。你们，你们这里的人也就剩下几个了，这么大的地方，你们的人也忙活不过来。所以，严爷就吩咐我们，向印姑娘借点地方，还希望印姑娘不要介意。”

　　借地方？

　　这分明是明抢了。

　　唐明阳听到这，嘴角泛起一抹笑容，他倒是想看看着印水柔，该怎么处理这件事情。


第637章 格局清洗

　　络腮大汉巴力金，目光带着几分贪婪的往印水柔那魅惑的身段扫去，舔了舔嘴巴，心里幻想着若是将着骚娘们扒光衣服，舔在她的冰肌玉骨上，那又是何等一番滋味？

　　这次，严爷、刀爷和木爷三方势力联手，就是要试探一下印水柔的底线的。

　　周围的其它势力，也都一副看好戏的姿态。

　　要知道严爷、刀爷和木爷的势力，都是地宫里排的上前十的。

　　而印水柔这一方呢？

　　原本谷波还在时，那势力在地宫里能排前三。可谷波带着几乎所有三纹圣者去执行任务，留下来的除了印水柔够看外，其他人都是虾米。

　　当然了，也有人看向唐明阳。如今的唐明阳和印水柔站在一起，有人就怀疑唐明阳已经加入到了印水柔的势力里了。

　　“你们三个，也别在我面前拐弯抹角了。我只问你们一句，你们是不是要占了我印水柔的地盘？”

　　印水柔淡淡地说道，可声音听进耳朵里，还是说不出的娇媚。

　　“不是占，这是借。”

　　络腮大汉巴力金说道。

　　“哦，原来是借呀。这么说，我也想向你借一样东西。”

　　印水柔说道。

　　“什么东西？”

　　巴力金问道。

　　“你的命。”

　　印水柔话语落下，她已经出手了。

　　她的灵觉意象辐探而出，轰响巴力金。

　　她在神域里，本来就是高高在上的神皇老祖，灵觉念头本来就是神皇级别，相当于这里的五纹圣者。

　　此刻她的元煞石碑意象，轰杀而出，立刻压制住巴力金。

　　“你……”

　　巴力金又惊又骇，他没想到印水柔不声不响就敢动手。

　　他感受到印水柔意象的强大，故而他只能够用意象死守识海之口，防止印水柔的入侵。

　　唐明阳静静的看着印水柔的出手。

　　他见到巴力金飞身而退时，他就已经知道，这印水柔的灵觉意象虽然强大，但还无法像他那样，强大到能够轰碎巴力金的灵觉之海，瞬间让巴力金失去对身体的掌控。

　　毕竟唐明阳能够做到这样，全都是仰仗着古朴剑鞘圣纹的威力。

　　“我说过，要借你的命，你逃得掉？”

　　印水柔身形闪烁，身法诡异的飘了上前。

　　“出手！给我杀了这骚娘们！”

　　巴力金退到了人群里，他的身边有着五位三纹圣者，都是严爷这方势力的高手。

　　意象攻击只是常规手段。

　　接下来近身搏斗，印水柔和巴力金等人都是三纹圣者，比拼的就是功法武技、战斗经验了。

　　可若论战斗经验，巴力金这些土著比得上活了百万千万年的印水柔？

　　只见印水柔的手里，不知何时多出一柄软件，圣力注入其中，变得笔直而锋利起来。

　　见印水柔真的杀过来，巴力金的眼眸里，也闪烁着一丝疯狂。

　　能够从弑煞教尸山血海般的考验里，万里挑一的活过来，进入这地宫的人，可没有谁是软柿子。

　　这巴力金的战斗意识和经验，非但不差，还非常的好。

　　而其他的五位三位圣者，同样如此。

　　六人抽出武器，几个挪移之间，立刻形成一张网状的攻击架势，等着印水柔来自投罗网。

　　然而。

　　就算这六人联手，近身肉搏，还不是印水柔的对手。

　　差距太大了！

　　只见巴力金六人合围之下，印水柔手中的软剑，闪烁出一片杀戮煞气，带着一种诡异的吞噬威能，在这一刻，连灵觉念头都无法捕抓得请她的诡异。

　　飘忽之间，剑光让人眼花缭乱。

　　然后一切都归为静止。

　　印水柔手中的软剑，不知何时收了回去。

　　而原本想要围攻印水柔的巴力金三人，突然如同木头一样呆立在场。

　　正在众人不解之时，只见巴力金六人的脖子上，开始出现一道细微的血痕，紧接着越来越多的血迹溢了出来，最后六颗人头滚落在地，脖子上的鲜血喷涌如泉水！

　　死了？

　　巴力金六位三纹圣者，竟然在顷刻之间，都被印水柔给斩杀了？

　　周围的人都下了一大跳。

　　那三大势力的人，吓得赶紧往后逃去，逃出印水柔的地盘。

　　“厉害！”

　　唐明阳目光一寒。

　　若是换成他，绝对无法做到这般一剑封喉，秒杀六人。

　　“若是和这印水柔为敌，绝对不能和她近身厮杀！”

　　唐明阳内心暗自惊醒着。

　　不仅是印水柔，其他考核者也是如此。

　　相比于他们，唐明阳的近身搏杀经验，真的是短板。

　　“住手！”

　　就在全场混乱又寂静之时，一个暴怒的声音，蕴含着杀意，滚荡而来。

　　唐明阳循声望去，只见一个三纹圣者巅峰的白发老者，从几十层的楼上飞跃而下，在他的身后跟着十多位三位圣者后期的强者。

　　“严爷！”

　　“严爷！”

　　跟着巴力金而来抢占地盘的那些手下，此刻见到严爷来了之后，全都像是找打了主心骨，连滚带爬的聚拢过去。

　　唐明阳看着这位严爷，头发白儿有光泽，看似苍老实则一双眼眸凌厉如刀。

　　他死死的盯着印水柔，怒声喝问道：“印水柔，你这是干什么？”

　　“严爷，你要借我的地盘，那我就用他们的人头来抵押了。”

　　印水柔淡淡的说着。

　　“你这是要开战么？”

　　严爷目光森寒，杀意腾腾，吓得印水柔周围的手下，全都有一种末日临头的恐慌。

　　这时候，自两个方向，又有两拨人从楼上飞落而下。

　　为首两人都是中年男子，修为皆是三纹圣者巅峰。

　　“刀爷！”

　　“木爷！”

　　周围的人马，齐齐地喊道，广场上各有一大群人，聚集到他们的周围。

　　“你们来得正好，这骚娘们是发情了，要我们来收拾她。”

　　严爷对着旁边的刀爷和木爷说道。

　　刀爷和木爷的面相都是中年男子，精力旺盛，他们更是肆无忌惮的朝着印水柔那饱满的身材看去。

　　那目光饱含侵略。

　　“骚娘们，就算是谷波在的时候，也不敢动我们的人。你哪里来的胆子？是不是谷波走了，没人满足你，那里痒了？”

　　刀爷之所以称之为刀爷，那是因为他额头的正中央有一道狞恶的刀痕。

　　印水柔看着面前严爷、刀爷和木爷共同进退的架势，已经知道他们早就联起手来了。

　　她浑然不在意，转头过来，对着唐明阳说道：“这位严爷，他有一件可以融入灵觉意象的宝物，能够帮他抵挡十倍于他的灵觉意象的攻击。”

　　唐明阳目光一凝。

　　他看着印水柔脸色似笑非笑的表情，他已经明白这印水柔为什么要这么跟他介绍了。

　　他最大的优势就是灵觉意识攻击，而这严爷正好有抵挡灵觉意象攻击的法宝，这正好将他克的死死的。

　　再加上他来这地宫的第一天，就已经得罪了严爷的势力。

　　“不过我却可以轻松斩杀他。”

　　印水柔又补充说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，他等待着印水柔的下文。

　　“这位木爷，他身上有一件黄级下品的铠甲圣宝，可以随着他的意象化作防御铠甲，守护肉身。所以，我对上他时，有些麻烦。不过你正好克他，你斩杀他后，他身上的那件铠甲圣宝就归你了。”

　　印水柔接着指着木爷说道。

　　唐明阳目光再度看向木爷，他内心已经警惕起来。

　　他警惕的不是印水柔，也不是这木爷，而是圣宝！

　　他为什么能够越级挑战，除了黄泉血海意象强大外，最主要是靠着古朴剑鞘圣纹这件圣宝。

　　而如今，他开始接触的像严爷、木爷这样的三纹圣者，都可以拥有圣宝了。

　　如果像严爷这样拥有抵御灵觉意象攻击圣宝的人，那无疑正好克制住他。

　　而他也可以预料得到，像弑煞教、日月圣宫的克星弟子、长老，是不是也可都拥有圣宝？

　　想到这里，唐明阳内心一阵发寒。

　　进来这地宫时，他还动了要斩杀那四纹圣者东伯鹰的念头呢。

　　可现在想来，连严爷都能够拥有抵挡灵觉意象攻击的圣宝，那东伯鹰会没有？

　　“可以。”

　　唐明阳点点头，他淡淡的瞥了眼这木爷，已经如同看像猎物那般了。

　　印水柔最后指着那刀爷，说道：“他对我们就没有什么威胁了。你对付还是我对付？”

　　“我对付吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他和印水柔这般自顾自的交谈，也并没有用灵觉意识传音。

　　可周围之人听了，全都觉得诡异和内心发寒。

　　这……这两人难道是疯了？

　　他们竟然在贪婪着杀死严爷、刀爷和木爷后，怎么瓜分其身上的圣宝。

　　“我……我没有听错吧。”

　　有人震撼的看着身边的同伴，却发现同伴同样是如此之表情。

　　而只有像印水柔、唐明阳这样的考核者，才知道印水柔和唐明阳可不是说谎。同时这些考核者们内心也蠢蠢欲动。

　　圣宝啊！

　　特别是能够融入意象的圣宝，若是用积分从任务考核戒指里兑换，就算是黄级下品的，都需要好几十万。

　　而在这一刻，所有的考核者们都明白了过来。

　　在这个地宫里，原来还有这等福利！

　　这严爷、木爷身上有这种圣宝，岂不是说其它势力的头领，也可能有这样的圣宝？

　　“你……你们要杀我们？”

　　严爷见印水柔和唐明阳面对他们的威势，不仅直接无视他们，还谈论斩杀他们后如何分他们身上的宝物，一时之间，他内心愤怒的同时，也生出一股冷冷的寒意。


第638章 意象铠甲

　　当一个人，当着你的面，直接无视你，在你面前高谈着杀了你之后如何分你家财，淫你妻女时，你的心情是如何的暴怒了。

　　此刻，对于严爷、刀爷和木爷来说，唐明阳和印水柔的旁若无人的交谈，就是这样一种性质。

　　所以，他们何止是暴怒？

　　他们觉得作为男人的尊严都没有了。

　　他们若不将唐明阳和印水柔斩杀，只怕以后都不能够在手下面前立威了。

　　不不……杀了他们太便宜了。

　　他们要将唐明阳和印水柔擒住，然后就当着这广场所有人的面前，让一个个无论是男是女的人，都上去淫虐他们。

　　不过话又说回来了。

　　敢当着他们的面，敢当众说出这样的话，不是脑子被驴踢了，那就是有绝对的实力。

　　而严爷、刀爷和木爷能够从弑煞教的残酷考核走到现在，并且能够在地宫里脱引而出，建立势力成为一霸，他们不是冲动的人。

　　木爷看着唐明阳，唐明阳感应到木爷的目光，也看向他。

　　两人对视。

　　这一刻，木爷只觉得唐明阳那平淡的目光，犹如看着一个死人般看向他。

　　他浑身一颤，只觉得死亡的阴影，不知不觉早就将他所笼罩。

　　“修友，你是新人。你是不是上了这骚婆娘的床，被这骚婆娘迷住了，可别干出什么傻事。”

　　木爷本想说些狠话，可话到了嘴里，就变成这般客套而没有脾气起来。

　　他了解过唐明阳的一些情况，他当然知道唐明阳第一天来的时候，就曾经以意象攻击，力压严爷那边的光头。

　　他不怕印水柔，因为他有防御圣宝，但他最怕强大的意象攻击，所以唐明阳是他的克星。

　　“话说完没？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“呃……”

　　木爷有些不明白唐明阳的意思。

　　“话说完，那就该上路了。”

　　唐明阳说到这，转头瞥了眼印水柔。

　　“动手。”

　　印水柔淡淡地说道。

　　她说着，已经出手了。

　　她手中的软剑，再度出现在她的手里，然后朝着面前的严爷杀去。

　　严爷是她的目标。

　　“你……都给我出手，杀死他们！”

　　严爷见印水柔竟然敢抢先出手，暴怒的他早就不管不顾了。

　　他一声令下，手中也出现一柄软剑，同时他谨慎的退后一步，退到身后的一种手下里。

　　他的一种手下，早就拿出武器，默契的布置成为一个围攻之网，等待着印水柔的杀来。

　　而就在这时候。

　　一股强大的意象，带着泯灭虚空的剑意，笼罩下来。

　　正在进攻的印水柔一愣。

　　“好强大的意象！”

　　这一刻，她仿佛一叶扁舟，置身于狂风巨浪里。

　　她赶紧将辐散而出的意象收了回来，严守识海之口，同时朝着唐明阳撇去。

　　她震撼的看着唐明阳。

　　她有些不解，为什么唐明阳这时候，会插手她这边的战场。

　　不过，下一刻，她很快就明白了！

　　唐明阳在试探严爷！

　　在试探严爷那件灵觉防御圣宝的威力！

　　因为她若是杀死严爷，那么严爷那件防御圣宝就会落在她的手里，那么她获得这间防御圣宝后，就会成为唐明阳的威胁。

　　印水柔瞬间就想明白了其中的关键。

　　“不好！”

　　严爷周围的三纹圣者，此刻只觉得唐明阳的黄泉血海意象如同潮水般涌荡而来，他们赶紧将灵觉意象紧收，然而，顷刻之间，唐明阳的黄泉血海意象，就已经将他们的识海之口的防守给绞碎。

　　“什么？”

　　众人终于明白了，唐明阳和印水柔为什么敢在他们面前侃侃而谈着如何杀他们夺宝了。

　　在这个瞬间，原本展开架势正欲要围攻印水柔的严爷手下，此刻全都呆立在场。

　　只有严爷，他的识海之口里，隐约有着一块方形的东西，闪烁着青光，死死的顶住唐明阳的灵觉意象攻击。

　　“果然能抵挡得住。”

　　唐明阳目光闪烁着，他这次灵觉意象的攻击，只用了一成的威力。

　　而在他的识海里，那古朴剑鞘圣纹早就急得团团转，它向唐明阳传达着急的情绪，仿佛在说只要唐明阳再给它输送多一些圣力，那么它就可以将严爷的识海之口给轰开。

　　“藏拙，就是留着底牌。”

　　唐明阳赶紧赶赴这古朴剑鞘圣纹。

　　他之所以出手，除了试探严爷的圣宝的防御程度外，还有向外传达出他攻破不了严爷圣宝防御的信息。

　　毕竟这地宫可不单只是他们这些人，说到底，他们不过是东伯鹰圈养的一帮奴隶而已，谁知道在暗中有没有人在监视着这里的一举一动？

　　若是他表现得太抢眼，甚至威胁到某些存在，那么他只怕也离死不远了。

　　“还不出手？”

　　唐明阳假装攻不克严爷的防御圣宝，厉声喝响旁边的印水柔。

　　“哼！”

　　印水柔冷哼一声，像是在不爽唐明阳的多管闲事，插手属于她的战场。

　　实则她内心也舒了口气。

　　唐明阳攻破不了严爷的防御圣宝，那么她杀死严爷，得到这件防御圣宝，那么她完全可以死死的克制唐明阳了。

　　与此同时。

　　在地宫之上的某处。

　　正有许多身穿灰袍，面容冷峻的人，在通过某个光幕，看着地宫内的一切。

　　他们看到唐明阳的灵觉意象无法压制严爷后，目光之中的好奇不见了，有些人反而露出不以为然之色。

　　“这小子，应该是得到了某件黄级下品的意象攻击圣宝吧。”

　　“能有意象攻击圣宝，已经不错了！我们中，好些人都没有呢！真想抢夺过来啊。”

　　“算了吧。教里有规矩，一件黄级下品的意象攻击圣宝，还不足以让我们冒着被处死的风险去抢夺。”

　　这些人都在私下议论着。

　　他们正是看守这地宫的守卫，他们的修为都是三纹圣者巅峰！

　　正如唐明阳所推测的那样，真的有存在在地宫看不见的地方，监视着这里的一切。

　　而他的藏拙，无形之中打消了很多想要杀他夺宝之人的念头。

　　“修友，饶命，饶命！”

　　木爷惶恐起来。

　　他身上是有一件意象铠甲圣宝，可那件圣宝的功能不是用来防御意象攻击，而是用来防御肉身攻击的。

　　他听人说过唐明阳意象攻击的强大，可他也有些不以为然，他乃是三纹圣者巅峰，他总认为他的意象就算不敌唐明阳，也应该能够防守住识海之口吧。

　　可真当唐明阳的攻击降临之时，他才知道他其实错的离谱。

　　这小子，拥有着融入意象的灵识攻击圣宝。

　　在木爷的识海里。

　　唐明阳的黄泉血海意象，降临而下。

　　他看着木爷的圣纹晶核。

　　此刻，木爷的圣纹晶核内，有着一道道绿色的符文，化作一个光罩守护住木爷的圣纹晶核，抵挡着黄泉血海意象的攻击。

　　这个绿色的符文光罩，应该就是木爷的铠甲圣宝吧。

　　唐明阳一时半会儿攻不破，可唐明阳也根本不用攻破。

　　灵觉意识退守圣纹晶核后，木爷就失去了对肉身的掌控。

　　“死。”

　　唐明阳也懒得再废话，他手中的软剑，直接将木然立在当场的木爷头颅给斩下。

　　随后他的剑尖一挑，刺入木爷滚落的人头。

　　一团灰色的光芒飘浮而出，那是木爷的灵觉念头。

　　他这团灵觉念头一遇到虚空的圣道法则，立刻凝固，化作一块类似于石碑般的圣纹晶核。

　　而与此同时，一道青色如同叶子般的圣纹飘浮而出。

　　这就是木爷的黄级下品的圣宝了。

　　唐明阳身手将那叶子状的圣宝拘住，可这件圣宝一触碰到他的圣力，立刻融入他的圣力里，紧接着钻进他的识海里。

　　一股玄妙，立刻涌上唐明阳的心头，他立刻懂得怎么掌控这件圣宝了。

　　他的圣力涌入其中，这件圣宝就会融入他的意象里，然后将他的意象由虚而实，化作一层类似于能量防御罩般的防御，将他的肉身给笼罩。

　　“原来如此。”

　　唐明阳心里大喜。

　　随后他手中的剑，继续斩杀向旁边的刀爷。

　　可就在这时候，一股危险的惊惧，在他的心头生成。

　　生死之间。

　　早就经历无数的唐明阳，反应当然是无比的快。

　　他毫不犹豫，立刻激发刚刚得到的那件意象铠甲。

　　原本无形的黄泉血海意象在他的身体周围，形成一个叶子状的有形能量防御罩。

　　他看向面前这位已经被完全压制住灵觉意识的刀爷。

　　识海里。

　　只见刀爷的圣纹晶核里，突然闪烁出一道如刀的圣纹，瞬间斩破唐明阳黄泉血海意象的封锁。

　　刀爷在瞬间恢复了对身体的掌控。

　　他手中的长刀更是在瞬间，挥舞出他所能够发挥出来的最大的威力，斩杀向近在咫尺的唐明阳。

　　刀气纵横之间。

　　唐明阳早就先一步退后，可即便如此，那融入三纹圣者搏命的刀气，还是追击而来，有好几道落在唐明阳的意象防御罩上。

　　“什么？你……你杀死木爷了？”

　　说来长，实则只是电光火石的一个瞬间而已。

　　被唐明阳压制住灵觉意识的刀爷，并不知道唐明阳已经杀死了刀爷。

　　此刻当他隐忍而使出底牌，发出致命一击却没有奏效时，他看着唐明阳身上出现的意象防御罩，又看向地面上木爷的尸体，他才彻底的傻眼了。

　　“你，也可以死了！”

　　这一刻，唐明阳的脸色无比的难看！

　　他，差点就阴沟里翻船了！


第639章 整顿

　　刀爷的刀气，站在唐明阳的意象防御罩时，只是在其中斩出丝丝的涟漪波纹。

　　他骇然！

　　他隐忍许久，他假装被唐明阳的灵觉意象给压制，就是为了这一刻出其不意的致命一击。

　　因为他的底牌，只能够用一次。

　　因为他的圣力，只能够支持那如刀的圣纹，激发一次。

　　所以，一击不奏效，他的灵觉意识，再度被唐明阳的黄泉血海意象给压制住，他再度失去了对肉身的掌控。

　　“修友，饶命，饶命。”

　　刀爷惶恐的求饶说道。

　　虽然他知道，这时候的唐明阳肯定不会轻易的饶了他，但只要是一线的生机，他都不愿意放过啊。万一饶了他呢？

　　“你这如刀的圣纹，只能够用一次吧。”

　　唐明阳降临在刀爷识海里的意识，冷声问道。

　　“是是。”

　　刀爷仿佛看到了一线生机，赶紧回答。

　　他还补充说道：“我的圣力只能够激发它一次，而且它用过一次后，还需要耗费灵觉之力来温养七天才能用。唐公子若是看上，我愿意将它送给唐公子。”

　　“我再问你，你这刀纹圣宝，是秘密么？”

　　唐明阳问道。

　　“这……它应该还是秘密吧。”

　　刀爷想了想，如实地说道。

　　“怎么说？”

　　唐明阳问道。

　　“这刀纹乃是我的压箱底杀招，见过它的人，除了公子外，全都死了。地宫里的人只知道我有这么一手必杀绝活，却不知道我的必杀绝活是什么。”

　　刀爷说道。

　　“这么说，印水柔也知道你有这么一手必杀大家绝活了？”

　　唐明阳脸色难看地说道。

　　他怒，正因为那印水柔介绍刀爷时，阴谋了这一手。

　　这分明是有意摆他一道，抱着借助刀爷之手阴他一把，甚至想要除掉他的心思。

　　好险！

　　好在他是先杀木爷在先，迅速得到了木爷的意象防御圣宝，若是他先击杀刀爷，只怕刀爷近在咫尺的突然暴起，就能够斩杀他了。

　　毕竟近身肉搏，他是二纹圣者，刀爷是三纹圣者，相互之间还无法直接的硬碰硬。

　　“是……是的。”

　　刀爷仿佛明白了什么。

　　“好了，你可以死了。”

　　唐明阳说着，手中的软剑，迅速的刺入刀爷的眉心里。

　　“你……”

　　刀爷没想到唐明阳最终还是会杀他。

　　软剑一绞，脑浆崩裂而出。

　　一团灵觉意识漂浮而出，也化作一块晶核，与此同时，一道淡蓝色的刀状圣纹也从晶核内飘浮而出。

　　唐明阳将意象笼罩过去，这刀纹就融入到唐明阳的识海里。

　　这刀纹是一件黄级下品的意象攻击法宝。

　　而当它进入到唐明阳识海的那一刻，里面的古朴剑鞘圣纹立刻浮现而出，表现出很不满的情绪，仿佛在说有它在，还用这不入流的刀纹么？

　　“用它，只是为了装装样子，迷惑对手而已。”

　　唐明阳赶紧赶赴这古朴剑鞘圣纹。

　　此刻，这刀纹暗淡无光，毫无灵性，正如刀爷所说的，要用灵觉之力不停对它温养才行。

　　相比起来，古朴剑鞘圣纹非但有灵性，还有一股可以和唐明阳交流的灵识。

　　论威力，如今的古朴剑鞘圣纹大概相当于黄级中品攻击圣宝的威力吧。

　　最主要一点，那就是古朴剑鞘圣纹能够成长，随着它吞噬越来越多的杀戮煞气，它威力究竟能够成长为哪个等级，唐明阳并不清楚。

　　果然，古朴剑鞘圣纹听到唐明阳这么一说，情绪才慢慢转好，它告诉唐明阳，以后都要优先用它来战斗。

　　“好好好。”

　　唐明阳赶紧安抚这小家伙，在这方面，这古朴剑鞘圣纹倒是和小幽一样的好战，就是不知道当这家伙遇到小幽时，它们会不会打起来了。

　　连斩木爷和刀爷，唐明阳的凶悍，震惊全场。

　　至此，唐明阳也并没有再斩杀刀爷和木爷的手下，毕竟在地宫里杀戮过多，可是会引起守卫注意的。

　　另一边，印水柔也解决了战斗。

　　她的剑刺入严爷的眉心，同样夺取了严爷的那件圣宝，至于严爷的手下，她也并没有大肆的杀戮。

　　昨晚这些后，她瞥了眼唐明阳，见唐明阳没有死，她的眸子里一抹失望之色，闪烁而过，快到所有人都无法捕捉。

　　“唐公子，将你的意象撤去吧。”

　　印水柔对着唐明阳淡淡地说道。

　　有时候解释反而显得心虚。

　　所以，对于刀爷的事情，印水柔不想去解释。

　　当然了，她如今得到了灵觉防御圣宝，她自认为她也不用害怕唐明阳的灵觉意象攻击，所以她的底气也足了起来。

　　毕竟在她看来，唐明阳能够压制三纹圣者的意象，不过是借助意象攻击圣宝的威能而已。

　　“好。”

　　唐明阳目光闪烁着，同样将杀机暗藏。

　　现在还不是和印水柔撕破脸皮的时候，而他要想逃脱弑煞教，也还需要用到印水柔的谋划。

　　他将灵觉意象从严爷、刀爷、木爷等手下的识海里撤去。

　　这些手下看到严爷三人的尸体，全都傻眼了。

　　“从现在开始，严爷、刀爷和木爷的势力，全都归我掌管！你们之中，谁有不服？”

　　印水柔问道，声音娇媚的传遍全场。

　　在这寂静一片里，谁敢有反对的声音？

　　毕竟在这弱肉强食的地宫，可没有绝对的忠臣，大家都是依附强者而生存而已。

　　以前刀爷、严爷和木爷强大，所以很多人依附他们，以便获得生存和资源。

　　现在印水柔强势，那么大家依附她，也就是理所当然了。

　　第一个人跪下，紧接着这三个派系的人员，全都跪了下来。

　　“我等愿意听从印爷吩咐！”

　　众人齐声说道。

　　爷，可是在地宫里的一个尊称，适用于男女。

　　印水柔虽然是女人，但大家此刻都开始称呼她为印爷了。

　　而收拢了这三派势力，从今往后，她将是地宫里的第一大势力了。

　　这让地宫里的其它势力，都有了危机感，忍不住的要抱团求生存起来。

　　这时候，地宫的天花板上，开始散发出一阵灰芒，紧接着一颗颗丹药如同雨般洒落。

　　精气丸！

　　再生存面前，没有什么可疑阻挡。

　　原本威慑于印水柔气场的人，此刻全都骚动起来，开始疯抢天空之上飘落而下的精气丸。

　　毕竟这就是他们接下来一个月的粮食啊。

　　唐明阳抬头仰望天花板，他什么也没有看到，他又仿佛看到一群人不屑的嘲讽，将他们如同猪狗般圈养在这里。

　　“唐公子，我们走吧。”

　　印水柔淡淡地说道。

　　掌控了严爷、木爷和刀爷的势力后，印水柔已经不必去疯抢这些精气丸了，因为自然会有人乖乖将精气丸送到她的面前来。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，他和印水柔之间，仿佛没有什么芥蒂般。

　　精气丸的吩咐，持续了盏茶的功夫。

　　唐明阳已经回到丁区的四十二层，他站在走廊往下看去，广场上，那些为了争夺精气丸的势力，很多都开始火拼起来，知道死的人有些多后，一股股强大的圣纹从天花板上，滚荡而下。

　　这是那些守卫的气场，几乎都是三纹圣者巅峰的气场。

　　广场上打斗的人感受到这些守卫的气场，就如同猫见到老鼠般，这才善罢甘休，惶恐的熄火下来。

　　平静了下来。

　　高高俯瞰下去，广场上只留下几十具尸体和满地的血泊。

　　而有些弱者，这才如同老鼠般，不知道从哪个角落里钻出来，开始捡拾角落里被踩烂或沾染血迹的被遗弃的精气丸。

　　唐明阳看了几眼，也就没有兴趣看下去了。

　　他回到了自己的石室，开始他那不算太理想的修炼。

　　他目光偶尔闪烁着忌惮的精芒。

　　刚刚，在他出手击杀刀爷和木爷时，他敏锐的灵觉，分明感受到头顶的天花板里，似乎有着很多双眼睛在注视着。

　　“公子，这是印爷让人送来的精气丸。”

　　梦白梅走进唐明阳的石室，目光清澈的看着唐明阳。

　　她知道唐明阳既然不受诱惑，那么她们姐妹就干脆表现得圣女一些。

　　说不定唐明阳不爱放荡的女人，专门喜欢圣女这类的呢。

　　“嗯，平分下去吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“公子，这是给你的。其他人，印爷都派人单独送去了。”

　　梦白梅说道。

　　“单独送去？”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　这也就是说，印水柔已经开始拉拢他这一边的势力了。

　　当然了，值得梦白梅拉拢的，当然不是梦白梅这样的土著，而是那十三位考核者。

　　“我知道了。”

　　唐明阳说道。

　　他心里冷笑，可也不将这当一回事。

　　只有实力相当时，阴谋诡计才会有些用处。

　　他不去招惹这印水柔，可若是这印水柔不识好歹，真敢来招惹他。

　　“那么也别怪我捏死你了！”

　　说到底，在绝对实力面前，任何阴谋诡计都是可笑的。

　　唐明阳若是爆发起来，就有直接捏死印水柔的实力。

　　所以，对于印水柔这些小手段，他也并未放在心上。

　　接下来的这段时间，唐明阳修炼得并不算太勤快，主要是石室里的杀戮煞气太少了。

　　他经常在地宫周围行走，而梦白梅四女则如同四条尾巴般跟在他的身后。

　　唐明阳当然明白这四女的心思，不过是想要借助他的威势在这里生存下去而已。

　　他也不制止，现在整个地宫都知道梦白梅四女是他的禁脔，没有人敢动了。

　　“公子，地宫守卫来颁布任务了！”

　　这一天，唐明阳正在石室里修炼，他并没有关着石门，这时候，梦白梅急急的跑进来说道。


第640章 任务

　　“地宫守卫来颁布任务了？”

　　唐明阳听了梦白梅的汇报，整个人直接从盘膝而坐的地面站了起来。

　　在地宫，犹如坐牢一般。

　　人的活动空间只有这么大，拥挤着生活着这么多的人。

　　没有人不想离开这里。

　　而唯一离开这暗无天日地宫的机会，就是去执行弑煞教的任务。

　　唐明阳走出了石室，他发现，周围的走廊上，都密密麻麻的站满了人。

　　周围依旧很嘈杂，不过这种嘈杂声细听起来，都是在讨论这次地宫任务的。

　　就像是一潭死水，此刻终于泛起了波澜。

　　在广场上空，不知何时浮现一片光幕，在光幕里，站着一群身穿灰袍头戴灰冒的人，他们的胸口都绣着一个“弑”字，双眸冷酷而带有杀意。

　　“这次任务，需要三十位教员，修为强者优先。有自愿执行此次任务者，可以站出广场上！”

　　冰冷的声音传荡而来。

　　地宫守卫说出这次选人的要求：只看重修为！

　　此话一出，很多二纹圣者修为的教员，脸色都露出失落的表情，甚至连一些三纹圣者，也都很是失望。

　　因为这次执行任务的人数太少了，才有三十人。

　　不过，人数少，一般来说任务的危险都不大。

　　大家都早就在地宫呆腻了，出去透透气也很不错，而且还能够积累功劳，说不定还能获得奖励或者捞得到什么好处呢。

　　果然，这地宫守卫的话刚落下没有多久，很多派系的头领，都纷纷从楼上跳落而下，参加报名。

　　“要不要去呢？”

　　唐明阳思索着，然后他的灵觉意象往楼上的印水柔辐探而去。

　　此刻的印水柔也站在过道上，静静的看着这次地宫守卫来挑选人员，她感受到唐明阳的灵觉意象的辐探，似乎明白了什么，嘴角泛起一丝笑容。

　　“这次任务，我们要不要去？”

　　唐明阳传音问道，他用了“我们”这个词，显然是和印水柔站在同一占线了。

　　“唐公子，虽然是执行任务，需要的人数越多，越可能是大型任务，也就越危险，但凡是也都会有例外。所以，每次去执行任务，都伴随着巨大的风险的。我们准备还不充足，还是不要一时的小不忍而冒险丢了性命。”

　　印水柔说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳想了想，也决定熄灭了去执行这个任务的念头。

　　才招收三十人的任务，来争夺名额的人就有几百人，最终以比武来争夺名额。

　　而出来比者，都是每一方势力的代表，谁输了，那么这一方势力的人就默契的退出。

　　唐明阳静静的看着，仿佛这地宫里早就形成一套争夺名额的规则。

　　最后是青爷那一方势力的强者获胜，获得了这三十个名额。

　　而青爷则在他的势力里，挑选了三十个人出来，去执行这个任务，青爷他本人却没有去，看来青爷是想留在地宫坐镇了，毕竟这段时间地宫的局势比较动荡。

　　“出来吧！”

　　地宫守卫对于青爷挑选的这三十个人，也都没有什么异议，仿佛他们早就认可地宫的这一套规则，又仿佛他们曾经也是从地宫里走出去的一样。

　　这时候，广场上的一根巨柱上，突然闪烁着一道柔光，在巨柱的一角，一闪石门缓缓的打开，露出了一条通道。

　　这三十个人脸上洋溢着喜色，就仿佛是脱困的鸟儿一般，鱼贯而入，然后石门再缓缓的关闭。

　　在这石门开启的刹那，唐明阳的灵觉意象想要辐探进那石门，可他发现这石门内，却又一股神秘的力量，阻隔他的灵觉意象的查探。

　　“那条通道，是出口？”

　　唐明阳问向印水柔。

　　在这地宫广场上，可是有着十八条巨大的石柱，支撑着地宫的天花板的。

　　而每一条石柱的半径，都在十米左右。

　　“嗯。不过我欠你还是打消了从地宫里逃跑的念头。我们最主要的，还是先找到解决弑字令牌禁锢我们灵觉念头的办法。”

　　印水柔提醒道。

　　唐明阳目光闪烁着，并没有再说什么。

　　弑字令牌？

　　这或许可以禁锢其他考核者的生死，可禁锢不了他。

　　“还是跟随者大部队行动吧。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　毕竟他对着地宫的很多事情都不太熟悉。

　　接下来的几个月里。

　　有时三两天就有一个任务颁布，有时三两个月都没有任务颁布。

　　要的人数也有多有少。

　　有时要几百人，有时要几人。

　　有时指定要女人，有时指定要二纹圣者修为的人。

　　这几个月里，很多二纹考核者都突破到了三纹圣者。

　　这对于唐明阳来说，是一个非常不好也不利的信息。

　　考核者修为突破，实力也增强。

　　反倒是他，因为《黄泉血海观想诀》的缘故，没有足够的能量让他吞噬的话，只怕他再修炼十年，也达不到三纹圣者的境界。

　　再有一点。

　　如果二纹考核者的修为达到三纹圣者后，那么他们之间就互相感应不到对方的位置了。

　　这件事情，唐明阳还特地的请教了印水柔一下。

　　也就是说，二纹考核者只能感应到二纹考核者的位置，三纹考核者只能够感应三纹考核者的位置。

　　“如此说来，修为突破得快，在这方面也未必是好事。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　不过，随着越来越多的考核者达到三纹圣者，地宫里掀起了一股杀戮和夺权浪潮。

　　这些考核者，当然不可能再受这些土著的气。

　　再者，很多土著首领身上都有圣宝，也是引发这些考核者们杀人夺宝的原因。

　　又过了半年。

　　如今可以说，整个地宫的势力，全部洗牌，全都落入了考核者的掌控里。

　　而唐明阳麾下的十三位考核者，修为也全都达到三纹圣者，脱离了唐明阳的掌控，自立门户去了。

　　反倒是对于唐明阳的修为迟迟没有进步，引起了印水柔等考核者们的好奇。

　　但没有人会怀疑唐明阳的实力。

　　而去执行任务的人，队伍回来的时候，有点队伍完好无损，有点队伍死伤惨重。

　　为此唐明阳特意询问这些人都是去执行了什么任务。

　　而每个人去执行的任务，也五花八门。

　　有的是去原始深林猎杀圣兽寻找药材，有的是被拉去挖矿建宫殿，有的是去给某些商会做保镖，有的是去暗杀或截杀某些人或某些势力……

　　而根据这些人的汇报，唐明阳大概知道了弑煞教的构成。

　　弑煞教和大多数宗门差不多，分为外教和内教。

　　外教就像他们这些人一样，是被掳来强行用弑字令牌控制，相当于傀儡奴隶一般的人，而内教才是弑煞教的精英成员。

　　而外教表现优秀的人，则有机会进入内教。

　　一旦进入内教，那么就可以撤去弑字令牌的灵觉禁锢，彻底获得自由。

　　不过，大多数立了足够功劳的人，就算进不了内教，也可以脱离地牢，转化成为类似于地宫守卫一样的角色。

　　“所有人，都给我出来，到广场上集合！”

　　就在这时候，一声怒喝声，传进每一个人的识海里。

　　又有守卫来颁布任务了！

　　唐明阳眉头一皱，隐约觉得这次的守卫来势汹汹，似乎有什么不好的情况发生。

　　他走了出去。

　　此刻，只见地宫广场上，一片光幕闪烁，站着十多位表情严肃的地宫守卫。

　　“怎么回事？”

　　唐明阳的灵觉意识立刻传音向印水柔。

　　“我也不知道，看这么气势汹汹，应该是有大事情发生，大家务必都要小心些。”

　　印水柔眉头微皱地说道，她不单只传音给唐明阳，还给其他的考核者传音。

　　“所有人，都给我进通道里！”

　　头顶的光幕里，那地宫守卫的声音，再度冰冷的传来。

　　这时候，地宫广场的那十八根巨大的石柱，此刻打开十八扇石门。

　　“这难道是要求我们全部去执行任务？”

　　唐明阳有些诧异。

　　“我来这里如此之久，也没有遇到过像今天这样的状况。”

　　印水柔说道。

　　整个地宫的人，内心都有些忐忑不安起来。

　　可对于地宫守卫的命令，他们又不敢不遵从。

　　“公子，我们这到底要去哪里？”

　　梦白梅脸色有些不安的问向唐明阳。

　　在进入地宫的快一年时间里，她的修为也进步神速，已经达到三纹圣者初期了。

　　这是她以前想都不敢想的事情。

　　而其它几女，修为也都是二纹圣者巅峰。

　　“我也不知道是怎么回事。我问过其他人，他们也都不知道这是为什么。不过，你们跟紧我就行了。”

　　唐明阳灵觉念头传音说道，近一年来，这梦白梅四姐妹为奴为婢的服侍他，唐明阳也是念着这方面的情谊。

　　“嗯。”

　　梦白梅点点头。

　　虽然近一年来唐明阳的修为没有增长半丝，但她们姐妹可不敢小瞧唐明阳的实力，毕竟唐明阳可是能够斩杀刀爷、木爷的人，那两位可是三纹圣者巅峰强者。

　　地宫有两万多人。

　　此刻都下了楼，走入那十八根巨石开启的石门里。

　　石门内则是一条螺旋上升的楼梯。

　　唐明阳带着梦白梅四女，跟着大部队走入了通道。

　　大家速度都不肯，盏茶不到的功夫，众人出了地宫，来到了一片宽阔的广场上。

　　唐明阳环视周围一圈，一个近乎透明的能量防御罩将广场给笼罩住，周围灰雾蒙蒙。

　　“这是……我们进来时的那个广场！”

　　梦白梅看着广场中央那座石碑形状的宫殿说道。


第641章 宗门大考

　　两万多人聚集在广场上，一点都不拥挤。

　　可没有人敢大声的喧哗。

　　在中央的石碑大殿前，站着一排身穿灰衣服的守卫，足有三百多人，个个都是三纹圣者巅峰。

　　而站在前面的，则是圣威恐怖的东伯鹰。

　　此时的东伯鹰同样是身穿一身灰袍，不过他灰袍的胸口上，印着的花纹里，标明出他是外教长老的身份。

　　“每一百人一组，每组分十个小队，自动组合！”

　　东伯鹰不带一丝感情的声音，滚荡而下。

　　在场之人，如唐明阳这般，早就知道这东伯鹰的冷酷无情。

　　没有人敢无动于衷。

　　“公子。”

　　梦白梅四女都看向唐明阳。

　　“你们跟着我吧。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　梦白梅四女内心一喜。

　　另一边，印水柔灵觉念头传音给唐明阳，说道：“唐公子，过来我们这边，你带这四个土著干什么？怎么，难道相处出感情了？”

　　“这近一年来，她们兢兢业业的服侍我，算是我的丫鬟了，我是讲情面的人。你这边人既然满了，那我就不去了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他看印水柔那边，组的全都是三纹考核者。

　　“那公子组好小队，加入我们这一组吧。”

　　印水柔目光若有深意的在梦白梅四女身上扫了眼，笑着说道。

　　“好。”

　　以唐明阳的威望，再组五个土著轻而易举。

　　他这个小队就加入到印水柔的这个小组里了。

　　两万多人，组成了两百多个小组，最后几十人凑不够一百人。

　　“既然不够一百人，那么你们也就没有必要活下去了。”

　　东伯鹰话音落下，那几十个组不成组的人，突然之间立即毙命。

　　唐明阳的灵觉意识悄悄的辐探过去，发现这几十人的识海里，灵觉意识瞬间都被那禁锢的弑字令牌符纹给摧毁，只留下一团精纯的杀戮煞气。

　　在场的人，都被东伯鹰这喜怒无常的手段给震住了，内心皆一寒。

　　而唐明阳、印水柔等考核者们，眼睛都一亮。

　　“这么说，掌控那弑字令牌禁咒的关键，就在这东伯鹰的身上了。”

　　印水柔暗自传音给在场的所有考核者，不过，在没有十足把握面前，他们都不敢轻举妄动。

　　他们的战斗意识、经验是强于东伯鹰，但这东伯鹰身为外教的长老，身上肯定有很多厉害的圣宝。

　　“今天召集你们来，是对你们所有人的一次考核，优秀者可以晋升成为守卫，甚至成为弑煞教的内教成员。”

　　东伯鹰的圣威笼罩全场，他的声音淡淡的传来。

　　所有人都开始竖耳倾听起来。

　　“十天后，便是鬼墟之地十年一度的开启之日，届时陨星大陆的九大宗门都会派大量的外面弟子进去驱鬼，作为外门弟子晋升内门弟子的考核。根据规矩，我们弑煞教以及很多同九大宗门有仇怨的势力，也将会派很多外围成员进去考核，对九大宗门的外门弟子进行截杀。”

　　“每个九大宗门的弟子，手中都有一块身份令牌。根据规矩，你们之中，谁若是能够获得一块令牌，则有资格晋升成为地宫守卫，谁若是获得十块令牌，则可以晋升成为我们弑煞教的外教精英弟子，获得重点培养的机会，谁若是能够获得一百块令牌，则可以直接成为内教弟子。”

　　“当然了，你们以九大宗门的弟子为猎杀目标，而九大宗门的弟子也以你们作为猎杀目标。你们的身上，每一个人都会有一块令牌，他们同意以收集你们身上的令牌作为晋升内门弟子的考核依据。所以，即便你们收集了再多九大宗门弟子的令牌，若是丢了自己的令牌，那么丢令牌者死！”

　　东伯鹰简单的将这一任务的情况说了一遍。

　　印水柔等人听了，眼睛都亮了起来。

　　说白了，这就是陨星大陆九大宗门和弑煞教等敌对势力的一次明面上的较量，双方将弟子放在同一个地方进行厮杀。

　　而只要能够收集一百个九大宗门的令牌，那么他们就可以成为弑煞教的内门弟子，从而脱离弑字令牌的禁锢。

　　倒时候，是走是留，还不由他们决定？

　　东伯鹰吩咐完后。

　　那些地宫守卫，各有三人来到他们的小组前，作为他们小组一正两副的队长。

　　“我叫陶峰，他们两人叫做石铁、林棍，我们也是从地宫里走出来，立下大功成为守卫的。这场考核任务，对我们三人来说也很重要！所以，你们这些人都给我听好了！我们让你们杀人，你们就给我杀人，我们让你们上缴手里的令牌，你们就将手里的令牌交给我们，知道没有？”

　　陶峰作为唐明阳这组的组长，他站在小组的面前，开始训话。

　　唐明阳等考核者内心都冷笑。

　　你这小小的土著，就让你嚣张一会儿，等到了鬼墟之地，看怎么收拾你。

　　“好了，跟我走！”

　　陶峰给众人训完话后，开始带着唐明阳这个小组的人离开。

　　其余的地宫守卫，也都带着众人，朝着不同的方向离去。

　　走出这个广场，灰雾蒙蒙里，前方出现一栋石碑状的高楼。

　　“这几天，我们小组就在这里休整！都进去，每人选一个房间。”

　　陶峰淡淡地说道，他的目光却在印水柔、梦白梅等队伍里妖娆美丽的女子身上，肆意的看着。

　　唐明阳走进高楼，随意选择一间房间。

　　整个房间很宽敞，足有三百多平方米，如同到了高级的酒楼客栈般，里面有软床，有干净的衣服，桌面上还有各种点心和灵果。

　　这里的待遇若是和地宫比起来，简直算得上天堂了。

　　唐明阳施展开黄泉血海的意象领域，将房间里的东西扫了一遍，并无问题。

　　他也就拿起桌子上的点心，轻轻的吃了起来，顺便再烧一壶热水为自己泡一杯灵茶。

　　他看了眼床上折叠好的衣服，走过去拿起来来，那是一套灰袍，上面刻着弑煞教的标识，而在旁边，还有一块石碑状的令牌。

　　他想着，这套灰袍大概是考核那一天，统一穿的弑煞教的服装，而这块令牌就是他的身份令牌了。

　　令牌在，人在，令牌丢，人死。

　　他的灵觉念头探入身份令牌，似乎感应到唐明阳的念头带着杀戮煞气，一股信息传递进唐明阳的识海里。

　　“咦？”

　　唐明阳脸色一喜。

　　这股信息是一门武技，叫做《弑戮九式》，乃是《元煞观想诀》的配套武技，玄级下品。

　　唐明阳细细的浏览。

　　武技主要是圣力运用的技巧。

　　武技品级越高，圣力发挥的力量就越大。

　　例如同样是1的圣力，用玄级下品的武技施展出来肯定比用黄级下品武技施展出来的威力大。

　　这门弑戮九式，讲究的是在意象里凝聚杀戮之气，然后再将意象融入到招式里。

　　“玄级下品的武技，若是在任务考核戒指里兑换，没有几百万，可是兑换不来！”

　　赚了！

　　唐明阳内心欢喜，这几天时间，他打算花费精力修炼这弑戮九式，至少都将它修炼到出神入化阶段才行。

　　这对于灵觉念头强大的唐明阳来说，根本没有什么难度。

　　两天之后，唐明阳已经将弑戮九式的第三式，修炼到出神入化阶段。

　　出神入化，也就是说能够将招式化入意象里。

　　“开始修炼第四式了！”

　　唐明阳并没有骄傲自满，他现象像印水柔那样的考核者，只怕修炼得比他还要迅速。

　　每多修炼一招，实力就多增长一丝。

　　就在这时候，房间里的铃铛响了。

　　“何事？”

　　正在房间里修炼的唐明阳眉头微皱，不由得停下来修炼，同时灵觉意象辐探而出，将房间里的隔音禁忌给取消。

　　顿时，房门外，传来梦九娘焦急的声音。

　　“公子，救命，救命。”

　　梦九娘声音焦急地说道。

　　“何事？”

　　唐明阳问道，打开了房间的大门，就见到梦九娘衣服有些不整的跑来。

　　“公子，那……那陶峰跑进了白梅姐的房间，还让青梅姐和雯姐一起伺候他。我见状不妙，这才逃了出来。公子，求求你救救他们。”

　　梦九娘眼圈通红，泪如雨下，一副楚楚可怜之色，说到这里，她朝着唐明阳跪了下来。

　　唐明阳一听，眉头一皱。

　　“你先起来。”

　　唐明阳说道。

　　“公子……”

　　梦九娘跪着不起。

　　“起来，你跟我去看看吧。”

　　唐明阳本不想多管闲事，不过这梦白梅四女，虽不成和他发生过关系，但这一年里终归是为奴为婢的服侍他，这就是情谊。

　　“嗯。”

　　梦九娘抹了一把眼泪，这才起身跟着。

　　唐明阳住在九楼，而梦九娘四人住在三十六楼。

　　走到三十五楼时，楼梯口处，印水柔已经站在那里。

　　她淡淡的瞥了眼眼圈通红的梦九娘，目光落在唐明阳的身上，说道：“修友何必为了她们来蹚浑水？那陶峰毕竟是我们的组长。”

　　“我和她们相处久了，有情谊。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“服侍男人而已。她们这几个女人，以前不也经常做？难道你以为她们都是圣女？说不定，她们设套让你往里面钻呢。”

　　印水柔说道。

　　唐明阳眉头一皱，看了旁边的梦九娘一眼，随机眉头舒展开来，淡淡说道：“过去是过去，现在是现在。”

　　“原来如此，看来你真是个有情谊的人。好，你要找死，那就上去吧。”

　　印水柔说着，让开了道路，美眸带着几分冷意的看着唐明阳。


第642章 死变态

　　唐明阳带着梦九娘上了三十六楼。

　　原地里，印水柔的目光更加的冰冷起来。

　　“修友，他要自寻死路，你又何必管他呢？”

　　旁边的拐弯处，走出一位男子，是一位三纹考核者。

　　“你真以为他会为了四个土著女人，去自寻死路？”

　　印水柔冷笑起来。

　　“那是什么？”

　　那人疑惑起来。

　　“这大半年来，我们的修为都进步神速，唯有他的修为还停留在二纹圣者里，你不觉得奇怪么？”

　　印水柔并没有直接回答，反而问道。

　　“我也很奇怪。难道他懂得特殊的秘法，隐藏了真实修为？”

　　那人问道。

　　“他的修为到底如何，我也看不透，不过在此人的身上，我始终有种危险的感觉。你若是小看他，那你就离死不远了！”

　　印水柔看着唐明阳离去的方向，目光露出忌惮之色。

　　“那你说他上去不是为了救那四位土著女人，又是为何？”

　　那人不死心的问道。

　　“他是去试探陶峰的底线！”

　　印水柔说道。

　　“试探陶峰的底线？”

　　那人被印水柔这么一点拨，开始顺着这个方向思考起来。

　　“这场考核，不但是我们要考核，就连那些地宫守卫，也都想收集足够的令牌，好晋级成为弑煞教的内教成员。如果不试探出这陶峰的底线，若是到了鬼墟之地，那陶峰让我们去送死，你回去么？”

　　印水柔说着，美眸闪烁着一抹杀机。

　　那个三位考核者没有回答。

　　因为答案是肯定的。

　　他们肯定不会受一个土著来摆布。

　　只是他们心里有忌惮，怕那陶峰作为组长，手里有什么手段可以掌控他们的生死。

　　他顿时明白过来了，原来唐明阳除了去就梦白梅个土著女人外，更实现想接着这件事情，试探一下那陶峰手里，有没有制伏他们的手段。

　　……

　　每一层楼，总共有四间房间。

　　三十六层的四间房就是梦白梅四女住了。

　　此刻，房门紧闭着。

　　唐明阳无法直接从外面破门而入，他也无法想象里面正在发生着些什么。

　　“公子。”

　　梦九娘见唐明阳站在门口，她双眸楚楚可怜的看着唐明阳，生怕他们撒手不管。

　　她们姐妹服侍男人，也是有条件和有选择的。

　　她们想服侍唐明阳，最开始是因为唐明阳有实力，能够帮她们姐妹在绝境里活下去。

　　到后来，她们和唐明阳相处久后，她们发现唐明阳做人很有原则，而且她们主动服侍唐明阳时，唐明阳也对她们彬彬有礼，从未有过什么不轨的举动。

　　最主要一点是唐明阳守信有承诺，答应庇护她们姐妹，就庇护她们姐妹到如今。

　　相比起来，那陶峰虽然是地宫守卫也是她们这小组的组长，但那陶峰不过是个色鬼，只想将她们姐妹当发泄玩弄的工具而已，一旦她们姐妹遇到危险，这样的人才不会管她们姐妹呢。

　　所以，这也是梦九娘等人抗死不从陶峰的原因，她们生怕失身于陶峰之后，唐明阳就厌恶她们了。

　　唐明阳看了梦九娘一眼，他如何不懂得梦九娘几女的心思？

　　不过，正如那印水柔猜想的这样，他来这里除了救梦白梅三女外，就是来试探一下这陶峰的底线的。

　　“陶峰组长，我有事情找你！”

　　唐明阳说着，朝着石门面前的门响按去。

　　房间内。

　　胸口满是黑毛的陶峰，用他的圣威将欲要反抗的梦白梅三女给制伏。

　　他快速的脱去他的裤子。

　　在一旁被他圣威压得娇喘连连的梦白梅三女，已经服下他一次外出执行任务时弄来的灵欲散，浑身燥热，灵智渐渐迷失，三女开始如同软蛇般互相缠绕和撕扯对方衣服起来。

　　当真是一副活色生香，让男人都喷血的场面啊。

　　“自从被抓来这弑煞教，老子已经很久没有玩弄这么极品的女人了！”

　　看着面前这三位大美人，那泛起嫣红的冰肌玉骨，那前凸后翘无比诱人的玉躯，陶峰全身都沸腾起来。

　　“三个一起玩，一定要玩得爽！美人儿，爷来了，好好服侍你们的陶爷，陶爷也让你们爽翻天。”

　　陶峰快速将自己的裤子给脱下，正想要扑过去，这时候，房间里传来一声声急促的门响。

　　这是有人来拜访，在外面敲响了房门。

　　陶峰想要不理。

　　可总这么响着，多妨碍他爽啊。

　　“何事？”

　　陶峰的灵觉念头辐探过去。

　　“陶组长，我有事情找你。”

　　唐明阳的声音传来。

　　“你是谁？”

　　陶峰皱起眉头问道，不爽起来。

　　干这等事情被打扰，没有人会爽的。

　　“我是你的组员。”

　　唐明阳说道。

　　“哦？你找我何事？”

　　陶峰一听，他的灵觉念头直接从石门里辐探出去，笼罩住唐明阳。

　　而石门外的唐明阳，灵觉念头却不可以辐探进屋子里。

　　“原来你是为这几个骚货来出头的。”

　　陶峰的灵觉念头辐探到唐明阳时，也辐探到唐明阳身后的梦九娘了。

　　“她们是我的朋友。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“朋友”二字，却让旁边的梦九娘听了，内心一阵感动。

　　“哈哈，朋友？小子，你有胆色，敢一个人来！英雄救美是吧，进来吧！还有你这骚女人，刚刚让你跑了，现在你自投罗网，看爷怎么收拾你！”

　　陶峰见唐明阳只是二纹圣者的修为，他不以为意，直接打开房门，同时他的灵觉念头锁定住唐明阳和梦九娘。

　　唐明阳有些意外，他没想到这陶峰竟然如此轻易就开门了。

　　“我们进去吧。”

　　唐明阳对着旁边的梦九娘说道。

　　走进门后，身后的房门被陶峰灵觉掌控，关闭下来。

　　唐明阳就见到如同软蛇一样，相互缠绕在一起，饥渴难耐的梦白梅三女。

　　场面很香艳，让男人热血喷张，激发原始的兽性。

　　而在旁边，陶峰已经将他的身子脱光光，他毫不避讳进来的唐明阳，因为他不仅喜欢女人，也喜欢男人，正好唐明阳长得还很英俊。

　　“白梅姐！青梅姐！雯姐！”

　　梦九娘见到这副场面，并没有多少脸红，因为她们这些彩云阁的姐妹，在私下里也一起颠鸾倒凤。

　　此刻似乎种了某种欲毒的梦白梅三女，就在这样旁若无人的颠鸾倒凤起来，技术娴熟，声音销魂。

　　“小子，你叫什么名字？”

　　陶峰看着唐明阳，越看越感兴趣，越看眼睛越亮。

　　“我姓唐。”

　　唐明阳被陶峰这种同性的目光饱含深意的看着，他顿时明白了什么，浑身一阵恶寒。

　　“将衣服脱了吧。我们一起爽，如何？放心，只要你好好服侍我，到了鬼墟之地，我保证你的安全，并且帮助你脱离暗无天日的地宫，和我一样成为地宫守卫的。”

　　陶峰说着，露出一个很女性化的表情，还特意抖了抖他的胸肌，这让唐明阳几乎想要吐了起来。

　　“我且问你。你身为组长，有什么特权么？”

　　唐明阳忍着恶心的问道。

　　“特权？有啊！你们的生死都掌握在我的手里！组里除了这四个女人外，那个叫做印水柔的女人更骚。只要你好好服侍我，就可以跟着我一起玩弄她们。”

　　陶峰说道，在他看来，唐明阳已经逃不出他的掌心，所以他也不介意回答唐明阳的问题。

　　“我们的生死如何掌控在你的手里了？难道你有控制弑字令牌禁忌的法门？亦或者说，有人反抗你，你可以汇报给东伯鹰长老听？”

　　唐明阳忍着恶心，忍着陶峰在他面前搔首弄姿地说道。

　　“弑字令牌禁忌？你别多想了！那只掌握在东伯鹰长老的手里！至于你们敢反抗我，我还用汇报给东伯鹰长老听？直接捏死你们不就行了么？你们之中，谁是我对手？至于东伯鹰长老，我们在他眼中，都是蝼蚁，谁敢烦他，活得不耐烦了？来来来，宝贝儿，还不脱衣服，难道要我伺候你脱么？你看，这几个女人，她们都骚成什么样了，我们赶紧一起去玩弄玩弄。”

　　陶峰说着，直接朝唐明阳走了过来。

　　唐明阳听到这陶峰直接称呼他为“宝贝儿”，真是胃里一阵翻腾啊。

　　看来这陶峰，精神上还真有些变态啊。

　　“这么说，就算我杀了你，东伯鹰长老也不会管了？”

　　唐明阳笑着问道，只是他的笑容渐渐的变冷起来。

　　“没错。在东伯鹰长老这里，我们都是蝼蚁，弱肉强食，你若能够杀了我，那么东伯鹰长老非但不怪罪里，还好认为你有能力，说不定就让你当这组长了呢。可宝贝儿，你杀得了我么？你舍得杀我么？放心，等会儿尝过我的手段后，你就对我死心塌地了。”

　　陶峰贱贱的笑着。

　　“原来如此。这么说来，我也没有什么好顾忌了！”

　　唐明阳早就忍受不了陶峰这个死变态了。

　　既然东伯鹰根本不管小组成员的内斗问题，那么唐明阳也不用畏手畏脚了。

　　他的黄泉血海意象笼罩而出，直接将陶峰的意象给冲破。

　　“你……”

　　正在发贱想要男女通吃的陶峰，又惊又骇。

　　他的灵觉意识立刻退守识海。

　　“咦？”

　　唐明阳的黄泉血海意象一下子无法将陶峰的意象给轰破。

　　他瞬间反应过来了。

　　这陶峰的识海里，有灵觉意象防御法宝。


第643章 心思

　　连严爷都能够拥有一件灵觉意象的防御法宝，陶峰出了地宫成为守卫多年，他身上当然也弄了几件黄级下品圣宝。

　　其中就有一件防御灵觉意象攻击的。

　　“好强的灵觉意象攻击！”

　　陶峰仅仅死守着识海之口，他看着唐明阳，眼睛再度亮了起来。

　　这回不是急于将唐明阳推倒的色迷迷，而是一种贪婪。

　　要知道，灵觉攻击圣宝最为难得，他一直想要寻找一件灵觉攻击圣宝呢。

　　没想到，唐明阳竟然拥有一件！

　　“嘿嘿，宝贝儿，没想到你竟然拥有一件灵觉攻击法宝，乖乖交出来，不然别怪爷一会儿粗暴待你。”

　　陶峰笑了起来。

　　灵觉意象攻击，只要不入侵到识海形成压制，那么对他根本没有多大的影响。

　　而这房间就这么窄，近身战斗他是三纹圣者，还怕唐明阳？

　　“哼！”

　　唐明阳忍着恶心，冷哼一声。

　　他刚刚这一下的灵觉意象攻击，只用了十分之一的威力。

　　在他的识海里，古朴剑鞘圣纹得到唐明阳的圣力输入，威力再度提高一倍。

　　轰！

　　正在贱笑的陶峰，身子一颤，脸色的笑容陡然之间凝固了。

　　“这是……你的灵觉攻击法宝不是黄级下品，而是……”

　　这一刻，陶峰想哭的心都有了。

　　能够攻破他黄级下品灵觉意识防御法宝的，只有高于黄级下品的灵觉攻击法宝。

　　瞬间，陶峰在识海之口苦苦抵挡的灵觉意象，瞬间被古朴剑鞘圣纹的剑意所轰破，直接轰进陶峰的识海里。

　　陶峰想要反抗，可此时此刻，他任何的灵觉意象攻击，碰到唐明阳的黄泉血海意象，都被吞噬进去。

　　“修友……饶命！饶命！”

　　陶峰声音发颤的回答。

　　“想要活命？”

　　唐明阳的声音闪烁着丝丝的杀意。

　　他在犹豫着要不要斩杀这陶峰。

　　若是斩杀，那么地宫守卫的人来查，节外生枝怎么办？

　　若是不斩杀，那么这陶峰放出去，想着报复他怎么办？

　　“是是，只要修友肯绕我一命，我什么都愿意答应你。”

　　陶峰赶紧说道。

　　“好，将你身上的圣宝都交出来。”

　　唐明阳说道。

　　“这……”

　　陶峰犹豫了。

　　同样为三纹圣者，他能够斩杀同级强者，靠的是什么？

　　就是靠这些他拿命拼来的圣宝啊。

　　“不拿？那好！我杀了你，自己来拿吧。”

　　唐明阳说着，杀意重了几分。

　　“不不不……我交出来，我交出来。”

　　圣宝没有了可以再赚，可命没有了就没了。

　　他也知道唐明阳是不想杀他，否则也无需多此一举了。

　　慢慢的，有两道圣纹从陶峰的圣纹晶核里浮出来，其中一道圣纹是宝珠状，散发出幽兰之光，一道圣纹是流火状，散发出淡红光芒。

　　唐明阳的黄泉血海意象，直接将这两道圣纹给吞噬，然后炼化陶峰融入到这两道圣纹内的意志。

　　紧接着，这两道圣纹融进了唐明阳的意象里，同时有两股信息传进唐明阳的识海里。

　　这宝珠状的圣纹是一件黄级下品的意象防御法宝，这流火状的圣纹则是一件融入意象后，加持在肉身里，能够增加肉身爆发力量的黄级下品圣宝。

　　“就只有这些？”

　　唐明阳问道。

　　“融入意象的圣宝就这两件了。还有就是我的软刀，他也是一件黄级下品圣宝。”

　　陶峰心里滴着血地说道。

　　“那柄刀，就留给你吧！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　在浮光世界里，圣宝分为两类，一类是可以融入意象的法则圣宝，一类就是有形体的实体圣宝。

　　而法则类圣宝无疑更为的珍贵。

　　“谢修友不杀之恩。”

　　陶峰赶紧说道。

　　“不杀你可以，不过这段时间直至到去鬼墟之地，你都要跟在我身边，寸步不离。而我若是知道你有什么心思，休怪我直接将你斩杀。”

　　唐明阳说着，杀气再度加重几分。

　　这是他所想到的最好的不去节外生技的办法了。

　　至于到了鬼墟之地，他看看有没有机会逃跑。

　　若是有机会，他就将识海里的弑字令牌禁锢给炼化。

　　“是是。”

　　陶峰不敢有违。

　　他如今的灵觉防御法宝已经被唐明阳给夺取，实力大大减弱，此刻唐明阳若想杀他，更是轻而易举了。

　　“穿衣服吧！”

　　唐明阳的灵觉意象退出了陶峰的识海。

　　他的目光落向旁边已经彻底迷失灵智的梦白梅、梦青梅和雯姐的身上，此刻三女颠鸾倒凤，靡靡之音，勾魂夺魄，能够直接将任何男人的血液都点燃。

　　可唐明阳并不为所动。

　　“解药呢？”

　　唐明阳冷冷的问向旁边的陶峰。

　　“这是三日欢灵散，没……没有解药。不过，只需唐公子和她们欢合三日，她们自然会清醒过来。”

　　陶峰小心谨慎地说道。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，他的灵觉意象进入到梦白梅三女的识海里。

　　只见她们的识海里，此刻充斥着一股粉色的能量，萦绕在她们的圣纹晶核周围。

　　正是这股粉色能量，使得她们的灵智迷失，激发了兽欲。

　　而唐明阳的灵觉念头刚刚触碰到这股粉色能量，这粉色能量竟然浸染过来。

　　“炼！”

　　唐明阳直接运转黄泉血海意象，将这粉色的能量给吞噬炼化。

　　粉色的能量清除后，梦白梅三女渐渐的复苏过来。

　　“公子……”

　　梦白梅三女看着识海里的唐明阳意象，她们的意识还有些模糊。

　　“先把衣服穿好吧。”

　　唐明阳淡淡地说道，随后灵觉意识退出她们的识海。

　　梦白梅三女的灵识重新掌控身体，顿时发现她们颠鸾倒凤的纠缠在一起，场面不堪入目，饶是她们极为放得开，此刻见唐明阳站在面前目光平淡的看着他们，也都觉得脸色一红。

　　三女一看自己的衣服全都撕碎了，哪里还有衣服可穿？

　　好在床上还有那件灰袍。

　　赶紧拿来穿上。

　　“谢谢公子救命之恩。”

　　本来她们赤裸着身子正好是诱惑唐明阳的最佳时候，可见唐明阳看着她们身子时，自始至终都没有泛起一丝感兴趣之色，她们也都很识趣，规矩起来。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳见梦白梅三女都没事了，对着身边的陶峰淡淡的吩咐道。

　　此刻的陶峰就如同唐明阳的跟班和仆人般，不敢有丝毫的违背。

　　梦白梅四女将唐明阳送出门口，等唐明阳走远后，她们才将大门给关闭。

　　“九娘，公子为什么不杀了那陶峰？”

　　梦白梅问道。

　　“我也不清楚。那陶峰是个男女通吃的人，他见公子找上门来，还想对公子那样呢。不过以公子的性格，没有杀他，估计是不想在这个时候节外生枝吧。”

　　梦九娘也是几位聪慧之人，很快就猜出唐明阳的想法。

　　梦白梅那双还有些春潮未散的眸子，转溜了几下，突然问道：“公子进来时，我们三人是什么一副模样？”

　　“能……能有什么好模样？就是刚刚那样了。”

　　梦九娘淡淡地说道。

　　“那……那我们三人怎么说都是大美人，我们都脱光了那样，公子他就不动心，不想玩玩我们？”

　　梦白梅突然不害臊的问道。

　　梦青梅和雯姐也都美眸露出感兴趣的光芒。

　　她们仿佛对于刚刚差点被陶峰给强暴了丝毫没有什么心理阴影，此刻反而讨论其唐明阳为什么不对她们感兴趣起来。

　　越是得不到的东西，越是在内心里骚动。

　　这么多男人想要睡她们，可偏偏唐明阳不想，这不仅让她们的心有些不服气起来。

　　特别近一年来，她们尽心尽力的服侍唐明阳，她见识了唐明阳的强大和担当。

　　哪个女人不怀些春，不喜欢这样的男人？

　　特别是她们这些彩云阁的女人，思想又极为开放，她们更是想唐明阳睡了她们，好和她们进一步拉近关系了。

　　“他好像真的不感兴趣。”

　　梦九娘微微回忆着刚刚的场景说道。

　　“难不成……他对男人感兴趣？”

　　梦青梅猜测道。

　　“有可能，他带着那陶峰走，说不定……”

　　雯姐也大胆的猜测着。

　　“好了，怎么说公子刚刚都救了你们三人，不然你们都不知道是什么一副样子呢。你们还在背后议论他，若是让他知道……啊……”

　　梦九娘的话还没说话，只见旁边的梦白梅三人已经将她给压在身下，同时三个色女熟练的将她的衣服剥光。

　　“你们……你们要干什么？”

　　梦九娘尖声叫道。

　　“咯咯，干什么？陶峰那混蛋给我们吓得毒，还有些残余，公子不玩弄我们，弄得我们浑身还发热呢。九娘，今日儿你也别走，我们就将彩云阁的秘术，好好的修炼一番。姐妹们，你们说呢？”

　　梦白梅说到这，她已经将身子靠过去，缠上了梦九娘，而另一边，梦青梅也和雯姐纠缠在一起。

　　很快，满是春色，早就不堪入目了。

　　……

　　这一边，梦白梅四女在房间里颠鸾倒凤，满室春色，那一边，唐明阳带着陶峰回到了他的房间。

　　“这几天，你都没有什么事情吧。”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“目前，没……没有。不过说不准上头突然有事情吩咐下来。”

　　陶峰小心的回答道。

　　“跟我说说你对于弑煞教的了解，它的组织构造，有多少强者。”

　　唐明阳说道。

　　“是……是。”

　　陶峰不敢有违，他将他所知道的关于弑煞教的信息，都向唐明阳说了出来。


第644章 沙公子

　　弑煞教有内教和外教之分。

　　根据陶峰的了解，弑煞教的外教有很多个，由像东伯鹰这样的长老来掌管着。

　　外教的教员分为三个档次。

　　最低档次就是唐明阳这种刚刚通过生死淘汰，进入地宫的成员。

　　在上面一等，就是像陶峰这样立过大功的守卫，可以脱离地宫获得一定的自由度，拥有独立的房间，但行动要受到限制。

　　最上一等，就是精英教员了，他们类似于弑煞教的正式弟子，获得弑煞教的身份认可。不过要想从地宫守卫上升到精英教员，不仅需要立下大功，还要表现出极强的修炼天赋，并且忠诚度也要受到弑煞教的考核，清查身世。

　　这次鬼墟之地的考核，乃是陨星大陆九大宗门十年一次的外门弟子晋升内门弟子的大考，同时也是像弑煞教等这些和九大宗门敌对势力的弟子晋升大考。

　　千千万万年来，大家几乎都形成了默契，在鬼墟之地里，只派四纹圣者修为以下的弟子前往，双方互相杀戮，而鬼墟之地内，似乎也有着强大的圣道禁忌，无论谁进去，修为都会被压制到四纹圣者以下。

　　而在鬼墟之地内的杀戮，其实像唐明阳这些地宫人员和像陶峰这些地宫守卫，大都是炮灰，弑煞教真正寄予希望的人，是那些精英教员。

　　每一位精英教员都被弑煞教的外教，给予了很大的希望，获得许多资源培养，身上也有着很厉害的圣宝，他们才是鬼墟之地考核的主角。

　　“这么说，我们去鬼墟之地，只不过是炮灰而已？”

　　唐明阳顿时明白过来。

　　“嗯。”

　　陶峰苦笑说道。

　　“我们这个分外教，精英教员有多少位？”

　　唐明阳问道。

　　“好像只有十多位。”

　　陶峰说道，他也不是太了解。

　　“那弑煞教的外教，共有多少个呢？”

　　唐明阳再问道。

　　一个分外教只有十多位精英教员不算多，但这弑煞教若是有几十个分外教，那总和加起来的数量就惊人了。

　　“公子，我不清楚。”

　　陶峰说道。

　　他只不过是小小的地宫守卫而已，而且在东伯鹰的管辖下，规矩森严，不该知道的事情谁敢发问？

　　此刻，某间房间。

　　印水柔和几位三纹考核者聚在一起，面容带着惊疑和猜测。

　　“我刚刚看到那陶峰跟在姓唐的后面，神情颓废，像是被姓唐的制伏了。”

　　有位三纹圣者目带惊骇地说道。

　　“我就说过了，不要小看他。好了，此事到此为止，我知道有人想要窥视他身上的那件灵觉意识攻击圣宝，可你们谁想找死，可别拉我们下水。别看他看似与世无争，可却是杀伐果断之辈。”

　　印水柔淡淡地说道。

　　弱者是用来欺凌的，强者是用来尊敬的。

　　而唐明阳再度证明他是强者，所以印水柔等考核者也不敢再招惹了。

　　几天的时间，一晃而过。

　　在唐明阳房间里软禁着的陶峰，突然神情一凛，像是接到了什么讯息。

　　“怎么了？”

　　唐明阳的一部分灵觉意象都留在陶峰的识海里，他立刻发现了陶峰的异样。

　　“唐公子，地宫的大队长召集我们。”

　　陶峰如实地说道。

　　“是什么事？”

　　唐明阳问道。

　　“大队长没有说。”

　　陶峰说着，怕惹唐明阳不快，他又解释说道：“地宫的规矩森严，不该过问的若是问了，那就是越矩了。”

　　“我和你一起去，可以吧。”

　　唐明阳淡淡的问道，目光闪烁着几分杀意地说道。

　　“可……可以，不过需要唐公子充当我的跟班手下。”

　　陶峰说道。

　　“无妨。”

　　唐明阳说着，已经起身将绣有弑煞教标志的灰袍给披上，然后将帽子给带上。

　　走出大楼，陶峰顺便叫上了两位副队林棍和石铁。

　　“峰哥，什么事情？”

　　林棍来到大楼外，还很诧异的瞥了眼跟在陶峰身边的唐明阳。

　　不过他们都知道陶峰好男风，再加上外教里形成了“不该问就别多问”的规矩，他们也都没有多问。

　　“大队长召集我们，走吧。”

　　陶峰说道。

　　“好。”

　　林棍和石铁两人应了一声，也都默默的跟着陶峰走。

　　来到一处花园前。

　　在那里已经聚集着二十多位地宫守卫了。

　　唐明阳瞥了眼，觉得这次聚会并非正式的，反倒是像那种小集团的私下聚集。

　　“大队长！”

　　突然在场的人都齐齐肃立，朝着东侧的一条花园小径看过去。

　　唐明阳混在人群里，也没有人留意他。

　　那大队长是一位面相中年的男子，修为是三纹圣者巅峰，唐明阳觉得此人的身上气息比之陶峰之流强了很多。

　　在这大队长的旁边，还并排走着一位男子，他穿着的灰袍显然和地宫守卫的有些不同，而那大队长对于这位男子毕恭毕敬。

　　“唐公子，能穿上那种服饰的都是弑煞教的精英教员。”

　　陶峰悄悄的给唐明阳意象传音。

　　“嗯。”

　　唐明阳回应了一下，他在这位精英教员的身上感受到一种危险的气息。

　　这位精英教员还是三纹圣者巅峰的修为，唐明阳猜测他之所以感受到危险气息，大概是源于此人身上应该有极为厉害的圣宝吧。

　　“这位叫做沙公子，他是我们弑煞教的精英教员。今日将你们召集而来，主要是想要大家和沙公子见上一面，而后天的鬼墟之地的考核，大家都要听从沙公子的吩咐。当然了，沙公子也不会亏待大家。”

　　那位大队长淡淡地说道。

　　“沙公子好！”

　　陶峰等人齐声地喊道。

　　“大家无需多礼。不知在场的诸位，有谁经历过鬼墟之地的考核了？”

　　那位沙公子笑着问道。

　　在场的人都摇摇头，他们能够晋升成为地宫守卫，也都是在十年内的，是由地宫成员执行任务立下大功才晋升的。

　　“我十年前，就是由参加这鬼墟之地的大考，侥幸活下来并且凑够十块令牌，这才能晋升成为精英教员的。”

　　沙公子说道。

　　众人听了，眼中即露出钦佩又露出羡慕之色。

　　然而沙公子话音一转，笑问道：“既然筹够十块令牌就能够成为精英教员，不知你们可知道，我们这个分教，为什么只有十六位精英教员？”

　　听到这话后，大家内心也都疑惑起来。

　　那沙公子继续说道：“不知你们注意到没有？你们身上的地宫守卫，都没有参加过上一届的鬼墟之地考核的。”

　　此话一出，有人已经意识到什么。

　　地宫守卫就那么多人，有的人几乎将所有人都认识完。

　　可他们发现，所有的地宫守卫都是近十年才任命的。

　　“你们想的没有错！上一届的鬼墟之地考核，我们这个分教，又一位精英教员晋升成为内教弟子，其余的幸存者，就是我们这十六位精英弟子了！”

　　沙公子一字一顿，不带任何感情地说道。

　　在场的守卫虽然隐约猜到几分，但真正听沙公子说出口时，只觉得浑身发寒。

　　先前听到东伯鹰说，只要在鬼墟之地里收集到十块九大宗门弟子的令牌，就可以晋升成为精英教员，只要能够收集到一百块令牌，就能够晋升成为内教子弟。

　　他们就以为，这鬼墟之地的考核，想必是风险和收益并存吧。

　　可没想到，竟然是这样一种几乎全军覆没，十死无生的局面。

　　“上一届，活下来的人算是多了。根据我了解，上上届，连续好几届，我们这个分教进去考核的人，全都没有活着回来的。”

　　沙公子再度抛出一个重磅炸弹，将在场的所有人都炸得体无完肤。

　　包括唐明阳在内，所有人内心都一寒。

　　“你们可知道，上一届，我为什么能够活着回来，并且筹够十块令牌成为精英弟子？”

　　沙公子淡淡的问道。

　　谁不想活着？

　　在场的人全都目光灼灼的盯着沙公子，等待他接下来要说的话。

　　“因为我跟对了人！”

　　沙公子淡淡地说道。

　　跟对了人？

　　跟对了谁？

　　在场的人能混到这地位都不傻，很快就明白过来了。

　　沙公子继续说道：“没错，当年我也和你们这样，是地宫守卫。我跟着当年的某位精英教员公子，听他命令，为他效力，最后他带领我们在鬼墟之地里杀出一条血路。他最后成为了内门弟子，而我们这些跟在他身边誓死效力的人，也都沾了光，不仅活下来，还成为了精英教员！现在的十六位精英教员里，有十位都是当年跟随那位公子的！”

　　众人听到这，呼吸都有些急促了。

　　而唐明阳听到这，心里则冷笑。

　　说来说去，这沙公子不过是想要收买人心啊。

　　“教里没有明确的规定，到了鬼墟之地，你们必须为我效命。但到了那个地方，你们自会明白，只有大家团结一致，才能够生存下去！”

　　沙公子声音带着某种煽动之色地说道。

　　“我等愿意为沙公子效命！”

　　陶峰等人根本没有选择，只能够赌命，只能够誓死效忠。

　　教里虽然没有明确规定他们要为沙公子效命，但是沙公子的地位比他们高，实力比他们强，沙公子杀死他们，他们也只能白死，没有谁会为他们出头的。

　　至于到了鬼墟之地，若真是像沙公子所说的十死无生，那么他们也只好紧跟在沙公子这位“过来人”的身边，才有更大希望活下去了。

　　“很好，放心吧，你们跟着我，我会尽最大的努力让你们活下去的。今日我与你们所说的这番话，你们都不要透露出去，懂了没有？”

　　沙公子脸色露出一抹亲和之色。

　　“是。”

　　众人齐声应答。


第645章 鬼墟之地

　　沙公子和众人简单的见面，收拢人心，然后就离开了。

　　唐明阳和陶峰再度回到原先的大楼里。

　　“这鬼墟之地越危险，越是我趁乱逃离弑煞教的机会。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　至于鬼墟之地到底如何的危险，唐明阳认真询问过陶峰，陶峰真的不知道。

　　反倒是陶峰等人，自从听了沙公子那番话后，就开始心神不宁起来。

　　毕竟那种十死无生的考核，连续好几届都全军覆没，去了不就是送死么？

　　鬼墟之地开启的时间到了。

　　“公子，时间到了！东伯鹰长老让我们到广场集合。”

　　陶峰看了眼正在床上盘膝修炼的唐明阳，小声地说道。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳起身，脸色无悲无喜。

　　他这种淡然，无形之中感染了陶峰，使得陶峰也微微安心起来。

　　召集众人，排好方阵，然后朝着广场走去。

　　东伯鹰的喜怒无常和杀人如麻，早就印在众人的心里，故而聚集着几万人的广场，都没有人敢出声喧哗。

　　唐明阳抬眼望去，只见东伯鹰的身后恭敬的站着十六位男子，其中那位沙公子正在其中。

　　看来这十六人就是精英教员了。

　　“话我也不多说！到了鬼墟之地里，无论什么手段，你们都可以施展，哪怕你们自相残杀，只要你们能够带着足够的令牌活着回来，那就是天大的功劳，那就是给我长脸了！”

　　东伯鹰的圣威笼罩着众人，声音前所未有的冷酷地说道。

　　无论什么手段都行？

　　哪怕自相残杀？

　　众人一听，内心都一寒，看着周围的同伴，也都多了一丝警惕。

　　“好了！出发！”

　　东伯鹰话音落下，在广场中央的地面，突然散发出一个淡灰色的光芒，光芒凝聚成一个法则之门。

　　所有人内心都忐忑不安起来。

　　可还是跟着大部队，一个方阵一个方阵的踏入进去。

　　这个法则之门类似于一个空间之门，唐明阳踏入进去后，只觉得一股玄奥的法则之力将他给笼罩。

　　再出现时，则是在另一个巨大的广场。

　　此刻，这里密密麻麻的站满了人。

　　一个有一个的方阵，全都是身穿着统一的灰袍。

　　唐明阳大致扫了一眼，不下千万人。

　　“公子……这些难道都是弑煞教的外门弟子？”

　　梦白梅悄悄传音给唐明阳，震撼的问道。

　　“大概吧。弑煞教的外教有很多个。”

　　唐明阳解释说道。

　　按照这架势，这弑煞教的外教至少有几百个。

　　而在这上千万的外教成员里，唐明阳感受到无数股二纹考核者的气息。

　　他心里暗自警惕起来。

　　往届的鬼墟之地考核，都是那些土著人员厮杀，可这一届有着无数的考核者混入其中，无形之中也添加了无穷的变数。

　　“我也要小心些，只怕一个不好，我也会栽在里面。”

　　唐明阳内心暗自的警惕着。

　　他最大的依仗就是古朴剑鞘圣纹，可威力也大致相当于黄级中品意象攻击圣宝而已。

　　谁知其它考核者没有比他更好的奇遇？

　　“再者，我要防备的还不单只是考核者！最大的威胁，只怕还是土著！”

　　唐明阳目光闪烁着忌惮和谨慎！

　　从那十六位弑煞教的精英弟子身上的危险气息来看，他们身上说不定就有黄级中品圣宝。

　　弑煞教的精英弟子都如此，弑煞教都能派出千万弟子进去，而进入鬼墟之地的人，又并非弑煞教一方。

　　而九大宗门能够将弑煞教等许多实力，压制得只能够偷偷摸摸在暗地里行动，只怕九大宗门的弟子更可怕，他们身上的圣宝更多。

　　“诸位子弟，你们都是我们弑煞教的外教子弟，外里挑一的子弟，如今，考核你们的时候到了！”

　　就在这时候，一个浑厚的声音，带着无穷的圣威传荡而来。

　　唐明阳听之，内心震撼。

　　这圣威的力量，放入如同天地般，让唐明阳听之入耳，有种自身渺小如同蝼蚁般的错觉。

　　此人的修为，绝对比那东伯鹰不知道强大多少倍，此人甚至有可能是五纹圣者！

　　唐明阳眼睛四处扫去，密密麻麻的都是人头，他根本感觉不到这个声音是从哪个方向传来的。

　　“进去，杀戮！你们的目标，就是去杀戮九大宗门的弟子！杀杀杀！你们杀得越多，回来之时，老祖给你们奖励越多！”

　　紧接着，又有另外一个声音响荡。

　　这个声音同样是浩瀚，他提到九大宗门时，声音里蕴含着哪怕倾尽五湖四海都无法洗刷的恨意，而在场的众人听到这个声音，血液仿佛都被点燃，一股抑制不住的仇恨，从众人的心底里升起。

　　“好厉害的声音！”

　　唐明阳暗自运转黄泉血海观想诀，炼化这入侵他识海里的音波的杀戮杀气。

　　他看向旁边的人，只见一个个都双目发红，闪烁着疯狂的杀意。

　　“这弑煞教的高手还真多！那些应该是内门的高手吧！”

　　紧接着又有几个强大的声音响荡着，这些声音或为平静，或为温和，或为疯狂，或为杀戮……它们交织着响荡在众人的识海里，将众人的情绪都调动起来，仿佛即将面临的就是一场末世大战，所有人都杀气腾腾起来。

　　“鬼墟之地的考核，为期一年。一年后，我希望大家都能活着回来！我们在这里等待着大家凯旋归来！孩子们，进去杀戮吧！杀光九大宗门的所有人！”

　　最后响荡在唐明阳识海里的，是一个苍老的声音，这个声音响荡时，唐明阳有种错觉，仿佛整个虚空天地都随着他的音波震荡起来。

　　紧接着，唐明阳就发现他们站立的这片广场，突然泛起了灰蒙蒙的光芒。

　　因为在场有很多弑煞教的内教强者，他也不敢将他的黄泉血海意象领域用出来，他只感觉得一股奇异的能量将他给笼罩，紧接着面前的这片虚空慢慢的淡化，黑暗侵袭而来。

　　只有微弱的光芒，照亮着在场千万人惶恐的脸庞。

　　紧接着，黑暗开始出现变化。

　　虚空有着奇异的法则运转，加持在每一个人的身上。

　　呼呼呼。

　　干燥冰冷的阴风，从唐明阳的脖子里吹过，竟然让唐明阳感觉的一丝的凉意。

　　他浑身打了一个哆嗦。

　　这种冷，不是来自肉体，而是来自神魂。

　　这一下，他才回过神来。

　　刚刚仿佛睡过去了一样，他竟然不知不觉失去了知觉。

　　慢慢的，越来越多人的清醒过来。

　　“这……就是鬼墟之地么？”

　　大家都开始打量着周围。

　　昏暗阴沉的天空。

　　一轮仿佛永远不会沉下去的冷月。

　　目光愿望，只见灰蒙蒙的天地里，只见到无数直插天际的山峰的轮廓。

　　天地之间，都弥漫着无穷的死气。

　　“这股死气……”

　　唐明阳有些意外。

　　这种死气他有些熟悉。

　　在神域里，他的生死丹尊身躯在生死轮转门时，曾接过一个去封魂大世界驱魔的任务。当时鬼门大开时，弥漫而出的死气就和此刻这鬼墟之地的有些相似。

　　“天地之间，分阴阳两域！这浮光世界和神域一样，都是属于阳域的范畴！这鬼墟之地里有着如此精纯浓郁的死气，这应该是一处非常接近阴域或者是阴阳相交的地域。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　众人的近千万人，还是按照广场上集合时候的方阵，不过此刻众人似乎已经转移到了一片草原上。

　　周围的野草长得有两米多高，有着丝丝黑色的纹路，阴风吹拂起来，倒是像无数女人的头发在飘飞着。

　　“公子！”

　　梦白梅四女目光楚楚可怜的看向唐明阳。

　　此刻即便是近千万人聚集在一起，她们也感受到这鬼墟之地的风吹拂在身上，说不出的诡异和阴冷。

　　“一会儿，都跟紧我。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他原本想着一道鬼墟之地就脱离大部队，现在看来，他的计划可能要更改了。

　　就算没有和九大宗门弟子们间的杀戮，着鬼墟之地的虚空，都充斥着一种让他不安的危险气息。

　　“唐公子，沙公子要我们带着人马，到他那边聚集！”

　　陶峰突然传音给唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　这沙公子经历过一起鬼墟之地的考核，他对这里更熟悉，唐明阳也先看看这沙公子要如何做。

　　而在场的近千万人里，很快就分成一个个的阵营。

　　都如同唐明阳这边一样，都是好几个方阵的人员聚集在一位精英教员的麾下，然后关系好的几个精英教员在相互联合。

　　总的来说，不是精英教员的，在这鬼墟之地的考核里，大都是充当炮灰的角色。

　　“诸位，鬼墟之地里，生灵大量聚集，会引来周围的恶鬼围攻。我们八百多人正好，现在就脱离大部队！”

　　沙公子灵觉意象给陶峰等人传音，然后陶峰又悄悄将这话传给唐明阳。

　　此时，聚集在陶峰身边的，总共有八个方阵，也就是八百人左右。

　　唐明阳抬眼朝着周围看去，发现许多人都几百人几百人一个小集团的聚集起来，然后快速的选择一个方向脱离大部队。

　　“咦？公子，你看那边的那团灰云，正向我们快速靠近，似乎有些古怪。”

　　梦白梅突然指着东南天空的方向，朝着唐明阳传音说道。

　　唐明阳看过去，只见天际有一团极其古怪的灰云，正在朝着他们这个方向飘来。

　　而随着这团灰云的靠近，他内心有股强大的不安起来。

　　渐渐的，越来越多人注意到这团灰云。

　　“不好！那团会云是恶鬼军团！我们快逃，快逃！”

　　这一刻，原本还算淡定的沙公子，声音开始发颤起来。


第646章 恶鬼来袭

　　沙公子抬头看着东南天空的那团不断靠近的灰云，他的脸色无比的苍白，他的面容透出惊恐，仿佛有着什么埋藏心底最恐惧的记忆，因为这团灰云的靠近而勾起出来。

　　“逃，快逃！”

　　他忘记了用神识传音，他的声音近乎沙哑的吼了起来。

　　这一刻，在沙公子声音响起的刹那，周围的人群里，有着几百个声音，也先后响起。

　　这些声音，都如同沙公子一般，带着惊恐、害怕，仿佛如同噩梦般。

　　发出这些声音的人，全都是弑煞教的精英教员。

　　这些人都有同一个特点，那就是参加过上一届的鬼墟之地考核的。

　　起初这朵灰云只有巴掌大小，慢慢的，越来越大，占据半边天空。

　　因为距离太远，唐明阳的意象辐探不到，所以唐明阳也看不清灰云里到底有什么。

　　不过，随着这灰云的靠近，在场的所有人都感受到一股浓郁的死亡气息，正在朝他们靠近。

　　空气里，那种死亡的气息，仿佛结了冰。

　　呼吸都有些困难起来。

　　而那些呼吸进肚子里的空气，蕴含着的死气，似乎有着某种能量，能够对灵觉意象，有着很大的伤害。

　　“公子！”

　　梦白梅声音有些发颤地说道。

　　她仿佛感受到了死亡的降临，她有种预感，若是唐明阳不管她们，那么她们绝对在这鬼墟之地里，活不过片刻。

　　“逃！都跟紧我！”

　　唐明阳沉声吼道。

　　他瞥了眼那沙公子，发现这家伙早就撒腿跑了。

　　能够从尸山血海里一路杀过来，成为弑煞教的外教成员，都没有谁是傻子，此刻全都运转身法，朝着前面逃去。

　　“这边！这边，我们与人潮分开！”

　　沙公子见他身后还跟着那些追随他的人，他总算是缓过气来，恢复些冷静。

　　要想在鬼墟之地里活下去，单靠一个人是不行的，所以他还需要用到地宫成员们的力量。

　　原本是直直往前跑的，此刻沙公子立刻开始改变方向，开始往侧前方跑去，希望慢慢和大队伍剥离出来。

　　众人运转身法的速度，都能够达到每秒近五六十米。

　　有意往侧方向跑后，半刻钟不到，唐明阳这个方阵就慢慢的和大部队剥离出来。

　　而唐明阳发现，很多队伍也和他们差不多，慢慢的分离出去，而闷头往前跑的，大都是那些跟风跑的人。

　　他们都是第一次来鬼墟之地，又没有像沙公子这样的人带领着，见到大家往前跑，他们也就跟着无头苍蝇般往前跑了。

　　“一会如果有恶鬼朝我们攻击而来，大家不要纠缠和战斗，用意象防御住自己，继续往前跑！这些恶鬼，吃饱了，就不会再追人了。”

　　沙公子说道。

　　可众人一听，内心都一寒。

　　吃饱了就不会再追人？

　　难道那些恶鬼，真的那么可怕？

　　终于，灰云压顶。

　　灰沉沉的遮住半边天空。

　　一些近乎透明的影子，在灰云中游荡着。

　　这些鬼影，就是沙公子所说的恶鬼军团了。

　　“继续逃！”

　　沙公子嘶吼道。

　　大部分恶鬼朝着前方大部队追杀而去，只有少部分锁定住唐明阳这个方向，朝着唐明阳等人追杀而来。

　　这些恶鬼，不单是人形恶鬼，飞禽走兽都有。

　　它们如同蝗虫一样飞杀而来。

　　唐明阳的黄泉血海意象辐散开来，能够辐探两万多米远。

　　他就延伸到后面，试探一下最先冲到前面的几只恶鬼。

　　意象触碰之，只见那些恶鬼就像是鲨鱼闻到了血腥味，疯狂的吞噬起来。

　　“竟然连意象也能够吞噬？”

　　唐明阳有些震撼。

　　他的黄泉血海意象，一个不留神，就已经被这些恶鬼吞噬大部分。

　　“好厉害！”

　　唐明阳的黄泉血海意象本身就带着强大的吞噬，可都如此，可以想象普通人的意象若是遇到这恶鬼，肯定瞬间被撕烂。

　　“哼！炼！”

　　唐明阳的黄泉血海意象可不是吃素的。

　　当即发动反击。

　　强大的吞噬之力，朝着那些恶鬼吞噬而去。

　　“好精纯的阴煞死气能量！”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　心里有了想法。

　　他修炼黄泉血海观想诀，在地宫里已经大半年没有进步了，就是因为没有足够的能量吞噬啊。

　　“不过，这么多的恶鬼扑杀而下，我的黄泉血海意象再厉害，也有被撕成粉碎的份！”

　　唐明阳打了个寒颤。

　　这些恶鬼的实力，也有强有弱。

　　弱者比之一纹圣者的意象还不如，强者甚至有些可以堪比三纹圣者、四纹圣者的意象。

　　若是碰到三纹圣者的恶鬼，唐明阳估摸着他的黄泉血海意象，也就能够同时炼化几十个吧，若是遇到四纹圣者的意象，单打独斗他应该能赢吧。

　　可如今，那成千上万的恶鬼军团里，三纹圣者、四纹圣者的恶鬼，不知道有多少。

　　就算是他，若是被恶鬼军团给包围住，只怕也只能被撕成粉碎的份。

　　“先摆脱这恶鬼军团的追杀再说！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这时候，他们脱离大部队已经很远了，可还是有几千个恶鬼朝着他们紧追不舍。

　　最终，那些恶鬼还是追杀到了。

　　落在后面的几个人，只见被几十个恶鬼一拥而上，瞬间整个人就肉眼看得见的化成一具枯骨，连身上的一丝血肉也都被这些恶鬼啃食干净。

　　“咦？”

　　这时候，唐明阳发现有些吃了血肉的恶鬼，灰色透明的鬼体开始散发出丝丝的血光，然后似乎受到这方世界的法则牵引，然后消失不见。

　　“难道吃饱了，就进入阴域里？”

　　唐明阳倒是想到了封魂大世界的那些鬼魂，它们只有吞噬足够的生灵魂魄后，才会在鬼门大开之日，乖乖的进入阴域。

　　当然了，封魂大世界的鬼魂过境，那是鬼丑寅那方势力在暗中掌控着。

　　而唐明阳感觉这鬼墟之地的恶鬼，全都是自发的。

　　这几千只恶鬼里，只有两只三纹圣者势力的恶鬼带领着。

　　“还好。”

　　唐明阳暗自舒了口气。

　　他面前能够对付吧。

　　不过，这对其他人来说，依旧是恶魔。

　　因为这些恶鬼乃是无形之体，物理攻击对他们来说根本无效，而就算是用意象融入到招式里，用圣力去驱逐，将它们斩得支离破碎后，它们还是会重新组合鬼体过来。

　　所以，要想攻击这些恶鬼，只能够用意象将这些恶鬼的鬼念给击碎，将这些恶鬼的鬼体给炼化。

　　不过，就算是像陶峰这样的三纹圣者巅峰，运转《元煞观想诀》来炼化这些恶鬼，想要炼化一只二纹圣者实力的恶鬼都很艰难。

　　当然了，还有最快捷的办法，那就是牺牲一部分人，让这部分人成为恶鬼的血食，恶鬼吞噬饱后，自然后受到阴域法则的牵引，消失在这方虚空里。

　　这也正是沙公子让大家跑而不去和这些恶鬼纠缠的原因了。

　　谁跑不过，谁落后了，那就是死路一条。

　　而一个人的牺牲，大概能够喂饱几十只恶鬼吧。

　　八百多人的队伍里，三纹圣者跑在最前面，二纹圣者落在这最后面。

　　“公子，救命！”

　　雯姐和梦九娘只是二纹圣者巅峰的修为，虽然有着梦白梅和梦青梅拉着跑，可她们也只是走在二纹圣者这一波的前面，和前面的三纹圣者大部队拉开不小的距离。

　　此刻，几千只恶鬼已经追击上来，她们自知大难临头，只能试着像前面的唐明阳来求救。

　　唐明阳眉头微皱。

　　别说救雯姐四人了，就算是消灭身后那些恶鬼群，他都能够轻易的做到。

　　只是，他如今还不想轻易将实力暴露出来。

　　“让我来！”

　　唐明阳微微停顿，等待着梦白梅四女的到来。

　　他伸出手来，一左一右的抱住雯姐和梦九娘的细腰，提着她们对唐明阳来说就如同提着两团棉花一样。

　　香玉入怀。

　　唐明阳没有任何心思感受着胸口压着两团柔软，他运转身法快速的朝前奔去。

　　而梦白梅和梦青梅本来就是三纹圣者，她们没有了拖累，速度立刻提升过来，很快就和身后的二纹圣者部队，拉开不小的距离。

　　恶鬼扑杀而来。

　　身后传来哀嚎惨叫。

　　可毫无意外，他们都迅速的化成一具具枯骨，身上任何一丝血肉都被啃食干净。

　　场面有些恐怖。

　　不过，身后那几百位二纹圣者，也没有完全死完。

　　大概吞噬掉上百人后，那群几千只恶鬼就喂饱了，它们渐渐的消失在虚空里。

　　那些没有死的二纹圣者，此刻全都有种劫后余生。

　　“好了，大家在这里原地休息一会儿。”

　　沙公子见恶鬼都散了，而那团灰云也都朝着其它方向远去，他长呼口气，停下了身法。

　　跟在他身后的人，也全都停了下来。

　　“大家整理一下各自的方阵，清点人马！”

　　沙公子吩咐说道。

　　“谢公子救命之恩。”

　　梦九娘和雯姐有些依依不舍的离开唐明阳的怀抱，她们媚眼如丝，一副只要君想采撷，妾身立刻任由君施为的姿态。

　　不过，唐明阳对她们并不感兴趣，救她们，不过是力所能及的举手之劳而已。

　　“沙公子，我们现在该怎么办？”

　　有人大声的问向沙公子，这话没有用灵觉念头传音，所有人都听得到。

　　所以，这一刻，大家的眼睛都齐刷刷的看向沙公子。


第647章 九大宗门

　　鬼墟之地的危险，远超出众人的预料。

　　谁曾想刚进来近千万人，遇到了一波恶鬼潮，立刻损兵折将，溃不成军？

　　唐明阳这个队伍算是幸运的了，逃了出来，可最后还是折损了上百人，而那些大部队，此刻的惨象由想而知。

　　该怎么在鬼墟之地里生存下去，呆满一年，这是如今摆在大家面前的难题。

　　而此刻，在场的人里，只有沙公子有如何在鬼墟之地里生存的经验。

　　至于猎杀九大宗门的人？

　　众人已经不敢往下想了。

　　这一刻，唐明阳也看向沙公子，看看此人有什么指示。

　　“在鬼墟之地，千万不能太多人聚集在一起，因为生灵之气太浓烈，会吸引恶鬼的注意，我们几百人，正好不多不少。同时，在一个地方也不能够待得太久，因为待太久了，生灵之气扩散，也会吸引恶鬼的注意。”

　　沙公子声音温和的说着，可声音清晰的传进在场的每一个人的耳朵里。

　　想到刚刚恐怖的场景，难道就是他们上千万人聚集在一起，这才引发这次灾变的？

　　沙公子见大家都依赖他，而他已经成为众人的领袖，就继续说道：“在鬼墟之地，恶鬼潮、恶鬼军团只是最常见的危险。”

　　“最常见的危险？”

　　众人一听，包括唐明阳在内，都齐齐的倒吸一口凉气。

　　这若是最常见的危险，那什么是不常见的危险？

　　“这鬼墟之地危险重重，在这里还有各种凶狠残暴的噬鬼凶兽盘踞在各地，这些噬鬼凶兽最弱的都有四纹圣者的实力，它们平时以恶鬼为食，但对于血肉生灵也极为渴望。所以，我们若是误闯入噬鬼凶兽的领地，必死无疑。”

　　沙公子说到这，他仿佛回忆起什么，目光之中透着丝丝的恐惧。

　　唐明阳听到这里的噬鬼凶兽实力最弱都是四纹圣者实力时，他也是惊骇。

　　要知道，在鬼墟之地有什么的圣道禁忌，任何强者进来这里，修为都会被压制到四纹圣者以下，而这些噬鬼凶兽的实力却可以不受这圣道禁忌的影响。

　　甚至可以从另一个层面来说，这些噬鬼凶兽才是这里的统治着。

　　“除此以外，鬼墟之地的有些地方，本身就存在着厉害的禁忌，若是我们误入其中，轻则被困在里面，严重着被里面的禁忌当场击杀。还有一点，我们在这里除了防备九大宗门的弟子追杀外，还要防备其它势力的人。毕竟我们来这里，以击杀九大宗门子弟，夺取他们身上的令牌为主，而有的势力则螳螂捕蝉黄雀在后，将我们当做猎物，夺取我们手中的九大宗门弟子的令牌。”

　　沙公子再次补充说道。

　　唐明阳听了，大概总结一下。

　　在鬼墟之地的危险主要来自四个方面，恶鬼、噬鬼凶兽、禁地的禁忌、进来的各方势力子弟。

　　其中，只要聚集在一起的人最多几千人，再多就会引发恶鬼潮甚至是像刚刚那样的恶鬼军团。

　　如今唐明阳这一行人只有六百多，倒是不用再担心恶鬼潮的问题了。

　　至于误闯禁地和误闯噬鬼凶兽的地盘，这完全看运气，毕竟在鬼墟之地里，这两者有存在却不多。

　　总的来说，最危险的还是进来的各方势力的子弟。

　　“沙公子，除了九大宗门外，进来这里的，还有什么势力？”

　　陶峰按照唐明阳的吩咐，壮着胆子来问道。

　　“进来这里的势力，实力如我们弑煞教这般的，据我所知就有二十多股！至于各大势力的人数，少则几百人，多则像我们弑煞教这般上千万的人进来。至于九大宗门那边，每一派的人数都在上百万人左右。”

　　陶峰说道。

　　“这么说，我们的人数是九大宗门的几十倍了？”

　　有人问道。

　　他的意思大家都明白了，那就是我们的人数比九大宗门多那么多，还打不过九大宗门么？

　　“九大宗门称霸陨星大陆无数万年，收刮资源无数。它们招收的都是各国、各世家、各势力中万里挑一的天才，而且那些天才们不仅被各自的势力寄予厚望，身上有着许多厉害的圣宝，到了九大宗门的外面，还得到系统教导，又岂是我们这些被弑煞教强行掳来的人可以比拟的？甚至毫不夸张的说，每一个赶紧来考核的九大宗门的外门弟子，一个杀你们之中十个，都不是问题！”

　　沙公子说道。

　　他这话完全是长他人志气灭自己威风。

　　可在场之人听了，却没有人反驳。

　　因为在场的很多人，在被弑煞教掳来之前，也是各大世家、各大势力的人员。

　　他们甚至在他们的世家、势力里，能够有资格成为九大宗门外门弟子的，都是何等的天才。

　　这些天才又获得九大宗门的优势资源栽培，进步更快。

　　而他们呢？

　　被掳到弑煞教，被迫成为弑煞教的外门教员，而弑煞教只给他们提供了《元煞观想诀》和《弑戮九式》而已。

　　其他修炼资源、法宝，根本不给他们提供。

　　再有，九大宗门能够将诸多势力压制得只能够在暗地里活动，可见九大宗门实力之强大，可不是凌驾于弑煞教几丁几点那么简单。

　　唐明阳也醒悟过来。

　　若是每位九大宗门子弟都如同沙公子这般甚至比沙公子还厉害，那么对付起来，可就难了。

　　“看来要获得一块九大宗门的弟子令牌，也并不容易。”

　　唐明阳暗自想着。

　　“那我们要去找九大宗门子弟么？”

　　有人问道。

　　这也是大家很关心的问题。

　　说到底，他们来这里的目的就是去猎杀九大宗门子弟的。

　　“不需要！不用我们去找九大宗门子弟，九大宗门子弟也会自动来找我们的！因为九大宗门的外门弟子若想晋级，他们则需要夺取我们身上的身份牌！好了，在这地方我们已经待得足够久了，需要换地方了！”

　　沙公子说着，他变了一下方向，然后指着刚刚恶鬼军团呼啸而来的反方向说道：“我们往那个方向走。”

　　众人没有异议。

　　算是开始往回走了。

　　恶鬼军团刚刚肆虐过这片大地，所以在遇到恶鬼潮的机率很小。

　　这一路往回走，草原上一句句新鲜的白骨触目惊心，都是那些来不及逃跑被恶鬼吞噬干净的弑煞教成员。

　　“将用得上的东西都带上！”

　　沙公子吩咐说道。

　　众人开始在尸骨上翻找东西，特别是精气丸。

　　每个人的身上或多或少都有几瓶，这可是能够补充身体能量的丹药，不过，要坚持一年，身上带个两三瓶精气丸足够了。

　　恶鬼只吞噬血肉精魂，连带着圣纹精魂也被吞噬，所以死去的那些人里，很多尸骨里都留有生前的圣宝，这倒是成为大家疯抢的对象。

　　不过死的人实在是太多了，一路走来，每个人平均都可以收刮得到一两件融入意象的圣宝，倒是使得队伍的实力大大的提高。

　　“我们绕开他们！”

　　沙公子看着前面一支几百人的队伍，灵觉念头传音给大家。

　　前面那支队伍也是弑煞教的人，显然原路返回的清扫战场的队伍，可不止唐明阳这些人。

　　不过就算是同一个势力的人员，在鬼墟之地里也不得不防。

　　毕竟东伯鹰也说过了，在这里可不择手段，哪怕是自相残杀，只要能够带着令牌活着回去，就是胜利者。

　　很明显的，对方见唐明阳这方的人主动绕开，明显也舒了口气。

　　一连七天都风平浪静。

　　偶尔遇到小群的恶鬼攻击，唐明阳等人也能够对付。

　　“我们在这里休息一个时辰！”

　　沙公子吩咐说道。

　　这是一片河滩，面前是条宽三四千米的大河，河水滔滔。

　　河滩边有茂密的树林，有些树木上结有许多暗红色的果实，无毒，吃上去很可口。

　　在河岸边，稀稀落落的有着几只恶鬼在游荡，见到唐明阳等人到来，迅速的扑过来。

　　“消灭它们！”

　　沙公子说道。

　　这七天来，大家也和恶鬼战斗有了丰富的经验。

　　大家五六个人一组，开始用手中的兵器将这些恶鬼斩杀成为几份，然后用意象阻止这些分散的恶鬼组合，最后大家再用《元煞观想诀》来分而炼化之。

　　当然了，对付少量恶鬼可以这样从容，可若是遇到几百上千只恶鬼，大家都还是逃跑的份。

　　唐明阳和梦白梅四女一组，他手中的软剑施展弑戮九式，一只朝他扑来的恶鬼，也就是一纹圣者左右的实力，在他蕴含着意象的剑招里，切割成为几十份。

　　那只恶鬼发出一声痛苦的怒吼，正欲要重新将残破的鬼体组合起来，可梦白梅四女不用唐明阳提醒，就已经将她们的元煞之碑意象给展开，运转元煞观想诀来时小份的炼化这些恶鬼的鬼体。

　　很快一只恶鬼就被他们干净利落的消灭，而其他人那边，也都结束了战斗。

　　“公子，你来吃果子。”

　　雯姐将几个在河边喜好的果子，恭敬的捧在唐明阳的面前，而梦九娘则负责剥皮伺候在一边，梦白梅和梦青梅两女一前一后，一个揉腿一个捏肩。

　　唐明阳虽然多次重申不需要她们这样伺候着，可是四女还是依旧如同，身手不大笑脸人，更何况是这样温柔的服侍着？

　　久而久之，唐明阳也就任由她们了。

　　这是鬼墟之地啊，可旁边的人看到唐明阳能有四位大美女如此醉生梦死的服侍着，皆是双眸放光，羡慕不已。

　　“咦？你们看，河对面是不是有人在厮杀？”

　　众人刚休息没有多久，突然有人指着河对面大声地说道。


第648章 惨遭追杀

　　在场的人里，几乎修为都达到三纹圣者，再加上身上有融入意象的圣宝，可以增强灵觉意象的辐探。

　　不过，河面宽三四千米，却没有谁的灵觉意象能够辐探那么远。

　　唐明阳的灵觉意象倒是能够辐探到河对面去。

　　不过意象的辐散，就会被恶鬼所感应，将周围的恶鬼吸引过来，所以队伍里是禁止将意象辐探得太远的。

　　而唐明阳也一直只将意象在队伍周围的几百米内警戒着。

　　此刻，听到有人说河对面有人在厮杀，唐明阳第一时间并没有将灵觉意念辐探过去，而是将圣力聚集在双目，远望过去。

　　河水翻腾，有淡淡的薄雾萦绕，对岸树木郁郁葱葱。

　　此时隐约可见河岸边有人影憧憧，混乱四散间，不像是和恶鬼在战斗，不时有着人倒地。

　　“看，有人向我们这么来了！”

　　有人惊呼道。

　　别看隔着河面，但施展身法踏浪而行，哪怕修为不到一纹圣者的圣徒，都能够做得到的。

　　三四千米，对于二纹、三纹圣者来说，也就是几十秒的时间。

　　“大家做好警惕！”

　　沙公子沉声喝道，谨慎的拔出手中的武器。

　　这时候，大家也都顾不得展开意象会招惹恶鬼的这条规矩了，纷纷将意象辐探向前。

　　三纹圣者，大都能够将意象辐探一二千米远。

　　“站住！修友莫要再靠前了，否则休怪我们不客气！”

　　沙公子沉声警告说道。

　　灵觉意识的辐探在这一点上，就不如神识来得精妙了。

　　若是拥有神识，远远的用神识笼罩过去，就可以知道对方是谁了，可灵觉意识的辐探，只能够查探到对方的形状和气息，对方身上的衣服颜色、标志都无法察觉。

　　所以，要想知道对方的身份，只有等对方靠近到一定的距离，用肉眼来看对方的衣服标识了。

　　“修友，我们是火雷教的人！救命，救命！”

　　逃来的人赶紧回答道，可他们的速度并没有停，继续朝着唐明阳等人靠近。

　　“雷火教？”

　　沙公子眉头微皱。

　　他听过雷火教的名字，这是一个实力不弱于弑煞教的教派。

　　他继续问道：“你们到底遇到了什么危险？”

　　“是剑星门的人在追杀我们！”

　　那边的人传音说道。

　　听到“剑星门”三个字，在场的人脸色都微变。

　　这可是九大宗门之一啊。

　　“对方有多少人？”

　　沙公子握着剑的手，忍不住微颤。

　　“三十六人。”

　　那边的人说道。

　　“你们这边呢？”

　　沙公子继续问道。

　　“五百多人。”

　　那人回答说道。

　　众人一听，全都倒吸一口凉气。

　　五百多人竟然被剑星门的三十六人追杀得溃不成军？

　　这……这剑星门的弟子，真的如此可怕么？

　　然而就在众人惊疑不定之时，三四股强大的圣纹隔着三四千米的河面，从对岸笼罩而来。

　　这圣纹还是三纹圣者的圣威，可这圣纹蕴含的威能，比之在场实力最强大沙公子还要强大近一倍多。

　　在场之人里，除了唐明阳外，没有一个人的灵觉意象能够辐射多对岸。

　　这股圣威，蕴含着强大的剑意，仿佛周围的虚空都暗了下来，演变成为星辰幻象。

　　这三四股意象，似乎还能够交织联合起来。

　　和这些剑星门的弟子比起来，众人就如同跳梁小丑般可笑。

　　“原来这还有一些邪教分子！”

　　一个懒洋洋的声音响荡在众人的耳朵里，可众人的灵觉意象却一痛，如同被锋利的剑锋给割伤了一样。

　　“逃！快逃！”

　　沙公子没有任何的犹豫，面对那三十六位剑星门的弟子，就如同先前遇到那恶鬼军团一样惊恐。

　　众人见到沙公子撒腿就跑，他们也生不出丝毫的抵抗之心，也都跟着逃跑。

　　唐明阳眉头微皱。

　　剑星门的外门弟子，他不是没有接触过，在丙辰县时，他还斩杀过。

　　不过，想来像剑星门那样的超级宗门，外门弟子也分为三六九等，那林平雨等人不过是最底下的那一等，而能够来鬼墟之地考核的，都是实力最接近内门弟子的吧。

　　“公子，我们怎么办？”

　　梦白梅四女见众人都跟着沙公子惶恐的逃跑，她们不由得看向唐明阳。

　　“逃！”

　　唐明阳没有犹豫。

　　他运转身法，跟着大部队一起逃。

　　与此同时，他的灵觉意象悄然辐射开来，笼罩向对岸。

　　他很快感应到了那三十六位剑星门的弟子，他们身上似乎有着极其厉害的灵觉意象攻击法宝，那些在他们身体周围百米内的雷火教的人，全都如同木头般呆立在原地，直接被收割人头。

　　灵觉意象压制！

　　唐明阳顿时明白过来了。

　　如果无法抵抗剑星门弟子的灵觉意象压制，意识失去对身体的控制，别说他们五六百人了，就算是五六千人，也要被直接屠杀。

　　“哈哈，你们逃得掉么？”

　　戏谑的声音，传进众人的识海里。

　　众人都有着被猫戏老鼠般无路可退的错觉。

　　唐明阳的灵觉意象就发现对方快速收割完河对面的几百人头后，快速朝着他们这边追杀而来。

　　论速度，那剑星门的三十六子弟比他们更快。

　　“我们往这边走！”

　　唐明阳突然悄然传音给梦白梅四女。

　　“公子，我们要和他们分开么？”

　　梦白梅有些诧异的问道。

　　在这里，不几十上百人的抱团，根本很难生存下去。

　　毕竟遇到几只恶鬼，她们都对付不了。

　　“那些人只追人数多的大部队，我们分开逃，在他们眼中就是小虾米，他们根本不会浪费精力来追杀我们的。”

　　唐明阳说道。

　　“可是我们五个人，若是遇到了恶鬼……”

　　梦白梅说道。

　　“跟不跟我，随你们了。”

　　唐明阳淡淡的说着，稍微落后在队伍的后面，趁着众人不注意，就往大部队前进的侧方飞掠而去。

　　他不勉强这四人。

　　这一路上，他已经足够对四女照顾了。

　　见到唐明阳毫不犹豫的选择脱离大部队，梦白梅四女互相看了眼，目光之中都有了犹豫。

　　是跟着大部队，还是跟着唐明阳？

　　她们毕竟没有唐明阳那么恐怖的神识意象查探，发现不了后面的剑星门之人正在快速的靠近。

　　她们只能根据她们现有的经验来判断分析。

　　“姐姐，我们该怎么办？”

　　这一刻，梦青梅、梦九娘和雯姐都看向梦白梅。

　　在她们的心目中，唐明阳厉害是厉害，可充其量也就是比陶峰厉害些，可还比不上沙公子。

　　而沙公子乃是弑煞教的精英弟子，又参加过一次鬼墟之地的考核并且活下来，在这里的生存经验非常的丰富。

　　先前面对恶鬼军团的厮杀，就是靠着沙公子丰富的精英，众人才能够幸免于难活下来的，现在面对剑星门的人追杀，他又怎么会没有办法？

　　至于唐明阳。

　　他再厉害，可在这鬼墟之地里，处处危险，若是无头苍蝇的乱闯，遇到几只恶鬼包围就足够吃一壶了。

　　“我们跟着大部队！”

　　梦白梅一咬牙，美眸看着唐明阳离开的那个方向，做了她自认为正确的决定。

　　男人征服世界，女人征服男人。

　　她们知道队伍里，可是有很多男人对她们姐妹虎视眈眈的。

　　以她们的手段，就在没有唐明阳的庇护，她们在队伍里生存下来，并且混得如鱼得水，那还不是轻而易举的事情？

　　唐明阳运转身法，朝着大部队逃跑方向的斜侧方跑去。

　　他见梦白梅四女竟然没有跟着他，而是犹豫了一下，继续跟着沙公子带领的大部队他们。

　　他目光闪烁着，瞬间明白了这四个女人的想法。

　　“不跟来，那就算了。看在你们服侍我近一年的份上，我已经对你们足够的仁至义尽了。今日缘分，就到此消了吧。”

　　没有梦白梅四女在身边，唐明阳没有了拖累，反而更轻松。

　　至于梦白梅四女所担心的恶鬼围杀，其实没有这四女在身边，唐明阳才敢放开手脚来炼化恶鬼呢。

　　半分钟左右，唐明阳如同猎豹般，在密林里快速的穿梭着，很快就和大部队拉开五六千米的距离，而他也发现那三十六位剑星门的内门弟子，继续朝着沙公子领导的大部队追去。

　　“这段时间，我且好好利用这里的恶鬼和死气，一是提升修为，二是提升古朴剑鞘圣纹的威力。”

　　唐明阳暗自的想着，其实脱离大部队，他也有这方面的考量。

　　毕竟跟在沙公子身边这些天，对于鬼墟之地他也有基本的了解了。

　　感应到唐明阳的想法，识海里那古朴剑鞘圣纹立刻表现出一股欢喜雀跃的情绪，这几天来，面对如此多的恶鬼和死气，唐明阳却没有喂它多少能量吃，又不怎么用它来战斗，这可让古朴剑鞘圣纹很不开心了。

　　“好好好，我这就让你杀个够！”

　　这一路上逃跑过来，唐明阳又用灵觉意象来查探周围的情况，他的身后已经追着几十只恶鬼了。

　　这几十只恶鬼里，二纹实力的恶鬼有六只，其余的都是一纹实力的恶鬼。

　　唐明阳运转黄泉血海观想诀，圣力注入到古朴剑鞘圣纹里。

　　古朴剑鞘圣纹散发出浓郁的剑意，融入到唐明阳的黄泉血海意象里，朝着周围的几十只恶鬼快速的绞杀而去。

　　“炼！”


第649章 实力大涨

　　恶鬼的鬼体是有浓郁的阴煞死气凝聚而成，并非是魂体，而在鬼体之内则有一个类似于圣纹晶核般的执念。

　　这个执念，就是恶鬼的本源。

　　对付恶鬼，物理攻击没有多大效果，就是因为并没有伤到恶鬼的执念。

　　不过，恶鬼的执念和鬼体有着紧密的联系，若是将鬼体分割成许多份，那么恶鬼的执念也会跟着分成很多份，执念的力量也会削弱下来。

　　这也是为什么几个人联手，可以轻易对付一只恶鬼的原因了。

　　总的来说，如果灵觉意象强大到一定程度，那么也可以直接摧毁恶鬼的执念，那么恶鬼留下来的就是充满阴煞死气的鬼体了。

　　对于这些鬼体，普通人无法大量的炼化吸收，但对于唐明阳来说，那就是最大的补品了。

　　“灭！”

　　唐明阳将圣力全度注入到古朴剑鞘圣纹里，全力出击。

　　面对于恶鬼，他可不敢留有余力。

　　那些朝着唐明阳扑来的恶鬼，陡然之间觉得周围的虚空都粘稠起来，一股仿佛能够毁天灭地的剑意，朝着它们的鬼体斩杀而来。

　　恶鬼嘶吼着，它们只凭着本能，大都不会退怯。

　　只是，唐明阳的意象全力施展，足够强大到瞬间侵入它们的鬼体，直接轰击在它们的执念之上。

　　轰！

　　一纹实力的恶鬼，在唐明阳的黄泉血海意象和古朴剑鞘圣纹的全力轰击下，瞬间瓦解崩溃。

　　执念崩溃后，分成很多份，并不消散，然后它们之间还有着诡异的联系，想要重新组合在一起。

　　“炼！”

　　可这时候，黄泉血海意象里传来强大的吞噬之力，将这些分散的执念逐一给炼化。

　　没有了执念，那鬼体的阴煞死气能量就开始消散在虚空里。

　　唐明阳当然也不会放过。

　　赶紧吸收进入意象里，而那古朴剑鞘圣纹发出欢呼的情绪，不用唐明阳指示，它立刻去吞噬鬼体里的各种负面阴煞之气，留下精纯的能量给唐明阳吸收。

　　说来长，其实只不过是一瞬间的事情。

　　在这瞬间的碰撞里，那几十只一纹实力的恶鬼，迅速崩溃被唐明阳给吸收。

　　至于那六只二纹实力的恶鬼，就抵挡住了唐明阳的意象攻击，它们的恶念没有崩溃，朝着唐明阳继续扑杀而来。

　　“看来我如今的实力，全力爆发只能够秒杀一纹实力的恶鬼。”

　　唐明阳暗自的想着，算是对他的力量有了进一步的了解。

　　古朴剑鞘圣纹感受到唐明阳的想发，它向唐明阳表达出一股很不服气的情绪，它仿佛在说只要给它吞噬更多的能量，那么它以后也能够将二纹实力恶鬼的执念给轰碎。

　　“哈，我当然相信你了。好了，我们慢慢来。”

　　唐明阳笑道，他的手往腰间摸去，将软剑拔了出来。

　　这时候，六只恶鬼已经扑到他的面前。

　　唐明阳手中的软剑一抖，弑戮九式施展而出，瞬间将这六只恶鬼切成一百零八份！

　　恶鬼的鬼体被切割开来，在这个瞬间，它们的执念也会随着鬼体的分开而分开。

　　分开，就代表着执念的力量在削弱。

　　“炼！”

　　在鬼体正想要重新合体之际，唐明阳先一步，将这一百零八份恶鬼的执念瞬间炼化。

　　“哈哈，不错。吞噬一个一纹实力的恶鬼，相当于我当初在元煞殿里修炼一分钟左右了。而吞噬一个二纹实力的恶鬼，相当于我当初在元煞殿修炼半个时辰！”

　　唐明阳很是满意和开心。

　　照这样推算下去，他只需吞噬几十万只一纹实力或者几万只二纹实力的恶鬼，那么他的修为就足以达到三纹圣者了。

　　而在这满地都是恶鬼的鬼墟之地，唐明阳花上几个月就足以完成。

　　再者，在鬼墟之地里还有着浓郁的阴煞死气，虽然不如当初死亡潮降临时的杀戮煞气那么多，但也不少，那些也是可以供他吸收的能量。

　　“找个地方专心修炼！”

　　无论在哪里，实力都是安身立命的本钱。

　　特别是在鬼墟之地里。

　　至于猎杀九大宗门子弟、收集令牌什么的，唐明阳根本不关心，他只求这些人别来招惹他。

　　另外，等鬼墟之地关闭后，他看看能不能找到脱离弑煞教的机会，若是找到，那么他就立刻将弑字令牌的禁锢给炼化。

　　“就在前面那座山峰上修炼吧。”

　　唐明阳看着眼前那座山峰。

　　山峰大约高四千多米左右，以唐明阳的灵觉念头辐射开来，完全可以将整座山峰都给笼罩住。

　　与此同时，那座山峰上，灰雾萦绕，说明那里阴煞死气很重。

　　根据沙公子的经验，遇到这种灰雾萦绕的地方，都要绕道走，因为阴煞死气重的地方恶鬼也比较多。

　　可如今，唐明阳就是想找那种恶鬼多的地方来修炼了。

　　穿过这片矮山密林，前面就是一片海拔都在四五千多米以上的山脉群了。

　　唐明阳先不急着上山峰。

　　他在山脚下的一处密林里，灵觉意象朝着面前这座山峰延伸出去，一边吸收周围的灰雾死气，一边将周围的恶鬼给引过来。

　　灵觉意象有一个特点，那就是距离越远威力越弱，距离越近威力越强。

　　唐明阳的灵觉意象配合着古朴剑鞘圣纹能够秒杀任何一纹实力的恶鬼，可这是有距离的，那就是在五百米以内，超过这个范围，那么唐明阳也奈何不得那些一纹实力的恶鬼了。

　　周围密林的恶鬼，感应到唐明阳的灵觉意象，都发疯般，朝着唐明阳的方向杀过来。

　　“还真多啊！”

　　唐明阳的灵觉意象才刚刚辐探两千米左右，就在这附近发现了近百只恶鬼。

　　其中二纹实力的恶鬼有十来只，三纹恶鬼则没有。

　　唐明阳的灵觉意象充当着诱饵，将它们诱到五百米范围内时，开始展开攻击。

　　先是那些一纹实力的恶鬼，瞬间被唐明阳的灵觉意象给泯灭，再有是等那些二纹实力的恶鬼冲上前来，他近身搏斗，将它们逐一斩成碎片。

　　花了两个多时辰，唐明阳炼化了几千只恶鬼，他的实力也快速的增长着，最好的正面就是他秒杀一纹恶鬼的距离已经从原来的五百米提升到了五百五十多米。

　　站在五千多米的峰顶上。

　　天风有些急。

　　可这些带着阴气的风，吹到唐明阳附近时，却受到一股诡异的力量所牵引，里面蕴含着的阴煞死气不知不觉就消失了。

　　正是唐明阳吸收的。

　　方圆万米，都在他的黄泉血海意象的笼罩范围，那些天风蕴含的阴煞死气进入他的意象范围就被他给吸收干净。

　　而原本薄雾萦绕的山峰，也随着唐明阳的到来，那些薄雾开始慢慢的消散开来。

　　都是里面的阴煞死气被唐明阳给吸收干净了。

　　一连几天，唐明阳以这座山峰为据点，意象辐探方圆两万多米，将周围的恶鬼都吸引到他这里来，然后他在进行集中杀戮和炼化，而方圆两万多米的阴煞死气，也都在他的修炼里，慢慢的淡去。

　　这些天，唐明阳偶尔也会发现有人进入他的灵觉意象感应范围内，不过因为灵觉意象隔着越远，感应越模糊，他也不知道那些人到底是哪方势力，实力到底如何。

　　他不去招惹，只顾着自己的修炼，甚至有人靠近时，他还会有意的避让。

　　“方圆两万六千多米的阴煞死气都被我炼化得差不多了，而这里的恶鬼也都被我几乎杀光了，是该换个修炼地方了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　可即便如此，他的修为还是差一丝才能够进入三纹圣者巅峰。

　　由此也可见唐明阳修炼黄泉血海观想诀，到底需要吞噬多少的能量了。

　　唐明阳的目光往南看去，看向绵延的山脉更深处。

　　那里的雾气更浓，唐明阳有种感觉，里面仿佛隐藏着很多凶险。

　　“越是凶险的地方，越没有人打扰，而恶鬼和阴煞死气就越多。”

　　唐明阳暗自的想着，他运转身法，飞掠而下，朝着更深处而且。

　　再往山脉深入两万多米。

　　唐明阳盘坐在一座六千多米的峰顶上，开始吸收周围的阴煞死气。

　　这里的二纹实力的恶鬼比之先前的地方，多了一倍不止，而一纹恶鬼则更加的凶猛。

　　唐明阳如法炮制。

　　对别人来说唯恐避之不及的恶鬼，对他来说就是最佳的修炼补品。

　　“修为终于达到二纹圣者巅峰了！”

　　七天后。

　　唐明阳又炼化完方圆三万多米的恶鬼和阴煞死气，他的脸上露出一丝笑容。

　　这突破的时间比他预计的要多了两天，不过总算突破了。

　　而修为达到二纹圣者巅峰后，他的灵觉意象辐探范围也达到了三万多米。

　　“从二纹圣者巅峰到突破三纹圣者，需要的能量只怕比我想象的还要多！”

　　想到此，唐明阳的嘴角泛起一丝苦笑。

　　不过，这山脉越往深处，恶鬼越多，阴煞死气也就越浓，而唐明阳实力增长后，炼化得也越快。

　　“再往里面，换一个地方吧。”

　　唐明阳站起身来，往更深处飞掠而去。

　　虽然实力增长很多，但直到如今，唐明阳还不能够直接秒杀二纹实力的恶鬼。

　　“不过，离秒杀二纹实力的恶鬼，也快了！”


第650章 突破三纹

　　修行无岁月。

　　唐明阳也就不知道他炼化了多少恶鬼，净化了多少座山峰。

　　他的修为不停的增长着。

　　他的灵觉意象辐探范围已经将近四万米，而在两千米范围内，他能够秒杀所有一纹实力的恶鬼，在十米范围内，他可以秒杀二纹圣者恶鬼了。

　　当然了，这还归功于古朴剑鞘圣纹的实力增长。

　　唐明阳并没有和人交过手，没有参照物，他无法形象的估计出此刻的古朴剑鞘圣纹，到底相当于什么级别的意象攻击法宝。

　　“不知勉强达到黄级上品的意象攻击法宝没有？”

　　唐明阳暗自的想着。

　　可每次唐明阳生出这种想法，古朴剑鞘圣纹都很不高兴，它像唐明阳表达着不满的情绪，仿佛拿它和黄级上品意象攻击法宝对比，那是很丢脸的事情。

　　吼！

　　一声恶鬼的怒吼，打断了唐明阳的思绪。

　　紧接着，他辐探而出作为诱饵的灵觉意象，瞬间被一股强大狂暴的吞噬气息给撕成粉碎。

　　“三纹实力的恶鬼！”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　这一个多月来，唐明阳不停的往山脉深处推进，遇到的都是二纹实力的恶鬼，这三纹实力的恶鬼还是头一次！

　　当然了，这也说明越往里面，那恶鬼的实力就越强大。

　　“从这里开始，往越往里，出现的恶鬼就会越多。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　可他没有害怕，反而跃跃欲试。

　　三纹实力恶鬼比之二纹实力的恶鬼，何止厉害百倍？

　　至少，等这三纹恶鬼一路扑到唐明阳的灵觉意象两万多米时，唐明阳的黄泉血海意象还无法入侵这三纹恶鬼的鬼体内。

　　“强大！”

　　唐明阳眼睛越发亮了起来。

　　而在他的识海里，那古朴剑鞘圣纹也很不安，不停向唐明阳表达着好战的情绪。

　　终于等这三纹恶鬼进入到千米范围时，唐明阳和古朴剑鞘圣纹合手，全力轰击之下，至于顶住这头三纹实力恶鬼的撕咬和吞噬，入侵其鬼体内。

　　而在其鬼体内，古朴剑鞘圣纹携带着唐明阳的黄泉血海威力，直接朝着它的执念轰击而去，就如同螳臂当车般，根本无法撼动分毫。

　　轰轰轰！

　　唐明阳不停的攻击，直到恶鬼扑到他身体百米内，他的灵觉意象攻击根本起不来丝毫左右。

　　“看来只有近身肉搏，将它斩杀成为几百块再炼化了！”

　　唐明阳握紧着手中的软剑，圣力注入其中，软剑绷直，剑刃上散发出慑人的寒光。

　　恶鬼扑杀而来，速度很快，伴随着强大的阴风，能够腐蚀意象，若是灵觉意象不够强大，这阴风吹拂而过时，甚至能够入侵人的识海，将人的灵觉意识压制在圣纹晶核内。

　　唐明阳施展弑戮九式，意象融入到剑刃上，随着圣力挥舞出的剑气，斩杀到面前速度快如鬼魅的恶鬼身上。

　　砰砰砰！

　　剑刃站在这头三纹实力的恶鬼身上时，竟然发出钝刀子看中剑刃皮革般的声响。

　　“这鬼体很凝练！”

　　不过，这头三纹实力的恶鬼，还是被唐明阳的剑刃给快速切割成上百份。

　　每一份恶鬼，里面蕴含的恶念就如同炼化一头二纹实力的恶鬼般。

　　在身体十米内，唐明阳已经可以秒杀二纹圣者的恶鬼了。

　　粉碎的三纹实力的恶鬼，想要重组鬼体，可已经来不及了，瞬间被唐明阳给炼化。

　　“痛快！”

　　炼化一只三纹实力的恶鬼，其鬼体蕴含的阴煞死气是二纹恶鬼的百倍以上。

　　而古朴剑鞘圣纹感受到唐明阳的欢喜，它也跟着散发出雀跃的情绪，毕竟它也能够吞噬很多。

　　“不过，以我现在的实力，同时对付七八头三纹实力的恶鬼，勉强可以，再多就受不了了！”

　　唐明阳也对他的实力有个清晰的认识。

　　正如唐明阳所预料的这般，这里出现第一只三纹恶鬼后，第二只、第三只也随之出现了。

　　唐明阳来着不惧。

　　一只只的恶鬼扑杀而来，并非是同时杀到的。

　　它们有先后之分，这就有个时间的间隔。

　　而唐明阳对付一只三纹恶鬼，只需要两三秒即可。

　　又过了两个月。

　　唐明阳已经不知道击杀了多少只三纹实力的恶鬼了。

　　他的灵觉意象辐射开来，已经可以达到六万多米了，而凡是进入他百米范围内的二纹实力的恶鬼，他都可以秒杀。

　　至于对付三纹圣者，唐明阳更加的从容了。

　　就算是几十个三纹恶鬼同时围攻他，他都能够应付了。

　　“方圆六万里的十来座山峰，都已经被我净化得差不多了，恶鬼也都被我炼化得差不多了。该往前推进了！”

　　唐明阳的星眸看着前方，目光透出渴望之色。

　　越往山脉深处前进，恶鬼数量越多，实力也越强，当然了，唐明阳的修炼速度也就越快。

　　而唐明阳的修为反而比预料之中的进步得快。

　　“只差一丝就可以突破三纹圣者了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　不过这一丝，却还需要大量的能量来吞噬。

　　他飞身而下，朝着六万米外的山脉深处前进着。

　　他站在先前被他清理的范围边缘，灵觉意象开始往未探索过的山脉深处延伸。

　　山脉深处，浓雾弥漫。

　　一只只恶鬼在山野之间游荡着，感受到唐明阳的灵觉意象后，就像是闻到血腥味的鲨鱼，几千只形成一股恶鬼潮，朝着唐明阳呼啸而来。

　　若是遇到这种恶鬼潮，几个月前唐明阳也只有逃命的份。

　　如今随着他的实力增长，最主要是古朴剑鞘圣纹的实力增长，唐明阳已经无需惧怕了。

　　“来得正好！”

　　唐明阳嘴角泛起一抹笑容。

　　这几千只恶鬼潮里，九成都是一纹实力的恶鬼，它们冲击到五六千米范围内，就被唐明阳的黄泉血海意象给吞噬炼化干净，剩下的几百只二纹实力的恶鬼，则冲到他身体百米内，也被黄泉血海意象给吞噬。

　　最后能够冲到唐明阳面前的，就是十来只三纹实力的恶鬼了。

　　唐明阳如今也早就将弑戮九式修炼至随心所欲的境界，施展而出，剑气纵横间，将这十来只恶鬼全都斩碎。

　　此时的唐明阳，只需将每一只三纹实力的恶鬼，斩杀成七八块，他就足以炼化消灭了。

　　“再来！”

　　顺利的炼化完一波时，新的一波恶鬼潮在路上了。

　　时间，又过了一个月。

　　这一天，唐明阳感觉到他的灵觉意象开始饱和了，再想前进，唯有将修为提升，达到三纹圣者，然后引动天地虚空的三纹圣则来淬炼肉身和意象才行。

　　“我也适时候突破了！”

　　对于即将突破成为三纹圣者，唐明阳内心并没有多大的欢喜，反而一切都水到渠成。

　　因为他的灵觉意象本来就是神帝级别，而修炼的《黄泉血海观想诀》所观想的又是他的本尊黄泉血海。

　　他开始运转第三重的突破功法，开始凝聚第三道黄泉血海圣纹。

　　功法运转，周围虚空的圣道法则被引动，一股玄奥的气息降临到他的识海里，然后进入他的圣纹晶核里。

　　在黄泉血海的意象里，那些吸收而来的圣力，此刻波涛翻涌着，汇聚形成一个漩涡，在漩涡中心，一道新的黄泉血海圣纹，慢慢的凝聚而出。

　　感受到黄泉血海意象的变化，古朴剑鞘圣纹也从圣纹晶核内钻了出来，好奇的在这黄泉血海漩涡上飘来荡去，似乎想要钻进漩涡中心来看一看。

　　这可是将正在全力突破修为的唐明阳给吓坏了。

　　他赶紧说道：“乖乖到一边玩耍去，要是坏了我突破修为，看我怎么惩罚你！”

　　这古朴剑鞘圣纹是有些智慧，可比起小幽来差多了。

　　不过它听到唐明阳的话后，还是乖乖的听话，远离了黄泉血海漩涡。

　　随着第三道黄泉血海圣纹在漩涡里酝酿，唐明阳感受到原本饱和的黄泉血海意象，此刻所有的圣力仿佛决堤的天河，全都朝着漩涡里流逝而去。

　　这是一个漫长的孕育过程。

　　唐明阳盘膝坐在一座七千多米高的峰顶上。

　　方圆七八万米的恶鬼都被他给清理了，他不主动放开意象去招惹恶鬼，恶鬼也很难找到他。

　　再者，唐明阳的灵觉念头足够强，能够一心多用。

　　就算偶尔有几只恶鬼游荡到唐明阳的千米范围内，都会被他给迅速的炼化。

　　没有了恶鬼吃，反倒是让古朴剑鞘圣纹没事干，它很无聊的在唐明阳的识海里钻来钻去，偶尔闹些小情绪，要求唐明阳给它找东西吃。

　　不过闹情绪归闹情绪，它可不敢违背唐明阳的话。每次它闹情绪，都会被唐明阳狠狠教训一顿，然后又老实几天。

　　转眼，又是两个多月。

　　黄泉血海意象的漩涡里，此刻一道妖异血红色的水波圣纹慢慢的浮出来。

　　“成了！”

　　唐明阳脸上露出一抹喜色。

　　与此同时，黄泉血海意象一收，整个识海一空，化成一颗如同轮回丹般的圣纹晶核。

　　在圣纹晶核内，有着两道妖异血红色的水波圣纹，和外面这一道一模一样。

　　“融！”

　　唐明阳掌控着这道新孕育的黄泉血海圣纹，慢慢的融入进他的黄泉血海圣纹晶核里。

　　一旦融入成功，那代表着他的修为达到三纹圣者了！


第651章 四纹恶鬼

　　第三道黄泉血海圣纹慢慢的融进圣纹晶核内，这一切都很顺利，然后和前两道圣纹相互交融在一起。

　　它们三者之间，开始产生一种奇妙的联系，而唐明阳的灵觉念头在这个瞬间，有着一股奥义灌输于其中，仿佛整个天地虚空的圣道法则在他的面前，更加的清晰和明朗了。

　　他念头一动，在三道圣纹的运转下，他感受到了天地之间的三纹圣道法则。

　　到了这一步，唐明阳可以说两只脚都迈入三纹圣者的境界里了。

　　还剩最后一丝，那就是引天地之间的三纹圣力来淬炼意象了。

　　“淬炼！”

　　唐明阳开始引动三纹圣力入体。

　　在神域，修炼体系是由外而内的过程，然而在浮光世界的修炼体系恰恰相反，这是一个由内而外的过程。

　　虚空里的三纹圣力源源不断的融入唐明阳的意象里，将原来的二纹圣力取而代之。

　　因为唐明阳的黄泉血海意象太过庞大了，只借助虚空的三纹圣力，唐明阳估计闭关个十来年，也未必能够淬炼意象完毕。

　　“看来只能疯狂一把了！”

　　怎样才能够快速的将黄泉血海意象淬炼好？

　　那唯有用庞大的能量来弥补了。

　　唐明阳的黄泉血海意象，再度辐探而出。

　　延伸，再延伸。

　　他发现他的黄泉血海意象，已经能够辐散到半径十万多米了！

　　在这个瞬间，周围山川峡谷里游荡的恶鬼，感受到唐明阳的黄泉血海意象，全都发狂的朝着唐明阳的方向扑杀而来。

　　成千上万，浩浩荡荡。

　　四面八方的山野间，竟然因为数量太过庞大恶鬼齐齐出动，形成了诡异的阴风，阴煞死气再凝聚成为灰云。

　　“来得正好！”

　　唐明阳感应到几万十几万只恶鬼同时朝他扑来，他非但没有害怕，反而露出笑容来。

　　这些恶鬼一起冲来，已经相当于一股小小的恶鬼军团了。

　　它们的威势无法同当初刚进来时，那遮天蔽日的恶鬼军团想必，但声势也不小。

　　好在这些恶鬼之中，最强的也只有三纹实力的恶鬼而已。

　　再加上它们并非一哄而上，而是因为距离的不同，它们扑向唐明阳时，也就有了先后的时间之差。

　　而如今唐明阳的实力达到三纹圣者后，已经不可和以前同日而语。

　　大多数一纹实力的恶鬼，在他方圆一二万米内，就被黄泉血海意象给炼化了；而二纹实力的恶鬼冲得近一些，可在唐明阳身体周围一二千米内，也都可以直接被唐明阳给秒杀炼化。

　　至于三纹实力的恶鬼，以唐明阳的实力还无法直接泯灭其恶念。

　　“不过也快了！”

　　一只三纹恶鬼扑杀而来，唐明阳手中的软剑斩杀而去，将其直接劈为两三份，一般这种程度时，唐明阳都可以轻而易举的炼化掉。

　　唐明阳觉得，等他将三纹意象彻底淬炼成功，直接秒杀三纹恶鬼也不是难事。

　　花了三四个时辰，唐明阳将方圆十万多米的恶鬼和阴煞死气都炼化赶紧，整个天地为之一清。

　　可吞噬了这么多，他的意象淬炼进度才加快一丝而已。

　　“还需要更多的恶鬼和阴煞死气才行。”

　　唐明阳暗自的想着，愁眉苦脸一片。

　　按这种程度推算下去，他淬炼一个意象都如此艰难，那从三纹圣者修炼到四纹圣者，又需要何等多的能量啊。

　　“走一步算一步吧。”

　　唐明阳环顾四周，他已经深入这片山脉几百里了。

　　他总觉得这山脉的深处，有着一种让他心悸的危险气息。

　　可他也管不了这么多了。

　　恶鬼聚集，死气浓郁的地方，本来就是危险之地。

　　“往前走！”

　　唐明阳继续往山脉深处飞掠而去，一路上，他并不收敛意象，周围感应到他意象存在的恶鬼，狞恶的朝着他扑来。

　　不过，那些一纹、二纹的恶鬼，根本近不了唐明阳的身。

　　唯有三纹圣者近身时，需要唐明阳出手。

　　深入山脉第七天时，唐明阳终于遇到一只四纹实力的恶鬼了。

　　“来得正好。”

　　唐明阳也想试试他如今的实力击杀四纹实力的恶鬼难不难。

　　若是困难，那么他就不再继续深入下去，而是在这种程度的边缘，去横向炼化恶鬼。

　　这是一头似虎似豹的走兽形状的恶鬼，鬼体凝练犹如一团会烟，它咆哮着向唐明阳冲来时，身边跟着几百头三纹恶鬼，就仿佛这是它的护卫般。

　　单是这几百头三纹恶鬼，齐齐轰杀而来，就足够唐明阳喝一壶了。

　　毕竟如今唐明阳还不具备秒杀三纹恶鬼的实力，他每杀一只三纹恶鬼，都需要将它们切割成两到三份。

　　“这将是一场苦战！”

　　唐明阳也并不畏惧。

　　他激发识海里那件在地宫里杀木爷而得到的意象防御法宝，顿时他的身体周围，浮现一个意象能量防御罩。

　　呜呜！

　　阴风在那头四纹恶鬼的舞动下，肆意的狂吹着，不过没有吹拂得多远，就被唐明阳的黄泉血海意象给炼化了。

　　近了。

　　那头似虎似豹的四纹恶鬼冲在最前面，三百多三纹恶鬼紧随其后。

　　唐明阳紧握着手中的软剑，注入圣力后，剑刃隐约有着奇异的灰色圣纹闪烁，那是唐明阳施展弑戮九式，将其意象融入在剑刃上。

　　“来了！”

　　那四纹恶鬼体型足有四五米，它巨大的两条兽臂如同两条长棍般，朝着唐明阳横扫而来。

　　破空声响起。

　　先是那四纹恶鬼庞大的执念攻击，笼罩向唐明阳。

　　这一招或许对其他人有效，可对唐明阳却无效。

　　“就等你攻击了！”

　　唐明阳无视四纹恶鬼的执念攻击，他见四纹恶鬼的两条兽臂横扫而来，他也没有闪，手中的软剑迎了上去。

　　轰！

　　“什么？”

　　出乎唐明阳的意料。

　　当他的软剑斩杀到这两条兽臂上时，竟然斩不进去，且发出一种势均力敌的轰响。

　　从那兽臂里，传来一股巨大的力量。

　　唐明阳借力闪身，身形如同鬼魅般，闪进了四纹恶鬼身后的鬼群里。

　　那几百只三纹恶鬼毫无章法，密密麻麻的朝着唐明阳扑来。

　　唐明阳手中的软剑猛然大亮，爆发出璀璨的剑气，射入迎面而来的十几只三纹恶鬼的身体里。

　　吼！

　　在一片嘶吼声里，这几只三纹恶鬼被切割成两半，它们正想要重新组合起来，却被唐明阳的黄泉血海意象快速的泯灭其恶念，将它们的鬼体炼化。

　　身后那只四纹恶鬼见唐明阳如同泥鳅般躲逃开来，并且还斩杀了它带来的十几只手下，顿时怒不可及，再度朝着唐明阳扑来。

　　周围鬼气森森。

　　可唐明阳有着意象防御罩护体，偶尔有三纹恶鬼咬到唐明阳，也都伤不得唐明阳的肉身分毫。

　　若是论近身搏斗，这些只凭本能的恶鬼，又怎么是经验丰富的唐明阳对手？

　　几分钟后，那几百只三纹恶鬼逐一被唐明阳给消灭，只剩下那四纹恶鬼孤家寡人一个了。

　　“正好专心与你战斗！”

　　唐明阳的圣力运转，注入到识海内的那件意象防御法宝里，将笼罩在他身体外层被恶鬼咬得遍体鳞伤的能量防御罩给修复。

　　毕竟双拳难敌四手。

　　唐明阳的招式再精妙，战斗意识再强，面对这种没有章法的鬼海战术，他还是被恶鬼撕咬很多下。

　　不过只要他圣力足够，只要对方的伤害没有能够一次性打破这防御罩，那么唐明阳就立于不败之地。

　　这也是唐明阳没有退却的原因。

　　只剩下那头四纹恶鬼了。

　　它见到手下都被唐明阳给消灭，更是狂怒不已。

　　轰！

　　突然之间，它的鬼体突然炸开，散成一团鬼雾，封锁唐明阳身体周围几十米。

　　在鬼雾里，有着奇异的符文闪烁着，将虚空弄得无比的粘稠，唐明阳的黄泉血海意象在这鬼雾空间里，竟然隐隐有被其吞噬的趋势。

　　“这是你找死！”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　若是其他人，哪怕是像沙公子这等级别的强者，面对这头四纹恶鬼施展的这种鬼雾封锁，只怕外放的意象和护体的意象防御罩都会被腐蚀掉。

　　但是唐明阳则不同。

　　论是吞噬里，他的黄泉血海意象怕谁？

　　他最头疼的就是这四纹恶鬼的鬼体很坚硬和万古，他手中这柄黄级下品宝剑，竟然在注入圣力之后，都砍不动。

　　现在这恶鬼将鬼体散开成为鬼雾，那么就是放弃其最让唐明阳头疼的优势。

　　唐明阳当然不会放弃这个千载难逢的机会。

　　他运转黄泉血海观想诀，周围虚空里，突然泛起淡淡的血光。

　　唐明阳也是拼命了。

　　此刻他连意象领域都施展出来。

　　在黄泉血海意象领域里，他可以看得到圣道法则的运转轨迹。

　　他看清楚了，在四纹恶鬼的鬼雾笼罩里，有着肉眼和意念都无法感应到的奇异法则，如同蜘蛛网般将整个空间给封锁。

　　“原来如此！”

　　唐明阳嘴角泛起淡淡的笑容，在黄泉血海意象领域的辅助下，他终于发现这四纹恶鬼的致命弱点了。

　　他当然不会放过这个机会。

　　他手中的软剑刺出，剑气闪耀里，刺向那些蛛网的连接点。

　　连接点散，鬼体崩溃。

　　整个鬼雾封锁瞬间瓦解！

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳冷笑起来。


第652章 玉魂果

　　这四纹恶鬼并非像其它三纹恶鬼一样，只会凭着本能的厮杀生灵。

　　它发现自己的鬼体被唐明阳给斩破后，竟然就想着逃跑。

　　唐明阳又哪里让它如愿？

　　手中的软剑化作上百道剑气，斩向那恶鬼想要聚拢起来的鬼体里。

　　顷刻之间，鬼体被唐明阳斩杀成为上百份。

　　随着鬼体被斩碎，它的恶念也跟着分到一份份的鬼体上，力量也就削弱起来。

　　“炼！”

　　唐明阳吐出一个字，仿佛言出法随般。

　　虚空的血光意象领域里，猛然出现出一个个漩涡，将那一份份的鬼体吸入进去。

　　四纹恶鬼狂吼挣扎着，仿佛知道自己的末日到来，竟然发疯般，再度朝着唐明阳扑杀而来。

　　不过这只不过是负隅顽抗而已，顷刻之间就被唐明阳手中的软剑削成更小的份。

　　“我如今的实力，对付一两个四纹恶鬼还可以，若是再多，可就要逃命了。”

　　还算轻松的解决这只四纹恶鬼，唐明阳对这场战斗开始反思。

　　首先，是他修为成为三纹圣者后，意象炼化能力和古朴剑鞘圣纹的威力都大大提升。

　　其次，他有意象防御罩，可以抵抗三纹恶鬼一拥而上的撕咬。

　　最后，才是四纹恶鬼的战斗方式正好被他所克。

　　有了这次战斗经验，唐明阳接下来再碰到四纹恶鬼时，战斗起来轻松许多。

　　一连几天，经过多次和四纹恶鬼的战斗，唐明阳发现这些四纹恶鬼和他战斗一旦久攻不下，就会使出拼命的手段，也就是散化成为一片鬼雾法则来炼化对手。

　　……

　　在唐明阳沉浸在修炼时，离他几百里外。

　　八位衣服统一，绣有日月图案的男女，站在一座千丈山峰上，他们身上都散发出三纹圣者巅峰的气息。

　　在他们的不远处，几十头三纹恶鬼带着几千头一纹、二纹恶鬼，形成一股不小的恶鬼潮，正朝着他们扑杀而来。

　　面对如此架势，若是沙公子等几百人的队伍，只怕早就吓得屁滚尿流，惊恐的逃跑了。

　　可他们依旧是神情自若，谈笑风生，仿佛正朝着它们扑来的恶鬼潮根本不值一提似的。

　　“按照贝师兄给我们的地图，就是前面那座巨峰了！”

　　说话的是一位面容姣好的女子，她似乎是这一群人里的首领。

　　她指着天际尽头，有一座直插天际的巨峰说道。

　　“贝师兄说，三十年前他来这里考核时，在巨峰背面的一个山裂缝里，发现万年的玉魂果树，其上结了十三颗玉魂果。因火候没到，他当时并没有采摘。他算了算时间，那十三颗玉魂果如今应该成熟了！”

　　女子旁边还站着一位圆脸的女子，她提高那位贝师兄时，目光闪烁着崇拜之色。

　　在日月圣宫里，外门弟子千千万万，为了便捷管理，宗门将外门弟子分为九级，经过层层严格的考核选拔，优胜劣汰，最终成为九级外门弟子后，才能够进来这鬼墟之地参加晋升内门弟子的考核。

　　可即便是九级弟子，日月圣宫每一届都有上千万之多。

　　而那位贝师兄，三十年前来参加鬼墟之地的考核，以考核第一名的身份晋升成为内门弟子，如今在内门里，也算是出类拔萃的存在，没过多久就被内门的某位厉害长老看上，收为亲传弟子。

　　“玉魂果啊，那可是五级圣药，只长在阴煞死气浓郁的地方，千年开花，千年结果，再千年成熟，若是拿去拍卖，只怕……”

　　有人目光发亮地说道。

　　“好了，林喜，收回你这点心思吧！里面那十三颗玉魂果若是成熟了，贝师兄是拿来先给他师父的寿礼的。我们好好为他办事，等进了内门，有他的提携，说不定也能够得拜他师父的门下，就算做不了亲传弟子，做个记名弟子也好。”

　　为首的女子带着几分训诫地说道。

　　“梅雨师姐，我也只是说说而已，贝师兄要的东西，我又怎么敢有其它的心思？”

　　林喜赶紧赔笑说道。

　　就在她们交谈之时，那恶鬼潮已经扑到面前了。

　　“大家休息也够了，那就先驱散这些恶鬼，我们再继续出发。”

　　梅雨吩咐道。

　　“是。”

　　身后七人应答着，他们的身上浮现出一层意象能量防御罩，闪烁着奇异的日月符文。

　　那些恶鬼扑上去，碰到他们的能量防御罩，突然燃烧起赤红的火焰，沾染在恶鬼的鬼体上，快速的燃烧起来。

　　也不见他们如何动作，就这样站在那里，那群扑杀而来的恶鬼，悉数都被火焰给焚烧殆尽。

　　这就是九大宗门之一的日月圣宫弟子的驱鬼手段！

　　……

　　“还差一点，意象就彻底淬炼好了！”

　　经过半个多月的奋战，他没有已经不知道炼化多少只四纹恶鬼了。

　　周围的恶鬼，也都被他清理赶紧，连带着虚空里萦绕的阴煞雾气，也都被他净化。

　　如今，面对三纹恶鬼，只要在他身体几十米范围内，他都可以直接秒杀炼化了。

　　这样一来，他对付其四纹恶鬼来，更是从容。

　　同时对付两三只都不成问题了。

　　“这座巨峰上，一定很多恶鬼吧。”

　　唐明阳抬头看着天边那座直插天际，如同一堵天墙般的巨峰，它的峰体周围萦绕着浓郁的灰雾，在唐明阳的视线里，只是若隐若现着有个轮廓。

　　阴煞死气越浓郁的地方，恶鬼就越多。

　　“还有几个月，这场考核就结束了。”

　　趁着这段时间，唐明阳想要在这里多吸收些阴煞死气和炼化多几只恶鬼。

　　毕竟过了这村就没有这店了。

　　他在这里的修炼速度可是在外面的几十上百倍呢。

　　越靠近，唐明阳越觉得这座山峰的巨大和高耸。

　　而这里的死气浓郁程度，远超唐明阳的想象。

　　有些地方，肉眼只能看得见几百米的东西。

　　“这里正是我的修炼天堂！”

　　唐明阳站在山脚下，灵觉意象慢慢的朝着这巨峰延伸进去，将一只只恶鬼引出来。

　　那些恶鬼感受到唐明阳的灵觉意象后，就像是闻到血腥味的鲨鱼，疯狂的扑来。

　　而此时，唐明阳的本人则在十万米之外。

　　那些恶鬼要想扑倒唐明阳这里，则需要小半个时辰。

　　而利用这些时间差，唐明阳可以做到源源不断的引恶鬼，尽量做到等一波恶鬼被他消灭时，几分钟后就会有第二波恶鬼到来。

　　“这几个月的时间，我应该能够将修为巩固在三纹圣者初期吧。”

　　从三纹圣者修炼到四纹圣者，到底需要多少能量，唐明阳也无法估计了。

　　如今只能够走一步算一步吧。

　　而现在摆在他面前最急迫的问题，也不是提升修为，而是如何摆脱弑煞教，然后加入九大宗门来完成第三个浮光圣尊传承的考核任务。

　　“咦？居然有人来到这里？”

　　正当唐明阳在和两只四纹恶鬼争斗时，他发现了正有一行人朝着那座巨峰靠近。

　　因为隔着十来万米，唐明阳的意象探查到那里已经极其微弱的，他只能分辨出有人在那里和恶鬼争斗，其余的信息并无法探查。

　　不过，唐明阳也只是微微好奇而已。

　　他不想多管闲事，只要这些人不来招惹他即可。

　　唐明阳慢慢的朝着巨峰靠近，灵觉意象一步步的延伸，将恶鬼都引到他这边来。

　　在这巨峰上，四纹恶鬼慢慢的多起来。

　　巨峰上。

　　梅雨、林喜八人，正在根据贝师兄交给他们的地图，寻找着玉魂果树所在的位置。

　　因为整座巨峰，林木茂密，灰雾更浓，能见度很低。

　　而三十年前的贝师兄也是误打误撞，才发现那处山裂缝里的，所以他也提供不出切确的位置，只是说了个大概的方位，让林雨八人在附近找。

　　“已经找了大半个月了，这里哪里有什么裂缝？山洞倒是发现好几个，可也没有啊。”

　　林喜有些沮丧地说道。

　　“贝师兄说有，那就是有，他不可能骗我们的。我们只是没找到而已。才大半个月而已，我们有的是时间呢，这里地方就这么大，我们地毯式搜索，不信找不到！”

　　梅雨给大家打气地说道。

　　“你们发现一个奇怪的现象没有？”

　　林喜突然说道。

　　“什么现象？”

　　有人问道。

　　“这个地方的阴煞死气好像变稀薄了，而这里的恶鬼，好像也变少了。我们好像很久没遇到恶鬼了。”

　　林喜说道。

　　“哈，恶鬼少了还不好啊，难道你想整体被那恶鬼缠着？”

　　有些笑着说道。

　　“林喜说得没错，这里的恶鬼确实变少了，而鬼雾也变淡了。恶鬼除非吃饱了血食，否则不会消失的。这恶鬼的突然变少，我也觉得有些不对劲，我们还是小心谨慎些。”

　　梅雨表情严肃的对着大家说道。

　　她们并不知道，这里的鬼雾变得，恶鬼变少，正是被唐明阳给吸引过去，然后炼化干净的。

　　“这些人在这附近徘徊，好像是在找什么。难道这里有什么宝物？”

　　想到宝物，唐明阳眼睛也亮了起来。

　　不过，此刻他离林雨等人还有几万米远，他只是偶尔用灵觉意象在那个方向一扫而过而已。

　　“不过这些人貌似还又得争。且看看是什么宝物，螳螂捕蝉黄雀在后，等那两拨人打起来，我再出手！”

　　唐明阳并不着急。


第653章 消失的人

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　此刻的林雨等人，还在地毯式的寻找着生长玉魂果的裂缝，而她却不知道，正有一伙人在悄然的跟踪着他们。

　　而那伙势力也不知道，方圆十多万米都在唐明阳的意象笼罩范围，他们所有人的一举一动，都在唐明阳的掌控里。

　　就这样，又过了半个月。

　　周围的浓雾早就因为唐明阳的炼化，此刻已经散去了。

　　方圆几万米，空气清新。

　　寂静的山林里，早就没有了恶鬼的嘶吼。

　　这是一片最为安全不过的地方了。

　　林雨等人已经好久没有遇见过恶鬼了。

　　可越是这样，她们内心越是不安起来。

　　在鬼墟之地里不遇见恶鬼，这是正常么？

　　不过，他们这些天也确实没有遇见什么危险。

　　至于这片地方为什么雾气突然散去，恶鬼突然消失，他们也查找不出什么原因。

　　他们只以为这里大概是这座巨峰特有的现象吧。

　　“那里有一处裂缝！”

　　林喜指着前方荆棘弥漫处说道。

　　没有了阴煞雾气，众人的视线不受阻隔，而灵觉意象辐探出去时也没有了干扰，搜索起来方便迅速许多。

　　他们两个人一组，分成四组，在一定的距离里，扩大面积搜索着。

　　他们都是三纹圣者巅峰的修为，身上也都有厉害的灵觉意象法宝辅助，他们的意象辐探也都能够达到五千多米以上。

　　不过，意象辐探也只能够搜寻哪里有裂缝而已。

　　玉魂果树属于那种灵力内敛的宝物，就算是意象扫过去，也只会是将它当做是普通的植物来对待。

　　所以，除非亲眼看到，否则他们都无法找到玉魂果树。

　　“罗洪师弟，我们去看看吧。”

　　林喜对着旁边的伙伴说道。

　　这位罗洪则是一位不喜言谈的人，他点点头。

　　“希望玉魂果树就在那里吧！这已经是我们两人搜索的第二十六处裂缝了。”

　　林喜自顾自的说着，也不管这罗洪搭不搭理他。

　　这是一处不算太大的山裂缝。

　　就如同大地开了一道口子，不规则的延伸出去，在裂缝内，长满了锋利的荆棘。

　　裂缝不知道有多深，里面黑压压一片，淤积了不知多少散不出去的阴煞死气，带着无比强大的腐蚀气息，林喜等人三纹圣者巅峰的意象探查进去，只能维持在几百米的距离，再深就要被腐蚀掉。

　　“小心些，这个裂缝下，似乎有些危险。”

　　沉默寡言的罗洪突然开口说道。

　　他说话时，已经拿出了一柄软剑，上面散发出浓郁圣威的光泽。

　　这是一柄黄级上品的软剑。

　　与此同时，他的身上也出现一个意象能量防御罩，那防御罩上流转着的圣纹，圣威浑厚而玄奥。

　　“哈，能有什么危险……”

　　林喜不以为然，然而他的玩笑还没有开完，脸色突然一变。

　　只见那裂缝里，浓雾翻滚间，竟然有两只四纹巅峰的恶鬼，舞弄着强大的阴风，朝他们扑杀而来，速度快到了极点。

　　“小心！”

　　罗洪身形一闪，已经来到林喜的身边，他手中的圣剑如同烈日般，散发出耀眼的光芒。

　　一头想要抓向他的四纹恶鬼，整个鬼体在他的圣剑下，不仅碎成九份，而且九份都开始燃烧起赤红的火焰。

　　不愧是黄级上品圣剑，连四纹恶鬼都能够轻易的斩碎。相比起来，唐明阳手中的那柄黄级下品软剑，比起来就不知道差了多少倍。

　　“靠！吓我一大跳，原来只是几只四纹恶鬼！”

　　林喜回过神来，脸上闪过几分不爽，他手中的宝剑也朝着其它几只恶鬼斩杀而去。

　　“都让我来杀！”

　　林喜恨恨地说道，仿佛不将这几个四纹恶鬼碎尸万段，难消他心头之恨。

　　而对于别人来说是一场灾难的几只四纹恶鬼，在林喜等这些九大宗门的弟子手里，就是可以随意揉捏的小鬼了。

　　而即便是唐明阳，要同时对付四只四纹恶鬼，也做不到向林喜这如同砍瓜切菜般。

　　当然了，这并非是这林喜的实力比唐明阳强大多少，而是林喜手中的圣宝足够锋利，再者他们身上似乎有着某种克制恶鬼的东西。

　　“我们下去吧。”

　　林喜发泄完，这才罢休。

　　旁边的罗洪看着这四头恶鬼被赤红的火焰焚烧殆尽，他点点头，手中的圣剑朝着裂缝口边缘那些粗壮的荆棘藤蔓斩去。

　　剑气带着火焰，焚烧起来。

　　噼里啪啦。

　　火焰受到罗洪的意念掌控，在前方烧出一条通往裂缝下端的道路。

　　两人跟在火焰的后面，慢慢往裂缝探索下去。

　　“好深啊！”

　　林喜的意象探查像四周，他的意象防御罩上赤红的符文流转着，周围的阴煞鬼雾碰到，就如同是汽油碰到了火星，燃烧起来。

　　他们也不知道往下探寻了多少米。

　　然而就在这时候，裂缝的入口处，那被罗洪用火焰烧毁的荆棘藤蔓，此刻却诡异的重新疯狂生长起来。

　　几个呼吸之间，整个入口就恢复了原来没有被破坏时的模样。

　　一天过后。

　　梅雨等六人再度聚集在一起。

　　她已经很久没有听到过林喜和罗洪的汇报了。

　　“林喜和罗洪呢？你们最近一次和他们联系，是什么时候？”

　　梅雨脸色有些难看的询问其它两组成员。

　　“十四个时辰前。”

　　旁边一组成员说道。

　　“你们呢？”

　　梅雨问向另一组。

　　“好像是十二个时辰左右吧。”

　　这一组的成员回答道。

　　“他都说了什么？”

　　梅雨问道。

　　她心里已经生出不好的预感。

　　因为她也已经十多个时辰没有和林喜这一组联系了。

　　“没……没说什么。就是林喜那小子随便过来烦我们而已。”

　　那组成员说道。

　　大家都知道林喜那小子话很多，也就没将那些话当一回事。

　　“梅雨师姐，你手中的子母传音圣宝，也联系不上么？”

　　有人问道。

　　他们分成四组，每一个手里都有一个铃铛状的圣宝，隔着几万米外都可以传音。

　　其它三组手里的都是子法宝，而梅雨手中的是母法宝。

　　子母法宝之间，可以互相反应位置。

　　“我试过了，我手中的这件母法宝已经完全感应不到他们手里那件子法宝的联系了。”

　　梅雨脸色无比的难看。

　　她不得不承认，林喜和罗洪真的出事了！

　　“师姐，那我们该怎么办？”

　　有人问道。

　　“他们才失踪一天左右，我们大家去他们搜寻的区域看看，活要见人，死要见尸，那里肯定会留下些蛛丝马迹。”

　　梅雨说道。

　　“我们分开搜索吧。”

　　有人说道。

　　“不！我们六个人聚集在一起！”

　　梅雨寒声说道。

　　林喜和罗洪的失踪，已经证明两个人一组已经不安全了。

　　六人很快就来到林喜和罗洪搜索的区域。

　　“看，这里的痕迹，肯定是他们留下来。”

　　有人指着一处荆棘丛林说道。

　　这处荆棘丛很大，可被人用火焰烧出一条通道。

　　细细感应那灼烧的痕迹，正是他们日月圣宫的赤焰阳火烧出来的。

　　六人沿着痕迹开始追踪，几个时辰后，他们追踪到了那个裂缝口边缘。

　　“咦？痕迹怎么到了这里就没有了？”

　　有人左顾右望，没有再发现林喜和罗洪的踪迹，不由得不解地说道。

　　他们当然发现了面前这个裂缝。

　　可如今这个裂缝被荆棘藤蔓给覆盖住，根本没有人为下去过的痕迹。

　　而一天前林喜、罗洪两人对它的破坏，此刻完全复原如初了。

　　“你们看他们最后一个脚印，分明是往前走的。”

　　有人指着地面林喜、罗洪的脚印，皱眉深思起来。

　　“不对，你们看！这荆棘覆盖下，还有他们的脚印！”

　　有人的灵觉意象肆意窥探里，发现了荆棘覆盖后的新的痕迹。

　　众人将荆棘藤蔓清理掉，果然发现地上的泥土里，还有些浅浅的脚印，一直到裂缝边缘，并且延伸下去。

　　“他们进这裂缝内了！”

　　梅雨说道。

　　她的神识开始往裂缝内查探而去，可她的意象才往下延伸几百米，就被里面浓郁的阴煞死气给腐蚀了。

　　“好浓郁的阴煞死气啊！”

　　旁边的人震撼地说道。

　　显然他们也用灵觉意象往裂缝深渊内探查了。

　　“难道他们在里面查探有无玉魂果树时出事的？”

　　有人猜测道。

　　大家都看向梅雨，等待着她的做决定。

　　“将这里的荆棘藤蔓清理干净，我们大家一起下去！”

　　梅雨想了想，下命令说道。

　　她在这裂缝内感受到一丝不安，可是在鬼墟之地，阴煞死气浓郁的地方，本来就是恶鬼聚集之地。

　　她只以为这些不安，只是因为林喜、罗洪的失踪，给她带了的心绪上的不宁。

　　“是！”

　　其他五人应答一声，开始施展赤焰阳火，将洞口的荆棘藤蔓给烧干净。

　　他们作为日月圣宫的弟子，自由一套日月意象合击之术，人数越多，他们实力就越强。

　　“快看，这里也有他们的痕迹！”

　　果然，进入裂缝没有多久，他们又发现林喜和罗洪留下来的痕迹，这更加给他们追踪的方向了。

　　他们朝着未知的裂缝深渊追寻下去。

　　而洞口那些被他们清理的荆棘藤蔓，此刻诡异的又重新生长回来。


第654章 地底惊变

　　距离梅雨六人进入裂缝已经过了五个多时辰，她们一直没有出来。

　　一阵风轻轻的吹过。

　　旁边的荆棘丛里，突然闪出一个人影。

　　这是位身穿着和梅雨等人一模一样服装的男子。

　　很显然，这是一位日月圣宫的弟子。

　　他在周围警惕了一会儿，看着眼前被荆棘密布的裂缝，他又用意象往裂缝里探去，眉头皱了起来。

　　他将这里的情报用传音法宝汇报出去。

　　没过多久，十五道身影，有男有女，朝着这里飞掠而来。

　　这十五人，都是日月圣宫的人。

　　“阎铭师弟，怎么回事？”

　　为首的一位男子询问道。

　　这位阎铭师弟，身上有一件可以伪装能够骗过灵觉意象窥探的圣宝，所以近距离跟踪梅雨等人的事情，就交给阎铭来做了。而其余人都在后面等候着，等阎铭确定梅雨等人找到了宝物，他们在出来进行抢夺。

　　虽然他们总是一个宗门的，但日月圣宫的外面弟子千千万万，这里又是鬼墟之地，只要斩草除根做得隐秘，没有人会知道的，而日月圣宫更不会追查了。

　　“武阚师兄，他们到了这里，就消失了。好像是进入这个地底裂缝里，已经好多个时辰了，到现在都没有出来。”

　　阎铭说道。

　　“难道他们要找的宝物，就在这地底裂缝下面？”

　　武阚眼睛亮了起来。

　　他们并不知道梅雨等人到底寻找的是什么宝藏，而这鬼墟之地看似危险重重实则也是机遇重重，还有传闻说着鬼墟之地在上古时期就是一片繁华的修行之地呢。

　　“我们要不要在这里守株待兔？”

　　阎铭问道。

　　“既然确定了宝物在这里，我们人多，他们人少，怕什么？再者，他们这么久没有上来，我总觉得有些不对劲，说不定下面还有其他离开的路。”

　　武阚说道。

　　众人一听，也都有些着急了。

　　跟踪了这么久，煮熟的鸭子若是飞了，岂不是白忙活一场了？

　　“下去！”

　　于是众人开始清理地缝入口处的荆棘，有几只恶鬼扑杀而出，都被武阚等人轻松的解决。

　　等他们下去后不久，那洞口被破坏的植被，又诡异的复原过来。

　　一天过后。

　　唐明阳也出现在这个地缝的入口处，他目光带着几分疑惑的看着。

　　“这两拨人都没有出来，到底是怎么回事？难道下面有别的出路么？”

　　那也不对啊！

　　方圆十多万米都在唐明阳的意象掌控范围，除非里面的出路直接通往十多万米之外。

　　他用神识意象往地底裂缝内探查。

　　“好精纯的阴煞死气！”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　因为怕打草惊蛇，所以唐明阳一直都没有用灵觉意象探查进去。

　　“且不管他们找什么宝物，我现将这地底裂缝的阴煞死气都吸收了再说！”

　　唐明阳是很实在的人。

　　地底裂缝的阴煞死气带着强烈的腐蚀性，就连梅雨、武阚等人，身怀厉害圣宝的情况下，都无法在浓雾里辐探多远。

　　可唐明阳则不同，他的黄泉血海意象能够直接辐探进万米一下。

　　因为意象延伸得越长，末端的力量就越弱，所以万米之后，他的黄泉血海意象也会遭到腐蚀。

　　不过即便如此，在这万米内，都是唐明阳的意象反应范围。

　　他发现里面的阴煞死气浓郁得就如同探入了冰冷的水里一样，而且这个裂缝表层看起来不大，但越往下，越是没有边际。

　　眼神万米，都感觉没有尽头。

　　“吸！”

　　唐明阳可不管了！

　　他运转黄泉血海观想诀，里面浓郁如水的阴煞死气，开始被他的意象给炼化吸收。

　　刚开始，一切都很顺利。

　　在这里一个呼吸的吸收炼化，就相当于唐明阳炼化几百个三纹恶鬼的能量了。

　　“爽！”

　　唐明阳大喜。

　　可几分钟后，他就发现了不对劲。

　　这地底裂缝的阴煞死气再多，总归有一个量吧。

　　随着唐明阳这样不要命的吸收，里面的阴煞死气总会因减少而变淡吧。

　　然而事实并非如此，那里面的阴煞死气并没有变淡。

　　就好像里面仿佛有一个源头，可以源源不断的补充里面的消耗，使之维持在一定的范围里。

　　“不对劲！”

　　唐明阳开始警惕起来，身体慢慢的往后退去，退出几万米远。

　　这是一个安全的距离，若是发生什么意外，他可以从容的逃跑，而他的灵觉意象照样可以吸收里面的阴煞死气。

　　他继续吸收。

　　慢慢的，那些阴煞死气内，蕴含着的腐蚀能力越来越浓，并且开始生出一股反抗之意，仿佛有着薄弱的意识般，看是对抗者唐明阳的黄泉血海意象的吸收。

　　这可是乐坏了古朴剑鞘圣纹。

　　识海里，那些吸收融入唐明阳意象的阴煞死气，想要反客为主，肆意腐蚀破坏着唐明阳的意象，可还没等它们来得及行动，就被古朴剑鞘圣纹给吞噬。

　　“你也别顾着吃，帮我防备着点，我总觉得这地底裂缝不对劲。”

　　唐明阳对着古朴剑鞘圣纹说道。

　　古朴剑鞘圣纹如同一条小鱼般，在唐明阳的意象里钻来钻去，表达出兴奋的情绪，似乎在说只要给它找好吃的，什么都包在它的身上。

　　对于这家伙的如此吹牛，唐明阳内心也很是无语。

　　不过这些天来，吸收了这么多，古朴剑鞘圣纹的实力又大大的增长了。

　　而阴煞死气内的那股反抗之意，似乎是某种执念，这对于古朴剑鞘圣纹来说，更是大补品。

　　唐明阳可以感受到这古朴剑鞘圣纹实力的快速正在。

　　甚至可以说，让古朴剑鞘圣纹炼化一个呼吸的阴煞死气内的执念，比它炼化一只四纹恶鬼的恶念来得更加的强。

　　“照这样的速度炼化下去，两个月内，我的修为应该可以达到三纹圣者中期吧！”

　　唐明阳得到的好处也很大，他的修为快速的增长着。

　　而这地底裂缝的阴煞死气就仿佛永不会枯竭的一样。

　　管它有什么着。

　　今朝有酒今朝醉，既然有阴煞死气吸收，那么唐明阳也毫不客气的去吸收。

　　至于梅雨等人？

　　唐明阳早就晾在一边了。

　　然而，随着唐明阳的肆无忌惮的吸收，阴煞死气内蕴含的执念越来越强。

　　三天后，这些执念聚集起来，隐约能够媲美一纹恶鬼的程度了。

　　“还吸不吸收？”

　　唐明阳犹豫了。

　　他感受到在这地底裂缝的位置深处，仿佛有个沉睡着的恶鬼，正被他如此愚蠢的行为所吵醒。

　　他的灵觉念头里，传来一种死亡临近时的惶恐和不安。

　　他如今离那地底裂缝有五万多米，已经退到那巨峰之外了，但他还是觉得这么远的距离不安全。

　　识海里，见唐明阳停止吸收阴煞死气，那古朴剑鞘圣纹立刻很不高兴，它表达出想要强烈的饥渴之意，要唐明阳快点吸收阴煞死气，好让它可以吞噬阴煞死气内的执念。

　　至于危险？

　　古朴剑鞘圣纹这家伙才不在乎，说有它在呢。

　　“好吧。”

　　唐明阳内心也舍不得放弃这个大好的机会。

　　毕竟这几天时间里，古朴剑鞘圣纹的实力提升比过去一个月还来得快。

　　唐明阳也很久没和同级别的强者较量，他如今也不知道他的实力到底有多强，而这古朴剑鞘圣纹到底有多强。

　　地底裂缝。

　　在唐明阳灵觉意象感应不到的未知深处。

　　这里有一个法则结界。

　　随着唐明阳吸收这些阴煞死气，在这结界上，一个个神秘的暗灰色圣纹，慢慢的浮现而出。

　　这些圣纹越来越亮。

　　而在虚空里，突然延伸出无数的根须。

　　这不知道是什么植物的根须，它扎根于虚空，以圣道法则能量为营养，又延伸进现实里，扎入周围的山石泥土内。

　　而这时候。

　　浓雾弥漫处，二十多个人飘浮而出。

　　这些人，正是进入到这地底裂缝里的梅雨、武阚等人。

　　此刻，他们仿佛被一股让他们无所能抵御的力量所束缚着，他们意识清醒，可恐惧早就填充满他们的身体。

　　面对未知，任何人都会恐惧。

　　此刻，他们甚至不知道他们遭遇了什么。

　　来到鬼墟之地时，他们早就对鬼墟之地的情况调查过。

　　在鬼墟之地内，有一些地方会有某些奇异的禁制，若是误闯进入这些禁制里，轻则被困，严重丧命即可。

　　他们已经被困在这里好几天了。

　　可今天，那股禁锢他们的力量，突然发生了改变，将他们往裂缝深处去带。

　　他们不知道等待着他们的，将是如何一种命运。

　　他们看着身边的伙伴们，发现他们和自己一样的惊恐。

　　他们被带到了结界的上空。

　　那些暗灰色的根须，如同一条条恶心的灰蛇般，在虚空和现实里来回的穿梭着，慢慢的，有灰色的根须爬到他们的身上。

　　他们惊恐，他们害怕，可是他们就是发不出声音，他们甚至连灵觉念头传音给周围的伙伴都做不到。

　　他们只能看着自己慢慢的被这些灰色的根须给爬满，包裹成为一个树茧。

　　树茧上，慢慢的有着灰芒闪烁。

　　它像是在孕育着什么，它如同心脏一样，诡异的跳动着。

　　而此刻，唐明阳仍旧在外面，不知疲倦的吸收着这里的阴煞死气。

　　他却不知道，随着这地底裂缝的阴煞死气被他吸收得越多，这地底正发生着竟然而恐怖的变化。


第655章 唤火之术

　　唐明阳沉浸在提心吊胆的修炼里。

　　虽然那地底裂缝越发让他不安，而阴煞死气内蕴含的执念越来越强，但里面的能量越发的精纯。

　　他原本预计两个月内可以达到三纹圣者中期，可此刻竟然一个月不到，他的修为就已经达到了。

　　最主要是这地底裂缝的阴煞死气，越吸收它就越精纯。

　　当然了，此刻里面蕴含着的执念，已经相当于二纹恶鬼的执念般强大了。

　　而实力比唐明阳增长更快的，还是古朴剑鞘圣纹。

　　此刻这家伙浑身凝练得犹如实体一般，竟然能够从唐明阳的灵觉意象里飞出来，不受虚空法则的影响了。

　　唐明阳伸出掌心，拿到古朴剑鞘圣纹就如同一条小灵蛇般，飞落在唐明阳的掌心里。

　　这家伙有些像小幽，很是不安分，时而蹦来跳去，时而在唐明阳的手指上缠来绕去，时而又围着唐明阳转圈圈。

　　它能够感受到唐明阳的想法，此刻见唐明阳不停的往后退去，远离那巨峰，它立刻表达出很不满的情绪来。

　　“小心驶得万年船！反正现在，也没让你少吞噬阴煞死气里的执念！”

　　唐明阳得知这小家伙看扁他的想法后，他很是无语，恶狠狠的要教训这小家伙一顿。

　　这小家伙绕来绕去，很是顽皮。

　　听到唐明阳教训的话语，这才稍稍安分些，可几分钟不到，这小家伙又燥了起来。

　　此刻，唐明阳的实力达到三纹圣者中期后，灵觉意象的辐探范围已经接近二十多万米。

　　他退得远远的，反正只维持在一定的距离，集中意象之力能够最大程度的吸收裂缝内的阴煞死气就行。

　　“这家伙，怎么走到哪里，都会惹麻烦呢？”

　　此刻，在唐明阳的身后不远处，浮光圣灵少女很不爽的看着唐明阳。

　　整个鬼墟之地，有几处碰不得的地方，而这处地底裂缝就是一处，这都被这小子的给激活了。

　　“这下麻烦大了！在这里的生灵，可能都要死！哼，这次你自求多福吧，上次已经帮过你一回，这次休想我再出手帮你！”

　　浮光圣灵少女看到唐明阳这副惹了麻烦仍不自知的样子，满肚子里都是不爽。

　　特别是现在小幽不专心修炼，整天都吵着要见唐明阳，她更是恨上了唐明阳。

　　可话虽然这么说，但想到若是唐明阳死了，那小幽和唐明阳有着认主关系，必定感应得到，她又不能真的放任唐明阳死在这里。

　　“怎么办？”

　　地底裂缝的存在正在苏醒，已经足以引得浮光圣道法则的关注，她稍有异动，必定会被锁定。

　　想到这里，浮光圣灵少女又犯难起来。

　　她目光突然落在唐明阳掌心的那道古朴剑鞘圣纹的身上，目光闪烁着。

　　“也不知道这小子到底走了什么狗屎运，居然又得到了一道圣灵！不过，奇怪了，这道圣灵到底是什么？竟然连我也无法看透其本质。”

　　浮光圣灵少女的眉头又皱起了来。

　　在浮光世界内，统筹这里的是浮光圣道法则，相当于管家，而她们这十大圣灵，充其量只算是给浮光世界看门的仆人而已。

　　而那在唐明阳掌心里打滚的古朴剑鞘圣纹，似乎感应到什么，朝着浮光圣灵少女的方向看过去。

　　在这方面上，它就不如小幽来得厉害了，又或许是它还在成长的缘故，它只是隐约觉察到异常，并没有看得见浮光圣灵少女。

　　“怎么了？”

　　唐明阳和古朴剑鞘圣纹心有灵犀，他觉察到古朴剑鞘圣纹的异样后，也朝着身后看过去，与此同时，他的黄泉血海领域辐射开来。

　　可这时候，那浮光圣灵少女早就消失无踪了。

　　并没有发现什么。

　　这只是个唐明阳修炼中的小插曲。

　　他继续吸收着地缝内的阴煞死气，他能够感受得到他的修为，在他的每一个呼吸里，都在丝丝的增长着。

　　如此，又过了一个月。

　　唐明阳的修为还差一丝就达到三纹圣者后期了。

　　此刻，阴煞死气内蕴含着的执念，足以媲美三纹恶鬼。

　　但古朴剑鞘圣纹的实力同样增长迅速，现在连四纹恶鬼的执念，都能够被这小家伙瞬间给泯灭。

　　可以说，只要唐明阳继续的吸收下去，那么古朴剑鞘圣纹的实力增长远比阴煞死气内的执念增长来得快。

　　黄泉血海意象蕴含着古朴剑鞘圣纹的剑意，焚天灭地。

　　此刻，在融进唐明阳的意象里，在地缝的浓郁阴煞死气内，已经无所畏惧，不在怕阴煞死气的腐蚀。

　　最开始，唐明阳的意象只能够下探到万米左右，此刻，唐明阳已经可以下探到五万多米。

　　下探越深，意象辐探的范围约广，吸收的阴煞死气就越多，唐明阳的修为增长得越快。

　　他总觉得这地底裂缝不对劲，他总想找到这地底裂缝的阴煞死气的根源。

　　“这些是什么？”

　　唐明阳再往下探索时，突然探查到许多东西。

　　这些东西，正是穿梭在虚空里的神秘的灰色根须。

　　在探查东西的方面，意象远不如神识来得方便和精确。

　　唐明阳探查到这些神秘的根须，他的意识只能够模糊的感受得到这些东西的轮廓、大小、形状的存在，至于这些东西的颜色、上面泛着的光泽、流淌着的神秘符文，唐明阳的意象都无法觉察。

　　“这些阴煞死气，来源于这些东西里。”

　　唐明阳恍然之间，明悟过来。

　　他虽然无法认知那些神秘根须的存在，但他感受到了，那源源不断的阴煞死气，正是从这些根须里散发而出的。

　　“他……他在找死！”

　　此刻，在唐明阳的身后，那浮光圣灵少女见唐明阳的意象竟然去和这些神秘根须接触时，她的心提到了嗓子眼上。

　　就好像看着一个不知天高地厚的人，去愚蠢的摸老虎屁股一样。

　　而此刻融入进黄泉血海意象的古朴剑鞘圣纹，它的剑意则尝试着攻击那些神秘根须。

　　因为古朴剑鞘圣纹感受到这些根须里，蕴含着很多可口的执念。

　　这一下子，就像是引发了导火索。

　　那些和唐明阳意象接触的神秘根须，此刻就像是一条条毒蛇般，疯狂的朝着唐明阳的意象咬过去。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色一变，一股死亡的寒潮瞬间涌遍他的全身。

　　那些神秘的根须，此刻突然的融入他的意象里，就像是扎根进泥土一样，迅速的生长起来。

　　“他完蛋了！小幽，你也别怪我。不是我不救他，而是他自寻死路。”

　　看到这一幕的浮光圣灵少女，她刚想要出手救唐明阳，可虚空之中，一股浩瀚的圣道法则气息锁定她，仿佛只要她胆敢有所异动，就立刻被禁锢甚至抹杀一样。

　　这一边。

　　唐明阳脸色大变。

　　他当机立断，想要舍弃那部分意象的联系。

　　可那些神秘的根须锁定了他的意象气息后，能够追踪到他的本尊意象里来。

　　此刻，唐明阳的识海里，一道道如同灰色鳞蛇般的根须，从识海的虚空里钻了出来。

　　“炼！”

　　唐明阳又惊又骇。

　　他只能运转黄泉血海观想诀，想要用黄泉血海之力将这些诡异入侵他识海的根须给炼化。

　　无物不噬的黄泉血海之力，此刻无比艰难的运转着，却奈何不得这些根须分毫。

　　“不能吞噬？”

　　唐明阳绝望了。

　　这时候，那道古朴剑鞘圣纹已经回到了唐明阳的识海里，这小家伙迅速来救唐明阳。

　　它如同闪电般，飞快的朝着这些根须刺去。

　　那些根须仿佛豆腐般，被古朴剑鞘圣纹轻而易举的切断。

　　唐明阳又涌现出一丝希望。

　　然而这一丝希望很快就熄灭下去。

　　因为这一刻，涌进他识海内的根须，实在是太多了。

　　密密麻麻的，多到古朴剑鞘圣纹才斩断一根，对方就有十根冒出来。

　　而且斩断后，那些根须并没有死去，反而一分为二，继续生长着。

　　“没想到我最后竟然是死在这里。”

　　知道无能为力，莫之能抵抗后，唐明阳内心反倒是平静过来了。

　　这些根须转入他的黄泉血海意象里，就如同在他的身上枷锁上无数的铁链，让他连意象都动弹不得。

　　与此同时，那些根须开始吸收着唐明阳意象内的每一颗念头。

　　然而就在这时候。

　　就在唐明阳即将要死之时，他的灵觉念头更深处，仿佛比之灵觉念头更为本源的存在，突然沟通了一股本源。

　　“这是……轮回丹！”

　　没错，在这一刻，唐明阳又感受到了轮回丹的存在。

　　多少次了。

　　在他生死时刻，轮回丹都出现救他的性命。

　　这一刻也不例外。

　　然而，当唐明阳以为轮回丹会直接出来，将这些入侵他识海的神秘根须都给炼化后，谁知道那轮回丹只是传给他一股信息。

　　唐明阳将这股信息消化掉。

　　那是一门唤火之术！

　　唐明阳快速的将这门唤火之术阅读完，将信将疑。

　　准确来说，按照浮光世界的修炼体系，这门唤火之术，可以称之为唤火观想之术。

　　要想召唤某种火焰，那就必须现将这门火焰的本源给观想出来，然后再通过灵觉念头的沟通，按照这门唤火之术的秘法，来将其召唤出来。

　　“轮回丹，你就给我这个来救命？”

　　唐明阳有些傻眼。

　　这生死之间，竟然让他将这门唤火之术修炼成功？

　　可这让他怎么修炼？

　　他又哪里有厉害的火焰本源来观想？

　　唐明阳有些急了。

　　可就在这时候，福至心灵，他突然有种明悟过来。

　　观想火之本源？

　　小幽的幽莲炎火，不正是火之本源么？

　　将小幽观想出来，这到底行不行？


第656章 召唤小幽

　　厉害的火焰，唐明阳最熟悉的就是幽莲炎火了。

　　而幽莲炎火具有无物不焚的特性，在焚烧毁灭方面比他的黄泉血海强的太多了。

　　“只能死马当活马医了！”

　　此刻，唐明阳已经没有了选择。

　　这诡异的根须束缚了他的黄泉血海意象，却没有禁锢他的念头。

　　而观想法门，只有念头还能够思考，那就能够观想。

　　他开始按照《唤火之术》的要求，观想起来。

　　“幽莲炎火！”

　　唐明阳观想幽莲炎火的形态，这他很熟悉。

　　他想象着，身体周围充斥着无物不焚的幽莲炎火，虚空仿佛焚烧起来。

　　然而按照《唤火之术》的记载，当他开始观想时，灵觉意念慢慢就会以某种神秘的联系，去沟通天地之间的火之圣道，然后再通过火之圣道来连通幽莲炎火的。

　　“没反应？”

　　这一下子，唐明阳傻眼了。

　　这生死之间，哪里会给他很多的时间？

　　“不对，不对，一定是我哪里做得不对！”

　　唐明阳再度强迫自己冷静下来，越是生死危急，他越需要冷静的思考。

　　轮回丹既然出来救他，那么所给的《唤火之术》定然是可以救他的法门，而他没有一下子修炼成功，那定然是忽略了什么。

　　“对了！小幽的本尊可不是幽莲炎火，它是幽莲炎火所化的器灵！从本源上来看，那玄幽灵剑才是它的本体！”

　　想到这，唐明阳也不顾不得许多了。

　　他再度运转《唤火之术》，这回他观想的是小幽的本尊玄幽灵剑。

　　这个念头刚刚升起，唐明阳刚刚运转《唤火之术》，突然之间，一股仿佛血脉相连的熟悉玄奥，在唐明阳念头内升起而出。

　　“这是……”

　　唐明阳彻底震惊了，紧接着狂喜起来。

　　这是他和小幽的认主联系！

　　他感应到了！

　　原来认主，从本源上来说，不过是灵觉念头上的某种契约联系而已。

　　因为进入浮光世界的缘故，这种契约联系被这里的圣道法则所蒙蔽，而此刻通过这《唤火之术》，唐明阳可以打破这浮光世界的法则蒙蔽，再度感应到这种契约联系了。

　　“哈哈！原来如此，原来如此！”

　　什么唤火之术？

　　这轮回丹传授给他的这股《唤火之术》的功法，不过是幌子而已，真正的目的就是引导他怎么再度和小幽取得联系。

　　“小幽，听得到我的声音么？小幽！小幽！”

　　想到这么久没有听到这小家伙的声音，没有听到那家伙的大声嚷嚷，唐明阳倒是十分激动起来。

　　在他的识海里，因为小幽和他认主的关系，在认主契约里，留有着一颗那小家伙的念头，与此同时，唐明阳也有着一颗念头，留在小幽那一边。

　　这《唤火之术》看似神秘，其实若是理解了其本源，就觉得一起都变得简单起来。

　　……

　　浮光世界的某处。

　　无数颗璀璨的浮光珠子如同星河般流淌在这里。

　　每一颗浮光珠子内，都封印着一个肉身。

　　这里面的肉身，实力有强有弱。

　　强者神皇巅峰都有，弱者下位神不到也有。

　　这些珠子内的存在，正是那些疯狂涌入到浮光世界内，想要夺取浮光圣尊传承的考核者们。

　　每时每刻。

　　都有无数珠子的光泽暗淡下去，那是代表着珠子内的考核者，在浮光世界的考核里失败了。

　　失败，就死去。

　　也有很多浮光珠子的光芒越来越明亮，这证明考核者在里面又完成了一个任务。

　　当然了，无数珠子暗淡下去，却有更多的珠子出现。

　　那是每时每刻从神域里涌来的新的考核者。

　　其中，一颗紫色的珠子内，正封印着一柄通体紫色，上面有着神秘火焰符文的宝剑。

　　宝剑被火焰给包裹着，火焰形成一个莲花状，其中有六瓣莲花，都有一道神秘的剑纹。

　　这正是小幽！

　　六瓣莲花上的圣纹，正代表着它炼化了六道远古剑意！

　　而此刻，它正要炼化第七道。

　　“小幽，你怎么又修炼这剑意了？这些旁门左道若是与浮光圣道比起来，根本不入流。”

　　突然之间，浮光圣灵少女的声音传了进来。

　　她见小幽屡教不改，放弃着她传授的高高在上的浮光圣道不去修炼，而去参悟那九道远古剑意时，她忍不住提醒道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，很不客气的说要你管它小幽！

　　它说天底下只有唐明阳能管它小幽。

　　“我这是为你好。”

　　浮光圣灵少女苦口婆心的劝说道，不过她内心早就恨痒痒了，又是唐明阳！哼，这次那唐明阳死定了。

　　“幽幽！”

　　小家伙说要它小幽修炼浮光圣道可以，那就带它去跟唐明阳在一起。

　　“你可能再也见不到他了。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙问，为什么再也见不到唐明阳？

　　“他太会惹麻烦了，我已经三番两次救了他的性命，可这次他自寻死路，又招惹了大麻烦。”

　　浮光圣灵少女还没有说完，小幽就急了。

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷着，说要浮光圣灵少女赶快去帮唐明阳解决麻烦。

　　“这次我真救不了他。他惹的麻烦，已经是引起了浮光圣道的关注，我就算是出手，也救不了他，并且我还会被浮光圣道就会惩罚。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“幽幽！”

　　小幽怒了，它说什么狗屁浮光圣道，既然你不去救唐明阳，那就将它小幽放出去，让它小幽去救！

　　“不行，你若是进入浮光世界的考核场里，那就必须灵觉降临，到那时候，你可就不归我管而是归浮光圣道法则来管了。而且，浮光世界的考核场千千万万，你进去后，分到和唐明阳一个考核场的几率微乎其微。再者，你到考核场后，必须按照里面的规则来行事，若是完成不了考核任务，那么就会被浮光圣道法则来抹杀。那时候，就算是我也救不了你。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“幽幽！”

　　小幽怒了，它的莲瓣轻轻抖动，那六道被它炼化的远古剑意，如同六道流向般，刺破虚空。

　　在这小家伙的发怒下，整个浮光珠子都开始剧烈的颤抖起来，眼看就要被小幽给斩破时，虚空里就会有奇异的圣纹降临，将这个浮光珠子给修复。

　　“小幽，接受现实吧。那唐明阳这次在劫难逃，他死了，对你来说，也是一种解脱，你不在受他的影响。好了，不管你发不发脾气，这次我都帮不了你救唐明阳。你好好冷静冷静吧。”

　　浮光圣灵少女说到这里，不再理会小幽，消失不见了。

　　浮光珠子内，想到唐明阳会死去，小幽越想越伤心，它那紫色的幽莲炎火在它悲伤的情绪里，似乎发生着某种让它都不注意的变化。

　　而那剩下三柄没有炼化的远古剑意，此刻慢慢的融化着。

　　“幽幽！”

　　小家伙悲伤的嚷嚷着，哭泣着，它的思想很简单，它的记忆里全都是唐明阳对它小幽的好。

　　可一想到唐明阳死了，它就不知道以后该如何是好。

　　“小幽，听得到我的声音么？小幽！小幽！”

　　就在这时候，小幽听到了唐明阳的呼唤，它整个人立刻从悲伤里惊醒过来。

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷着，左顾右看，它还以为是它听错了。

　　“小幽！小幽！小幽！”

　　小家伙看不见唐明阳，可唐明阳的声音越来越清晰的在它的识海里响起了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它确定不是它听错了，它大声的问唐明阳到底在哪里，它小幽想念你了。

　　“哈哈！小幽，我听到你声音了！很好，你听我说，我现在遇到了危险，十万火急，我现在尝试着用一门唤火之术，将你的幽莲炎火召唤进我的识海里。你若是感应到我的召唤，放开灵识念头，不去抵抗，听从我的召唤，知道了没有？”

　　唐明阳无比兴奋的声音传过来。

　　“幽幽！”

　　小家伙兴奋的大声嚷嚷，答应下来。

　　这时候，它的灵觉念头里，就感受到一股蕴含着唐明阳气息的玄奥力量，传递而来，对它的灵觉念头进行召唤。

　　小家伙并没有去抵抗，反而将自己的力量融入到这股能量里。

　　这一融入，仿佛是打开了某个时空之门，它在时空之门的另一端，感应到了唐明阳熟悉的识海。

　　“幽幽！”

　　小家伙再度兴奋的大声嚷嚷着，它一部分灵觉意念分离出去，穿过时空之门，降临到唐明阳的识海里。

　　它小幽又和唐明阳相见了！

　　不过，降临到唐明阳识海后，小幽立刻发现不对劲。

　　那熟悉的黄泉血海虽然变成了意象，但怎么多出这么多奇怪的植物根须？

　　“小幽，你看看能不能将这些植物根须都给我烧了！”

　　识海里，唐明阳见到小幽的灵觉意念降临，他也是很兴奋。

　　可生死危急关头，他可来不及叙旧，大家急急地吼道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说没有它小幽烧不了的东西。

　　它只是灵觉念头降临，可当它念头一动，周围立刻化作一片幽莲炎火之海。

　　火克木！

　　那些植物根须被小幽的幽莲炎火一烧，瞬间点燃过来，发出嗞嗞的声响，就连里面的灰色符文也都被幽莲炎火给点燃。

　　幽莲炎火，乃是一切阴邪煞气的克星。

　　“哈哈！”

　　唐明阳大笑起来！

　　这一刻，他的笑声既有死里逃生，转危为安，又有和小幽阔别许久的再度重逢。


第657章 锐不可当

　　小幽显然也修炼了浮光世界的功法，它的灵觉念头降临到唐明阳的识海后，所召唤出来的这一片幽莲炎火之海，竟然是一片灵觉意象。

　　幽莲炎火意象！

　　然而，这幽莲炎火意象的威力可不小，当它将这神秘根须给点燃后，却化作真正的幽莲炎火了。

　　树根被迅速的点燃。

　　唐明阳的灵觉意象慢慢的解脱出来，他在识海里化出了形体，而周围的火海里，小幽则凝聚出一团分身来，在唐明阳面前兴奋的大声嚷嚷起来。

　　“哈哈，小幽，你现在是什么情况？”

　　唐明阳伸出手来，将面前的小家伙抓在掌心里，轻轻的抚摸着它不断跃动的焰尾。

　　“幽幽！”

　　小幽将它的情况说了一遍。

　　它说了很多，可唐明阳听完后，这小家伙就只表达一个意思，那就是它被浮光圣灵少女给抓去了，然后整天逼它小幽修炼什么浮光圣道观想法门，让它小幽烦死了。

　　唐明阳一听，彻底傻眼了。

　　“这么说，那个逼你修炼的女人，可是掌管着浮光世界的？她想要你来继承浮光圣尊的道统传承？”

　　唐明阳惊问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说它才不管什么狗屁的浮光圣尊传承，它小幽只想和唐明阳在一起。

　　“你这小家伙，天上掉馅饼下来，你还不知道吃么？你给我听清楚了，你的本尊在那一边，立刻给我老老实实，努努力了的修炼那浮光圣道观想诀，知道了没有？”

　　唐明阳立刻脸色严肃的教训道。

　　大家拼死拼活的跑来浮光圣地，为的是什么？

　　不就是想要得到浮光圣尊的道统传承么？

　　现在有这么好的机会摆在这小家伙面前，这小家伙还不情愿了，这是要气死唐明阳啊。

　　况且，小幽得到浮光圣尊传承那就等于他唐明阳得到了啊。

　　“幽幽。”

　　小幽还是很不情愿，说它小幽参悟九道远古剑意还没有时间嗯，怎么有这么多精力来分心修炼浮光圣道？

　　“你这小家伙，是诚心气死我，是不是？”

　　唐明阳恨铁不成钢啊。

　　用力的将手里的幽莲炎火给捏碎，小幽调皮捣蛋，从唐明阳的指缝里溜了出来，又在唐明阳面前飞来晃去。

　　“那九道远古剑意的参悟，你先放一放，专心参悟那人传给你的浮光圣道，你一定要将浮光圣尊的道统传承拿到手，知道没有？”

　　唐明阳说着，再度将这小家伙抓在掌心，将它放在自己的面前，严肃地说道。

　　如今，亿亿万万的考核者都在竞争着唯一的名额。

　　唐明阳虽然领先无数人，但在他进来前，就已经有几千万考核者了。

　　而且他能够有这番奇遇，殊不知其他人的机遇比他还好？

　　像小幽这样，就直接太变态了，被浮光圣灵给看中，不用参加考核，直接就传授浮光圣道来让其修炼。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它知道了，不过它这个分身要一直留在唐明阳身边来玩。

　　“哈哈，这没问题。”

　　唐明阳痛快的答应下来。

　　“对这浮光圣地，你到底了解多少？”

　　唐明阳又问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，它的本尊被困在一个空间里，就只有那个浮光圣灵少女每天比它修炼，防不胜防。而那个浮光圣灵少女说，这浮光圣地的圣灵总共有十个，它们之间互相培养传人。

　　小幽虽然有时候很迷糊，但浮光圣灵少女对它说的事情，它还是记得七七八八。

　　“哦？这么说来，它们浮光圣灵之间也有竞争，只要谁能够培养出最终继承浮光道统的传人，就能够将其它九位给吞噬了？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙点点头。

　　这时候，它突然发现唐明阳的识海里，有一道古朴剑鞘圣纹在钻来钻去，并不惧怕它的幽莲炎火。

　　“幽幽。”

　　小幽大声问那是什么？

　　它在拿到古朴剑鞘圣纹上，感受到一丝唐明阳的气息，显然是唐明阳的宝物。

　　它说着，飞过去，想要将拿到古朴剑鞘圣纹给抓住。

　　可那古朴剑鞘圣纹可不是好惹的，立刻迸发出一道毁天灭地的剑意，将小幽作化的火网给撕开。

　　“幽幽！”

　　小幽身为剑灵，又炼化九道远古剑意，它对于剑之道本身，最为了解不过了。

　　这古朴剑鞘圣纹一出手，它立刻感受到一股不逊色于远古剑意，甚至隐约还有一丝凌驾之意。

　　它立刻很好奇，问唐明阳这是什么？

　　“你还记得当初剑龙天一大战幽绝神帝前辈时，突然使出来的那个古朴剑鞘没？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　得到唐明阳这么一提醒，这小家伙也想起来。

　　它说怎么看这个圣纹的外型这么熟悉。

　　它还说，我们也有一个一模一样的剑鞘。

　　“没错，它应该和那古朴剑鞘有些联系。不过我只是简单的和它建立联系而已，并不能和它交流，小幽，你能和它交流么？”

　　唐明阳问道。

　　他一直想要更进一步的了解这古朴剑鞘圣纹，可惜他只能够感受古朴剑鞘圣纹的喜怒哀乐而已，并不能像他和小幽这样，直接用言语来交流。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说它能够和这古朴剑鞘圣纹沟通。

　　“那你就去问问它的来历。”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　“幽幽。”

　　小家伙说包在他的身上。

　　不过，事情有些出乎唐明阳的意料，又或许小幽是剑灵的缘故，同类是冤家，这古朴剑鞘圣纹对小幽很是不友好。

　　每次靠近，古朴剑鞘圣纹都爆发出激烈的反抗，将小幽的幽莲炎火给撕碎。

　　别说交流了，古朴剑鞘圣纹连让小幽靠近的机会都不给。

　　小幽急着团团转，好不容易再回到唐明阳身边，这第一次办事情就如此不利，它生怕被唐明阳看扁它小幽了。

　　“不行就算了。”

　　唐明阳将小幽召回掌心，好生安慰这小家伙。

　　相比于古朴剑鞘圣纹，唐明阳一直将其当做一件法宝，而对于小幽，他一直将其当做最亲的亲人。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说着古朴剑鞘圣纹如此不听话，不给它小幽面子，它小幽想教训这古朴剑鞘圣纹一顿。

　　“好了，消消气。”

　　唐明阳轻轻抚摸着这小家伙的焰尾，帮它平复情绪。

　　这时候，唐明阳识海里的神秘根须全都被小幽给焚烧干净，留下来的精纯阴煞死气，小幽吸收一部分，凝聚出它的火焰分身，一部分则被唐明阳吸收炼化。

　　幽莲炎火，本来就有寻根溯源的威能。

　　小幽如今的幽莲炎火差一丝就大成，但它比真正大成的幽莲炎火还要厉害要些。

　　因为它的火焰里蕴含着九道远古剑意。

　　它追杀出去。

　　此刻，在那地缝内。

　　一团紫色的星点从虚空之中生起，遇到了那里浓郁的阴煞死气，就如同是丁点火焰投入到了汽油里。

　　轰然一声。

　　整个地缝内，全都变成了幽莲炎火之海。

　　那些在虚空和现实里穿梭的根须，看见了幽莲炎火，就如同遇到了最厉害的克星，快速的收缩回去。

　　在最深处的结界外，那二十多个根须卷成的茧，快速的缩回结界内。

　　小幽的幽莲炎火燃烧时，蔓延而去需要些时间。

　　可这些时间，足够这些根须做出充足的反应，他们立刻切断和上面部分的联系，与此同时，这结界缓缓的消失，消失过后，那处地方变成了一处虚无，仿佛这结界从来都没有出现过。

　　唐明阳的黄泉血海意象和小幽的幽莲炎火意象融合在一起，他也随着幽莲炎火再度探查进这地底深渊里。

　　此刻，在和小幽的融合后，他看到了完美的圣道全貌。

　　而那些根须就是在一条条圣道本源里来回穿梭着，此刻在幽莲炎火的焚烧下，全都枯萎死去，紧接着，这方虚空恢复了平静。

　　“有些不对劲！”

　　唐明阳眉头皱起。

　　等这些根须消失，这些阴煞死气被小幽给焚烧赶紧后，他发现这地缝不过是一处深不过三四千米的深渊而已。

　　可先前他探索时，明明觉得这里五六万米都不到尽头呢？

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说它将这里的虚空全部焚毁，就不怕找不出原因。

　　这小家伙，就是这么直接和暴力。

　　“算了，多一事不如少一事。”

　　这个裂缝深渊肯定有古怪。

　　但唐明阳已经不想再探查下去了，毕竟他实力还弱，而且他已经脱离生命危险了。

　　“幽幽。”

　　小幽突然兴奋的大声嚷嚷着，说这地底裂缝内有好宝贝。

　　“哦？”

　　唐明阳眼睛一亮，为了谨慎起见，他并不过去，而是吩咐说道：“将它们全都弄出来。”

　　“幽幽。”

　　小家伙领命，在地缝里燃烧的熊熊幽莲炎火，突然化作一道道剑气，大地在他的剑气里，如同豆腐般切割，然后它的火焰化作一张大网，将那些它认为是宝贝的东西，全都包裹出来。

　　那是一块又一块的晶石，每一块晶石内，都蕴含着无比精纯的阴煞死气能量。

　　“这是圣力晶石！”

　　唐明阳大喜地说道。

　　圣力晶石就相当于神域的神晶差不多，只不过它蕴含的是精纯的圣力，可以供修士来吸收炼化。

　　而在任务考核戒指里，一颗下品的圣力晶石，都需要一百考核积分兑换呢。

　　唐明阳根据里面蕴含着的圣力来判断，这至少都是上品圣力晶石。

　　而一颗上品的圣力晶石，大概等于10000颗下品圣力晶石，若是用积分来兑换，则需要一百万的考核积分一颗呢！

　　这被小幽包裹而出的极品圣力晶石，足足有三十二颗之多。

　　“这三十二颗极品圣力晶石，足够我修炼到四纹圣者了吧！咦……”

　　突然之间，唐明阳发现这些圣力晶石内，还有些不同寻常。


第658章 一山不能容二剑

　　这三十二块上品圣晶，都属于煞行圣晶。

　　在浮光世界，虽然没有了阴阳五行本源法则，但物体还是区分阴阳五行属性。

　　唐明阳将其中一颗晶石拿在手里，细细的观察着，而小幽也好奇的凑过来，趴在唐明阳的鼻子上，一起观看着。

　　在这上品的煞行圣晶内，有着一缕缕细微的根状灰色符文，就如同先前入侵唐明阳识海的那些根须一样。

　　唐明阳认真端详一会儿，他又用灵觉意象探查进去，不过当他的灵觉意象触碰到这些根状灰色符文时，那些灰色符文立刻激活起来，欲要朝着唐明阳的灵觉识海入侵而去。

　　先前那一幕，又在唐明阳的识海里上演了。

　　不过，这回的入侵，缓和了许多，并没有先前那般风驰电掣和让唐明阳束手无策。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷一声，见到唐明阳有危险，它就立刻想要将这些灰色的根须再度焚烧而尽。

　　“等等。”

　　唐明阳出声说道，制止了小幽。

　　他运转黄泉血海观想诀，将圣力输入到将手中的三十二块上品神晶里。

　　在这一刻，那疯狂入侵唐明阳的神秘根须，突然停止了。

　　“哈哈！果然如我想的一样，这些根须符文，原来是一件圣宝！”

　　唐明阳大喜地说道。

　　而这三十二块上品神晶就是承载这些根须符文的容器，唐明阳只需将这三十二块上品神晶给炼化，他就能够掌控这些根须符文。

　　“这至少是一件很厉害的圣宝！”

　　唐明阳心里暗自的想着，至少若是没有小幽的救命，这根须符文的攻击，就能够要了他的命。

　　而刚刚他在地缝里遇到的攻击，大概就是这件法宝的攻击吧。

　　只是奇怪了，先前这件圣宝攻击他，显然是背后有存在在掌控的。

　　而小幽的突然杀出来，应该是吓得下方连这间圣宝都来不及收回去，就急冲冲的逃命的。

　　“不管怎么说，这都便宜了我！”

　　唐明阳笑道。

　　“幽幽！”

　　小幽趴在唐明阳的鼻子上，大声嚷嚷着，说它小幽立了大功，要怎么奖赏它？

　　“你想要什么奖赏？”

　　唐明阳笑着问道。

　　“幽幽。”

　　小幽说，以后任何战斗，都要让它小幽来，这些年可是将它小幽无聊死了。

　　“这个简单，不过你先帮我检查一下，这圣力晶石内的根须符文，到底还有没有其它人留下的禁止。”

　　唐明阳吩咐道。

　　“幽幽。”

　　小家伙答应下来，它从唐明阳的鼻子上飞出去，又落在唐明阳的头发上，也不见它如何施法，一团幽莲炎火就将这三十二颗上品圣晶给包裹住，入侵其中。

　　“幽幽！”

　　小幽突然大声嚷嚷着，说里面还真有禁忌。

　　“炼化它！这根须符文，从此就是我唐明阳的了！”

　　唐明阳大笑说道。

　　“幽幽。”

　　小幽点点头，立刻去吞噬那些禁忌。

　　几个呼吸后，它向唐明阳说吞噬好了。

　　唐明阳的意象再度探入圣力晶石里，那些根须符文果真不像是先前那般，触碰之就攻击了。

　　他开始将这些无助的根须符文炼化，留下他的灵觉念头印记。

　　“凝！”

　　随着唐明阳的念头转动，一个个根须符文从三十二块上品圣晶内飞了出来，融入到唐明阳的黄泉血海意象里，最后在黄泉血海意象内组成一个完整的灰色根须符文。

　　唐明阳意象一动，激发这个根须状符文，黄泉血海意象里里，就出现一道道灰色的根须，如同一条条鳞蛇般，游荡于虚空和现实里。

　　“咦？”

　　紧接着唐明阳狂喜，他发现这些灰色的根须竟然还能够扎根于虚空的圣道法则，借助圣道法则的力量，穿梭空间。

　　“空间属性！”

　　这些根须符文，带有穿梭空间的特性。

　　唐明阳有些激动。

　　空间法则乃是凌驾于阴阳五行本源法则之色的至高法则之一。

　　雪就是拥有着一门空间法则天赋，所表现出来的逆天之处，唐明阳也是见识过的。

　　“这些根须符文，我原本以为只是一件厉害的攻击圣宝，现在看来，它们并非我想象的那么简单。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说有它小幽厉害么？它一下子就能够将这根须符文给烧掉。

　　“当然没有我们小幽厉害了！”

　　唐明阳笑着说道，好好夸赞一遍这个小家伙。

　　他将这根须符文收进圣纹晶核里。

　　他这才有空看向在识海内，远远躲在一边的古朴剑鞘圣纹。

　　“幽幽！”

　　小幽也看向那古朴剑鞘圣纹，它大声嚷嚷着，说它小幽想教训教训这古朴剑鞘圣纹，它想要这古朴剑鞘圣纹知道，在唐明阳这里，它小幽才是老大。

　　而此话一出，那古朴剑鞘圣纹也听得到，也听得懂，那家伙也不是好惹的。

　　它传出一个愤怒的情绪，那毁天灭地的剑意，锁定住小幽。

　　“幽幽！”

　　小幽见着古朴剑鞘圣纹竟然还敢用剑意锁定它小幽，这还得了？

　　它立刻用远古剑意，回应过去。

　　两股都属于那种毁天灭地级别的剑意，碰撞在一起，猛然之间，唐明阳都觉得他的识海有崩溃的迹象。

　　唐明阳大惊失色。

　　“好了，你们都给我住手。”

　　他赶紧挡在中间，将这两个好战的家伙给拦下来。

　　这若是在他的识海里战斗，那么他识海还不被打得稀巴烂啊。

　　“幽幽。”

　　小幽大声说，是这家伙先惹它小幽的。

　　而古朴剑鞘圣纹不能能唐明阳直接交流，所以也就不能够争辩，只能向唐明阳发出很不服气，很愤怒的情绪。

　　“幽幽。”

　　小幽见这古朴剑鞘圣纹愤怒，它更加的得意，它向唐明阳大声嚷嚷着，说以后只许用它小幽战斗，不许用这古朴剑鞘圣纹战斗。

　　“小幽，你少说两句。”

　　唐明阳狠狠的瞪了这小家伙一眼。

　　有了小幽在，以后战斗他当然是用小幽了。

　　小幽和古朴剑鞘圣纹，都蕴含着无比强大的剑意，同时也都带着吞噬的能力，能够吞噬外在能力来壮大自身的力量。

　　在这些能力方面，小幽和古朴剑鞘圣纹，非常的相似。

　　并且无论是剑意的威力，还是吞噬能力，小幽都远远比古朴剑鞘圣纹要来得厉害。

　　而从感情方面来看，唐明阳当然在站在小幽这边，对着小家伙无比的宠溺了。

　　可以说，只怕以后，有小幽在的时候，唐明阳都很少会动用古朴剑鞘圣纹来战斗了。更何况他现在还拥有了那神秘的树状符文。

　　不过，在唐明阳的内心深处，他总有一种预感，这古朴剑鞘圣纹同样不简单。

　　它现在或许不如小幽，但它一直都在快速的成长。

　　从最开始的淡淡一缕，只能够对付一纹圣者，到现在连三纹恶鬼的执念都能够泯灭，可以说古朴剑鞘圣纹的成长，比之唐明阳进步更快。

　　更重要，这古朴剑鞘圣纹，关系到那古朴剑鞘的秘密。

　　“幽幽。”

　　小幽感受到唐明阳看似责备，实则很是宠溺它的语气，它很是得意，在唐明阳面前飞来飞去，像是在跟古朴剑鞘圣纹在炫耀。

　　可就在这个瞬间，古朴剑鞘圣纹突然朝着小幽杀了过来。

　　蕴含着剑意威能，古朴剑鞘圣纹可不是那种能忍辱负重的主，它宁可战死也不远承受侮辱。

　　“幽幽！”

　　小幽又哪里会示弱？

　　它大声嚷嚷着，它向唐明阳说，这回可是这古朴剑鞘圣纹先向它小幽出手的。

　　唐明阳听小幽这语气，仿佛这家伙早就等待着古朴剑鞘圣纹出手一样。

　　在古朴剑鞘圣纹化作一道剑芒，划破唐明阳的识海空间，飞杀过来时，而小幽则同样化作一道剑芒，从唐明阳的识海里飞射而出。

　　“幽幽！”

　　它向那古朴剑鞘圣纹大声嚷嚷着，要战斗到外面去战斗，谁打输了，谁就要做小弟。

　　而这古朴剑鞘圣纹，似乎听得懂小幽的话，也跟着飞出去唐明阳的识海。

　　唐明阳的识海，在这两个家伙的飞速冲刺之下，留下一道道艰难修复的剑痕，两股不同性质的毁天灭地剑意，他需要用黄泉血海之力，艰难的吞噬，那些剑痕才能够愈合。

　　“这两个家伙！”

　　唐明阳头都大了。

　　他回过神来，只见防御千米之内，都化作了幽莲炎火之海，一道道远古剑意在火焰内生成而出。

　　与此同时，在火海之内，那古朴剑鞘圣纹也是发飙了。

　　它在力量上不如小幽，可它散发出来的那股毁天灭地的剑意，在它的身体周围一米处，仿佛有着一个奇异的剑之领域，就连小幽的幽莲炎火也无法靠近。

　　“你们两个，点到即止就行了，可千万别拼命！”

　　唐明阳赶紧出声提醒道。

　　无论是小幽伤了，还是古朴剑鞘圣纹伤了，这都不是他愿意看到的。

　　“幽幽。”

　　小幽看似调皮捣蛋，其实它分得轻重，它知道这古朴剑鞘圣纹对唐明阳有用处，所以它只想教训教训这古朴剑鞘圣纹，让其臣服它小幽，认它小幽做老大而已。

　　战斗一触即发。

　　小幽当即发动进攻，幽莲炎火里，浮现出六道被小幽完全炼化的远古剑意，代表着金之剑意、木之剑意、水之剑意、土之剑意、雷之剑意、煞之剑意。

　　六股剑气齐动，或许是小幽修炼了浮光圣道观想法门的缘故，竟然能够引动浮光世界的圣力加持在其中。

　　“厉害！”

　　唐明阳脸色一变，暗自震惊和佩服，看来他不在的这段时间，这小家伙的实力进步之快，也超出他的想象了。


第659章 圣道关注

　　小幽六道剑意齐出，天地失色。

　　唐明阳看到天地之间那浑然为一体的浮光圣道法则，此刻竟然随着小幽九道远古剑意的运转，降临下金、木、水、土、雷、煞六股本源圣力。

　　“小幽，别伤到它。”

　　唐明阳再度提醒道。

　　在他看来，古朴剑鞘圣纹再厉害，在现阶段也不可能会是小幽的对手。

　　而小幽到底有多厉害，唐明阳也无法知道。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，说它知道了。

　　另一边，古朴剑鞘圣纹却对唐明阳传来一股愤怒的情绪，似乎是因为它被唐明阳给看扁了，它仿佛在说它才不怕那小幽。

　　而小幽似乎能够读懂这古朴剑鞘圣纹情绪里的意思。

　　“幽幽。”

　　小家伙很是得意和嚣张，不服气就打到你服气。

　　话语落下，小幽率先发动攻击。

　　天地齐齐失色，轰向了古朴剑鞘圣纹。

　　“咦？”

　　唐明阳以为战斗会干净利落的结束，而没想到当小幽的六道远古剑意刺过来时，这回古朴剑鞘圣纹并没有选择躲闪，面对小幽如此的强势，它选择直面锋芒。

　　接下来那一幕，可是太超乎唐明阳的预料了。

　　远古剑意刺杀而来。

　　仿佛在以静制动的古朴剑鞘圣纹，在六道远古剑意刺杀而下，刺入古朴剑鞘圣纹的防御一米时，时空仿佛禁止了一样。

　　这六道远古剑意，竟然在古朴剑鞘圣纹的一米之外，停顿下来，刺进不下分毫。

　　而就在这时候，那古朴剑鞘圣纹，也不知道用了什么手段，一道道诡异的符文突然在虚空里诞生，诡异的缠绕在那六道远古剑意之上，隐约化作一个剑鞘的外型，将六道远古剑意套在其中。

　　竟然将六道远古剑气给封印住！

　　在这一个瞬间，唐明阳猛然之间有种明悟，仿佛这古朴剑鞘圣纹最厉害的不是它那毁天灭地的剑意，而是它那仿佛天下剑意之克星，能够将天下一切剑意都能够封印的剑鞘属性。

　　古朴剑鞘圣纹的骄傲，正来源于此！

　　它本事任何剑道的克星，它能够承载任何剑道，怎么可能让它像一个剑灵臣服？

　　“幽幽！”

　　这一下子，也让小幽有些愕然，让它大为出乎意料。

　　它原本只用了百分之一都不到的实力，它认为这样足以好好的欺负那古朴剑鞘圣纹一顿了，没想到它稍微大意，它召唤的九道远古剑意竟然被这古朴剑鞘圣纹给止住了。

　　这让它觉得在唐明阳面前，很没有面子。

　　它的力量加大些。

　　加大到五十分之一时，那封印住的古朴剑鞘封印之力，猛然之间被小幽硬生生的以蛮力破去。

　　在这一瞬间，唐明阳发现封印之术被破去后，古朴剑鞘圣纹光芒暗淡了些，似乎受了不小的伤。

　　可这家伙也是个倔强的主，竟然不顾伤势，再度想要运转封印之术，朝着小幽封印过去。

　　它这是誓死，也要捍卫自己尊严。

　　“好了，小幽，住手。”

　　唐明阳赶紧出声制止。

　　“幽幽。”

　　小幽似乎也觉察到古朴剑鞘圣纹的状况，它当即将六道远古剑意给撤销，飞到唐明阳的身边。

　　它对着那古朴剑鞘圣纹，大声嚷嚷着，说古朴剑鞘圣纹输了。

　　起初，古朴剑鞘圣纹还是散发出很愤怒的情绪，它似乎在像小幽不服气的争辩些什么。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它说输了就是输了，认赌服输，你古朴剑鞘从今开始，就是它小幽的小弟了，等你什么时候超过它小幽，再来挑战吧。

　　若是能够战胜它小幽，它小幽也认赌服输，做你古朴剑鞘圣纹的小弟。

　　古朴剑鞘圣纹犹豫了一下，它有着它的高贵，履行若言也是它的高贵品质之一。

　　它最终还是向小幽服软下来，不过那股憋着的不服输劲头，就连唐明阳也能够清晰感觉到。

　　“幽幽。”

　　小幽很得意洋洋的从从唐明阳的掌心飞出去，飞到古朴剑鞘圣纹面前，它说既然你是它小幽的小弟了，以后可要好好听它的话，不然它就让唐明阳以后给你战斗，也不给你能量吞噬。

　　这古朴剑鞘性格单纯而耿直，这一听，立刻急了。

　　它能够有今天的实力，正是这短时间来，唐明阳一直给它能量吃。

　　所以，对于突然出现的小幽，它才有一种危机感和敌意。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，只要古朴剑鞘圣纹好好听它小幽的话，它小幽就会给足古朴剑鞘圣纹好处。

　　唐明阳静静的看着，也不参与进去。

　　他嘴角泛起了笑容。

　　别看小幽平时老实缠着他，其实小幽可是滑头得很。

　　果然，没过多久，这古朴剑鞘圣纹已经被小幽给哄得服服帖帖，跟在小幽的屁股后面，飞来飞去，似乎它对小幽这位老大，也很是信服了。

　　而在远处。

　　看到这一幕的浮光圣灵少女，早就目瞪口呆了。

　　这一切说来长，其实不过是短短的一会儿时间而已，唐明阳眼看就要死，突然之间小幽出现，幽莲炎火之海将这一切都给焚毁，连带着地缝里的存在，见到幽莲炎火都吓得连根须状符文圣宝都来不及收回，仓皇而逃。

　　“怎么可能！小幽怎么会出现在这里？”

　　浮光圣灵少女看着虚空。

　　她的囔囔自语，又仿佛像是在问向掌控整个浮光世界的圣道法则。

　　而回答她的，只是一股带着强大警告意味的圣威，吓得浮光圣灵少女瞬间惊醒过来。

　　她不敢再靠近唐明阳，她也不敢此时现身出去，去向唐明阳和小幽问个明白。

　　因为她知道，从这一刻开始，这浮光圣道已经开始关注唐明阳和小幽了！

　　而在浮光世界里，唯一能够修改规则的，也只有浮光圣道法则本身！

　　她知道，若非是得到了浮光圣道法则本身的允许，小幽是绝对无法出现在这里的。

　　“这个人，到底是什么来头？看来我……我一直小看他了！”

　　浮光圣灵少女最后深深的看了眼唐明阳，然后消失在这里。

　　……

　　唐明阳盘膝坐在树林里，专心的炼化这得来的三十二块上品圣晶。

　　而小幽带古朴剑鞘圣纹，则在周围的山林里飞来窜去。

　　别看它们前些时候还进行了生死决斗，可它们都是那种直来直去的性格，情绪来得快，去得也快。

　　再加上它们属性又很相近，很快就一起玩疯了。

　　“炼化这三十二块上品神晶，我的修为应该可以达到突破成为四纹圣者的层次吧。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他睁开眼睛，就见到一团紫色火焰和一道凝练的剑鞘，飞在他的面前，从他的鼻子转进去，又从他的耳朵里钻出来，将他的身体当做是追逐打闹的地方了。

　　对此，唐明阳很是无语。

　　可谁叫这两个家伙，都是那种有形和无形之间，可以随意转化的存在？

　　“幽幽！”

　　小幽趴在唐明阳的鼻子上，大声嚷嚷着，在问唐明阳修炼好了没有？快点找些不长眼的存在，让它小幽好好教训一顿。

　　而古朴剑鞘圣纹则趴在唐明阳的眼皮下，探出一个头来，也想唐明阳表达出一股好战的情绪，似乎在它古朴剑鞘圣纹，也要教训不长眼的。

　　对此，唐明阳一阵无语。

　　看来这段时间，这古朴剑鞘圣纹也被小幽给带野了。

　　“好吧，既然如此，我就带你们去找几个恶鬼来杀。”

　　唐明阳笑着说道。

　　反正三十二颗圣力晶石在他手里也跑不掉，这鬼墟之地也没有几天，就会关闭了。

　　他正好趁这段时间，多猎杀几只恶鬼才是。

　　他将身上的灰袍脱下来，将三十二颗上品圣晶给包裹住，然后绑在背上。

　　没有储物戒指，就是不方便。

　　“看来，要兑换一个储物戒指才行！”

　　唐明阳的目光闪烁着几分杀机。

　　任务考核戒指内，就有储物戒指兑换，最便宜的要几百万积分。

　　唐明阳如今的修为晋升成为三纹考核者后，他只能够感应方圆千里的三纹考核者存在，至于二纹考核者，他就已经感应不到了。

　　“我第三个考核任务还没有完成，这样去猎杀一个三纹考核者，应该也会得到一万积分吧。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　若是行得通，那么他只需猎杀几百个三纹考核者，那么就可以筹够兑换一个储物戒指的考核积分了。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，大声嚷嚷着，让唐明阳赶快去猎杀，它小幽也等不及了。

　　古朴剑鞘圣纹，也跟着在旁边飞来飞去。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　以前是没有实力，所以唐明阳做起事情来，畏手畏脚，现在有了小幽又有了古朴剑鞘圣纹，他何须怕什么？

　　再者，他们考核者之间，注定了你死我活，只能有一个人活到最后，继承浮光圣尊的道统传承的。

　　杀考核者，那本来就是考核规则的一部分！

　　唐明阳的意象进入任务考核戒指里，在任务考核戒指的帮助下，他感应着自己的身体周围，方圆千里内的三纹考核者的位置。

　　这一感应，他就发现在这方圆千里内，有十多位三纹考核者之多。

　　“自能算你们倒霉了。”

　　唐明阳选择最近的一位追杀而去，而距离，也足有五百多里。


第660章 猎杀行动

　　唐明阳站起身来，运转身法朝着距离最近的那位三位考核者飞掠而去。

　　小幽和古朴剑鞘圣纹，则紧跟在唐明阳的身边，这一团紫火和一道剑意的萦绕着，让唐明阳看起来十分引人注目。

　　不过，如今唐明阳灵觉意象已经可以辐探方圆将近二十万米的距离，只要有人靠近，他都提前避开，就算是避不开，也会让小幽和古朴剑鞘圣纹融进他的识海里。

　　经过唐明阳的扫荡后。

　　方圆百里早就没有任何一个恶鬼，甚至阴煞毒雾也都被唐明阳给吸干净了。

　　小幽和古朴剑鞘圣纹在周围追逐打闹，也没有什么恶鬼让它们杀。

　　就算有，也被小幽给吓跑了。

　　毕竟幽莲炎火可是一切阴邪煞气之物的克星。

　　等唐明阳走远后。

　　那处被小幽的幽莲炎火揉虐过的地底裂缝，突然之间，空气里荡漾起诡异的波纹来，紧接着慢慢有着阴煞死气从虚空里弥漫开来。

　　渐渐的，整个地底裂缝又恢复了原来的模样，入口处，那些焚烧干净的荆棘藤蔓，疯狂的生长着。

　　而在阴煞死气里，走出二十多个人，有男有女，正是那日月圣宫的梅雨、林喜武阚等人。

　　此刻，他们目光空洞，如同傀儡般，站立在虚空里。

　　“去，找到那个人，无论用什么手段，将他给杀死，然后将丢失的圣纹给我找回来！”

　　一个沙哑的声音在阴煞死气里响起，带着一丝抓狂的恨意。

　　随着这个声音落下，周围的阴煞死气，疯狂的涌入这二十多人的身体里，紧接着他们空洞的双眸开始有了光泽，仿佛有了意念降临，慢慢的恢复生气。

　　“是！”

　　二十多个人齐声回答着，随后走出了地底裂缝，朝着唐明阳的方向追杀而去。

　　等这些人走后。

　　这地底裂缝里，那个沙哑的声音，囔囔自语着：“一定要将圣纹找回来啊！若让上头知道我弄丢了圣纹，只怕……”

　　……

　　这一路上，唐明阳偶尔会遇到几只不长眼的恶鬼。

　　正如同唐明阳所练的一样，有小幽在身边，恶鬼逃都来不及，根本不敢靠近他。

　　为此，小家伙很不开心。

　　因为当唐明阳要对付恶鬼时，只能让将它藏在识海意象里，不给它出来。

　　好在现阶段唐明阳也不以猎杀恶鬼为目的，而是去猎杀考核者，故而才任由小幽带着古朴剑鞘圣纹，在他身体周围飞来飞去。

　　“咦？”

　　突然之间，唐明阳总觉得有种心神不宁起来。

　　仿佛感受到有什么危险，正向他靠近。

　　“幽幽。”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，说怕什么？有危险靠近正好，它小幽正好大开杀戒。

　　旁边的古朴剑鞘圣纹，也跟着杀气腾腾的起哄。

　　对于这两个好战的小家伙，唐明阳一阵无语了。

　　第一个考核者，已经近了。

　　就在唐明阳前方的万米处，修为三纹圣者中期。

　　在唐明阳的意象辐探下，发现他身边还跟着三十多人，修为也都是三纹圣者。

　　根据气息，唐明阳无法判断这伙人的身份，但想来应该不会是九大宗门的弟子，毕竟他们的气息都不如梅雨等人来得强大。

　　唐明阳的意象只是一扫而过。

　　对方却敏锐的觉察到了，立刻将意象辐探出去搜寻着。

　　不过他们的辐探范围都没有唐明阳的远，根本追查不到唐明阳。

　　“算你倒霉了。”

　　唐明阳现如今也是艺高人胆大，虽然对方三十多人，但有小幽在，他根本不将这些土著放在眼里。

　　“你们先进入我的识海里，免得打草惊蛇。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽。”

　　要干正事了，小幽也不含糊，大声嚷嚷一声，带着古朴剑鞘圣纹进入唐明阳的识海里。

　　唐明阳用灵觉意象吸引几个恶鬼过来，假装被这几只恶鬼追杀，然后开始朝着那三十个人的方向靠近。

　　毕竟，贸然过去，对方也感应得到他，那就会警戒起来。

　　而唐明阳如今凭借着古朴剑鞘圣纹，是能够直接泯灭三纹恶鬼的恶念，但三纹圣者修士则不同，他们一是有圣宝护体，二是考核者的战斗经验非常丰富，或者对方觉察到异常，就开始逃跑也有可能。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，说还有它小幽在呢。

　　只要让它小幽过去，一把火就烧死敌人。

　　……

　　这是一处山谷平地，周围树林茂密。

　　姜炎是一位考核者，本尊在神域可是一位上位神。

　　进入浮光世界考核，也是他的选择，毕竟他在神域的寿元也快走到了尽头，所以，他也就抱着必死的决心来试一试，万一成了呢？

　　他如今是癸云教的外门弟子。

　　这癸云教的行事作风和弑煞教差不多，都是在各地去抓人来生死考核，活下来者则对其下禁忌强制将其收做外门弟子。

　　而他身边的三十多位同伴，也都是癸云教的外门弟子，经过大半年的逃杀，这些人都听姜炎的指挥。

　　“大家做好准备！”

　　姜炎眉头皱起了来，他感受到又一位考核者正朝着他这个方向靠近。

　　只是因为距离太远，他目前还辐探不到。

　　不过，很快他就辐探到了。

　　六千多米外，他辐探到了唐明阳正被一群恶鬼追杀。

　　难道这小子想要借助他们的势力来摆脱这群恶鬼？

　　感应到唐明阳只有三纹圣者的实力，姜炎还算淡定，毕竟这几个月来，他斩杀了上百位九大宗门的弟子，从这些人身上，他收集到了许多圣宝，直接武装到了牙齿。

　　不过他也不敢小瞧唐明阳，毕竟能够活到现在的考核者，没有一个简单，他能够斩杀九大宗门的子弟，对方也肯定能够。

　　“修友，莫要靠近了！”

　　姜炎意象传音过去，冷冷的警告着。

　　“修友，还请帮忙摆脱这几只恶鬼，万分感谢。”

　　唐明阳传音说道，他并不停顿，继续朝着姜炎靠近。

　　“你找死！”

　　姜炎见唐明阳不听，一股凌厉的杀意传荡而来。

　　他以为唐明阳忌惮，没想到唐明阳闷头的继续赶过来。

　　六千米的距离，以唐明阳的速度，几分钟时间不到就可以赶到。

　　等距离靠近三千多米时，姜炎身边的人也都感应到了唐明阳的存在。

　　“姜老大，你让我们做好准备，就是因为这小子？”

　　“他这是找死！竟然敢将恶鬼往我们这边引来！”

　　这些人全都狞恶的笑了起来。

　　在这里杀人夺宝再正常不过了，而唐明阳只有一个人，在他们看来就是羊入虎口来送死嘛。

　　“大家按照我的吩咐，摆好战斗中阵型！”

　　姜炎敏捷的灵觉，总觉察到这其中有什么不对劲，一种莫名其妙的危险感在他的心中升起。

　　“姜老大，就这么一个小子，我们未免太小题大做了吧。”

　　有人说道。

　　不过，当看到姜炎冷冷的目光扫来时，所有人都内心一颤，乖乖的闭上嘴巴。

　　他们深知这个姜老大的厉害，同时也知道这个姜老大的心狠手辣。

　　“果然，突然靠近一位三纹考核者，对方会非常的警惕小心。”

　　唐明阳的意象扫探到这些人的行动后，嘴角泛起一抹不在意的笑容。

　　这时候，他的身后已经聚集着上百只恶鬼了。

　　“小子，你找死！给我杀了他！”

　　当唐明阳进入到三四百米的距离后，姜炎一声令下，命令他的手下齐齐发动进攻。

　　顿时，三十多股灵觉意象攻击，如同三十多道雷霆般，齐齐的轰响唐明阳。

　　“咦？怎么这么强大？”

　　唐明阳愣了愣。

　　这三十多个人的灵觉意象攻击，齐齐轰杀，绝对能够粉碎二纹恶鬼的恶念。

　　也正如同唐明阳所预料的这般。

　　他身后追杀着的上百只恶鬼，最厉害的只有二纹恶鬼，此刻全都在瞬间被泯灭了恶念，只剩下一团慢慢消散的鬼体。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，有些迫不及待。

　　而古朴剑鞘圣纹也跟着小幽的身边，在唐明阳的识海里钻来钻去，散发出杀气腾腾的战意。

　　三百多米，可以攻击了。

　　“杀吧。”

　　唐明阳淡淡的吩咐说道。

　　对方这一攻击，他立刻就露馅。

　　三十多个人的意象攻击，连三纹恶鬼都能够斩杀，直接将唐明阳最外层的灵觉意象防御法宝给轰碎，然后轰进唐明阳的识海里。

　　进入识海后，没等唐明阳运转黄泉血海意象来抵挡，小幽大声嚷嚷一声，一把幽莲炎火就将这攻击给烧成灰烬。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷一声，在招呼着身边的古朴剑鞘圣纹跟进它小幽，俨然一副老大的做派。

　　也没等唐明阳的黄泉血海意象去笼罩对方，这小家伙的幽莲炎火意象，早就将方圆几千米都笼罩住。

　　唐明阳虽然知道小幽很厉害，连那神秘根须符文都能够直接点燃，不过这小家伙和修士交手，他还是第一次见到。

　　他就看到当这小家伙的幽莲炎火意象笼罩而出时，整个虚空的圣道法则都齐齐受到这小家伙的掌控，然后整个意象在圣力的灌注下，由虚而实，立刻化作真正的幽莲炎火之海。

　　唐明阳彻底傻眼了。

　　因为战斗才刚刚开始，就已经结束了。


第661章 深山湖泊

　　意象是虚的。

　　就连唐明阳的黄泉血海意象也是虚的，无法进行实体的攻击，只能够攻击人的意象灵觉。

　　但小幽的幽莲炎火意象则不同，它能够引动浮光世界的圣道法则之力，将这些圣力给点燃，瞬间化成幽莲炎火。

　　当然了，唐明阳知道小幽能够做得到这点，除了幽莲炎火的特性外，最大的原因在于它修炼了《浮光圣道观想诀》，这门观想法诀可是继承浮光圣尊道统的法则啊。

　　“这是……”

　　果然，幽莲炎火一出，姜炎等人全都傻眼了。

　　什么意象攻击？

　　一遇到幽莲炎火，彻底就点燃，然后幽莲炎火顺着他们的灵觉念头，直接烧到他们的识海里。

　　他们只能够用融入意象里的法宝抵挡。

　　可这哪里又阻挡得了？

　　就算他们的圣宝能够暂时的守住圣纹晶核，可他们的肉身早就在幽莲炎火的焚烧里，化为灰烬了。

　　“幽幽！”

　　小幽在唐明阳面前飞来飞去，很是得意。

　　旁边的古朴剑鞘圣纹则飞到小幽面前，似乎在闹脾气，说小幽将敌人都杀了，不留给它杀。

　　得意洋洋的小幽这才想起来还有个小弟要照顾，只能安慰古朴剑鞘圣纹，说下次一定给它留几个敌人。

　　唐明阳微微一愣。

　　在姜炎被小幽杀死后，任务考核戒指给他传来一股信息。

　　击杀了一位三位考核者，他竟然被奖励五万积分。

　　“不是一万积分而是五万？”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　按照第三个任务的要求，击杀一位二纹考核者获得一万积分。

　　“原来如此，击杀的考核者等级越高，获得的积分越多。”

　　这浮光世界的法则还真残酷啊，鼓励大家互相残杀去赚取积分。

　　“不过积分越多越好！”

　　唐明阳反而欣喜，他有小幽在，屠杀三纹圣者并不成问题。

　　而击杀一位三纹圣者，也等同于完成任务里的“击杀十位二纹圣者”的要求。

　　唐明阳走过去，此刻姜炎等人的尸体都被幽莲炎火给焚烧成为灰烬了，原地上只留下一大堆的圣宝。

　　“好多的圣宝！这……这难道都是猎杀九大宗门弟子夺得的？”

　　唐明阳恍然之间明白了过来，也明白了这些人实力为什么如此之强大的原因了。

　　九大宗门统治着陨星大陆，当然也统治着陨星大陆的修炼资源，所以，像弑煞教这样的宗门其实是很穷的，普通的外门弟子只能够放羊式的培养，让其自生自灭。

　　而九大宗门的外面弟子则不同，像这些能够来鬼墟之地参加晋级考核的弟子，每一个身上都有几件黄级中品、上品乃至绝品的圣宝。

　　“若是没有小幽，单靠着古朴剑鞘圣纹，我还真不一定对付得了他们。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他将这些圣宝都招了回来，感受着其中的圣力威能。

　　有了对比，他发现如今古朴剑鞘圣纹的实力，大概也就相当于黄级绝品灵觉意识攻击法宝的实力。

　　“咦？”

　　突然之间，唐明阳在这些法宝里，发现了两件戒指形状的东西。

　　“储物戒指？”

　　唐明阳愣了愣，拿在手里，发现储物戒指的边上刻着剑星门的标志。

　　这是剑星门打造的储物戒指，应该也是姜炎等人杀了剑星门弟子而得来的。

　　意象探进去，里面的储物空间只有四平方米左右。

　　“哈哈，正好省了我去用几百万积分兑换！”

　　唐明阳大喜，将两个储物戒指都戴在手上，然后将那些法宝、背后背着的圣力晶石全都放进储物戒指里。

　　他有了小幽后，很多黄级圣宝都用不上了，不过却可以拿去卖来换取修炼资源。

　　“趁着现在，将‘击杀十位二纹考核者’的任务完成吧。”

　　唐明阳想到这里，朝着第二位考核者的方向靠近。

　　等他走后不久，一群人出现在这个地方，正是已经被掌控的梅雨等人。

　　“此子那火焰不知道是什么圣宝，专克我们的圣根之术，看来要抢回圣根之符，强行过去是不行的了。”

　　“要杀他，又何必我们亲自动手？只要他没有出这鬼墟之地，我们可以驱动恶鬼和噬鬼凶兽，弄死他的办法有很多。”

　　这些人看着唐明阳远去的方向，暗自的交流着。

　　……

　　接下来的几天时间里。

　　唐明阳连续击杀十多位三纹考核者，有小幽在，几乎都是秒杀。

　　而唐明阳手中的储物戒指，也积累到了几十个，至于九大宗门弟子的身份令牌，更是达到四五百之多。

　　当然了，这些九大宗门弟子都不是他杀的，而是那些三纹考核者杀的。

　　“既然杀够了，那接下来的时间，就该去猎杀恶鬼了。”

　　唐明阳再回到那片山脉，来到山脉的深处，这里有大量的三纹、四纹恶鬼聚集，唐明阳的灵觉意象辐探出去，将方圆二十多万米的恶鬼，一口气全都吸引到他的身边来。

　　那些感应到唐明阳意象的恶鬼，全都朝着唐明阳的方向扑杀而来。

　　猛然之间，天地都暗了下来。

　　几十万只恶鬼齐齐出动，遮天蔽日，已经形成一股巨大的恶鬼军团。

　　这其中，就算是四纹恶鬼都有好几千只。

　　若是以前，唐明阳当然不敢如此肆无忌惮，可如今他有了小幽，做起事情来当然是很嚣张了。

　　他盘膝坐在一座山峰的峰顶上，手里拿着两颗上品的圣晶在吸收里面的圣力。

　　“幽幽。”

　　小幽则在它的识海里飞来飞去，显得很毛躁，近朱者赤近墨者黑，就连古朴剑鞘圣纹也不停的向唐明阳表达快点让它出手的情绪。

　　“别急，等这些恶鬼进入我的万米范围内，小鞘你先随我出手，将那些四纹以下的恶鬼给击杀，然后等四纹恶鬼进入我的千米范围内，小幽你再出手。知道了没有？”

　　唐明阳淡淡的吩咐道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，答应下来。

　　在十多万米外。

　　那些跟着唐明阳的傀儡们，有些震撼于唐明阳如此强大的神识意象。

　　“好强大的灵觉意象，难道此子身上有辅助灵觉意象探查的地级圣宝不成？”

　　“他引那么多恶鬼来干什么？难道是打量吸收阴煞死气，用来祭炼某件圣宝？”

　　这些人看着满天朝着唐明阳扑去的恶鬼，满是震撼和不解。

　　“不管如何，此子若是大量屠杀恶鬼，势必会引发这里的噬鬼凶兽们的愤怒！这片山脉里，强大噬鬼凶兽可是有不少啊。”

　　“他这是找死！走，我们去联系几只噬鬼凶兽！”

　　这行人狂喜着绕过唐明阳，直接朝着山脉深处飞掠而去。

　　……

　　唐明阳的灵觉意象早就辐探到这一行傀儡人，不过距离十多万米，再加上他如今的实力强大，他也不以为然。

　　这些恶鬼大军扑到他的万米范围内，他的灵觉意象，开始发动攻击。

　　古朴剑鞘圣纹融进唐明阳的意象里，开始攻击四纹以下的恶鬼。

　　仿佛飞蛾扑火般。

　　遮天蔽日的恶鬼，飞到唐明阳万米范围内，一个个开始在天空之中消亡。

　　“小幽！”

　　唐明阳吩咐一声。

　　此时四纹恶鬼已经快到他的千米范围内了。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它早就等待不急了。

　　几千只四纹恶鬼扑到几百米时，这小家伙的幽莲炎火意象笼罩而出，蓦然之间，方圆千米顿时化作幽莲炎火之海。

　　这些气焰汹汹的四纹恶鬼，还没来得及逃，瞬间被小幽给烧成灰烬。

　　在这地方呆了两个多时辰左右，唐明阳几乎将这片区的恶鬼给清理干净。

　　“这地方刚刚好。”

　　唐明阳也没有再纵向深入，他总觉得这无尽的山脉深处肯定不简单。

　　他则横向移动，专门在四纹恶鬼活动的范围里清理恶鬼。

　　这些被他炼化的鬼体，他并不能一下子就炼化，而是储备在意象内。

　　反正离鬼墟之地的关闭，也没有多少天了。

　　唐明阳尽最大的可能，吸收最多的阴煞死气。

　　然而，两天过后。

　　唐明阳遇到了一件古怪的事情，那就是这片山脉的恶鬼，开始变得稀少起来，直至他所到之处，方圆二十多万米，也只有稀稀落落的几只恶鬼而已。

　　这就仿佛这些恶鬼知道了危险，全都躲藏起来一样。

　　“奇怪了。”

　　唐明阳眉头不禁皱起。

　　他横向在一定的范围内搜索，大半天也没有猎杀到多少只，而只有往山脉的更深处，他才会发现更多的恶鬼。

　　而当他往山脉深处靠近时，起先还有恶鬼闻到他的意象朝他扑过来，渐渐的，那些恶鬼仿佛变聪明，感应到他的意象后，纷纷的往山脉更深处逃去。

　　唐明阳内心疑惑，可他艺高人胆大，继续追过去。

　　在山脉深处，群峰耸立之间，前方突然出现一个巨大的湖泊，湖泊很大，一眼望不到头，湖面上雾气萦绕，这些恶鬼就是逃到这湖泊里。

　　唐明阳的黄泉血海意象辐探过去，进入这湖水里，他眼眸亮了起来。

　　因为这湖水里蕴含着无比浓郁的阴煞死气，仿佛这里就是阴煞死气的源头，这片区域的阴煞死气都是从这个湖泊里溢出来的。


第662章 噬鬼凶兽

　　唐明阳不傻。

　　即便修为再低者，也看得出这片区域的不同寻常。

　　这个出现在群峰耸立之间的巨大湖泊，肯定有古怪。

　　而这些恶鬼仿佛有了智慧般，碰到它的黄泉血海意象就往这里逃，明显是有东西在暗中掌控，将他引到这里来的。

　　“去不去？”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　毫无疑问，那巨大的湖泊在他看来，无异于金山银山，他若是在湖泊里吸收炼化里面精纯的阴煞死气，绝对比他猎杀恶鬼来得快。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说有它在呢，怕什么？

　　古朴剑鞘圣纹也在一旁发出好战的情绪。

　　“罢了，罢了。”

　　唐明阳哑然失笑道。

　　小幽的实力到底有多强，唐明阳不得而知，但这小家伙修炼的是《浮光圣道观想诀》，能够调动这方世界的圣力，幽莲炎火又是任何阴邪煞气的克星。

　　他随即走过去，站在一座万米山峰上，俯瞰着下方至少有百万多米的巨大湖泊，他的黄泉血海意象朝着湖水里辐探而去。

　　“咦？”

　　他眼睛泛起几许意外之色。

　　在湖里几千米处，密密麻麻的云集着成几千万的恶鬼，其中有着几十股无比强大的气息。

　　“五纹恶鬼？”

　　唐明阳顿时明白过来了。

　　四纹恶鬼隐约有一丝智慧了，而五纹恶鬼的智慧应该不小了。

　　能够掌控恶鬼的，也只有恶鬼本身了。

　　定然是他在这里大范围的猎杀恶鬼，引得这里的五纹恶鬼注意，故而将这片区域的恶鬼全都召集回来了。

　　“有点意思，原来严阵以待，就等我上门，欲要将我碎尸万段了。”

　　对别人来说，面对如此之多的恶鬼或许撒腿就跑，这对唐明阳来说就是送上门的能量啊。

　　“小幽，对付这些五纹恶鬼，你有没有把握？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说来多少它都可以烧死。

　　“既然如此，那我们杀过去吧！未来的一个多月，我们就在这里修行！”

　　唐明阳目光发亮的说着，他要将整个湖泊的阴煞死气都炼化干净。

　　他从山峰之上，飞身而下，凌波踏水，朝着湖中心飞掠而去。

　　他艺高人胆大，立在湖中心。

　　这时候，周围几千万只恶鬼，从湖地里飞扑出来，如同蝗虫般铺天盖地，将整个天地都给遮盖住，密密麻麻，连光线都照不进来。

　　“咦？”

　　唐明阳发现，在这湖泊里，仿佛有着某种奇异的力量，能够使得这里的恶鬼更加的凶猛，实力更加的强大。

　　“不对劲！”

　　然而正当唐明阳欲要动手之间，只见漫天盖地的恶鬼，仿佛训练有素的士兵般，在他五六千米外，停了下来。

　　恶鬼聚集，犹如一团团灰云涌动。

　　在这涌动之间，一声狂怒，震天动地。

　　一个无比狂暴的意象，笼罩向唐明阳，并且传来无边的愤怒。

　　“人类！这里是我恶乌的地域，你在我地域里残杀我的恶鬼，该当何罪！”

　　在唐明阳面前的虚空里，突然虚空一阵扭曲，紧接着一头由阴煞死气凝聚而成的人脸巨兽，出现在唐明阳的面前。

　　这头人脸巨兽散发出四纹圣者的气息，可周围的五纹恶鬼见到它，都露出臣服和畏惧之色。

　　“你的恶鬼？你是……噬鬼凶兽？”

　　唐明阳看着这突然冒出的自称为恶乌的人面兽，他一眼看出这并非是这恶乌的本体，而是由这恶乌施展某种类似于身外化身的神通，用阴煞死气来凝聚的。

　　“噬鬼凶兽？嘎嘎，你们愚蠢的人类将我们当做的凶兽，殊不知你们人类在我们眼中，也是最美味的血食？今日，闯进我的领地，你就死吧！”

　　这恶乌话音落下，整个湖面突然泛起了惊涛距离，无数灰色的水雾升腾，泛着诡异的符文，萦绕在周围的恶鬼军团上，密密麻麻的，仿佛是某种厉害的圣术。

　　这些恶鬼的身上，突然有这些水雾凝聚起一件件的铠甲，并且手中持着兵器。

　　“给我将他撕成粉碎！”

　　恶乌大声地吼道，声音如同九天雷霆，滚荡而下。

　　“咦？”

　　唐明阳的黄泉血海意象蕴含着古朴剑鞘圣纹的剑意，若是平时，连三纹恶鬼的恶念都可以泯灭，但此刻，当他的意象辐探到这些恶鬼时，这些恶鬼身上的铠甲泛起奇异的符文，竟然能够抵挡意象攻击的大部分力量。

　　原本唐明阳能够秒杀三纹恶鬼的黄泉血海意象，此刻连二纹恶鬼都无法秒杀了。

　　“厉害！”

　　唐明阳的脸色无比的严肃起来。

　　意象攻击没有用，接下来就是肉搏了，可这几千万的恶鬼一拥而上，堆都堆死他。

　　“小幽，给我烧！”

　　唐明阳沉声说道。

　　还在今天有小幽在，否还真是要死在这里了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，这小家伙早就等不及了。

　　它的幽莲炎火意象如今只能够笼罩一万米左右，此刻得到了唐明阳的命令，它运转《浮光圣道观想诀》，将引动下来的圣力都点燃。

　　轰！

　　瞬息之间，方圆万米都化作幽莲炎火之海。

　　而那些唐明阳黄泉血海意象奈何不得的恶鬼，此刻就如同一团团扔进火力的棉花般，没有任何的反抗，全都烧成灰烬。

　　“这是……什么火焰？”

　　恶乌彻底傻眼了，他看着眼前的幽莲炎火之海，他感受到一股来自他灵魂深处的恐惧，仿佛天生就是他的克星一样。

　　周围的恶鬼大军，见到幽莲炎火之海后，它们凭借着本能的恐惧，竟然纷纷逃窜，不敢再朝着唐明阳扑过来。

　　原本昏暗的天空，此刻灰云立刻散去，所有的恶鬼都逃进了湖里。

　　“你逃得掉么？小幽，给我锁定他！”

　　唐明阳冷冷的声音响起。

　　这些恶鬼他可以不用去杀，但那恶乌他必须要杀。

　　若非有小幽在，只怕他今日在这里就凶多吉少了。

　　幽莲炎火有追根溯源的作用。

　　此刻那噬鬼凶兽恶乌在这里的凝聚的化身，有着一丝他的念头，此刻正被小幽的幽莲炎火给锁定。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说保证不让那个家伙给跑掉。

　　……

　　湖泊的深处。

　　有一处秘境洞穴，可以隔绝意象探查。

　　而噬鬼凶兽恶乌的老巢，就在这里。

　　恶乌的本尊，浑身通体如同一块灰色的玉石般，身长两米多，看上去威风凛凛。

　　它趴在一处有一块巨大的上品圣力晶石铸造的玉床上。

　　它的眼睛半开半合着，像是在打盹。

　　突然之间，一股凶戾的气场从它的兽身上散发而出。

　　“恶乌，怎么了？”

　　在玉床的不远处，还盘膝坐着一个人，正是其中一位傀儡人。

　　“肯梓，我看在咱们多年的交情上，这才答应帮你对付那人类。可那人类会发动有如此厉害的火焰，你怎么不告诉我？”

　　恶乌说着，一双拳头大小的兽眸闪烁着寒光，看向那位傀儡人。

　　“怎么，连你的阴戌之湖都灭不了那火？”

　　肯梓很是诧异地说道。

　　“哼！若非看在你我过去的交情上，今日我就捏死你！给我滚！”

　　恶乌咆哮着吼道。

　　突然之间，他的脸色一变。

　　“不好！”

　　只见恶乌整个兽身都泛起了耀眼的灰光，光芒里泛起无数玄奥的符文，引动整个秘境的力量加持在它的身上。

　　“怎么了？”

　　肯梓见到恶乌如此剧烈的反应，也吓了一跳，紧张的询问着。

　　轰！

　　恶乌整个兽身爆炸开来，散做一团粘稠如水般的灰雾，这是恶乌身体所化的本源。

　　肯梓见此，大惊失色。

　　他知道若非恶乌遇到生死之间的事情，是不会将兽身散做如此的。

　　“快，快帮我！我压制不住了！”

　　恶乌痛苦的大叫着。

　　“恶乌，你到底怎么了，要我怎么帮你？”

　　肯梓声音发颤的问道。

　　“我受不了！那火焰它……它竟然能够烧到我的识海里……啊！”

　　恶乌的吼着。

　　“什么？”

　　肯梓傻眼了。

　　紧接着，他就看到恶乌痛苦的声音就变成了求饶：“别杀我！人类，别杀我，我这里有很多宝贝，只要你不杀我，我什么都愿意给你！”

　　小幽哪里管你求不求绕？

　　在它眼中，要赶紧将敌人干净利落的斩杀，然后才好去跟唐明阳复命，否则岂不是它小幽办事不利了？

　　几个呼吸之间。

　　肯梓就看到恶乌散开来的本源气息里，一点紫色火焰由里到外的焚烧而出，然后慢慢将整个宫殿给点燃。

　　“不好！”

　　肯梓见那紫色火焰竟然朝他烧来。

　　他当下不敢怠慢，立刻射去这个傀儡肉身，将里面的灵觉念头给散去，赶紧逃命。

　　“饶命，饶命！”

　　肯梓的本源气息趁着还能勉强压制住幽莲炎火的焚烧，赶紧冲出秘境，冲向湖面向唐明阳来求饶。

　　湖面上。

　　唐明阳看着四逃的恶鬼，他也不去追击。

　　因为整个湖泊蕴含的阴煞死气精纯又浓郁，远比炼化那些恶鬼来的实在和便捷。

　　“小幽，追到了么？”

　　唐明阳问道。

　　他现在最关心的是小幽有没有寻根溯源，追杀到这些恶鬼背后的那头噬鬼凶兽。

　　毕竟既然杀上了，唐明阳就想着斩草除根，不留后患。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说已经追杀上了。


第663章 墟魔山

　　唐明阳听见小幽说已经追杀到了那头叫做恶乌的噬鬼凶兽，他舒了口气，对着小家伙称赞有佳地说道：“带路，我们一起去杀。”

　　旁边的古朴剑鞘圣纹也在小幽面前钻来钻去，这场大战它几乎帮不上什么忙，它也是很着急，想要跟过去表现一下。

　　“幽幽！”

　　小家伙得意洋洋，说它一个人完全就可以将那头凶兽给收拾了。

　　而这时候，那噬鬼凶兽正向它求饶。

　　可这小家伙哪里管？

　　它只想快速立功。

　　不过，这时候，那恶乌正好死命冲出潭底的秘境，立刻进入到唐明阳的意象感应范围。

　　“咦？”

　　唐明阳很意外，没想到这恶乌的老巢就在湖底，而他的意象扫荡过那里，竟然一点都没有觉察。

　　在这一点上，意象感应确实不如神识来得好用，而且距离越远意象感应就越模糊。

　　“幽幽！”

　　小幽一见这家伙竟然冲出来，立刻很生气，正想加大火焰，彻底将恶乌给焚烧了。

　　“饶命，饶命！人类，念在我修行不易，饶我一命吧，我收集有好多宝物，都愿意奉献给你。而且这次要对付你，也不是我，而是墟魔山的人请我对付你的。我知道错了，饶了我吧。”

　　恶乌感应到唐明阳的意象后，立刻开口求饶。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，立刻急了，生怕唐明阳会以为是它小幽办事不利，让这恶乌逃了出来。

　　“好了，小幽，先别急着烧死它。”

　　唐明阳一听，原来是有人来请这噬鬼凶兽来对付他的，他立刻让小幽停止住，先打探清楚前因后果再说。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，这可不是它办事不利。

　　“当然。”

　　唐明阳将这小家伙抓在掌心里，轻轻的抚摸着它的焰尾，让它安静下来。

　　而那古朴剑鞘圣纹也在小幽的身边钻来钻去。

　　小家伙很听话，立刻停止了对恶乌的焚烧。

　　“人类，饶命，饶命。”

　　恶乌见火焰停止了燃烧，它暗松了口气。不过，周围的幽莲炎火已经将它给包裹住，他知道稍有不好，那么就会被烧死。

　　“你刚刚说墟魔山的人请你来对付我，到底为何？你将事情经过如实说出来。”

　　唐明阳问道。

　　什么墟魔山？他根本不认识啊。

　　“我说，我说。墟魔山是鬼墟之地里的一股强大势力，我和墟魔山的肯梓认识，有些交情，他说你在我的领地里大肆屠杀恶鬼，有厉害的圣宝，我没有多想，就将你引导这里来，想要杀你夺宝了。”

　　恶乌说道。

　　“你可知那肯梓为什么要杀我？”

　　唐明阳问道。

　　“我……我没多问。”

　　恶乌如实说道。

　　此刻，它内心发苦。

　　它当时见到唐明阳修为只有三纹圣者而灵觉意象又能辐探几十万米，就以为唐明阳是靠着不得了的圣宝才得以如此的。

　　“没多问？”

　　唐明阳语气一变。

　　小幽早就和唐明阳心有灵犀，立刻焚烧过去。

　　“啊！别烧了，别烧了！饶命，饶命！”

　　恶乌立刻发出杀猪般的哀嚎惨叫。

　　他的本源在焚烧里，一点点的消耗着，可偏偏又无比的痛苦。

　　唐明阳捏了捏掌心了的小幽，小家伙会意，再度停止下来。

　　恶乌见火焰再度停止焚烧，它喘了口气，说道：“修友，我真没有多问那恶乌是什么原因来追杀你的，不过我可以带你去墟魔山。”

　　“那墟魔山有何强者？”

　　唐明阳问道。

　　“那墟魔山的魔主，据说是六纹实力。魔主之下，有四大护法，十二大长老，都是五纹实力，在到下面就是像肯梓那样的魔徒，大都是四纹实力。”

　　恶乌说道。

　　唐明阳一听，冷笑起来：“你莫非让我去墟魔山去送死？”

　　“修友，我哪里敢让你去送死？在这鬼墟之地，除了恶鬼和我们这些有阴煞死气精华所凝聚的噬鬼凶兽，任何人在这里，都要受到这里的圣道法则限制，实力只能够发挥出三纹圣者一下的实力。你只要在墟魔山外向他们询问原因，他们也奈何不得你。”

　　恶乌赶紧解释说道。

　　唐明阳想了想，又问道：“好，你若是胆敢骗我，那我就将你斩杀于此！别抵抗，让我的火焰将你的圣纹晶核包裹住！”

　　“修友……”

　　恶乌有些急了，若是让幽莲炎火包裹着它的圣纹晶核，倒时候他连反抗都没有了。

　　“不愿意？那你现在就去死吧。”

　　唐明阳冷声说道。

　　“幽幽。”

　　小幽恶狠狠的大声嚷嚷着，再度焚烧起来。

　　“别别……我愿意，我愿意，只希望修友能够按照约定，饶我一命。”

　　恶乌可怜兮兮地说道。

　　“哼！刚刚你说，你收藏了许多宝贝，是么？”

　　唐明阳话语一转，淡淡的问道。

　　“是的，是的。”

　　恶乌苦着脸地说道。

　　“拿出来！”

　　唐明阳说道。

　　“是，是。”

　　恶乌说着，他的本源雾气里，吐出一颗储物戒指。

　　不过唐明阳示意，小幽已经召唤一团幽莲炎火，将那个储物戒指包裹着，去除上面的禁制，飞到唐明阳的面前。

　　唐明阳的神识意象辐探进去，发现里面装的都是些黄级圣宝，绝、上、中、下四品都有，看来都是这恶乌击杀那些进来参加考核的各大宗门弟子所得的。

　　“就这些？”

　　唐明阳目光一凛，直视向恶乌。

　　这些东西或许对于其他人来说是宝贝，可对于唐明阳来说，根本用不上了，只能够拿去卖而已。

　　而且这些圣宝大多数都带有各自宗门的标志，任何人都知道是杀人夺宝所得的，价格必定会压的很低。

　　“就这些了。”

　　恶乌有些心虚地说道。

　　“看来你是不见棺材不掉泪啊。”

　　唐明阳话语落下，小幽再度焚烧而去。

　　恶乌又惨叫连连起来。

　　这回它也是硬气，坚持好一会儿，连连说了没有宝贝了，可见到唐明阳并没有收手的意思，这才顶不住，说道：“住手，人类，住手！我有，我有！在我的洞府里，还有些宝贝，我都愿意拿出来给你，呜呜……别烧了。”

　　“记住了，这是你最后一次机会，若胆敢还骗我，那么你就没有再活命的机会了。”

　　唐明阳冷冷的看着这头狡猾的恶乌说道。

　　“是是。”

　　恶乌连连点头，原本它是四纹实力的噬鬼凶兽，现在经过小幽这么焚烧，它本源弱了九成不止，实力也掉落到三纹境界。

　　“修友，我的洞府在湖底。”

　　恶乌小声地说道。

　　“带路吧。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　小幽则在唐明阳的身体周围，召唤出一团幽莲炎火能量防御罩，将唐明阳包裹住，往湖底里下沉。

　　周围的水遇到幽莲炎火能量防御罩，都被小幽给焚烧掉。

　　湖有几万米之深，越往底下，阴煞死气越浓郁。

　　终于，来到一处水草弥漫处，神识意象辐探上去，根本觉察不到什么，然而这里却有一个能量防御罩隔开的秘境空间。

　　穿过这水草，进入这秘境空间，里面是一个完全隔开湖水的干燥洞府，这里有焚烧的痕迹，显然是刚刚小幽给烧的。

　　“我去将宝贝拿给你。”

　　恶乌说道。

　　“你说宝贝藏在哪里，我去取。”

　　唐明阳已经看出这恶乌狡诈的心思，让这恶乌去取，说不定还生出什么变化来。

　　“宝贝在我那张玉……玉床下。”

　　恶乌苦涩地说道。

　　平时他只是将一下垃圾宝贝带在身上，就是为了求饶时用，真正宝贝都藏着那个储物戒指里。

　　“这玉床也是一件宝贝吧。”

　　唐明阳看着那张长十多米，通体灰色，内部隐约有符文流转的玉床，在小幽的合体下，他看到这个洞府空间的法则流转，隐约是以这张玉床为中心的，就好像这张玉床就是这洞府空间的阵眼一样。

　　恶乌苦涩的没有搭话。

　　其实它内心早就砰砰砰的跳动起来。

　　因为这种玉床，在它看来，就是他最宝贝的宝贝了。

　　它内心一直暗自祈祷着。

　　可没想到唐明阳还是注意到了。

　　“宝贝没有了，可以再收集，小命没有了，那就什么都没有了。你放心，拿了你这么多宝贝，接着你带我去墟魔山，若是没有骗我，那么你小命可保。”

　　唐明阳淡淡的说着，他的意象往那张玉床探去，发现上面留有着恶乌的意象念头，显然这玉床已经被恶乌给炼化了。

　　“小幽！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小幽立刻召唤一团幽莲炎火，将这张玉床给包裹住，将玉床内恶乌的念头给炼化。

　　唐明阳随即将他的意象念头烙印下去，炼化这张玉床法宝。

　　顿时，这玉床像唐明阳传来一股信息，唐明阳消化完这股信息后，眼睛亮了起来。

　　这玉床严格来说，是一件洞府类的法宝。

　　所谓的洞府类法宝，就是集阵法、聚灵、伪装、防御为一体，可以在随意一个地方布置，就可以形成一个修炼的洞府。

　　唐明阳的意象探查不到，是因为这洞府类的圣宝，它的能量防御罩不仅有伪装功能，还有隔绝意象探查的功能。

　　而将这玉床炼化后，唐明阳心念一动，原本十多米长的玉床，在一阵灰光闪烁里，化作巴掌大小，飞落唐明阳的掌心里，旁边的古朴剑鞘圣纹则在玉床边飞来飞去，很是好奇的打量着。

　　也就在这个时候，唐明阳掌控了整个洞府空间，从洞府空间很隐秘的各处，飞出了三个储物戒指。

　　狡兔三窟！

　　进来之时，这恶乌只说有一个储物戒指，还真够狡猾的！


第664章 又见瓷碗

　　三个储物戒指，里面收藏的都是恶乌此生收集的宝贝了。

　　当唐明阳炼化玉床这一刻，他就知道其它两个储物戒指也不保了。

　　此刻，它见这三个储物戒指都飞到唐明阳的手中，它的心在滴血。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，见这恶乌竟然还敢说谎，它再度焚烧过去，就要烧死着恶乌。

　　“人类，饶命，饶命，我知错，我知错了。呜呜！”

　　恶乌惨叫着，它赶紧匍匐在地上，忍着灼烧的痛苦，瑟瑟发抖。

　　唐明阳也没有立刻制止小幽。

　　这个恶乌，不好好的敲打，它是不会老实的。

　　他的意象往第一个储物戒指里查探进去。

　　眼睛一亮。

　　里面装着三件宝物，从上面散发出来的气息来看，比之唐明阳手中的黄级绝品圣宝还要强，这是三件至少都是玄级圣宝。

　　第一件是一柄通红的圣剑，剑刃上神秘的圣纹组合在一起，勾勒成为一条头生双脚，虎头蛇尾的兽影。

　　唐明阳不认得这是什么圣兽。

　　当他的圣力注入其中，那些圣纹就会随之浮现而出，由圣力凝聚出一个类似于元神般的兽体出来。

　　唐明阳的意象可以掌控这个兽体，可放出进攻对手，可萦绕在身体周围形成能量防御罩。

　　而在剑的威力上，唐明阳只需输入一分圣力，就可以发挥出十分的威能。

　　“好剑！”

　　唐明阳赞道。

　　近身搏斗，他就用这柄剑了。

　　不过，有了小幽和古朴剑鞘圣纹，他能够用到这柄剑的机会也不会很多吧。

　　第二件法宝，则是一件玄级的飞行法宝。

　　唐明阳炼化后穿在身上，可以将其变化成为一件衣服的模样，平时让人看不出来，可真正利用时，铠甲上的圣纹会在唐明阳的背后幻化出一双翅膀。

　　这双翅膀是用圣力凝聚，唐明阳只需意念一动，就可以腾空飞起。

　　要知道，在浮光世界的法则之下，即便是三纹圣者也不具备飞行能力，甚至四纹、五纹、六纹圣者也都不具备。

　　所以，要在这里飞行，只能够靠飞行圣宝。

　　于是，唐明阳当场就将这飞行圣宝穿在身上了，就是不知道它的飞行速度到底如何了。

　　第三件法宝则是一件意象攻击法宝，唐明阳已经有了小幽和古朴剑鞘圣纹，倒是用不上它。

　　总的来说，第一个储物戒指收获不错。

　　而这个储物戒指的储物空间达到长宽高十米左右，比之唐明阳之前得到的储物戒指更大。

　　唐明阳怀着期待的心态，意象再度查探向第二个储物戒指。

　　第二个储物戒指里装着的，全都是圣力晶石，足有几万颗之多，其中上品圣力晶石有两百多颗，其余都是中品晶石。

　　“还不错！”

　　唐明阳正差修炼能量，这么多的圣力晶石，足够他修炼到四纹圣者了。

　　他再看向第三个储物戒指。

　　第三个储物戒指，只装有一个东西。

　　那是一个似玉非玉的瓷碗，瓷碗的外面，刻有日月星辰图案，瓷碗的里面，刻有山川草木。

　　看到这个瓷碗时，唐明阳目光瞪得滚圆。

　　因为他也有一个一模一样的瓷碗！

　　当初在乾坤大世界的通天商盟总部里，他得到三样东西是雪无法看透的。

　　第一件物品是一件黑色的圆形石碑，上面刻有血色的神秘符文，雪说，那不是符文，而是一种极其古老的文字，连她都看不懂的文字。

　　第二件就是这么一个的瓷碗。

　　第三件就是古朴剑鞘。

　　而他的生死丹尊身躯在生死轮转门时，又得到了一双和这瓷碗配套的筷子。

　　雪后来猜测，这瓷碗很可能是远古乃至更久远的圣祖先贤们祭祀之器。

　　唐明阳看着这个瓷碗。

　　在神域，他用神念探查时，这个瓷碗的表层总会有一层淡淡的灵韵来阻隔。

　　此刻，当他用灵觉意象探查时，发现那层灵韵传来一股吸力，将他的灵觉意念吸了进去。

　　“原来如此！”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　瓷碗将他的意念吸收进去后，进入到一片破碎的虚空里。

　　这片虚空，天上是黯淡的日月星辰，周围是残破枯萎的山川草木，环视一周，满目疮痍。

　　这里像是一方世界，但这里的空间如同一幅画卷，只不过是被人硬生生的撕碎了。

　　唐明阳试图在这瓷碗内发现些什么，不过他很是失望。

　　这里除了是一方残破的世界，他什么也没有发现。

　　不过唐明阳有种很强的预感，这瓷碗蕴藏的秘密绝对不简单。

　　“小幽，先别烧死它！”

　　唐明阳打算向恶乌追问这瓷碗的秘密。

　　他叫住小幽，可别将恶乌给烧死了。

　　“幽幽。”

　　小家伙很听话，它停止了焚烧，然后从唐明阳的手心飞了出来，跳到唐明阳的头上来，而古朴剑鞘圣纹则给在小幽的后面，绕着小幽转来转去，不知在像小幽说着什么。

　　此时，在地上哀嚎的恶乌，早已经奄奄一息了。

　　“饶命，饶命。”

　　它虚弱的说着。

　　“将这颗圣力晶石炼化吧。”

　　唐明阳从储物戒指里拿出一颗中品圣力晶石，扔给恶乌。

　　恶乌张开嘴巴，一口将这颗圣力晶石给吞下去，吸收圣力晶石的圣力后，他身上的气息慢慢的恢复几分。

　　“知道我为什么饶了你的性命么？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“我知错了，我知错了，我不该隐秘，我不该隐瞒。人类，你要求我做什么，我都愿意去做，求求你别杀我。”

　　恶乌身子哆嗦地说道。

　　“哼！别看我拿了你收藏的这么多圣宝，其实都是你用不上的。而对你来说最实用的几件圣宝，都装备在你的身上吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　在地上哆嗦着身子的恶乌一听，身子更加的抖了，它内心大喊着恶魔啊。

　　没错，它身上装备着几样圣宝，都是他最宝贵的。

　　而他能够抵挡小幽的幽莲炎火焚烧这么久，就是因为身上的那件意象防御圣宝的缘故，那可是一件玄机上品圣宝。

　　最危险的地方才是最安全的地方，他以为唐明阳拿了他搜藏的这么多圣宝，就不会注意到他的身上来。

　　“我可以不拿你身上的圣宝。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　恶乌一听，还以为他听错了。

　　此刻的唐明阳在他的心里就好比恶魔，哪里有恶魔不吃肉的？

　　他提心吊胆着，等待着唐明阳的下文，他知道唐明阳这恶魔能够如此好心，要求它做的事情定然不会简单。

　　“你先跟我说说这个瓷碗的来历吧。”

　　唐明阳问道。

　　恶乌看了眼这瓷碗，它说道：“这个瓷碗是我三百年前杀死一个人类所得的，因为灵觉意象辐探下去，里面有一个残破的空间，故而我认为它是一件了不得的圣宝，这才将它单独放置一个储物戒指里收藏着。不过我研究了几百年，也没有研究出什么来。”

　　唐明阳见恶乌不似说谎和有所隐瞒，他继续问道：“那个人类是什么身份？”

　　“他是日月圣宫的子弟，虽然只有三纹圣者巅峰修为，但当时我杀他，废了不少力气，因为他身上不仅有几件厉害的圣宝，他本身就是一位厉害的天才。对了，储物戒指内的那柄玄级上品圣剑，就是他之物。那样的人，想必在日月圣宫内也很有名吧。”

　　恶乌说道。

　　“哦？原来这是他的东西？”

　　唐明阳说着，将那柄通红的圣剑拿出来，这柄剑上并没有刻有日月圣宫的标志，显然不是日月圣宫的炼器师炼制的，反而在剑柄上留有一个雪梅花的印记。

　　“等我加入日月圣宫后，拿着这柄圣剑看看能不能查清楚那个人的身份吧。”

　　唐明阳想到这，他将瓷碗给收好。

　　死去三百多年了，而那个人有只是一位外门弟子，要想查到那个人的身份微乎其微。

　　毕竟就算你生前再天才，死去后是没有多少人记得住的。

　　“对于墟魔山的事情，你还有什么要向我说的么？”

　　唐明阳问道。

　　“我说的句句属实。”

　　在墟魔山的事情上，恶乌真的不敢有所隐瞒。

　　“既然如此，那我们就走吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他将那玉床收好，整个秘境也就崩塌开来。

　　小幽包裹着他，慢慢的浮现到湖面上。

　　这地方阴煞死气浓郁，唐明阳只等查清楚墟魔山的人为什么要对付他后，再回来这里闭关吧。

　　恶乌在唐明阳面前不敢造次，生怕惹恼唐明阳，所以他将身体缩小成为一米左右，如同一条狗般，乖乖的奔跑在前面带路。

　　“速度快一些。”

　　唐明阳的圣力输入身上的那件飞行圣宝里，背后慢慢浮现出一对由圣力凝聚而成的翅膀，上面闪烁着奇异的圣纹。

　　他轻轻扇动，飞行速度最快能达到每秒一百五十多米左右。

　　这若是放在神域，这速度无疑很慢，但在浮光世界有浮光世界的空间法则，在这里算是快的了。

　　恶乌也不敢怠慢，他的本源本来就是阴煞死气精华所凝聚，兽身可以自由的转换，它见唐明阳飞起来，它也从地面上飞了起来。

　　两人远着东南方向，大概飞了八个多时辰左右。

　　“修友，那就是墟魔山了。”

　　恶乌突然指着前方那座高耸入云的巨峰说道。

　　唐明阳看到这座巨峰时，他的面容突然变得古怪起来。


第665章 得寸进尺

　　在天际尽头，有一座巨峰，如同一堵墙般，遮挡住半边天空。

　　这座巨峰，唐明阳来过。

　　当初他就在这里遇险的，后来才将小幽召唤出来。

　　“这座山就是墟魔山？”

　　唐明阳隐约猜到几分，他为什么会招惹到那方势力了。

　　“没错。你来过这里？”

　　恶乌从唐明阳古怪的表情里，猜出几分。

　　“你可认识这个？”

　　唐明阳说着，他的手心里多出那神秘的根须符文。

　　“这是……墟魔山的圣根之符！怎……怎么会在你的手里？”

　　恶乌见到唐明阳手中的根须之符文后，声音震惊地说道，同时它的目光里带着几分贪婪之色。

　　“原来它叫圣根之符。”

　　唐明阳深深的看了恶乌一样。

　　恶乌浑身一颤，赶紧惊眼中的贪婪收好。

　　“这么说来，那墟魔山的人追杀我，就是想从我手里夺回这圣根之符？”

　　唐明阳问道。

　　恶乌点点头。

　　“你可知道这圣根之符，到底有什么作用？”

　　唐明阳问道。

　　“我只知道它是墟魔山的圣物，可以用它来沟通鬼墟之地和外界的位面桥梁。这座山之所以叫做墟魔山，就是因为它是墟魔山设置在鬼墟之地的入口。”

　　恶乌说道。

　　“沟通这里和外界的位面桥梁？”

　　唐明阳一听，觉得这圣根之符确实带着很诡异的空间属性。

　　“除此之外，你对着圣根之符就不了解了？”

　　唐明阳问道。

　　恶乌摇摇头。

　　唐明阳当然觉得这恶乌有所隐瞒了，不过他也没有继续追问下去。

　　“你说，若是我将这圣根之符还给墟魔山，这本源，可否一笔勾销？”

　　唐明阳问道。

　　若是这圣根之符只是用来沟通位面，那其实只不过是类似于构建传送阵的材料而已。

　　当然了，他觉得这圣根之符并非这么简单，否则墟魔山也不会派人追杀他了。

　　不过，冤家宜解不宜结。

　　唐明阳并不想招惹墟魔山这个强敌。

　　“这个……我并不清楚。”

　　恶乌说道。

　　再度来到这座巨峰。

　　恶乌轻车熟路，将唐明阳带上墟魔山。

　　果然，来到的地方，正是当初他焚毁的那处地底缝隙。

　　唐明阳的灵觉意象辐探进地底裂缝里，只见这地底裂缝又恢复了原来的模样，他的灵觉意象查探不到底部。

　　这时候，地底裂缝口的植物诡异的生长起来，在周围的虚空里缠绕形成一个藤蔓之门，阴煞死气弥漫而出，从这门里走出一行人。

　　正是那二十多位日月圣宫的弟子。

　　只不过他们都已经死去，肉身已经被炼化成为傀儡，以供墟魔山的人来夺舍而用。

　　“恶乌，你带此人来我墟魔山，到底想要干什么？”

　　为首一人见到恶乌，厉声喝问道。

　　“呸！肯梓，你将老子当枪使，自己倒是跑得很快！我现在被他擒住，生不如死，冤有头债有主，我只能带他来找你了。”

　　恶乌看着那个为首的男子说道。

　　“你应该知道出卖我们墟魔山是什么下场！”

　　肯梓说道。

　　听到这话，恶乌也有些畏惧，它说道：“什么下场，总比死来得好吧。再者，他要我带他来墟魔山，主要是想归还圣根之符，化解他和墟魔山间的恩怨。”

　　“什么？你……你愿意归还圣根之符？”

　　肯梓等人一听，全都愣住了。

　　他们绞尽脑汁想着怎么杀死唐明阳拿回这圣根之符，没想到对方反而主动送上门来了。

　　这太出乎他们的意外了。

　　唐明阳看着面前的二十多个身穿日月圣宫服装的人，他隐约从这些人的身上看出几分死气。

　　他知道，这些拥有人的身躯不过是被夺舍的傀儡人而已。

　　他说道：“我并不知道这里是你们墟魔山的地盘，我无意之中灵觉意象探查进地底深渊，就遭到这圣根之符的攻击，自保之下，不得已才反击的。得知你们因为圣根之符来追杀我后，我不想和你们墟魔山为敌，就想登门拜访，物归原主。”

　　听到唐明阳这番服软的话，肯学等人恍然明白过来了。

　　原来这小子是畏惧他们墟魔山的权势啊。

　　事关重大，肯梓等人立刻将此事上报给他们的师父滕韬，墟魔山的十二长老之一。

　　在一个秘境空间里，一位人首蛇身的男子盘旋在一根玉柱上修炼。

　　玉柱刻满着奇异的圣纹，和他蛇身上的鳞片符文，隐约同步闪烁着。

　　“什么，此子畏惧我们墟魔山，主动归还圣根之符？你且去打探一下此子的底细，我墟魔山的东西，又岂是想拿就拿，想还就还的？”

　　滕韬睁开眼睛，紧接着嘴角泛起冷笑。

　　“是。”

　　肯梓得到命令，更有了底气。

　　他在外围的傀儡之身，看着唐明阳，气势也变得嚣张起来。

　　“你且将身份报上名来！”

　　肯梓低喝道。

　　“无名小卒，不足挂齿。”

　　唐明阳眉头微皱。

　　他感受到了肯梓态度的嚣张。

　　不过他还是打算先忍下来，毕竟他是上门归还东西的。

　　“你是有意不说吧。”

　　肯梓见唐明阳隐忍，他更是嚣张，认定了唐明阳不敢发作。

　　“我是怀着诚意来归还圣根之符的，身份不身份的，何必在意？你们说吧，这件事就这么了解，行不行？”

　　唐明阳是干脆的人，也不和肯梓等人玩什么文字游戏，直接开门见山地说道。

　　行就行，不行就不行。

　　肯梓见唐明阳态度变得强硬起来，他又有些摸不着唐明阳了。

　　他赶紧将情况汇报给师父滕韬。

　　“哼！且将圣根之符要回来，对了，要他拿那件火焰法宝当赔礼。”

　　秘境里，滕韬吩咐说道。

　　肯梓得到吩咐，遂对着唐明阳说道：“你要想化解和我墟魔山的恩怨当然可惜，不过你焚毁了我墟魔山在这里的山门，除了归还圣根之符外，你还需要进行赔偿。”

　　“你要怎么赔偿？”

　　唐明阳问道。

　　“首先，你要走这里跪伏磕头三天三夜，其次，你需将那焚烧的火焰凶器交出来。”

　　肯梓说道。

　　前面一条是他擅自加上去的。

　　唐明阳一听，眉头更皱。

　　“幽幽！”

　　小幽听到这里，早就忍受不了。

　　它本来就不赞成唐明阳来上门求和的，现在对方还如此咄咄逼人，还要让交出它小幽？

　　直接将这什么狗屁的墟魔山给烧了。

　　古朴剑鞘圣纹也在唐明阳的识海里钻来钻去，表示它也很愤怒。

　　“我是带着诚意来的，这么说，你们是不想与我和解了？”

　　唐明阳的眉头舒展，声音渐渐的带着几分冷意。

　　他当然知道，人善被人欺，马善被人骑。

　　他当然也知道，在哪里都是强者为尊，弱肉强食。

　　你表现得和善，别人就以为你好欺负。

　　你是弱者，别人就将你当蝼蚁。

　　他不是怕麻烦，他只是不想惹麻烦而已。

　　“你连这点诚意都没有，还来和什么解？”

　　肯梓喝道，他的态度更加的强硬。

　　“那我不和解了。”

　　唐明阳说道。

　　“什么？你……你说什么？”

　　肯梓还以为他听错了。

　　不和解了？

　　你不是畏惧墟魔山的威势和追杀，这才来和解的么？

　　现在又不和解了？

　　你以为这是过家家来玩？

　　旁边的噬鬼凶兽恶乌也瞪大了眼睛看着唐明阳。

　　不和解？

　　这玩的是哪一出啊。

　　“我是上门兴师问罪的！”

　　唐明阳又说道。

　　“你……你问什么罪？”

　　肯梓觉得事情有些失控了。

　　他从唐明阳的身上，隐约嗅到了危险的气息。

　　周围的墟魔山的师兄弟们，也都觉得这事情反转得太快了。

　　“当然是你们追杀我之罪！我和你们墟魔山无冤无仇，你们为什么追杀我？”

　　什么事情都需要讲个理。

　　理直气壮，念头则通达。

　　唐明阳也是如此，他要和墟魔山开战，那也要找个说得过去的理由才行。

　　“为什么追杀你？你不是心知肚明么？因为你焚烧了我们的山门入口，夺走我们的圣根之符！”

　　肯梓喝道，可这回他的声音，多多少少没有先前嚣张时的底气了。

　　“那我到要问问了，你们的圣根之符，为什么要攻击我？还有，你应该不是人族吧。你们那我们人族的肉身炼制成为傀儡，又顶着我们人族的傀儡身躯，残杀我族类，该当何罪？”

　　说到这，唐明阳不仅底气足了，而且声音也变得凌厉而带有杀气。

　　“残杀人族？你们人族在鬼墟之地里自相残杀，数不胜数！再者，我们高高在上的墟蛇族斩杀你们低微的人族，怎么了？”

　　问题扯到族群上，这肯梓等人，说不出的傲气。

　　“哈哈！”

　　唐明阳突然笑了。

　　“你笑什么？”

　　肯梓皱眉问道。

　　他总觉得唐明阳的笑声里，仿佛是什么极度危险的事情要发生。

　　“我们人族自相残杀，那是我们人族的事情，而你们墟蛇族杀我人族，那就是不行！我笑，是因为你们让我找到了不讲理的理由了！”

　　唐明阳小声一敛，声音铿锵如剑。

　　“你难道还想在我墟魔山面前撒野不成？”

　　肯梓喝道，可他的声音却有些发颤了。

　　“撒野？今日我便要再放火，将你们墟魔山焚烧成灰烬！小幽！给我烧！”

　　唐明阳冷冷地说道。


第666章 焚尽墟魔山

　　唐明阳向来是那种你敬我一尺，我回你一丈的人。

　　他诚心诚意的来墟魔山化解恩怨，你墟魔山不仅百般刁难，还敢打小幽的注意？

　　唐明阳当然知道了，一旦他服软，对方更加会得寸进尺，甚至最后他们还会做出杀人灭口的事情。

　　既然无法善了，那就彻底为敌了。

　　既然为敌了，那就大开杀戒。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，见被这墟魔山的人如此欺负，它照旧忍受不了了。

　　此刻听到唐明阳大开杀戒的命令，小家伙很是激动。

　　它从唐明阳的识海里飞了出来，幽莲炎火意象将方圆万米的空间笼罩。

　　《浮光圣道观想诀》运转，这方世界的本源法则受到小幽的调动，圣力滚滚而出，瞬间点燃成为幽莲炎火之海。

　　“你……跑！”

　　肯梓愣住了，不是说好的上门和解的么？

　　怎么说打就打？

　　他回过神来，感受到幽莲炎火的恐怖气息，他吓破了胆。

　　他赶紧将这肉身给舍弃掉，散掉里面的灵觉念头，逃回墟魔山的秘境里。

　　火海里。

　　噬鬼凶兽恶乌也看傻眼了。

　　感受着这无物不焚的幽莲炎火，他在火海里瑟瑟发抖着。

　　这座高不知多少万丈的巨峰，只是墟魔山设在鬼墟之地的入口之一。

　　墟魔山的真正宗门地址，则在一片秘境虚空里。

　　某座宫殿。

　　知道唐明阳来送还他弄丢的圣根之符后，滕韬的心就放在肚子里了，也不怕上头追究了。

　　他现在想着的，那是将唐明阳的幽莲炎火弄到手。

　　“那小子跑来送还圣根之符，想来是畏惧我墟魔山的威势，谅他也不敢不交出那火焰法宝来！虽然是鬼墟之地里，将修为限制在四纹一下，我们奈何不得他。但等除了鬼墟之地，查清楚此子的身份，斩杀他还不是捏死一只蚂蚁那么简单？”

　　想到此，滕韬的嘴角泛起一抹冷笑。

　　然而就在这时候，宫殿外传来大弟子肯梓无比惶恐的声音。

　　“师父，大事不好了！”

　　“何时如此慌张？”

　　滕韬眉头微皱，声音带着一股严厉的威严。

　　“师父，外面那个人类，他又变卦了。他非但不打算归还圣根之符，还动起手来，正在放火焚烧我墟魔山的山门入口。”

　　肯梓声音充满着惶恐地说道。

　　“什么？他何来这个胆子？”

　　滕韬怒道。

　　“徒儿也不知，不过那火焰实在是厉害，不仅连山门的圣阵都焚烧，就连虚空法则都能烧毁，我们根本抵挡不住！”

　　肯梓惶恐地说道。

　　他们逃进墟魔山的秘境里倒是不怕，他们怕就怕在唐明阳将事情闹大，然后整个墟魔山的人都知道他们弄丢了圣根之符。

　　“我去会会他！”

　　滕韬认主怒火，决定用秘法，将灵觉意象凝聚出一个身外化身来。

　　他降临出去。

　　“住手！”

　　他身为五纹圣者，放到整个陨星大陆都是纵横一方的强者。

　　声音蕴含着怒火，自有一番威势。

　　巨峰上。

　　唐明阳站在火海里，他的意象和小幽的意象融合后，比他的意象领域更清晰的看清楚天地法则的运转。

　　他看到整座巨峰，隐约有着奇异的法则之力萦绕着，而在那地底裂缝则是一个圣道法则的薄弱点，有着飘渺的空间法则气息散发出来。

　　“这应该就是一个类似于传送阵的空间之门吧。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，问要不要烧过去？

　　“既然得罪了，当然烧！不仅要烧，还要狠狠的烧！”

　　唐明阳说道。

　　反正此次鬼墟之地考核后，他就立刻脱离弑煞教。

　　再者，他如今改头换面，在任务考核戒指里，又可以兑换很多隐遁藏息的秘法，根本不怕被追踪。

　　总的来说，唐明阳如今就是光脚不怕穿靴的。

　　“住手！”

　　就在这时候，饱含着滕韬五纹圣者之力的声音，从那虚空的薄弱点滚荡而出，紧接着唐明阳就见到一道圣力包裹着灵觉念头，飞射而出，想要凝聚出一个化身来。

　　若是其他强者，肯定无法捕捉滕韬的意象轨迹。

　　可小幽不同。

　　敢进它的火海里，那不是找死么？

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，不用唐明阳吩咐，早就让一团幽莲炎火焚烧过去。

　　管你是什么阿猫阿狗，敢在它小幽面前大声嚷嚷？

　　这不是找死么？

　　“什么！你……”

　　刚出来，很多狠话都没来得及说，滕韬没想到他还没来得及凝聚的一向念头，就被幽莲炎火给包裹着了。

　　他想不清楚，他突然从空间之门里出来，意象又是无形之体，他又特意隐藏踪迹，对方是怎么发现他的。

　　然而恐怖的事情，才刚刚开始。

　　肯梓并没有告诉他，有关幽莲炎火可以寻根溯源的焚烧能力，所以他并没有立刻撤去在圣力里的灵觉念头，让小幽给烧到了。

　　“幽幽！”

　　小幽烧到滕韬的灵觉念头后，异常的兴奋。

　　先前那二十多人跑得快，让它一个都没抓到，它觉得很没面子。

　　现在，终于让它逮到一个人了！

　　“那就给我解决他！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说保证完成任务。

　　反倒是古朴剑鞘圣纹帮不上什么忙，在小幽面前钻来钻去，急得团团转。

　　“好了，以后有战斗，肯定要你上。”

　　唐明阳安抚古朴剑鞘圣纹这小家伙说道。

　　古朴剑鞘圣纹一听，赶紧飞到唐明阳面前，在唐明阳的鼻子上亲昵的磨蹭着。

　　另一边。

　　在墟魔山的秘境里。

　　“混账，混账！气死我了！”

　　宫殿内，滕韬大发雷霆，他五纹圣者的气场散发而出，让整个虚空都颤抖起来。

　　太丢脸了！

　　他本想向用灵觉意象降临出去，给唐明阳一个下马威，没想到他还没来得及现身，就这样憋屈的被烧死了。

　　那到底是什么火焰啊，竟然如此犀利，连他的五纹圣力都扑灭不了。

　　“师父，怎么了？”

　　在宫殿外候着的肯梓等弟子，见到滕韬的怒威滚荡而出，他们全都瑟瑟发抖起来。

　　而身为大徒弟的肯梓，赶紧用意象辐探进宫殿去询问。

　　“那混蛋，没等我化身降临，就将我灵觉意象给焚毁了！我要杀了他！给我查清楚他的身份，在鬼墟之地里，我们奈何不得他，等出了鬼墟之地，我要灭他九族！”

　　滕韬咬牙切齿地说道。

　　“什么？师父，你说你的灵觉意象被那紫色的火焰给烧到了？”

　　肯梓突然惊恐的问道。

　　“没错，有问题么？”

　　滕韬从徒弟惊恐的表情里，突然意识到有些不对劲。

　　一种不妙的预感，从他的心头升起，很快就充斥他整个身体。

　　“师父，那小子的火焰很是古怪，只要灵觉念头让它沾染上一丝，它就能够寻根溯源，直接烧到本尊这里来。在那恶乌的老巢里，我亲眼看到恶乌被烧着了。”

　　肯梓说道。

　　“还有这事情？怎么……”

　　滕韬刚想说话，突然之间，他脸色一变。

　　一股危险突如其来的降临他的识海，蓦然之间，他的灵觉念头仿佛被虚空之中的某种奇异的法则给锁定。

　　紧接着，一点炙热的紫光，诡异的降临到他的识海里，然后开始化作那熟悉又可怕的火焰，焚烧起来。

　　他想到了肯梓的话。

　　可如今已经为时已晚。

　　他赶紧运转功法，用融进他识海里的玄级绝品的灵觉意象圣宝去压制。

　　圣宝上的圣符文，化作一个牢笼光罩，将还未蔓延开来的幽莲炎火罩在其中。

　　还别说。

　　这能够微微阻挡幽莲炎火在识海里的蔓延。

　　可也仅仅是阻挡而已。

　　那幽莲炎火开始将圣符文光罩给点燃，焚烧里面的能量，慢慢的壮大。

　　而且随着幽莲炎火的壮大，焚烧的力度越来越大。

　　“师父，难道你……”

　　肯梓看着滕韬如此脸色大变的表情，他张大着嘴巴，灵觉意象根本不敢往滕韬身上辐探而去，生怕也沾染了那幽莲炎火。

　　“你……你可知道有什么办法能够灭这火焰？”

　　滕韬声音发颤的问道，他那苍白的面容，就如同知道自己死到临头了一样。

　　“师父……”

　　肯梓声音发颤。

　　他看到滕韬这副样子，已经知道就连他师父也奈何不得这古怪的紫色火焰。

　　“你们为我护法，我引秘境的墟魔山大阵，看看能不能将那火焰给封印住！”

　　滕韬只能想到这个办法了。

　　“是，师父。”

　　肯梓不敢违背，赶紧通知众多师兄弟。

　　墟魔山的秘境空间里，共分为十二殿，对应着由十二位长老掌控。

　　滕韬不敢怠慢，赶紧盘旋在大殿中间的刻满符文的玉柱上，玉柱上的符文闪烁着，光芒润进他蛇身的鳞甲片上。

　　这时候，有八十一位人首蛇身的墟蛇族成员走进来，他们最弱的气息都是三纹圣者巅峰，最强的是四纹圣者巅峰。

　　由大弟子肯辛带头，好多师兄弟们，都不知道发生了什么事情。

　　在大殿的四周，还有九根玉柱，支撑着整个大殿。

　　“快！你们主持这九根玉墟天柱，掌控大阵的符文圣力，灌注进入我的肉身里，帮我将识海里的火焰给封印住！”

　　滕韬急急的吩咐说道。


第667章 焚了拂衣去

　　此刻的滕韬，完全没有了往日师者的气度和威严，那苍白的脸色和惶恐的神情，周围的弟子一看就知道他是遇到了什么危急的事情。

　　众弟子也知道危急，赶紧盘旋进周围的九根玉柱上，开始往玉柱注入圣力，与此同时，玉柱上那闪烁的符文圣光，开始和他们身上的鳞片呼应着。

　　整个大殿的虚空，突然之间都泛起了灰芒，灰芒里带着死寂又冰凉的气息，蕴含着无与伦比的圣威。

　　与此同时，在这秘境的虚空里，方圆万里，天色巨变，天空之中，风云汇聚，凝聚成厚厚的灰云。

　　而这时候，从大殿里射出九道光柱，射入云层里。

　　云层翻滚之间，化作一个急剧旋转的云层漩涡，而在云层漩涡内，又凝聚出一道凝实的光柱，反射而回大殿内。

　　大殿里，滕韬全身都被笼罩在这反射回来的光柱内。

　　光柱内，无数灰色的符文散发出神圣的气息，密密麻麻的萦绕在滕韬的身体周围，与他蛇身上的鳞片相互照应着。

　　这时候，滕韬的蛇身慢慢的开始透明起来，仿佛他的肉身已经从有形的躯体化作是无形的躯体一样。

　　旁边全力主持大殿的九根玉柱的弟子，顿时看清楚了，在滕韬的识海里，有着一个符文组成的光罩，正在竭力的封住一团紫色的火焰。

　　可这火焰依旧熊熊的燃烧，丝毫没有停歇的意味。

　　“将它带离我的识海！”

　　滕韬声音有些沙哑地吼道。

　　众弟子不敢怠慢，赶紧掌控光柱内的符文，在这层光罩的外围，再度形成一个强大的能量防御罩，然后慢慢将这个光罩给牵引出滕韬的体外。

　　做完这一切后，滕韬舒了口气。

　　他以为他已经逃过一劫了，看向那被笼罩住的紫色火焰时，他内心闪过一丝心痛。

　　最里面那层正在被点燃的光罩，可是他最厉害的一件意识防御圣宝啊，看来就这样给毁了。

　　“给我将这火焰给熄灭！”

　　滕韬恨痒痒地说道，他的仇恨，倾尽五湖四海之水也浇不灭。

　　运转墟魔山的圣纹之力，利用大阵，他们想要将小幽的幽莲炎火给熄灭。

　　若是寻常的幽莲炎火，只怕不用借助墟魔山的大阵，滕韬用他自己的实力也能够扑灭。但小幽的幽莲炎火则不同，小家伙修炼了《浮光圣道观想诀》后，它的火焰带着丝丝浮光圣阵的本源圣力，得到了浮光世界的本源认可。

　　而墟魔山的圣力大阵，不过是借助浮光世界的圣道法则之力而已。

　　这用圣道法则来扑灭小幽的幽莲炎火，无异于是往干柴来去扑灭烈火。

　　“灭了！”

　　众人见到符文光罩内的幽莲炎火越来越小，他们齐齐都舒了口气。

　　只要他们掌握了扑灭幽莲炎火的办法，那么捏死唐明阳这三纹圣者的小子，还不是轻而易举的事情？

　　果然，几分钟后，光罩内的幽莲炎火真的灭了。

　　“给我查！彻底查清楚这小子是何宗何门！就算他是陨星大陆的九大宗门，我也要他碎尸万段！要他全族碎尸万段！”

　　滕韬恨声说道。

　　他言外之意，也表明了在墟魔山里，他们奈何不得唐明阳了。

　　“是！”

　　肯梓等弟子齐声领命。

　　然而众弟子刚想退出大殿，突然之间，他们发现他们的师父滕韬，脸色再度巨变起来。

　　“师……师父，你……你怎么了？”

　　滕韬作为大弟子，他壮着胆子来问道。

　　“不……不可能，那……那火焰还在我的识海里。可我们刚刚已经将他封印，引出我的识海了。”

　　这一刻，滕韬全无刚刚要将唐明阳挫骨扬灰的威势，他脸色惨白着，仿佛看到了自己的死期已经来临了。

　　若是利用这墟魔山的圣道符文都无法压制住这火焰，那么只怕没有谁能够救得了他了。

　　而此刻，他的识海里，也没有先前那件意识防御圣宝了。

　　“啊……”

　　滕韬一声惨叫，他赶紧用圣力和灵觉之力想要封印住识海里的幽莲炎火，可是这些东西一遇到幽莲炎火，就如同火上浇油般，瞬息之间火势更旺了起来。

　　“快！大家快运转大阵，帮师父压制住识海里的火焰！”

　　肯梓急声吼道，众多弟子赶紧再回到九根玉柱上，再度发动大殿的阵法之力。

　　可这回为时已晚。

　　滕韬识海里的火焰已经蔓延而出，在滕韬不甘心的痛苦里，将滕韬给焚烧成为灰烬。

　　死了！

　　一个五纹圣者，一个可有纵横陨星大陆的强者，就这样被烧死了。

　　火焰将滕韬给焚烧后，隐约化作一朵朵莲花状。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，声音里很是不屑。

　　它小幽的幽莲炎火是这么好扑灭的么？

　　它看到周围还有墟蛇族的成员，也不客气，化作一朵朵幽莲炎火之剑，斩杀而去。

　　而幽莲炎火指尖所到之处，全都被点燃，化作一片火海。

　　“逃！”

　　肯梓等人惶恐而四散，可是小幽的幽莲炎火之剑速度比他们更快，瞬息之间，将他们全都追了上去。

　　小家伙解决所有敌人，很是得意，这回也可以回去跟唐明阳复命了。

　　不过，这个宫殿什么的，看起来很碍眼，它干脆也一把火给烧光了。

　　而墟魔山的秘境空间很大，十二大殿各自连通着一个位面，所以这里的大殿被小幽给焚毁，墟魔山的其他人就算是感应到了，一时半会也派不来那么多人。

　　巨峰之外。

　　唐明阳将在他面前飞来飞去的小幽给抓住，放在掌心轻轻的抚摸着小家伙的焰尾。

　　万米之内，火海熊熊燃烧。

　　“解决没？”

　　唐明阳轻声问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，得意洋洋，说它小幽出手，有什么事情是办不来的？

　　这时候，整座山峰开始颤抖，大地的土石开始裂开，大块大块的泥石从巨峰之上砸落下来，天地之间仿佛下起了石雨。

　　原来是小幽的幽莲炎火，无物不焚，连泥土也能够焚烧。

　　山腰下的泥土被这小家伙焚烧得差不多时，巨峰的上半部支撑不住，开始倾斜和坍塌。

　　“好了，别烧了，再烧这座巨峰就要崩塌了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说崩塌也不要紧，反正又砸不到我们。

　　那些大口的泥石，落到幽莲炎火之海里，全都被焚烧干净，半点灰烬都没有。

　　旁边的噬鬼凶兽恶乌颤颤巍巍的匍匐在地，听到小幽说连墟魔山内都焚烧干净时，它更加不敢生出任何反抗的心思。

　　唐明阳瞥了眼旁边的恶乌一眼，仿佛看穿这头噬鬼凶兽的心思，他淡淡地说道：“说过不杀你就不杀你。好了，事情解决了，不过嘛，我暂时还不能放你走。”

　　“人类，只要你不杀我，我愿意给你为奴为仆。”

　　恶乌惶惶恐恐地说道。

　　他已经知道，眼前这个人类要杀他，和捏死一只蚂蚁没什么区别。

　　“就你还不配做我的奴仆。”

　　唐明阳说着，背后一双翅膀展开，他飞身而去。

　　恶乌不敢怠慢，紧跟而上。

　　再度回到恶乌的老巢，唐明阳进入湖底，拿出那张玉床法宝，圣力输入其中，玉床微微法光，撑起一个巨大的能量防御罩，将周围的湖水给隔开，化作一座洞府。

　　唐明阳心念一动，外层的能量防御罩开始幻化，和周围的环境开始融合，就算是意象探查而过，也不会觉察到分毫。

　　“我将在这里闭关到考核结束，这段时间，你就呆在洞府里。过后我还你自由。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　“是是。”

　　恶乌匍匐在地上，点头应答着。

　　它内心松口气，它知道唐明阳若是要杀了它，根本不必要如此大费周折。

　　还好，还好这恶魔守信用。

　　唐明阳盘坐在玉床上。

　　玉床升起一层能量防御罩将他给笼罩住，小幽和古朴剑鞘圣纹则在唐明阳的眼前晃来晃去。

　　“墟魔山可不单只有那些人手而已，说不定我们焚烧的只是墟魔山的一个据点而已。所以，我在这里闭关，你们两个就在外面帮我护法，知道没有？”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说包在它小幽的身上，而古朴剑鞘圣纹也发出一股急急的剑意，似乎在向唐明阳表决心。

　　“嗯。”

　　唐明阳说着，他的灵觉意象辐探出去，方圆将近三十多万米都被他给覆盖住，湖水里的阴煞死气全都被他所吸收。

　　他知道，这世间有很多圣宝可以隔绝灵觉意象的辐探，所以意象监控也并非很保险的。

　　几个时辰后。

　　墟魔山的秘境空间里。

　　一位身上散发出六纹圣者气息的墟蛇族男子，降临到一片空荡荡的大地上。

　　这片大地，原本是墟魔山的十二分殿之一，可此刻连炸都不剩了。

　　到底是谁，来到他们的墟魔山内，将他们的分殿给毁了？

　　将这分殿的所有人都给斩杀了？

　　“这座分殿的圣根之符也消失了，给我查！查出是哪个势力做的！我墟魔山不是谁都可以来烧杀掠夺的！”

　　墟魔山的魔主墟郎庵怒声吼道。

　　周围的十一殿长老、四大护法，全都颤颤巍巍。


第668章 万杀令

　　敢杀到墟魔山的本部秘境来，无声无息的屠光一个分殿，对方的实力定然非同小可。

　　对方连滕韬都能杀死，杀他们这些长老，自然也不在话下。

　　不过，若是他们不照办，只怕以魔主墟郎庵的脾气，当场就捏死他们了。

　　“魔主，滕韬所掌管的圣根之符失踪了，肯定就是来灭这里的势力所夺。我们很容易感应得到圣根之符的位置，只是……”

　　有位护法说道。

　　他的意思已经很明显，除非是魔主你老人家亲自出手，否则他们找到凶手，只怕也奈何不得对方。

　　“先给我查！”

　　魔主墟郎庵说着，冷冷的环视着在场的所有人一眼。

　　然而半天左右，就有人来汇报。

　　“魔主，滕韬掌管的那圣根之符已经锁定位置了。”

　　“在哪里？”

　　还没回到魔主殿的墟郎庵有些意外。

　　在他看来，对方敢于杀到墟魔山的本部，敢于抢夺圣根之符，定然是早有预谋，而夺取圣根之符后，定然也会有许多办法，防止圣根之符被查探才是。

　　没想到这半天不到，就锁定位置了？

　　“在阴戌之湖里，哪里是一位叫做恶乌的噬鬼凶兽的领地。我有好几位弟子和那恶乌有些交情，可试图联系他，都没有联系不到。”

　　这位护法说道。

　　“你怎么看？”

　　墟郎庵眉头微皱，像是在思索着，随后问道。

　　他看似愤怒，实则此时无比的冷静。

　　他在想着，那阴戌之湖里，会不会是一个陷阱？

　　“我觉得那可能是一个陷阱。不然就是对方付自视甚高，根本不将我们墟魔山放在眼里。”

　　这位护法说道。

　　“你有没有派人进去查探？”

　　墟郎庵问道。

　　“没有，我怕打草惊蛇，故而来向魔主你请示。”

　　这位护法说道。

　　“鬼墟之地，就算是我出手，实力也要受到那里的圣道法则来约束，压制在四纹圣者以下，唯一能够在鬼墟之地里不受压制的，除了恶鬼外，就是噬鬼凶兽了。你传我命令，向整个鬼墟之地的恶鬼凶兽们颁发万杀令！谁能够将圣根之符拿回来，我墟魔山愿意出极品圣力晶石三百，同时墟魔山愿意欠其一个人情！”

　　墟郎庵说道。

　　这位护法一听，浑身一颤。

　　三百极品圣力晶石那即便对于一位五纹圣者来说都是巨大的财富了，而墟魔山的一个人情，那价值更是不可衡量。

　　这万杀令一出，几乎可以说墟魔山已经进入战争状态了。

　　届时鬼墟之地里，会有无数的噬鬼凶兽来响应。

　　而噬鬼凶兽都是一方地域的领主，统领着无数恶鬼，不管那阴戌之湖是不是陷进，亿万恶鬼齐出，蒸发整个阴戌之湖的湖水都不成问题。

　　果然。

　　几天之后，万杀令的消息，已经传到墟魔山管辖境内所有的恶鬼凶兽了。

　　此刻，纷纷云集在墟魔山的秘境里。

　　在鬼墟之地，墟魔山算是几股超级势力之一。

　　墟郎庵站在王座上，环视着大殿下方坐着的，形态各异的噬鬼凶兽。

　　座位是分排次的。

　　最前面的十多位恶鬼凶兽，身上都散发出五纹圣者的气息，而后面的几百位，皆是四纹圣者。

　　“诸位，墟魔山颁发万杀令，请诸位来此，确实是有事相求。”

　　墟郎庵虽然是六纹圣者，但面对在场的恶鬼凶兽，都有着几分客气。

　　毕竟墟魔山能够在鬼墟之地里立足，全都是仰仗这些恶鬼凶兽的支持的。

　　当然了，说是支持，其实就是他们墟魔山给足这些恶鬼凶兽们好处。

　　“墟魔主，你用万杀令将我们召集在此，到底有什么事情，尽管说吧。”

　　有位头上长着三个脑袋，似鹿似马的恶鬼凶兽，最先开口来问道。

　　旁边很多恶鬼凶兽看到它，目光都带着几分畏惧之色。

　　它叫熬衮巴，五纹圣者巅峰，乃是墟魔山管辖范围内，数一数二的存在。

　　有这位熬衮巴最先开口，大家的目光也都看向魔主墟郎庵。

　　“实不瞒大家，起因是如此，前些天有一股胆大包天的实力，闯入我墟魔山的一个分殿，盗走了分殿的圣根之符。这股势力到底是谁，我目前还没不清楚。但我墟魔山的圣根之符，符文与符文之间，可以互相感应。今日邀请大家前来，就是向借助大家的力量，帮忙将那股势力给铲除掉，并且将圣根之符找回来。”

　　墟郎庵说道。

　　在场的噬鬼凶兽一听圣根之符遗失了一个，有的目光顿时露出几分贪婪。

　　因为圣根之符不仅是一件威力强大的圣宝，它被墟魔山放置在十二座分殿里，其实还另有用途。

　　“以圣根之符为信物，谁能找回它，我们墟魔山将付谁三百颗极品圣力晶石，另外再加墟魔山的一个人情。”

　　墟郎庵目光淡淡的扫过那些目露贪婪的噬鬼凶兽说道。

　　像熬衮巴这样的五纹巅峰的噬鬼凶兽，听到三百极品圣力晶石时，或许还不以为然，可听到墟魔山的一个人情时，眼前全都亮了起来。

　　“这是感应圣根之符的信物，在它防御百里内，这个信物自然会亮起来，越靠近它就越亮！最近一次，我们确定它的位置在一位叫做恶乌的噬鬼凶兽的领地阴戌之湖里。”

　　墟郎庵说着，他大手一挥，储物戒指里飞出几百到灰芒，在场的噬鬼凶兽伸手一接，那是一个刻满树根状符文的玉片。

　　……

　　阴戌之湖。

　　唐明阳的灵觉意象笼罩下，疯狂的吸收着湖水里的阴煞死气。

　　他的修为快速增长着。

　　“按照这个速度，过几天我就能够达到三纹圣者中期了。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　只可惜了，他们进鬼墟之地时，鬼墟之地的法则都会在他们的身上做了一个标识，一旦考核的时间结束，那么鬼墟之地的法则，就会锁定像他这样的考核者，然后将他传送出去。

　　当然了，唐明阳如今有小幽在，他可以将身上的鬼墟之地的标识给吞噬掉。

　　但这样一来，唐明阳要想离开鬼墟之地，就要大费周折，去找像墟魔山这样的势力帮忙传送离开了。

　　“现如今我最急的不是提升修为，而是加入九大宗门完成第三个考核任务。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“咦？”

　　就在这时候，唐明阳的灵觉意象突然发现有情况。

　　他感应到有无数的恶鬼，正在阴戌之湖的上空游荡着。

　　在洞府里游来荡去的小幽，感应到唐明阳的想法后，它立刻分出一缕火焰之身，飞出湖面去看。

　　“什么情况？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙兴奋的说，外面的天空都暗下来，来了好多恶鬼。

　　在它看来，这些恶鬼都是送上门让它小幽给烧的。

　　古朴剑鞘圣纹则飞到小幽的面前转来转去，它发出着急的情绪，似乎在说着，这次要留些恶鬼让它吞噬。

　　“交给你了，可别让这些恶鬼打搅我修炼。”

　　唐明阳知道这小家伙的能力，淡淡的吩咐着说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说保证完成任务。

　　……

　　阴戌之湖外。

　　东边和西边的天空，两朵灰云迅速的靠近。

　　灰云里，阴风翻滚，恶鬼呼啸。

　　其中不乏有五纹恶鬼在其中兴风作浪。

　　这是恶乌相邻的两股噬鬼凶兽的势力，在离开墟魔山秘境后，迅速召集鬼兵，想要捷足先登，抢夺圣根之符来领赏。

　　东边那股势力叫做卜筮，西边那股势力叫做金纳，两个恶鬼凶兽都是四纹巅峰修为，论实力比之恶乌还要强大几分。

　　没过多久，灰云压顶。

　　卜筮和纳金已经来到了阴戌之湖的上空。

　　作为噬鬼凶兽，它们天生能够操控恶鬼军团。

　　大手一挥之间，它们身边的恶鬼，如同天河绝地般，化作两股浪潮，朝着下面的阴戌之湖汹涌而去。

　　“纳金，墟魔山能够颁布万杀令来寻找圣根之符，只怕这圣根之符不好拿吧。”

　　卜筮灵觉意象传音给对面的纳金。

　　纳金嘿嘿笑道：“赶来闯进墟魔山内的势力，又怎么是简单？”

　　“既然如此，你怎么来摊这浑水？”

　　卜筮说道。

　　“你不也来了么？”

　　纳金反问道。

　　两个狡诈的噬鬼凶兽，互相试探着对方的口风。

　　它们当然知道那股敢于抢夺圣根之符的势力不简单，可在鬼墟之地里，还是它们噬鬼凶兽的天下。

　　墟魔山势力强横，可为什么要请它们噬鬼凶兽出手？

　　那是因为就算是你墟魔山的魔主，来到鬼墟之地里，势力也要被这里的圣道法则压制在四纹以下。

　　而那股抢夺圣根之符的势力若不是噬鬼凶兽，那么作为噬鬼凶兽的它们，也不用惧怕些什么了。

　　卜筮和纳金并没有立刻下去，它们飞在天空，而是先让那些恶鬼现行探路，若是不妙，它们逃跑来来得及。

　　两股恶鬼军团如同天河般轰入阴戌之湖，整个湖水轰然炸响出千米的巨浪，整个湖水都剧烈抖动，被几亿头凶狠的恶鬼给残暴的撕破。

　　然后他们快速的朝着唐明阳所闭关的洞府，厮杀而去。

　　“果然是冲我来的，对方是怎么锁定我位置的？”

　　唐明阳眉头突然皱起。

　　匍匐在地上的恶乌见到唐明阳的目光看向它，它浑身一颤。

　　其实它心里则是恨恨的冷笑起来：人类，你拿了墟魔山的圣根之符，却大摇大摆的在这里闭关修炼？哼！等着墟魔山的追杀吧，我偏不告诉你这些。


第669章 来多少杀多少

　　噬鬼凶兽乃是阴煞死气的精华所凝聚的生灵，都是阴险狡诈之类。

　　这恶乌如今虽然畏惧于唐明阳的威势如同一条狗般服服帖帖，但知道唐明阳乃是守信之人，遵守诺言不杀它后，它心里渐渐有了想法。

　　至少有关圣根之符的事情，它就没有全部告诉唐明阳。

　　“我……我不知道。墟魔山神通广大，它们要追踪我们，当然有很多方法了。”

　　恶乌说着谎。

　　“这是你最后一次对我说实话的机会。”

　　唐明阳淡淡的看着恶乌。

　　“我……我真不知道。”

　　恶乌却想着，一会儿趁乱能不能逃跑？

　　反正这些天它服服帖帖，而唐明阳也将在它识海里的幽莲炎火给撤出来了。

　　唐明阳没有再理会这恶乌。

　　他的修为这些天进步很大，灵觉意象的笼罩范围也达到了三十多万米。

　　这几亿的恶鬼如同两天天河灌注在平静的阴戌之湖里，瞬间将整个阴戌之湖都炸开。

　　“小鞘，融合！”

　　唐明阳淡淡的吩咐说道。

　　原本他只以为是普通的恶鬼潮过境，没想到竟然是直奔着他来的。

　　如此多恶鬼，来得正好！

　　正好一股脑的炼化了。

　　古朴剑鞘圣纹见到唐明阳要用它打头阵，立刻很兴奋。

　　显然这小家伙跟小幽混久了，性子也更接近小幽了。

　　顿时，唐明阳的黄泉血海意象融入古朴剑鞘圣纹后，多了一股毁天灭地的剑意，那些浩浩荡荡的恶鬼里，其中一纹恶鬼占据了九成，它们扑到三万多米时，瞬间被唐明阳给泯灭恶念。

　　二纹恶鬼则能够飞得到五千米左右。

　　不过，这已经是小幽的攻击范围了。

　　“小幽！”

　　唐明阳呼了一声。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它早就准备好了。

　　它的幽莲炎火意象笼罩方圆万米，瞬间将这些地方化成火海。

　　别说二纹恶鬼了，就连那些打头阵的五纹恶鬼，在幽莲炎火之海里，也只是坚持几个呼吸而已。

　　“给我杀上去！”

　　唐明阳的灵觉意象，瞬间锁定湖泊上空的卜筮和纳金两头噬鬼凶兽。

　　因为距离隔得三四万米，唐明阳的意象笼罩对于这两头四纹巅峰的噬鬼凶兽来说，并没有什么杀伤力。

　　不过，这却让它们吓了一跳。

　　灵觉意象能够辐探这么远？

　　还能够在恶鬼肆虐的混乱环境里，准确的锁定住它们？

　　“就是你夺了墟魔山的圣根之符？你不是噬鬼凶兽！你是人类！”

　　卜筮只是微微惊讶，它紧接着意象传念地说道。

　　而从唐明阳的意象里，它立刻感受到唐明阳的人类气息。

　　“你们是墟魔山派来的？”

　　唐明阳问道。

　　“没错！”

　　卜筮也没有隐瞒。

　　“无很奇怪，我隐藏得这么好，你是怎么找到我的？”

　　唐明阳问道。

　　“怎么找到你？你难道不是故意引我们来找到你的么？”

　　这回轮到卜筮诧异了。

　　“怎么说？”

　　唐明阳隐约觉得他似乎忽略了什么。

　　卜筮从唐明阳的态度里，顿时反应过来。

　　它哈哈大笑道：“我还以为你是故意在这里布置陷阱呢，原来你什么都不知道！好，我就让你做一个明白鬼吧！你强多了墟魔山的圣根之符，而墟魔山有秘法可以感应那圣根之符的位置。这个常识你都不懂，你还敢抢圣根之符？”

　　“常识？这么说，你们这些恶鬼凶兽，都知道这个常识了？”

　　唐明阳说到这，目光闪烁着几分杀意。

　　“没错！既然你什么都不知道，那就去死吧！”

　　机不可失，失不再来。

　　卜筮想到这里，立刻率领着天上的十几亿恶鬼军团，冲进了阴戌之湖里，因为从唐明阳的话里，它已经完全明白了。

　　这不是陷阱，而是这唐明阳真正不懂得隐藏圣根之符。

　　“可恶！”

　　旁边的纳金也反应过来，可他已经迟了一步。

　　迟一步，看似只有呼吸之间，很有可能就被这纳金抢先得到圣根之符，然后拿去墟魔山去领赏了。

　　然而就在这时候。

　　冲到最前面的卜筮，陡然觉得他先前派下去的几亿恶鬼军团，先头部队，凡是冲到湖水里，就有一股强大到让他心悸的剑意，将弱小的恶鬼的恶念，全都泯灭。

　　“这是什么手段？”

　　卜筮愣了愣，微微顿住身形。

　　然而也就在他这一顿之间，原本落后的纳金，顿时赶超了他。

　　“原来那人类可不是一个人，他背后定然有人类势力，在阴戌之湖布置了厉害的阵势！不过，给我破！”

　　纳金得意的哈哈大笑起来。

　　在它看来，再厉害的阵势，也有个强度，架得住它十多亿恶鬼军团的轰击么？

　　然而，就在这时候。

　　整个湖面顿时化作了紫色的火海。

　　那些冲进湖水里的恶鬼，即便是五纹恶鬼，在这火海里，也仅仅是坚持几个呼吸，立刻化为灰烬。

　　“这……在到底是什么火焰？”

　　纳金愣了愣。

　　不仅那些恶鬼感受得到幽莲炎火有着天生让它们畏惧的气息，就连纳金看到这火焰，也都害怕起来。

　　紧接着，千万道幽莲炎火之剑，就从火海里飞射而出，朝着周围四散的恶鬼追杀而去。

　　短短几个呼吸之间，打头阵的几亿恶鬼，顿时损失惨重，溃不成军。

　　纳金和卜筮离阴戌之湖还有进万米，小幽的幽莲炎火之剑一时半会儿，也不会烧到它们。

　　它们谨慎的慢慢退去。

　　它们以为这些火焰凝聚的紫色剑气，飞杀到一定的距离就会熄灭下去。

　　没想到，这些紫色剑气直接朝着它们杀来，非但没有减弱，反而将整个虚空都点燃，越杀越强！

　　“不好！”

　　这时候，纳金和卜筮两位噬鬼凶兽，终于意识到不对劲。

　　逃！

　　他们的飞行速度，最快也只能达到每秒两百多米，但小幽能够得到浮光世界的本源法则认可，速度能够达到一倍音速，也就是三百四米。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，立刻锁定纳金和卜筮两位首领。

　　擒贼先擒王的道理它当然懂。

　　而那些漫天的幽莲炎火之剑，可不是什么术法所化，每一道都是它的一个念头所化，只要在浮光世界里，那么它们就可以永不熄灭。

　　若是隔着几万米，那么小幽还有可能跟丢它们，因为小家伙的灵觉意象只能锁定万米以内。

　　但这纳金和卜筮托大，等他们反应过来时，已经距离小幽不足五千米了。

　　五千米的距离，小幽几十秒不到就能追到。

　　“给我上！”

　　纳金和卜筮，瞬间感受到死亡降临，他们拼命的指挥身边的恶鬼去抵挡住幽莲炎火之剑，但就算有敢上去抵挡的恶鬼，都被小幽的幽莲炎火之剑瞬间给撕碎。

　　“噢，不不！”

　　逃了几千米，还是被小幽给追上，纳金恐慌的叫了起来。

　　它身上的兽体，双臂突然变化成为两柄长刀，刀身上闪烁着圣光符纹，朝着身后追击而来的幽莲炎火之剑斩杀而去。

　　可是每一柄幽莲炎火之剑都是小幽的念头分身，小家伙轻巧的绕过这些斩杀过来的刀气，瞬间将纳金给包围住。

　　纳金的身体周围，支撑起一个意象能量防御罩，它以为能够抵挡得住。

　　然而小幽的幽莲炎火之剑斩杀而上时，瞬间将这意象能量防御罩给点燃。

　　又因为意象防御罩上，带着纳金的意念，幽莲炎火立刻顺着这意念焚烧进纳金的识海里。

　　“这到底是什么火焰啊！”

　　死亡降临，纳金后悔了。

　　他奋力的挣扎，可突然发现身体周围早就化成一片火海。

　　他看向卜筮那边，顿时发现卜筮的情况和他差不多。

　　“完蛋了！”

　　这是纳金临死前的念头，在这时候，他看到原本的天空里，正有着几朵灰云，遮天蔽日般，正朝着这里靠近。

　　又有噬鬼凶兽带着手下的恶鬼军团来了。

　　这紫色的火焰如此厉害，他们来这，完全是送死啊！

　　阴戌之湖的湖底。

　　唐明阳的意象完全掌控外面的战局，见到小幽秋风扫落叶般将所有的恶鬼都焚烧驱散，并且也追上了那两头噬鬼凶兽，他也就不再躲过关注外面的战况了。

　　他也不急着逃跑。

　　逃？

　　有小幽这个大杀器在，他还用逃什么？

　　他冷眼看着地面上的恶乌。

　　猛然之间，恶乌有种死到临头的错觉。

　　“人类，难道……难道你要食言杀了我不成？”

　　恶乌惶惶恐恐地说道。

　　因为洞府有能量防御罩隔着，它的意象辐探不出去，它还不知道外面的战局怎么样。

　　“我说不杀你，前提是你别骗我。”

　　唐明阳声音渐冷。

　　“我……我没有骗你啊。你所问我的，我句句属实。”

　　恶乌试图狡辩，玩些文字游戏。

　　“那墟魔山可以根据圣根之符锁定我的位置，这点你是知道的，是么？”

　　唐明阳问道。

　　“是……是的。可……可这你并没有问我啊。”

　　恶乌瑟瑟发抖的说着。

　　“我没问你，所以你就不说，等着墟魔山的人根据圣根之符来锁定我，然后对我进行追杀，是吧。”

　　唐明阳说道。

　　“我……饶命！饶命！我错了，我再也不敢了！”

　　恶乌见它的心思被唐明阳给看透，顿时再度哀求着。

　　“哼！不过我告诉你，若是墟魔山只有这些手段，拍这些噬鬼凶兽来追杀我，我还真不用逃了。你可知道为什么吗？”

　　唐明阳问道。

　　“为……为什么？”

　　恶乌声音发颤。


第670章 小幽的封印

　　唐明阳看着自知死到临头的恶乌，他淡淡地说道：“因为我修炼正需要大量的阴煞死气能量，而这些恶鬼正是我可以吞噬的能量！所以，这些噬鬼凶兽带着几十亿恶鬼军团来杀我，我求之不得，我来多少杀多少！”

　　“这圣根之符反而对你修炼有这么大的帮助，可喜可贺。”

　　恶乌赔笑着说道，期望唐明阳能够饶他一命。

　　“不过你，还是需要死！”

　　唐明阳冷冷的宣判这恶乌死刑，他已经给过这恶乌机会了，只是这恶乌一心寻死而已。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它早就看这恶乌不顺眼了，此刻得到唐明阳的命令，它立刻扑过去，将这恶乌给点燃。

　　“噢，不不……饶了我吧，饶了我吧……”

　　恶乌刚开始还求饶，可发现唐明阳并没有绕过它的意思，它的求饶之声立刻变成了恶毒的咒骂。

　　“小子，我咒你不得好死！你的死期也快到了！在鬼墟之地里，墟魔山的人实力受到限制，奈何不得你，但是出了鬼墟之地，墟魔山的人会将你的行踪打探得清清楚楚，你的死期会到的！”

　　“我死不死，不劳你惦记了。你先去死吧。咦？又来了几波？”

　　唐明阳灵觉意象一动，又觉察到有大量的恶鬼进入到他的辐探范围。

　　“幽幽！”

　　小幽的念头分身在外面，它早就发现了有五朵灰云快速飞来，它向唐明阳汇报着，还说它已经将那两个噬鬼凶兽给解决了。

　　“做的不错。那你就先埋伏在外面，等那些恶鬼进入到攻击范围，我们再一网打尽！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，兴奋得转来转去。

　　外面的天空。

　　五朵灰云里，其中有一朵最为强大，正是五纹巅峰的噬鬼凶兽熬衮巴的恶鬼军团。

　　它看到阴戌之湖上空，灰云惨淡，飞进一看，发现无数恶鬼四散的飞逃。

　　每个领地的恶鬼，都带有领主的一丝气息，它立刻认出那些飞逃的恶鬼，正是纳金和卜筮的。

　　“这两个家伙的领地距离这里最近，先杀来并没有什么。看着恶鬼四散的样子，难道它们失败了？”

　　熬衮巴一惊，气势匆匆赶来的步法，不觉得一顿。

　　而其它四个方向的恶鬼军团，里面的恶鬼凶兽们，也都放慢了步法，谨慎起来。

　　敢于杀上墟魔山的势力，敢于让墟魔山发动万杀令的势力，又怎么会简单？

　　“切拉诺，你不是急着去抢圣根之符么？现在我让你先过去抢！”

　　熬衮巴看着左侧那一团乌云，意象传音过去说道。

　　那切拉诺也是一位五纹恶鬼，是场中唯一有资格能够和熬衮巴同辈说话的，而其它三股势力都是四纹恶鬼，它们见到熬衮巴和切拉诺后，几乎都算是绝了争夺圣根之符的念头了。

　　“哼！你莫非以为我是傻子？那卜筮和纳金的恶鬼军团四散，显然他们先来争夺那圣根之符，出了什么事情。”

　　切拉诺冷哼一声。

　　“喂，不若让给你们三个先过去。”

　　熬衮巴看着两位三个势力说道。

　　那三位噬鬼凶兽也不是傻子，见这熬衮巴、切拉诺都不敢过去，它们怎么敢？

　　最终这五股势力最终决定，一起过去。

　　这让埋伏在阴戌之湖里的小幽舒了口气，它还怕这些家伙不过来呢。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说这些恶鬼已经进入它小幽的攻击范围，要不要动手？

　　“先别动手。”

　　唐明阳赶紧说道，这小家伙很是毛躁。

　　熬衮巴五个噬鬼凶兽小心谨慎，躲在几万米外，各自派一队恶鬼军团去探路，几亿鬼军呼啸而来，如同五条灰色的巨浪，从空中直奔而下。

　　阴风狂啸，湖水翻腾。

　　唐明阳先发动黄泉血海意象，攻击着这几亿鬼兵。

　　他这是虚虚实实的迷惑对手。

　　果然，熬衮巴五个噬鬼凶兽见到阴戌之湖里有着类似于大阵的攻击，能够泯灭大量的恶鬼，他们反而舒了口气，将大部分精力放在阴戌之湖的防备上。

　　唐明阳示敌以弱，假装用阴戌之湖顽强抵抗。

　　熬衮巴五个噬鬼凶兽乘胜追击，派更多的恶鬼军团前来冲击。

　　唐明阳有些撑不住。

　　毕竟他的黄泉血海意象再强大，一口气泯灭的恶鬼数量也是有一定上限的。

　　“小幽，现在湖水的方圆千米，焚烧幽莲炎火。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小幽闻言，它的幽莲炎火意象，一部分在湖底焚烧起来，那些恶鬼冲进幽莲炎火里，瞬间如同棉花被，嗞嗞的烧成灰烬。

　　“这到底是什么阵？如此厉害。”

　　熬衮巴五位恶鬼凶兽感应到先头的恶鬼损兵折将，而且冲进湖里的恶鬼仓惶而逃跑，不过他们的灵觉意象辐探不了这么远，只能够更靠近些，去查探详情状况。

　　小幽的一部分灵觉念头早就埋伏在湖泊上空两三万米的范围内埋伏着，这回见到那五头噬鬼凶兽进入到它的攻击范围，它又毛毛躁躁的朝着唐明阳大声嚷嚷起来，催促着可不可以动手了？

　　“可以动手了！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是兴奋，大声嚷嚷一声，顿时防御几万米内，在它早有埋伏下，同时焚烧点燃。

　　火海瞬间将熬衮巴五位恶鬼凶兽给包裹住。

　　“这是……”

　　“不好！有埋伏！”

　　“这到底是什么火焰啊！竟然灭不掉！”

　　熬衮巴五位噬鬼凶兽想要逃，他们的意象防御罩及时的撑了起来，可是哪里抵挡得了幽莲炎火的焚烧？

　　再加上周围还有千万柄的幽莲炎火之剑，如同潮水般的轰击，远古剑意带着泯灭一切的威势。

　　五个气势汹汹而来的恶鬼凶兽，也都赴了卜筮和金纳的后尘，全都死在了小幽的手里。

　　“做的不错。”

　　唐明阳重重的表扬了这个立了大功的小家伙。

　　熬衮巴等噬鬼凶兽死亡的消息，很快就传开，吓得其余噬鬼凶兽们，全都畏惧得不敢再来。

　　万杀令的悬赏很诱人，但也要有命去领取才行。

　　墟魔山那边，魔主墟郎庵听到就连熬衮巴都死的消息后，大为震撼，他也不敢轻举妄动了，只等查清楚唐明阳的身份再决断。

　　在这个强者为尊的世界里，规则就是如此的简单。

　　你表现得强横，那么就没有谁敢动你。

　　唐明阳在阴戌之湖的修炼日子，也恢复平静了。

　　“还有几天就是鬼墟之地的关闭日子了。”

　　唐明阳隐约觉察到虚空之中的圣道法则的变化。

　　他手里一翻，一道如同根须状的符文出现在掌心，正是得自墟魔山的那道符文。

　　从这圣根之符的灵性来看，它的威力大概是玄级中品圣宝左右，唐明阳猎杀了熬衮巴等噬鬼凶兽后，也都筹够了一身玄机绝品圣宝。

　　所以，在战斗时，这圣根之符已经用不到了。

　　而离开鬼墟之地后，墟魔山定然还能够通过这圣根之符来感应到他的位置。

　　明枪易躲，暗箭难防。

　　除非唐明阳将墟魔山全都连根拔起，否则他还要防备着墟魔山来报复。

　　“小幽，赏给你了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　趴在唐明阳鼻子上的小幽，大声嚷嚷着，欢呼一声，从唐明阳的鼻子上飞落下来，一口将这圣根之符给吞噬掉。

　　既然用不到，又不想被墟魔山的人惦记着，那唯有赏给小幽来吞噬了。

　　然而就在小幽吞噬到一半时，那圣根之符突然散发出一股淡淡的幽芒，仿佛能够引动神秘虚空的空间法则之力，竟然阻挡了幽莲炎火的分身。

　　“咦？”

　　吞噬不了？

　　唐明阳很是意外。

　　寻常的圣宝，只要是有灵性，没有这小家伙吞噬不了的。

　　这说明这至少是能够抵挡幽莲炎火那个级别的宝物。

　　“幽幽！”

　　小家伙吞噬不了，很是愤怒，生怕在唐明阳面前丢脸了。

　　“好了。”

　　唐明阳制止这小家伙，随手扔了一件圣宝赏给它吞噬，可这小家伙还是一脸不忿的样子。

　　“这圣根之符定然绝非表面看起来那么简单，它其中定然还有隐藏着秘密。”

　　唐明阳目光闪烁着，他的灵觉意象开始辐探进任务考核戒指内，看看有什么秘法或者兑换什么宝物，能够隔绝这圣根之符的感应的。

　　有是有。

　　不过要想隔绝一件玄级圣宝间的感应，至少是兑换同级别的圣宝或圣术。

　　可是兑换同级别的，至少都需要上千万的考核积分。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它会封印之术，能够将这圣根之符给封印住。

　　“哦？你会？”

　　唐明阳有些诧异。

　　“幽幽。”

　　小家伙很是得意，说那浮光圣灵少女可是传了它小幽很多圣术的。

　　“那你就封印试一试。”

　　唐明阳说道，期待起来。

　　“幽幽。”

　　小幽说着，飞到唐明阳的掌心里，再度将那圣根之符给吞噬住。

　　紧接着，唐明阳也没见这小家伙如何的施法，虚空的圣道法则就按照某种玄奥的轨迹，在这小家伙的火焰周围萦绕着。

　　几个呼吸后。

　　小幽将这圣根之符从火焰里吐出来，这时候，原本暗灰色的圣根之符，表面上萦绕了一层紫光，这层紫光，就是小幽的封印。


第671章 回归弑煞教

　　唐明阳再看着手中的圣根之符。

　　他炼化这圣根之符后，已经将一丝的灵觉念头留在圣根之符内，可自从被小幽给封印后，他连和自己的那一丝灵觉念头的感应都没有了。

　　“真是封印了！”

　　唐明阳欢喜的将这圣根之符收起来，摸了摸小家伙的焰尾。

　　小幽很是兴奋。

　　“你的本尊那边，那浮光圣灵少女传给你的《浮光圣道观想诀》修炼得怎么样了？”

　　唐明阳关心的询问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，总共有三层，它还有一丝，就可以将第一层给修炼完成了。

　　“做的不错！你一定要将那浮光圣尊的道统继承下来，知道没有？否则让其他人继承了，说不定我们两个都没命了。”

　　唐明阳再度叮嘱说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，点头答应下来。

　　它说它小幽只要认真修炼，很快就能将三重功法都修炼成功，那是很简单的事情。

　　正如唐明阳所预料的这般。

　　在鬼墟之地关闭之时，他的修为达到了三纹圣者中期。

　　这一天，鬼墟之地的虚空，突然有一股奇异的法则将唐明阳给笼罩住，一股牵引之力加持在唐明阳的身上。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说要不要它将这股牵引之力给烧了？

　　“不用，你和小鞘回到他的识海里。”

　　唐明阳说着，他将洞府给收好，让入储物戒指里。

　　随着牵引之力的越聚越多，唐明阳周围的环境开始变得模糊起来。

　　再出现时，他已经来到了进来时的那片巨大的广场上。

　　进来时这里几千万人，可出来时，就那么稀稀落落的几万人了。

　　可以说，在鬼墟之地里的死亡率，超过千分之一。

　　然而，这个数量，还是让弑煞教的高层震惊不已。

　　因为这一届的存活率，比之往届高了几十倍。

　　唐明阳环视一圈，发现能够活着回来的人，大都是考核者，再有就是些跟随者考核者的土著。

　　他心里思索着，要不要大开杀戒呢？

　　在这广场上的三纹考核者就有几千人，若是全部斩杀，那就是近亿的考核积分了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说杀杀杀。

　　而古朴剑鞘圣纹也在一旁战意腾腾的起哄。

　　“算了。”

　　积分的作用不过是兑换法宝、功法，如今唐明阳并不差法宝和功法。

　　在这里，弑煞教最厉害的强者，不过是五纹实力左右。

　　有小幽在，应该打得过。

　　不过唐明阳想着，多一事不如少一事。

　　“收集令牌超过一百者，上前！”

　　广场的虚空里，一个苍老的五纹圣者声音响荡。

　　只有令牌超过一百者，才能够晋升成为弑煞教的内门弟子。

　　唐明阳手中的令牌有几百之多。

　　不过，他想了想，还是不决定去做弑煞教的内门弟子。

　　他环视一圈，发现几万人里，能够筹齐一百块身份令牌者，都是那些三纹考核者。

　　“其余人者，各会各自的分会。”

　　那位老者说道。

　　“到七十六号大殿集合！”

　　就在这时候，唐明阳的识海里，那禁锢住他的弑字令牌，突然传来东伯鹰冰冷的声音。

　　在巨大的广场边缘，有着一个宫殿群，足有上千栋之多。

　　唐明阳很快就找到了七十六号宫殿，他发现走到这里的，还有三十多人。

　　“你们能活下来，很好！我们先回分会吧。”

　　站在大殿中央的东伯鹰，阴冷地面眸子扫了在场众人一眼，淡淡的说着。

　　在场的众人不敢有违。

　　整个大殿的广场就是一个传送阵，在东伯鹰的激发下，开始散发出淡淡的光芒，一股空间之力，将唐明阳等人包裹住，拉扯进入黑暗里。

　　再见到光亮时，唐明阳已经回到了东伯鹰所掌管的那个分会里。

　　“收集超过十块以上的令牌者，上前！”

　　东伯鹰说道。

　　三十多人里，有二十多人站了出来，这些人里，除了唐明阳有储物戒指里，其他人的身份令牌都是从口袋、背包里掏出来的。

　　唐明阳大手一翻，他从储物戒指里拿出十块身份令牌。

　　果然，他这一举动很快引起旁边的幸存者们的注意，他们看向唐明阳的储物戒指，目光都露出贪婪之色。

　　唐明阳对于这些目光不以为然，可他突然发现那东伯鹰的目光，若有深意的看向他。

　　“你们二十六人，从此以后，就成为我分会的精英子弟。”

　　东伯鹰淡淡的说着。

　　剩下的十多人，则转化成为地宫的守卫。

　　就当众人以为事情结束时，东伯鹰又说道：“你们能够收集到这么多令牌，说明你们也杀了对应的九大宗门的子弟，想必你们的身上都有很多圣宝吧。都拿出来。”

　　东伯鹰的话，语气很淡，但那话语毋庸置疑的态度，众人隐约感受到一丝的杀意。

　　在场的众人，都互相看了眼。

　　他们的识海里，有着弑字令牌的禁锢，可以说他们的生死都受到东伯鹰的掌控。

　　东伯鹰要抢夺他们用命换来的法宝，他们能不答应么？

　　有识时务者，第一个站出来，他的意象辐探出来，面前突然多了两道圣宝符文，同时他也将手中的黄级上品宝剑交出来。

　　“放开神识，让我检查一下你识海的意象，还有没有隐瞒。”

　　东伯鹰冷冷的看着这第一个站出来的识时务者。

　　这个人脸色惨白，他声音有些发颤地说道：“还……还有……啊！”

　　只是他的话没有说完，突然发出一声惨叫，紧接着双眸开始空洞起来。

　　他，已经被东伯鹰给杀死了！

　　东伯鹰大手一挥，将虚空的几件圣宝收起，与此同时，这死去的人身体里，再度飞出几道圣宝符文。

　　“轮到你了！”

　　东伯鹰伸出手指来，随意的朝着人群里指了一位。

　　那位被指到的幸存者，只觉得一股死亡的寒气笼罩向他，他战战兢兢的走了出来，走到东伯鹰面前时，他运转意象，顿时有八件融进意象的圣宝飞了出来，附在虚空里，同时他又从身上拿出几件兵器圣宝。

　　“将你的灵觉意象放开，让我进入你的识海里检查。”

　　东伯鹰淡淡地说道。

　　“是。”

　　这个人不敢有违，放开意象，让东伯鹰探查进去。

　　“很好，你很老实，很忠心。这几件圣宝，赏给你了！”

　　东伯鹰大手一挥，将这个幸存者收集而来的法宝全，都收走，然后他才从储物戒指里拿出几件黄级下品的圣宝，赏给这个人。

　　这个幸存者心里又怒火，可表面上还是感激涕零的接过东伯鹰赏赐的圣宝，然后惶恐的站到东伯鹰的背后去。

　　“该你了。”

　　东伯鹰又随意的指了一个人。

　　有了最开始的杀鸡儆猴外，剩下的人里，都不敢有所隐瞒，将拼死拼活夺来的圣宝，全部交出来，然后得到东伯鹰赏赐的一套黄级下品圣宝。

　　“你！”

　　东伯鹰大手朝着人数已经不算太多的人群里指去，这回指到的人正是唐明阳。

　　他的目光从唐明阳手上的储物戒指扫过，最后落在唐明阳穿着的这件衣服身上，他看得出唐明阳这件衣服可是某件铠甲圣宝幻化的，他同时也感受到这件衣服不简单。

　　“东伯鹰长老，我能问你一个问题么？”

　　唐明阳突然开口问道。

　　这让在场的人内心都是一惊。

　　这小子不想活了？

　　以东伯鹰喜怒无常的脾气，哪怕是多嘴一句，都有可能被其斩杀的。

　　果然，东伯鹰眉头一皱，他那双阴冷的眸子里，闪过一丝杀意。

　　他正欲要发动弑字令牌的禁咒，将唐明阳给抹杀，可在这个瞬间，他却在唐明阳平静的神情里，感受到唐明阳的有恃无恐。

　　“你想问什么问题？”

　　鬼使神差的，东伯鹰并没有立刻下杀手。

　　“我想问，这里到底是什么地方？我不想待在弑煞教了，我想离开。”

　　唐明阳将他的想法说出来。

　　“你要跟我说的，就是这个？”

　　东伯鹰很诧异，他很震惊。

　　为此他还试探了一下禁锢着唐明阳灵觉意念的弑字令牌，他发现他只需一个念头，就可以将唐明阳斩杀。

　　他很不明白，眼前这个小子，难道是疯了？

　　旁边的人，全都像看死人一样看向唐明阳。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　“小子，你敢跟我这样说话，是有底牌的吧。”

　　东伯鹰声音渐寒。

　　“有的。”

　　唐明阳淡淡的回答。

　　“什么底牌？”

　　东伯鹰问道。

　　“你试一试，那就知道了。我不我劝你不要去试。”

　　唐明阳说道。

　　“为什么？”

　　东伯鹰问道。

　　“没为什么。”

　　唐明阳说道。

　　“那，我赐你一次！”

　　东伯鹰脸色的冷笑突然变得残酷起来，他的灵觉意象里，有一件外型像元煞之碑的圣宝，上面密密麻麻的闪烁着许多圣纹。

　　他将其中的一个圣纹给捏碎。

　　这个圣纹的另一端，连接着的正是唐明阳识海里的弑字令牌的禁锢。

　　捏碎圣纹，那么就是激发唐明阳识海弑字令牌的杀招，毁灭唐明阳的灵觉念头。

　　果然，在这个瞬间，唐明阳只觉得他识海里，那弑字令牌的禁锢，突然散发出一股毁灭的气息，想要扩散开来，将他识海里的灵觉念头给粉碎。

　　“幽幽。”

　　小幽早就等在旁边了，不用唐明阳吩咐，它就一口将那弑字令牌的禁锢，吞进肚子里，彻底的炼化。

　　唐明阳笑了。

　　可这回，东伯鹰的脸色却变了。


第672章 困岛

　　东伯鹰为什么能让众人如此害怕，就是因为大家的生死都被弑字令牌给禁锢着，掌控在东伯鹰的手里。

　　可如今，东伯鹰发动了弑字令牌的禁锢，却没有能够将唐明阳给杀死。

　　这就是唐明阳的底牌。

　　周围的人看到东伯鹰瞬间的脸色变化，他们目光之中都露出震撼。

　　能在鬼墟之地里或者出来的人，哪一个不是人精？

　　他们立刻看出来了，唐明阳有办法抵挡弑字令牌的杀招。

　　“哈哈！”

　　脸色变化的东伯鹰，突然放声狂笑起来。

　　“你笑什么？”

　　唐明阳有些不解起来。

　　“你敢如此有恃无恐，原来是有了抵挡弑字令牌禁锢的办法。看来，你在鬼墟之地里，得到了不少的奇遇啊。”

　　东伯鹰说到这，目光里闪烁的全都是贪婪。

　　“被你猜对了。”

　　唐明阳坦然的承认。

　　“小子，就算你得到再厉害的圣宝，那也都是我的！你不过是小小的三纹圣者而已，弑字令牌杀不了你，我就亲手将你捏死吧！”

　　东伯鹰贪婪的说着，也不知道他发动了什么，周围的广场上，突然泛起了一道道诡异的灰色符文。

　　周围的人都慌张起来。

　　这东伯鹰定然是发动了广场上厉害的阵法，他想要借助阵法之力杀死唐明阳，可这别让他们殃及池鱼才好。

　　而在广场大阵激发的时候，东伯鹰的身体周围，萦绕着一圈圣纹，他的身形越来越淡，渐渐的想要消失。

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　“幽幽。”

　　小家伙早就等待不及了。

　　它的幽莲炎火意象将整个广场给笼罩住，引动浮光世界本源法则的力量，顿时整个广场都燃烧起来。

　　那广场大阵的法则，在幽莲炎火里，焚烧得噼啪作响。

　　“这……这是什么火焰？”

　　东伯鹰慌了起来，他只觉得火焰里，有着一股毁天灭地的剑意。

　　他没有犹豫，立刻将身上的玄机上品意象防御罩给支撑开来，想要抵挡住这火焰。

　　只是，这又哪里抵挡得了？

　　小幽的幽莲炎火之剑，呼啸而下，瞬间将这东伯鹰给烧成灰烬。

　　东伯鹰，死！

　　在场的众人，看着广场的紫色火焰消失，他们全都楞然的看向唐明阳。

　　有些人还不敢相信，刚刚还主宰着他们生死的东伯鹰，就这样死了。

　　而有些反应过来的人，看着唐明阳，目光之中带着畏惧，更带着求生的欲望。

　　“唐公子，求求你帮我们解除弑字令牌的禁锢吧。”

　　这些人里，有些是地宫里的人，在地宫时唐明阳就有些名气，此刻纷纷的求饶。

　　唐明阳身手一招，将东伯鹰的储物戒指和身上的法宝全都收了起来，他的掌心出现一道如同元煞之碑般的圣纹。

　　他的灵觉意象辐探进去，瞬间就明白了，这道符文圣宝上密密麻麻的圣纹，正是掌控着这些人识海里圣纹的关键。

　　“地宫里还关着人，你们将他们也都救出来吧。”

　　唐明阳说着，将符文圣宝上的圣纹都释放出来。

　　顿时，在场的三十多人里，只觉得那禁锢在识海的弑字令牌，松了下来，他们只需运转法诀，就能够将这弑字令牌给取出识海。

　　在这考核的一年里，东伯鹰的地宫又关押着近万人。

　　此刻被放出来后，都有一种手足无措的感觉，紧接着，知道东伯鹰被唐明阳给杀死后，他们都露出巨大的欢喜。

　　唐明阳的意象辐射方圆三十多万米，周围是一片原始森林。

　　他来到广场中央的大殿，这里是东伯鹰的行宫。

　　整个宫殿和广场，其实就是一座巨大的传送阵，里面可以传授到各个地方。

　　唐明阳将这个分殿里里外外全都掌控，突然之间，他脸色难看起来。

　　在这东伯鹰死后，整个大殿的传送阵，突然之间就失去了灵性，全都无法运转起来了。

　　“谁离开过这里？”

　　唐明阳灵觉意象笼罩住广场的所有人，他出声问道。

　　不过得到的回答，让唐明阳不乐观。

　　这些地宫守卫、幸存者们，他们外出执行任务，都是做传送阵离开，然后到达一个据点里，再有人对他们颁布任务的。

　　“这里通往外面的传送阵坏了，看来我们只能选择走出去了。我杀死了东伯鹰，只怕弑煞教总部的人很快就会感应到。我现在就将这里给焚毁，你们各自逃命，好自为之吧！”

　　唐明阳淡淡的说着，与此同时，他让小幽将这里的一切，都给焚烧赶紧。

　　这里的传送阵传送不出去，说不定外面的传送阵可以传送进来呢？

　　紫色的火焰，又突然的出现。

　　众人还没有回过神来时，就发现他们置身于火海里，紧接着周围的建筑都如同梦幻泡影般破灭，在回过神来时，周围已经空荡荡一片，虚空里的阴煞死气，也都被焚烧一空。

　　有些人想要请求唐明阳带着唐明阳离开，可唐明阳哪里管得了你们？

　　他背后的飞行法宝，划过一道轨迹，朝着一个方向飞走了。

　　然而才飞了两个时辰。

　　唐明阳的意象就辐探到前方出现了海水。

　　他又换了一个方向飞行，发现还是到了海边。

　　“这是一个岛屿里！”

　　唐明阳面色难看起来。

　　一个位面的海域，很有可能无边无际，若是找不对方向，盲目的飞，很有可能飞个几百年，叶飞不到陆地去。

　　再者，唐明阳没有那么多时间。

　　他的第三个任务考核，如今还有八年多的时间，他必须加入九大宗门的其中一个才行。

　　否则任务失败，他就会被抹杀掉。

　　“幽幽。”

　　小幽弱弱的嚷嚷着，说早知道它就不将那东伯鹰给斩杀了。

　　“这不怪你，是我没想周到。”

　　唐明阳安慰这很是自责的小家伙。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，那怎么办？

　　“东伯鹰已经死，弑煞教的总部得知后，不久就会派人来探查。我们在这里守株待兔，抓几位弑煞教的人员，逼问他们离开的路。”

　　唐明阳说着，他开始变幻身形，隐藏在周围四散的人群里。

　　然而没过多久，整座岛屿突然泛起了灰光。

　　紧接着，一个个行尸傀儡从虚空里走了出来，朝着四散的人群厮杀而去。

　　“不好，是行尸傀儡！”

　　周围的人，惶恐的后退着。

　　慢慢的，成千上万的行尸傀儡被传送出来。

　　很多人无处躲藏，只好逼回地底宫殿内。

　　唐明阳并没有出手。

　　他盘坐在一个山洞里，灵觉意象悄然辐探出去，而他的身体周围闪烁着一层紫色的能量防御罩，正是小幽用圣术隔绝他的气息。

　　行尸傀儡在这个岛屿上肆虐了几天，能够活下来的人，都逃回了地底宫殿里了。

　　正如同唐明阳所练的这般，紧接着行尸傀儡消失，紧接着在地底宫殿的入口处，突然多出了三位四纹圣者的气息。

　　“猎物来了。”

　　唐明阳淡淡的走出去。

　　那片被幽莲炎火焚烧得什么都没有的广场，只有地底宫殿还在。

　　那些幸存者们，在行尸傀儡出现时，被迫逃到这地底宫殿去，守住入口，行尸傀儡再多，也进不了。

　　曹恩、林董和东方寅三人乃是弑煞教的长老，在东伯鹰死后，他们就被派到这里来了。

　　他们三人的四纹圣者的气场，笼罩整个地宫所有的人。

　　曹恩说道：“分管这里的东伯鹰死了，按照弑煞教的规矩，你们这些人，也要给东伯鹰来陪葬。不过嘛，你们之中，有十个人可以活命。谁先告诉我这里到底发生什么事情，谁杀了东伯鹰，又是谁解了你们识海里的弑字令牌禁锢，谁就可以活命。记住，只有十个名额！”

　　此话一出，地宫里面的人，全都不安起来，一股绝望的情绪，在众人的心中弥漫着。

　　只有十个人可活？

　　在场可是有近万人啊。

　　怎么办？

　　有人就期待着那位斩杀东伯鹰的强者，再度出现。

　　不过，更多人认为唐明阳已经逃出去了。

　　所以，一阵骚动后，很多人都想要站出来提供情报，好获得这十个活命的名额之一。

　　“很好，既然有那么多人知道情报，那么提供情报最多的十个人，就可以活命。你先来吧！”

　　曹恩先从修为最高的人开始问起。

　　那个人惶惶恐恐的走出地宫，看到身上散发出四纹圣者气息的曹恩三人，他不敢有违，只求能够多提供些情报，以便获得活命的机会。

　　“斩杀东伯鹰长老的人是……”

　　那个人刚想说话，他的双目突然睁得滚圆，眸子里的绝望和惶恐突然被一种希望所代替。

　　他看向曹恩三人的背后，那里正慢慢走来一个男子，不是唐明阳又是何人？

　　“是谁？”

　　曹恩有些不悦的问道，突然他发现这人目光滚圆的看着他们的身后，他的心里很是不解。

　　难道他们的身后有什么能让此人如此震惊的么？

　　他们的灵觉意象早就将方圆几千米给笼罩住了，这里除了他们三人，根本没有其它的了。

　　“是……是他！”

　　那个人抬起手来，颤抖的朝着曹恩三人的背后指去。

　　这回他的颤抖，不是惊恐害怕，而是紧张和激动。


第673章 离去之法

　　他？哪个他？

　　曹恩三人见这个人手指着自己的背后，可在他们的灵觉意象辐探下，方圆几千米哪里还有其他人？

　　“你敢耍我们？”

　　曹恩目光一寒，杀机闪烁。

　　他以为这人耍他们。

　　正欲要出手将这只蝼蚁给捏死。

　　这时候，唐明阳的声音，淡淡的传来了。

　　“杀了东伯鹰的人，是我。”

　　曹恩三人听到唐明阳的声音，全都吓了一跳，以为见了鬼一样。

　　他们转过身去，只见一个浑身泛着紫光的男子，已经走到他们二十米外了。

　　怎么可能？

　　他们彻底的傻眼了。

　　他们看着眼前的唐明阳，可当他们的意象辐探过去时，那里分明什么也没有。

　　瞬间，他们明白了，此刻身上有着瞒过灵觉意象的圣宝。

　　紧接着，他们全都被冷汗浸湿。

　　若是这唐明阳要偷袭他，只怕他们凶多吉少啊。

　　“是你杀了东伯鹰？”

　　曹恩说着，他身上泛起了一层意象防御罩，同时拿出了最厉害的圣宝，如临大敌的看着唐明阳。

　　与此同时，他的灵觉意象开始探入储物戒指里，用传音圣宝将消息传送给总部，要总部派更厉害的高手过来。

　　别看眼前的唐明阳只有三纹圣者的修为，但他们已经在唐明阳的身上感受到一股危险的气息，再加上唐明阳诡异出现在他们的面前和如此淡定的神态。

　　“不用白费心机了。你们是传音不出去的。”

　　唐明阳淡淡地说道，仿佛看穿了曹恩三人的心思。

　　因为这方空间已经被小幽的幽莲炎火意象给笼罩隔绝。

　　果然，正想要传音出去的曹恩，脸色突然一变，发现传音圣宝已经联络不出去了。

　　“你……你想要干什么？”

　　面对唐明阳的神通广大，曹恩三人慢慢没有了反抗的念头。

　　东伯鹰能够被此人杀死，他们的实力也就被东伯鹰厉害一些，肯定也不是此人的对手的。

　　“你们想死还是想活命？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“当然是想活命。”

　　曹恩三人苦笑说道。

　　“我只想离开这里，你们三人中，只有一个活命的名额，谁告诉我怎么离开这里，谁能带我离开这里，谁提供的信息最多最全，那么谁就可以活命。”

　　唐明阳将刚刚曹恩等人审问地宫幸存者们的话语，参照一番后，还了回去。

　　果然，曹恩三人一听，脸色都一变，内心苦涩又觉得嘲讽。

　　他们将地宫的幸存者们的性命视之为猪狗蝼蚁，可以随意的捏死，如今他们的性命在唐明阳面前，也被视之为猪狗蝼蚁。

　　“想反抗？可以啊。我有一百种办法让你们求死不能。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　这一刻，曹恩三人听了，连内心最后一丝反抗的念头都没有了。

　　“你们三人，谁先来？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　曹恩三人，只觉得唐明阳看向他们的眼神，带着一种戏谑和嘲弄。

　　“我先来！”

　　这一刻，曹恩三人同时开口。

　　他们三人又互相看了眼，看向对方时，眼神都带着一丝防备和敌意。

　　因为从这一刻开始，他们就是竞争者活命的死敌了，因为谁要想能活下来，而剩下的两个人都要死。

　　“你先来吧。”

　　唐明阳随意点了最左边的那位。

　　那个人正是林董。

　　林董脸色露出一丝喜色，蓦然之间，他发现旁边的两位伙伴，看向他的目光都带着一缕杀意。

　　就在这时候，一层紫色的火焰，将他们三人分别包裹住。

　　林董三人都忍不住的用意象探进紫色的火焰里，他们顿时脸色大变起来。

　　因为，这一刻，当他们的灵觉意象辐探进紫色的火焰里时，他们的灵觉意象不仅瞬间泯灭，而这紫色的火焰还顺势焚烧到他们的识海里。

　　“啊！”

　　三人顿时惨叫起来，紧接着像唐明阳来求饶。

　　“这次饶了你们，下一次，谁碰谁死。”

　　唐明阳淡淡地说道，他让小幽撤销了他们识海里焚烧的幽莲炎火。

　　三人捡回了一条小命，内心都无比的惶恐。

　　“你先说吧，这个岛屿的传送阵已经坏了，怎么才可以离开这里？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　林董不敢有其它心思，他说道：“这里是弑煞教的七十六分会，它建立在煞寂之海上，我这里有一张死寂之海的海图，最近的一座城市，是往东南三万多里的一座岛城。”

　　林董不敢怠慢，赶紧从储物戒指里拿出一块类似于玉简的玉片，递给唐明阳。

　　唐明阳的灵觉意象辐探进去，识海里涌现出一副巨大的地图影响。

　　在这巨大的地图影像里，显示出唐明阳如今的位置，并且周围有城市的岛屿，都清晰的标注出来。

　　死寂之海，无边无际。

　　若没有传送阵，就算以340米的一倍空间极速飞行，飞个几百万年都飞不出去。

　　而从死寂之海往东，则进入到金鳞之海，金鳞之海比之死寂之海还要大百倍，而在金鳞之海再往东，才是陨星大陆。

　　“那座岛城上，有回陨星大陆的传送阵？”

　　唐明阳询问道。

　　“没有，要回陨星大陆，只有去蛟沙国。”

　　林董说道。

　　唐明阳很快就在几十万里外，发现了一个巨大的岛屿，这个岛屿上有着上千座城池，统称为外蛟沙国。

　　“你还有什么要跟我说的么？”

　　唐明阳再问道。

　　他的意思已经很明显了，若是林董没有什么补充的，那么他就去问下一个，若是下面的曹恩和东方寅提供的信息比林董多，那么很不好意思，他只能够给信息提供最多的那个人活命。

　　“修友，你若想要逃跑，那一定不能杀我们三人。”

　　林董赶紧说道。

　　“哦，为什么？”

　　唐明阳问道，嘴角泛起一抹嘲讽。

　　“我们三人在弑煞教内，都有命符，一旦我们死了，弑煞教就会知道。那么弑煞教就会派更多的高手前来追杀修友。”

　　林董说道。

　　“你们弑煞教，最强者都是些什么实力的？”

　　唐明阳问道。

　　“呃……内教里，教主和几位太上长老都是六纹圣者的实力，像我们这样的长老，弑煞教有三千多名。”

　　林董如实地说道。

　　唐明阳目光闪烁着，在思考着若是六纹强者来追杀他，他能不能逃得掉？

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，说怕什么？

　　林董看着唐明阳思考的表情，他继续说道：“我看修友帮忙接触地宫那些人的弑字令牌禁锢，想来修友是心慈人善的人。修友或许不怕弑煞教的追杀，但他们这些人若没有充足时间来逃跑，那么他们被弑煞教抓到时，必死无疑。”

　　“哦？你怎知我是心慈人善？”

　　唐明阳带着几丝冷意的问道。

　　“呃……”

　　林董内心一寒，只觉得死亡临近了。

　　“若是不杀你们三个，弑煞教什么时候会发觉你们出事了？”

　　唐明阳问道。

　　“我们三人，半个月向总部汇报一次。不过，修友若让我们三人串通好，可以瞒着总部更长时间。”

　　林董说道。

　　“你们就不怕弑煞教杀了你们？”

　　唐明阳问道。

　　“我们三人打不过修友，只能够拼死求活而已。况且，这里也没有活人了，我们自信能够向上头掩盖过去。”

　　林董如实地说道。

　　“好，我且问问其他两人，若是他们所说的和你出入不大，那么你们三人皆可以活命。”

　　唐明阳改变注意地说道。

　　他不是什么好人，但也不是什么无情的人。

　　若是举手之劳可以救活近万人，那么他也不介意去举举手。

　　“他告诉我很多情报，该你了。”

　　唐明阳朝着下一个人指去，正是曹恩。

　　曹恩惶恐，那林董跟唐明阳说了什么，说了多少，他根本不知道。

　　想到三个人里只有提供情报最多的人可以活下来，曹恩听到唐明阳的问题后，不管三七二十一，将他所知道的所有消息全都说出来，不管唐明阳问没问的，他都回答，试图以量取胜，说的消息里有唐明阳认为有用的。

　　唐明阳一听，对比着林董所说的，相通的信息全都相通，这证明两人并没有说谎。

　　“很好，你说得很多。”

　　唐明阳笑道。

　　“不知比他所说的……”

　　曹恩有些惶恐的试探着唐明阳的口风。

　　“没有补充，那我就去问下一个了。”

　　唐明阳的笑容收敛起来。

　　曹恩只觉得内心一紧，想了想，该说的他都说了，不该说的他也说了，确实没有什么可疑说的了。

　　唐明阳问向最后的东方寅，东方寅也和曹恩一样，不管唐明阳有没有问，他一股脑的将他所知道的都说了出来。

　　询问完毕后，曹恩、林董和东方寅三人，都紧紧的看向唐明阳，内心怦怦怦的跳动着，等待着唐明阳公布结果。

　　他们三人互相看了眼，相互之间，都看出死死的防备和敌意。

　　“我决定暂且都不杀你们三个。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　林董三人一听，内心都长舒一口气，有种劫后余生的感觉。

　　不过，他们很快就意识到“暂且”二字的意思，也就是说，唐明阳以后可能还会杀他们。

　　“修友，你怎么才能放过我们？”

　　曹恩壮着胆子问道。


第674章 蛟沙国

　　曹恩三人都紧张的看着唐明阳。

　　唐明阳淡淡地说道：“要放了你们很简单，你们跟着我回陨星大陆，什么时候回到陨星大陆，我什么时候放了你们。若是这途中，你们胆敢有任何逃跑的心思，我立刻杀死你们。当然了，在这途中，不准有弑煞教的追杀。否则，我也立刻杀死你们。所以，你们每半个月向弑煞教汇报时，就看你们的隐瞒实情的本事了。”

　　曹恩三人都苦着脸。

　　可若是不答应，唐明阳立刻就要了他们的命。

　　他们也只能够照办了。

　　“去将地宫里的人都召集上来吧。”

　　唐明阳吩咐道。

　　“是。”

　　曹恩三人不敢有违，因为唐明阳已经让小幽将一丝幽莲炎火钻入他们的识海，只要他们胆敢不从，小幽立刻要了他们的命。

　　地宫的近万人，惶恐不安的走出来，见到曹恩三人都被唐明阳收服后，全都舒了口气。

　　“废话我也不多说了。我手里的玉片内，记载着这片海域的海图，你们用灵觉意象浏览进去，好好将里面的海图记住，至于怎么逃跑是你们的事情。不过我可以向你们担保，至少你们有半个月的时间来逃跑。”

　　唐明阳说道。

　　在场的人听了，又惊又喜。争先恐后的将灵觉意象辐探进唐明阳手中的玉佩里，修为到了他们这个层次，记忆里都能达到过目不忘。

　　而且他们直接对着这张地图，将里面的影像观想出来，这样需要时，就能够直接调出影像来浏览了。

　　几分钟后，唐明阳见所有人都将玉片内的地图浏览完毕，他接着补充说道：“虽然离这里最近的一座城市是东南三万里的这座岛城，但我劝你们不要一窝蜂的全都涌到那里去。我保证你们有半个月的时间来逃跑，但那里离这个弑煞教的分会如此之近，不敢保证那里没有弑煞教的成员。”

　　在场的人一听，大部分都打消了涌入最近那座城市的念头。

　　三万多里看似远，但在场的人修为都是二纹、三纹圣者，再加上海面上零星岛屿很多，他们可以随时在那些岛屿上落脚，甚至在某种岛屿上躲藏几年，等风头过了才继续逃跑。

　　“公子，我们能不能跟你一块走？”

　　有人壮着胆子来询问。

　　其他人也都眼巴巴的看着唐明阳，在他们看来，以唐明阳神通广大的本事，若肯带着他们，他们活命的机会就更大了。

　　“不可以。”

　　唐明阳很果断的拒绝，然后带着董恩三人，朝着东南方向飞掠而去。

　　虽然唐明阳要大家不要蜂拥前往最近的一座城市，但是他却是朝着最近的岛城飞去的。

　　很快就来到岛屿的东南边缘，前面就是波浪翻滚的死寂之海。

　　浪有时有十多米高，拍打到岛屿的崖壁，发出响亮的轰隆声。

　　海上有淡淡的灰雾萦绕着，能见度不算太好。

　　“你们都有飞行法宝吧。”

　　唐明阳淡淡的问向身后的曹恩、董林和东方寅三人。

　　以这三人的修为，当然可以凌波踏水。

　　但有飞行法宝，无疑更加的安全和快捷些。

　　“我们有。”

　　曹恩三人点点头。

　　“三万多里，我们尽量两天内到达。先凌波踏水，遇到突发状况，再用飞行法宝来避开。”

　　唐明阳的灵觉意象辐散开来，总感觉到这寂静的死寂之海深处，仿佛有着什么让他心悸的危险。

　　陆地上有圣兽，海里当然也有圣兽。

　　“嗯。”

　　曹恩三人点点头，不敢有违。

　　唐明阳飞身下崖，踩着浪头凌波踏水而走，身后的曹恩等人修为比之唐明阳还要高，当然也可以轻而易举的做到。

　　全力施展身法，耗费圣力，一个时辰一千多里，对他们的修为来说，轻而易举可以达到。

　　中途不停歇。

　　两天的时间不到，唐明阳就已经来到最近的那座岛城了。

　　岛屿叫做蓝珠岛。

　　岛屿不大，唐明阳的灵觉意象可以覆盖而过。

　　岛上的人口也就几百万，听曹恩说，岛主是一位四纹圣者。

　　在能在这里建城的人，都是一方枭雄，背景也要很硬。

　　靠近蓝珠岛时，唐明阳可以发现附近海域，有着航行的船只了。

　　而蓝珠岛的周围万里海域，有着大大小小七十多个岛城。

　　唐明阳并没有上蓝珠岛，只是在岛屿旁边的一个礁石上，稍作休息，然后直奔目的地蛟沙国而去。

　　蛟沙国在几十万里外。

　　唐明阳带着曹恩等人不停歇，半个月左右，终于来到蛟沙国的海域了。

　　“蛟沙国以中间的蛟沙岛为中心，统领着方圆十万里的海域，岛屿如同沙粒般密密麻麻，但城池总共有一千三百六十坐，人口超过八百亿。”

　　曹恩在唐明阳的身后恭敬的介绍着蛟沙国的情况。

　　“在蛟沙国里，都有哪些厉害的势力？”

　　唐明阳问道。

　　“蛟沙国明面上有三大宗门，分别是鹰鱼门、赤鲨宗和虎鲸宗，他们三大宗门凌驾于蛟沙国的皇权之上。”

　　曹恩说道。

　　“论实力，这三大宗门和你们弑煞教比起来，如何？”

　　唐明阳问道。

　　“三大宗门内的宗主，都是五纹圣者级别的强者。不过若论实力，他们还是比我们弑煞教差一等。”

　　曹恩说到这，自然之间，流露出一股傲色。

　　不过他很快就注意到唐明阳撇过来的目光，赶紧装恭敬起来。

　　“通往陨星大陆的传送阵，普通实力肯定没有，这么说，要去这三大宗门内借？”

　　唐明阳问道。

　　曹恩摇摇头，他说道：“三大宗门不想我们弑煞教那样，分教遍布各地，它们的势力只在蛟沙国及其周围的海域，所以它们的宗门内部，也没有通往陨星大陆的传送阵。”

　　“哦，哪里才有？”

　　唐明阳问道。

　　“有两个地方有传送阵。第一个就是我们弑煞教在这里的秘密分部，不过通过那个秘密分部，公子需要先传送回我们弑煞教的总部，这需要身份验证和申请，很是麻烦，也行不通。”

　　曹恩说道。

　　“那第二个呢？”

　　唐明阳继续问道。

　　“第二个，就是通过通天商盟的传送阵！”

　　曹恩说道。

　　“通天商盟？”

　　唐明阳听到这个名字，目光一凝。

　　这里怎么会有通天商盟？

　　“一定是同名而已，不可能是乾坤大世界的那个通天商盟。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他看见曹恩三人都很诧异的看向他，唐明阳很快就明白他失态了，说道：“你先跟我说说这通天商盟的情况吧。”

　　曹恩见唐明阳连通天商盟都不知道，他内心有些猜测，但不敢表露出来。

　　他说道：“公子，九大宗门看似是统领着整个陨星大陆的巨无霸实力，实则它们不过是一方豪强而已，浮光世界，无穷无尽，位面也有无数，实力比之九大宗门强的，不知有多少。其中通天商盟就是一股横跨诸多位面的超级势力，若是陨星大陆的九大宗门和它比，不过是蝼蚁一只而已。”

　　唐明阳静静的听着。

　　曹恩继续说道：“通天商盟的势力虽然强，但它的本质不过是一股商盟实力而已，所以只要有钱，那么可以在它哪里买到任何想要的服务。公子想要前往陨星大陆，在通天商盟里就可以购买。”

　　“那我们去通天商盟吧。”

　　唐明阳说道。

　　曹恩三人对视一眼，又说道：“修友，从这里购买传送去陨星大陆的价格异常的昂贵，我们三人可否就不去了？”

　　“若是通天商盟真的如你们所说的那般强大，想必你们弑煞教也不敢从中作梗，我传送离开之前，就放了你们。”

　　唐明阳说道。

　　“谢修友。”

　　曹恩三人赶紧道谢，心里也舒了口气。

　　一天之后，唐明阳带着曹恩三人，来到了蛟沙国的都城。

　　整座都城建在一块巨大的岛屿上，如同一块小型陆地般，长宽都超过几千里。

　　唐明阳登上岛屿，站在一座山峰的峰顶，俯瞰着远处延绵的高楼。

　　那便是蛟沙城了。

　　蛟沙城，人口过十亿。

　　唐明阳走在大街上，发现川流不息的人群里，一纹圣者随处可见，二纹圣者在这里才能算强者，而三纹圣者虽然少见，但走在街上，唐明阳还是能够感受不少股气息。

　　至于四纹、五纹圣者嘛，唐明阳并没有将灵觉意象笼罩整座城市。

　　十多亿人口的城市，由里到外分有上百个区域。

　　而通天商盟设在这里的分部，则在西一区。

　　整个西一区，则以是通天商盟的分部为中心建立的一个区，也是蛟沙城最为繁华的一个区。

　　唐明阳走到西一区，看着眼前这栋如同乾坤大世界的通天商盟一样外型的大楼，再看着广场前那一模一样的标志。

　　“这……怎么可能？”

　　唐明阳彻底的傻眼了！

　　若说名字或许可能碰巧相同，可怎么连建筑外形、商会的标志，都怎么可能相同呢？

　　这里的通天商盟到底和乾坤大世界的通天商盟，有着怎么样的一种联系？

　　“修友，怎么了？”

　　曹恩看着傻愣在原地的唐明阳，他和旁边的林董、东方寅对视一眼，然后小声的询问着。

　　“没……没什么。”

　　唐明阳回过神来，他将所有的猜疑都压制在心底。


第675章 通天商盟

　　唐明阳非常肯定，这里的通天商盟和乾坤大世界的通天商盟，肯定有着某种联系，否则又怎么会连建筑外观、标识都一模一样呢？

　　能进通天商盟的人，非富即贵。

　　曹恩三人对通天商盟很熟悉，很快带唐明阳来到业务区，接待唐明阳几人的是一位面容姣好的女子，一双会说话的剪水眸子。

　　看到这双眸子，让唐明阳想到了远在神域的金宛茹。

　　也不知道她们几人过得怎么样。

　　“修友，你好，请问你们来办理什么业务？”

　　女子露出一抹热情的笑容。

　　她看似平静，实则看向唐明阳的目光时，带着一丝诧异。

　　她当然看得出来，旁边的曹恩三人是四纹圣者，可这三位四纹圣者对于眼前这位男子惶惶恐恐，既像仆人又不像。

　　“我要传送到陨星大陆去。”

　　唐明阳说道。

　　“四个人么？”

　　女子微笑着，很职业的问道。

　　“就我一个人。”

　　唐明阳说道。

　　“现在要去陨星大陆的人又三个，加上公子共有四个。而我们通天商盟的规矩，至少要筹够十个人才开始传送的。”

　　女子说道。

　　唐明阳问道：“那大概要等到什么时候才能筹齐人？”

　　“这个说不准。或许明天就筹齐，或许大半年都凑不齐。”

　　女子说道。

　　唐明阳闻言，眉头皱起了起来。

　　女子察言观色，她又说道：“公子若是急着走，也可以将剩下的六个名额都买下来。”

　　“大概什么价格？”

　　唐明阳问道。

　　“一个前往陨星大陆的名额是十块上品圣力晶石，加上公子就是七个名额，也就是七十块上品灵石了。”

　　女子说道。

　　“那我买下了。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　时间就是金钱。

　　他只想快点加入九大宗门，好完成第三个考核任务。

　　女子闻言，愣了愣。

　　她本来只是随口向唐明阳解释一下可以买下剩余名额而已，没想到唐明阳还真包下了，而且语气说得毫不犹豫。

　　“怎么，有问题？”

　　唐明阳见这女子没反应，再次出声问道。

　　“不……不是的。”

　　女子自知她很失态，赶紧回过神来。

　　她说道：“公子，是这样的。如果你包下剩下那七个名额，最快也要等到后天早上才能走。”

　　“为什么？”

　　唐明阳有些不悦起来。

　　女子赶紧解释说道：“因为我们商会的传送阵有限，去往浮光世界各处的都有，所以要用时，就需提前申请报备，让传送阵部门调度出来。当然了，公子包下这七个名额，其实公子只是一个人去。若是在这期间，有人也要前往陨星大陆，我们就相应退换给公子对应的名额晶石，最大程度帮公子挽回损失。”

　　“好吧。”

　　唐明阳也只好如此了。

　　“公子，还请你先交七十颗上品圣力晶石。”

　　女子说道。

　　唐明阳大手一翻，掌心出现一颗极品圣力晶石，一股圣力包裹着，轻轻的飘到女子的桌上。

　　“公子，请稍等。”

　　女子拿着这颗极品圣力晶石，快速的往里面走去。

　　因为办公区域有着厉害的阵势守护着，唐明阳的灵觉意象辐探不到。

　　没过多久，女子再度走了出来。

　　她的手里拿着一张玉卡和一块令牌，她介绍说道：“公子，你在我们通天商盟里消费达到一定的数额，这是我们为你办理的玄级下品会员卡，你以后在我们通天商盟里消费玄级下品及其以下等级的物品，都能够享受九折优惠。你的三十块上品圣力晶石，我们已经记录在玉卡里面了，你只需到财务部门去领取即可，当然了，你也可以存在这玉卡里，只要凭借着此卡，到任何一个通天商盟的分会，都可以取出。”

　　女子先向唐明阳介绍一番会员卡的业务，然后才介绍另外一块令牌，她说道：“这令牌则是传送令牌，若是令牌亮起，说明传送阵已经准备好了，还请公子及时到我们商会来。为此，我们通天商盟免费为公子安排了玄级下品的静室。当然了，公子也可以到我们通天商盟各处逛逛，具体信息，都记载在会员卡里了。”

　　“嗯，我明白了。”

　　唐明阳接过会员卡和令牌，然后转身就走，留下了身后还想要滔滔不绝的女子。

　　唐明阳的意象辐探进手中的会员卡里，一股信息涌入，整个通天商盟的服务、出售的商铺，琳琅满目，都有图像显示在里面。

　　唐明阳快速浏览一遍，对整个通天商盟有了简单的了解，他来到通天商盟的收购部门，这里凡是有价值的东西，都会以合理公道的价格收购。

　　而经过鬼墟之地后，唐明阳的储物戒指里，倒是装满了大量用不到的圣宝、矿石、材料等，这些东西，他想在通天商盟里出售，全都换取圣力晶石。

　　“公子，你好！有什么能够为你服务的么？”

　　唐明阳来到一个收购服务区，里面坐着一老一少。

　　老者三纹圣者巅峰，他坐着不动，少的是一位少年，也是三纹圣者的修为。

　　见唐明阳带着曹恩三人走进来，年少的那位男子站起来热情地说道。

　　“你们这里什么都收购？”

　　唐明阳问道。

　　“有纠纷和见不得光的东西，我们通天商盟不收购。”

　　少年客气地说道。

　　唐明阳一听，眉头微皱。

　　他从鬼墟之地里得到的那些圣宝，大都是有着九大宗门标识的。

　　少年看到唐明阳的皱眉，仿佛明白了什么，他笑而不语。

　　“公子，若是见不得光的东西，可以去黑市里出售。”

　　曹恩悄悄的灵觉意象传音给唐明阳。

　　“这里有大的黑市？”

　　唐明阳问道。

　　一般的黑市，可收不了他储物戒指里的那么多东西。

　　曹恩见唐明阳什么都不懂，只好耐心的解释说道：“公子，这世间有阴就有阳，有光明就有黑暗，而有通天商盟分会的地方，就必定有一个巨大的黑市。”

　　“你是说……”

　　唐明阳看着曹恩的表情，又看了面前那含笑的少年，顿时明白过来了。

　　“没错，那黑市有通天商盟的背景。”

　　曹恩点点头。

　　果然，唐明阳带着曹恩才走出通天商盟的大夏，广场的人群里，突然走出一位男子，二纹圣者修为，他的脸上用术法掩盖了面貌，他恭敬地说道：“几位前辈请留步，有人命令小子在这里将一个令牌交给前辈，说或许对前辈有帮助。”

　　唐明阳用圣力包裹着这块令牌接过，查探并没问题后，就用灵觉意象辐探进去，里面指引着一幅地图和两个字——黑市。

　　才前脚刚走出通天商盟的，后脚就受到了黑市的邀请，这黑市不和通天商盟有关系才怪，甚至这黑市就是通天商盟开的。

　　“我们去黑市看看。”

　　唐明阳说着，按照地图的指示，出了蛟沙城。

　　再往东南方向飞行，来到岛屿的边缘，出了海。

　　往前踏浪而行大概三百多里时，前面出现一艘长宽皆超过千米，如同一个岛屿般的船只。

　　整艘船被一阵柔光笼罩着，周围的天的阵法仿佛受到这艘船的牵引，方圆万米都萦绕着一团蒙蒙的雾气。

　　若是没有令牌的指引，常人还真难以找到这里。

　　“修友你好，请出示令牌。”

　　唐明阳靠近这艘大船千米内时，一个四纹圣者的声音，带着几分客气的传进唐明阳的识海里，当然伴随而来的还是其四纹圣者的威压。

　　唐明阳没有说话，直接将手里的黑市令牌拿了出来，对方的灵觉意象往令牌上扫了过，立刻将威压收起，更加客气起来：“修友，请。”

　　前方的雾气自动散开，凝聚成一个云雾通道，仿佛列队欢迎着尊贵客人降临一般。

　　唐明阳带着曹恩三人上了船，瞬间觉得船上带着股淡淡的威压，萦绕在船上的每一个人的身上，隐约有着压制修为的威能。

　　就在这时候，唐明阳手中的黑市令牌，突然散发出一股柔光，唐明阳就感觉到船上的阵势法则里，有一股淡淡的圣力灌注而来。

　　唐明阳再度用灵觉意象辐探进这黑市令牌时，令牌里顿时向唐明阳传来一股信息。

　　这股信息主要是对黑市大船给部分职能区域的介绍以及黑市的规矩。

　　很好笑的是这黑市大船的区域划分和功能职权，竟然和那通天商盟有着几分相似。

　　唐明阳看向周围，整艘大船有十层，每一层都如同一个小镇，划分了商店和街道。

　　街道上的客人很多，不过却很安静。

　　没有谁会在这里大声喧哗，引起他人注意。

　　来黑市的人，大都是很低调的，几乎所有人都和唐明阳这般，改头换面隐藏了气息。

　　大家在街道两边摆着的货物上，不时的用灵觉意象扫视着，遇到合心意的才会上前询问价格。

　　在黑市里，卖东西有两个途径。

　　一个是直接卖给黑市，这样来钱快，但是价格低；二个是委托黑市来出售，黑市只收取百分之十的佣金，这个来钱慢，但胜在自主定价。

　　“我们去收购区。”

　　唐明阳对着身边的曹恩三人说道，他急需出售，也就直奔收购区。


第676章 暴露

　　收购区的人很多，需要排队。

　　唐明阳排了半个多时辰，有个声音突然降临而下：“修友，请到七十三号房间去。”

　　“我们走吧。”

　　唐明阳起身，对着身边的曹恩三人说了一声，然后朝着七十三号房间走去。

　　曹恩三人不敢怠慢。

　　这时候，从七十三号房间里走出一个灰袍男子，他隐藏了修为，可只要修炼了《元煞观想诀》，靠近后立刻能够感受其身上一丝丝的元煞本源气息。

　　唐明阳感受得到他的气息，他当然也感受得到唐明阳、曹恩等人的气息。

　　不过在黑市这个地方，大家都改头换面，甚至是隐藏和掩盖修为。

　　这个走出来的灰袍男子只有三纹圣者初期的修为，他看到四纹圣者的曹恩等人，目光之中露出几丝惶恐。

　　他很诧异和疑惑，为什么四纹圣者的曹恩三人，跟在只有三纹圣者的唐明阳身边。

　　他惶恐的恭敬立在一边。

　　唐明阳瞥了曹恩三人一眼，小幽则在这三人的识海里监视着。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说这三人要敢有灵觉意象传音，那么它就烧死他们！

　　唐明阳见这三人没有异动，也就走进了七十三号房间。

　　不过，却在唐明阳和小幽都没有觉察的时候，曹恩三人的眼皮，比之平时多眨眼了几下，节奏有快有慢。

　　旁边恭敬侧身让唐明阳四人走过的男子，在这一刻却看到了曹恩三人的眨眼。

　　在这个瞬间，他的眼眸里一丝骇色，一闪而逝，然后他看着唐明阳四人走进了房间，他快速的从储物戒指里拿出一件灵觉传音法宝，似乎在汇报着什么。

　　房间里，还是和通天商盟差不多的布局。

　　一老一少两位鉴定师坐在一张桌子上，桌子的中央有着一层能量防御罩给隔开。

　　“你好，请问有什么能够为你们服务的。”

　　年轻的男子起身说道，他脸上则有一层法芒将他的容貌和气息都掩盖住。

　　“我要出售大量见不得光的圣宝。”

　　唐明阳说道。

　　“我们黑市就是收见不得光的东西的。不知量有多大，都是什么品级？”

　　年轻男子问道。

　　“玄级、黄级都有。价格如何？”

　　唐明阳问道。

　　“这要看这些圣宝到底见不得光到何种程度了。”

　　年轻男子说道。

　　唐明阳试着拿出几件黄级上品的圣宝。

　　年轻男子看了眼，看到九大宗门的标识，目光并没有什么异色。

　　“只是陨星大陆九大宗门批量炼制的圣宝，这种货物，我们平时收了很多，只能按照原价的二成收购，若是量大，可以给你二点五成。”

　　年轻男子说道。

　　“原价？这么说，这些印有九大宗门标志的圣宝，在商店也有卖？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“当然。不过九大宗门炼制的圣宝，也对外出售。但这些印有标识的，只是在九大宗门内部出售。所以，我们收购后，也只是暗中转售给九大宗门内部。”

　　年轻男子很坦然地说道，反正这些也都不是什么秘密。

　　“好吧。”

　　唐明阳说着，将一个储物戒指拿出来，放在桌子上。

　　旁边的年轻男子神识意象辐探下去，原本带着笑容的表情，突然一僵，因为他辐探到里面密密麻麻的装着十多万件圣宝。

　　黄级和玄级的都有。

　　天啊！

　　这要杀了多少九大宗门的人，才能得到这么多的圣宝啊。

　　“清点一下吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　能有这么多圣宝，都是击杀那几头噬鬼凶兽得来的。

　　毕竟那些噬鬼凶兽在鬼墟之地里活了几百上千年，而每十年九大宗门都会派弟子进去考核一次。

　　“是……是，几位请稍等。”

　　年轻男子和老者的灵觉意象再次浏览进储物戒指里，开始清点和估价。

　　黄级下品圣宝，价值在几块至几十块下品圣力晶石不等，而没上一个品级，价格则翻十倍。

　　能融进灵觉意象的圣宝价值又是圣宝武器的十倍左右。

　　半个时辰不到，这两个人已经清点和估价完毕，他们将所有的货物整理成一个清单，用意象刻画进入一个玉片里。

　　“修友，你请过目。”

　　年轻男子将玉片恭敬的递给唐明阳。

　　唐明阳用圣力包裹着，再用他的灵觉意象辐探下去。

　　一股信息融入他的脑子里，里面的每一件圣宝，这两个人都表明了原价和黑市收购价格，做到了公开透明。

　　别看数目多，最后加起来，也就是三千六百颗上品圣力晶石而已。

　　“就这样吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他也懒得斤斤计较，毕竟这些都是杀噬鬼凶兽而来的。

　　“公子请稍等。”

　　年轻男子脸色露出几分喜色，能够做成做么一单大业务，他也会得到很可观的提成的。

　　没过多久，男子将一张玉卡递给唐明阳，说道：“公子，你可以到财务区去领取圣晶了。”

　　“嗯。”

　　唐明阳接过玉卡，来到财务区，很快就领取到三千六百颗上品圣力晶石。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳也没有什么心思逛黑市，毕竟他如今并不缺功法和圣宝。

　　然而当唐明阳刚想要离开黑市大船时，一个四纹圣者声音，再度传音到唐明阳的识海里：“修友，还有三个时辰，我们这里就举办本月唯一一次的拍卖会，你不等拍卖会结束再走么？”

　　“公子，来得早不如来得巧，难得的一次黑市拍卖会，不如他们就留下来看看，说不定会遇见心怡的东西呢。”

　　曹恩小声地说道。

　　“既然如此，那就留下来吧。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　为了保留期待感，又或者是拍卖物品敏感的缘故，黑市并没有公布此次拍卖的任何物品。

　　唐明阳带着曹恩三人，随意在黑市大船上逛着。

　　他的意象往周围的货物扫荡而去，丹药、法宝、材料居多，价格都比市面上的便宜一两成以上。

　　就在这时候。

　　一个苍老的声音，传进每一个人的识海里。

　　所有人脸色一变，这个声音里蕴含的圣威，那是五纹圣者的威压。

　　“感谢诸位光临黑市，我宣布，本次黑市拍卖会，现在开始。”

　　苍老的声音响荡着，而大船中央的广场上，突然浮现出一个光幕，里面显示出拍卖台来，而一位笼罩在白雾里的老者，出现在拍卖台上。

　　谁若是需要拍卖，只需灵觉意象辐探进拍卖台的竞价器，输入要竞拍的价格即可。

　　唐明阳和众多人流，一起走到广场上，上面已经由圣力凝聚出一排排的座位了。

　　唐明阳和曹恩三人，随意选择一个座位坐下来。

　　拍卖会开始了。

　　黑市的物品，即便是拍卖会上的，也都见不得光。

　　故而价格也不会太高，否则大家可以到市面上购买了。

　　开始拍卖的几样物品，都是玄级圣宝。

　　这拍卖的圣宝，都是经过黑市收购，然后炼器师抹去圣宝上的标识，然后再稍加改造，使得看不出原来出处。

　　价格是从正常玄级圣宝的四成开始起拍，到六七成时，大都停止竞价了。

　　再有就是丹药、材料的竞价。

　　这类东西能够出现在拍卖会上，大都是市面上禁止销售的，比之圣宝来，它们反而会拍卖出很高的价格。

　　唐明阳本来也懒得拍卖的，可见小幽嘴馋，说要吃几颗丹药尝尝鲜，他也花了八十块中品圣力晶石，拍卖了一瓶四品丹药来满足这小家伙。

　　“诸位，现在是本月拍卖会最后一件物品了。”

　　主持拍卖会的老者说道。

　　唐明阳一听，提起了些情绪，看看这压轴出场的东西，到底是何方宝物。

　　周围的人群，也都骚动起来。

　　最后，却是一件地级下品的灵觉意象攻击法宝。

　　唐明阳本来也有意参与竞拍的，可见到起拍价格从三百极品圣力晶石竞价时，他就彻底没有了兴趣。

　　反正他有小幽和古朴剑鞘圣纹在，即便是五纹圣者也都斩杀。

　　与其花费三百极品圣力晶石来购买，还不如留着这些圣力晶石来修炼呢。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳对着曹恩三人说道。

　　这对他来说，是一场兴意阑珊的拍卖会。

　　离开了黑市大船，唐明阳回到了蛟沙城，在通天商盟安排的静室里，他开始等待着后天早晨的启程。

　　这一天早晨，唐明阳睁开眼睛。

　　他灵觉念头一动，一块令牌出现在他的掌心里。

　　正是通天商盟给的那块传送令牌。

　　此刻，这块令牌正微微的散发着柔和的光亮，灵觉意象浏览进去，有着一股信息传来，传送阵即将开启，让持有令牌者，三个时辰内，到通天商盟的传送阵大殿集合，否则逾期后果自负。

　　“传送阵三个时辰后开启！等传送阵开始前的一刻钟，我还你们自由。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“谢公子。”

　　曹恩三人一听，内心都齐齐舒了口气。

　　他们起身跟着唐明阳下楼，来到通天商盟的传送阵大殿。

　　传送阵大殿很宽敞，进进出出的人群还不少。不过能够坐得起传送阵的，其修为都是三纹圣者以上的。

　　唐明阳出示了令牌，被带到一间休息室里候着。

　　时间过得很快。

　　他手中的令牌突然传来一个声音：“尊敬的客人，通往陨星大陆的传送阵在半刻钟后即将开启，请你做好准备，到十六号传送室来。”


第677章 四纹考核者

　　通往陨星大陆的传送阵还有半刻钟就开启，唐明阳站起身来，履行他的约定。

　　他对着旁边恭敬候着惶惶恐恐的曹恩三人说道：“放心，我是守信用的人。你们三人，自由了。”

　　他说着，就给小幽下命令。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷一声，很是不满唐明阳真的饶了这三个家伙，不过它还是乖乖听话，将曹恩三人识海里的灵觉念头给撤销。

　　曹恩三人赶紧检查一遍他们的肉身和识海，里里外外，果真没有了束缚，他们的脸上都露出狂喜之色，与此同时，赶紧激发身上的灵觉意象圣宝，将全身都包裹住，并且退后几步，警惕的看着唐明阳。

　　见这三人反应如此之大，唐明阳只是淡淡扫了眼，然后走出静室。

　　“站住！”

　　身后突然传来曹恩三人的怒喝声。

　　很不客气的怒喝声。

　　唐明阳停下了脚步，转身看向后面。

　　追上来的曹恩三人，见到唐明阳平静的目光扫过，不知怎么的，齐齐往后退后几步。

　　“有什么事情么？”

　　唐明阳看着气势汹汹的曹恩三人。

　　“你毁我弑煞教分殿，杀我弑煞教成员，又掳我们三人为奴，你就算是逃到天涯海角，我弑煞教都不会放过你的！”

　　曹恩壮着胆子，说出了一直压制在心里的狠话。

　　“就为了和我说这句话？”

　　唐明阳嘴角泛起一抹不屑的冷笑。

　　他刚想动，却将十多米外的曹恩三人吓了一大跳。

　　“你……你想要干什么？这里是通天商盟的地方，禁止任何争斗，你敢动我们一根汗毛试一试？”

　　曹恩有些底气不足地说道。

　　他们之所以敢跟唐明阳翻脸，说出这些狠话，就是因为这里是通天商盟的地盘。而唐明阳已经撤去了他们识海里的禁锢，若是想再重新下禁锢，必须要动手对付他们才行。

　　“早知道你们三人是这样，当初我就捏死你们好了。”

　　唐明阳说着，转身离开。

　　在他看来，这曹恩三人不过是三只蝼蚁而已，捏不捏死都一样。

　　只是他没料到刚刚放这三人自由，这三人就如同狗一样，急不可耐的跳到他面前来吠。

　　“幽幽！”

　　可小幽不这么想。

　　这小家伙见曹恩三人竟然敢如此，早就气得不行，大声嚷嚷着要重新烧死他们。

　　古朴剑鞘圣纹，也在唐明阳的识海里钻来钻去，表现出很愤怒的情绪。

　　“算了，在这里动手，会触了通天商盟的规矩。”

　　唐明阳安慰这两个比他更愤怒的小家伙。

　　“你以为逃到陨星大陆就安全？小子，告诉你吧，陨星大陆才是我们弑煞教的大本营，你会死得很惨很惨！凡是你的亲朋好友，也都会死得很惨很惨！”

　　曹恩三人对着唐明阳的背影急吼道。

　　可唐明阳完全将他们当做三条狗，头也不回。

　　他来到十六号传送室外面，出示了手中的令牌。

　　旁边的安检人员将唐明阳的令牌检查了一遍后，其中一个人恭敬地说道：“修友，有一件事情在此和你说明一下。”

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“是这样的，两天前你包下了通往陨星大陆的七个名额，才使得传送阵如今开启。不过这两天的时间里，又有五个人前往陨星大陆了。所以，我们会退还你五个名额的圣力晶石。”

　　这位安检人员说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　如此一来，他的损失并不大了。

　　“修友，你拿着这个令牌，到陨星大陆那边的通天商盟分部领取圣晶即可。”

　　安检人员说着，他侧过身来，将唐明阳引进十三号传送室内。

　　唐明阳走进十三号传送室。

　　里面大概一百平方米左右，地面上刻画着唐明阳看不太懂的圣符文，泛着淡淡的空间法则气息。

　　在里面已经站着三个人，两女一男，身上散发出四纹圣者的气息。

　　他们在用灵觉传音交谈着什么。

　　其中男的英俊儒雅，整个人透着股名门正派的正气凛然，两个女的身材婀娜，不过她们的脸上都有一层雾气蒙着容颜。

　　唐明阳走进来时，这一男两女只是淡淡的在唐明阳的脸上扫了眼，见唐明阳只是三纹圣者修为后，并没有在唐明阳身上过多的关注。

　　传送室很大。

　　唐明阳站在一边。

　　没过多久，传送室外又传来脚步声。

　　走进来四个老者。

　　四人气质阴冷，修为都是五纹圣者。

　　而旁边原本还在意象传音来谈笑的两女一男，看到走进来的四个人，脸色突然大变，那眸子里闪烁着防备的敌意。

　　显然他们认识这四位老者。

　　不过当他们发现这四位老者走进来后，目光直接落在唐明阳的身上时，他们齐齐舒了口气。

　　唐明阳眉头却一皱。

　　他在这四位老者身上，感受到了浓浓的元煞之碑的本源气息。

　　毫无疑问，这四位老者都是弑煞教的高层。

　　“也算曹恩三人有本事，能够在我面前瞒天过海，将我的行踪上报给弑煞教。”

　　唐明阳只是淡淡瞥了这四位老者一眼，然后不再理会。

　　反正眼神又杀不死他。

　　而这里是通天商盟的地盘，给这四人一百个狗胆，这四人也不敢在这里动他。

　　而就在这时候，最后一个人也来了。

　　这是一位面带着淡淡的笑容的男子，四纹圣者修为。

　　他走进来时，看见房间里的紧张气氛，目光现在这四位弑煞教的老者身上扫了眼，然后落在唐明阳的身上。

　　突然之间，他瞥见唐明阳左手食指处带着的任务考核戒指，他目光一凛。

　　任务考核戒指，只有同为考核者才能看到，就算是带着手套，任务考核戒指都会显示在最外层，所以是藏不住的。

　　在这个瞬间，唐明阳也瞥见了这人左手食指上的任务考核戒指。

　　唐明阳瞳孔猛然一缩！

　　四纹考核者！

　　这是他见到过的修为最高的考核者！

　　见到唐明阳的紧张，那个人突然朝着唐明阳笑了起来，露出一口洁白的牙齿。

　　“这定然是一位在我之前进来的考核者。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　相比于这五位弑煞教的五纹圣者，唐明阳更忌惮这位四纹考核者，因为他在此人身上感受到一股危险的气息。

　　“幽幽！”

　　小幽在唐明阳的识海里大声嚷嚷着，很不服气的说有它小幽在呢，说敢来惹它小幽，它小幽就一把火烧死谁。

　　古朴剑鞘圣纹也在小幽的屁股后面跟来跟去，表达出它也很气愤。

　　“好好好。谁敢来招惹我们，我们就弄死谁！”

　　唐明阳看到这两个同仇敌忾的小家伙，也是哑然一笑。

　　这时候，一个四纹圣者的灵觉传音，从虚空里响起：“尊敬的客人，通往陨星大陆的传送阵，马上就要开启了。这次传送的地点是陨星大陆的玄星国都城。好了，传送开始。”

　　随着这个声音落下，传送室地板的符文亮了起来。

　　淡淡的光芒充斥着整个空间，唐明阳只觉得眼前的视线渐渐的模糊，脚下站着的地板微微颤动几下，就恢复会了平稳。

　　就在这时候，又有一个四纹圣者的声音响起：“尊敬的客人，欢迎你来到玄星国都城的通天商盟分会。”

　　到了！

　　传送室的大门打开，那两女一男快速的走出这传送室，如同逃命一般。

　　那位四纹考核者看了唐明阳一眼，也走了出去。

　　唐明阳有种感觉，这个四纹考核者是冲着那两女一男去的。

　　唐明阳刚想走，面前的路突然被这四位老者给挡住。

　　“好狗不挡道。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　话音落下，唐明阳只觉得四道凌厉的杀意，融进四股五纹圣者的意象，轰向唐明阳。

　　唐明阳没有动。

　　虚空里，突然生出一股能量防御罩，将唐明阳给护在其中。

　　这是通天商盟的阵势，自动的保护唐明阳。

　　“诸位，还请遵守通天商盟的规矩。”

　　这个时候，一股五纹圣者巅峰的意象，扫荡而来，最后锁定在这四位老者的身上。

　　这四位老者一惊，隐约有种大难临头的错觉。

　　同为五纹圣者，他们立刻知道通天商盟的这位五纹巅峰圣者比之他们厉害太多了。

　　“果然是四条狗，不知死活的跟尾狗！”

　　唐明阳见这四人不敢挡道，大摇大摆的走过去，还留下这么一句让身后四人怒得差点跳起来的话。

　　“气死我了！将这小子碎尸万段，那真是便宜他了！”

　　“我要将他的灵觉意念，封印在元煞之碑上，让他尝尝什么是求死不能，永生永世被我们驱使的滋味！”

　　“就让他狂吧！他也就能扯扯嘴皮子而已！我们跟进了，可千万别让他逃了！”

　　“哼！除非他一辈子都不出这通天商盟，否则，只要他踏出通天商盟一步，那么就是他的末日！”

　　四位弑煞教的老者咬牙切齿的传音交流着。

　　他们灰鹰四煞，很久没有遇到敢于挑衅他们的人了。

　　很好，很好！

　　他们死死的盯着唐明阳的背影，跟了出去，他们已经迫不及待的想看唐明阳哀嚎求饶的惨样了。

　　唐明阳走出传送室后，先到了财务区，将五十块上品圣晶兑换出来，他感受到四股在他身体周围不停监视着的意象，嘴角泛起一抹冷笑。

　　“小幽，有没有把握？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它恨不得在这里就动手。

　　“哈，既然他们急着来送死，那我们就走吧。”

　　唐明阳说着，朝着通天商盟的大门口走去。


第678章 谁捏死谁？

　　唐明阳在通天商盟里购买了一副陨星大陆的地图。

　　陨星大陆疆域东西、南北都延绵不知多少万亿里，在这广袤的土地上，大部分人口分布在大陆的东部，国家有几十万之多。

　　而玄星国则是大陆东部里，能排得上前一百的国家，人口超过千亿。

　　从玄星国往西南，中间隔着五个国家，六十多万里外，就是天星国了。

　　以唐明阳的速度，花上一个多月即可到。

　　“离开一年多了，也不知道丙辰县的局势如何，辰家父女的情况如何了。”

　　唐明阳倒是担忧起辰瑶瑶父女的情况来，他是讲究因果，念恩情的人。

　　当年他在丙辰县惹下了很多恩怨，得罪那么多考核者，他消失那么久，只怕那些人会将怒火迁怒给辰瑶瑶父女。

　　“先解决那五只跟屁虫吧。”

　　唐明阳想到此，他运转身法，身如鬼魅般，快速的朝着城外飞掠而去。

　　与此同时，灰鹰四煞四位老者，出现在唐明阳刚刚站立的位置上，他们看着唐明阳飞速离开的方向，都露出残酷的笑容。

　　“我还以为此子会在通天商盟里待上一段时间，请他的师门或长辈来接他离开呢？没先到他倒是急冲冲的朝着城外飞逃而去。难道在城外有人接应他？”

　　“此子不似有大背景的人，否则也不会被我们弑煞教掳去了。不过如何，他出城正好，我们倒要看看他玩的什么把戏。”

　　灰鹰四煞运转身法，追击而去。

　　出了玄星城，外面是一望无际的大平原，沃野千里。

　　一条条笔直的道路从平原穿过，通向天际的尽头，而道路上人马川流不息，沿着道路的两边，不时有些因车马停顿歇息而形成的村镇。

　　唐明阳出了城后，也不在官道上飞掠，而是朝着两边的田野飞掠而去，速度不快不慢。

　　在他身后三四千米处，灰鹰四煞快速的追近，他们将方圆万米的范围都笼罩，并没有发现强者埋伏在周围。

　　“真没有强者来接应他？这小子搞什么鬼，莫非脑子被驴踢了？”

　　“哈哈，可能他等的强者还没有赶来吧。”

　　“既然如此，我们赶紧在前面截住他！”

　　灰鹰四煞加快速度追击前面的唐明阳，同时灵觉意象饱含杀意，朝着几千米外飞奔的唐明阳攻击而去。

　　他们是五纹圣者，速度全力展开来，可以达到每秒两百多米左右。

　　而前面飞逃的唐明阳，速度只保持在每秒一百多米。

　　四股磅礴的灵觉意象攻击而来，蓦然之间，唐明阳只觉得身体周围的虚空一凝，仿佛有四块带着无比浓烈的杀戮煞气的元煞之碑，朝着他镇压而来。

　　“不愧是五纹圣者。”

　　唐明阳脸色微变，他将身上的玄级绝品意象能量防御撑开。

　　可在这个瞬间，他的意象能量防御罩若是硬撑，竟然支撑不住。

　　“这五人，可能有地级意象攻击圣宝。”

　　唐明阳凛然。

　　单靠着黄泉血海意象和玄级圣宝，他远远不是五纹圣者的对手。

　　不过好在有小幽在。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷一声，将它的幽莲炎火意象融进唐明阳的黄泉血海意象里，顿时四股迎面而来的元煞之碑攻击，全都被这小家伙给吞噬进去。

　　“咦？”

　　身后追击的灰鹰四煞见唐明阳竟然能够抵挡他们的灵觉意象攻击，大为惊讶。

　　他们的修为比之唐明阳高两个境界，所用的又是地级下品的灵觉意象攻击圣宝，从理论上来说，能够防得住他们的灵觉意象攻击，那么至少是拥有地级上品的灵觉意象防御法宝才行。

　　“此子看来浑身是宝，怪不得如此的嚣张。”

　　灰鹰四煞眼中都有了贪婪，看来此行不仅能够为弑煞教立威，还能够有不小的收获了。

　　唐明阳也不打算逃了。

　　他站在原地，转过身来，静静的看着几千米外，迅速飞掠而至的灰鹰四煞。

　　“小子，逃啊，怎么不逃了？”

　　灰鹰四煞中的大煞桀桀的嘲讽道。

　　与此同时，他们四人分作四个方位，将唐明阳给包裹在其中，看似随意，实则暗合了某种阵法之道。

　　“因为在这里动手刚刚好。”

　　唐明阳笑道。

　　“你到底有什么底牌？拿出来吧。”

　　二煞是谨慎的性子，若是寻常人被他们四兄弟如此包围，早就吓傻求饶了。

　　可如今唐明阳依旧是这副淡然的样子，甚至有几分有恃无恐。

　　“你们想看，那我就给你们看好了！”

　　唐明阳话语落下，小幽的幽莲炎火意象辐射而出。

　　此刻方圆万米的空间，都被灰鹰四煞联手给封镇住了。

　　而随着小幽的幽莲炎火出现，他们只觉得天地之间的圣道法则都开始震动，无穷的圣力本源从虚空里运转而出。

　　意象乃是虚无之体，只能够攻击灵觉念头。

　　可这一刻，小幽的幽莲炎火意象将圣道法则点燃，瞬间将方圆天地，都转化成为火海。

　　幽莲炎火之海！

　　“这……这怎么可能？”

　　灰鹰四煞傻眼了。

　　他们如何和唐明阳谈话，可灵觉意象一直都死死的锁定着唐明阳，只要唐明阳敢有什么异动，他们立刻出手攻击。

　　而唐明阳一直站在那里没有动。

　　他们只是发现周围突然多出一股意象而已。

　　而这火海是怎么来的？

　　“出手！”

　　“快点杀死他！”

　　灰鹰四煞脸色大变之间，齐齐朝着唐明阳攻击而来。

　　他们已经感受到一股致命的寒冷，如同死神来收割他们的性命般。

　　而这些紫色的火焰，竟然连他们的灵觉意象能量防御罩都无法抵挡，正在快速的消耗着。

　　他们算着，他们只能够坚持几个呼吸而已。

　　他们必须在几个呼吸内，将唐明阳给斩杀。

　　然而就在这时候，唐明阳的身体周围的火焰里，突然浮现出几万道幽莲炎火之剑，那种仿佛毁天灭地泯灭时空的剑意，让正想要冲过来的灰鹰四煞脸色大变，就好像下一刻，他们已经被这股剑意给粉身碎骨一样。

　　“此子到底有什么圣宝啊！天级？”

　　这是灰鹰四煞们最后一个念头。

　　紧接着无尽的后悔随着死亡的阴影，弥漫他们的全身。

　　可箭在弦上，不得不发。

　　方圆万米都是火海，逃是逃不掉的。

　　他们只能够拼死求生，试着能不能在最后的几个呼吸里，奋力一搏，将唐明阳给斩杀掉。

　　他们身上的意象能量防御罩，隐约变成元煞之碑的形状，想要引动虚空之中圣道法则之力。

　　然而，他们绝望的发现，在这幽莲炎火之海里，他们引动的圣道法则能量还没有来得及加持在他们的身上，就被这火海的火焰给焚烧了。

　　“杀了他！”

　　灰鹰四煞距离唐明阳不到五十米。

　　一起冲杀而去，呼吸不到即可攻击到唐明阳的面前。

　　唐明阳站着没有动。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷一声，在火海里诞生的几万幽莲炎火之剑，呼啸般朝着灰鹰四煞给斩杀而去。

　　“啊，不……”

　　灰鹰四煞原本在幽莲炎火里还能够坚持几个呼吸的意象能量防御罩，在幽莲炎火之剑的斩杀下，瞬间破灭。

　　紧接着，连带着他们的肉身，都被小幽给焚烧成为灰烬。

　　灰鹰四煞，死！

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，得意洋洋。

　　他将周围的火海都收了起来，包裹着灰鹰四煞留下的圣宝和储物戒指，飞到唐明阳面前。

　　“做的不错。”

　　唐明阳好好的表演这小家伙一番。

　　若是没有小幽，别说轻而易举的斩杀灰鹰四煞了，就算是遇到四纹圣者土著，只怕唐明阳也不一定战斗得过。

　　灰鹰四煞穿戴的圣宝，都是地级下品，唐明阳让小幽将里面的意念烙印给炼化，然后他穿戴而上。

　　而储物戒指内，也有大堆的圣宝、圣晶。

　　唐明阳估算了一下价值，至少都有两万多极品圣晶吧。

　　“果然富有！”

　　这灰鹰四煞平时也是杀人夺宝的主，唐明阳杀了他们，收获比之在鬼墟之地里的还要丰富几百倍。

　　“顺便就处理了吧。”

　　通天商盟并非每个国家都设有分部，只有像玄星国这样的大国才有。

　　而有通天商盟的地方，就有一个巨大的黑市。

　　普通的黑市，可吞不下这么多东西。

　　唐明阳又转身回到玄星城，回到通天商盟里。

　　他来到收购区，如同蛟沙国那边差不多，收购区的工作人员委婉的拒绝说不收来历不明的东西，不过等唐明阳踏出通天商盟分部不久，立刻有个男子上前，恭敬的送上一个黑市的指引令牌。

　　唐明阳的意象辐探进入令牌，一股地图出现在唐明阳的识海里。

　　黑市不在玄星城内。

　　唐明阳出了城，按照地图的指引，沿着一条宽阔的官道，往前飞掠几百里后，在前方的平原出，出现一个可供过往商客落脚的小镇。

　　在这小镇的东南两百里，就是黑市了。

　　唐明阳并不想在这个小镇停留，突然之间，前方的人群里，一阵骚动，街道的商旅纷纷躲闪到一边。

　　一个浑身是血的女子，踉踉跄跄的跑来，看起来坚持不了多久了。

　　她的眸子绝望而无助，她不知道何处求生。

　　突然之间，她看到了人群里，又一位熟悉的身影，她的眸子闪烁过一抹诧异和震惊，似乎做了什么决定。

　　她朝着那个人走去。

　　而这个人，正是唐明阳！


第679章 救我

　　唐明阳当然认得出来，这个浑身是血的女子，就是先前和他一起做传送阵而来的两女一男中的一个女子。

　　唐明阳不知道这三个人在短短的一个不到的时辰里，到底发生了什么事情，他也不想知道。

　　所以，唐明阳虽然认出这个浑身是血的女子，但他并不想多管闲事。

　　他也没有理由多管闲事。

　　毕竟大家非亲非故嘛。

　　唐明阳是这么认为的，他和随着街上的人类，侧过身去，让开一条道路。

　　可有时候，事情就是这么的烦人。

　　他不想惹麻烦，可麻烦却偏偏找上他。

　　那个浑身是血的女子，突然朝他冲过来了。

　　看到这女子冲来，站在唐明阳旁边的围观人群，也都吓了一大跳，赶紧逃开。

　　只要不是傻子，都感受得到这位女子四纹圣者的强大气场。

　　而能够让一位四纹圣者都绝望无助的，其背后追杀势力，会简单么？

　　所以，唐明阳也跟着人群，一起再让开一条路。

　　“修友，救我。”

　　那个女子见唐明阳还是让开，她突然开口哀求，那双绝望的美眸，可怜兮兮的盯着唐明阳。

　　这一刻，大家都明白过来。

　　唐明阳身边的众人，都吓得赶紧和唐明阳拉开距离。

　　瞬间，唐明阳不仅成为了焦点，而且身体周围还拉开了十多米的范围。

　　“你是四纹圣者，我只是一个小小的三纹圣者，我哪里救得了你？”

　　唐明阳说道。

　　“修友，在通天商盟的传送室里，我已经看得出那灰鹰四煞是冲着你来的。而如今你能够活着出现在这里，说明灰鹰四煞奈何不得你。你有不怕灰鹰四煞的本事，你也可以抵挡身后那群追杀我的人。”

　　女子哀求说道。

　　“就算真如你说的那样，我和你非亲非故，为什么要救你？”

　　唐明阳反问道。

　　“修友，他们追杀我，是为了幽灵城的令牌，我愿意将这令牌给你，只求你护我回日月圣宫的外门。”

　　女子哀求着，这回她说道“幽灵城令牌”时，就改为灵觉念头来传音。

　　“不感兴趣。”

　　唐明阳转身就想要走。

　　在他看来，这幽灵城的令牌，无非就是某件圣宝或者就是某个宝藏什么的。

　　如今他既不缺功法圣宝，又不缺修炼资源。

　　他就是不想惹麻烦。

　　女子见唐明阳竟然对幽灵城令牌不感兴趣时，她美眸闪过一丝诧异。

　　她非常的绝望。

　　转身想要继续逃。

　　可就在这时候，两股四纹圣者巅峰的气场，气焰滔滔的笼罩而下。

　　女子已经绝望了，她干脆放弃逃跑了。

　　周围围观的人，大都是一二纹的实力，此刻感受到这两股四纹圣者巅峰的气场，惶惶恐恐，四散逃开，生怕殃及了池鱼。

　　唐明阳也想和人群一样走开。

　　没想到，这两股意象竟然锁定他。

　　猛然之间，唐明阳只觉得他身体周围的虚空，犹如多出两头巨狼，泛着火焰的巨口，朝着他吞噬而来。

　　唐明阳眉头微皱。

　　他不得不用意象能量防御罩将身体防御起来。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它可没有唐明阳那么好的脾气，它小幽不主动招惹你，你就要烧高香了，还敢招惹它小幽？

　　它就要将这两个有眼不识泰山的家伙给一把火给焚烧了！

　　古朴剑鞘圣纹也在旁边很愤怒。

　　“先别动手。”

　　唐明阳制止了冲动的小家伙。

　　这两个四纹巅峰的人，他还不放在眼里。

　　可在这个瞬间，唐明阳在周围隐约觉察到好几股五纹圣者气息。

　　他心里疑惑，越发不想趟这浑水。

　　“两位修友，我和这女子非亲非故，并不认识她。还请两位莫要将我牵连下去。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　此刻，原本热闹非凡的小镇大街，此刻空荡荡的只剩下四个人。

　　那满身是血的女子绝望的站在一边，唐明阳则站在一边，再有就是两位手持狼牙棒，身材魁梧的出现在长街的一边。

　　他们身穿着兽皮衣服，赤裸着上身，露出古铜色壮实的肌肉，而在心脏处，则纹有一个栩栩如生的火焰巨狼。

　　女子没有说话，她绝望的眸子期待着什么。

　　果然。

　　这两个蛮汉见到唐明阳只是三纹圣者的修为，根本不将唐明阳给放在眼里。

　　他们看似在几百米的街道外，可几步之间，脚下的大地仿佛缩地成寸一样，已经到了唐明阳的面前。

　　其中一个大汉抡起说中的狼牙大棒，朝着面前唐明阳的脑袋直接砸去。

　　在他们看来，唐明阳不过是一只挡路的蝼蚁而已，不管与这女子有没有关系，反正很碍眼，随手捏死就是了。

　　大汉手中的狼牙巨棒，乃是一件玄级绝品的兵器。

　　圣力注入其中，虚空的法则受到牵引，带着一股封锁之力，锁定唐明阳周围的虚空。

　　泛起的红色法芒，犹如一个狞恶的火焰巨狼，张开血盆大口。

　　肉眼看来，虚空里都留下一股被灼烧过的痕迹。

　　而站在原地上的唐明阳，仍然一动不动。

　　修为低的人看来，唐明阳是被吓傻了。

　　修为高的人看来，唐明阳不是不想躲，而是被蛮汉的招式和意象给锁定，灵觉意象被威慑，肉身动作慢了半拍。

　　唯有站在唐明阳身后的那个浑身是血的女子，美眸里泛着几许期待之色。

　　狼牙巨棒轰的砸落。

　　唐明阳的身体周围，突然泛起一个如同石碑般的意象能量防御罩。

　　轰！

　　一声巨响。

　　唐明阳站在原地纹丝不动，而这位攻击唐明阳的蛮汉，反而被唐明阳身上的石碑能量防御罩给震退两步。

　　“这是……地级意象防御圣宝？”

　　蛮汉男子微微一愣，没想到眼前这位小小的三纹圣者，身上竟然有地级意象防御圣宝，而他刚刚的那一击，确实只用了三成的实力而已。

　　“在我没决定杀你们之前，给我滚！”

　　唐明阳声音带着一丝冰冷，他的眸子在这两个蛮汉身上扫过。

　　他身上的这件地级意象防御圣宝，正是刚刚击杀灰鹰四煞时夺来的，而防御力还真不错。

　　而站在唐明阳身后的那位女子，看到唐明阳身体泛起的石碑外型的意象能量防御罩时，她的目光闪过一丝骇然，身子忍不住的颤抖起来。

　　她认得出，这石碑外型的意象能量防御罩，正是弑煞教的元煞之碑的外型。

　　她肯定唐明阳不是弑煞教的人，否则灰鹰四煞也不会去追杀唐明阳了。

　　“难不成，此人将灰鹰四煞给杀了，夺取他们身上的圣宝？”

　　这个念头，在女子的脑子里一闪而过，可就连她都觉得很疯狂。

　　“地级意象防御圣宝？”

　　两个蛮汉非但没有将唐明阳的话放在心上，反而双眸泛起了贪婪。

　　就算有地级意象防御圣宝又如何？

　　圣宝的等级越高，消耗的圣力就越多。

　　三纹圣者的修为，能够支撑地级圣宝抵挡他们的攻击多久？

　　“看来我们两兄弟的运气不错。”

　　两个蛮汉对视一眼，一左一右，手中的狼牙巨棒，再度朝着唐明阳攻击而来。

　　“幽幽。”

　　唐明阳的识海里，小幽愤怒的大声嚷嚷着，说还不让它小幽出手么？

　　“既然这两人想死，那就烧死他们！”

　　唐明阳说道。

　　他依旧是站着不动。

　　普通的三纹圣者无法支撑地级意象防御圣宝很久，但唐明阳不同，他的黄泉血海意象，若论圣力浑厚程度，只怕很多五纹圣者都比不上他。

　　“幽幽！”

　　小家伙领命，它的灵觉意象瞬间将两个蛮汉给覆盖住。

　　这片虚空，早就被两个蛮汉的巨狼意象给封住，此刻在小幽的幽莲炎火意象面前，瞬间被瓦解吞噬。

　　“什么？”

　　出手之间，两个蛮汉已经意识到不对劲。

　　在他们的灵觉意象破碎的瞬间，他们只觉自己仿佛置身于火海之中。

　　而他们朝着唐明阳抡过去的狼牙巨棒，本来能够引动虚空法则圣力的，在这个瞬间，那些圣力仿佛被什么牵引开去。

　　没有了圣力的加持，他们狼牙巨棒的攻击力不见了九成。

　　“退！”

　　别看两个蛮汉蛮横无理，实则能够成为四纹圣者，能够活了一百多年，他们都是粗中有细，谨慎非常的。

　　意识到不对劲后，他们就想要飞身后退，查清楚原因。

　　只是，迟了。

　　在他后退的瞬间。

　　他们两人的周围，不知何时已经焚烧起紫色的火焰。

　　这些火焰沾到他们的意象防御罩后，就如同干柴遇到了烈火，熊熊燃烧起来。

　　“怎么回事？这……这紫色火焰怎么扑不灭？”

　　两个蛮汉立刻急了，他们想要用圣力去扑灭，可圣力遇到那火焰，反而越烧越旺。

　　他们想要用灵觉之力去扑灭，可他们的念头刚碰到那火焰，那火焰竟然诡异的顺着他们的念头，直接烧到他们的识海里。

　　扑不灭！

　　两个蛮汉这回不仅是傻眼，而是彻底的恐慌了。

　　他们看着面前的唐明阳，已经不再是看着一只可以随意被他们捏死的蝼蚁，而是一个可以主宰他们生死的死神。

　　他们知道，他们踢到铁板了。

　　“修友，饶命，饶命！”

　　两个蛮汉立刻跪了下来，不停的在地面上磕头求饶。


第680章 幽灵令

　　剧情的反转，让所有人都始料不及。

　　很多人以为唐明阳会死，可没想到唐明阳不仅有地级意象防御法宝，还有如此古怪厉害的火焰。

　　看着惶恐跪伏在地上磕头的两个蛮汉，听着他们痛苦的求饶声，唐明阳的目光一片冰冷。

　　他并没有任何的怜悯。

　　怜悯？

　　在这个强者为尊，弱肉强食的世界。

　　若非是唐明阳有本事，只怕他早就被这两个蛮汉的狼牙巨棒给锤成肉泥了。

　　“给我烧死他！”

　　唐明阳给小幽下达命令。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，这正和它心意，不杀不足以熄灭它小幽的怒火。

　　这两个蛮汉乃是四纹修为，识海里有着几件玄级意象防御圣宝，他们若是用圣宝的符文来封印，还能稍加抵挡小幽焚烧的速度。

　　不过，这也只是杯水车薪而已。

　　两个蛮汉见求饶并没有用，他们赶紧说道：“修友，我们并非陨星大陆的势力，我们两人乃是万兽大陆的焰狼圣教的四纹长老，若论实力，比你们陨星大陆的九大宗门还要强大。你杀了我们，我们焰狼圣教定然会追踪，甚至是连你的家族、宗门都会受到牵连。放了我们，我就当今日什么事情都没有发生。”

　　“原来是其它大陆的势力，那杀你们，更没有什么好担心的了。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　“你……”

　　两个蛮汉没想到他们自报宗门后，唐明阳根本不在乎。

　　求饶没用，身份没有，这么说来，眼前这个男子打定要击杀他们了。

　　“小子，我们跟你拼了！”

　　两个蛮汉互相对视一眼，眼里都有了决然。

　　也不知道他们运转什么秘法，唐明阳只觉得他们的身体内，开始散发出一股危险的气息。

　　“去死吧！”

　　两人朝着唐明阳扑了过来，在这扑过来的瞬间，他们的肉身迅速的融化，化作一团血肉，里面泛着诡异的圣纹，然后在唐明阳的身边爆炸而来。

　　血肉爆炸成为一团血雾，这血雾然后被里面泛着的神秘符文吸收，最后化作一头红色的符文之狼，欲要冲出小幽的幽莲炎火之海。

　　蓦然之间，唐明阳发现虚空的天地法则，隐约被这两个人自爆而成的符文之狼给引动。

　　唐明阳嗅到危险之时，他也不敢怠慢。

　　圣力在他的身后凝聚出一张翅膀，轻轻扇动之间，他已经到了百米之外。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，见到那两个符文之狼想要冲出它的火焰，它灵觉意念转动之间，周围的火海里，陡然浮现出几千道幽莲炎火之剑，朝着这符文之狼给刺杀而去。

　　两者相碰。

　　这符文之狼在泯灭了十多道幽莲炎火之剑后，最终能量也消耗得差不多，被小幽给一口吞下。

　　两个蛮汉，死！

　　“做的不错！”

　　唐明阳虚惊一场，还以为这两个蛮汉的拼命手段如何厉害呢，还是不是小幽的对手。

　　他好好的将这小家伙表扬一番。

　　“幽幽。”

　　小幽卷着两个蛮汉死后留下的圣宝和储物戒指，飞回唐明阳这里。

　　唐明阳简单的扫了眼，并没有他看得上眼的，论价值还不如灰鹰四煞的储物戒指内的百分之一。

　　整个长街，寂静一片。

　　唐明阳斩杀两位四纹巅峰的强者，没事人一样离开。

　　那满身是血的女子从震撼之中回过神来，她咬咬牙，赶紧追上唐明阳的步法。

　　她知道，追杀她争夺幽灵令的势力，可不单只焰狼圣教一股。

　　甚至就算她回到日月圣宫的外门，还是有人会杀她，因为日月圣宫的人，并不一定信得过。

　　“你跟着我干什么？”

　　唐明阳走出小镇，可见这女子一直跟着他，他有些不悦起来。

　　虽然说有小幽在，斩杀那两位焰狼圣教的四纹巅峰蛮汉轻而易举，但总是被当枪使，没有谁会高兴。

　　“修友，你若是不救我，那就亲手杀了我吧。想要争夺幽灵令的势力，并非焰狼圣教一股。反正也是死。”

　　女子似乎看出唐明阳的脾气不错，壮着胆子说出这番话。

　　“你莫非以为我不敢杀你？”

　　唐明阳停下脚步，转过身来，看着身后这位女子。

　　此刻，这位女子已经将身上的血迹的清理干净，一身淡白的衣服裹着婀娜的身姿。

　　她用圣术掩盖了面容，不过看起来很让人顺眼。

　　她见唐明阳的杀意笼罩向她，娇躯不自觉的颤了颤，然后闭上眼睛，一副任你杀人你刮的姿态。

　　见这女子这副姿态，唐明阳倒是犹豫了。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，说这个女人烦死了，唐明阳下不了手，那么让它小幽来烧死她。

　　古朴剑鞘圣纹也在唐明阳的识海里钻来钻去，说它也可以杀。

　　面对这两个小家伙，唐明阳也有些无语。

　　他对着这女子说道：“他们要幽灵令，你给他们不就行了吗？”

　　这女子愣了愣，她美眸盯着唐明阳，她是想看看唐明阳是装，还是真对幽灵令不感兴趣？

　　“修友，你……你似乎不明白幽灵令到底代表着什么吧。”

　　这女子尝试着问道。

　　“没错。”

　　唐明阳点点头。

　　他确实不知道这幽灵令是什么。

　　“原来如此。”

　　女子这才明白起来，她上前一步，与唐明阳靠近些，这才说道：“修友，你可知道符文十境之上，是什么境界么？”

　　“圣道之境。”

　　唐明阳回答说道。

　　“没错！只有参悟了十重圣纹，才能够凝聚出真正的圣道，那样的存在才能够称之为真正的圣者！而这幽灵令的背后，就蕴藏着一位叫做幽灵圣者的道统传承！”

　　女子说道。

　　唐明阳目光一凝，刹那之间，迸发出一道精芒。

　　真正的圣者传承？

　　唐明阳并不知道圣者之上，到底有多少境界。

　　这幽灵圣者和浮光圣尊比起来，到底如何。

　　但是圣者啊！

　　那是多么遥远的存在又让人向往和畏惧的存在啊。

　　在神域，别说圣者了，就连神尊都难见到一个。

　　不心动，那是假的。

　　“你将幽灵令的事情，和我说一遍，若是能让我感兴趣，我保你不死。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　女子不敢有违，说道：“每隔千年，在浮光世界各处，会有许多幽灵令牌出现，手持幽灵令牌者，可以在幽灵令牌的指引下，找到幽灵城的入口。幽灵城，传说就是幽灵圣者的道场，里面有着他的道统传承。当然了，无数年来，从未有谁得到过幽灵圣者的传承，但凡能够进入幽灵城的人，在里面都能够有不错的收获，出来后修为都会突飞猛进。”

　　“将幽灵令牌给我吧。”

　　唐明阳说道。

　　“它不在我的身上。”

　　女子说道。

　　唐明阳眉头微皱。

　　女子似乎明白唐明阳的心思，她赶紧补充说道：“我可以放开灵觉念头让你搜索识海以及我的储物戒指。”

　　“那它在哪里？”

　　唐明阳并没有去搜。

　　“先前在通天商盟时，我们三人感觉到有人跟踪，所以我就将幽灵令以我徒儿的名义，寄到她那里去。所以，要想取回这幽灵令，必须先找我徒儿，然后以她的名义才能取出来。”

　　女子说道。

　　“你骗我？”

　　唐明阳的杀意笼罩向这女子。

　　“我若是骗你，那么我就不会将我徒儿说出来了。而且若非是你，我活命不下去。”

　　女子说道。

　　“你徒儿在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“她在天星国修行。”

　　女子说道。

　　“天星国？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“怎么了？”

　　女子有些紧张，她怕唐明阳不信她。

　　“没什么，正好我也要到天星国去。”

　　唐明阳觉得有些意外。

　　女子舒了口气。

　　她见唐明阳迈开脚步，她也就快步跟上去。

　　街道很安静。

　　唐明阳没有再问什么，两人的气氛也有些安静。

　　女子想找些话题来聊，以便和唐明阳拉近些关系，她开口说道：“我叫许盈，日月圣宫的外门四纹长老，修友你……你怎么称呼？”

　　“我叫杨明唐。”

　　既然要到天星国去，那么唐明阳也就将天星国用的假名报了出来。

　　“不知杨修友何门何派？”

　　许盈壮着胆子问道。

　　“目前无门无派。”

　　唐明阳说道。

　　许盈不信，只以为唐明阳不想告诉她，她也不敢多问。

　　她见唐明阳不算太难相处，接着说道：“杨修友，我有一个请求。”

　　“什么请求？”

　　唐明阳问道。

　　“一块幽灵令牌可以准许五个人进入幽灵城，我将幽灵令给你，你……你能不能留给我一个名额？”

　　许盈说道。

　　“可以。”

　　唐明阳答应下来。

　　许盈愣了愣，她没想到唐明阳竟然回答得如此干脆。

　　唐明阳瞥了身边发愣的许盈一眼，似乎明白此女的心思，说道：“怎么，以为我骗你？”

　　“没……没有。”

　　许盈赶紧回答。

　　“只要你不骗我，留给你一个名额并无问题。因为我也只是截然一个人而已。”

　　唐明阳补充说道。

　　“谢谢修友。”

　　许盈道谢着说道。

　　她跟了唐明阳走一段路，只觉得这个方向并非是回天星国的，她不由得出声提醒道：“杨修友，回天星国应该是那个方向吧。”

　　“我知道。”

　　唐明阳说道。

　　“那……那我们去哪里？”

　　许盈有些不安。

　　“去黑市。刚刚杀了几个人，将他们的储物戒指处理一下。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　可许盈一听，内心早就莫名的震撼了。


第681章 杀戮的夜晚

　　黑市在平原上。

　　有阵势掩盖，肉眼看上去，眼前只是一片郁郁葱葱的麦田。

　　“修友，请出示令牌。”

　　一个四纹圣者的声音，带着几分客气的传来。

　　显然唐明阳在镇子里斩杀两位焰狼圣教的蛮汉消息，已经传递到黑市上了。

　　唐明阳从储物戒指里拿出那块令牌。

　　“修友，请。”

　　话语落下，眼前三米多高的麦子，无风自动，自动让开一条道路来。

　　唐明阳沿着麦道，没走多久，前面就出现一个光幕之门。

　　走进去，是一个纵横交错，规划得很好的小镇。

　　镇上的街道，来来往往着很多强者。

　　布局和蛟沙国的黑市差不多。

　　唐明阳来到收购区，唐明阳直接将灰鹰四煞和两个蛮汉的储物戒指内用不到的东西拿出来，统统放在一个储物戒指里。

　　储物戒指里，单是玄级圣宝就有几百件。

　　“修友，这是鉴定的清单。”

　　鉴定师老者将一块价格清单恭敬的交给唐明阳。

　　唐明阳扫了眼，总共价值一万三千多极品圣晶。

　　他点点头。

　　随后走到财务区。

　　财务区的主管出来接见唐明阳，一脸为难地说道：“修友，实在是抱歉，因为你的金额太过巨大，我们已经派人去调取圣晶过来了，大概需要一个时辰左右。”

　　一万三千多极品圣晶，对于任何一方大势力来说都是一笔巨大的资源，需要调度才行。

　　唐明阳也不为难这位主管。

　　“那我便在这里等一个时辰。”

　　唐明阳点点头。

　　他在黑市安排下的贵宾室休息。

　　许盈在唐明阳的身边不远处盘膝坐下，她从储物戒指里拿出一个丹瓶，从里面倒出一颗丹药，吞服下去。

　　她受了不轻的伤势，这是这段时间跟在唐明阳的身边，一直都压制着，现在才有时间来调理一下。

　　丹药吞服进肚子里，她开始放开体内的伤势，随着药力化开，她的脸色慢慢开始变得惨白起来。

　　而随着她的调理，慢慢开始恢复些血色。

　　唐明阳瞥了眼，以为许盈能够处理，并没有说什么。

　　随之，半个时辰后，许盈的气息突然出现些混乱，而脸色的血色如同潮水般退去，紧接着变成紫黑之色。

　　“不好！”

　　正在疗伤的许盈心神大骇，她没想到焰狼圣教的两个蛮汉的圣力里还隐藏着毒素，在她不注意时，这些毒素立刻侵入她的灵觉念头。

　　她正想要阻止时，已经来不及了。

　　“放开识海，让我看看。”

　　就在这时候，唐明阳的声音如同雷霆般响荡在许盈的识海里。

　　紧接着，一股浩瀚的血海意象，已经徘徊在许盈的身体周围，而许盈身上的圣宝自动护主。

　　让他人的灵觉意象降临自己的识海，这是一件很危险的事情。

　　不过想到唐明阳的本事，要杀她易如反掌，许盈也就没有犹豫。

　　她放开了识海，让唐明阳的灵觉意象降临。

　　唐明阳的灵觉意象降临后，快速的检查许盈的肉身和识海一遍，立刻发现正有一股剧烈的圣力气息，在其肉身和识海里乱窜。

　　这是四纹圣者巅峰的圣力气息，唐明阳的黄泉血海意象虽然能够吞噬，但无法做到快速清除。

　　“小幽。”

　　他呼唤道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷一声，顺着唐明阳的意象，降临到许盈的识海里，朝着那圣力快速的吞噬而去。

　　“好了。”

　　唐明阳将意象退出许盈的识海里。

　　许盈内心震惊。

　　没想到她竭尽全力拼死拼活的想要清除的异种圣力，就这样被唐明阳轻而易举的炼化了。

　　“谢谢修友。”

　　许盈赶紧拜谢。

　　“调理身子吧。”

　　唐明阳淡淡的说着，这对于他来说，只不过是举手之劳而已。

　　一个时辰后。

　　财物区主管亲自将一个储物戒指送到唐明阳的面前。

　　“修友，让你久等了。”

　　唐明阳的灵觉意象探进储物戒指里检查一遍，分文不少，他点点头，转身离开。

　　那个财物主管看着唐明阳离开的方向，嘴角泛起一抹阴冷的笑容。

　　因为在这一个时辰里，他已经将唐明阳的情报，卖给了很多势力。

　　出了黑市，太阳快要落山了。

　　唐明阳辨认了一下方向，朝着天星国的方向飞掠而去。

　　“我们走吧。”

　　“嗯。”

　　许盈点点头，伤势好后，她运转身法，轻易的跟上唐明阳的速度。

　　没走多久。

　　许盈突然皱起眉头，她对着唐明阳说道：“有人跟踪我们。”

　　“我知道。”

　　唐明阳点点头。

　　“我们怎么办？”

　　许盈担忧的问道。

　　她知道幽灵令，别说五纹圣者了，就算是那些隐世不出的六纹老不死，也可能会被吸引而来。

　　“别来烦我们就好。”

　　唐明阳无所谓地说道。

　　“可这样让他们跟着，总不是办法。我……我不想连累我徒弟的亲人朋友。”

　　许盈壮着胆子说道。

　　唐明阳一听，飞掠而去的身形顿了顿。

　　“是我的疏忽。”

　　唐明阳说道。

　　许盈只是默默的凝视着唐明阳。

　　“看来要杀几个人立立威了。我们到前面一座城市休息几天吧。”

　　唐明阳说道，眸子里闪烁着一抹杀意。

　　旁边的许盈一听，内心一寒。

　　两个时辰后。

　　唐明阳和许盈，已经来到了一座人口千万的城市。

　　夜已经深了。

　　唐明阳在市中心找了家最繁华的客栈住了下来。

　　“你就在这里休息吧。”

　　唐明阳说道。

　　“你……你去哪里？”

　　许盈有些不安心的看向唐明阳。

　　“杀人。”

　　唐明阳说着，走出了客栈，与此同时，他身上的气息，诡异的变化起来。

　　若论灵觉意象的辐探范围，唐明阳可以达到三十多万米。

　　笼罩整个城市绰绰有余。

　　虽然灵觉意象的辐探不如神识那样的精确，但锁定一个监视他的灵觉意象，足够了。

　　“幽幽！”

　　小幽得知唐明阳要大开杀戒后，它也兴奋的大声嚷嚷起来。

　　……

　　黑暗里。

　　两个身影在几千米外的一件客栈里，他们身上散发出四纹圣者的气息。

　　他们的灵觉意象若有若无的在唐明阳下榻的酒楼徘徊着。

　　“祖师很快就赶来！也不知道此子到底是何身份，表面看起来只有三纹圣者，实则只怕是五纹老怪伪装的吧。”

　　“就算他是五纹老怪又如何？幽灵令每次出来，总会引起一番腥风血雨。这等宝物，有德者居之，无德者反而是祸害。既然暴露出来，那么此子背后若无大势力，必死无疑。”

　　两个男子一边监视着唐明阳和许盈的动向，一边先聊着。

　　而和他们一样监视着唐明阳动向的，暗中还有很多股势力。

　　咚咚咚！

　　突然门外传来了敲门声。

　　“谁？”

　　两个男子都很诧异，这么晚了，谁来敲门？

　　不过四纹圣者在陨星大陆算是超级强者了，他们的灵觉意象辐探出门外，发现是一个气息陌生的三纹圣者。

　　然而不知怎么的。

　　一种危险感，就在两人的心里生起了。

　　“开门。”

　　门外男子的声音，冷漠的响起，带着一种毋庸置疑的命令。

　　“你到底是谁？”

　　两个男子眉头皱起。

　　门外只是一位三纹圣者而已，而他们则是四纹圣者，可不知怎么的，他们内心的恐慌反而越加的强烈起来。

　　两人对视一眼，目中有了防备，更有了杀机。

　　他们有将身体周围的能量防御罩给撑起，手中的兵器也都悄悄注入了圣力。

　　“杀你们的人！”

　　门外的人，正是隐藏气息的唐明阳。

　　高级客栈的房门，都有一层淡淡的阵法，阻隔外面的人神识探查。

　　而且门的防御力也不错。

　　可这哪里抵挡得过小幽的焚烧？

　　既然对方不开门，那么唐明阳也就硬闯进去了。

　　“幽幽。”

　　不用唐明阳吩咐，小幽的幽莲炎火已经笼罩面前的房门，瞬间吞噬掉。

　　唐明阳走了进去。

　　正想要去开门的两个男子吓了一跳，他们看清唐明阳的面容后，更是吓傻了。

　　“你……你……你要干什么？”

　　两个男子当然认得唐明阳了。

　　“我不是说了么？来杀你们的。”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　“跑！”

　　两个男子想要运转身法，朝着窗外飞逃而去，可就在他们想要转身瞬间，整个房间都化作了火海，而在火海里，千万道幽莲炎火剑气，将他们的任何去路都给封锁了。

　　“修友，我们和你无冤无仇，你……你为什么要杀我们？”

　　两个男子傻眼了，他们感受到了死亡的降临，赶紧想要求饶。

　　“无冤无仇？你们这一路跟踪我，总不会是想要保护我吧。”

　　唐明阳嘴角泛起一抹嘲讽的笑容。

　　“我们……我们确实是为了幽灵令来跟踪你。可是……这跟踪你的，也不单只我们一股势力啊。”

　　两个男子赶紧说道。

　　“我当然知道不单只你们一股势力，所以我今晚要杀的人也不单只你们两个，他们我会逐一去拜访。好了，你们可以去死了。”

　　唐明阳话语落下，周围的幽莲炎火之剑如同潮水般将两个男子给淹没。

　　“不……不！修友，我们是……”

　　这两个人想要将他们的势力报出来，好让唐明阳有所顾忌。

　　可唐明阳哪里管你是什么阿猫阿狗？


第682章 威慑

　　唐明阳如今的实力，若是没有小幽的帮忙，斩杀四纹圣者土著还是有些麻烦，若是遇到有厉害圣宝的四纹圣者，他还是要逃路。

　　但有小幽就不同了。

　　直到如今，唐明阳还没有弄清楚这个小家伙的极限在哪里。

　　不过唐明阳知道，幽莲炎火虽然无物不焚，但并非没有克制其的东西。

　　只是唐明阳交手的这么多强者，都没有遇到而已。

　　“幽幽。”

　　小幽感受到唐明阳的想法，很是不满的大声嚷嚷着，说它小幽是无敌的，没有什么可疑克制它小幽。

　　“那是当然了。”

　　唐明阳有些无疑，这个小家伙有时候就是很自大。

　　不过，他还是好生的赞扬它。

　　眼前这两位四纹圣者，唐明阳根本不理会他们背后的势力。

　　敢来招惹他唐明阳？

　　看来老虎不发威，其他人都将他当做是病猫了。

　　在小幽的幽莲炎火焚烧下，这两个人只坚持了三四个呼吸，就被小幽给烧成灰烬。

　　唐明阳身手一招，将两人留下的圣宝和储物戒指都收好。

　　“该是一下股势力了！”

　　唐明阳出了这间客栈，走在灯光昏暗的小巷子里。

　　前面的府宅，原本是一家富贵人家，可此刻却突然惨遭横祸，被三位四纹圣者巅峰的强者给灭门了。

　　灭门的原因也很简单，只是这三位四纹圣者觉得这里的环境不错，想要在这里落脚监视唐明阳和许盈的行踪。

　　唐明阳走到府宅前，门前的石狮子寂静无声。

　　他推门而入。

　　顿时在院落里的三股四纹圣者巅峰的意象，笼罩而下。

　　意象只能够辐探轮廓、气息，并不能够辐探出唐明阳的样子来。

　　再加上唐明阳隐藏了原本的气息，若非肉眼看得见，单凭意象的辐探，对方还不知道是唐明阳。

　　“小子，你是谁？”

　　一个低沉的老者声音，低喝而来，带着一种让人内心发毛的阴冷。

　　唐明阳没有说话。

　　他的身体周围，自动升起一股能量防御罩，抵挡这包含四纹圣者威压的意象攻击。

　　走到里屋大厅，穿过院落，三纹四纹圣者觉察到有些不对劲。

　　他们纷纷现身出来，站在唐明阳的面前。

　　月光昏暗。

　　但他们还是看清楚了唐明阳的样子。

　　“是你？”

　　这一刻，这三个四纹圣者巅峰的男子，又惊又骇。

　　他们还算镇定。

　　毕竟他们虽然跟踪了唐明阳，但他们总觉得自己没有和唐明阳有什么正面的冲突，此次唐明阳的突然登门拜访，也不会是见面就动手吧。

　　然而他们还真想错了。

　　唐明阳来这里，就是要杀人的。

　　“没错，是我。”

　　唐明阳点点头。

　　“不知道修友登门所谓何事？”

　　三位男子里，那位老者问道。

　　“这家人，你们杀了？”

　　唐明阳突然问道。

　　“呃……没错。”

　　老者愣了愣，回答说道。

　　他不知道唐明阳为什么要如此一问。

　　不过，以他们四纹圣者巅峰的存在，捏死几个世俗的凡人，不都跟捏死几只蚂蚁差不多么？

　　可现在，面前却有个人来问你，为什么要踩死这几只蚂蚁，这让这老者怎么回答？

　　“他们得罪你们了么？你们为什么要杀他们？”

　　唐明阳很没有逻辑的问道。

　　或许他的逻辑，连他自己也都不懂。

　　“他们有没有得罪我们，和我们杀不杀他们，没有直接关系吧。我们只想在这里落脚，算他们倒霉。”

　　老者还是如实的回答。

　　唐明阳点点头，他说道：“既然如此，我决定为他们报仇。”

　　“你……你认识他们？”

　　老者倒吸一口凉气，其余两人都从储物戒指里拿出了兵器，谨慎的防备起来。

　　“我不认识他们。”

　　唐明阳淡淡的扫了眼眼前如临大敌的三人，他说道。

　　“那你……你为何要为他们报仇？”

　　老者不解的问道。

　　“我有没有认识他们，和我要不要为他们报仇，没有直接关系吧。我只是想为他们报仇，算你们倒霉。”

　　刚才这老者所说的这番话，唐明阳修改一下，原封不动的送回来。

　　“你……修友，我们三人乃是陨星大陆山河圣宗的外门长老，不知道修友如何称呼？”

　　老者报出了自家的实力，想要转移话题。

　　因为他们已经目睹了唐明阳斩杀焰狼圣教两位蛮汉的事件，他们自问单对单也不怕那两位蛮汉，更何况他们如今有三个人。

　　但他们要想斩杀那两位蛮汉，可做不到像唐明阳那样干脆利落。

　　所以他们认为唐明阳有五纹圣者的实力。

　　“你们可以死了。”

　　唐明阳不想再说什么了。

　　他今晚还有很多人要杀。

　　“幽幽。”

　　小幽早就等不及，此刻小家伙感应到唐明阳的心思，立刻将它的幽莲炎火意象笼罩住眼前三位男子。

　　“你……”

　　老者没想到唐明阳还真是来杀他们的，他们也没想到唐明阳竟然如此干脆利落的动手了。

　　他们身体周围散发而出的灵觉意象，只觉得瞬间被一股让他们颤抖的火海给吞噬。

　　这只是灵觉意象的感知。

　　可诡异的事情发生了，而这火海意象，竟然将虚空点燃，都焚烧成为了火海。

　　“逃！”

　　老者声音发颤。

　　他的背后突然浮现出一双翅膀。

　　是飞行圣宝。

　　翅膀扇动，冲天而起。

　　然而在天空之中，也都焚烧起火海，无数幽莲炎火之剑斩杀而落。

　　“哦，不……”

　　老者不甘心的绝望呐喊着，他外层的灵觉意象能量防御罩瞬间被小幽的幽莲炎火之剑给撕成粉碎。

　　肉身毁灭，紧接着他识海里的抵挡也成为无根浮萍。

　　“为什么……要杀我们？”

　　这是老者临死前的最后一个念头，知道死，他都不明白唐明阳为什么要来杀他们，难道只因为跟踪了此人么？

　　那么跟踪此人的人多了，难道此人也都要全部都斩杀么？

　　“为什么杀你们？而你们又为什么要杀别人呢？杀人者，人恒杀之！”

　　唐明阳囔囔自语地说道，又像是回答老子临死前的发问。

　　这次战斗，动静不小。

　　小幽的幽莲炎火在院落里焚烧，引动天地圣力的波动，让整个城市隐藏的强者都感应到了。

　　在这个瞬间，唐明阳立刻感受到几十股四纹、五纹圣者的灵觉意象辐探而来，而这些灵觉意象感应到幽莲炎火的气息后，全都像是老鼠见到猫般，缩了回去。

　　“都知道了？那正好。”

　　唐明阳也知道这样的大范围杀戮，瞒不了多久的。

　　他杀人主要是为了立威，给这些跟踪他的人警告，若是这些人能够吓跑，那么他也可以少杀几个人。

　　他的灵觉意象笼罩整个城市，朝着下一个离他最近的跟踪者飞掠而去。

　　他的身上闪烁着一层近乎透明的能量防御罩，却可以在一定范围内，瞒过一些灵觉意象的锁定。

　　此刻，那些跟踪者之间，已经炸开了锅。

　　“此子……要……要干什么？”

　　“他刚刚是杀了山河圣宗的三位四纹长老么？”

　　“快看！他……他又要去杀人了！”

　　“不好！快逃！他要杀我们这些跟踪他的人！”

　　“疯了，此子疯了！难道他要将所有的势力都得罪光么？”

　　这一刻，整个城市的跟踪者们，全都吓傻了。

　　那些四纹圣者们，赶紧不敢逗留，生怕被唐明阳找上门来，惶恐的逃跑。

　　当然了。

　　也并非谁都逃跑。

　　不过敢于留下来的，都是那些自认为实力不怕唐明阳的。

　　“逃跑了九成！”

　　唐明阳嘴角泛起一抹笑容。

　　不过还是有不怕死的！

　　“幽幽！”

　　小家伙在唐明阳识海里大声嚷嚷着，谁不怕死，它小幽就去烧谁。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　几乎四纹圣者都跑光了。

　　留下来的都是五纹圣者。

　　而先前他杀人，也是从四纹圣者开始杀的，现在该杀五纹圣者来立威了。

　　作为人口几千万的大城市。

　　城市繁华地段的夜晚，依旧热闹非凡。

　　眼前的客栈，通宵达旦的营业。

　　唐明阳要杀的目标，就在这客栈的六楼饮着酒。

　　“客官，里面请。”

　　店门口的侍者见到唐明阳进来，热情的迎上来招呼着。

　　“六楼，有人等。”

　　唐明阳淡淡的说着，直接往楼梯走去。

　　走上了六楼。

　　“咦？”

　　唐明阳有些意外，他灵觉意象辐探过去时，六楼里明明只有一个人，没想到坐在桌子上的却有两个人。

　　两个人都是五纹圣者中期，若论实力比之唐明阳斩杀过的灰鹰四煞强大不少。

　　唐明阳的目光看向那位他的灵觉意象没有辐探得出的中年男子，此人的身上有着一件极力厉害的隐藏圣宝，可以瞒过灵觉意象的探索。

　　“没想到，你还真敢来。”

　　开口的中年男子，双目如刀，脸色却有道狞恶的刀疤，似乎要将他的脑袋给劈成两半。

　　修为到了五纹圣者中期，肉身的任何疤痕都能够复原，而这个男子还留着这道狞恶的伤疤，显然是为了留作纪念的。

　　“我很讨厌被人跟着。”

　　唐明阳说话之间，目光看向六楼的空间。

　　肉眼看过去没有什么，实则唐明阳的灵觉意象和小幽融合后，就看到这方虚空，已经被人布置了厉害的圣纹。

　　别看这两个人在这里清闲的喝着酒，实则他们是在这里布置了陷进，就等着唐明阳这条鱼儿上钩了。


第683章 金橘娘娘

　　唐明阳走上了六楼。

　　六楼似乎被两个人包了场子。

　　这又仿佛是一场鸿门宴。

　　明明只有两个人再喝酒，但周围几张桌子，都摆满了佳肴。

　　“我也很讨厌杀人，但我杀别人，总比被别人杀来得强。我叫铁腾，风林圣宗的内门长老！这位是我的师弟，洛方天。在你临死前，更否告诉我你的名字？何门何派？省得我事后费力去查，灭你满门。”

　　铁腾淡淡的说着。

　　说话之间，他的目光才瞥向唐明阳。

　　他的意思已经很明显了，不仅要杀唐明阳，还要灭唐明阳的满门。

　　唐明阳眉头微皱。

　　他并不急着动手。

　　“随便坐。”

　　铁腾说道。

　　唐明阳突然笑了。

　　“你笑什么？”

　　铁腾有些不解的问道，他看向唐明阳的眼神，就好比看一个将死之人还能够发得出笑声一样。

　　“我笑你帮了我的大忙。”

　　唐明阳说道。

　　这回轮到铁腾和洛方天的眉头皱起来了。

　　他们的准备很充分，这是一个必杀之局，就等着唐明阳来送死了。

　　可自从唐明阳淡然的坐在桌子上，拿起筷子悠然自得的品尝其桌子上，他们准备的美味佳肴时，他们两人的内心，慢慢有一种不安在弥漫着。

　　“你还没有回答我刚刚的问题。”

　　铁腾再度追问道。

　　“我孤家寡人一个，没有满门给你灭。”

　　唐明阳说道。

　　“你以为我查不到？”

　　铁腾只以为是唐明阳不肯告诉他。

　　“你当然查不到了。”

　　唐明阳说道。

　　他为自己倒了杯美酒，小幽则调皮捣蛋的也钻了出来，趴在酒杯边沿，也跟着唐明阳一起品尝着。

　　不过这小家伙乃是灵体，只对有灵性的东西感兴趣，哪里品得出酒的味道？

　　而旁边的铁腾和洛方天两人，看到酒杯边沿的紫色火焰，他们还以为唐明阳是用火焰来试探酒水有没有毒，嘴角泛起不屑的笑容：“若杀你，用得着在酒里下毒？”

　　唐明阳听到这话，他愣了愣。

　　紧接着明白过来。

　　他也没有说什么，这时候，楼梯里也传来了脚步声。

　　走上来的有三人。

　　一女两男。

　　女子是一位身穿鲜艳大红的老妪，却半裸着胸口，那是皱巴巴的肌肤里，是一对极度下垂的奶子。

　　而一左一右挽着她手臂的，则是两位俊俏的男子，脸上涂着胭脂，他们一脸的媚笑着，似乎在讨好眼前的老妪欢心。

　　而这老妪的一双手，则很不规矩的探入两个男子的衣襟里，不停的摸索着。

　　任何人看到这样的画面，都觉得想作呕。

　　但却没有谁敢当面表达出来，甚至哪怕是任何一丝的不屑目光。

　　因为这个老妪的修为是五纹圣者后期，而就连她的那两个男宠，都是四纹圣者初期的修为。

　　“金橘娘娘，你来了。”

　　铁腾看到这老妪，目光闪动着一丝忌惮，他的脸上很快就露出笑容来。

　　“这陨星大陆怎么说都是我们九大宗门的地盘，幽灵令怎么都不能落在外人的手里吧。”

　　金橘娘娘看着半截入土，可她的声音倒是如同少女般清脆。

　　唐明阳听到这话，突然之间明白了过来。

　　原来这些人以为他不是陨星大陆的人。

　　唐明阳也没有解释什么。

　　“哈哈！”

　　这时候，一个爽朗的笑声，突然响荡在众人的耳膜里。

　　唐明阳转头看向窗外，一个手持折扇的儒雅男子，凌空踏步而来。

　　虚空里仿佛有着台阶一样，被他一步步的从窗口走进来。

　　这个儒雅男子，也是一位五纹圣者后期。

　　“孔岱修友，多年不见，风采依旧，想煞本宫了。”

　　金橘娘娘昏花的老眼泛着春波，朝着孔岱频频送去。

　　面对这作呕的一幕，这孔岱反倒是一脸的热情说道：“金橘娘娘，今日一见，你依旧是风流依旧啊。”

　　“只要你一句话，本宫可以为了你，休了他们。”

　　金橘娘娘半开玩笑半认真地说道，而旁边两位任由金橘娘娘抚摸的男宠，突然紧张起来。

　　“君子成人之美，不夺人多好。”

　　孔岱婉拒说道。

　　“什么夺不夺人所好的？岱哥哥若不喜欢和他们共同伺候我，那人家为了岱哥哥，不要他们就是了。”

　　金橘娘娘开始发骚起来，美眸带着幽怨。

　　旁边铁腾和洛方天见到金橘娘娘竟然在这时候发春，他们的面容都古怪起来，目光看向一脸汗颜却依旧保持着风度的孔岱。

　　“娘娘，饶命！饶命！”

　　旁边的两位男宠吓得浑身哆嗦，赶紧匍匐在地上，不停的磕头。

　　他们知道，对金橘娘娘来说，男人就如同衣服，若是遇到更喜欢的衣服，那么金橘娘娘就喜欢换。

　　而换下的衣服嘛，通常的下场都是会被金橘娘娘给撕碎的。

　　“哭哭啼啼，烦！你们真的比不上岱哥哥的万分之一，也不知道当初本宫是怎么看得上你们的。死吧！”

　　金橘娘娘眉头一皱，话语落下之间，原本不停磕头的两个男子，那惶恐的目光突然涣散起来，然后软到在地上，七窍流血。

　　唐明阳眉头微皱。

　　强大的男人可以拥有很多女人，强大的女人也可以拥有很多男人。

　　他对于金橘娘娘拥有两个男子，大庭广众之下不雅之举，也没有觉得什么。只不过当这金橘娘娘毫不留情的斩杀这两个男宠时，他觉得此人未免太过绝情了些。

　　“岱哥哥，他们都死了，你过来人家这里坐，可好？”

　　金橘娘娘根本没有将在场的唐明阳、铁腾、东方天放在眼里，当众和孔岱谈情说爱起来。

　　铁腾和东方天心里庆幸，还好，还好他们长得不怎么样，否则被这金橘娘娘这老不死缠着，隔夜饭都吐出来。

　　他们都带着几分看戏的味道，看向孔岱。

　　他们知道，通常拒绝金橘娘娘的男人，都会惹得金橘娘娘很不快，下场都会很惨。

　　而他们都是五纹圣者，论实力他们并不怕金橘娘娘，但他们怕的是金橘娘娘背后的老爹，那可是一位六纹老不死。

　　果然，孔岱脸色的笑容不在那么自然了。

　　他转移话题地说道：“金橘娘娘，既然人都到齐了，我们先说正事要紧吧。”

　　“人家跟你的事，就是正事。”

　　金橘娘娘一脸发春地说道，双手还在她的胸口揉搓着。

　　面对如此模样的金橘娘娘，孔岱有些下不了台。

　　早知如此，他来的时候，就不装酷了，也不和这金橘娘娘来什么客气了。

　　现在好了，惹了一身骚。

　　“金橘娘娘，天下好男人多得是，请你不要如此！我们先以幽灵令为重吧。”

　　孔岱一咬牙，沉声说出这番话来，得罪就得罪金橘娘娘吧。

　　否则他若是和这金橘娘娘虚与委蛇下去，只怕立刻成为整个陨星大陆最大的笑柄了。

　　果然，金橘娘娘一听，那发春的面容，顿时变得悲伤起来，还流了两行浊泪，面容看起来像一只狞恶的老鬼。

　　“你说你……你不喜欢我？”

　　金橘娘娘声音突然变得冰冷起来。

　　“请你放尊重些。”

　　孔岱正色地说道。

　　“我为了你，杀了我最宠爱的两个男人。”

　　金橘娘娘声音无比悲伤的说着，扑到了刚刚被她杀死的两个男宠的身上，嚎嚎大哭起来。

　　孔岱眉头皱了起来。

　　铁腾和洛方天也都皱起眉头。

　　这金橘娘娘早不发疯，晚不发疯，可偏偏在这时候发疯。

　　早知如此，他们就不请这金橘娘娘来了。

　　“幽幽！”

　　唐明阳的识海里，小幽大声嚷嚷着，它可不懂什么情情爱爱，它很不解，这女人刚刚杀了这两个男人，为什么又要抱着这两个男人的尸体哭？

　　古朴剑鞘圣纹也在识海里钻来钻去，表达出不解的情绪。

　　“呃……”

　　唐明阳也犯难了，他该怎么解释这么复杂的关系给小幽和古朴剑鞘圣纹听呢？

　　他想了想，说道：“这个女人是疯子。”

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它小幽最喜欢烧疯子了。

　　唐明阳一听，也很是无语，这是什么逻辑啊。

　　不过，此刻唐明阳的心里却想笑。

　　很显然，这铁腾在这里布置了鸿门宴，约好了孔岱和金橘娘娘一起来对付他的。

　　只是没想到关键时候，金橘娘娘发起了春，将铁腾的计划彻底打乱了。

　　“你要陪我！”

　　金橘娘娘哭得红肿的双眸，突然带着寒意的看向孔岱。

　　孔岱内心一沉，问道：“我可以赔你十位不下于他们的男宠给你！”

　　“不下于他们？在本宫心中，他们都是独一无二的，都是我的爱人！”

　　金橘娘娘嘶声吼道。

　　“那你想要怎么样？”

　　孔岱问道。

　　“我要你的命！”

　　金橘娘娘话语落下，一股强大的灵觉意象朝着孔岱控制而去，她老脸狞恶如鬼，身上衣服鼓荡起来，枯发飘飞，身如鬼魅般，朝着孔岱攻击而去。

　　“金橘娘娘，我们都是为了幽灵令所来，还请你冷静一些！我们在这里打起来，正好让暗中的人看笑话，让那渔翁得利了！”

　　孔岱身形一退，他的背后闪出一双翅膀，眨眼之间已经退到酒楼外面。

　　“什么狗屁幽灵令！你害死我的男人，我就要你偿命！”

　　金橘娘娘的声音，响彻整个城市上空。

　　此刻，酒楼里，又和先前那样，只剩下唐明阳和铁腾、洛方天三人了。

　　唐明阳笑了。

　　而铁腾和洛方天，却苦起脸来。

　　因为他们也没想到，最后竟然是这么一副局面。


第684章 赶着杀人

　　唐明阳轻轻的为自己倒一杯美酒，然后将杯中之酒一饮而尽。

　　“酒不错。”

　　他放下酒杯，也没有去动那一桌的佳肴，目光看向旁边的铁腾和洛方天。

　　铁腾和洛方天内心早就将孔岱和金橘娘娘的祖宗十八代都问候了一遍，见过不靠谱的，可没见到过如此坑爹的。

　　那孔岱也是的，招惹谁不好？偏偏招惹金橘娘娘那老妖婆，这回倒霉了吧。

　　没有那两人的帮助，铁腾和洛方天可没有什么把握能拿下唐明阳。

　　因为他们已经从黑市里得到了唐明阳斩杀灰鹰四煞的消息了。

　　“酒既然不错，那修友就多喝几杯。”

　　铁腾说道。

　　“不了，我赶时间。杀了你们，还有其他人等着我杀呢。”

　　唐明阳说着，站了起身。

　　“哼！小子，好大的口气！”

　　洛方天怒拍一掌，身前的桌子化为粉末，圣力席卷着碎屑，化作一道怒龙般的旋风，朝着唐明阳席卷而来。

　　与此同时，整个虚空，那些早被洛方天和铁腾布置下来的符文，泛起光芒，将整栋客栈都封锁起来。

　　唐明阳站起身来。

　　他没有动。

　　身上自动泛起一层地级下品的能量防御罩，抵挡住铁腾和洛方天的灵觉意象攻击。

　　“幽幽！”

　　不用唐明阳吩咐，小幽已经出手。

　　那飞卷而来的圣力旋风，还没有攻击到唐明阳的面前，就被唐明阳身体周围焚烧起的幽莲炎火之海吞噬掉。

　　灵觉意象攻击无效，紧接着就是近身肉搏了。

　　铁腾和洛方天，手持着一柄地级兵器，已经朝着唐明阳攻击而来。

　　轰轰！

　　圣威之下，整座客栈承受不住，彻底粉碎开来。

　　这里的五纹圣者土著，大都是活了几百年的人，所以若论战斗经验，其实已经和唐明阳这些考核者并没有什么不同。

　　而若论实力，五纹圣者放到神域里，也相当于神皇级别的强者了。

　　唐明阳不敢怠慢。

　　近身搏斗非他所擅长。

　　整个客栈破碎之间，他的背后凝聚出一双翅膀，扇动之间，他的身形快速的爆退。

　　“小子，今日就是你的死期，你逃得掉么？”

　　铁腾和洛方天也祭出他们的飞行圣宝，一双由符文和圣力凝聚而成的翅膀，出现在他们的身后，扇动之间，朝着唐明阳追杀而来。

　　铁腾手持大刀，洛方天手持长剑。

　　他们引动天地之间的五纹圣力灌注于兵器里，挥舞之间，闪烁出十多丈长的法芒，朝着飞逃的唐明阳追杀而来。

　　唐明阳并非是逃，他只是拉开距离，不想近身肉搏而已。

　　周围的虚空已经提前被铁腾和洛方天布置了秘法，若是寻常的强者，哪怕是五纹圣者，也要在这方虚空里受到这些秘法符文的限制。

　　可唐明阳不同。

　　在小幽的幽莲炎火意象辐探之下，这方虚空的本源圣力法则受到小幽的引动，圣力灌注其中，瞬间将这方虚空燃烧成为火海。

　　与此同时，几万道幽莲炎火之剑，在火海里诞生而出。

　　“这……是什么火焰？”

　　正在追击唐明阳的铁腾、洛方天，在幽莲炎火之海里，只觉得他们布置下来的圣纹禁忌，不仅被瞬间吞没，而且整个虚空已经反转过来，变成了唐明阳所掌控的主场。

　　他们斩杀出来的两道圣力法芒，还没有来得及追杀到唐明阳，就在火海里被焚烧干净了。

　　一股前所未有的危机感，瞬间寒遍铁腾和洛方天的全身。

　　他们早就从黑市里购买了唐明阳斩杀了灰鹰四煞的情报，但具体如何斩杀的，他们并不知道。

　　他们自认为自己的实力不比灰鹰四煞差，可真正交手时，他们才知道自己犯了一个致命的错误。

　　“逃！”

　　这一刻，铁腾、洛方天没有犹豫，他们身上支撑起一片能量防御罩，靠着地级圣宝的防御圣纹，可以稍微抵挡幽莲炎火的焚烧。

　　但这也是杯水车薪。

　　他们知道，若不尽快的逃出火海，只怕不久就会丧命。

　　只是小幽的幽莲炎火之海，又岂是轻易可以逃脱的？

　　这小家伙可以覆盖方圆万米呢。

　　这一刻。

　　城市上空，因为幽莲炎火的焚烧，亮了成白昼。

　　十多股五纹圣者的灵觉意象，辐探而来，只觉得他们的意象触碰到火海，瞬间就焚烧干净。

　　至于火海里的战场，他们根本无从得知。

　　“孔岱，金橘娘娘，快来帮我们！”

　　铁腾和洛方天急了。

　　他们根本逃不出这火海，因为他们逃到哪里，这火海也就跟着他们移动到哪里。

　　这仿佛就是一个地狱式的熔炉，将他们给熔化在其中。

　　他们想要传音出去，请孔岱和金橘娘娘里应外合，看看能否有一线的希望。

　　可他们绝望的发现，他们的灵觉意象根本辐探不出去，刚进入到火海里，瞬间就被焚尽。

　　周围的幽莲炎火之剑，如同雨般朝着他们飞射而来。

　　铁腾和洛方天背靠着背，手中的地级兵器，不停的抵挡着。

　　若是平时，他们能够引动天地之间的五纹法则，用法则波动之技巧，能够轻易的抵挡着密集如雨般的攻击。

　　不过在幽莲炎火之海里，他们发现别说引动法则波动了，就算是引动的圣力，还没加持到他们的身上，就已经被焚烧干净了。

　　轰轰轰！

　　他们手中的兵器能够抵挡住十道、百道的幽莲炎火之剑气，可是抵挡不住千道、万道。

　　再加上在火海的焚烧里，他们需要耗费大量的圣力来维持身体外围的意象能量防御罩，这又是巨大的消耗。

　　“不好！这些火焰，竟然能够通过灵觉意象的念头，焚烧到我的识海里！”

　　五纹圣者的圣力浑厚，若是支撑着外围的意象能量防御罩，铁腾和洛方天能够支撑一个多时辰。

　　但是意象能量防御罩是用意象念头来支撑的，而幽莲炎火循着这一丝联系，只要焚烧到了他们的念头，就能够焚烧进他们的识海。

　　这一下子，立刻就内外夹击，铁腾和洛方天立刻承受不住。

　　“修友，饶命，饶命。”

　　“我们知错了，知错了。”

　　铁腾和洛方天立刻开始求饶起来。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，懒得搭理。

　　小幽大声嚷嚷着，召唤出越来越多的幽莲炎火之剑，席卷而下。

　　此消彼长。

　　铁腾和洛方天立刻坚持不住，越来越多的幽莲炎火之剑轰击在他们身体周围的意象能量防御罩上。

　　因为不能够借助虚空的圣力，铁腾和洛方天只能够消耗自己的圣力。

　　轰！

　　十几个呼吸后，铁腾和洛方天的意象能量防御罩被轰碎，幽莲炎火之剑席卷而下时，将他们两人的肉身焚烧赶紧。

　　肉身没有了，铁腾和洛方天躲在符纹晶核内的念头，也就成为无根之浮萍，很快就被消灭。

　　铁腾和洛方天，死！

　　唐明阳身手一招，将铁腾和洛方天的圣宝、储物戒指都收取，简单的扫了眼。

　　这些名门正派的储物戒指内的财富，还真比不得灰鹰四煞的十分之一。

　　“接下来，该那两个人了！”

　　既然大开杀戒，那么唐明阳绝没有想要收手。

　　而那孔岱、金橘娘娘也想着要来杀他，那么他也没有什么理由放过他们了。

　　在另一边。

　　拼个你死我活的金橘娘娘和孔岱，此刻也都因为客栈爆发出来的火海，停止了争斗。

　　“这……”

　　两人始料不及。

　　他们没想到，在他们争斗之时，客栈那边的铁腾、洛方天已经和唐明阳动起手来了，而且战况竟然如此的激烈。

　　“这是什么火焰？竟然能够焚烧圣道法则！”

　　孔岱的灵觉意象辐探下去，只觉得自己的意象就是导火索般，那火焰顺着他的意象，迅速的朝他识海焚烧而来。

　　他不敢怠慢，赶紧将这一丝意象给断开。

　　还好这意象的辐探里，并没有蕴含着他的灵觉念头，否则小幽就可以寻根溯源的烧到他识海里了。

　　“哼！我男人的死，以后再找你算账！现在我们该怎么办？”

　　金橘娘娘有时候虽然疯疯癫癫，但这时候却冷静了下来，一双眸子透着精芒。

　　“金橘娘娘，用你的绝阴圣水，看看能不能扑灭这紫色火焰。我有种感觉，铁腾和洛方天在火海里，可能有危险了。”

　　孔岱说道。

　　“好。”

　　金橘娘娘也知道事情紧急，若是任由唐明阳杀了铁腾和洛方天，那么接下来他们也会有危险。

　　她从储物戒指里拿出一个玉瓶，玉瓶上有着奇异的圣纹流转，圣力注入其中，玉瓶内的圣纹浮现，虚空之中，一个奇异的圣道法则被牵引，凝聚出一股阴寒的黑色水流出来。

　　“去！”

　　金橘娘娘意念一动，她身体周围的黑色水流，朝着面前的紫色火海涌了过去。

　　水克火！

　　绝阴圣水融入了她的五纹圣力，威力非凡。

　　只是涌入到紫色的火海里，立刻发出嗞嗞的声响，根本没有任何的效果。

　　“什么？”

　　金橘娘娘老脸露出震撼之色。

　　旁边的孔岱也忍不住的退后几步。

　　就在这时候。

　　前面的火海一收，一道身影朝着他们的方向快速的飞来，正是已经将铁腾和洛方天解决的唐明阳。


第685章 本源圣器

　　唐明阳背后的翅膀扇动，一股淡淡的空间法则之力，萦绕在他的身体周围，使得他能够挣脱大地的束缚，在天空之中自由的飞翔。

　　他的灵觉意象锁定几千米外孔岱和金橘娘娘，几个呼吸之间，就飞到他们两人的三四百米外，他停了下来。

　　金橘娘娘和孔岱也没有急着走。

　　“铁腾和洛方天呢？”

　　孔岱的灵觉意象朝着火海熄灭处辐探而去，那里空荡荡的，不见铁腾和洛方天的身影。

　　“杀了。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　孔岱瞳孔一缩，内心一寒，他说道：“他们……他们可是风林圣宗的五纹长老。”

　　“那又如何？”

　　唐明阳嘴角泛起一抹嘲讽。

　　“你……你就不怕风林圣宗的追杀？”

　　孔岱说道。

　　“难道只许你们杀了我，并不允许我杀了你们？”

　　唐明阳反问道。

　　孔岱无语，不知如何作答。

　　“你既然有斩杀铁腾、洛方天的本事，说明你也是和我们同一级别的强者。幽灵令拥有五个进入幽灵城的名额，我愿意出大价钱向你购买一个，如何？”

　　强抢不行，孔岱就决定来软的。

　　“不好。”

　　唐明阳摇头。

　　“买卖不成仁义在，既然如此，那在下告辞了。”

　　孔岱说着想要走。

　　可就在这时候，他感受到身体周围，一股强大的意象将他给笼罩住，他的意象辐探而出。立刻被这股强大的意象给吞噬，仿佛置身于一片火海里。

　　“修友，你这是为何？”

　　孔岱脸色一变，沉声说道，只是他话语之间，未免底气有些不足。

　　“杀你们！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　话语落下之间，小幽辐射而出的幽莲炎火意象，已经化作真正的幽莲炎火之海了！

　　熊熊的紫色火焰燃烧着。

　　孔岱和金橘娘娘赶紧用意象防御法宝，护住肉身。

　　“小子，我们两人并没有侵犯你！就算我们是被铁腾、洛方天邀请而来，先要设置陷阱埋伏你的，但我们最终也并没有对你怎么样。你真要杀了我们？”

　　金橘娘娘声音娇脆的喝道，可配合着她那张树皮一样的老脸，怎么听起来都觉得鸡皮疙瘩起来。

　　“我能主宰你们的生死，你们才知道害怕和求饶，若是你们能够主宰我的生死，你们可会放过我？”

　　唐明阳说道。

　　人不犯他，他不犯人，而今晚，他本来就打定要大开杀戒的。

　　“算我错了！我爹乃是绝阴圣教的副教主，六纹圣者修为，你饶我一命，我欠你一个人情。”

　　金橘娘娘将她父亲搬出来。

　　别看她有时候疯疯癫癫，可这时候并不傻。

　　“修友，我老师是天南圣宗的大长老，同样是六纹圣者修为，你杀了我，我老师也会为我报仇。我也愿意欠你一个人情，这件事情，我们就到此为止，如何？而幽灵令，我们也退出争夺。”

　　孔岱也赶紧说道。

　　绝阴圣教和天南圣宗，都是陨星大陆的九大宗门之一。

　　他们说的这番话，看似求饶，实则也带着几分威胁之意。

　　“呵，你以为我会有所顾忌？九大宗门的人，我杀得不少，仇怨是结下了，多杀你们和少杀你们，都一样！既然如此，你们先来杀我的，那就休要怪我无情了。”

　　唐明阳无情的说着，与此同时，笼罩防御几千米的紫色火海，突然泛起几万道幽莲炎火之剑，朝着孔岱和金橘娘娘飞杀而去。

　　“你……”

　　孔岱和金橘娘娘又惊又骇，可更多的还是后悔。

　　他们最怕就是遇到这种不讲规矩的强者了。

　　“你到底想怎么样？”

　　金橘娘娘也有些慌了。

　　“没怎么样，就是想杀死你们！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，这小家伙很好战，生怕唐明阳会改变注意，它立刻召唤出更多的幽莲炎火之剑，朝着孔岱和金橘娘娘轰击而来。

　　这番狂风暴雨的轰击。

　　孔岱最先抵挡不住，身体周围的意象防御罩被轰碎，整个人被幽莲炎火给焚烧成为灰烬。

　　金橘娘娘还好一些。

　　她手中那件玉瓶，可是一件地级上品的异宝，圣力注入其中，玉瓶能喷涌出绝阴圣水，在她的身体周围形成一个能量防御罩。

　　绝阴圣水里，涌动着闪烁法光的圣符文。

　　这层能量防御罩乃是玉瓶所凝集，她的意象念头并不需要加持在其中，故而小幽焚烧起来，并没有烧到金橘娘娘的灵觉念头。

　　没有了内外夹击，也就是说，只要金橘娘娘有足够的圣力来维持这个能量防御罩，那么小幽就暂时烧不了她。

　　“咦？竟然还有这等圣宝？”

　　唐明阳看着金橘娘娘手中的玉瓶，她有些意外。

　　毕竟浮光世界的防御圣宝，多以和灵觉意象融合的，而金橘娘娘手中的玉瓶，则是独立支撑的能量防御罩。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，生怕让唐明阳认为它小幽办事不利。

　　召唤几万道幽莲炎火之剑，对它来说不过是九牛一毛，现在它一口气召唤几十万道。

　　“这……”

　　金橘娘娘一看火海外多了几十倍的幽莲炎火之剑，几乎绝望了。

　　天啊！

　　眼前这家伙，到底是什么妖孽啊！

　　他手中到底有什么圣宝啊，竟然能够召唤出如此之多的剑气。

　　每一道剑气，轰击在她的绝阴圣水防御罩上，都消耗她不少的圣力。

　　原本以金橘娘娘的圣力，根本支撑不了多久，可好在这玉瓶能够储藏圣力，此刻里面正好存储有几百颗极品圣晶的圣力，这才让金橘娘娘负隅顽抗到这时候。

　　不过如今，几十万道幽莲炎火之剑冲击之下，这攻击威力之强大，让她每一个呼吸所消耗的能量几近于一块上品圣晶。

　　一块极品圣晶等于一百颗上品圣晶。

　　几百块极品圣晶就等于几万颗上品神晶了。

　　也就是说，她如今只能够坚持几万个呼吸而已，换算成时辰，也就是五六个时辰。

　　“不对！”

　　金橘娘娘浑身一颤。

　　只见周围的幽莲炎火之海里，那充满毁天灭地的剑气，随着时间的推移，越来越多。

　　原本是几十万道，可眨眼之间，已经变成了几百万道，这还在增长！

　　“完蛋了！”

　　这是金橘娘娘脑子里升起的绝望念头。

　　召唤幽莲炎火之剑，需要消耗能量。

　　不过在浮光世界里，小幽能够引动这里的圣道本源法则，也就是说，它根本不需要消耗唐明阳的能量，从天地之间吸取就可以了。

　　而只要能够借助圣道本源法则，这小家伙别说几百万道了，就算是几千万道也可以召唤而出。

　　“幽幽！”

　　小家伙卯足了劲，运转《浮光圣道观想诀》，方圆万里的圣道本源法则都受到他牵引。

　　当它的幽莲炎火之剑召唤到几百万道时，金橘娘娘的玉瓶防御，只能够坚持半个时辰不到了。

　　当小幽的幽莲炎火之剑召唤到几千万道时，金橘娘娘的玉瓶防御，只能够坚持几百个呼吸。

　　在这一刻。

　　躲在城市各个角落，还没有吓退，自认为有实力和唐明阳一斗的五纹圣者，感受到天地之间如同海浪般波动的圣道本源法则，全都骇然。

　　肉眼是看不到，但意象感受得到。

　　就连城市的凡人，也都觉得有股末日来临，天地震荡的错觉。

　　动静太大了！

　　更何况几百米的天空，还燃烧着一团紫色的幽炎，将整个天地都照成白昼。

　　“天啊！此人到底什么修为？他召唤的火焰，又是什么东西？”

　　“此人的修为或许真的不高，但他这紫色的火焰，应该是无上的圣宝，他全仗着这紫色的火焰，才能够斩杀铁腾等人的！”

　　“能够引动如此浩瀚的圣道法则气息，难不成是天级圣宝？”

　　有人露出了贪婪。

　　“只怕还远不止天级圣宝！天级圣宝再厉害，引动的也只是圣道法则之力，我感觉此子的这些紫色火焰，引动的是圣宝本源法则之力！这可能是传说之中，凌驾于天级圣宝之上，属于那些真正的得道圣者的本源圣器！”

　　有人目光骇然的猜测。

　　而身处在火海中的金橘娘娘，此刻也意识到了这点。

　　她也看出来，唐明阳真的只有三位圣者修为，而能够有如此威能，斩杀她们这些五纹圣者，全依仗手中这件火焰圣宝而已。

　　她苦苦的哀求着，她见唐明阳根本没有丝毫饶她的意思，她也豁出去了，声音渐渐恶毒起来。

　　“小子，你杀了我，你肯定也活不了！”

　　金橘娘娘说道。

　　她见唐明阳没有理会她，她继续说道：“你手中的圣宝，能够引动天地之间的本源圣力，想必就是传说之中，那种凌驾于天级之上，属于那些真正圣者炼制的本源圣器吧！你今日在此弄出来这么大的动静，除非你屠城，将所有人都杀死！否则你身怀本源圣器的秘密，将会让所有人都知道。”

　　唐明阳目光一凝，有些动容。

　　金橘娘娘自知她玉瓶法宝里的圣力快要用完了，她狞恶的大笑起来：“你很快也就死的！一件本源圣宝，诱惑比之幽灵令大不知多少倍！到时候，可不单是五纹圣者、六纹圣者要杀你们，就连一些活了不知多少千年的七纹、八纹、九纹、十纹圣者，也会出来追杀你！希望那时候，你还能够获得好好的！”


第686章 尾随的追杀者

　　随着玉瓶内的圣力消耗殆尽，金橘娘娘内心因为死亡的惶恐，说出来的话越发的恶毒起来。

　　若是普通的咒骂，唐明阳只是淡然一笑，置之不理。

　　然而他从金橘娘娘的声音里，听到了一个非常不好的信息，那就是她将小幽的幽莲炎火当做是本源圣器了。

　　本源圣器，乃是真正的圣者炼制的圣器，里面蕴含着圣者的意志，可以掌控本源法则之力。

　　而小幽如今，通过《浮光圣道观想诀》，正是可以引动浮光世界的本源法则。

　　“幽幽。”

　　小家伙感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，说它小幽比什么本源圣器都厉害。

　　而那古朴剑鞘圣纹也在小幽的旁边飞来钻去，彻底成为小幽的跟屁虫，它也像唐明阳表达出一股好战的情绪，仿佛说它古朴剑鞘圣纹也比什么本源圣器都厉害。

　　“那当然了。”

　　唐明阳身手将在他面前飞来飞去的小幽给抓在手掌心，好生的摸了摸它的焰尾。

　　小家伙静静的趴在唐明阳的掌心，似乎很享受。

　　“我咒你，不得好死，不得好死！”

　　金橘娘娘发出一声嘶呖的咒骂，然后她外层的能量防御罩彻底被小幽接下来的那一波幽莲炎火之剑给斩杀，整个人小幽给烧成灰烬。

　　金橘娘娘，死！

　　小幽意念一动，火海卷着金橘娘娘的储物戒指和圣宝，飘到唐明阳的面前。

　　唐明阳伸出手来，拿过那个乌黑的玉瓶圣宝，正是这件圣宝，使得金橘娘娘能够抵挡住小幽如此之久的攻势。

　　“小幽，清除这件圣宝内的神识烙印。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙很听话，它意念一动，一团幽莲炎火已经将这个玉瓶给包裹着，将金橘娘娘留在里面的灵觉念头给焚烧掉。

　　唐明阳紧接着将他的灵觉意念烙印下去，炼化这件圣宝，紧接着，这件法宝传达一股信息进入唐明阳的识海里。

　　“原来如此！”

　　将这股信息炼化后，唐明阳大概明白这件圣宝为什么能够抵挡小幽的幽莲炎火了。

　　这件圣宝有两个功能。

　　第一个功能有些类似于神域里的化灵法宝，将圣晶放入这个玉瓶里，它会自动将圣晶里的圣力给化出来。

　　第二个则是攻击和防御一体的功能。

　　在这方面，它有些类似于神域的法宝，它设置得也很巧妙。

　　这个玉瓶能够吸收里面装着的圣力，其上的符文能够引动天地之间的绝阴圣道法则，化出绝阴圣水出来。

　　而只要玉瓶里的圣力没有消耗完，玉瓶就能够源源不断的化出绝阴圣水。

　　绝阴圣水很厉害，可惜遇到了小幽的幽莲炎火，否则凭借着这件玉瓶法宝，只怕寻常的六纹圣者都不一定能够将金橘娘娘给斩杀。

　　“像这种法宝，在神域里倒是最为平常不过了。”

　　唐明阳有些感慨的想着。

　　并不是说这件圣宝设置得有多厉害，相反，它的攻击和防御功能，反而对比于同阶的圣宝来说，稀疏平常。

　　它之所以能够在和小幽的战斗之中大放异彩，只是因为它不用灵觉意象融入。这样一来，小幽从外面攻击，也就燃烧不到对方的灵觉念头，起不到内外夹攻的效果了。

　　“这化灵的效果，倒是不错！”

　　唐明阳将储物戒指内所有圣晶，全都放入到这玉瓶里，只等玉瓶将里面的圣力化出来，那么他就可以直接吸收炼化了。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，再问唐明阳接下来该去杀谁？

　　唐明阳的灵觉意象朝着整座城市扫荡而去，方圆几万米，那些五纹圣者感受到唐明阳的灵觉意象，惶恐大惊，如同惊弓之鸟般，快速的逃离开来。

　　“或许还有些仗着身上有厉害的能瞒过灵觉意象辐探的圣宝，但绝大部分人已经不敢跟踪我了！”

　　唐明阳嘴角泛起一抹笑容。

　　至于他拥有本源圣器的消息传出去？

　　唐明阳一点都不担心。

　　他如今的样貌都是改头换面、变换气息的，到时候再换过就是了。

　　“都被我们给吓跑了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，问要不要追杀过去。

　　“不要了！趁着现在，我们赶紧跑！”

　　唐明阳说着，背后的翅膀扇动，朝着许盈所在的客栈飞去。

　　“幽幽。”

　　小家伙一听，可不怎么愿意了。

　　它大声嚷嚷着，说他们明明将那些人杀怕了，为什么还要跑？

　　古朴剑鞘圣纹也表示不理解。

　　唐明阳没有再理会这两个小家伙，任由它们在他的识海里追逐打闹。

　　回到客栈。

　　许盈惊为天人的看着唐明阳，显然先前的事情，她都已经知道了。

　　她没想到唐明阳说杀就杀，还弄出如此大的动静。

　　“这件圣宝，赶紧炼化。”

　　唐明阳从储物戒指里拿出一件圣宝，像一块蓝色的布。

　　许盈接过，感受到这块布上的圣力气息，内心一惊：“地级下品圣宝！”

　　她惊疑不定的看向唐明阳，想要问问这要她炼化，到底是什么意思？

　　要知道，就算她是日月圣宫的四纹长老，也没有地级下品圣宝呢。

　　“这件圣宝有隔绝灵觉意象探查的功效，趁着城市里的跟踪者被我吓跑，你赶紧炼化，我们好隐藏踪迹，彻底甩掉他们！”

　　唐明阳解释说道。

　　“是……是。”

　　许盈顿时明白过来。

　　瞒过灵觉意象探查的圣宝，她身上也有一件玄级下品的。

　　不过任何东西都是相对的。

　　有瞒过灵觉意象探查的圣宝，就有辅助灵觉意象窥察的圣宝。

　　对方只要有高过她这件玄级下品的窥察圣宝，就可以识破她的隐藏。

　　这也是她一路之上，都被跟着的原因之一。

　　而有着这件地级下品隐藏圣宝，对方至少也需要地级下品的窥察圣宝，才能够再觉察她的踪迹。

　　可即便是五纹圣者，地级圣宝也非常的珍贵，能有一两件就不错了。

　　许盈将这块红布似的法宝给炼化，这块红布延伸着化作一件蓝色的衣服，衣服的式样可以随着许盈的心意而变化。

　　上面泛着的圣纹气息，可以使得许盈整个人和周围的环境完美的融合。

　　而灵觉意象辐探而过，只会以为许盈乃是环境的一部分，这就起到了瞒过神识窥探的效果了。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳说着，房间也不去辞退，直接从窗户跳下去，快速的融入夜色里。

　　许盈在他的身后，运转身法快速的跟着。

　　两人很快就出了城。

　　在这过程中，唐明阳还是感受到有几股灵觉意象，在他们居住的客栈附近窥探着，不过有了唐明阳的杀人立威，这些监视着战战兢兢，也不敢如同先前那般过分，生怕被唐明阳给找上门。

　　而且灵觉意象，距离越远，感应的程度就越差。

　　为了小心谨慎，他们可都逃到城市外的几万米处来监视着。

　　“幽幽。”

　　小幽很愤怒，想要追杀过去。

　　唐明阳赶紧安抚这个好战的小家伙。

　　出了城，很顺利。

　　唐明阳和许盈朝着天星国的方向飞掠而去，至少这一路上，唐明阳并没有发现有人在跟踪他。

　　不过，唐明阳的内心，总有一股不妙的预感。

　　他将灵觉意象辐探出去，方圆三十多万米，并没有发现什么异常。

　　当然了，也有可能是他发现不了。

　　毕竟他有瞒过灵觉意象窥探的圣宝，对方若是敢跟踪他，肯定也有。

　　三个多时辰后。

　　唐明阳和许盈连续不停，已经快飞掠出玄星国的边境了。

　　前方是一片延绵十多万里的山脉。

　　山峰高耸，里面栖息着许多厉害的圣兽。

　　星光垂落。

　　不时有着兽声在森林里响荡。

　　“有些不对劲！”

　　走进这片莽荒森林没有多久，许盈眉头微皱地说道。

　　“你也感受到了？”

　　唐明阳说道。

　　他内心的预感，渐渐不安起来。

　　几个时辰前，他曾大开杀戒，而还敢继续跟踪者，说明对方自恃着实力非凡。

　　可为什么对方那时候不出手呢？

　　唐明阳思来想去，只得到一种猜测：那就是对方看到唐明阳身上拥有本源圣宝后，改变了主意，想要到无人的地方出手抢夺，这样神不知鬼不觉，才不能引发轰动。

　　“太安静了。不知什么时候开始，这莽荒森林里，连虫鸣声都没有了。”

　　许盈说道。

　　而且她在寂静的环境里，还感受到一股若有若无的杀意。

　　就好比一条毒蛇就蛰伏在黑暗里，阴冷的窥视着他们。

　　唐明阳停了下来。

　　干脆不跑了。

　　若不将暗处的威胁找出来消除，只怕他会不安心的。

　　“小幽！给我烧！”

　　唐明阳给早就等待不急的小幽下命令。

　　他的灵觉意象是窥探不到对方，但不代表着小幽找不到。

　　小幽也无需去找，它只需要将防御万米，都化作火海，这就行了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它早就卯足了劲，想要大杀一番。

　　此刻终于听到唐明阳给它小幽下达命令了，它很是兴奋。

　　它的幽莲炎火意象，瞬间将方圆一万多米给笼罩住，然后再引动虚空的圣力，将这片地方化作火海。

　　在它的幽莲炎火之海里，所有的一切，都无所遁形。

　　然而对方却不在这一万多米内。


第687章 阴阳窥天镜

　　小幽的幽莲炎火意象，只能瞬间覆盖方圆一万多米。

　　在幽莲炎火之海里，就犹如进入着小家伙的领域里，任何东西都无所遁形。

　　“怎么样？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙并没有发现敌踪，它有些着急。

　　它的幽莲炎火意象瞬间覆盖一万多米，并不代表它只能够搜索一万多米。

　　小幽灵觉念头一动，火海里诞生出几万幽莲炎火之剑，朝着周围飞射而去。

　　幽莲炎火之剑所到之处，将虚空都点燃。

　　凡是点燃的地方，都是这小家伙可以感应的范围。

　　还别说，这一下子，还真让它发现了蛛丝马迹。

　　“幽幽！”

　　小家伙兴奋的大声嚷嚷着，说它发现了。

　　“在哪里？”

　　唐明阳眼睛一亮，暗自防备起来。

　　“幽幽。”

　　小家伙说发现天地之间的圣道法则里，有一团诡异的圣纹，正盘旋在它们的头顶。

　　“哦？”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，它去烧了这团圣纹。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　在虚空里，有一团乳白色的圣纹，介乎于虚空法则之间，盘旋于唐明阳头顶几千米之上，用灵觉意象辐探不出。

　　不过小幽天生就能够看得到天地法则的本源，这小家伙认真搜寻一番，还真让它发现了这个蹊跷。

　　那团圣纹，隐藏于天地圣道法则之间，它以为不会被发现，故而小幽的幽莲炎火靠近，它也并没有躲闪。

　　“幽幽。”

　　所以这小家伙，一口就吞下去。

　　这团圣纹被吞噬后，唐明阳果真觉得那种被跟踪监视的感觉，瞬间消失了许多。

　　“果然找到了原因。”

　　唐明阳露出喜色。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它要顺着团符纹溯本寻源的烧过去。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　……

　　此刻，在唐明阳的旁边几万米外。

　　一位浑身漆黑，仿佛融于夜空的男子，站在一座巨峰之顶，他抬头望着的方向，正是唐明阳所在的方向。

　　此刻那里，方圆万里，已经变成一团紫色的火海，照亮整个夜空。

　　“这小子手里的那件本源圣器，召唤这火海，瞬间只能够笼罩方圆万米左右。这火海还能够凝聚出古怪的剑气，这些剑气的威力，没有试过，倒是不好判断其威力。”

　　男子双目闪烁着。

　　他似乎看出唐明阳已经发现了他的跟踪。

　　他嘴角泛起一抹嘲讽之色：“我的阴阳窥天镜，乃是一件天级下品的圣宝，只要在我方圆千里范围内的，我都能够通这圣镜来窥视你！”

　　男子说着，手里出现一面古朴的玉镜，镜框的边缘有着奇异的圣纹闪烁着，而镜子内，正显示着唐明阳的画面。

　　然而就在这男子得意洋洋的时候，镜面的画像，突然一阵模糊，紧接着失去了里面的画像。

　　“怎么回事？”

　　男子愣了愣。

　　他的阴阳窥天镜，用来窥视别人时无往不利，从来没有失手过。

　　怎么没有画面了？

　　他正要将灵觉念头探入阴阳窥天镜里，查看这圣宝到底为什么失效了。

　　这一查看，让男子傻眼了。

　　只见在阴阳窥天镜的镜像空间里，一团紫色的火焰，正在肆意的燃烧着里面的圣纹和阵势。

　　“这……这紫色的火焰，怎么在我的阴阳窥天镜空间里？难道……此子的本源圣器，能够破我的阴阳窥天镜的监视？”

　　就在男子惊骇思索之时，一股危险之感，陡然之间寒遍他的全身。

　　他回过神来，只见镜像空间内，那紫色的幽炎已经成了气候，几道剑气似乎发现了他降临而来的灵觉念头，瞬间朝着他击杀而来。

　　男子不敢怠慢，赶紧将灵觉念头退出来。

　　同时运转圣力，注入到阴阳窥天镜里，想要扑灭镜子里的紫色火焰。

　　镜像空间里。

　　一团天级圣力符文从虚空里浮现而出，朝着小幽焚烧的幽莲炎火包裹过去。

　　小幽的幽莲炎火焚烧须有一个前提，那就是要有能量。

　　此刻男子也摸清楚幽莲炎火的特性，他运转阴阳窥天镜，隔绝幽莲炎火周围的虚空，不给能量涌入过去。

　　“幽幽！”

　　小幽很愤怒的大声嚷嚷着，在法宝空间里，它很难借助得到浮光世界的本源圣力。

　　只能眼睁睁的看着自己的这一小团火焰，在那天级圣纹的隔绝和包裹下，慢慢的熄灭过去。

　　“可恶啊！”

　　男子将镜像内的幽莲炎火熄灭后，检查了一番这阴阳窥天镜，发现就这么一会儿的时间里，里面的法宝本源大损，这让他心疼不已。

　　“这紫色火焰也不是不能消灭！”

　　男子目光闪烁着。

　　机不可失，失不再来。

　　要知道，摆在他面前的，可是一件本源圣宝啊，这比幽灵令吸引力大了无数倍，稍加时日，必将传遍整个陨星大陆，到时候来争抢的人就更多了。

　　“必须速战速决！”

　　想到此，男子手中的阴阳窥天镜，突然化作一道法芒，融入进他的眉心识海里，紧接着，他的身体周围泛起一层阴阳相济的防御罩。

　　这个能量防御罩并非是意象能量防御罩，而是以阴阳窥天镜的圣纹形成的法宝能量防御罩。

　　他背后浮现出一双圣力凝聚的翅膀，然后朝着唐明阳的方向追杀而去。

　　……

　　小幽出手，唐明阳并没有再感受到安全。

　　“我们走吧。”

　　他有着预感，能够无声无息的跟踪他这么久，只怕暗处的敌人非常不好对付。

　　趁着这片刻的失联，他要赶紧带着许盈逃离。

　　“先别将火海熄灭。”

　　唐明阳吩咐小幽。

　　“公子，我们这是去哪里？”

　　火海里，许盈见到唐明阳突然改变了方向，并不是朝着天星国飞奔而去了。

　　“对方跟了我们这么久，肯定知道我们往这个方向而逃，要想甩开他，那就必须先换方向，否则对方很容易再跟上我们。”

　　唐明阳解释道。

　　“嗯。”

　　许盈恍然明悟起来。

　　她知道，若没有唐明阳，只怕她活不了这么长的时间。

　　在幽莲炎火的掩盖下，唐明阳快速的逃到一条滔滔的河流边上。

　　这条河流的一部分在火焰的覆盖里。

　　若是在陆地逃跑，身后总会留下些飞掠过的痕迹气息，对方可以根据这些气息，事后进行追踪。

　　和从水路逃窜则不同，河水会帮忙覆盖掉痕迹。

　　“小幽，你先维持这里方圆万米的燃烧，等我们逃离超过一定距离，你再熄灭。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着点点头，说它知道了。

　　整片火海，已经成了气候，这小家伙可以源源不断的引天地本源法则之力进行补充。

　　所以，它只需一个念头就可以维持住。

　　“我们走！”

　　唐明阳最先跳入河水里。

　　河水冰冷，水深有几百多米，河水并非是向天星国的方向流去的。

　　可唐明阳也管不了这么多了。

　　在水里，他的速度比在陆地减慢了不少，顺着河水的流向，快速的往前行进者。

　　“幽幽！”

　　没走多久，小幽突然很愤怒的大声嚷嚷起来。

　　“怎么了？”

　　唐明阳询问说道。

　　这小家伙只是分出一部分念头维持火海，而大部分分身都在唐明阳的识海里的。

　　“幽幽。”

　　小家伙很委屈的说，它溯本寻源烧到了对方的圣宝空间里，可最后那一丝火焰被对方的圣宝给熄灭了。

　　“不要紧，至少知道对方监视我们，是靠者一件圣宝来的。你可知道对方大概在什么位置？”

　　唐明阳问道。

　　他嘴巴上安慰这小家伙说不要紧，实则内心已经警惕起来。

　　小幽的幽莲炎火威力到底有多大，他是清楚的，寻常的圣宝哪怕是地级圣宝，被沾染到一丝，又哪里可以轻易的将幽莲炎火给扑灭？

　　而对方那件圣宝却可以，说明极其不简单。

　　修为低的土著，唐明阳这些神域降临的考核者，还有战斗经验、灵觉念头强大的优势。

　　可是在修为高的土著面前，这些优势将会荡然无存。

　　毕竟，像这些五纹、六纹乃至更高的圣者，他们在浮光世界里也能够活个几千年。

　　而这些实力若是对等放在神域里，那也相当于神域里的神皇、神帝强者了。

　　神域降临而来的强者，最高是神皇巅峰，灵觉念头的强大也就达到相当于五纹圣者土著这般而已。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，对方在那个方向几万米外。

　　它还问要不要杀过去。

　　显然它对自己的那一丝幽莲炎火被熄灭，很不服气。

　　“不需要了。”唐明阳安慰这小家伙一番，又问道：“你感应得到对方的修为么？”

　　“幽幽。”

　　小家伙先前感应敢对方的灵觉念头，它说对方可能是六纹圣者。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，实则内心一沉。

　　果然，对方和他猜测的差不多，是六纹圣者。

　　而六纹圣者若是放到神域里，只怕能够相当于神域的神帝强者了。

　　他目前还不想硬碰硬。

　　而小幽的能力，一旦对方有克制其幽莲炎火焚烧的手段，那么唐明阳可就危险了。

　　“幽幽！”

　　小家伙和唐明阳心有灵犀，感受到唐明阳的想法，小家伙很不高兴，在唐明阳的识海里钻来钻去。

　　唐明阳再度安慰这小家伙一番。

　　他在水里飞速的逃离。

　　河里暗流很多，而强大鱼怪也很多。

　　遇到时，唐明阳能避让则避让，避让不及时，他放出气势，寻常的鱼怪遇到强者气势，都会趋吉避凶的退开。

　　实在遇到不长眼的，那就让小幽去一口将它焚烧掉。


第688章 战六纹

　　在浮光世界，人族将其它非人族的生灵都称之为兽。

　　有灵智的称之为圣兽，没有灵智的称之为荒兽、野兽、魔兽等。

　　唐明阳带着许盈，在水里快速的游走着。

　　他的灵觉意象感应到前方的水域里，有一条体型庞大的生灵，外型像鱼，生着三条巨大的触手，而触手上带着强大吸附力。

　　每一条触手都有十多米长，在水域里如同三条蟒蛇般，快速的捕杀这片水域的鱼类。

　　它的身上散发出二纹气息，在水里的实力非凡。

　　它的意象突然感受到唐明阳和许盈的靠近。

　　“我们绕开它。”

　　唐明阳先是释放出自己三纹圣者的圣威，然后主动避让。

　　没想到这条鱼怪感应到唐明阳的灵觉意象后，以为唐明阳是挑衅它，气势汹汹的朝着唐明阳追杀而来。

　　“找死！”

　　唐明阳眉头一皱，看来这头鱼怪并非圣兽，而是属于那种没有多少灵智的兽类了。

　　否则若是稍微具备些智慧，面对强敌入侵，首先要做的不是追杀，而是用灵觉意象来询问对方为什么要入侵其水域，或者是立刻逃跑了。

　　“小幽。”

　　唐明阳给这小家伙吩咐一声，他干脆也不改道了。

　　“幽幽。”

　　小幽早就等不及了。

　　它的灵觉意象辐探而出，将这条鱼怪给覆盖住，然后稍微引动些圣道本源，化作火海，瞬间将这条鱼怪给烧成灰烬。

　　这只是唐明阳在河流里逃跑，所遇到的无数阻碍中的其中一个。

　　逃了一个多时辰。

　　唐明阳的灵觉意象突然辐探到前方的河流，正在汇入一条更大的河流里。

　　而这条河流的流向，正是向天星国的方向。

　　“正好顺道而行。”

　　唐明阳露出一抹喜色。

　　然而行进没有多久，一种危险之感，突然在他的心灵内，再度诞生出来。

　　他的眉头微皱，放慢了速度。

　　这是再度被监视的预感。

　　他，难道再度被先前那位强者给追踪上了么？

　　对方到底是用了什么手段？

　　“幽幽。”

　　小幽感受到了唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，让它小幽再度出马。

　　“公子，怎么了？”

　　身边紧跟而来的许盈，见到唐明阳停下脚步后，不由得出声问道。

　　她修为对人比唐明阳高，但是在灵觉念头方面，她还是不如唐明阳的来得强大。

　　“我们可能是逃不掉了。”

　　唐明阳说道。

　　而这种被跟着的预感，越来越强烈。

　　渐渐的，许盈也感受到了。

　　“我们怎么办？”

　　她的脸色有些苍白。

　　她知道唐明阳暗渡陈仓，进入河水里逃跑到底有多隐秘，而却他们身上又有隔绝灵觉念头辐探的地级法宝，若是这样都被追踪，那对方的追踪手段未免太强大些。

　　“我们继续逃！看看对方想要怎么样！”

　　唐明阳说道，然后他干脆出了河里，毕竟在陆地里运转身法速度更快。

　　许盈也紧跟而上。

　　两人运转身法，在河岸的密林里，快速的穿梭着。

　　他们的姿态已经很明确了，那就是发现了追踪，想要迅速的逃跑。

　　“小幽，你分出念头分身，在身后埋伏着，若是遇到对方追击而上，立刻进行埋伏击杀！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙战意腾腾，它的灵觉意象辐探而出，然后分散出去，隐藏在周围的虚空里进行埋伏。

　　“你可知道附近有哪个城市或者哪个势力，拥有传送阵？”

　　唐明阳问向旁边的许盈。

　　若是这样的逃跑还不行，那只有借助传送阵，迅速拉开距离了。

　　“最近的一个传送阵，那就是玄星国都城的通天商盟分会了。”

　　许盈说道。

　　在陨星大陆，传送阵很稀少，乃是稀缺资源，一般只有像九大宗门、弑煞教那等级别的势力才能够用传送阵。

　　可是那样的势力，本身就不简单，而且他们的传送阵也不对外开放。

　　“幽幽！”

　　没过多久，小幽突然兴奋的大声嚷嚷起来，它说埋伏到了。

　　“干得漂亮！有多少人？”

　　唐明阳脸色也露出喜色，出声问道，同时他的灵觉意象辐探而出，向身后的三十多万米辐探而去。

　　在他的灵觉意象辐探里，身后十多万米处，小幽埋伏在那里的念头，已经将方圆万米给焚烧成为火海了。

　　不过在火海里，唐明阳并未感受到有任何的人。

　　显然对方身上有着极其厉害的隔绝灵觉意象窥探的圣宝。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说有一个。

　　“烧掉他的追踪感应！”

　　唐明阳再度吩咐。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　它的分身还在唐明阳的身边，这是也辐探出来，将唐明阳周围的方圆万米都点燃，果然再度发现了阴阳窥天镜的符文追踪。

　　小家伙再度吞噬而去。

　　符文追踪消失后，拿着监视之感果然消失了。

　　“走！”

　　唐明阳并没有停，运转身法继续飞逃。

　　他知道，他之所以能够斩杀五纹圣者，全靠的是小幽。

　　所以，这次和身后的六纹圣者对敌，他其实也帮不上什么忙，全靠小幽了。

　　……

　　与此同时。

　　身后的埋伏战场里。

　　追踪的六纹男子瞬间陷入小幽的一丝念头掌控的幽莲炎火之海里。

　　“可恶！”

　　他有些恼怒。

　　没想到疏忽大意之下，竟然中了埋伏。

　　而在这个瞬间，他又感觉到他的阴阳窥天镜的锁定，又被吞噬掉了。

　　有了先前的前车之鉴，他不敢怠慢，赶紧切断那一丝监视符文的联系，防止被幽莲炎火寻根溯源，烧到镜像空间里。

　　“这到底是什么本源圣宝？这火焰非但有自主意识，还能够自动攻击！”

　　男子骇然，内心震惊。

　　然而这本源圣宝越厉害，他心中的贪婪更盛。

　　这才掌握在一个三纹小家伙手里，就有如此的威能，若是掌握在他的手里，那威力又有多大？

　　“不能够用灵觉意象触碰这些火焰，否则这些火焰就会直接烧到识海里。”

　　男子内心暗自警惕着。

　　好在他手中的阴阳窥天镜乃是天级圣宝，能攻能守能追踪监视。

　　“凝！”

　　身陷在幽莲炎火之海里，男子不慌不忙，他的身体周围，萦绕而出一个阴阳相济的能量防御罩，周围的幽莲炎火焚烧而来时，能量防御罩上的阴阳符纹流转着，泛起一抹淡淡的光辉，流转之间，竟然能够微微阻挡幽莲炎火的附体燃烧。

　　“厉害！”

　　男子脸色微变。

　　在这个瞬间，他本想引动天地之间的六纹圣者之力。

　　然而当他刚想要引动时，虚空里降临下来的圣力还没有加持在他的身上，全都被火海给焚烧点燃了。

　　“看来只能够借助圣晶的力量了！”

　　男子不慌不忙。

　　借不到天地之间的六纹圣力，他还有圣晶之力作为补充。

　　他从储物戒指里拿出一个葫芦状的圣宝。

　　这是一个类似于化灵瓶的圣宝，里面化有两万多的极品圣晶的圣力。

　　他引出一丝，融入到识海的阴阳窥天镜内。

　　别看他身体外围的能量防御罩能够抵挡幽莲炎火的附体焚烧，实则要做到这一步，原理也很简单。

　　那就是当幽莲炎火燃烧而来时，他迅速的将被燃烧的部分能量罩切断联系，然后再度凝聚出新的能量防御罩补充。

　　要做到这一步，是需要消耗很大的圣力的。

　　不过，相比于被小幽的附体焚烧，这样做非但是正确的选择，还是最省能量的选择。

　　否则一旦被附体烧着，那么就如同附骨之疽，想要去掉就千难万难了。

　　“幽幽！”

　　小幽很愤怒！

　　这一下子它没有占到便宜，立刻召唤出幽莲炎火之剑。

　　一口气，几万幽莲炎火之剑，如同剑雨般，围在男子的周围。

　　男子脸色微变。

　　他的灵觉意象从化灵瓶里牵引出一团圣力来，运转观想诀，在他的身体周围凝聚出一百零八道剑气。

　　他的每一道剑气，阴阳相济，很是凝视，如同真的宝剑一般。

　　与此同时，他的双手，也各自握着一柄宝剑。

　　一柄玄蓝，代表着阴，一柄玄红，代表着阳。

　　这两柄圣剑的品质比之阴阳窥天镜差了些，不过都是地级绝品。

　　几万幽莲炎火之剑轰杀而来。

　　男子身体周围的一百零八道剑气，分成两重。

　　第一重是在身体外围的七十二柄阴之剑，布置成为七十二地煞剑阵。

　　第二重是在里面的三十六柄阳之剑，布置成为三十六天罡剑阵。

　　别看小幽的几万幽莲炎火之剑密密麻麻，然而攻击向男子时，攻击范围也只有那么大。

　　而男子只要守住这特定的面积，那么他就能够起到一夫当关，万夫莫开的效果。

　　当然了，前提是他能够抵挡得住。

　　第一轮几万道幽莲炎火之剑斩杀而至。

　　男子第一重的七十二道地煞剑阵，剑与剑之间的空间，浮现出玄奥的圣纹，再度形成一个剑之能量防御罩。

　　幽莲炎火之剑轰来。

　　男子脸色再度微变，可更多的是露出欣喜。

　　“够强大！”

　　轰到地煞剑阵的防御罩时，剑阵防御罩剧烈的颤抖着。

　　而男子不慌不忙，再度引一团圣力，补充消耗。

　　与此同时，剑阵开始反击，那七十二道剑气，开始和小幽的幽莲炎火之剑，对轰起来。

　　这一下子的轰击，看似小幽气势很大，实则稍微占上风的，还是这六纹男子。


第689章 余波和震动

　　男子第一重的地煞剑阵，七十二道阴阳剑气，只守住身体外围十多米的空间。

　　小幽的几万道幽莲炎火之剑威力再大，密密麻麻，最终攻击在他的身边时，都涌到这十多米范围内。

　　这就好比着几百万大军围城，人数再多，最终都要攻击到城墙里来。

　　而瞬间能攻击到城墙的士兵，也是有上限的。

　　所以，只要城内的资源充足，那么用几万大军来守城，依旧能够抵挡住几百万大军的围攻。

　　此刻，男子和小幽的对战，同样是如此。

　　小幽看似几万道幽莲炎火之剑密密麻麻的飞杀而来，但最终的瞬间，在一个攻击面上的，只有几百柄而已。

　　他的七十二道剑气，论单体的质量上，还在小幽的幽莲炎火之剑上。

　　只不过小幽的幽莲炎火之剑，附带着的火焰攻击，无物不焚，剑气被击碎后，就化成火焰，实在是男子头疼不已。

　　“越强大越好！我若是能抢到这件本源圣宝，能发挥出更强大的威力。”

　　男子见小幽的强大，非但不担忧，反而内心欣喜起来。

　　然而，很快他的笑容就僵硬了。

　　“幽幽！”

　　愤怒的小幽，是惹不起的。

　　小家伙见几万幽莲炎火之剑竟然奈何不得这男子，它立刻很愤怒。

　　三番两次都不能够斩杀敌人，若是让唐明阳知道，说它小幽办事不利怎么办？

　　几万不够，那就几十万！

　　几十万不够，那就几百万！

　　几百万不够，那就几千万！

　　召唤如此多剑气，需要浩瀚的圣力。

　　小家伙运转《浮光圣道观想诀》，它的幽莲炎火之海虽说第一时间只能够覆盖方圆万米，但幽莲炎火的焚烧，却不只万米。

　　此刻，山脉里的幽莲炎火，以每秒三百四十多米的速度，向周围焚烧蔓延着。

　　没有唐明阳的约束，这小家伙可不管你什么，甚至不怕闹出什么动静。

　　山川焚烧，大地溶解。

　　天地虚空仿佛都要被这小家伙给融化干净。

　　在它的焚烧和引动下，方圆一万米、两万米、三万米……渐渐的，方圆十万米的圣道本源法则之力，都被它所引动起来。

　　几千万道幽莲炎火之剑，在火海里诞生。

　　“这……”

　　男子看着火海里密密麻麻的几千万甚至更多的幽莲炎火之剑，只觉得头皮一阵发麻。

　　他能够维持剑阵的一个前提，那就是化灵瓶里有足够的圣力支撑着。

　　可是他这些圣力再多，也有一定的量。

　　而小幽先前的几万到幽莲炎火之剑攻击，他大概算出一个消耗值，那就是抵挡应对起来，需要消耗大概一颗下品圣晶左右。

　　几千万到幽莲炎火之剑齐齐轰杀，那么他若想抵挡起来，就需要消耗几千颗下品圣晶了。

　　“这……这到底是什么本源圣宝啊！它还在凝聚更多的剑气！天啊！是不是火海不灭，它的剑气就不灭？”

　　男子渐渐的已经不是头皮发麻了，而是惶恐不安了。

　　天地之间的本源法则之力是无限的，然而他化灵瓶的圣力是有限的。

　　他能够坚持多久？

　　两天？五天？半个月？一个月？

　　他总有消耗完圣力的一天。

　　最主要是他无法从天地虚空里，引动法则圣力来补充。

　　“不行！必须逃出火海！”

　　男子开始慌了！

　　可是，密密麻麻的剑气轰击而下，他想要逃，速度却受到阻击，根本快不了。

　　甚至可以说，他在火海里的移动，举步维艰。

　　“完了！”

　　走不出火海。

　　男子知道，等他的圣力消耗完，那么他只有等死。

　　另一边。

　　唐明阳快速的逃窜着。

　　“如何？”

　　他已经逃出了几十万米，这超出了他的灵觉意象的辐探。

　　他向小幽后面的战况。

　　“幽幽！”

　　小家伙有些急，很委屈的说它正在烧死那个人。

　　在它看来，半个多时辰还奈何不得对手，这是一件很丢脸的事情。

　　“能拖住他就好！”

　　唐明阳赶紧赞扬一番这个自责的小家伙。

　　同时他内心也暗自惊醒者。

　　小幽能够轻易斩杀五纹圣者，但是六纹圣者，却不那么容易了。

　　所以，以后他遇到六纹圣者，都要小心谨慎些才行。

　　……

　　本源圣器的消息，很快在陨星大陆的各大势力里传开，甚至传播到其它大陆里去。

　　无数隐世不出的强者，都因为本源圣器的消息而惊动出世。

　　暗流汹涌着。

　　有些出世的强者，就连像九大宗门这等实力都惶恐不安。

　　唐明阳还不知道，当小幽被误认为是本源圣器时，所引发的轰动超乎了他的预料。

　　在那片山脉区域里。

　　小幽已经将方圆几十万米都化成了火海。

　　这里的一切，大地、山脉、河流、泥土甚至连空气都不复存在，都被愤怒的小幽给焚烧干净。

　　甚至连带着虚空的圣力法则，来到火海的边缘时，就算是六纹圣者，都很艰难的能引动得到圣力。

　　在火海里。

　　密密麻麻的几十亿幽莲炎火之剑悬浮着，轰杀向火海最中心的男子。

　　幽莲炎火之剑每一道的威力有个固定值。

　　然而只有能量的存在，让这小家伙焚烧，那么它就可以无限的召唤出来。

　　甚至只要给它时间，它将整个陨星大陆都焚烧成幽莲炎火之海，它都能办得到。

　　“怎么办？怎么办？”

　　火海中心的男子，此刻完全没有先前的得意，也没有了看到本源圣器时的贪婪和兴奋，此刻内心里充斥着的只有绝望。

　　他只想着如何从火海里逃出去。

　　可他又哪里逃得出去？

　　他的速度爆发，可以达到每秒将近三百多米。

　　然而在火海里，密密麻麻都是幽莲炎火之剑，他无论冲向哪个方向，都有几十万柄幽莲炎火之剑朝他轰杀而来，限制他的速度。

　　可以说，他在火海里，如今举步维艰。

　　这就像是温水煮青蛙。

　　等他的圣力消耗干净之时，就是他死的那一天。

　　“以我如今的圣力，最多还能够坚持二十多天。”

　　男子绝望的想着。

　　火海在这里焚烧了一天一夜。

　　所有被本源圣器吸引而来的强者，自认为有实力夺得本源圣器的强者，也都云集在火海的边缘。

　　看着这焚烧方圆几十万米的火海。

　　这些强者们，内心都很震撼。

　　“没错，这火海焚烧，引动了天地之间的本源圣力！这火焰，是一件本源圣宝！”

　　有人感受着天地之间的本源法则波动，目光露着贪婪地说道。

　　判断一件圣宝是不是本源圣宝，最主要看这件圣宝能不能引动本源圣力。

　　因为本源圣力，乃是真正圣者的标志。

　　而他们这些符纹圣者，哪怕是十纹圣者，也都不能够引动本源法则之力的。

　　“这些火焰为什么要在这里焚烧？那个拥有本源圣宝的男子，难道在火焰里么？”

　　有人疑惑的说着，同时思考着要不要闯入火焰里看个究竟呢？

　　毕竟幽莲炎火无物不焚，但敢于来争夺本源圣宝的，都是那些老不死，修为最低都是五位圣者。

　　而六纹圣者平时难见到一个，此刻在火海边缘，并不少见。

　　这样被围观着，也让小幽很是愤怒！

　　然而对付一个六纹圣者，它这么久都拿不下了，对付这么多，它小幽的实力，肯定也不行。

　　“幽幽！”

　　小家伙内心发狠，以后一定努力修行，将古朴剑鞘剩下几道远古剑意给炼化完，好九九归一，另外《浮光圣道观想诀》也快点将第一重修炼成功，好引动更多的圣力。

　　此刻，在火海外。

　　一位花白胡子的老者，站在虚空里，凝望着前方的紫色火海。

　　他身上散发出六纹圣者的气息。

　　在他的身后，还站着四名男女，身上则散发出五纹圣者的气息。

　　他们都身穿着日月圣宫的服饰，显然是日月圣宫的高层。

　　老者叫做公羊波，日月圣宫的副宫主。

　　“宫主，已经查清楚了。此子身边掳去的女子，乃是我们日月圣宫第八十五分门的四纹长老，她叫做许盈。此次她和分门的几位长老去海外寻宝，意外之间得到了幽灵令，然后消息走漏，引发追杀！在玄星国都城外的小镇时，那许盈似乎认得此子，求此子庇护。此子斩杀了焰狼圣教的两位四纹圣者。除此之外，我们从黑市里还打探到一个消息，当时此子好像也从海外归来，还斩杀了弑煞教的灰鹰四煞。”

　　旁边的一位男子，将这段时间有关唐明阳的消息，全都收集起来。

　　“此子到底是什么修为？”

　　公羊波问道。

　　“和此子接触的人，都从此子的身上感应到三纹圣者的气息。”

　　男子回答说道。

　　“看来他真是三纹圣者了！他之所以能够斩杀五纹圣者，靠的就是手里的这件本源圣宝了！”

　　公羊波捋着胡子，目光看向这紫色的火焰时，也透着贪婪之色。

　　他又开口问道：“查清楚此子和许盈，到底是什么关系了么？”

　　“还……还再查。不过我们从通天商盟里，购得一份不知是真是假的情报。”

　　男子又说道。

　　“说！”

　　公羊波面沉如水，目光瞥向身边的男子。

　　男子不敢怠慢，他说道：“此子是从海外蛟沙国的通天商盟分会传送到玄星国的，而许盈等人，当时就和此人乘坐同一个传送阵。当时在传送阵里的，还有弑煞教的灰鹰四煞。所以，根据通天商盟的情报显示，许盈原本和此人并不认识，只是后来见到此子能够逃脱灰鹰四煞的追杀，认为此子有本事。在镇上相遇时，就死马当活马医，求此子救命了。”

　　男子分析着。


第690章 事情发酵

　　敢于争抢，有资格争抢本源圣器之人，不是像公羊波这样大势力的高层，就是某些隐世不出的老不死。

　　能活到那个层次，心机、算计、智慧都非比寻常。

　　他们从收集而来的只言片语信息里，立刻能够将唐明阳和许盈的关系推算得七七八八。

　　“此人和许盈没有关系正好！”

　　公羊波说道。

　　这件事情可不是开玩笑的。

　　一件本源圣器意味着什么，他是清楚的。

　　甚至能够为日月圣宫带来灭门之祸。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　当然了，虽然人人都知道这个道理，但每个人都想要去争夺。

　　公羊波也是如此的心态。

　　没有争夺到本源圣器之前，他还未宗门着想。

　　可一旦让他得到这本源圣器，那么让他背叛日月圣宫都行。

　　他看着眼前的紫色火海。

　　在火海的边缘，如同他们这般的强者，还有很多。

　　往日里一些几百年不见，甚至有些以为死去的老家伙，纷纷从棺材里跳出来了。

　　有些人甚至已经急不可耐地进入火海里搜寻了。

　　“宫主，我们进不进去？”

　　公羊波身后的人询问说道，他们可都是日月圣宫的五纹长老。

　　这段时间，他们已经试出幽莲炎火的厉害，知道这紫色的火焰能够焚烧人的灵觉念头，并且顺着灵觉念头烧到识海里。

　　所以，他们都准备了那种不用灵觉念头掌控的圣宝，只需准备足够的圣力支撑即可。

　　“我们也进去看看。”

　　公羊波说道。

　　火海在这里焚烧，几乎所有人都认为唐明阳就在火海内。

　　“这到底是什么火焰？无物不焚，连虚空和天地都焚烧干净！”

　　日月圣宫的几位五纹长老进入火海后，看着空荡荡的虚空，原本的山川和大地，此刻被焚烧干净，留下空荡荡一片。

　　周围的火海立刻朝着他们扑过来。

　　那灼热的温度，将他们外出的能量防御罩烧得嗞嗞作响。

　　公羊波不敢怠慢，他激发而出的能量防御罩，将身后的四位五纹长老给包裹着。

　　与此同时，周围的幽莲炎火之剑，也朝着他们攻击而来。

　　密密麻麻。

　　公羊波脸色微变。

　　他吩咐说道：“我主持能量防御罩，你们抵挡这些剑气。”

　　“是！”

　　四位五纹长老齐声领命。

　　“好厉害！”

　　真正进入火海时，这幽莲炎火之剑的攻击，远让公羊波等人吃瘪。

　　公羊波还好，他是六纹圣者的修为，可是这四位五纹圣者，他们立刻吃不消起来。

　　或许单对单，一柄乃至十柄幽莲炎火之剑都奈何不得他们，但是百柄、千柄、万柄呢？

　　他们立刻吃不消了！

　　“宫主，不行！我们支撑不住！”

　　这四位长老立刻苦叫连连起来。

　　公羊波眉头再度皱起，看来这个组合是进不了火海了。

　　五纹圣者在这里，根本坚持不住。

　　要全部都是六纹圣者的队伍才行。

　　“我们退出去！”

　　公羊波无奈，只好选择如此了。

　　还在他们进入不深，而又实在太多人进入火海内了，这让小幽顾不过来，否则他们想要轻易退出来，只怕不会这么容易。

　　“我们怎么办？”

　　这四位五纹圣者退出来后，长舒口气。

　　他们又问道。

　　很显然，大家都认为那件本源圣宝就在这火海里。

　　“你们在火海外，留意着，注意收集信息，我去拜访几位好友，跟他们一起进去。”

　　公羊波只好选择如此了。

　　他去和其他六纹圣者联合，至于最后本源圣器落在谁的手里，那么就要看谁的本事了。

　　毕竟想着等重宝，都是有德者得之的。

　　这一刻，如同公羊波这样的六纹圣者，在出入火海吃了亏后，慢慢的也都互相联合起来。

　　这样小幽很恼怒！

　　“幽幽！”

　　它愤怒的召唤着幽莲炎火之剑，不停的攻击着周围的人。

　　若是一两个还好，可进来的六纹圣者实在太多了，而且都互相联合起来，这就让小幽无可奈何了。

　　一天一夜多的时间。

　　此刻的唐明阳带着许盈，已经逃到几万里之外了。

　　那种跟踪之感，彻底没有了。

　　他们算是基本安全了。

　　“你那边的情况，怎么样了？”

　　唐明阳问向小幽。

　　“幽幽！”

　　小家伙很心虚，这回不也敢大声嚷嚷了。

　　毕竟这一天一夜的时间里，它不仅连那个敌人也烧不死，而且越来越多的人进来它小幽的火海里。

　　这让它很受挫。

　　“到底什么状况？你老实跟我说。”

　　唐明阳见这小家伙吞吞吐吐，没有了往日的气焰嚣张，知道那里肯定发生了什么事情，立刻追问道。

　　而古朴剑鞘圣威也在小幽面前钻来钻去，表示它也很好奇。

　　“幽幽。”

　　小家伙无奈，只好将那里的情况说一遍。

　　唐明阳听了后，也是傻眼了。

　　没想到本源圣器的消息，这么短的时间里，就吸引了如此多的强者来争夺了？

　　他内心也是惊得一身冷汗。

　　幽莲炎火的特征已经被这些强者所熟知，看来以后不能够在人前里动用了，否则定然引出这些强者蜂拥而至来围攻他。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，立刻急了！

　　不用它小幽来战斗，它小幽还有什么快活可言？

　　它最怕的就是这点。

　　“不是不用你战斗，而是在人前，不能再用了。就算用，我也要改头换面，隐藏身份才行。”

　　唐明阳赶紧安抚这小家伙。

　　“幽幽！”

　　小家伙还是很不开心，在唐明阳的识海里发小气。

　　本来唐明阳次次战斗都用到它小幽的，现在减少成为偷偷摸摸的用了。

　　不过它也知道，这是没有办法的事情，谁叫它小幽办事不利呢。

　　它暗自咬牙，这段时间，一定要努力修行，特别是将《浮光圣道观想诀》的第一层修炼成功。

　　“你留在那里的幽莲炎火，还能够维持多久？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，只要它愿意，将整个陨星大陆都烧光都行。

　　“嗯，烧光整个大陆就不用了。如今你已经吸引这么多强者的注意力了，而他们定然也以为本源圣器在火海里，我们要想个办法，让他们以为本源圣器不在我的手里才行。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声问道，有什么办法？

　　唐明阳笑道：“他们既然都将小幽你当做是本源圣器，也以为本源圣器就在火海里，那么我们就弄假成真，变幻出本源圣器来让他们争夺。”

　　“幽幽。”

　　小家伙不爱动脑筋，唐明阳说得如此明白了，它还是听得有些晕乎乎的。

　　它大声嚷嚷着，问怎么才能弄假成真？

　　旁边的古朴剑鞘圣纹显然也是不爱动脑筋的主，此刻也和小幽一样表示听不懂。

　　唐明阳只好耐心解释说道：“小幽，他们不是进入火海里寻找本源圣器么？你就伪装成为本源圣器，让他们去争夺，或者是故意让几个人得到，其余人肯定就会去抢。这样一来，谁都不会再认为本源圣器在我的身上，也就不会来找我了。”

　　“幽幽。”

　　小家伙听到这，这才大声嚷嚷着，说它听明白了。

　　它立刻去做。

　　“你要做得像一些，不然此计谋可成功不了。”

　　唐明阳再度叮嘱着。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它小幽可不傻，知道怎么去做了。

　　“好，做得漂亮些。”

　　唐明阳笑了，坏坏的笑了。

　　……

　　离唐明阳几万里外火海里。

　　无数的势力和强者，蜂拥而来，聚集在火海的外围。

　　然而敢于闯进火海来的，大都是六纹圣者，而且还是组团进去的。

　　而小幽一个人都没有烧死，这让它很不开心。

　　所以，它需要找些人来立威，知道它小幽的厉害。

　　它的幽莲炎火之剑攻击不了那些六纹圣者，那就飞出外面，斩杀那些在火海边缘驻扎的五纹圣者。

　　这一下子，可让外面的五纹圣者炸开了锅，纷纷逃窜。

　　有好几个倒霉的，还不知道幽莲炎火特性的，用灵觉意象能量罩来抵挡，立刻被小幽寻根溯源，烧到了识海里。

　　被小幽这么一闹。

　　很多人都不敢靠近火海了。

　　不过本源圣宝，讲求的是有德者得之。

　　这些在旁边围观的人，就是打者这种心理，万一自己是有德者呢？万一好运砸在自己的头上呢？

　　“咦？你们看，火海是不是衰退了？”

　　有人突然发出惊疑。

　　“没错，火海在消退。难不成，那个拥有本源圣器的三纹圣者被击杀，宝物落在其他人手里了？”

　　更多人开始猜疑起来。

　　火焰慢慢消退。

　　在原地上，留下一个深不见底的具坑。

　　在坑的底部，刚开始还没有什么，紧接着地底的岩浆喷涌而出，很快就将虚无的地方，填充成为一片岩浆火海。

　　不过这里的岩浆火海不再是幽莲炎火，对于这些五纹强者来说，不再是问题，只支撑起普通的意象能量防御罩，都可以抵御。

　　幽莲炎火的衰退，正是小幽有意而为之。

　　它正按照唐明阳吩咐的来行事。

　　在火海的中心，承受着几亿幽莲炎火之剑不停轰击的那位六纹男子，此刻心里死灰一片。

　　他知道他出不去了。

　　他知道，他如今还能够抵挡，但等着他身上的圣力消耗完那一刻，就是他的死期了。

　　“咦？有人进来了？”

　　突然之间，他发现前方的火海里，隐约有着几个人影，正在朝着他这里走来。

　　越来越清晰了。

　　“公羊波！救我，救我！”

　　男子狂喜起来，他看清楚了这队人马为首者，正是日月圣宫的副宫主公羊波！


第691章 小幽在使坏

　　男子在这里困了一天一夜了，每时每刻，他都承受着小幽几千上万的幽莲炎火之剑的狂轰滥炸。

　　将他困在这里，他逃脱不得。

　　在这里，每呆一秒，对他来说都是度日如年。

　　而他最难熬，最惊恐无助的，还是随着时间的流逝，随着他化灵瓶的圣力流逝，而死亡的阴影，也在慢慢向他靠近，他在等死。

　　可就在他绝望之时，突然见到熟悉的人就出现在自己的面前，这种绝处逢生的惊喜，此刻是难以言表的。

　　“公羊波！这里，这里！”

　　男子大声的喊起来。

　　公羊波乃是日月圣宫的副宫主，而他则是剑星门的六纹大长老，同为陨星大陆的九大宗门，同气连枝，交情不深，可也不浅。

　　然而男子的声音，在火海里穿不出去，那边的公羊波自然也就听不到。

　　眼看公羊波就要偏离他所在的方向，他不由得着急起来。

　　“怎么办……”

　　男子急了，到这个时候，他有些失去冷静。

　　他能够看得到公羊波，说明公羊波的视线，在某个角度里也能够看得到他。

　　毕竟在火海里，声音和灵觉意象都辐探不出嘛。

　　男子绝望了。

　　因为公羊波的队伍，越走越偏，已经不在他的视线范围了。

　　可就在这时候，周围遮住视线的密密麻麻幽莲炎火之剑，突然发生异变。

　　它们两两合二为一。

　　并且周围的火海也开始慢慢熄灭起来。

　　“这……发生了什么事情？”

　　男子内心惊疑起来。

　　周围的幽莲炎火之剑，也不攻击他了，而他的灵觉意象辐探出去，虽然火焰还在灼烧，但总能够探索起来。

　　没有了幽莲炎火之剑的阻隔视线，那边的公羊波等人，也看到了这边的男子。

　　“王刃，你怎么在这里？”

　　公羊波也看到了几百米外的男子。

　　原先他们只是相距几百米而已。

　　“说来话长，这到底发生什么事情了？”

　　王刃不解的问道。

　　他在火海里困了一天一夜多，以为要等死，没想到结果竟然是如此的峰回路转。

　　“我也不清楚。”

　　公羊波看着王刃，目光闪烁着。

　　这王刃的实力和他差不多，连他都不敢独自一个人进来，而能走到这里，全都是他们一行六纹圣者合理才走到的。

　　这王刃单枪匹马，怎么会出现在这里？

　　在场的人都是老谋深算之辈，很快就意识到这一点。

　　这毕竟关系着本源圣器。

　　“你们……”

　　王刃内心一颤，公羊波身边的几个人，他都认识。

　　这些人什么性格，他能不懂？

　　能活到现在，拥有如今地位的，哪个不是心狠手辣之辈？

　　他立刻明白众人看他眼神的含义了。

　　他刚想要解释，这时候，只见漫天正在两两组合的幽莲炎火之剑，最后化作一个紫色如玉般，透着浓郁本源法则气息的炼化。

　　这正是小幽按照唐明阳的吩咐所化的。

　　而周围的公羊波等人，看到小幽所化的紫莲后，眼睛顿时发亮，惊呼道：“本源圣器！”

　　他们以为，这如玉的紫莲就是本源圣器。

　　顿时，原本结成联盟的公羊波队伍，此刻陡然之间爆发出一股强大的气场，互相散开，将如玉的紫莲包围在中央。

　　他们之间防备着，谁也不肯最先出手。

　　因为他们知道，谁先出手抢夺，谁就会成为众矢之的，遭到众人的围攻。

　　在场之人，内心都极度想要去争夺。

　　唯有王刃内心存在着疑惑。

　　这就是本源圣器么？

　　他看着那如玉的紫莲，包裹着一团紫色的火焰里，介乎于虚空现实，周围萦绕着浓烈的圣道本源气息。

　　“那小子将我埋伏在这里，难道他死了？”

　　王刃心存疑惑的正是这点。

　　他内心总有种不安，一种比之他先前被幽莲炎火之剑围困，更要危险的错觉。

　　就在这时候。

　　那悬浮在虚空的如玉幽莲，突然化作一道紫色的流光，朝着王刃飞射而去。

　　这一变故，让在场之人，都始料不及。

　　王刃也大惊失色。

　　以为这幽莲变化出什么厉害的招式，在攻击他。

　　然而这时候，却见幽莲嗖一下飞到他的面前，静静的悬浮着，仿佛他一伸手就能够将其占为己有。

　　“这……”

　　王刃傻眼了。

　　在这个瞬间，公羊波等人立刻调转矛头，全都围住王刃。

　　“王刃，我怎么觉得奇怪呢？你突然之间出现在这火海的中心，原来你早就想捷足先登了啊。”

　　公羊波等人阴阳怪气的说着。

　　他们联想到火海的变化，顿时认为这全都是王刃收服了这本源圣器才导致的。

　　“王刃，你若是识趣的话，就远离这本源圣器。匹夫无罪，怀璧其罪，你若是敢染指，休怪我们不念昔日交情。”

　　公羊波等人又出声警告。

　　他们不敢上前争抢，怕成为众矢之的，遭到围攻。

　　同时，他们也不想被别人抢去，谁抢，他们就围攻谁。

　　至于最后谁来打破这个平衡，谁来抢到，他们暂时还没有想到一个很好的解决办法。

　　王刃目光闪烁惊疑。

　　首先他根本没有收服这本源圣器，可这本源圣器为什么浮在他的面前？

　　他觉得这是陷阱，但面对本源圣器的诱惑，没有人能够抵挡得住。

　　因为在这个瞬间，在这紫色的莲花悬浮在他面前时，他只觉得一种前所未有的亲近感，从紫莲上传达而出。

　　他忍不住的用灵觉意象去试探。

　　毕竟他若是拥有一件本源圣器，别说在场公羊波等人了，就算是七纹圣者，他也敢斗一斗！

　　然而当他的灵觉意象辐探进紫色的幽莲时，那紫色的幽莲并没有伤害他，反而将他的灵觉意象给吸收容纳下去，一股血脉相连的亲近感，在他的心头升起。

　　认主！

　　没错，是认主！

　　他将这紫色幽莲给认主了！

　　一种前所未有的狂喜，自王刃的脸色散发而出。

　　“哈哈！”

　　他狂妄的大笑起来。

　　在认主的瞬间，这紫色的幽莲里，向他传来一股信息，是如何驱动这本源圣器的。

　　他灵觉意象一动，只见面前的紫莲散了开来，在他的身体周围，化作漫天的幽莲炎火之剑。

　　而随着他的念头再动，原本熄灭的幽莲炎火，再度焚烧起来。

　　“你……你认主了这本源圣器？”

　　公羊波等人大惊失色，同时看向王刃的目光里，带着忌惮，也带着杀意。

　　“没错！这本源圣器，本来就是有德者而得之！它现在，属于我王刃了！怎么，你们几人，想要杀我而抢夺么？”

　　本源圣器在手，王刃的语气也渐渐的狂妄嚣张起来。

　　毕竟他如今有嚣张的资本。

　　这本源圣器在一个三纹圣者的手里都能够发挥出如此威能，更何况在他的手中呢？

　　他只觉得灵觉念头一动，天地之间的本源法则之力，都通过这件莲花圣宝可以沟通。

　　当然了，这事情有些突兀，而这沟通的本源圣器，只能够作用于这件紫莲圣宝内，而不能够为他所用，与此同时，当他要驱动这件紫莲圣宝时，则需要往里面输入大量的圣力。

　　“你……”

　　公羊波等人犹豫着不敢不上前。

　　他们深知道这件本源圣器的厉害。

　　不过，这时候，越来越多的六纹圣者发现这里的状况，聚集在这里。

　　看着被围在中央的王刃，所有人都明白过来，本源圣器就在王刃的手里。

　　“不想死，给我滚！”

　　王刃霸道地说道。

　　有了这件本源圣器，他也不打算回剑星门了。

　　毕竟一件本源圣器，就连很多七纹、八纹、九纹乃至十纹圣者，都会被吸引而出。

　　到时候他未必对付得了。

　　他只想找个地方隐居起来。

　　然后参悟这件本源圣器，看看能不能借此让他感悟到本源，将修为更进一步。

　　他见众人没有离开，他的灵觉念头一动，给这紫色莲花下达命令。

　　紫色莲花就是小幽伪装的。

　　它按照唐明阳的吩咐假意让一个人认主。

　　小家伙内心极度不情愿，可还是决心忍下来，它根据王刃的意志，引动本源圣力，召唤出幽莲炎火之剑，朝着周围的六纹圣者们攻击而来。

　　“不好！”

　　这些六纹圣者们全都大惊失色，运转身上的圣宝，拼命的抵挡着。

　　然而不抵挡不知道，一抵挡吓一跳。

　　“咦？”

　　他们发现这本源圣器在王刃的手里使出来，威力也不是太巨大啊。

　　这些幽莲炎火之剑密密麻麻，数量很多，但他们完全可以抵挡下来。

　　“他还未完全炼化这本源圣器，发挥不出这件圣器的多少威力！”

　　有人大声喊了起来。

　　“趁此机会，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　也不知道谁最先喊出这一声，周围之人，纷纷响应，手中的圣宝、圣术，凝聚而出，纷纷朝着王刃击杀而去。

　　“给我抵挡！”

　　王刃大惊失色。

　　这本源圣器有失水准，也大大出乎他的意料。

　　然而正当他想要引动更多的本源圣力，让这紫莲召唤出更多的幽莲炎火之剑来阻杀敌人时，突然之间，他发现这本源圣器，不受他掌控了。

　　与此同时，在他的识海里，那温顺散发出血脉相连气息的紫莲印记，突然爆发出强烈的气息，猛烈的对他焚烧起来。

　　“这……”

　　这一个瞬间，王刃顿时清醒过来了。

　　这是……陷阱……


第692章 再回丙辰县

　　这是陷阱！

　　这紫莲的认主，一开始就是陷阱！

　　而那个拥有这紫莲圣宝的三纹小子，并没有死，这都是此人一手策划的，目的就是想要利用这紫莲，引发他们这些争夺者的自相残杀。

　　王刃瞬间明白了，将唐明阳的计谋看得透彻起来了。

　　可他已经没有时间去和周围的人解释了，只怕就算他去解释，这些人也不会相信他。

　　“幽幽！”

　　小幽的计谋得逞，此刻终于烧进了王刃的识海里，它肆意的焚烧着。

　　不过，要想烧死一位六纹圣者可不简单。

　　这王刃识海里的阴阳窥天镜，立刻闪烁出一团圣纹来，将它的火焰给包围，并且隔绝识海内的能量。

　　王刃的本能反应是正确的，他也找到了应对小幽的幽莲炎火的办法。

　　然而，这时候，外面二十多位的六纹圣者的攻击，也如同潮水般轰杀而来。

　　王刃分心压制识海里的小幽造反，却无法抵挡得住周围的攻击。

　　他的能量防御罩瞬间被撕碎，如水般的攻击，也将他的肉身给泯灭。

　　“好不甘心啊！不过……你们之中，总会有人给我陪葬！你们，也都中了那小子的奸计了！”

　　王刃怨毒的想着。

　　他在临死之前，是有时间将这番话说出来的，可是他并没有说出来。

　　王刃，死！

　　王刃死后，小幽很聪明，再度幻化成为紫莲的模样，然后朝着在场的一个人飞去。

　　“这本源圣器，是我的了！”

　　场面很混乱。

　　那个六纹圣者没想到那紫莲竟然朝着他飞来。

　　他大喜，意象试着辐探过去，发现那紫莲非但不排斥，还向他传来一种血脉相连的亲近感，他瞬间就可以认主下去。

　　他立刻想要逃，逃出这方混乱的战场。

　　“管胜老儿，你无德无能，哪里能够拥有这本源圣器？哪里逃？”

　　那些没有第一时间抢到本源圣器的人，立刻朝着那管胜追杀而去。

　　“老子无德无能，这本源圣器怎么会选老子认主？滚！”

　　管胜怒吼着，他手中的圣剑爆发出强大光芒。

　　他也不恋战，趁着现场混乱，他朝着一个方向飞逃而去。

　　身后的公羊波等人，立刻急急追杀而去。

　　而此刻，外围的那些五纹圣者、四纹圣者们，看到他们宗门势力的老祖都朝着管胜追杀而去，顿时明白过来，这本源圣器被管胜给夺走了。

　　……

　　此刻，远在几万里外的唐明阳，继续赶路。

　　在他的识海里，小幽钻来钻去，兴奋的大声嚷嚷着。

　　“幽幽！”

　　小家伙得意洋洋，说那些家伙真是太笨了，被它小幽耍的团团转。

　　“现在的战况怎么样了？”

　　唐明阳笑着问道。

　　本源圣宝在那里出世，并且被他人所抢得，那么就不会再有人的注意力集中在他的身上了。

　　当然了，此事还有一个破绽，那就是许盈！

　　如果许盈不死，她回到日月圣宫时，定然会遭到盘问。

　　那么他没有死的消息，就会传出去，而就有部分人认为本源圣宝其实并非被夺，这一切都是他在背后使的阴谋诡计，引发大家混乱厮杀。

　　而这样一来，事情更严重。

　　他将一口气得罪所有势力。

　　“公子，怎……怎么了？”

　　许盈感受到唐明阳的目光，她转过头来。

　　这一刻，她只觉得唐明阳看向她的目光，有些怪异。

　　同时，一种莫名其妙的寒冷，让她仿佛觉得死亡降临。

　　唐明阳目光闪烁着，他也没有隐瞒，将他埋伏算计那些六纹圣者的事情说了一遍。

　　“这……”

　　许盈一听，彻底傻眼了。

　　心寒的同时，暗自震惊于唐明阳的计谋之狠辣。

　　要知道六纹圣者啊，在九大宗门里，都是大长老、门主、太上长老这种级别的存在。

　　可现在大家都被他耍的团团转，为此还争斗厮杀起来。

　　“我这个计谋，还有一个致命的破绽！”

　　唐明阳说道。

　　“破绽？”

　　许盈认真思考着，她不傻，想法她还很聪明。

　　在这个瞬间，她想明白了。

　　她整个人本能的朝后退去，远离了唐明阳。

　　可她想到唐明阳若是想要杀她，以她的本事根本逃不掉。

　　所以，她很快就愣在了原地。

　　“是……是我么？”

　　许盈苦笑说道，她的眸子里透着一抹深深的绝望。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　这一刻，许盈凝视着面前的唐明阳，她像是做了决定，说道：“修友，你可以杀我，但看在幽灵令的份上，你能不能帮我一个忙？我身负一段仇恨，我想请你帮我杀一个人！这个人，他只有五纹圣者的修为，对你来说，轻而易举。”

　　“不能！”

　　唐明阳摇摇头，很果断的拒绝。

　　“你……”

　　许盈身子颤了颤，眸子里的绝望更浓了。

　　她想说什么，可她又不知道说些什么。

　　毕竟在这个残酷的世界，只有死人才能保守秘密。

　　“你的仇，还是你自己去报吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……你要带我去杀死我的仇人，然后再杀我么？”

　　许盈听到这句话，有些反应不过来。

　　“我什么时候说过要杀你？”

　　唐明阳反问说道。

　　“呃……”

　　许盈愣了愣，唐明阳是没有说过要杀她，可是这架势，明摆着是要杀她啊。

　　“我若要杀你，何必要跟你说这些？”

　　唐明阳见许盈不信，他笑道。

　　“那……那你想怎么样？”

　　许盈有些反应不过来。

　　“我告诉你这些，是想要让你有个心理准备。拿了幽灵令后，我就和你分开！至于接下来，你该如何面对日月圣宫的盘问，那就是你的事情了。”

　　唐明阳说道。

　　许盈很快就明白过来。

　　她内心舒了口气。

　　她算是确定唐明阳并非想要杀她了，否则何必多此一举？

　　她也将想到，那边的六纹圣者厮杀弄出如此大动静，一旦她活着回到日月圣宫，只怕日月圣宫的宫主都会来亲自审问她。

　　她问道：“那……那修友想要我如何说？”

　　“你若想活命，那就如实说！你是聪明人，应该知怎么活命的。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他并非无情的人。

　　其实，那件事情暴不暴露，他都无所谓。

　　反正他拿到幽灵令后，就改头换面，再度隐藏起来，根本不会有人来找到他。

　　而从此之后，只要他不将小幽暴露出来，别人也找不到他。

　　至于杀人灭口的事情，他得了许盈的好处，也做不出来这么无情的事情。

　　“幽幽！”

　　小幽感应到唐明阳的想法，立刻不开心的大声嚷嚷起来。

　　不过这小家伙也只好接受这个现实了。

　　“谢修友不杀之恩。”

　　许盈赶紧向唐明阳感谢。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳也不再多说什么。

　　从玄星国到天星国，相隔六十多万里。

　　唐明阳保守估计需要一个多月的时间赶路才会到。

　　这些天来，他时刻关注小幽那边的战况。

　　“幽幽！”

　　小家伙兴奋的大声嚷嚷着。

　　它玩得不亦乐乎，每隔一段时间，它就会换一个人来戏耍，这也代表着先前一个人，已经被别人所杀。

　　“适可而止就行了！找个机会，你就消失掉。这样死无对证，大家互相猜疑，这个计谋才不会被识破。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它小幽还没有玩够。

　　唐明阳无语，只能让这小家伙继续胡闹下去，反正那只是着小家伙的一个灵觉念头所化，就算引出七纹、八纹强者，这小家伙将那念头散去即可。

　　果然，没过几天，真的引出七纹圣者了。

　　这小家伙玩不下去，见好就收，撤去了灵觉念头。

　　不过，本源圣宝的风暴，非但没有因此而散去，反而越演越烈，越来越多的老不死惊动而出世。

　　一个多月后。

　　“以那群山脉为界，过去就是天星国的疆域了。”

　　许盈指着前面高耸入云的山门说道。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳说道。

　　以他和许盈的修为，万丈高峰在他们的脚下也如履平地。

　　“你的徒弟在天星国里是什么身份？”

　　唐明阳问道。

　　“她是天星国皇室的成员，叫做胡千水，二纹圣者修为。目前是日月圣宫八十五分门的六星外门弟子。”

　　许盈将她徒弟的情况说了一遍。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，将这信息记在心里。

　　进入天星国境内。

　　“我们进这座城市买一份地图。”

　　唐明阳指着前方遇到的第一座城市说道。

　　许盈没有多问。

　　唐明阳买地图，主要是为了看看他如今的位置，顺不顺路回丙辰县。如果顺路，那他就会丙辰县看看辰瑶瑶父女如今到底如何的状况。

　　“一年多的时间，瑶瑶也应该将修为突破到一纹圣者了吧。”

　　唐明阳想到这，反而忧心忡忡起来。

　　修为达到一纹圣者，这么说来，辰瑶瑶也就成为一纹考核者猎杀来完成考核任务的目标了。

　　“希望她们父女没事吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他是讲究缘分和情谊的人。

　　购买了一份天星国的地图，唐明阳在地图上寻找着丙辰县的方位。

　　虽然丙辰县和将要去的天星国都城不在同一直线上，但也在这中间，唐明阳决定绕道而去。

　　“先去丙暮城，我要到那里办点私事！”

　　唐明阳指着丙暮城说道。

　　他不说出丙辰县，只是不想进一步暴露他的信息。

　　他想着，到了丙暮城后，就先留许盈呆在丙暮城，而他偷偷的回丙辰县一趟。


第693章 族群联盟

　　丙辰县只是丙暮城管制下诸多的县之一。

　　唐明阳和许盈在日落时分来到了丙暮城，他说要在丙暮城停留去办些私事，也就来到了城中心的一间客栈。

　　“我要去办些私事，你就在这里等我。不过在此之前，我要在你的识海里留下一个念头烙印，一是能够确定你的位置，二是当你遇到危险时，能够救你。”

　　唐明阳说道。

　　他并没有说离开办事要多久时间，也没有说他什么时候会回来。

　　“好。”

　　许盈点点头，她也没有多问。

　　至于对于唐明阳在她识海里留下念头烙印，她没敢说什么。

　　毕竟若没有唐明阳，只怕她不能够活到现在。

　　“小幽！”

　　唐明阳对着识海里的小幽呼唤一声。

　　“幽幽。”

　　小家伙早就明白，它的灵觉意象辐探而出，笼罩向许盈。

　　在这一刻，许盈只觉得身体周围的虚空，仿佛都化为了火海，那种无物不焚的灼热感，让她只觉得随时会被烧成灰烬。

　　当然了，这只是瞬间的灵觉意象感应，她没有抵挡，她也知道以她如今的修为，根本无法抵挡这种意象。

　　她放开了灵觉念头。

　　只见一抹紫色的幽芒，降临进她的识海，然后汇聚成为一团紫色的幽莲，其上散发出一股让其心悸的危险气息。

　　“我去办事的时候，你有什么事情，可以对着这一团幽莲说，我就会知道了。”

　　唐明阳对着许盈说道。

　　留在许盈识海里的正是一抹小幽的念头。

　　“我知道了。”

　　许盈点点头。

　　唐明阳没有说什么，他转身而去，融入到人群里，慢慢在许盈的目光里失去的踪迹。

　　……

　　半个多时辰后，已经变换回杨明唐样子的唐明阳，来到了丙辰县。

　　他的灵觉意象辐探整个县城，发现这里的一纹、二纹圣者气息将近上千股。

　　唐明阳早就习以为然。

　　这其中，只怕大部分都是考核者吧。

　　他来到了辰远商会。

　　“你是……杨大统领？”

　　辰远商会的底层人员并没有变化，这些护卫们见到唐明阳再度出现，他们惊愣过后，立刻回过神来了。

　　“杨大统领，你回来了。”

　　罗艺统领和两位在执勤的统领，立刻赶来，看到唐明阳后，又惊又喜。

　　周围还有几位辰家的长老，他们看到唐明阳后，目光都带着敬畏。

　　毕竟一年多唐明阳在丙辰县里，斩杀血鹰帮大长老等一众强者的事迹，无人不知，无人不晓的。

　　“会长和瑶瑶呢？”

　　唐明阳问道。

　　他的灵觉意象辐探整个丙辰县一圈，并没有发现这两个人的气息。

　　“大统领，你一年多前消失，大小姐突破成为一纹圣者后，在这里等了你半年，大家都以为你出事了。现在会长和大小姐都到都城的辰家本部去了，我听说，大小姐还即将成为日月圣宫的弟子了。”

　　罗艺说道。

　　唐明阳听到辰瑶瑶父女都没事后，他点点头。

　　“大统领，我先给你安排房间休息休息，我们立刻将你回来的消息，上报给会长和大小姐。”

　　罗艺看着唐明阳要走，赶紧说道。

　　“不用了。她们既然在都城，那么我去都城找他们就是了。”

　　唐明阳说道。

　　“呃，这……”

　　罗艺正想说些什么。

　　这时候，大厅里走出一群人。

　　为首者是一位年轻男子，一纹圣者巅峰修为，唐明阳目光落向此人左手食指上，正带着一个任务考核戒指。

　　毫无疑问，这是一位一纹考核者。

　　“杨大统领，你失踪之后，大家都以为你死了。他叫冯进，接替你当了这个大统领之位。”

　　罗艺悄悄的灵觉念头传音给唐明阳。

　　唐明阳点点头。

　　他目光落向那位冯进。

　　冯进作为考核者，他来担当这大统领之位前，早就听闻过唐明阳的事迹。

　　他看向唐明阳，只觉得面前的唐明阳修为深不可测。

　　他身为一纹圣者，却无法感应到唐明阳的方位，这样只有一个可能了，那就是眼前的唐明阳，修为已经超出了一纹圣者的范围。

　　“在下冯进，修友，你好。”

　　冯进带着几分恭敬地说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　“修友，不若我们到静室里说话？”

　　冯进说着，他和唐明阳间的对话，已经是考核者之间的对话了。

　　而有些话，又不方便在土著面前去说。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他隐约觉得这一年多的时间里，整个丙辰县的势力发生了很大的改变。

　　冯进带着唐明阳来到无人的静室，他这才用灵觉念头传音同唐明阳说话。

　　他问道：“不知修友在神域里，是哪个族群？”

　　唐明阳一听，目光闪烁着，他并没有立刻回答，而是问道：“丙辰县如今是哪个考核者联盟的势力？你又属于那个联盟的？奕剑联盟？曲风联盟？还是玄水联盟？”

　　他一口气说出了好几个当时比较有名的考核者联盟势力。

　　冯进一听，看向唐明阳的目光有些诧异。

　　他苦笑说道：“修友是不是被困在某个地方，已经很久没有和考核者接触了？”

　　“没错。”

　　唐明阳点点头。

　　冯进明白过来，他说道：“修友所说的联盟，都已经不复存在了。”

　　“被哪个联盟灭了？”

　　唐明阳诧异的问道。

　　“不是被哪个联盟灭，而是随着大量的考核者涌入，大家的交流增多了，以族群为聚集的联盟逐渐取代了原先乱糟糟的联盟。而神域里族群的敌对友好关系，也衍生到浮光世界的族群联盟里。所以我才问修友到底是哪个族群的。”

　　冯进说道。

　　唐明阳一听，恍然明悟过来。

　　不过这种联盟模式，当初他和辰转炎等考核者交流时，也想到过。

　　只是没想到短短一年多的时间，就变化得如此之快。

　　“我修为比你高，而你又如此淡定的样子，想必你也知道我是哪个族群了吧。”

　　唐明阳目光若有深意的看向面前的冯进。

　　冯进只觉得浑身一紧，有一种生死都被唐明阳所掌控的错觉。

　　“我和辰转炎是同一个族群的，在此之前，辰转炎曾告诉过我你的族群。”

　　冯进说道。

　　“你要验明一下我的族群身份，是怀疑我的身份有假吧。”

　　唐明阳顿时明白过来。

　　辰转炎乃是木灵猿族，这和人族乃是有好族群。

　　他说到这，将他的一缕灵觉念头辐探而出，然后将灵觉念头更深处的一缕族群特征气息释放出来。

　　见唐明阳如此，冯进也将他的本源族群气息释放出来，让唐明阳来感应。

　　冯进感应到唐明阳乃是人族的身份后，他长呼一口气，紧接着说道：“修友莫要见怪，族群联盟成立后，土著势力已经成为大家争夺的资源了。”

　　“这么说来，这辰远商会已经成为你们木灵猿族的势力了？”

　　唐明阳似笑非笑的问道。

　　虽然人族和木灵猿族在神域里是有好族群，但友好归友好，在利益方面，该争取的就该争取。

　　“辰远商会乃是天星国的十大商会之一，算得上是大势力了。而神域里，族群亿亿万万，所以这里的族群势力，同样是亿亿万万。任何一个单一族群势力，目前都无法控制一股像辰远商会这样的大势力。”

　　冯进说道。

　　“在丙辰县这里，有没有人族联盟？”

　　唐明阳问道。

　　既然考核者都以人族为单位了，他身为人足以分子，自然属于人族联盟了。

　　“有。丙辰县正好有一个人族的据点。”

　　冯进说道。

　　“将地址说给我听。”

　　唐明阳说道。

　　“我带修友去吧。”

　　冯进说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　……

　　这是一处富贵人家的府邸，唐明阳的灵觉意象悄悄的辐探进去，感受到里面有着三股一纹圣者的气息。

　　这就是人族的据点了。

　　若不出意外，里面的三人就是人族的考核者了。

　　冯进带着唐明阳走进时，也没有敲门，而是用灵觉意象辐探进去。

　　里面的人感受到灵觉意象的入侵，辐探出来，感应到了冯进的气息。

　　紧接着一个身穿青袍的青年打开了大门，站在门口。

　　他笑着问道：“冯进，怎么有空到我们这里来？”

　　看这语气，看来是和冯进的关系很熟了。

　　话虽如此，他的目光却在留意着冯进身边的唐明阳，他感受到唐明阳深沉的气息，内心震撼。

　　“我为你们人族联盟带来一位重要成员。”

　　冯进笑着说道。

　　这青年正疑惑之间，只见唐明阳已经将意象笼罩向他。

　　“这是……二纹……不，三纹圣者的气场？”

　　这位青年感受到唐明阳的灵觉意象后，吓了一大跳。

　　同时，在唐明阳的灵觉意象里，他感受到唐明阳有意漏出来的人族气息。

　　感受到同族气息，大骇之中的青年，这才安心下来。

　　不管你在神域里的身份到底如何，哪怕是神王、神皇，在浮光世界里，大家的起点都是一样的。

　　强者为尊，弱肉强食。

　　得知唐明阳乃是三纹圣者后，这个青年看向唐明阳的目光，顿时恭敬起来。

　　同时他也将自己的人族气息表露出来。

　　“我叫杨明唐，最开始也是降临在丙辰县。只是这一年多时间里，我被困在某个地方，现在才脱困出来。”

　　唐明阳先解释一下自己的情况。

　　“什么？你……你就是原来辰远商会的那个大统领杨明唐？”

　　青年显然听过杨明唐的名字，他很快回过神来，说道：“我叫苗洪。我们这个丙辰县据点总共有五人，里面还有两个人，叫做陶常和董呈。”


第694章 族群恩怨

　　苗洪向唐明阳介绍了一下丙辰县人族据点的情况。

　　除了苗洪、陶常和董呈三人外，还有两个人分别叫做陈德、谢峰。

　　而在唐明阳不在丙辰县的这近两年的时间里，丙辰县出现的人族总共有二十多个人，不过大多数都去了丙暮城的大据点。

　　那里才是族群势力的必争之地。

　　而丙辰县这个小据点，留下来不过是来接应在丙辰县里新降临的考核者。

　　在神域里，低等级的生命要依附于高等级的生命。

　　然而在浮光世界里恰恰相反。

　　在这里，大家的起跑点都是一样的。

　　族群数量越多，族群联盟的实力就越强。

　　所以，三等生命族群在浮光世界里，反而成为主宰的势力，那些二等、一等族群，在这里反而没有什么地位，还需要依附于三等族群势力，甚至有些还不敢露头，生怕被三等族群势力给灭了。

　　毕竟在神域里，高等生命族群视之低等生命族群为蝼蚁，低等生命族群在神域里不敢有怨言，但不代表内心里没有怨气啊。

　　唐明阳走进府邸。

　　陶常、董呈也都走出来了，见到唐明阳后，纷纷的行礼。

　　唐明阳看过去，只见陶常和董呈两人脸色苍白，气息凌乱，整个人的精气神都有些涣散，显然是受了不轻的伤势。

　　“受伤了？”

　　唐明阳看向这两个人。

　　苗洪、陶常和董呈三人对视一眼。

　　其中苗洪说道：“修友，你是人族的一份子，那我们也不跟你见外了。在神域里的族群恩怨，延续到浮光世界来。我们人族虽然是大族，但我们人族的敌对族群更多。”

　　唐明阳认真的听着，他大概明白陶常和董呈是怎么受伤的了。

　　在丙辰县有两大帮派，分别叫做锈刀帮和铁剑帮。

　　其中，这陶常原本的身份是锈刀帮的帮众，当然了，随着时间的推移，降临而来觉醒成为锈刀帮帮众的考核者越来越多。

　　大家都想争夺锈刀帮这股土著势力，竞争也越来越激烈。

　　“现在掌控锈刀帮的，是什么族群联盟？”

　　唐明阳问道。

　　“是刺虎蛇尾族和三目犬族！这两个族群在神域时，就是诛人联盟的成员，乃是我们人族的生死大敌。在掌控锈刀帮的事情上，他们联起手来排斥我们人族。我和董呈的伤，就是他们打的。为此，我们人族联盟还有一个考核者死在他们的手里。”

　　说到这，陶常的目光之中，露出了浓浓的愤恨。

　　这种愤恨，属于根植在灵魂深处的仇恨。

　　“原来如此。既然是这样，我就先帮你疗伤，然后再去锈刀帮将这两个族群的成员给捏死吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“好……什么？”

　　董呈等人听到唐明阳要为他们疗伤时，还本能的露出感激之色，可随后听到唐明阳这满不在乎的语气，却要去灭掉这两个族群据点时，不由得露出骇然之色。

　　“怎么，还不能灭？”

　　唐明阳从董呈等人的表情里看出些什么，问道。

　　董呈苦笑说道：“杨修友，或许你困在某地太久，没有接触到考核者联盟间的事情。”

　　“你说说。”

　　唐明阳认真的听着。

　　董呈说道：“随着以族群为聚集的联盟出现，各个联盟之间，默契的认定了很多的规矩。比如说不得滥杀这里的土著，比如说族群联盟之间，保持着基本理性的克制。毕竟别看我们神域里有大量的考核者降临，但统治这浮光大世界的，还是这里的土著。而我们这些降临者，就算是神皇巅峰，灵觉念头强度，也只是相当于这里的六纹圣者而已。而这里的土著，七纹圣者、八纹圣尊乃至九纹、十纹都有。”

　　唐明阳一听，顿时明白了。

　　其实他们如今所待的地方，不过是浮光世界的凡俗世界而已。

　　他们若是在凡俗世界里为所欲为，大肆屠杀，一旦引发这里的土著注意，那么结果不可预测。

　　董呈继续说道：“族群之间，争夺土著势力，主要以渗透和阴谋为主，争斗不过，也只能自认不如。毕竟这里的土著势力还有很多，放弃一股，正好可以集中实力去夺取两外一股。甚至自己在这里建立一股新的土著势力也可。所以，修为不必为了我这点小伤势，去屠杀了刺虎蛇尾族和三目犬族的据点成员。毕竟如果我们人族先开战，那么牵一发而动全身。他们两个族群的人，同样会开始对我们人族的其它据点进行屠杀的。及早开战，两败俱伤，只会让其他族群在旁边看戏，坐收渔翁之利而已。”

　　唐明阳点点头，他倒是没有考虑到如此深远。

　　若是只他一个人，孑然一身，那么快意恩仇，杀了就杀了，不过他现在既然站在人族这边，一举一动，就会牵扯到族群间的恩仇。

　　当然了，除非他能够一口气将刺虎蛇尾族和三目犬族的考核者，全部都屠杀干净。

　　可这是不可能的。

　　“你们若不介意，将灵觉念头放开，我可以帮你们检查一下伤势。如何？”

　　唐明阳说道。

　　董呈和陶常对视了一眼，放开灵觉念头，让对方降临到识海里，那是极其危险的行为。

　　不过，他们想到唐明阳的本事，若是想要害他们，根本无需多此一举。

　　而若没有强者帮助，单靠他们这样疗伤，没有个一年半载，只怕是恢复不好。

　　在这里，时间就是生命，就是可以领先于他人的资本。

　　“好。”

　　董呈和陶常也没有多想，立刻将他们的灵觉念头给放开。

　　唐明阳的灵觉意象降临下去，他将黄泉血海意象给隐藏掉，转化成为日月意象。

　　毕竟黄泉血海代表着黄泉冥帝的传人，在神域里，知道这个标志的人可不少。

　　日月意象降临。

　　董呈和陶常只觉得他们的识海都被一轮烈阳和一轮冷月给照亮。

　　唐明阳很快就检查到董呈和陶常的伤势根源了。

　　“你们的圣纹晶核受到了外来气息入侵，我帮你们将这些气息炼化即可。”

　　唐明阳说道。

　　董呈和陶常还有些犹豫。

　　他们当然知道他们伤势的根源了，只需要炼化这些气息即可。

　　可问题是，这些气息入侵了他们的圣纹晶核，那乃是他们最根本的所在，就相当于神灵的神格一样。

　　不受伤则以，一受伤则非常难以恢复。

　　可没等董呈和陶常来得及反应，唐明阳已经出手了。

　　他的日月意象乃是黄泉血海意象所演变，其中带着强大的吞噬之力，包裹着董呈和陶常的圣纹晶核，瞬间就将里面的异种气息给吞噬赶紧。

　　“你们看看，如何？”

　　唐明阳将他的灵觉意象退了出去。

　　“这……谢修友！”

　　董呈和陶常试着运转观想法门，发现圣纹晶核内，通达一片，不再受到原本那些气息所干扰了。

　　他们赶紧向唐明阳给道谢。

　　“既然你们不让我对付刺虎蛇尾族和三目犬族，而是按照规则来，那我也不出手了。我要去天星国的都城一趟，在哪里可有我们人族联盟的据点？”

　　唐明阳问道。

　　“有。”

　　董呈赶紧将那里的人族联盟的据点告诉唐明阳。

　　辰瑶瑶父女不在这里，唐明阳没想要在这里多呆，可他突然发现董呈三人的脸上带着犹豫之色，似乎有话要说却欲言又止的样子。

　　他问道：“你们是不是还有事情？”

　　“修友，你能不能在丙辰县多呆些时日？”

　　董呈说道。

　　“哦？”

　　唐明阳看向董呈，等待着董呈的下文。

　　“在丙辰县外，有一处虎潭瀑布，在潭里栖息着许多龙筋兽。那龙筋兽乃是天地宝兽之一，它浑身是宝，不过极其难抓。当然了，对修友来说，它或许已经不算什么，对修有的帮助也微乎其微，但它对我们这些一纹圣者来说，就算是生吃下去，也可以强身壮体，增强灵觉之力。所以，那处虎潭瀑布，也成为各大联盟势力争夺的重要资源之地，毕竟谁若是掌控，可以让联盟的一纹成员，实力得到快速的提升。”

　　董呈说到这，他顿了顿，继续说道：“过几天，在虎潭瀑布上，会有一场生死争夺战。各大族群联盟的考核强者都会降临，比武厮杀来决定这虎潭瀑布接下来一年的归属。而据我所知，修友是我们天星国的人族联盟里，修为最高的存在了。只要修友肯出手，那么这虎潭瀑布未来一年的归属权，就属于我们人族联盟的了。”

　　“可以。”

　　唐明阳没有多想，就直接答应下来。

　　反正要去天星国都城，他也不急着这几天。

　　“谢修友。”

　　董呈三人赶紧向唐明阳道谢。

　　“无需谢我。我也是人族的一份子，这对我来说，只是举手之劳而已。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　可话虽然这么说，但族群之下，各有各的利益。

　　而争夺虎潭瀑布的归属权，乃是冒着生死去的。

　　那龙筋兽，当初唐明阳困在虎潭瀑布的洞穴迷宫时吃过，对于二纹圣者来说，功效远不如一纹圣者的大。

　　所以人族的二纹圣者，凭什么回来冒生死来为一纹圣者来争夺？

　　毕竟大家降临来浮光世界的终极目的，就是为了继承浮光圣尊的道统传承，而这个名额只有一个。

　　可以说，越走到最后，每个个体之间的关系就越是相互竞争的。

　　而如今组成的这些族群联盟，不过是暂时的抱团取暖而已。


第695章 岳云曲

　　联盟，不过是弱者想有个依靠，而强者想要有个可靠盟友的产物。

　　在此之下，无论是异族还是同族，各族之下，都有着自己的私利，不可能有个所谓的无私之人，为了整个人族联盟的强大，而甘愿牺牲自己利益的。

　　毕竟整个人族联盟的强大，有什么用？

　　若是不能够按时完成浮光圣尊的考核任务，大家都要被这里的圣道法则给抹杀。

　　想明白这点后，唐明阳也明白了过来，为什么就算是敌对族群间，在这里也理性的保持着克制了。

　　因为就算人族联盟将刺虎蛇尾族联盟、三目犬族联盟灭了，那又如何？

　　根本没有什么意义。

　　毕竟在场大多数考核者的命运，在浮光圣尊的残酷考核和自相残杀的规则下，注定了是死亡了，而只有最优秀的者，才能够走得更远。

　　在天星国的人族联盟里，根据苗洪三人的了解，人族联盟里，修为最高的则是二纹圣者，目前有上百位之多。

　　这就是族群数量多的优势了。

　　而在丙暮城据点坐镇的，则是两位二纹圣者，叫做牧曹申和方田夜。

　　本来争夺虎潭瀑布归属权的事情，他们两人是不打算插手进来的。

　　一来规则太残酷了。

　　规则定下来，想要争夺虎潭瀑布的联盟，大家互相派一位强者进去，进行厮杀，不死不休，活到最后者，即可获得虎潭瀑布的一年归属。

　　二来龙筋兽对他的作用还是有，可远没有到用命去搏杀的地步。

　　不过听到人族联盟突然冒出唐明阳这位三纹考核者，并且愿意出头去抢夺虎潭瀑布后，他们哪里还坐得住？

　　立刻赶来丙辰县来拜访唐明阳。

　　毕竟在浮光世界里，弱者都想依附于强者。

　　一纹圣者想要依附于二纹圣者的庇护，二纹圣者当然想依附于三纹圣者的庇护了。

　　“在下牧曹申，见过杨明唐修友。”

　　“在下方田夜，见过杨明唐修友。”

　　唐明阳打开房间的门，已经守在门口等候大半天的方田夜和牧曹申，赶紧过来向唐明阳行礼。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　对于这两人来的等候，他早就知道了。

　　他也看穿这牧曹申和方田夜的想法，对于这两人，他没有好感，当然也没有什么厌恶。

　　“进来坐吧。”

　　唐明阳说道。

　　他走进了大厅，坐了下来，这边的牧曹申、方田夜等人才敢入座。

　　不管他们在神域的身份如何，在浮光世界这里，强者为尊，唐明阳的修为高于他们，那么唐明阳就为尊。

　　“你们来见我，是为了明天的虎潭瀑布争夺之事吧。”

　　唐明阳先开口说道。

　　“是的。”牧曹申小心的看了唐明阳一眼，继续说道，“我们这次来，是有个重大的消息要来告诉修友的。”

　　“什么重大消息？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　牧曹申见唐明阳提不起兴趣的样子，他也不在意，继续说道：“这次，许多族群提出要争夺虎潭瀑布的归属权，其实这背后有一个阴谋，而这争夺，其实已经没有多少玄念了。因为我们这些二纹圣者，都知道这虎潭瀑布，最后会被哪个族群争夺到。”

　　“哦？你说说。”

　　唐明阳目光落向牧曹申。

　　牧曹申将身子挺直些，小心地问道：“修友降临地点是丙辰县，不知修友可听闻过岳家宝藏？”

　　“听过。”

　　唐明阳点点头。

　　他何止听过？

　　当初困在虎潭瀑布的那个洞穴迷宫里，差点因此丧命。

　　不过，若不是那样，他也不会有接下来的那番际遇，将小幽给召唤出来。

　　这些人还不知道他曾困在过虎潭瀑布的洞穴里，唐明阳也没有说明，静静等待着牧曹申接下来的话。

　　“这岳家宝藏的背后，是一本三品的《无觉生死毒经》，我不过听闻，这《无觉生死毒经》背后，还蕴藏着一个巨大的秘密，是藏有一位五纹强者无觉老祖的宝藏收藏之秘。”

　　牧曹申说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，这些他曾经在梦白梅等人说过。

　　不过，一个五纹圣者的宝藏，对现在的他来说，还真是可有可无。

　　毕竟他连五纹圣者都击杀过。

　　可牧曹申还不知道这一点。

　　他继续说道：“修友，你应该也是随着考核者大潮降临而来的那一批吧。”

　　“是的。”

　　唐明阳承认道。

　　“那修友想必也知道，在我们这些考核者大潮降临之前，浮光世界里，原本就有几千万的考核者。”

　　牧曹申说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，他隐约猜到牧曹申想要说什么了。

　　牧曹申说道：“在陨星大陆，国家几十万之多，人口更是亿亿万万，而在陨星大陆外，更多无数大陆，同样有无数的人口。故而，在我们之前降临的几千万考核者，其实若是平分在各个大陆，再平分到大陆的各个国家，几乎可以说是凤毛麟角了。”

　　“没错。”

　　唐明阳点头认可，他突然想到在蛟沙国传送往玄星国时，在传送室内遇到的那位四纹考核者，他应该也是先他们这些考核大潮降临而来的吧。

　　牧曹申继续说道：“据我所知，我们的天星国，恰恰有那位一位先考核者大潮而降临的考核者。”

　　唐明阳听到这，目光一凝，问道：“他是什么修为？”

　　“他叫做岳云曲，在神域的族群是刀角银狼族的，他如今是剑星门的八星外门弟子，他和修友一样都是三纹圣者的修为。”

　　牧曹申说道。

　　唐明阳一听对方只是三纹圣者，就不在将此人放在心上。

　　他问道：“这岳云曲想要寻找那岳家宝藏？那他自己去寻找就是了，怎么还弄出如此大声势？”

　　“修友，你也知道的，那个岳云曲虽然比我们先降临，但有些东西，讲究机缘气运。我们如此多的后来降临考核者里，谁敢保证没有机缘气运逆天的，后来追上，修为超过他的？即便是杨修友，你如今的修为也达到了三纹圣者，可以和那岳云曲平起平坐了。”

　　唐明阳点点头，他表示认可这一点。

　　在浮光世界里，境界修为、圣宝功法等，其实是同一个层次的。

　　你修为境界高的若是遇到有逆天圣宝的，还不一定打得过。

　　就像唐明阳能够凭借小幽轻易斩杀那些没有利害圣宝的五纹圣者土著一样。

　　“所以那岳云曲借着刀角银狼族联盟，他在暗中推波助澜，想要将那片区域占领了，然后他再慢慢寻找岳家宝藏。”

　　牧曹申说道。

　　“这近两年的时间里，只怕很多势力都将虎潭瀑布翻个遍了。这岳云曲怎么如此有把握？”

　　唐明阳又不解起来。

　　他可是记得，当初梦白梅、梦九娘等彩云阁势力带着岳山群来找岳家宝藏时，可是很多势力都关注的，想必那时候，很多土著势力都派人来搜索了吧。

　　“普通人或许掘地三尺都找不到，但那岳云曲倒是有把握。”

　　牧曹申说道。

　　“哦？为什么？”

　　唐明阳好奇起来。

　　“因为他也姓岳，他是岳家的后人！”

　　牧曹申说道。

　　唐明阳一听，明白过来了。

　　牧曹申继续说道：“所以这次虎潭瀑布的争夺，看似根据规矩来，比武生死决归属。但大家都知道，那岳云曲对那里势在必得。任何一方势力，若是派出一纹圣者去参加，刀角银狼族就派出二纹圣者，若是我们派出二纹圣者，那岳云曲就自己亲自上场。”

　　旁边的苗洪等人听到这话，脸色一变，惨白起来。

　　特别是苗洪，他原本想着若是牧曹申和方田夜这两位二纹圣者不参战，他作为一纹圣者巅峰，是不是要参加呢？

　　毕竟他身上有着两件黄级下品圣宝，而且他在神域里还是人族的神将强者。

　　可这一听，竟然还有如此的隐秘。

　　他心里也暗骂，好你个牧曹申和方田夜，知道这些事情却不告诉他，差点害他去送死。

　　“这么说，我们人族联盟是放弃虎潭瀑布的争夺了？”

　　唐明阳询问向牧曹申。

　　牧曹申点点头，他说道：“我们不仅要放弃，而且杨修友你也要立刻离开丙辰县才行。”

　　“为什么？”

　　唐明阳有些不解。

　　牧曹申见唐明阳还未明白过来，他继续说道：“首先，那刀角银狼族乃是我们人族的敌对族群，其次，浮光世界的传承考核，提倡我们这些考核者间互相残杀，若是让岳云曲知道我们人族里，你的实力达到了三纹圣者，他说不定就回来击杀你了。”

　　其他人想到此，也都目光带着几分担忧的看向唐明阳。

　　虽然是联盟和联盟之间有规矩，相互之间不明面自相残杀，但规矩只是约束弱者的，约束他们这些一纹、二纹考核者而已。

　　若是那岳云曲真的来杀唐明阳，谁能够阻止？谁又敢阻止？

　　“无妨。他若真赶来杀我，那我还求之不得呢。”

　　唐明阳笑了笑，无所谓地说道。

　　“幽幽！”

　　识海里，小幽大声嚷嚷着，说小小的三纹圣者，它小幽吹一口气就能够将其烧成灰烬。

　　看到唐明阳决意要参加明天的生死争夺战，牧曹申等人全都不解。

　　在他们看来，唐明阳只是三位圣者初期，还是初入不久，而那岳云曲乃是剑星门的八星外门弟子，比他们早降临这里几十年，无论修为、功法、圣宝，都肯定优于唐明阳的，而唐明阳为什么还要去送死呢？

　　而唐明阳要去，自然也有他的思量和目的。


第696章 再临虎潭瀑布

　　不管怎么说，一位五纹圣者死后留下的宝藏，都是一笔巨大的财富，保守估计，都会有几千的极品圣晶的。

　　唐明阳如今很差修炼资源，多留几天，就能够获得几千的极品圣晶，何乐而不为？

　　再者，瀑布后的那个洞穴迷宫，他总觉得有些古怪，他想再去探查一遍。

　　……

　　丙暮城外。

　　一家庄园。

　　一间静室里，盘膝坐着一位面目丑陋的男子，他的身体周围，摆放着六颗中品圣晶，圣晶内的圣力，慢慢的飘浮而出，随着这个男子的呼吸，融进男子的意象里。

　　而在虚空处，隐约有着一道道几近透明的剑形符文，绕着这个男子的身体周围流转着。

　　那晶莹闪烁的景象，犹如天上的繁星般璀璨。

　　此人，便是剑星门的八星外门弟子岳云曲，而他修炼的正是剑星门的《剑星观想诀》。

　　突然之间，周围虚空的剑星符文忽而一凝，如同流水般，全都朝着男子的眉心吸去。

　　他睁开了眼睛。

　　那是一双在黑夜里都能够发光的眼睛，这是一双人的眼睛，可看起来更像是一头野兽，里面闪烁着冷酷和残忍。

　　几个呼吸后，静室里才想起了清脆悦耳的钟声。

　　这是有人求见他，敲响了静室的灵钟。

　　他也知道，在他修炼之时，若非有重要的事情，这些人绝对不敢打扰他的修炼。

　　在静室外面的院落里，恭敬的站着一位青袍男子，他身上散发出二纹圣者的修为。

　　就是他敲响了静室的灵钟。

　　可想到岳云曲的残暴，他的神情之间，还是有几分紧张之色。

　　“何事？”

　　石室内传出岳云曲冰冷的声音。

　　此时已经是深夜，天上星河璀璨，夜晚的风很清凉，可随着岳云曲的声音响起，仿佛空气里都多了一股杀伐的剑意。

　　院落的男子身子紧了紧，暗自运转功法，抵御住这种无形的气场。

　　他说道：“大盟主，我们刚刚得到一个消息，人族联盟那里，突然出现了一位三位圣者。”

　　天下没有不透风的墙。

　　唐明阳回到丙辰县的消息，已经在丙辰县的各大联盟势力里传开。

　　毕竟一年半前，唐明阳可是在丙辰县做了几件轰动一时的事情。

　　他斩杀铁鹰帮的李烈等人，在土著势力里震惊。

　　他去灭杀坤虢、左杉等一纹考核者，则是在当时的考核者之间闻风丧胆。

　　随后他在丙暮城又斩杀了二纹土著蓝大师，这件事情虽然在土著势力里成为一桩悬案，但他们这些考核者们，却知道是唐明阳所杀的。

　　也就是说，一年半前的唐明阳，已经拥有了斩杀二纹土著的战力。

　　当然了，随后唐明阳的失踪，也是一个悬案。

　　甚至很多人都以为唐明阳太过嚣张，引发这里的土著强者注意而被灭杀了。

　　“人族的三纹圣者？叫什么名字？”

　　岳云曲的声音从石室里传出来，这回他声音的冰冷减少了，反而带着几分感兴趣。

　　他们刺虎蛇尾族在神域里可是和人族乃是敌族，诛人联盟里，他们刺虎蛇尾族就是先锋军。

　　虽然在浮光世界里，大家的目标都是尽快的提升修为，好去争取一线生机，夺得浮光圣尊的道统传承。

　　可若是顺手捏死几个有威胁的敌族考核者，这对于岳云曲来说，还是一件很爽的事情。

　　咔咔。

　　面前的石楼大门，缓缓的向上升起。

　　岳云曲走了出来。

　　一双虎眸内，剑纹的杀机一闪而过。

　　“此人叫做杨明唐，他随着考核大潮降临的那一批人，当年也降临在丙辰县，而且还在丙辰县里轰动一时，只不过后来他神秘失踪了，而且我听闻他的失踪，还和岳家宝藏有关系。”

　　男子说道。

　　他收集的信息很详细。

　　“哦？还和岳家宝藏有关系？你倒是将他的情况，一五一十的告诉我。”

　　岳云曲开始感兴趣起来。

　　“是！”

　　男子将唐明阳的情况和事迹，凡是能够打探到的，全都说出来了。

　　岳云曲越听，眸中的杀意越盛。

　　首先，此子能够领先同一片的考核者这么多，能够斩杀二纹土著，说明此子身上有着巨大的奇遇。

　　此次，此子一年半前，竟然是为了去找岳家宝藏，最后失踪在虎潭瀑布的洞府内的。

　　当年，虎潭瀑布一事，震惊一时，不仅是因为岳家宝藏，还是因为在虎潭瀑布里发现了龙筋兽，并且虎潭瀑布后的迷宫洞穴，当时很多势力都派人进去，其中就有很多三纹圣者，可结果全都没有一个能够出来。

　　热了一段时间后，虎潭瀑布也就成为了死亡禁地。

　　而且龙筋兽怕光，要想猎杀龙筋兽就必须下到潭水几百米去。

　　可是，到了水里，那可是龙筋兽的地盘，再者龙筋兽可以组个灵觉意象的辐探，在黑暗的水里，简直防不胜防。

　　所以，当年虎潭瀑布一事，还真是死了不少人。

　　“这么说，他是进入到那个洞穴死地里，这才有的奇遇了？”

　　岳云曲猜测着。

　　他也曾到过虎潭瀑布的那个洞穴外围看过，可觉察到里面的森寒危险后，他就没有深入下去。

　　“想必是如此。”

　　男子点点头，看看岳云曲如何应对。

　　“你且给我留意好他的去向，就让他多活几天！过几天，我自有借刀杀人之计！”

　　岳云曲嘴角泛起了冷笑。

　　……

　　唐明阳在静室里修炼。

　　在他的面前，摆放着那个得自金橘娘娘的化灵瓶，他得到的圣力晶石，全都放到这化灵瓶内，此刻已经化出一部分浓郁精纯的圣力了。

　　他的灵觉意象辐探进瓶子里，里面的圣力如同巨鲸吞水般，迅速的融进他的意象里。

　　而在这玉瓶内，小幽和古朴剑鞘圣纹，则在圣力灵液里追逐打闹。

　　“小幽，这些日子里，你的本尊可有没有认真修行？”

　　唐明阳问道。

　　这小家伙可不怎么喜欢修炼，就知道贪玩，需要唐明阳时常叮嘱，它才会去修炼的。

　　“幽幽。”

　　小家伙见唐明阳来问它，它很是兴奋。

　　它大声嚷嚷着，说她小幽早就学会了一心多用，本尊那里正在认真修行呢。

　　它还说，等它小幽将《浮光圣道观想诀》的第一重修炼完成，实力会大大提升，到时候什么六纹圣者，它小幽都可以一把火烧死，可要用它小幽来战斗。

　　“好！”

　　唐明阳答应这小家伙，要给这小家伙些盼头，它才有动力去修行的。

　　旁边的古朴剑鞘圣纹，也飞到唐明阳的鼻子前，趴在唐明阳的鼻子上，表达出一股好战的情绪。

　　这小家伙跟着小幽混久了，也学会了向唐明阳撒娇。

　　这些日子里，强大的敌人都是用小幽来战斗，而它古朴剑鞘圣纹则砸旁边帮不上什么忙，让它很是焦急。

　　“我会以杨明唐的身份加入日月圣宫，在明面上，我无法动用小幽去战斗，以后战斗当然是用到你了。”

　　唐明阳对着这古朴剑鞘圣纹说道。

　　虽然如今的古朴剑鞘圣纹已经被小幽甩得很远，但唐明阳有着预感，这小家伙将来的成就或许并不在小幽之下，甚至犹有过之。

　　果然，古朴剑鞘圣纹一听，立刻表达出一种欢喜的情绪起来，在唐明阳的鼻子上轻轻的蹭起来。

　　“幽幽。”

　　小幽则飞过来，一把火将古朴剑鞘圣纹给包裹住，然后想要烧古朴剑鞘圣纹。

　　古朴剑鞘圣纹立刻大急，在火焰里左突右冲，终于还是让它冲出小幽的火焰包围，两个小家伙又在唐明阳的身体周围追来追去，时而还将唐明阳的身体当做战场，在鼻子、耳朵和嘴巴里钻来钻去，甚至还钻进唐明阳的肚子里。

　　这让唐明阳很是无语。

　　第二天早晨。

　　阳光明媚。

　　牧曹申等人早就在唐明阳的静室前恭敬的候着了。

　　在这个强者为尊的世界，如今唐明阳的修为强于他们，俨然已经成为在天星国的人族联盟第一强者。

　　所以，整个人族联盟，还需要仰仗着唐明阳。

　　咯吱一声，房门打开。

　　唐明阳的目光淡淡的在院落里的人扫了眼，总共有二十三人，显然这段时间，从丙暮城及其周围的县城，闻讯赶来了很多人族考核者，都想先和唐明阳混个脸熟。

　　“修友，纸包不住火，只怕你成为三纹圣者的消息，早就传开了，而那岳云曲也早就知道了。那岳云曲乃是岳家的后人，对虎潭瀑布势在必得，我们去争夺，无异于是在与他争夺。就算修友你有必胜的把握，但争个两败俱伤，那也不值得啊。毕竟敌视我们人族的势力，可不止刺虎蛇尾族联盟一个。而有你在我们人族联盟里坐镇，实力摆在那里，我们人族联盟在短时间内，也可以排的上天星国内的前三势力，可以有底气去争取更多的土著势力和修炼资源了。”

　　牧曹申再度劝说说道。

　　而其他人也明白这个到底，知道唐明阳健健康康的存在意义，远比夺取一个虎潭瀑布有价值得多。

　　况且，虎潭瀑布的价值在于龙筋兽，而这天地之间，有太多的东西比这龙筋兽强的。

　　“无妨。而且就算没有那岳云曲，我也要去虎潭瀑布走一趟的。”

　　唐明阳淡淡地说道。


第697章 挑衅行为

　　巨大的水流从万米的高峰砸落，如同天河决堤，撕破狂风，在空气里激荡出轰隆之声。

　　这便是虎潭瀑布。

　　唐明阳抬头望着几万米外的虎潭瀑布，他的灵觉念头，早就探进了那个瀑布后的洞穴内。

　　当初他修为低，看不透。

　　可如今即便他已经是三纹圣者修为，灵觉意象比之原来强大何止万倍？

　　而当他的灵觉意象探进那个洞府内时，还是觉得里面充斥着的那股奇妙能量，将他的探查给隔绝了。

　　“这个洞府，果然不简单。”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　“幽幽。”

　　识海里，急着立功的小幽大声嚷嚷着，说它小幽一把火就能将这洞府烧个干干净净，里面有什么东西，都抵挡不住它小幽的焚烧。

　　古朴剑鞘圣纹也在旁边表达出强烈的战意，表示它也很好战。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙。

　　前方水雾开始朦胧，越靠近虎潭瀑布，水雾就越浓。

　　“好像比之一年半前，这里发生了些变化。”

　　唐明阳眉头微皱的思考着。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳说着，下了山，前面是一段山谷林地，因为有了虎潭瀑布的水汽滋润，这里的树木比之其它地方的来得茂密。

　　一路上，只有几万米外传来的若有若无的瀑布轰鸣声，身为的树林里，连一个虫鸣声都没有。

　　这是其中一个古怪的地方，唐明阳记得上次他来这里时，这里还是水纹圣虎的栖息地，整片密林里野兽很多。

　　还没有来到约定的地点，突然前方有一队人马靠近，十五六位，为首者则是四名二纹圣者。

　　这定然是其他联盟的人马了。

　　若是平时，牧曹申等人定然会警惕和防备，可如今有唐明阳这位大高手在，他们淡定了不少，都在等候着唐明阳的命令。

　　唐明阳脚步不停，直接往前走。

　　来人定然不是刺虎蛇尾族的人，因为同为三位圣者，唐明阳可以感应得到那岳云曲的位置。

　　而如今，在场的除了他外，唯一的三纹圣者则在七八千米外。

　　那是大家约定好的会面地点。

　　前方的密林里，飘出来十六道身影。

　　为首一人，身穿蓝袍，手持折扇，他见到唐明阳后，脸色露出熟悉的笑容：“修友，我正在丙暮城附近办事，听到你的消息后，我立刻赶来了。你果然福大命大，还没有死！”

　　这个手持折扇的男子不是别人，正是当年奕剑联盟的辰转炎！

　　而来人也是木灵猿族联盟的人，这是人族联盟的盟友势力。

　　“我当你拜托你的事情，可有办好？”

　　唐明阳见面，就先问道。

　　“呃……”

　　辰转炎没想到见面唐明阳就一本正经的问这事情。

　　当年唐明阳拜托他看护辰瑶瑶父女，本来得知唐明阳死后，他才懒得看护两个土著的，但辰瑶瑶的背后还有位天星国皇室的师父，他需要借用这层关系来进入到日月圣宫的外门，所以也就对辰瑶瑶多加照顾了。

　　现在想来，他也是惊的一身冷汗。

　　还好，还好！

　　还好辰瑶瑶父女如今都获得好好，他看着唐明阳那一本正经的神情，他毫不怀疑，若是辰瑶瑶父女出事了，那么眼前这唐明阳绝对会当场捏死他。

　　别说什么木灵猿族和人族是有好族群了，族群归族群，私人恩怨归私人恩怨。

　　“瑶瑶姑娘在皇室里跟随她老师修炼，她如今已经是日月圣宫的一星外门弟子了。”

　　辰转炎赶紧说道。

　　他也是辰家的子弟。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，他露出了笑容。

　　见到唐明阳这笑容，辰转炎悬着的心，终于放下来了。

　　两队人马，合并一处。

　　“修友，当年你来这虎潭瀑布寻找岳家宝藏，难道是进入到那瀑布后的深潭去了？”

　　辰转炎问道。

　　当年唐明阳还是一纹圣者时，就极其强势，如今成为三纹圣者，只怕更加逆天了。

　　对于这种人，辰转炎如今只想着巴结讨好，顺便问出些信息。

　　“是的，差点死在里面。”

　　唐明阳点头说道。

　　“那里面到底有什么？后来我听说，有些四纹圣者土著进去，也都有去无回。”

　　辰转炎问道，身后的那些考核者，也都竖起耳朵来倾听。

　　直到现在他们才知道，原来唐明阳是进入到那瀑布后面的洞穴，活着走出来的。

　　“我也弄不明白，糊里糊涂就找到了出路。”

　　唐明阳说道。

　　对于弑煞教的事情，他暂时不想说出来，毕竟他可是灭了弑煞教的一个分教，并且还斩杀了灰鹰四煞的。

　　不过辰转炎等人一听，倒是以为唐明阳不想说了，他也没敢再多问。

　　“那岳云曲已经来了，他抢夺这里，是为了更好的岳家宝藏，修友可有把握胜他？”

　　辰转炎眼珠子转了转，又问道。

　　“我来，也正想问问，对于岳家宝藏，他到底知道多少。”

　　唐明阳回答说道。

　　小小的三纹考核者，如今他还真不放在眼里。

　　至于辰转炎等考核者嘛，他也不放在心上，这些事情，他也不怕让他们知道。

　　来到虎潭瀑布。

　　在湖边、潭水里，已经聚集着上千人马，修为最低都是一纹圣者。

　　这些都是各大联盟势力的成员了。

　　唐明阳所带领的人族联盟到来，立刻成为众人的焦点，所有的目光都看向唐明阳。

　　很显然，唐明阳的事情，早就被这些联盟考核者给知晓，而他们也都知道，争夺这虎潭瀑布的归属，他们已经没有希望了。

　　而他们也就聚集于此，主要是看热闹的。

　　他们是来看人族联盟和刺虎蛇尾族联盟间的争斗的。

　　所以，当唐明阳带领的人族联盟进场后，很多势力都自动的退让到边上，中间空出的一条道路，直接通向静静立在湖面上的三十多位男子。

　　而为首的一人，正是岳云曲。

　　岳云曲的目光，透着虎性，直视向走到湖边的唐明阳。

　　他眉头微皱，只觉得他的灵觉意象辐探到唐明阳身上时，就直接从唐明阳的身体忽略而过。

　　“此子身上，定然有一件玄级中品以上的隔绝灵觉意象辐探的圣宝。”

　　他乃是三纹圣者后期的修为，只差一丝踏入三纹圣者巅峰，原本对于唐明阳，他内心更多的是窥视唐明阳身上的圣宝，若是唐明阳太弱，那么他也无需什么阴谋诡计，直接将唐明阳就地格杀就是了，若是唐明阳身上有让他忌惮的气息，那么他就别不动手，用阴谋诡计，借刀杀人。

　　毕竟要杀一个人，方法实在是太多了。

　　“此子能够短时间内冲到三纹圣者，定然有非凡的奇遇，他身上有让我忌惮的气息，定然是有厉害的圣宝。我且不和他硬碰硬。”

　　这一见面，岳云曲心中已经有了论断。

　　他先表露出笑容，说道：“在下岳云曲，修友的大名，我已经听闻。今日一见，果真闻名不如见面。”

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　原本岳云曲摔落的势力凌波踏水的站在湖面上，那么唐明阳这方的势力，就应该以水为界限，停留在岸边才是。

　　这是一个安全的距离。

　　一旦越过这个距离，那么双方相互接近，就要互相防备了。

　　随之唐明阳只是淡淡的点头后，脚步并不停，直接踏上湖面，朝着岳云曲走去。

　　哗！

　　这一步踏出，看似没什么，实则所有围观的联盟势力，全都骇然起来。

　　紧接着，目光里闪烁着看好戏的光芒。

　　他们在心里想着，这人族联盟和刺虎蛇尾族联盟，到底以如何的方式明争暗斗，抢夺这虎潭瀑布的地盘呢？

　　可没想到，这一到场，这唐明阳竟然以如此直接的方式去向岳云曲来挑衅。

　　没错，这就是挑衅！

　　唐明阳踏进湖面，双方距离越来越近，那么相互之间，就不再是安全距离。

　　这样一来，谁最先出手，谁就会占据上风。

　　当然了。

　　面对唐明阳的前进，岳云曲也可以选择后退，拉开足够的距离。

　　可这样一来，不正是向所有人摆明岳云曲怕唐明阳了？

　　要知道，从降临的时间来看，他岳云曲降临在这里十多年了，而唐明阳才降临这里两年多，而从修为来看，他岳云曲乃是三纹圣者巅峰，也比这唐明阳来的高。

　　“杨明唐修友，你这是要干什么？”

　　果然，岳云曲脸色一变，然后寒声质问。

　　与此同时，岳云曲身后的刺虎蛇尾族成员，全都拔出了兵器，如临大敌的对准渐行渐近的唐明阳。

　　而在唐明阳身后，牧曹申等人也都骇然，他们跟随者唐明阳的身后，迈出了几步这才反应过来。

　　可这时候，为时已晚。

　　他们人族联盟已经最先破坏规矩，进入到刺虎蛇尾族的不安全范围里，这是挑衅的行为，一个不好，就可以酿成双方的大规模火拼的。

　　“没什么。我就是想说，这虎潭瀑布我人族联盟占了，而你岳云曲这个人，我也要了！其余的刺虎蛇尾族联盟成员，想要活命的，立刻给我滚。这是我和这岳云曲的私人恩怨，当然了，如果你们想将这件事情定性成为族群的层次上，那么我也不介意现在就出手将你们全都灭了。”

　　唐明阳开口说着，语气很淡，可话语之间的霸道和不讲理，就如同一道惊雷，狠狠的劈在众人脑子里，让所有人在这个瞬间，全都傻眼了。


第698章 实力为尊

　　如果唐明阳不是有三纹圣者的修为，那么在场的人听到唐明阳这番话，绝对会以为唐明阳是傻子，要不就是脑袋被驴给踢坏了。

　　“杨修友，我们这是……”

　　跟在唐明阳身后的牧曹申等人，立刻反应过来。

　　其中牧曹申赶紧惶恐的给唐明阳灵觉意象传音，征求一下唐明阳如今到底是什么意思啊。

　　“你们在岸上等我就行了，这是我和岳云曲的私人恩怨。”

　　唐明阳说这句话的时候，用的不是灵觉意象，而是直接开口说道。

　　所以，他这话，周围的联盟势力都听得。

　　大家也明白唐明阳口中的“私人恩怨”是什么意思，无非是将他和人族联盟给分离出来，他所做的行为都是私人的行为。

　　“这……”

　　牧曹申愣了愣，一时之间，不知道是继续跟上去呢，还是退回到岸边呢。

　　若是跟上去，一旦唐明阳和岳云曲战斗起来，那么事情的定性，就演变成为两个族群联盟间的冲突，若是不跟上去，那么唐明阳能够应付得来么？

　　就在牧曹申犹豫之时，突然传来了辰转炎的灵觉念头声音：“牧修友，你们尽管退回来就好了。以杨修友的性子，若没有把握，他是不会做出这种行为的。”

　　当局者迷旁观者清。

　　辰转炎这话倒是将牧曹申等人给惊醒了过来。

　　是啊，唐明阳敢如此做，只有两种可能，一种脑袋被驴踢了的傻子，一种是有绝对的实力，不将岳云曲等人放在眼里。

　　别看岳云曲那边有几十人，可是在境界差距上，数量并不顶用。

　　也就是说，当唐明阳和岳云曲交手时，刺虎蛇尾族联盟的这些人，哪怕是二纹圣者，也帮不上什么忙。

　　当然了，除非这些人里有那种可以越级挑战的圣宝或是其它的手段。

　　“大盟主！”

　　刺虎蛇尾族的成员看到唐明阳越走越近，并没有停下脚步的意思，他们不由得急了。

　　显然他们也意识到，若是岳云曲和唐明阳战斗起来，他们留在这里只不过是炮灰而已。

　　“你们都退去！”

　　岳云曲说道。

　　既然唐明阳都说明这是私人恩怨，若是他还将刺虎蛇尾族等人留下来，未免显得他底气不足。

　　其实，他这样说，最主要还是这些人修为太低，根本就帮不上什么忙的。

　　“是！”

　　刺虎蛇尾族成员听到岳云曲的话，内心都齐齐舒了口气，赶紧往后凌波踏水而去。

　　顷刻之间，整个湖面上，方圆千米，就只剩下唐明阳和岳云曲两人了。

　　围观的势力们，事不关己，全都想要看看这唐明阳到底要干什么！

　　一时之间，整个湖岸密林，全都鸦雀无声，只有远处传来低沉的瀑布砸落深潭的声音。

　　“杨明唐修友，我跟你初次见面，并无恩怨吧！”

　　岳云曲看着唐明阳已经走到五百米内，他这才开口，沉声问道。

　　五百米，这对三纹圣者来说，已经是理想的攻击范围了，可以用灵觉意象尝试这攻击，试探一下对手的手段。

　　“以前是没有，可现在有了。”

　　唐明阳并没有停下脚步。

　　波澜荡漾的湖面，在他的脚下，仿佛有着魔力，所踏到之处，皆如同镜面般光华。

　　战斗还没有开始，小幽就在唐明阳的识海里钻来钻去，很是激动。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说着等跳梁小丑，它小幽吹一口气都足以烧死。

　　而古朴剑鞘圣纹也很不安分，它也跟在小幽的屁股后面绕来绕去，向唐明阳表达着好战的情绪，仿佛在说这么久都不让它战斗，这回对付这等跳梁小丑，总该让它出手了吧。

　　“对付他，哪里用得到你们？”

　　面对这两个在识海里一天到晚朝着战斗的小家伙，唐明阳内心很是无语。

　　他这一身装备可都是地级圣宝啊，随便拿出一件来，足以将这岳云曲秒成渣。

　　“修友，我们来个赌斗，如何？”

　　岳云曲发现唐明阳越靠近他，他内心的那种忌惮，逐渐演变成为莫名的惊慌，而这种惊慌里，又带着股危险的预兆。

　　他知道，唐明阳敢于如此，那定然是有自信的底牌。

　　所以，唐明阳表现得越自信，反倒是岳云曲就月不自信了。

　　“不好！”

　　唐明阳摇头说道。

　　什么赌斗？

　　在他的眼中，这岳云曲如同蝼蚁一般。

　　你哪里见过人和蚂蚁赌斗的？

　　“你……”

　　岳云曲被呛得又气又怒。

　　他说出赌斗这番话，已经是示弱了，可谁知唐明阳拒绝得如此干脆，丝毫不给他任何的面子。

　　“你若接得下我三招，那么我悉听尊便！”

　　不管唐明阳如何，岳云曲厉声喝道。

　　他这番话说得很巧，说是让唐明阳接他三招，实则他是要再这三招里，使出他的全力，同时试探唐明阳的实力。

　　若是唐明阳只是唬人，实力不如他，那么他就直接出手将唐明阳斩杀了；若是他和唐明阳的实力势均力敌，那么双方在不拼了两败俱伤的情况下，可以坐下来商谈；若是唐明阳的实力远胜于他，那么他所说的“悉听尊便”不过是为他找个台阶下，毕竟那时候他也成为唐明阳的阶下囚了。

　　他说着，也不管唐明阳答不答应。

　　他运转《剑星观想诀》，引动天地虚空的三纹法则圣力。

　　他的双眸，两道剑形符文闪烁着，方圆千米，陡然之间多出一股肃杀的剑意，而这其中的杀气，即便是远在湖岸边围观的众人，也都齐齐感受到，内心都暗惊于岳云曲的气势。

　　“厉害！”

　　这些人心想着，这只是岳云曲的灵觉意象辐探而出，若是自己身处于岳云曲的意象锁定和攻击，那又如何？是否瞬间就将他们的灵觉念头压制在识海里，动弹不得了呢？

　　他们都纷纷看向唐明阳，想要看看唐明阳怎么应付。

　　可他们很失望，唐明阳自始至终都没有什么变化，脚步不停的朝着岳云曲走去。

　　岳云曲运转观想诀，将全身的意象凝练如剑，意象攻击看似无影无形，实则可以用意象感应得到。

　　若是谁用意象辐探进来，就会发现，整个虚空里，无数剑意悬浮着，然后凝聚成一柄巨大的符文剑意，朝着唐明阳斩杀而去。

　　“哼！”

　　岳云曲冷哼一声。

　　他见唐明阳到这个时候还没有用处意象，他也不客气，抢先攻击而去。

　　他的符文剑意瞬间就击杀到唐明阳的面前，这时候他和唐明阳的距离已经不足两百米了，他的意象攻击已经可以达到很恐怖的程度。

　　若是二纹圣者土著没有黄级中品以上的灵觉意象防御法宝，只怕在这个瞬间，就会被他将其灵觉念头压制在识海里动弹不得。

　　然而，当他的灵觉意象攻击，降临在唐明阳的身上时。

　　他只感觉到唐明阳的身体仿佛就是一个可以吞噬万物的无底洞，他那拼尽全力的意象攻击落在里面，就如同泥牛入海，全无声息。

　　“什么？”

　　岳云曲脸上的冷意已经没有了，转而是大骇。

　　“此子身上，定然有无比厉害的圣宝，可能是地级圣宝！”

　　在修为同时三纹圣者的时期，他岳云曲的三纹圣者后期修为，就好比玄级上品圣宝，而唐明阳的三纹圣者初期修为，就好比于玄级下品圣宝。

　　如果唐明阳拥有玄机上品圣宝而他岳云曲拥有玄级下品圣宝，那么两者间修为和圣宝刚好对等，则可以战成平手。

　　可如今唐明阳身上拥有的竟然是地级圣宝，那么地级圣宝的威力无异于比他高出一个境界。

　　这还怎么打？

　　逃！

　　岳云曲反应可谓不快！

　　什么脸面？

　　在生死面前，面子和尊严算什么？

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。只等我逃出去，将此子身上怀有地级圣宝的消息泄露出去，根本不用我动手，想要斩杀此子的人大有人在！”

　　岳云曲心里想着。

　　他表面上不动声色，大声喊道：“接我第一招！”

　　他说着，身体的外围浮现出一个灵觉意象能量防御罩，与此同时，他守着握着一柄玄级中品的圣剑，周围的圣力在他的意象引导下，注入圣剑里，吞吐出丈长的光焰，然后朝着唐明阳给斩杀而去。

　　剑气在斩杀唐明阳之时，突然散开，化作漫天的剑雨，又仿佛将整个天地都给分割成碎片。

　　“这就是三纹圣者的手段么？看着岳云曲出手，我只怕连他的一招都接不下！”

　　所有人都在感叹岳云曲这一出手惊天动地之时，也正想要看看唐明阳如何面对，此刻唐明阳已经如同闲庭漫步般，走到了岳云曲的一百五十米范围了。

　　漫天的剑气，携带着毁天灭地的威能，齐齐朝着唐明阳给斩杀而来。

　　可让所有人都意想不到的事情发生了。

　　“呃……”

　　所有的围观者，都大跌眼镜。

　　就在这时候，刚刚使出这惊天动地一剑式的岳云曲，竟然二话不说，扭头撒腿就跑。

　　而他们也瞬间明白过来了，岳云曲拼尽全力使出这一招，并非是为了斩杀唐明阳，而只是为了阻挡唐明阳，好让其多些时间来逃跑而已。

　　“你逃得掉么？”

　　就在漫天剑气都朝着唐明阳斩杀而来的时候，唐明阳的声音，淡淡的响起。

　　声音不大，可防御几千米内，每一个人都觉得唐明阳这话仿佛在他们的耳边说起一样的清晰。

　　紧接着，他们就见到了更为震撼的一幕。


第699章 岳家宝藏的踪迹

　　漫天的剑气，携带着毁天灭地之威，朝着唐明阳斩杀而来。

　　在场围观之人只觉得他们之中，无论是谁，身处于这等浩瀚的威能下，都有粉身碎骨的错觉。

　　可漫天的剑气，就要击杀到唐明阳的身上时。

　　却见唐明阳的身体周围，浮现出一个淡红色的意象能量防御罩。

　　柔和的淡红色光芒，如同流水般，在虚空里荡漾着。

　　辐射开来时，融进那漫天气势的剑气里。

　　诡异的一幕出现了。

　　在淡红的如水光芒里，那漫天气势的剑气，诡异的融化，然后彻底的消失无踪。

　　这是岳云曲的全力一击，可在唐明阳的面前，就如同儿戏般，轻而易举的就化解了。

　　“什么？”

　　震惊的不单只是那些围观的人，还有正欲要接着这一招来逃跑的岳云曲。

　　这短短的呼吸之间，他才来得及迈开步子向后逃窜十多米，可就见到他身体周围的虚空，不知何时弥漫起一股淡红如水的光芒了。

　　看似柔和，却无物不噬。

　　笼罩岳云曲的周围，岳云曲只觉得他身体外面支撑起来的那个意象能量防御罩，就如同一块冰雪掉进了沸腾的热水里，迅速的消融开来。

　　几个呼吸之间，岳云曲的玄级圣宝所化的意象能量防御罩，就这样被腐蚀掉。

　　这并非岳云曲不想分离抵抗，而是这诡异的红光实在是太过强大了。

　　红光腐蚀了能量防御罩，然后笼罩在岳云曲的身上。

　　岳云曲本能的想要将所有的灵觉意象都守住他的识海之口，不给唐明阳的意象攻击降临进来。

　　只是，他骇然发现，他所有的顽抗就如同一层窗户纸般，轻轻的被唐明阳就给捅破。

　　在识海里，岳云曲是本源生命，他的意象能够增强十倍不止。

　　他想要阻止意象来抵挡，可唐明阳的淡红色光华如同汪洋大海般汹涌而来，其中蕴含着地级圣器的威压，将岳云曲的所有抵挡，全都瞬间捣毁。

　　灵觉念头被压制在身体里，无法掌控肉身，岳云曲想要逃跑的肉身如同中了定身法般，愣在原地。

　　没有了身法的支撑，他的肉身开始往水里下沉。

　　唐明阳身手轻轻一抓，往水里下沉的岳云曲身躯被一股圣力给包裹着，然后朝他的方向飞来，虚浮的飘在他的身前。

　　岳云曲，败！

　　不仅败得干净利落，而且败得毫无还手之力。

　　天啊！

　　周围的族群联盟成员，全都不敢相信他们所看到的。

　　同为三纹圣者，甚至岳云曲的境界还要高，竟然在唐明阳的手里丝毫反抗不得。

　　“此人越发的深不可测了！”

　　辰转炎的眸子里，瞬息之间，闪过一抹杀意。

　　浮光世界的道统传承，最终能够通过考核的人，只能有一个。

　　一旦有人能够成功传承道统，那么所有的考核者都会被视为考核失败，下场只能是被抹杀。

　　唐明阳乃是和他一起降临的，可如今唐明阳的表现，已经领先他太多了，甚至让他心生出绝望的地步。

　　在场之中，也有很多人有辰转炎这种心理，哪怕是人族联盟的成员。

　　考核者之间，在最自私方面，乃是互相竞争，你死我活的。

　　不过，当唐明阳的目光环视在场一周时，所有人内心都一凛，惶恐的将内心的杀意藏得更深一些。

　　以唐明阳如此恐怖的实力，将他们在场之人都灭杀，那也是轻而易举的事情了。

　　“你……你……你要干什么？难道你想杀了我们，让我们刺虎蛇尾族联盟和你们人族联盟开战么？”

　　远处的刺虎蛇尾族的成员们，见到唐明阳的目光落在他们的身上，全都惶恐的后退。

　　可他们知道，以唐明阳的本事，若想杀他们，他们一个人都逃不掉。

　　“我说过，这只是我和岳云曲的私人恩怨，除非你们想要牵扯进来。”

　　唐明阳说道。

　　“这么说，你……你不杀我们？”

　　刺虎蛇尾族的人问道。

　　“滚！”

　　唐明阳说道。

　　刺虎蛇尾族联盟的成员闻言，你看我，我看你，最后惶恐的逃开，生怕唐明阳改变了主意。

　　此刻的他们，哪里还有心思管岳云曲的死活？

　　不但是刺虎蛇尾族联盟的人惶恐而逃，那些和人族有恩怨的族群联盟，此刻也都撒腿就跑，生怕被唐明阳给惦记了。

　　留下来的，都是一些如同木灵猿族般和人族有交情的族群联盟，他们的领头人纷纷上前和唐明阳攀交情。

　　唐明阳都不冷不淡的回应着。

　　交情？

　　这些联盟，也只是如今考核者大潮降临，暂时的抱团去年而已。

　　等大浪淘沙，考核者们逐渐淘汰之后，联盟的瓦解是必然的。

　　因为走到最后的考核者，必将越来越少。

　　所以，每一个横空出世的绝世天才、大机缘考核者，都是其他考核者的潜在敌人。

　　“现如今，虎潭瀑布的这一年管理权，我已经帮你们争取到了。对于人族联盟的事情，能帮的我尽量会帮！不过有一点你们要清楚，我们将来来浮光世界，可不是来拉帮结派建立势力，称霸一方的！势力，不过是更好的为考核而服务而已。我已经甩开你们太多了，现如今，人族联盟对我的帮助，几乎微乎其微。所以，以后没有什么对我有帮助或者与我有利害关系的事情，还是少来找我。”

　　唐明阳对着牧曹申等人说道。

　　他这是丑话说在前头。

　　什么人族联盟的盟主？

　　这都是虚的。

　　唐明阳根本不屑去当，当了反而会是累赘。

　　“是……是！”

　　牧曹申等人连连点头，然后惶恐的退去。

　　这个道理他们当然懂。

　　等周围的人都走远后，湖面上只剩下唐明阳和岳云曲两个人了。

　　此刻，岳云曲的灵觉念头被压制在圣纹晶核里，惶惶恐恐。

　　“修友，我和你乃是第一次见面吧。你已经打赢了我，此刻的虎潭瀑布的归属权也归你们人族，你……你还请怎么样？”

　　岳云曲声音惶恐地说道。

　　“你应该知道，击杀一位三纹圣者会获得五万积分。而你身上的这几件玄级圣宝，虽然我不放在眼里，但蚊子腿也是肉，卖到黑市里，也值几块圣力晶石。”

　　唐明阳说道。

　　“你……你到底想怎么样？”

　　岳云曲听到这，声音反而平静下来。

　　他知道，若是唐明阳想要杀他，那么也不必要和他说这么多废话了。

　　“我想要岳家宝藏，找到岳家宝藏，你可以活命，找不到，你则死。”

　　唐明阳说道。

　　“这……我……我怎么相信你？”

　　岳云曲问道。

　　“你没有选择，你只能相信我，或者立刻就选择去死。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　“好，我带你去找岳家宝藏。”

　　岳云曲犹豫了会儿，只能够赌命了。

　　他只求唐明阳能够信守诺言，找到岳家宝藏后会放过他。

　　“说吧，岳家宝藏在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“我降临的岳家，乃是一个偏系，关于岳家宝藏，祖上一直流传着一句口诀，这句口诀叫做：虎潭底，龟心洞，自有龙牙见真经！我想将这虎潭瀑布给霸占下来，不想那些被那些整天进虎潭来猎杀龙筋兽的考核者们打扰。”

　　岳云曲说道。

　　“这么说，你还未找到龟心洞了？”

　　唐明阳问道。

　　他目光一凝。

　　他想到了另一句口诀，那句口诀：龙潭假，虎穴真，宝藏自在龟心出。

　　这句口诀是岳山群那个分支祖上流传的。

　　两句口诀对比下来，发现都有些相似之处。

　　“没有！这瀑布深潭的崖壁里，洞穴千千万万，里面栖息着很多龙筋兽，强大者有些堪比二纹圣者。我只有确定那个是所谓的龟心洞后，才会冒险进潭水里。再者，当年的岳家老祖，只是二纹圣者，他能够将《无觉生死毒经》收藏的地方，一定是他力所能及的地方。如果连我都觉得危险的地方，他肯定无法到达。故而，瀑布深潭后的那处危险洞穴，我直接排除了。”

　　岳云曲分析说道。

　　“口诀的最后一句话，你怎么理解？”

　　唐明阳问道。

　　“若我猜想得没错，龙牙就是指这块龙牙令牌吧。”

　　说到这，岳云曲从储物戒指里拿出半块玉石雕刻的令牌。

　　这只是一块寻常的玉石令牌，形状应该是像一块龙牙，自是从中间断开了。

　　“这令牌的另一半呢？”

　　唐明阳问道。

　　“我也不知道。我那个分支，祖辈相传的，就只有这半块令牌了，或许在其它分支里。”

　　岳云曲说道。

　　唐明阳的灵觉意象一直都留在岳云曲的识海里，他感受着岳云曲的念头波动，发现此人并没有说谎。

　　“既然如此，那么我们去找曾经栖息在这里的蓝纹圣虎，去问问这龟心洞到底在哪里吧。”

　　唐明阳说道。

　　“我也想过这个办法。可处地方，方圆几十里内都没有任何的生灵，如同死域一般，别说蓝纹圣虎了，就连野兽都没有一只。”

　　岳云曲说道。

　　“你随我来！”

　　唐明阳也懒得和这岳云曲解释。

　　他说着，一层意象能量防御罩将他给笼罩住，然后辐射向旁边的岳云曲。

　　岳云曲一惊，本能的想要抵抗，可想到他生死都掌握在唐明阳的手里，故而也就放弃抵抗了。

　　他也松了口气，发现唐明阳的意象光芒将他笼罩后，只是将他包裹在能量防御罩里。

　　慢慢的，两人朝着虎潭下沉。


第700章 蓝纹圣虎族

　　这个虎潭，不知有多深。

　　灵觉意象查探到三四百米时，潭水内就会生出一股奇异的腐蚀能量，将修士的灵觉意象给腐蚀掉。

　　而且越往下辐探，水里的腐蚀力就越大。

　　所以，岳云曲的灵觉意象在空气里能够辐探六七千米，可在这虎潭瀑布内，却只能够辐探到六七百米深而已。

　　唐明阳则不同。

　　他的灵觉意象能够辐探几十万米，更带有强大的吞噬之力，而潭水内的奇异能量对他的灵觉意象辐探也有阻隔，但他可以微微的抵挡。

　　“潭水里的奇异腐蚀灵觉意象的能量，和瀑布后面那个迷宫洞穴内的奇异能量有着相似之处，两者之间应该有着某种联系。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　可即便如此，他能够辐探几十万米的灵觉意象，在这潭水里，只能够辐探两万多米而已。

　　两万多米。

　　这个潭水依旧不见底。

　　而且越往下，这个潭内的空间越大。

　　这就仿佛一个瓶子状，瓶口狭小，瓶身开阔。

　　下沉到五六百米时，唐明阳往潭水里辐探的意象，开始吸引出无数龙筋兽。

　　“修友，小……小心了。”

　　岳云曲的头皮不觉有些发麻起来。

　　虽说龙筋兽的表层能够隔绝灵觉意象的探查，但任何事情都是相对的。

　　龙筋兽的表皮，就好比一件天然的隔绝意象辐探的圣宝，只要灵觉意象强大到一定曾度，那就可以辐探得到。

　　以岳云曲如今的灵觉意象强大，一纹实力的龙筋兽他能够辐探得到，二纹实力的龙筋兽他就无能为力了。

　　而此刻，他的灵觉意象辐探出去，只见潭水黑暗处，聚集着几百条一纹实力的龙筋兽，虎视眈眈着。

　　而在他的灵觉意象感应不到的地方，还有几股二纹气息，显然也有二纹龙筋兽在尾随着。

　　“无妨，龙筋兽畏惧光，它们不敢靠近的。”

　　唐明阳说道。

　　他身体周围的那意象层能量防御罩，散发出柔和的光芒。

　　这光芒看似柔和，却慢慢将他身体百米范围给照亮。

　　龙筋兽畏惧光芒，不敢靠近。

　　可即便这样，岳云曲的心依旧提心吊胆着。

　　任何事物都是相对的。

　　龙筋兽是畏光，可强大大到一定程度的龙筋兽，未必就怕这点光了，或者是，能够短时间内暴露在光线里。

　　“修友，我……我们到底要到哪里去？”

　　岳云曲声音有些发颤的问道。

　　他见唐明阳带着他往潭底越沉越深，而到三四千米时，他觉得自己的灵觉意象在水里只能够辐探出十多米远。

　　他知道，在这里若没有唐明阳的庇护，他顷刻之间就被外面虎视眈眈的龙筋兽给撕成粉碎。

　　“到了你就知道了。”

　　唐明阳卖了个关子。

　　大约下沉到外米左右，唐明阳开始往山壁那边的方向游走而去。

　　山壁内，千疮百孔，形成密密麻麻的洞穴。

　　唐明阳来到一处洞穴开阔处，随着他的意象一动，周围的水域都泛起了柔和的淡红光芒，照亮防御千米。

　　刹那之间。

　　岳云曲只见到一条条聚成一团的灰色鳞蛇，在光芒里惊慌失措的逃出光芒辐照。

　　而这些龙筋兽里，其中最大的居然有二三十米长，成人的腰粗。

　　岳云曲看着这处洞穴，不知道唐明阳为什么带他来到这里。

　　唐明阳往洞穴的里面走去。

　　洞穴很大，很深。

　　拐了两个弯，走了几百米。

　　洞穴到了尽头。

　　而在洞穴的尽头里，却有一头蓝纹圣虎躲在里面，无处可逃，它朝着唐明阳龇牙咆哮，可神态看起来非常的惊恐，显然这头蓝纹圣虎知道唐明阳的强大。

　　看着这，岳云曲顿时明白了。

　　原来曾经栖息在虎潭的蓝纹圣虎并没有消失，而是生活到了潭底里。

　　这头蓝纹圣虎发现唐明阳和岳云曲后，慌不折路，逃进了这洞穴内想要躲藏，没想到这洞穴倒是一条死胡同。

　　与此同时。

　　岳云曲也暗自惊骇于唐明阳的灵觉意象强度，要知道他在这里，只能辐探十多米而已。

　　“人类，你们要干什么？”

　　蓝纹圣虎咆哮一声，他的灵觉念头沟通了唐明阳的灵觉念头，两者就可以进行交流了。

　　这是一头成年的蓝纹圣虎，实力在一纹左右。

　　“放心，我没有恶意，我要见你们的族长。”

　　唐明阳灵觉念头传音说道。

　　“我们蓝纹圣虎一族并没有得罪你，你见我们族长干什么？你就算杀了我，我也不会带你去的！”

　　这头蓝纹圣虎还蛮有骨气的。

　　唐明阳笑道：“我只是图个方便，这才将你堵住这里来询问你而已。你不说，我自会去找其他的蓝纹圣虎询问，就算你们都不说，我若是有心找起来，也总会找得到的。”

　　这头蓝纹圣虎的智慧不低，他的虎眸闪烁着。

　　正如唐明阳所说的，这片水域乃是他们蓝纹圣虎经常活动的范围，除了他外，还有许多蓝纹圣虎在附近，若是唐明阳真的屠杀，它有着感觉，只怕它们的族长都不是对手。

　　“好！我带你们去！”

　　这头蓝纹圣虎说道。

　　天生万物，相生相克。

　　在这虎潭瀑布里，这些龙筋兽虽然厉害，但却被蓝纹圣虎克制着，成为蓝纹圣虎的食物。

　　所以，有一头蓝纹圣虎在前面带路，周围的龙筋兽纷纷逃去。

　　这头蓝纹圣虎很聪明，它并没有将唐明阳带到它们的老巢，而是将唐明阳带到某个水域内，然后朝着周围虎啸。

　　虎啸声在水里传开很远，让其它的蓝纹圣虎听到。

　　不一会儿，唐明阳发现一处崖壁洞穴内，一头头蓝纹圣虎钻了出来，朝着他的方向靠近。

　　“恩人，是你么？”

　　就在这时候，一头靠近过来的虎仔，看到唐明阳时，虎眸闪烁着几分疑惑。

　　唐明阳看向那头体型两米多的虎仔，只觉得有些熟悉，转念一想，他明白过来了。

　　“原来是你！”

　　这头虎仔，正是当初他救下来的那头虎仔，名字叫做水波纹虎吧。

　　“真是你？恩人，你怎么变得这么厉害了？我虎十三叔说，你要见我父亲，是不是？”

　　水波纹虎问道。

　　“是的，放心，我对你们蓝纹圣虎一族并没有恶意，我只是想像你父亲来打探一件事情而已。”

　　唐明阳说道。

　　“你能找到这里，肯定是要回当年那位恩人托付给我爹保管的物品吧。”

　　水波纹虎心直口快，说了出来。

　　唐明阳和岳云曲一听，脸色古怪起来。

　　“水波纹虎，你给我回来！”

　　这时候，一声愤怒的虎啸，震荡在水里。

　　唐明阳抬眼看去，就见到一头体型五六米的蓝纹圣虎，带着一群虎游了过来。

　　“爹，你不是跟我说过当年恩人救过你的事情么？他们是来拿当年那位恩人托你保管之物的。”

　　水波纹虎大声地说道。

　　“你知道什么？给我闭嘴！”

　　虎族长怒吼这个没有什么心机的虎仔！

　　他的虎眸这才看向唐明阳，觉得有些眼熟，说道：“原来是你。”

　　“没错。”

　　唐明阳说道。

　　“你来找我干什么？”

　　虎族长问道。

　　“我来找当年岳家先祖委托给你保管之物的。”

　　唐明阳不动声色的将刚刚水波纹虎说漏嘴的信息说出来。

　　原来什么寻宝口诀啊、信物啊，都是假的！

　　当年的岳家老祖救了这虎族长一命，有些交情，所以就将《无觉生死毒经》交给这虎族长来保管。

　　“信物呢？”

　　虎族长也很干脆，直接开门见山的问道。

　　“什么信物？”

　　唐明阳问道。

　　“那位恩人救过我命，恩人虽死，但他委托之物，只留能给他的后人。你没有信物，不是那位恩人的后人吧！”

　　虎族长也不傻，很快就明白过来。

　　唐明阳眼珠子转了转，将那半块虎牙令牌拿出来，说道：“是不是这个？”

　　虎族长的虎眸一凝，说道：“拿过来！”

　　还真赌对了？

　　唐明阳心里一喜，将这虎牙令牌用一股柔劲推了过去。

　　这时候，只见虎族长的虎口张开，嘴巴里吐出一物，也是半块虎牙令牌。

　　两者靠近，合了起来。

　　上面纹丝合缝，丝毫不差。

　　在两块令牌合归一处后，整个龙牙令牌散发出微弱的光芒。

　　虎族长对着唐明阳说道：“你说你是我恩人的后人，那就请你将血滴在这龙牙令牌上吧。”

　　“岳云曲，滴上去吧。”

　　唐明阳给旁边的岳云曲传音。

　　“是。”

　　岳云曲内心不愿意，可他还是乖乖的照做。

　　虎族长见上前来滴血的不是唐明阳，它也不阻止。

　　岳云曲将合起来的龙牙令牌拿在手里，龙牙令牌的尖端很锋利，他将其刺入右手食指上，血液冒出时，他只觉得龙牙令牌内，传来一股微弱的吸力，将他的一滴血液吸了进去。

　　在龙牙令牌内，还有一个淡淡的圣纹。

　　此刻这个圣纹吸收了岳云曲的血液后，微弱的散发出柔光来。

　　“没错，你是我恩人的后人。既然如此，那么当年恩人带我保管之物，我就交还给他后人了。从此以后，我和他的恩情，到此结束了。”

　　虎族长说到这里，他的虎口一张，吐出一物，这回是一个储物戒指。

　　看来岳家的宝藏，就在这储物戒指内了！


第701章 恶魔之山

　　岳云曲拿过储物戒指，回到唐明阳的身边，恭恭敬敬的递给唐明阳。

　　他心里虽然不情愿，但如今他只担心唐明阳拿到岳家宝藏后，会不会履行诺言放过他了。

　　“修友！”

　　岳云曲小心的查看唐明阳的脸色。

　　“嗯。”

　　唐明阳接过储物戒指，灵觉意象辐探进去。

　　这是最劣等的储物戒指，储物空间只有一立方米左右，里面除了有七八块下品圣力晶石外，其余的都是世俗的黄金、宝石之物。

　　其中有一颗宝珠，类似于玉简，是用来储藏信息的。

　　唐明阳的灵觉意象辐探进去，一股信息涌荡进来，正是《无觉生死毒经》的信息。

　　这是一本三品毒经，里面介绍了上百种毒丹的炼制手法。

　　如今的唐明阳对于这已经不感兴趣了。

　　他在意的是《无觉生死毒经》里，隐藏着的那位无觉老祖的宝藏。

　　“咦？”

　　在这宝珠内，还有一道晦涩的圣纹。

　　唐明阳的灵觉意象辐探过去，这道晦涩的圣纹传来一股抗拒之力。

　　这股抗拒之力很强大，唐明阳估计着，修为达不到四纹圣者，是无法炼化晦涩圣纹上的抗拒之力的。

　　唐明阳却可以轻而易举的炼化。

　　这道圣纹炼化后，唐明阳的识海里传来一股信息，那是一副地图，里面记载这一个藏宝之地。

　　“无觉老祖的宝藏！”

　　唐明阳的眼睛亮了起来。

　　从地图来看，这无觉老祖的宝藏藏在陨星大陆西部的某片山域里，而唐明阳这里是陨星大陆的东部，中间隔了不知道多少亿万里，若是靠飞行，只怕飞了几十年都不一定能到。

　　“要去那里，只能够通天商盟的传送阵，传送到大陆西部去了。”

　　反正宝藏已经找到，放在那里，只等唐明阳有空再去取就行了。

　　“人类，当年恩人的嘱托，我已经交给你们了，你们还不走？”

　　虎族长自始至终都没有对唐明阳放松警惕过。

　　“虎族长，我还有一事相询问。”

　　唐明阳问道。

　　“什么事？”

　　虎族长说道。

　　“你们蓝纹圣虎一族在这虎潭瀑布内栖息多年，我只想问问，那瀑布后面的洞穴里，到底有着什么？”

　　唐明阳问道。

　　“我们蓝纹圣虎一族，自最初的先祖开始，在这潭里栖息有几万年了。我们祖辈将这座山称作是恶魔之山，将山里的洞穴，称之为恶魔洞穴，并且，我们祖辈还传下禁令，让我们蓝纹圣虎一族，都不能踏入那恶魔洞穴里。”

　　虎族长说道。

　　“就这些？”

　　唐明阳听了虎族长这番话后，内心很是无语。

　　“你问我那恶魔洞穴的事情，想必你也知道那恶魔洞穴的危险。你的本事这么大都不敢进去，我们蓝纹圣虎一族本事不如你，又哪里敢进去？我们这一族传下禁令，禁止踏足，就是因为祖辈们贸然进去后，都有去无回，这才立下这规矩的。”

　　虎族长进一步解释说道。

　　“既然如此，那我就不打扰了！”

　　唐明阳说道。

　　说完，他带着身边的岳云曲往上浮去。

　　看见唐明阳和岳云曲消失在视线里后，旁边的水波纹虎不解的大声问道：“父亲，谁说踏进那恶魔洞穴有去无回？上次我不是见你进去过那恶魔洞穴么？”

　　“你懂什么？那是只有我们一族的族长才能进入的！虎九，你带人给我好好看好这虎崽子，这一个月，都要给我禁足在它的洞穴里！”

　　虎族长虎爪抬起，将面前的水波纹虎一掌拍飞，狠狠教训一顿后，这才转身离开。

　　……

　　岳家宝藏得来有些出乎意料。

　　而无觉老祖的藏宝之地，唐明阳也得到了。

　　此行的目标，算是基本达成了。

　　当然了，对于这座在蓝纹圣虎一族口中称作是恶魔之山的山峰，唐明阳也充满了好奇。

　　“这应该是和弑煞教有关系吧。”

　　唐明阳心里想着。

　　毕竟他曾从这里，直接通往弑煞教的考核训练场的。

　　不过，他内心中有总感觉，似乎这恶魔之山，并非如此之简单。

　　“修友，你……你已经得到了岳家宝藏，这回该……该放了我吧。”

　　浮到湖面，重新见到阳光后，岳云曲的心惴惴不安，他最怕唐明阳食言杀了他灭口。

　　“你走吧。”

　　唐明阳说道。

　　“这……这就放我走？”

　　提心吊胆的岳云曲想过很多种结果，他认为最好的一种方式，就是唐明阳恶狠狠的警告他一番，或者是在他的体内留下什么印记，防止他泄密。

　　当然了，最坏的结果当然是直接捏死他了。

　　毕竟这岳家宝藏若是让他泄密出去，只怕连五纹圣者都会心动的。

　　“怎么？你想走？”

　　唐明阳目光看向岳云曲。

　　至于岳云曲会将他得到岳家宝藏的事情泄密出去？

　　唐明阳才不怕呢。

　　那无觉老祖只是五纹圣者，他的宝藏，最多只是吸引五纹强者的注意，六位强者肯定是看不上了。

　　五纹圣者来杀唐明阳夺宝？

　　唐明阳还求之不得呢，看看到时候是谁杀谁夺宝。

　　至于那些三纹、四纹圣者，来多少唐明阳都不怕。

　　而眼前这岳云曲，在唐明阳看来，也不过是蝼蚁一只。

　　他答应放过这只蝼蚁，那么自然不会去食言了。

　　“是，是。”

　　岳云曲说着，提心吊胆的迈开步子，走了几步，看看唐明阳是不是在戏弄他。

　　“站住。”

　　果然，他没走到几步，就听见唐明阳的声音响起。

　　“你……你要杀了我？”

　　岳云曲反应过激，一下子惊跳起来。

　　“放心，我说过不杀你就不杀你。不过我得到岳家宝藏的事情，如果泄露出去，那么我就去杀你。好了，可以滚了。”

　　唐明阳喊住这岳云曲，只是为了补充这一句。

　　“是是，放心，你这么厉害，我得罪不起你，你的事情，我发誓绝对不会泄露出去。”

　　岳云曲赶紧惶恐地说道。

　　其实他内心冷笑：“只等我逃脱后，就将你得到岳家宝藏的事情说出去。我奈何不得你，但总有人被利益驱使，前来斩杀你！就算斩杀不了你，那么这恩怨结下来，总有弄得死你的人！”

　　唐明阳的识海里。

　　小幽钻来钻去，它见唐明阳真的放走岳云曲，它很不满的大声嚷嚷着。

　　“好了，一个蝼蚁而已。杀不杀他，我得到岳家宝藏的事情，都会传出去的。”

　　唐明阳说道。

　　就算是他杀了岳云曲，那么刺虎蛇尾族联盟乃是其它族群的人，为了除掉他这个竞争威胁，也会在此事情上大做文章，传播谣言，说他已经找到岳家宝藏，好引得那些动贪念的土著强者来杀他的。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它恶狠狠的说，来多少它小幽就杀多少。

　　旁边的古朴剑鞘圣纹也表达出一股杀气腾腾的战意。

　　“知道了。”

　　唐明阳笑道。

　　他凌波踏水，朝着虎潭那头的瀑布走去。

　　这是一座高几万丈巨峰，唐明阳的灵觉意象可以将整座巨峰给笼罩住。

　　他发现，整座巨峰看似寻常，实在当他的黄泉领域打开后，可以看到周围圣道法则，隐约的以这巨峰为中心，成为一个旋涡状。

　　而这巨大的瀑布，也并非是在山顶上有河流而成，而是直接从山体内部喷涌出来的。

　　穿过瀑布，站在洞口出。

　　唐明阳的灵觉意象辐探进这个被蓝纹圣虎族称之为恶魔洞口的洞穴内部。

　　他可以辐探几十万米的灵觉意象，进入到恶魔洞口内时，只觉得里面的空间浩瀚无边，没有尽头。

　　唐明阳知道，这并非是那个洞口浩瀚无边，而是这个洞口内有种奇异的能量，干扰和迷惑了他的灵觉意象的探查。

　　这种现象就好比当初在鬼墟之地的墟魔山里，他的灵觉意象辐探近墟魔山的山门时，那触碰不到深渊底部一样。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它见唐明阳在犹豫着要不要再进这恶魔洞口里，它很是嚣张的说，那洞口的能量，它小幽一把火就可以焚烧干净。

　　“罢了，罢了！若不进去，只怕这在我的心里，都是一个好奇的心结。”

　　唐明阳想了想，还是决定进去一探究竟。

　　今时不同往日，而且他身边还有小幽在，怕什么？

　　“你的灵觉意象，融进我的意象里。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是兴奋，关键时候，还是让它小幽亲自出马了。

　　它的幽莲炎火意象立刻融进唐明阳的意象里。

　　这样一来，唐明阳的意象在辐探进洞口时，就带着小幽的焚烧之力，与此同时，他可以比之他的黄泉领域更清晰的看情绪这洞穴内部的圣道法则运转了。

　　小幽的黄泉血海意象只能够辐探万米左右，所以唐明阳的黄泉血海意象，也只能在万米的范围内，发挥出和小幽合体的威力。

　　再探入这个洞口时，他看清楚了，虚空里，一道道灰色的圣道法则，如同一层水雾般，将洞口给封住。

　　正是这一层水幕般的圣道法则，才使得唐明阳的黄泉血海意象辐探不透，并且迷惑住唐明阳的辐探。

　　“给我烧！”

　　唐明阳下令道。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是激动，它引动天地之间的圣道本源法则之力，化作幽莲炎火之海，瞬间将洞口的那层灰色的水雾法则个点燃。

　　然而也就在小幽将这水雾法则点燃的同时，一股前所未有的危险之感，自唐明阳的心里升起。


第702章 合体之威

　　幽莲炎火，无物不焚。

　　在毁灭的这种特性上，比之唐明阳的黄泉血海还要强。

　　然而它燃烧到洞口的那层如同水雾般的灰色圣道法则时，却焚烧得极其艰难。

　　就像是烈火遇到了湿柴。

　　“幽幽！”

　　一下子焚烧不起来，小家伙瞬间很生气，生怕完成不了任务，让唐明阳认为它小幽办事不利。

　　小家伙引动更多的圣道本源法则之力，顿时洞口内，化成了幽莲炎火之海。

　　嗞嗞！

　　洞口的灰雾，却还是在火焰里，顽强的抵挡着。

　　小幽有些急了。

　　这时候，古朴剑鞘圣纹在小幽的面前，微微的颤抖着，像是在跟小幽交流着什么。

　　“幽幽！”

　　小幽点点头。

　　唐明阳也不知道着古朴剑鞘圣纹到底和小幽说了什么。

　　可接下来这一幕，让唐明阳有些傻眼了。

　　只见那古朴剑鞘圣纹，突然化作一道法芒，融进了小幽的幽莲内，插在小幽的莲台中心。

　　在小幽的莲台中心边缘，还插着六柄远古剑意，这是小幽炼化的那六柄远古剑意。

　　此刻，随着古朴剑鞘圣纹的入主，这六道远古剑意微微发颤着，似乎在发出一种欢喜的情绪。

　　紧接着，这六道远古剑意的剑刃上，同时诞生出一个近乎透明的剑鞘，正是古朴剑鞘圣纹所化的剑鞘！

　　远古剑意本来没有剑鞘的，可这时候，却有了剑鞘。

　　在装备了剑鞘后，那股散发出毁天灭地的剑意，突然收敛起来，都融进了剑鞘内部。

　　可其气势，却在剑鞘里酝酿，越发的惊人。

　　看到这一幕，唐明阳突然想到了当初在剑冢之地时，那剑龙天一运转那古朴剑鞘时，似乎也不是运用古朴剑鞘直接攻击幽绝神帝，而是用古朴剑鞘内孕育而出的一道剑气。

　　火焰，焚烧着。

　　在于神秘灰色雾气法则能量的较量里，原本是不相上下的，可当小幽将远古剑意撤回去，包裹在古朴剑鞘内时，那些神秘的灰色雾气立刻反扑，隐约要将小幽的幽莲炎火给扑灭。

　　唐明阳并不着急。

　　而原本很急躁的小幽，这回反而能够沉得住气了。

　　大约等了几个呼吸的时间。

　　小家伙蓄势待发，那被压制住的幽莲炎火里，慢慢开始浮现出一柄柄幽莲炎火之剑！

　　这回的幽莲炎火之剑，每一柄都带着剑鞘。

　　没有以前那种破碎天地的剑意，可每一柄的幽莲炎火之剑出现在这方虚空里，隐约连周围的圣道本源法则都避退。

　　“这……”

　　唐明阳骇然。

　　他的意象是和小幽的幽莲炎火意象合体的，所以此刻他能够清楚的看到这方天地的浮光圣道法则。

　　没错！

　　这浮光世界的圣道法则在带着剑鞘的幽莲炎火之剑出现后，本能的颤抖起来，像是害怕，就如同低级生命面对高级生命时，那种惶恐和惊惧。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷一声，它出手了。

　　那火海里凝聚而出的幽莲炎火之剑，带着剑鞘，朝着洞口内的灰色圣道法则飞射而去。

　　虚空，泛起了肉眼和意象都感应不到的波纹。

　　这种奇异的波纹，是每一柄幽莲炎火之剑划破虚空时，所震荡而出的频率。

　　频率震荡之下。

　　唐明阳就看到虚空里颤抖的浮光圣道法则，瞬息之间崩溃开来，化作一股股精纯又没有法则意识的能量。

　　连浮光圣道法则都如此，而那守在洞口的神秘灰色圣道法则，更是崩溃得更快。

　　那空洞的灰雾之所以能够抵挡小幽的幽莲炎火焚烧，主要是它蕴含着奇异的圣道法则意识。此刻，法则意识崩溃后，那些灰雾能量就如同是没有了统帅的大军，瞬间被幽莲炎火给焚烧起来。

　　大火蔓延进洞口内！

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，而融进它身体的古朴剑鞘圣纹，也散发出熊熊的战意。

　　这两个小家伙似乎很不解气，直接杀进洞穴深处。

　　在这焚烧之中，唐明阳发现火焰里浮现了一个个近乎透明的符文。

　　这些符文可不是小幽的幽莲符文，而是小鞘的古朴剑鞘圣纹。

　　它正在吞噬着崩溃后那灰色圣道法则内部蕴含着的意识。

　　“看来，以后要多找些能量给这小家伙吞噬才行。不过，这小家伙比小幽还要挑食！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　看过小幽和古朴剑鞘圣纹合体的变态威能后，他更坚定要提升古朴剑鞘圣威实力的想法。

　　可唐明阳很快就发现古朴剑鞘圣纹只吞噬神秘灰雾的圣道法则意识，其它的能量什么的，它一概不吞噬。

　　反而那些被古朴剑鞘圣纹吞噬后留下的能量，非常的精纯，被唐明阳的黄泉血海意象直接吞噬进去。

　　这让唐明阳不禁想起在鬼墟之地时，这小家伙似乎也只吞噬那些恶鬼和阴煞死气的恶念意识，其余的能量它同样是不吃的。

　　没有了洞口的那一层神秘灰雾能量阻隔，唐明阳的灵觉意象瞬间将整个通道给辐探完毕。

　　“咦？”

　　唐明阳的脸色顿时古怪起来。

　　里面的洞穴，依旧是如同迷宫般，可都是天然形成的洞穴。

　　他记得，一年半前困在这里时，里面的洞道可是有人工开凿的痕迹的。

　　这就仿佛眼前展示在他面前的这个洞穴和上次困住他的完全是两个地方。

　　“不对劲！”

　　唐明阳眉头微皱，总觉得那里出了问题。

　　里面的洞穴，纵横交错，层层分部，贯通整个万丈巨峰，更是连同到潭底。

　　而在黑暗里，唐明阳还发现洞穴内栖息着无数的龙筋兽，其中不乏有三纹、四纹栖息的。

　　这些龙筋兽感受到唐明阳的灵觉意象，就如同闻到血腥味的鲨鱼，疯狂的朝着唐明阳扑杀而来。

　　“幽幽！”

　　小幽可是憋了很久，见到这些龙筋兽重来，这小家伙立刻大开杀戒。

　　“小幽，先住手！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大杀一通后，乖乖听话。

　　只是这小家伙还不怎么解气，问唐明阳要不要将整座山峰都焚毁了。

　　“先不用。”

　　唐明阳说着踏进了洞穴里。

　　走了一段时间，他说道：“你和小鞘，先将火焰和剑意，全都收拢回来。”

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，将周围的幽莲炎火之海给熄灭掉，与此同时，在唐明阳的识海里，古朴剑鞘圣纹也和小幽分离出来。

　　这小家伙也不知道是因为刚刚吞噬了很多灰雾圣道法则意识，还是因为刚刚大战一场，它的情绪很亢奋，时而在小幽面前钻来钻去，而是又飞到唐明阳的圣纹晶核面前，向唐明阳表达着腾腾的战意。

　　“原来你还能够和小幽合体呀，做的不错！”

　　唐明阳大声赞扬道。

　　古朴剑鞘圣纹一听，更是激动，趴在唐明阳的圣纹晶核上，亲昵的蹭着，似乎在说它以后需要更多的战斗。

　　“好好好。”

　　唐明阳答应下来。

　　“幽幽！”

　　小幽也跑过来，大声嚷嚷着，说它跟小鞘合体这么厉害，只怕连六纹圣者都能够斩杀，以后还用得着躲躲藏藏，偷偷摸摸的用它小幽战斗么？

　　谁敢来犯，它小幽和小倩联手给烧死去。

　　看来这小家伙如今很是嚣张了。

　　“就算你们合体能够斩杀六纹圣者，可是这浮光世界里，还有七纹、八纹、九纹、十纹圣者呢！说不定，这方世界里，还有传说之中的真正圣者呢！我们小心些，总归没有错。”

　　唐明阳说道。

　　来到浮光世界这么久，他隐约有着感觉，仿佛这浮光世界并非只是浮光圣尊的道统传承那么简单。

　　否则又何必弄得这么复杂，设计一个有个人考核任务，让他们去完成呢？

　　就像那浮光圣灵少女对小幽那样，直接传授他们《浮光圣道观想诀》，看谁最有修炼天赋不就成了么？

　　“幽幽。”

　　小家伙一听，立刻不高兴起来。

　　古朴剑鞘圣纹则飞到小幽的旁边，也向唐明阳表达出很不高兴的情绪。

　　看来这两个小家伙已经到了同喜同忧，有福同享，有难同当的地步了。

　　唐明阳好生安抚一下小幽。

　　他站在洞穴内，静静的等待着什么。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，问他们在这里干什么？

　　“你看着就好了。”

　　唐明阳卖了个关子，并不直接说明。

　　小幽耐不住寂寞，反正这里有没有其他人，它从唐明阳的识海里飞了出来，在唐明阳的面前飞来转去，而古朴剑鞘圣纹也一样，绕着唐明阳转来转去。

　　大约过了三个时辰左右。

　　“来了！”

　　唐明阳眼睛突然亮了起来。

　　“谁来了？”

　　小幽一听，立刻飞到唐明阳面前，战意腾腾起来，旁边的古朴剑鞘圣纹也警惕的看着四周，似乎并没有发现什么危险的敌人靠近啊。

　　“不是敌人来了，而是这个洞穴的灰雾圣道法则，又重新凝聚了。小幽，小鞘，你们两个先回到我的识海里，先准备着，不要急着出手！我倒要看看，等这里的灰雾圣道法则重新凝聚过来时，这里的山洞还是不是原来我呆的那个山洞！”

　　唐明阳目光灼灼的说着。

　　他势必要弄清楚这神秘洞穴的秘密，否则这就如同一根刺，堵在喉咙里，不弄出来不舒服。

　　而如今，他也有这个实力去弄清楚！


第703章 傀儡之地

　　唐明阳的双眸，在和小幽合体后，能够看清楚虚空天地法则的原貌。

　　洞穴里，在被小幽和古朴剑鞘圣纹联手肆虐后，那些崩溃的圣道法则又重新聚集而回。

　　先是浮光圣道法则，这是浮光世界的本源圣道法则，构成这方世界的基础。

　　所以，只要这方大世界没有破碎，那么浮光世界法则就不会灭。

　　浮光世界圣道负责重新覆盖这片区域，而伴随而回的，还有那神秘的灰色圣道法则。

　　它不像浮光圣道法则这般，无处不在。

　　可在洞穴里，它仿佛扎根于浮光圣道法则内，只要这里的圣道法则仍在，那么它就可以重新生根发芽。

　　“果然是这样！”

　　看到这，唐明阳内心仿佛有种说不清楚的明悟。

　　能够凝聚出圣道法则的，唯有真正的圣者。

　　浮光世界圣道法则乃是浮光圣尊凝聚的圣道，这是否代表着这神秘灰色能量圣道法则，就是某位真正圣者凝聚的圣道？

　　对于圣者，唐明阳最近距离接触的存在正是月溪。

　　觉醒前世记忆的月溪，竟然是一位真正的圣者。

　　“就如同神灵分为神之九境，符纹圣者分为符文十境一样，想必那圣道之境也分为很多境界吧。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　很显然，这灰色能量圣道法则若是和浮光圣道法则比起来，无疑是蝼蚁和神龙之间的差距。

　　真正的圣者，哪怕是最差的圣者，唐明阳当然不能够对付，只怕对方一个念头就足以将唐明阳给杀死。

　　不过这地方，显然不会有圣者。

　　否则小幽和古朴剑鞘圣纹如此肆意破坏，对方早就出来灭杀他们了。

　　“说不定会有真正圣者留下的宝藏！”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　他首先想到的当然是本源圣器了。

　　当初小幽被误认为是本源圣器时，引发的轰动之大，唐明阳可是清楚的。

　　随着这里的灰雾圣道法则的恢复，周围的虚空陷入了黑暗里，慢慢的弥漫起灰色的雾气来。

　　灰色的雾气，腐蚀了浮光圣道法则，又似乎将浮光圣道法则给同化。

　　这些微妙变化肉眼和灵觉意象都无法觉察，可唐明阳却可以清晰的看得清清楚楚。

　　他看到了在灰色雾气里，虚空慢慢的模糊，周围的景象在模糊里逐渐的变化。

　　这就如同幻象般，可又不是幻象。

　　仿佛是这方灰雾能量的覆盖，将唐明阳带入另一方平行的世界里。

　　幽深不知通往何方的洞道，布满厚厚灰尘的阶梯，千疮百孔的洞壁……这一切，果真回到了当初唐明阳被困在这里的情景。

　　无声无息，那些萦绕在唐明阳身体周围的灰雾能量，此刻正欲要侵入唐明阳的肉身。

　　唐明阳知道，一旦被这灰雾能量给侵入，那么他的灵觉念头就会被迷惑，朝着未知的深处迷失，如同行尸走肉被牵引着。

　　“幽幽！”

　　小幽见到那些灰雾能量竟然敢入侵唐明阳的肉身和识海，立刻很愤怒，就要去焚烧，旁边的古朴剑鞘圣纹也是同仇敌忾。

　　“等等！”

　　唐明阳赶紧叫住这两个冲动的小家伙。

　　“幽幽。”

　　小幽在唐明阳的圣纹晶核前飞来飞去。

　　“这处迷宫洞穴，若是没有牵引，只怕我们找不到其源头。如果你们暴力破坏，只怕这方空间世界就会消失。我们将计就计，看看这灰雾能量，能够将我带到何处。”

　　唐明阳说道。

　　小幽和古朴剑鞘圣纹一听，乖乖呆在唐明阳的身边。

　　那些灰雾能量入侵唐明阳的肉身，并没有什么伤害，顺势弥漫近唐明阳的识海里，唐明阳的灵觉念头触碰之，瞬间就感应到一股强大的催眠之力。

　　他也不抵抗，灵觉意识退守圣纹晶核。

　　“小幽，小鞘，你们回到我的圣纹晶核里，帮忙防守。”

　　唐明阳说道。

　　这两个小家伙化作一道流光，立刻融进唐明阳的圣纹晶核里。

　　那些灰雾能量紧接着入侵了唐明阳的圣纹晶核，欲要将唐明阳给迷幻住，唐明阳将最后一丝的念头融进小幽的幽莲炎火里，大部分念头任由着灰雾能量的催眠。

　　在这个瞬间，他感受到了。

　　冥冥虚空里，有着一股强大的召唤之力，他那被迷惑的灵觉念头，支配着他的肉身，行尸走肉般的往前走。

　　“会不会带着我，再前往弑煞教的考核之地？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　不过，以他如今的实力，还真不怕弑煞教了。

　　大不了再大闹一场。

　　“小幽，将你的灵觉念头，辐探出去！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙立刻分出一缕念头，飞出唐明阳的识海，然后辐探向周围。

　　而唐明阳的那缕念头和小幽融合，小幽感应得到的东西，他都能够感应得到。

　　幽深的通道依旧没有尽头，可唐明阳发现，随着他行尸走肉般顺着召唤而走，萦绕在他身体周围的灰色能量越来越浓。

　　那弥漫的频率，隐约和这方神秘空间的圣道法则同步，周围的环境慢慢的变化着。

　　看到这，唐明阳瞬间明白过来了，为什么他上回怎么都走不出这迷宫洞穴了。

　　原来当他将身体外围萦绕的灰雾能量炼化后，就无法同步触发这方世界的圣道法则的下一步变化。

　　“幽幽。”

　　小家伙有些急躁，大声问他们该怎么办。

　　“再等等！”

　　越走越深，唐明阳内心的危险之感越浓。

　　可同时他也有种富贵险中求的感觉，好像里面也藏着更大的机缘等着他。

　　黑暗的前方，出现了光亮。

　　“小幽，回来！”

　　唐明阳福至心灵，立刻让小幽的那缕念头回到他的识海来。

　　通道的前方，是一望无垠的草原。

　　天空是一轮灰蒙蒙的太阳，散发出死寂冰冷的气息。

　　放眼望过去，草原之上，全都是枯黄的野草。

　　在这片土地上，无数行尸傀儡，漫无目的的游荡着。

　　偶尔有些地方，会出现大范围的法则波动，紧接着这片区域的行尸傀儡就会集体失踪。

　　“这是……”

　　看到这些行尸傀儡，有些还残肢断腿，身体残留着战斗过的痕迹。

　　唐明阳不由得目光一凝。

　　这些行尸傀儡，不正是当初弑煞教的试炼场那些么？

　　原来出自这里。

　　唐明阳再往他的身后看去，那牵引他而来的通道，不知何时早就消失了。

　　与此同时，在他漫无目的的行走同时，那些萦绕在他身体周围的灰色雾气，慢慢扭曲变化，波动起空间法则气息，似乎欲要将他给传送出去。

　　“小幽，吞噬！”

　　唐明阳果断下令。

　　毫无疑问，这泛起的空间法则波纹，那是欲要将他传送去弑煞教的试炼场的。

　　去那试炼场毫无意义。

　　“幽幽！”

　　小幽早就忍不住了，此刻听到唐明阳的命令，幽莲炎火意象瞬间将唐明阳里里外外的灰色能量煞气给吞噬掉。

　　黑色能量煞气清除后，在唐明阳身体周围的空间法则波动气息，也随之消失。

　　唐明阳停留在了这方天地里。

　　没有了灰色能量护体，唐明阳的生灵气息散发而出，周围游荡着的行尸傀儡就像是嗅到血腥味的鲨鱼，齐齐朝着唐明阳的方向冲杀而来。

　　“幽幽！”

　　没等唐明阳吩咐，急不可耐的小幽，欲要将方圆万米化作了幽莲炎火之海。

　　然而，当着小家伙运转《浮光圣道观想诀》时，发现这方世界的本源圣力，不受它掌控了。

　　没有了圣力作为能量，小幽的幽莲炎火意象就无法瞬间将这方天地给点燃成为火海。

　　而这方世界的圣道法则，反对对小幽的幽莲炎火进行克制起来。

　　在这个瞬间，没有了灰色雾气能量的加持，唐明阳只觉得他所处的这方虚空，一股强大的排斥之力用来，仿佛他就是这方世界里的异类，格格不入，欲要将其给泯灭。

　　“不好！”

　　唐明阳的脸色陡然变了起来。

　　原本灰蒙蒙的天空，此刻风云汇聚，凝聚起厚厚的灰云。

　　灰云翻滚着。

　　里面有着强大的灰色雷霆在闪烁。

　　那散发而出的浩瀚威势，唐明阳毫不怀疑，这降落下来的一道雷霆，能够直接将金橘娘娘那样的五纹圣者给劈死。

　　“小幽，给我烧！”

　　唐明阳吼道。

　　既然小幽无法引动虚空圣力法则之力，那么唐明阳只好用他的圣力来支撑小幽来燃烧了。

　　他拿出化灵瓶，引出一团浓郁的圣力气息。

　　小幽也知道情况紧急，它瞬间将这团圣力气息给点燃。

　　这时候，古朴剑鞘圣纹也飞了出来，表达出熊熊的战意，它在小幽的面前绕来绕去，很是着急，仿佛在说它也要出手。

　　“小幽，你和小鞘融合，务必要抵挡住这雷霆的轰杀！”

　　唐明阳急声吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小幽点点头，说着这小家伙一口将古朴剑鞘圣威给吞掉。

　　古朴剑鞘圣纹出现在小幽的莲台上，两个小家伙合二为一。

　　一柄柄幽莲炎火之剑，带着古朴剑鞘，在火海里浮现而出。

　　在这个瞬间，唐明阳看到那方挤压向他的天地圣道法则，仿佛无法承载幽莲炎火之剑和古朴剑鞘合体的存在，竟然开始剧烈的颤抖起来。


第704章 元煞封镇

　　厉害！

　　唐明阳知道小幽和古朴剑鞘圣纹合体很厉害，可到底厉害到什么程度，他还无法准确知道一个上限。

　　不过，小幽的远古剑意和古朴剑鞘圣纹本身所携带的剑意，都具备着泯灭虚空法则的威能，而当两者能够完美的融合在一起时，正是这种威能，让圣道法则都惊恐和颤抖。

　　特别是古朴剑鞘圣纹，唐明阳在其的剑意威能上，感受到一种对于圣道法则意志的克制，这小家伙，仿佛就是任何法则的克星。

　　“小幽，将火海收缩些，也别召唤太多的幽莲炎火之剑，圣力省着点用！”

　　唐明阳见这小家伙一口气就将这大团的圣力法则给消耗完，他赶紧提醒着说道。

　　要知道他这引出的这一团圣力，可是一颗极品圣境所化啊。

　　他也知道这小家伙，别说一颗极品圣晶了，就算是给它一万颗，它也能够一口气的消耗光。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说才这么一点圣力，怎么让它小幽烧得痛快？

　　唐明阳很是无奈，他说道：“哼，我身上的圣力可没有那么多。”

　　“幽幽！”

　　小家伙很不服气的大声嚷嚷着，它说唐明阳小看了它小幽。

　　“我怎么小看你了？”

　　唐明阳无语的问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，让唐明阳看好就行了！

　　周围的虚空圣道法则，波纹抖动着，那种强烈的排斥敢已经没有了。

　　那些冲杀而来的行尸傀儡，冲进火海里，瞬间被小幽给化为灰烬。唐明阳本来还想提醒这小家伙，这些行尸傀儡的弱点是他们的双眼，只要刺破就可以了的，可看到小幽如此干脆利落的将行尸傀儡烧成灰烬后，他将话收回了肚子里。

　　这时候，天空之中，那团如同劫云般的灰云，在翻滚之中，将落下一道道手腕粗的雷霆，如同一条条雷龙，将这方灰沉沉的天地给照亮，直奔下方火海中心的唐明阳。

　　刹那之间，唐明阳还是有一丝紧张。

　　他知道，若是小幽和古朴剑鞘圣纹抵挡不住这雷霆，以他的实力，哪怕是将身上的地级意象能量防御罩圣宝给激发，只怕也会瞬间被这蕴含着圣道意志的无上威能雷霆给轰成渣。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，在火海里凝聚而出的幽莲炎火之剑，刺向天空，迎上那轰劈而下的雷霆。

　　剑气，划破长空。

　　天地之间的灰雾圣道法则，在颤抖里，终于承受不住小幽和古朴剑鞘圣纹联合起来的怒火，两个小家伙的好战情绪高涨。

　　法则崩溃之间，大团圣道意识散乱的能量，混散在虚空里。

　　一个个古朴剑鞘圣纹，在小鞘的召唤里，出现在这虚空里，将那破碎的圣道法则意识，全都吞噬掉，而在原地里留下一团团精纯而没有意识的本源法则能量。

　　而小幽的幽莲炎火，接着将这些没有意识的本源法则能量给点燃，整个天地瞬间化成了火海。

　　“幽幽！”

　　小幽的一个分身留在唐明阳的身边，它立刻飞到唐明阳的鼻子上，得意洋洋的大声嚷嚷着，它说看到没，它小幽不用消耗很多圣力，也能够召唤出很多幽莲炎火之剑。

　　“哈哈，原来是我小看小幽了！”

　　唐明阳好好的将这好胜的小家伙夸了一遍。

　　他当然知道，这小家伙能够点燃这方天地，其中有七成功劳都要算在古朴剑鞘圣纹的头上。

　　所以，唐明阳更震惊还不是小幽，而是小鞘。

　　别看小幽的幽莲炎火之剑，迎上天空劈落的雷霆时，瞬间就将那些雷霆给泯灭。

　　可是在这虚空天地里，真正将灰雾圣道法则瓦解的，却是小鞘召唤的那些近乎透明的剑鞘圣纹，如同一条条蝌蚪般，饥渴的吞噬着圣道法则意志。

　　而在这同时，唐明阳感受到这小家伙的实力，也快速的挣扎着。

　　相比于小幽的毛毛躁躁，这小鞘虽然也很好战，但在这方面却比小幽务实许多。

　　火焰焚烧天空，将那凝聚而来的雷云直接烧成了火云。

　　没有了圣道本源法则的加持，这方世界开始崩溃开来。

　　山川和大地开始消融，慢慢化作最原始的阴阳五行能量，小幽的幽莲炎火可以直接将这些本源能量给焚烧。

　　“给我留点！”

　　唐明阳也不甘示弱，他的灵觉意象辐探开来，方圆几十万里，开始吸取这些能量。

　　这小家伙吸收这些能力，只是为了焚烧，而唐明阳吸收可是为了提升修为的。

　　“幽幽。”

　　小家伙也很懂事。

　　这些原始的五行能量很不精纯，它焚烧而去时，只焚烧能量里的杂质，而留下那些圣力精气让唐明阳来吸收。

　　这方世界，不知道有多大。

　　它的崩溃，只是崩溃了一个口子，露出一方虚无来。

　　并且裂开的那个口子，还在不停的修复。

　　只是每当修复到幽莲炎火焚烧的地方时，又被小幽给焚烧干净。

　　就在这时候，六股强大的气息，突然之间出现在火海前方的虚空里。

　　唐明阳看去，那里站着六个人，散发出六纹圣者的气息，他们皆头戴灰冒，身披灰色斗篷，胸口前都印着弑煞教的标志。

　　“你是何人？为什么闯我弑煞教圣地？”

　　为首一位老者，看着火海里的唐明阳，隐藏的目光里带着几分忌惮和震撼，他怒声喝道。

　　唐明阳一听这老者说这里是弑煞教圣地，他内心思索着。

　　很显然，虎潭瀑布的那处山洞，或许以前就是弑煞教的一个据点，只是不知什么原因荒废了，所以才能够通到这里。

　　当然了，唐明阳总觉得那里的还有些不对劲，或许并非是弑煞教的据点那么简单。

　　可如今唐明阳需要面对的，是怎么解决眼前这六位弑煞教的六纹圣者。

　　“你们弑煞教在陨星大陆上作恶多端，那伙人炼制行尸傀儡，拘活人的灵觉念头炼制成为恶灵，人人得而诛之！”

　　唐明阳越说，气势越盛的回应而去。

　　他当然不是什么卫道士。

　　只不过在和人打斗里，理直气壮者念头自然比理亏者通达。

　　那头通达则气势盛。

　　这也是唐明阳要在开打之前，数落弑煞教恶行的原因了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说和这些家伙废话这么多干什么？

　　让它小幽直接杀过去！

　　旁边的古朴剑鞘圣纹也战意腾腾。

　　“我们弑煞教作恶多端？可笑！这天地之间，谁为善，谁为恶？杀人就为恶？那么人以其它生灵为食，去屠杀其它生灵时，又是善是恶？”

　　老者冷笑的反击。

　　他说这么多，像是在和唐明阳拖延时间。

　　他身后的五位六纹圣者，身形一阵模糊，消失在他的背后。

　　再出现时候，其他五人已经成六合之状，将唐明阳给包围在其中。

　　“小幽，小鞘，给我烧！”

　　唐明阳也看出了这老者和他交谈是在拖延时间，想要布置圣阵来围困他。

　　他也顾不得许多，立刻让小幽和小鞘出手，打乱这六位强者的合攻。

　　他内心还有似紧张。

　　先前小幽对付一位六纹圣者都勉强，此刻面对六位，还在小家伙和小鞘合体后，实力大涨。

　　不过到底能不能对付，唐明阳心里也没有底。

　　“幽幽！”

　　小幽和唐明阳心灵相通，它感受到唐明阳的想法后，很是生气，认为它小幽被唐明阳看扁了。

　　旁边的古朴剑鞘圣纹，也散发出一股不服气的情绪来，越发的战意昂昂。

　　幽莲炎火之海，以每秒三百四十米的一倍空间极速，快速的焚烧蔓延着，在小幽愤怒之下，召唤出几千万到幽莲炎火之剑。

　　这些幽莲炎火之剑，并非每一柄都有古朴剑鞘圣纹加持，只有其中的几万柄有而已。

　　从这唐明阳也看得出，给几万柄幽莲炎火之剑加持，已经是小鞘如今的实力，做到的最大限度了。

　　“元煞封镇！”

　　在火海外，占住六合方位的六位老者，面对气势汹汹的幽莲炎火之剑斩杀，他们的脸色微变之间，像是激发了身上的厉害圣宝，他们的身体周围都浮现出一个元煞之碑的意象。

　　与此同时，他们所站的那方虚空，圣道法则仍然没有崩溃。

　　那些圣道法则之力，源源不断的注入他们身体外围的元煞之碑意象里。

　　蓦然之间。

　　留作由圣力凝聚的元煞之碑，出现在虚空里。

　　而自这六面元煞之碑的出现后，整个虚空的圣道法则，瞬间以它们为中心，形成一个六合圣阵。

　　一个个神秘的圣纹，在虚空里生成，如同雪花般，飘落在这方虚空里，飘进那被小幽给焚烧成虚无的火海里。

　　诡异的情况出现了。

　　小幽无物不焚的幽莲炎火之海，在这神秘圣纹的飘落下，竟然慢慢的熄灭起来。

　　而唐明阳的灵觉意象辐探过去，刚刚触碰到那神秘圣纹，瞬间感受到一股无比强大的封印之力，顺着他的灵觉意象，就欲要封印进他的识海里。

　　“给我炼！”

　　唐明阳脸色微变。

　　他运转黄泉血海观想诀，想要将侵入他识海的这股强大的封印之力给炼化。

　　可他发现。他的黄泉血海意象非但炼化不了，还反过来被这股能量给封印！


第705章 用那招！

　　唐明阳抵挡不住这股入侵他识海的封印之力。

　　这并不是黄泉血海之力比不上入侵他识海的这股元煞封印之力，而是唐明阳如今的修为太低了，他才三纹圣者，发挥不出黄泉血海的多少分威力。

　　“小幽！”

　　唐明阳吩咐道。

　　“幽幽！”

　　小家伙有一缕分身留在唐明阳的识海里，此刻听到吩咐，立刻朝着那涌进来的元煞封印之力吞噬而去。

　　看到小幽没费多少力气就将入侵的元煞封印之力给吞噬，唐明阳心里稍安。

　　他问道：“外面那六人的封印，你和小鞘能不能应付？”

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说当然可以。

　　而古朴剑鞘圣纹也向唐明阳表达出自信的战意。

　　事到如今，唐明阳也只有相信这两个小家伙了。

　　火海外面的六位老者，他们联手施展的元煞封印之术，欲要将小幽的幽莲炎火之海给封印住。

　　那由这方虚空的圣道法则凝聚的圣纹，如同雪花般飘落进火海，带着强大的封印之力，在最外层，开始将小幽的幽莲炎火给慢慢熄灭。

　　“幽幽！”

　　火海里，幽莲炎火之剑朝着那些如雪般从虚空飘落而出的圣纹斩杀吞噬而去。

　　这些幽莲炎火之剑，都是没有古朴剑鞘圣纹加持的。

　　外围的六位老者见状，掐动圣诀，那些飘落的如雪圣纹，陡然之间也凝聚出一团圣力里，化作一柄柄灰色的元煞之剑，朝着漫天从火海里凝聚而出的幽莲炎火之剑斩杀而去。

　　两者相碰撞！

　　虚空里爆发出猛烈的能量爆炸。

　　幽莲炎火之剑稍稍占据上风，但那六位老者凝聚出来的元煞圣纹之剑胜在数量多，密密麻麻，一柄干不过小幽的幽莲炎火之剑，可十柄、二十柄，总能够将小幽的一柄幽莲炎火之剑给泯灭。

　　“不对劲！”

　　这六位老者很快就发现，当他们的元煞圣纹之剑被小幽的幽莲炎火之剑给泯灭时，周围的火海反而有反弹烧旺的趋势。

　　并且火海里的幽莲炎火之剑，一柄柄的源源不断的凝聚而出。

　　“这紫色的剑气将我们的圣纹之剑泯灭后，能够吞噬我们圣纹之剑留下来的圣力，作为燃烧的能量来壮大火海！只要火海不灭，他就可以凝聚出这紫色的剑气来！”

　　有老者很快就看穿了小幽的特性。

　　“不用和它硬碰硬！我们隔绝火海内的圣道法则，切断这片虚空的圣力，这火海没有能量焚烧，自然会熄灭去过！”

　　另一位老者说道，他一语点破了小幽的缺点，那就是幽莲炎火是需要有能量的地方才能够焚烧的。

　　“好！”

　　这六位老者立刻运转圣诀，他们意象所化的六块元煞之碑，闪烁着灰芒，引动着虚空的元煞圣道。

　　那些从虚空里凝聚而出如雪的圣纹，立刻在火海里消失。

　　显然他们以守为攻，隔绝火海内的圣力能量。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色微变，他没想到这些人瞬间看穿了小幽的弱点。

　　幽莲炎火之海没有办法在虚空天地里借助圣道法则之力，那么只有靠唐明阳用化灵瓶里的圣力来维持了。

　　可唐明阳身上的圣力也是有限的，不可能永远支撑小幽焚烧下去的。

　　“小幽，小鞘，你们务必要速战速决！”

　　唐明阳给这两个小家伙下达死命！

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说它小幽保证完成任务。

　　而小鞘也向唐明阳表达出昂扬的战意，似乎也是在拍胸脯保证。

　　幽莲炎火之海还能够支撑一段时间。

　　小幽凝聚而出的幽莲炎火之剑，最先朝着那六位元煞教的老者击杀而去。

　　“元煞之壁！抵挡住！”

　　六位老者怒吼一声，齐齐掐动圣诀。

　　顿时，那方被小幽焚烧而尽的虚空外围，一个灰色的能量防御罩，泛着奇异的圣纹，将幽莲炎火之海的外围给罩住。

　　“元煞隔绝！”

　　与此同时，那灰色的能量防御罩上，符纹流转着，开始形成一个个符纹漩涡，还将虚空里残留着的圣力给抽取，不给里面留任何一丝的圣力。

　　轰轰轰！

　　这时候，几万的幽莲炎火之剑最先杀到。

　　这先头部队乃是没有古朴剑鞘圣纹加持的，泛着毁天灭地的远古剑意，轰击在那层泛着元煞圣道法则的能量防御罩上。

　　六位六纹圣者外加引到本源法则圣力而形成的防御罩到底有多强？

　　小幽的几万幽莲炎火之剑轰击上去，就如同是雨点打在了坚硬的石墙上，半点波澜都没有泛起，而溅起的只是小幽粉碎而开的幽莲炎火。

　　“他们动用的也是本源圣道法则之力！”

　　唐明阳脸色微变。

　　小幽为什么能够斩杀五纹圣者？

　　根本原因就是因为它修炼了《浮光圣道观想诀》，可以引动浮光圣道本源法则之力，这是这方世界最高等级的层次能量。

　　此刻，这六位六纹圣者所引动的则是元煞圣道本源法则，虽然不如浮光圣道本源法则，但也是圣道法则能量啊。

　　再者，在这里，小幽则不能够引动浮光圣道本源法则，此消彼长之下，小幽还未算大成的幽莲炎火，根本奈何不得已本源圣道之力。

　　“小子，我看你还有多大的能耐，你这火海又能维持多久？”

　　六位老者得意的笑了起来。

　　唐明阳沉默不语，因为此刻小幽和小鞘合体的那几万幽莲炎火剑气，还在飞杀的途中，并未斩杀而到。

　　“在你临死之前，总该可以告诉我们，你到底是何人了吧。”

　　老者问道。

　　“那还是等你能杀死我之前再说吧！”

　　唐明阳回应说道。

　　他目光灼灼，盯着此刻掩盖在无数普通幽莲炎火之剑内，那些加持了古朴剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，已经快斩杀到了。

　　是生是死，在此一举！

　　“幽幽！”

　　感应到唐明阳破釜沉舟的决心，小幽大声嚷嚷着，此举它必须要斩破这层元煞之墙！

　　古朴剑鞘圣纹也都憋足了劲，杀气腾腾起来。

　　“哈哈！死到临头还嘴硬？放心吧，到了我弑煞教的圣地，我们又怎么会让你轻易的死去？我们会将你的灵觉念头，封印在我们的元煞圣碑上，成为一个元煞恶念，让你永生永世承受什么叫做炼狱般的折磨！”

　　老者以为胜局已定，狂妄的大笑起来。

　　然而，他们的笑声，很快就戛然而止。

　　这时候，加持着古朴剑鞘圣纹的那几万幽莲炎火之剑，斩杀到了。

　　这些剑气，收敛了那股毁天灭地的杀意。

　　又因为这方火海内的元煞圣道法则本来就崩溃殆尽，而六位老者又没有唐明阳这等能够看到天地本源法则的本事。

　　他们看不出此刻这一波斩杀而来的幽莲炎火之剑的为妙变化。

　　不过，修为到了六纹圣者，对于自身的祸兮旦福有着很微妙的感应。

　　“咦？我怎么感觉有些不对劲？”

　　这六位老者，在这个瞬间内心都生起这么一种不妙的感应。

　　在他们没有发现异常之时，加持着古朴剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑斩杀而到了。

　　若说先前没有加持古朴剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑撞击在元煞之墙时，那犹如雨点打在石墙上，只能够溅起雨滴，那么此刻加持有古朴剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑撞击在元煞之墙时，就犹如利剑切割进豆腐里。

　　无声无息之间。

　　又犹如一块石头掉落进平静的湖面里。

　　原本纹丝不动的元煞之墙，此刻在古朴剑鞘圣纹加持的幽莲炎火之剑刺进时，那里面的元煞圣道法则剧烈的颤抖着，法则意识散发出一股仿佛遇到天敌般的惊恐。

　　波纹荡漾里，里面的法则意志开始崩溃开来。

　　圣道法则之所以厉害，就是因为里面有着法则意志的加持，如果法则意志崩溃，那么圣道法则也就和普通的法则没有什么两样。

　　“幽幽！”

　　小幽愤怒的大声嚷嚷起来。

　　没有了法则意志加持的圣道法则，立刻被它的幽莲炎火给点燃。

　　轰轰轰！

　　原本那些普通的幽莲炎火之剑，此刻也能够刺破那元煞之墙，将元煞之墙给彻底点燃起来。

　　“什么？这……”

　　六位老者彻底的傻眼了。

　　那元煞之墙乃是他们引圣道法则凝聚而成的，其威力就相当于本源圣器一样。

　　刚刚不是还能够抵挡么？

　　怎么此时就如同豆腐般被破去了？

　　“是那些泛着透明剑鞘符纹的剑气！这种剑气似乎能够克制我们的元煞圣道法则之力！”

　　有老者立刻看出了端倪。

　　“现在我们该怎么办？”

　　六位老者有些慌了。

　　他们感受到了死亡的临近。

　　若是这些剑气能够破开元煞之墙，那么也可以轻易的破开他们身体外面的元煞能量防御罩。

　　“只能用那招了！”

　　有老者突然说道。

　　其他老者一听，脸色一变，似乎有着些犹豫。

　　这时候，他们拼命运转的元煞之墙，已经被小幽给焚烧了大半。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，看着远处按照六合阵位分部的六座元煞之碑，它立刻杀了过去。

　　“还犹豫什么？若不动用那招，这个圣地被毁，圣使们怪罪下来，我们的下场只怕比死更惨百倍千倍！”

　　有老者见幽莲炎火之剑杀过来，寒声催促说道，他的神色分外的紧张起来。

　　其余老者也是如此。

　　“好！我们动用那招！”

　　为首的那位老者一咬牙，也是做了决定，其余人一听，全都舒了口气，仿佛动用那招，眼前的唐明阳就必死无疑一样。


第706章 焚烧世界

　　六位老者做了决定，决定动用最后的绝招来斩杀唐明阳。而那绝招，也需要他们六位共同出手，才能够施展而出。

　　不过，从他们凝重的表情来看，似乎动用那招的代价还真不小。

　　幽莲炎火之海，蔓延开来，将整个元煞之墙都焚烧吞噬。

　　“幽幽！”

　　小幽可还不解气，它的灵觉意象虽然能够辐探万米左右，但它的幽莲炎火之海却可以不断的焚烧和蔓延，而凡是有火海焚烧的地方，都是它的灵觉意象反应的范围。

　　此刻，幽莲炎火之海吞噬完元煞之墙后，以每秒一倍空间极速的速度，朝着这方世界蔓延而去。

　　那几万柄加持着古朴剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，简直是天地之间的圣道法则克星，所到之处，虚空之中的圣道法则意志纷纷崩溃。

　　而在虚空里，一个个近乎透明的剑鞘圣纹浮现而出，大口大口的吞噬着那些崩溃开来的圣道法则意志。

　　唐明阳见状，松了口气。

　　他还是低估了小幽和小鞘合体后的威力，而他内心隐约有着感觉，仿佛这两个小家伙的合体，还只是最初级阶段而已。

　　他看向虚空里肆意吞噬着圣道法则意志的透明剑鞘符文，他感受得到小鞘的实力在快速的增长着。

　　而随着小鞘的实力增长，它能够施展出更多的古朴剑鞘圣纹加持在小幽的幽莲炎火之剑上。

　　“幽幽！”

　　可即便如此，小幽还是大声嚷嚷着，催促小鞘快些吞噬圣道法则意志，还加持更多的剑鞘圣纹在它的幽莲炎火之剑上。

　　小鞘面对小幽这个老大，也很是听话，卯足了劲在拼命。

　　“只留一个，其他的都给我烧死他们！”

　　唐明阳大声的吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙领命，那几万加持了剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，分成六股，朝着六块由圣道法则之力凝聚的元煞之碑击杀而去。

　　“小子，修得猖狂！你的死期很快就到了！”

　　老者咬牙切齿地说道。

　　若非被逼到这等地步，他们还真不想动用那招。

　　“哦？是么？”

　　唐明阳目光闪烁着，表面上虽然装作不以为然，但他的心里早就无比的警惕起来。

　　“哼！我们走！”

　　六位老者齐齐掐动圣诀，包裹他们身体周围的元煞圣道里，泛起淡淡的空间法则气息，在小幽的幽莲炎火之剑斩杀而来时，他们的身影齐齐的消失了。

　　“幽幽！”

　　小幽斩杀过去时，扑了一个空，这让小家伙很不高兴。

　　它生怕唐明阳说它小幽办事不利，它的一个分身飞到唐明阳的面前，大声嚷嚷着，说是那六个家伙逃得快而已。

　　唐明阳伸出手来，将这比他还着急的小家伙抓在掌心里，轻轻的抚摸着它的焰尾，让它急躁的心情稍稍的平息下来。

　　“我总感觉那六位老家伙的离开，并非逃跑那么简单。这里是弑煞教的圣地，他们又有着元煞圣道法则来加持，我们在这里战斗很吃亏。”

　　唐明阳说道。

　　他还没说完，这小家伙就很不服气的说它小幽才不怕。

　　“我知道你不怕，但咱们也不能吃亏呀，我们要赶快找到离开这的路。这元煞圣道被我们如此大闹一番，想必那六位老家伙也不会善罢甘休，肯对会追杀出来。在外面我们来斩杀他们也不迟。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头。

　　不过，出口到底在哪里呢？

　　唐明阳茫然四顾，一时之间，却是犯难了。

　　面前是无边无际的枯黄平原，小幽焚烧的地方，不过是这里的九牛一毛。

　　就仿佛这里就是一方小世界一样，而唐明阳只是传送到这里来的。

　　此刻，随着先前的战斗打响，那些游荡在原野上的行尸傀儡早已经消失无踪，像是被传送开去了。

　　“只能慢慢找了！”

　　唐明阳的黄泉血海意象辐探出去，然后将黄泉领域开启。

　　黄泉领域也能够感应得到天地虚空里的法则变化，只是不如和小幽合体来的清晰而已，可胜在距离广。

　　他看着这方天地的圣道法则变化，顺着法则波动强烈的方向飞行而去。

　　一路飞行，不解气的小幽就一路的斩杀，仿佛要将这个天地全都化作幽莲炎火之海。

　　唐明阳也不阻止。

　　在这焚烧的过程中，小鞘吞噬着元煞圣道崩溃后的意志，实力可以快速的增长。

　　大约飞行了半个多时辰。

　　唐明阳在天空俯瞰着下方那片枯黄的草原。

　　这里的草地每个地方看似都有点相似，如同幻境一般，可这里却是实的。

　　“就是这里了，小幽，给我烧！”

　　在唐明阳的黄泉意象辐探下，这里是一个元煞圣道法则的交汇的点，如果将整个世界看做是一个大阵，那么这里就应该是一个小小的阵眼了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，虚空火海里，幽莲炎火之剑朝着大地斩杀而去。

　　轰轰！

　　这处地方的元煞圣道法则开始崩溃，紧跟着这方大地也崩溃开来，化作最原始的阴阳五行能量。

　　整个虚空天地，不可能只有一个阵眼。

　　不过当这个阵眼被毁时，虚空的圣道法则就会剧烈震荡。

　　如果将一个大阵看做是一张网，那么这个阵眼只是这网上的一个节点。

　　此刻唐明阳毁掉了一个节点，他可以根据这里的圣道法则的波动和传递，迅速的找到第二个阵眼。

　　而当这些阵眼被破坏到一定程度时，那么整张网自然也就会彻底坏掉。

　　也就是说，到那时候，这方虚空天地的元煞圣道法则，运转到这些坏掉的阵眼时，就不能够再运转连接过去。

　　这所产生的效果，就是整个世界会崩溃开来。

　　“小幽，看到这元煞圣道法则的蔓延轨迹了没有？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，说它当然看得到了。

　　“你将幽莲炎火之剑分成八股，远着这元煞圣道法则蔓延的这八条轨迹，去毁灭这八个方向的阵眼。而这八个阵眼里，又会衍生出很多的方向，有多少个方向，你就将幽莲炎火之剑分成多少股，听明白了没有？”

　　唐明阳叮嘱着说道。

　　若是一个个的破坏阵眼，这方世界这么大，唐明阳只怕破坏个几十年，都不一定能够成功。

　　不过小幽可以化身千万，这效果立刻不同了。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，大声嚷嚷着，说它小幽听明白了。

　　“好，快去！”

　　唐明阳抚摸着手掌心里的那团莲花火焰，吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　这小家伙点点头，周围的火海里，那几千万的幽莲炎火指尖，立刻化作八股，朝着八个方向飞射燃烧而去。

　　“只能这方世界崩溃，或许就露出这里的本来面目了！”

　　唐明阳目光灼灼。

　　他总觉得这个地方，可不仅仅是表面看起来的枯黄草原那么简单。

　　他很耐心，静静的等待着。

　　只等小幽按照他的吩咐执行到一定程度时，这方世界毕竟彻底的崩溃，那时候，就会露出它的本来面目。

　　……

　　转眼，已经过去大半天了。

　　唐明阳的周围，早就化作了虚无混沌的能量乱流，大地早就崩溃。

　　不过，这些在唐明阳看来，都是表象，都是圣道法则将阴阳五行能量凝聚而出的外在载体。

　　他在乎是这方虚空的圣道法则的变化。

　　他的目光，闪烁着血光。

　　在他的眼中，看到的是那灰色浑然一体的元煞圣道法则。

　　此刻，这里的圣道法则不仅剧烈的颤抖，还在颤抖里出现了裂纹，这是这方世界的圣道法则快要崩溃的迹象。

　　“快了！”

　　唐明阳冷静的目光里透着几许不安之色。

　　那六位老者的离开，直到如今都没有动静，这让他的内心渐渐泛起了危险的预兆。

　　“幽幽！”

　　小幽已经从唐明阳的掌心里溜了出来，飞到唐明阳的面前，它感应到唐明阳的担忧，大声嚷嚷着，说那六个老家伙来了正好，它小幽正好去收拾他们！

　　而融进小幽身体里的古朴剑鞘圣纹，此刻在小幽的莲台上，也向唐明阳表达出同样的好战信息。

　　“知道啦，你们两个小家伙天不怕地不怕。”

　　唐明阳只能如此地说道。

　　与此同时，在某个秘境虚空。

　　这里周围都散发出灰色的气流，每一股气流在这方秘境虚空里流动，都散发出浓郁的元煞圣道法则的本源气息。

　　若从虚空的一定高度俯瞰而下，这里所有的元煞圣道本源气息，都受到一股神秘的力量所牵引，形成一个巨大的气流漩涡。

　　在这气流漩涡的上空，可以看得到一方枯黄的世界，在这个世界里，有丁点地方正燃烧着紫色的火焰。

　　火焰燃烧着，真好朝着这方世界的每一个阵眼烧去，使得那方世界正逐渐的崩溃。

　　那方世界，正是唐明阳所呆的弑煞教圣地，而一旦那方世界崩溃后，他就会来到这个秘境空间里。

　　而在这气流漩涡的中心，那漩涡之眼上，则有一方虚浮的平台，平台从高空上看似乎巴掌大小，实则若是靠近，其半径不下百万里。

　　整个平台，更像是一个祭坛，上面散发出一种岁月的气息。

　　在祭坛的中心，则矗立着一块高不知多少万丈的巨碑，正是元煞之碑！

　　此刻，那六位老者，就站在这祭坛里！


第707章 恶灵念头

　　巨碑高不知多少万丈，如同一座巨峰般，直插虚空。

　　而这六位老者，站在这巨碑前，渺小得就像是六只蚂蚁。

　　巨碑高耸。

　　而在巨碑的底端，六位老者所占在的地方，应该是一个祭祀之地。

　　“此子到底什么来头？他那火焰，竟然连我们的圣地世界都抵挡不住！”

　　有来着不是看着头顶那方剧烈颤抖的虚空，脸上露出骇然之色。

　　“必须杀死此子！然后将此子身上的那火焰圣宝献给圣使，这样才能够求他饶了我们一命。”

　　这六位老者说道。

　　他们提到“圣使”二字时，眼眸里露出的全都是惊恐之色，就好比那圣使就是恶魔的化身，甚至比恶魔更恐怖。

　　“准备得差不多了，我们开始吧。”

　　为首的老者说道。

　　“嗯。”

　　其余五人点点头。

　　他们站在这个祭坛上，按照六合的方位站好。

　　这时候，他们已经脱下身上的灰袍，穿在他们身上的是一件特殊炼制的盔甲，在这盔甲的表层，刻画着许许多多神秘的圣符文，而这些圣符文的形状正是那元煞之碑的形状。

　　六位老者在施法前，互相看了眼，都看到了对方眼中的惊恐，可这些惊恐很快就被决然之色所取代。

　　他们只有施展这一招了。

　　否则任由圣地世界被唐明阳给破坏，等待着他们的，那是比死还要恐怖不知多少万倍的折磨。

　　他们不是不想死。

　　而是他们的一缕灵觉念头，早就被掌控在圣使的手里，连死都不能。

　　“开始！元煞之身，承载恶灵！”

　　六位老者齐齐掐动一门特殊的圣诀。

　　他们的圣力，注入到身上穿着的那件特殊的盔甲里，盔甲内的石碑圣纹开始闪烁着灰芒。

　　灰芒闪烁之间，引动他们身处的祭坛的这方虚空，元煞圣道法则开始往这盔甲里注入。

　　慢慢的，浓郁的元煞圣道法则在他们的身体周围凝聚成为一块元煞之碑，外表和祭坛重要那块高不知道多少万丈的元煞之碑一模一样，只不过是缩小版的。

　　“以身入道，封！”

　　六位老者的圣道法则齐齐变化，将他们的肉身封印在那由元煞圣道法则凝聚的元煞之碑里。

　　那元煞之碑的法则，开始入侵他们的肉身，同化他们的灵觉念头。

　　六位老者脸色的表情开始痛苦起来。

　　慢慢的，他们的肉身开始崩溃起来，那些血肉侵入进元煞之碑里，慢慢的，这六块元煞之碑上，开始出现血色的符文。

　　以身入道！

　　实则就是毁去他们的肉身，血祭这元煞之碑，然后借助面前这巨碑的力量。

　　这才他们施展这拼命大招的代价！

　　当然了，修为到了他们这种层次，肉身毁灭了，他们还可以夺舍，甚至还可以利用一些特殊的天材地宝重新凝聚而出。

　　他们的血肉，浇灌了他们所化的元煞之碑，灰色里透着诡异的血红。

　　与此同时，他们脚下的这块祭坛，慢慢的亮了起来，上面开始浮现出一个个头发出浓郁圣道本源的气息，圣道法则开始朦胧的关注在他们所化的元煞之碑里。

　　这个时间，大约持续了半个时辰左右。

　　火候差不多了！

　　“承载恶灵！”

　　为首的老者吼道。

　　六人齐齐转换圣诀，掐动之时，他们所化的六块元煞之碑，各自发出一股透着血色的光芒，射在他们的中央，慢慢形成一个光球。

　　光球凝聚而出之时，祭坛上的本源法则开始更快的涌动，那些本源圣力疯狂的往他们所化的元煞之碑灌入着，通过这元煞之碑转化成为圣力，再注入到中间的那个光球里。

　　光球形成，飘浮在六块元煞之碑的头顶，这时候，它可以不用经过六块元煞之碑的转化，直接吸收周围的圣道法则之力了。

　　源源不断的圣道法则往它的里面灌注而去。

　　到了这一步，化身为元煞之碑的六位老者，他们都齐齐舒了口气。

　　只等这光球吸足了元煞本源圣力，就可以引恶灵灌注了。

　　又过了两个时辰。

　　这时候，祭坛头顶的那方圣地世界，已经不再是剧烈的颤抖，而是在快速的崩溃了。

　　从最开始出的一个圆点，出现裂纹，朝着下一个四面八方的几个圆点蔓延，而那几个圆点，每一个又分出几道裂痕，朝着下面的几个圆点蔓延而去。

　　慢慢的叠加，很快就达到很恐怖的地步。

　　“那圣地世界开始崩溃了！”

　　六位老者已经血祭了自己的肉身，他们的灵觉念头看到这，全都一寒。

　　“差不多了！我们开始引恶灵入体！此子，死定了！”

　　为首的老者灵觉念头传音说道，可提到“恶灵入体”时，他的声音本能的发着颤。

　　“掐动圣诀！”

　　随着一声令下，六位老者齐齐的掐动最后一步圣诀。

　　这时候，他们所化的六块元煞之碑，微微的颤抖着，上面的圣纹开始从元煞之碑里飘浮而出，萦绕在那光球的周围，慢慢的融进光球里。

　　与此同时，虚空周围的元煞圣道，按照某种规律波动着。

　　几个呼吸之后，那光球射出一道光束，射向面前那如同巨峰般的元煞之碑里。

　　仿佛像是打开了某个开关，那巨峰般的元煞之碑开始颤抖起来。

　　它一颤抖，整个祭坛的地面、虚空也全都颤抖起来。

　　它那灰色的石碑表层，原本是暗淡无光的，此刻，一个个如同星点的微光，亮了起来。

　　仿佛是受到那个光球的牵引，那些光点慢慢的从巨峰般的元煞之碑飘了出来，密密麻麻，数以亿计。

　　它们飘出来时，疯狂的吞噬着周围的元煞圣道之力。

　　这些星点，每一颗的身上，都散发出一种强大的死怨煞气，强大得就连那六位老者也为之胆寒。

　　没错，这里的每一颗星点，都是一颗封印在巨大的元煞之碑内的恶灵念头！

　　这些恶灵念头，乃是生灵死后，灵觉念头被囚禁在元煞之碑里，承受着炼狱般的折磨，永生永世的折磨中，让它们这些念头的死怨煞气越来越浓。

　　一颗恶灵念头的死怨煞气，或许不足以将一位一纹圣者的灵觉念头给吞噬掉，丹一百颗、一千颗恶灵念头绝对可以。

　　所以，从巨峰之碑里涌出的恶灵念头，浩如星海，何止百亿、千亿？

　　这么庞大的恶灵念头，别说六纹圣者了，哪怕是七纹、八纹圣者，见到了也要惊慌而逃。

　　仿佛闻到有生灵念头的气息，这些恶灵念头疯狂的朝着祭坛里，那六位老者所化的元煞之碑涌去。

　　“不好！”

　　头皮发麻的六位老者，顿时紧张起来。

　　他们所化的这六块元煞之碑，还有一个作用，那就是封锁他们的念头气息，防止这些恶灵吞噬。

　　因为，这些恶灵念头带着的死怨煞气，有着强大的腐蚀感染作用。

　　一旦被其腐蚀感染到，那么他们的灵觉念头也会逐渐失去意识，慢慢也会变成这些恶灵念头的。

　　“快，引恶灵念头进载体里！”

　　为首的老者声音发颤地吼道。

　　他们血祭了自己的肉身，还不算真的死，可若是被这些恶灵念头给感染了，那只怕比死更痛苦百倍、千倍。

　　他们齐齐掐动法诀。

　　这时候，悬浮在他们头顶的光球，开始散发出浓郁的生灵血肉气息。

　　那些原本扑向六位老者的恶灵念头，此刻立刻改变方向，朝着那光球蜂拥而去。

　　诡异的一幕出现了。

　　那些恶灵念头扑进那光球时，直接融了进去，在那光球里，那些恶灵念头仿佛受到某种圣道法则的牵引，它们身上的死怨煞气，慢慢凝聚成为在一起，组成一个整体。

　　而这些恶灵念头，则化作一个个恶灵符文，在光球内闪烁着。

　　“呼，成了！”

　　六位老者看到这一幕，气气长呼一口气，仿佛经历了一场死里逃生一样。

　　“只等元煞恶孕育而出，正方世界都会变成怨域，到时候，我看那小子怎么死！不不……他死不了，因为他也会成为恶灵念头的一部分！”

　　有老者恶狠狠地说道。

　　若非是被唐明阳逼到了这翻田地，他们也不会施展这一招的。

　　因为施展这一招，他们不仅血祭了肉身，而且事后他们还需要向圣使禀报，祈求圣使不要责罚怪罪。

　　毕竟他们弑煞教的存在目的，就是帮圣使们培养这些恶灵念头的。

　　可以说，在圣使的眼中，这些恶灵念头比他们的命更重要！

　　……

　　经过快一天的时间，元煞教的圣地世界在小幽将阵眼一个个的焚烧掉后，它终于开始崩溃了。

　　只需有一处地方的圣道法则崩溃，那么这崩溃就会蔓延到整个世界。

　　世界崩溃，能量肆虐。

　　即便是四纹、五纹圣者，面对一方世界崩溃所产生的力量，只怕也不敢怠慢，因为稍微不好，就会被带到法则乱流里，轻者迷失在虚无之空里，永远找不到回现实世界的路，重则当初就会被法则乱流给撕碎。

　　不过，唐明阳倒是没有这个担忧。

　　只要是能量，就会被小幽给吞噬。

　　法则乱流也是能量，涌进幽莲炎火之海里，立刻成为小幽焚烧的能量。

　　而在法则乱流里，则漂浮着无数近乎透明的剑桥符文，正是小鞘在疯狂的吞噬着法则乱流里，那些散乱的法则意志。

　　随着这方世界的崩溃，在世界下面的那方神秘空间，也展露在唐明阳的面前。

　　“果然如我所料的这样！”

　　唐明阳看着下方虚无处，那个漩涡气流团，他的目光一凝，注意到了漩涡之眼里，那只有星点大小的平台。

　　他只觉得，一股莫名的危险自那里传来。


第708章 怨魔

　　就如同人抬头仰望夜空里的星星，看似只有米粒大小，其实只是隔着的距离太过遥远而已。

　　唐明阳不知道他此刻隔着那漩涡之眼的平台到底有多少距离，可他知道这一定很远。

　　而隔着如此之远还能够将那种危险传达自他的心灵，可见那危险到底有多么厉害了。

　　不过，唐明阳已经无路可退。

　　他的双眸泛着血光，他的黄泉血海意象笼罩方圆几十万米，他看清楚了，这方圣地世界的元煞本源法则的源头，正是源于下方那个漩涡。

　　“离开这里的路，就在那里！”

　　唐明阳心里想着。

　　福兮祸所依，祸兮福所倚！

　　在他内心感受到危险的时候，他也感受得到，在那里隐约有着什么在等待着他，在召唤着他。

　　这种感觉很奇妙。

　　到了这里，唐明阳细细回想起来。

　　他不是一个冲动的人。

　　可他为什么会选择踏进那虎潭瀑布的洞口，想要一探究竟呢？

　　他发现，原来在意念的最深处，有种近乎于催眠他的召唤，让他潜移默化的就来到了这里。

　　“幽幽！”

　　小幽趴在唐明阳的额头上，大声嚷嚷着，说它要一路烧过去。

　　唐明阳伸出手来，将这小家伙从他的额头上抓下来，放在掌心里轻轻的捏碎，他说道：“前面的危险可不简单，你可别疏忽大意了！”

　　“幽幽！”

　　小家伙从唐明阳的指缝里溜出来，又组合莲花火焰，飞到唐明阳的面前。

　　它大声嚷嚷着，说它小幽知道了。

　　这时候，随着这方世界的崩溃，空间乱流更加的肆虐里。

　　唐明阳也不抵挡这些乱流的冲力，反而借助这些乱流，朝着下方的漩涡云团汹涌而去。

　　与此同时。

　　这方崩溃的空间，也逐渐的朝着漩涡云团蔓延而去。

　　渐渐的，唐明阳看得更清楚了。

　　那漩涡中心的祭坛平台在他的眼前逐渐的放大，那巨峰般的元煞之碑，在他的眼前也渐渐的清晰。

　　当然了，他内心的那种危险之感也逐渐的强烈起来。

　　那不知多少亿万里的距离，空间仿佛缩成了寸，若是以唐明阳如今的飞行速度，只怕飞个几十万年都不可能到达。

　　然而，他看时还是巴掌大小的祭坛平台，转瞬之间，已经在他的面前无限的放大，犹如星空下的一块大陆般。

　　可这块大陆只承载一座巨峰！

　　“当初在弑煞教的试炼场里，我开始修炼《元煞观想诀》时，恍惚看到过一座在虚空里直插天际的巨碑，应该就是这一座巨碑了！”

　　唐明阳暗自的想着，他的眉头越发的紧皱起来。

　　这种紧皱，可不是因为那越来越强烈的危险，而是这座巨峰石碑内，有一种呼唤他的东西，使得他的潜意识受到冥冥之中的牵引，最终走到了这里。

　　“既来之，则安之！”

　　唐明阳默默的运转《黄泉血海观想诀》，突然之间他愣了愣。

　　因为他发现，越是运转《黄泉血海观想诀》，他内心那种召唤更加的强烈。

　　“这里面的召唤，定然和轮回丹有关！”

　　唐明阳的眼眸亮了起来。

　　想到这里，他有些惴惴不安的心情，突然放松了过来。

　　因为轮回丹总不会去害他的。

　　况且，有轮回丹的出现，总能帮他将危险转为安。

　　就在这时候，从那祭祀平台上，传来六股仿若是圣道法则般的威压。

　　面对这种威压，唐明阳脸色一变。

　　因为这种威压，乃是他这辈子遇到过的最强大的威压，仿佛一个念头之间，就足以将他给粉身碎骨。

　　这威压锁定他，紧接着一个苍老又带着残忍的声音传来：“小子，敢毁我圣地世界，那么我就要让你生不如死！记住，是生不如死！在这里，你就算是死，也不可以！”

　　唐明阳听到是那六位弑煞教老者的声音，他的心突然又放了下来。

　　这股威压看似超越了六纹圣者，其实不过是那六位老者借助这个祭坛的圣道法则之力而已。

　　单纯的威压，不带任何的灵觉念头攻击，只能给人心灵的威势，根本不可能带来任何的实质伤害。

　　只要念头足够坚定，既可抵挡。

　　“废话不要多说，将你们的手段拿出来吧。”

　　唐明阳沉声说道。

　　虽然此刻面前的祭坛平台已经在他的面前无限的放大，但离他还是不知多少万里之遥。

　　那六位老者的传音，他无法辨别他们在哪里。

　　所以他只能以静制动。

　　“幽幽！”

　　小幽一听敌人如此挑衅，立刻愤怒得不得了。

　　大声嚷嚷着，要将对方烧成灰烬。

　　而古朴剑鞘圣纹也跟着表达出愤怒的情绪。

　　“稍安勿躁，暗自积蓄能量，凝聚幽莲炎火之剑！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　这里，已经算是进入那漩涡云团里了。

　　从遥远之处俯瞰下来时是漩涡运转，可真正深处其中时，却是一股股无比猛烈的法则乱流，它们吹拂着，带着一种猛烈的破坏之意。

　　唐明阳觉得，若是没有小幽所化的幽莲炎火之海抵挡，只怕他就算是穿着地级绝品的灵觉意象防御圣宝，也无法在如此猛烈的法则乱流里生存很久。

　　“幽幽！”

　　小幽乖乖听话，忍住了内心的怒火。

　　它的幽莲炎火朝着那些法则乱流焚烧而去，吸取法则乱流里的混乱圣力。

　　而小鞘在这里更是如鱼得水，法则乱流之所以厉害，是因为能量里蕴含着圣道法则意志，可这些东西，正是这小家伙的食物。

　　它召唤出无数的剑鞘圣纹，游走在火海的边缘，痛快的吞噬着乱流了的法则意象。

　　这时候，唐明阳只觉得内心里那股危险之感，这回不仅强烈，而且正快速朝他靠近。

　　“小幽，小鞘，准备战斗。”

　　唐明阳内心一紧。

　　与此同时。

　　下方的平台之上，无数的恶灵念头朝着终于的那团光球涌动而去。

　　整个光球，已经彻底化作一个璀璨的光体，看进去时，那些闪烁的恶灵符文，就仿佛里面封存着一个星光宇宙。

　　“快孕育出来了！”

　　元煞之碑里，六位老者目光带着几分惊恐的看着头顶上已经达到半径近百米的光球，那些让他们头皮发麻的恶灵念头，每时每刻都有成百上千万的融入进去。

　　可诡异的是这些蕴含着死怨煞气的恶灵念头如此之多的融入进光球里，而光球反而散发出无比圣洁的气息。

　　“它，快孕育出来了！”

　　为首老者的声音有些惊恐。

　　就在这时候，那射向巨峰般石碑的光柱，突然收敛起来。

　　随着光柱的消失，原本发亮的巨峰石碑，表层那些符文黯淡下来，恢复了原本的死寂，不再有恶灵念头汹涌而出。

　　那些还在祭坛虚空里游荡的恶灵念头，有些是有着微弱的生前意识的，它们不肯朝着光球融入而去。

　　不过，这时候光球里突然涌动出一种神秘的圣道法则，使得那些想要逃散的恶灵念头，不受控制的朝它汹涌而来，彻底被它吸收干净。

　　半径百来米的光球开始动了。

　　收缩，膨胀，它如同一个心脏般跳动起来。

　　一呼一吸。

　　六位老者只觉得这一刻，整个虚空都跟着它的呼吸节奏在颤动。

　　每一次膨胀和收缩，这光球都缩小一丝。

　　半个时辰不到，它已经缩小到半径十来米左右了。

　　而光球表层，那些涌动的光芒，此刻也逐渐的内敛，在光球如玉，而在里面，有个影子隐约的浮动着。

　　这个影子吞噬着光球年那些恶灵符文，它在慢慢的清晰。

　　六位老者隐约看出些形状来，那个影子有着人形，背生双翼，额头有个尖角。

　　“它就是我们元煞教典籍里记载的怨魔么？”

　　有老者好奇的问道。

　　怨魔，用恶灵念头凝聚而出的魔头。

　　可吞食天地，魔化生灵，所到之处，人间炼狱。

　　这六位老者，也是根据弑煞教传来的禁忌秘典，第一次施展召唤怨魔这一招。

　　“它出来了！”

　　有老者声音发颤地说道。

　　就在这时候，原本还散发出玉色光泽的光球，此刻光芒完全黯淡下来。

　　那边面的玉皮更像是一个蛋壳，此刻开始出现一丝丝的裂纹。

　　裂纹如同蛛丝般，蔓延开来。

　　咔嚓！

　　虚空的法则里，隐约传来这种沉闷的声响。

　　蛋壳裂开，向四周飘浮散开，然后在某种神秘法则的作用下，化作一身灰色的铠甲和一件三叉魔器，装备在那怨魔的身上。

　　怨魔出世！

　　他身高两米左右，外表近似于人的样子，只是肤色的暗灰色的，一双眼睛闪烁着妖异的血红，它的额头长着一个寸长的单角，如同犀牛状，时而闪烁着怨灵符文。

　　他的背后仗着一双类似于蝙蝠的肉翼，是灰色的。

　　他出世时，环顾着四周，那双妖异的眼睛，散发出寸长的光束，射入虚空，仿佛能够将虚空的本源看透。

　　他是恶灵凝聚而出的，可他的身上，却没有一丝一毫的死怨煞气。

　　物极必反，死极而生。

　　怨魔就是死极而生的生命！

　　突然之间，他注意到了下方的六块元煞之碑，他眼中的血光闪烁着，仿佛能够看得穿在元煞之碑内封印躲藏着的六位老者的灵觉念头。

　　“不好！”

　　这一刻，六位老者都有种被死神盯着的感觉。


第709章 噬主

　　弑煞教之上，还有一股神秘的势力。

　　至于那股神秘的势力到底是什么，六位老者这样的太上长老也从不知道。

　　若是有命令，每次都是圣使来颁布。

　　那圣使的实力，是极其恐怖的七纹圣者。

　　而他们弑煞教的任务，其实就是看守着祭坛和元煞巨碑。

　　弑煞教有祖训和教规，每当弑煞教遇到生死危亡之时，即可来这祭坛动用《怨魔召唤之术》，将怨魔凝聚而出。

　　在弑煞教的无数万年历史里，这怨魔召唤而出的次数不超过三次，而每一次都能够灭杀敌人，使得弑煞教转危为安。

　　六位老者看着眼前这只怨魔，他们看不透这只怨魔的实力，而这只怨魔身上散发而出的，也不再是浮光世界常用的实力判定标准。

　　不过这六位老者内心都有着感觉，眼前这只怨魔的实力绝对超过六纹圣者，甚至那些七纹圣者的圣使，都比不上它身上散发出的气息恐怖。

　　单是一个眼神，足以让六位弑煞教的成员念头几近崩溃。

　　“怨魔视之一切生灵为吞噬的食物，他盯上我们了！”

　　有老者惊恐地说道。

　　“别慌张，别忘了我们还有掌控这怨灵的秘术！我们共同运转，给它下达命令，让它消灭这小子！”

　　为首的老者强作镇定地说道。

　　“好，我们掐动圣诀，给他下达命令！”

　　有老者说道。

　　于是，这六位老者开始运转圣诀，他们所化的那六座元煞之碑，突然泛起了淡淡的光泽，石碑上流转的圣力符文，慢慢在石碑的中央汇聚成一个光球。

　　光球最后化作一道光束，朝着虚空里静静站着的怨魔射去。

　　无声无息，这只怨魔被光柱射中，笼罩在灰色的光芒里。

　　而光芒内，一个巴掌大小的符文慢慢的生成，欲要朝着这怨魔额头的独角印去。

　　这是掌控符文，就如同是给狗带上狗套一样，一旦给这怨魔印上这掌控符文，那么这只怨魔只能够受他们摆布。

　　当然了，弑煞教的典籍是这么说的。

　　巴掌大小的掌控符文，真的印在这头怨魔的独角上，而在这光柱里，仿佛有着某种神秘的法则之力，使得这头怨魔静静的立在虚空不去反抗。

　　“去，杀死火海里的那个人！”

　　成功印上掌控符文后，为首的老者给这怨魔下达命令。

　　这头怨魔接收到命令，他那双血红的眸子朝着唐明阳所在的方向看过去，隔着不知多少万里，他的目光仿佛能够看穿时空，看到火海里的唐明阳。

　　他的嘴角泛起了诡异的嗜血笑容。

　　他背后的那双翅膀扇动，可飞去的方向，却不是唐明阳的方向，而是这六位老者所化石碑的方向。

　　“他……他怎么朝我们飞来了？”

　　有老者已经意识到不对劲，开始惊慌起来。

　　“快运转掌控圣纹，给他点颜色瞧瞧！”

　　有老者催促说道。

　　给点颜色瞧瞧的意思，就是运转掌控圣纹，给这怨魔一番折磨。

　　就如同狗不听话，主人就要用棍棒抽打其一顿。

　　为首的老者，闻言立刻运转掌控圣纹，想要折磨这怨魔一番。

　　可是他傻眼了，当他运转掌控圣纹时，眼前这头怨魔脸色反而浮现出扭曲的快感起来。

　　仿佛，对他折磨得越深，他就越有快感，他就越舒服。

　　“这……我们六人一起运转掌控圣纹！”

　　为首老者沉声说道。

　　其余五位老者不敢怠慢，他们运转掌控圣纹时，封印他们的六块元煞之碑，突然慢慢开始消融起来，紧接着，他们藏身在里面的灵觉念头，反而被一股神秘的能量包裹着，飘向那怨魔。

　　“这……这是怎么回事？”

　　六位老者都被这突然起了的变化给吓蒙住了。

　　他们想要反抗，可是在这股神秘能量的包裹下，他们根本反抗不了。

　　六团光团，里面闪烁着的，正是六位老者的六纹圣者的念头。

　　他们的念头极其坚固，就算没有肉身，还是能够存活上百年。

　　只要念头还在，他们可以夺舍，可以找天材地宝重聚肉身。

　　他们看着面前怨魔，那张人脸若是细细看来，会发现他是不断在变化的，时而变成老人，时而变成女人，时而又是男子，时而又是小孩。

　　就好像他是由无数个恶灵念头组合，他就有无数张脸一样。

　　“真舒服。”

　　这怨魔突然口吐人言，声音中性，分不出男女，却带着一种迷惑心智的魔力。

　　他看着面前的六团灵觉念头，吐出一条猩红的舌头，舔了舔嘴唇，这样子，就像是饥渴了三天三夜，突然看到一顿丰盛的大餐一样。

　　“你……你是我们召唤出来的，我们是你的主人，你……你想怎么样？”

　　为首的老者声音惊恐地说道。

　　“根据我们怨魔一族的契约，你们这些低等生灵召唤我们，最低等都是要出卖自身的灵觉念头的！嘿嘿，不过还要感谢你们，已经不知多少年了，终于轮到我被召唤出来了！为了感谢你们，我决定将你们都吃掉，然后化作我这具身体的一部分。”

　　怨魔脸上带着几分感激的说着。

　　而他的感激方式，就是吞掉这六位老者。

　　这六位老者彻底傻眼了！

　　怎么会这样子？

　　怎么弑煞教的典籍里，没有记载说明这一个情况？

　　在这时候，这六位老者彻底明白了。

　　他们完全被弑煞教的典籍给坑了，或者是被圣使给坑了。

　　谁召唤这怨魔，那么这怨魔第一个就是要吞噬那召唤者的。

　　“放心，你们不会死去，你们的灵觉念头融进我的肉身后，会和我一道获得永生，这是你们六人莫大的荣幸。当然了，你们用生命来将我召唤出来，那个人，我也会吞噬掉的，那可是一个很美味的生命。当然了，我也会将这方世界，彻底化作怨魔炼狱，让所有人的生灵，都成为我怨魔一族的食物！哈哈哈！”

　　这头怨魔狞笑着，然后张开嘴巴，将六位老者的灵觉念头彻底吞噬进肚子里。

　　“味道不错！不过相比起来，那边那个生灵，更让我心动！好强大的灵觉念头啊，那些火焰……好像是幽莲炎火？又好像不是！不管了，就算是真正的幽莲炎火，都烧不了我！先吃了那个生灵再说！”

　　这头怨魔吞噬完六位老者后，他的目光朝着唐明阳的方向看去，露出饥渴和贪婪。

　　……

　　在法则漩涡里飘荡的唐明阳，突然之间发现那六位不知藏身何处的老者，锁定他的圣威突然消失无踪了。

　　“咦？”

　　他心里正在疑惑，突然浑身一颤。

　　一种仿佛被死神盯着的感觉，瞬息之间，降临在他的身上。

　　这股感觉虽然不如刚刚六位老者借助整个祭坛而散发的圣威那么浩瀚不可抗拒，可它更加的危险。

　　最主要，这种感觉不像是圣威，而纯粹是唐明阳的一种感应。

　　“小幽，小鞘，警戒四周！”

　　唐明阳浑身的毛孔惊炸而起，他的预感从来没有错。

　　那未知的危险，很快就要降临了。

　　“幽幽！”

　　小幽的一团火焰分身一直留在唐明阳的身边听从召唤，它此刻从唐明阳的耳朵里钻出来，飞到唐明阳的面前，也警惕的看向四周。

　　它比唐明阳更加的敏锐，在那个瞬间，它当然也感受到唐明阳所感受到的那种危险。

　　只是对于唐明阳来说是危险，对于这小家伙来说，可称不上什么危险了。

　　毕竟它这只是被唐明阳召唤而出的一缕分身而已，它的本尊还在其它空间里，修炼着《浮光圣道观想诀》呢。

　　它大声嚷嚷着，指着一个方向，说那种感觉是从那个方向传来的。

　　小鞘则表达出一股好战的情绪，仿佛在问唐明阳，它们要不要杀过去。

　　这小家伙也和小幽差不多，对于唐明阳来说是死亡的危险，可对它们来说可能只是一场让它们可以在唐明阳面前大出风头的战斗。

　　所以，这两个小家伙都异常的兴奋。

　　“不用了！它过来了！”

　　唐明阳的脸色突然一变。

　　他的灵觉意象能够辐探方圆几十万米，不过在法则乱流里，他只能够在火海里活动。

　　不过，他内心那种越发危险的感觉却告诉他，那危险的源头，那想要收割他性命的死神，正在向他靠近。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，相比于唐明阳的无比紧张，这小家伙则无比的兴奋。

　　火海里，顿时浮现出几千万道幽莲炎火之剑，如同几千万大军般，在唐明阳的周围排兵布阵，将唐明阳彻底的包裹在其中。

　　任何想要杀过来的东西，先要问问它小幽召唤的幽莲炎火之剑准不准许。

　　而小鞘也不甘示弱。

　　这段时间它吞噬了无数法则乱流里的意志，它的实力增长了几倍。

　　它向唐明阳表达出一股好战的情绪。

　　原本它只能够召唤三万多古朴剑鞘圣纹融进小幽的幽莲炎火之剑里的，可这时候，在它战意腾腾之下，竟然再召唤出十多万的古朴剑鞘圣纹，加持在小幽的幽莲炎火之剑上。

　　这足足比原来多了四倍多！

　　“咦？小鞘，做的不错！”

　　唐明阳也愣了愣，紧张的神情里终于露出一丝笑容，对这小家伙大为的夸张。

　　而小鞘一听到唐明阳夸赞它，更是兴奋得不得了，它身上的战意更盛，仿佛在说，只要给它时间，它吞噬更多的法则意志，它可以召唤得更多。


第710章 妖异怨火

　　有了小鞘加持的这将近十五万的幽莲炎火之剑，唐明阳紧张的心情稍稍的舒缓下来。

　　因为直到现在，他还无法知道小幽和小鞘的合体，到底能够发挥出多大的威力。

　　毕竟连圣道法则都被它们砍瓜切菜般解决掉了。

　　“幽幽！”

　　似乎感应到唐明阳的想法，小幽飞到唐明阳的面前，它大声嚷嚷着，说它小幽是无敌的存在。

　　那小鞘也不甘示弱，它不会说话，可它散发出的战意已经表明了它的观点，它仿佛说它小鞘也是无敌的。

　　面对这两个很骄傲很自恋的家伙，唐明阳也很是无语。

　　他说道：“对方快来了。小幽，你率领五万小鞘加持的幽莲炎火之剑，隐藏在普通的幽莲炎火之剑里，埋伏在火海的四周，其余的幽莲炎火之剑，都护卫在我的身边。”

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　它骄傲是骄傲，可正事面前，它从不违背唐明阳的命令。

　　火海熊熊的燃烧着。

　　这时候，唐明阳距离那祭祀平台更近了。

　　不过，距离更近，平台更大，他看得越清晰，但所能够看到的东西也就越窄。

　　他看着面前那高不知多少万丈的石碑，他只觉得自己如同一个蚂蚁般微小。

　　与此同时，这方虚空的元煞圣道法则，越发的坚固起来。

　　“果然如我想象的差不多，这元煞圣道法则的源头，就是来自这个巨峰般的石碑！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“幽幽！”

　　早已经没有多少耐心的小幽，大声嚷嚷着，说它要将这巨碑给点燃。

　　“别轻举乱动！那危险的源头，不是来源于这巨峰石碑。”

　　唐明阳赶紧叫住那冲动的小家伙。

　　相反，他感受到对他的召唤，正在这元煞巨碑之内。

　　“幽幽！”

　　小家伙听到命令，这才重新安静下来。

　　唐明阳眉头越发的皱起来了。

　　越靠近，他内心的那种危险之感越强大。不过在远处之时，他还能够感应得到那危险之感的传来方向。

　　可等来到这里之后，那危险感受得到的方向，突然消失了。

　　他知道，并非危险消失了，相反，那要来取他性命的危险，已经懂得收敛杀意，潜伏在他附近了。

　　就在这时候，周围虚空里，那肆虐的法则乱流，仿佛是受到某种法则的牵引，突然之间停止了下来。

　　就如同小幽修炼了《浮光圣道观想诀》可以引动浮光世界的本本源圣道法则之力一样，而那危险的存在，它则是可以引动元煞圣道本源法则之力。

　　本源法则被对方掌控，空间凝固开来，瞬间，小幽焚烧的幽莲炎火之海，立刻被隔绝了焚烧能量。

　　这就如同先前那六位老者运转圣道法则来隔绝小幽的幽莲炎火之海一样，只不过这个未知的危险纯在它做得更自如，这元煞圣道法则更听从其指挥。

　　见未知的敌人率先发动进攻，小幽立刻怒得不行。

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷一声，立刻反击起来。

　　唐明阳也不在制止这小家伙。

　　他知道，小幽的幽莲炎火需要不断焚烧能量才能够维持，若是还不反击，那么只能等死。

　　几百万普通的幽莲炎火之剑，率先斩杀出火海，朝着周围隔绝的元煞圣道法则斩杀而去。

　　在这普通的幽莲炎火之剑里，隐藏着五万多柄加持有剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑。

　　这时候。

　　原本幽莲炎火之海外的空间，原本平静的，可此刻诡异的泛起了波纹。

　　虚空如同一个平静的湖面，突然之间波动起来。

　　小幽那浩浩荡荡斩杀而出的幽莲炎火之剑，在这波纹的荡漾里，竟然无声无息的被压制，然后熄灭开来。

　　“这……”

　　唐明阳脸色一变。

　　这是他第一次能够看见小幽的幽莲炎火被如此直接的熄灭。

　　不过还好。

　　这法则波纹只能够熄灭普通的幽莲炎火之剑，而那些被加持有剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，分担不惧这些波纹，它斩杀进这法则波纹之时，剑刃上那近乎透明的剑鞘圣纹，也荡漾出一股股的波纹来。

　　无万多柄加持有古朴剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，就荡漾出无万股波纹。

　　两股圣道法则波纹碰撞在一起。

　　那虚空里能够覆灭小幽的幽莲炎火的法则波纹，此刻却在剑鞘圣纹荡漾的波纹下，土崩瓦解。

　　这些元煞法则波纹里，蕴含着大量凝练的法则意志，唐明阳感受得到小鞘欢喜的心情，这对它来说可不仅是一场战斗，还是一场丰盛的大餐。

　　“幽幽！”

　　小幽也不甘示弱。

　　他那被熄灭的幽莲炎火，这回紧跟着小鞘荡漾的古朴剑鞘圣纹的波纹之后。

　　那些元煞圣道本源法则被小鞘吞噬完法则意志后，则留下散乱的本源能量，这正能够给小幽提供焚烧的能量。

　　小家伙狂烧起来，将火海慢慢的扩大。

　　第一回合的交锋，唐明阳这边完胜！

　　唐明阳舒了口气，至少位置的敌人并非是那种让他无法抵挡的地步。

　　既然元煞圣道法则的封锁无效，那么小幽的幽莲炎火之海就无法直接熄灭了。

　　不过，未知的敌人，第二波攻势也直接到来了。

　　平静的虚空。

　　防御几千万里的元煞本源法则都被唐明阳所感知不到的敌人所掌控着，这时候，一股仿佛能够将天地都给吞噬的死怨煞气，从虚空里生成而出。

　　“阴煞死气？”

　　唐明阳面容古怪，藏着一丝喜色。

　　看来对方的第二波攻击，应该就是趋向于阴煞死气的攻击手段了。

　　而小幽的幽莲炎火，正是任何阴煞死气的克星。

　　“幽幽！”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，对于那些阴煞死气的攻击，它的语气很是不屑。

　　然而接下来真正见识到对方的手段后，唐明阳脸色的笑容不见了，反而变得无比惊恐和难看起来。

　　在火海外的虚空，空间里突然泛起了血光。

　　这血光和唐明阳的黄泉血海的那种诡异的血红有些相似，不过它蕴含着更多的死怨煞气。

　　而这血光又有些类似于唐明阳的黄泉血海领域。

　　血光泛起之时，周围的虚空，突然焚烧起了火焰。

　　那是血色的火焰。

　　自虚空里生成，然后焚烧虚空。

　　它和幽莲炎火有着相似的特性，都以天地之间的一切作为焚烧的能量，下可以吞噬山川大地，上可以分身天地虚空，甚至连本源法则都能够焚烧。

　　“这到底是……是什么火焰？”

　　唐明阳愣了愣。

　　在这妖异的血红火海里，他感受到无尽的死怨煞气，这种死怨煞气，怨天、怨地、怨生灵、怨世间的一切。

　　这火焰的存在，仿佛就是要将世间的一切都给摧毁。

　　诡异的火海，焚烧而来，和小幽的幽莲炎火之海进行碰撞！

　　互相对烧！

　　火焰也是一种能量，谁的火焰厉害，谁就能够将对方当做能量来焚烧。

　　小幽的幽莲炎火之海，如今半径有七八万米之长，但是外面的血红火海，它浩浩荡荡，不知焚烧多少万里，彻底将小幽的幽莲炎火之海给包围。

　　嗞嗞！

　　火焰的对烧里，小幽节节败退。

　　血红色的火焰想要将小幽的幽莲炎火给点燃，不过小幽的幽莲炎火可不是普通的幽莲炎火，它其内带着远古剑意，异常的顽强。

　　可即便如此，那血红色的火海实在是太过浩瀚了，它依托于这方天地，它在这里可以源源不断的引动元煞圣道法则之力。

　　而小幽在这里却不能够引动浮光圣道本源法则，此刻它焚烧的能量只能够从焚烧对方的血红色火焰里夺取。

　　这血红色的火焰至少是一种不属于幽莲炎火的火焰。

　　而且它是小幽的幽莲炎火之海的千倍万倍。

　　“小鞘，泯灭火焰里的法则意识！”

　　唐明阳怒吼道，他急了！

　　小鞘也知道如今是生死危亡之时，它不敢怠慢，将所有能够召唤出来的剑鞘圣纹都召唤出来了。

　　这些剑气圣纹涌动着波纹，却是那血红色火焰的克星。

　　不过，这些火焰里也蕴含着极强的意志，使得小鞘的剑鞘圣纹并不能像泯灭圣道法则意志时那么轻松。

　　小鞘的及时出手，帮助小幽挽回一些颓势，使得小幽能够从泯灭意志的红色火焰里，汲取得到一些能量。

　　但这只是杯水车薪而已。

　　对方不仅强大，而且火海乃是小幽的千倍万倍。

　　小鞘的剑鞘圣纹虽然能够克制血红色的火海，但毕竟攻击力有限，只能够在小范围的战场取得优势，它不能够覆盖整个幽莲炎火之海。

　　所以，整体上，还是血红色的火焰势如破竹般，不停的吞噬焚烧着小幽的幽莲炎火之海。

　　“幽幽！”

　　小幽愤怒的大声嚷嚷着，这小家伙此生第一次如此的憋屈，第一次在火焰的对碰里，落入下风。

　　它很愤怒！

　　这种愤怒可不像平时那种向唐明阳撒娇式的小脾气，它是真的怒了。

　　这种愤怒里，蕴含着屈辱。

　　这种愤怒，就如同当初浮光圣灵少女告诉它，唐明阳即将要死而它又帮不上忙一样。

　　在浮光圣灵少女掌控的那个空间，被封印在浮光珠子内的小幽本尊。

　　它的玄幽灵剑上，紫色的幽莲火焰在它的愤怒情绪里，不停的凝练着。

　　九柄远古剑意，这小家伙已经炼化了六柄，此刻还有三柄插在它的三片莲瓣上。

　　此刻，那三柄远古剑意，剧烈的颤抖着，正在快速的融化！


第711章 怨魔之兵

　　小幽在愤怒里，它的情绪能够对它的幽莲炎火产生一种连唐明阳都不知道的诡异反应。

　　那三道插在它莲瓣上的远古剑意，在颤抖里，其剑意上的玄奥，慢慢的融进它的莲瓣里，可这一切，就连小幽都没有觉察，因为它只顾着愤怒了。

　　战场上。

　　幽莲炎火之海在对方的血红色火焰下，节节败退。

　　即便是小鞘的剑鞘圣纹能够泯灭血红火焰里的法则意志，但也是杯水车薪，因为那血红色的火焰依托于整个虚空天地之间的元煞圣道，太过浩瀚了。

　　可以说，除非唐明阳能够隔绝这方虚空的元煞圣道法则，否则这血红色火焰可以说得上是永不泯灭的。

　　唐明阳也看出了这一点。

　　“小幽，将火海收拢起来，收拢到半径千米左右！”

　　唐明阳沉声吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　听到唐明阳要它小幽撤退，小家伙立刻急了，以为唐明阳怪罪它办事不利。

　　它大声嚷嚷着，说它小幽可以坚持。

　　“敌强我弱，扩大战场只能够让对方慢慢的消耗你的能量。与其如此，还不如将所有的力量集中起来，再者，小鞘的剑鞘圣纹大概只能够覆盖半径千米左右，只有在这么小的范围，你们两人才能够完美的配合。”

　　唐明阳解释说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙一听唐明阳不是责怪它小幽办事不利，这才稍稍安心，乖乖听话的将火海慢慢的撤回来。

　　它的幽莲炎火除了焚烧外，还能够暂时的吞噬和储存一些能量。

　　此刻，它将所有的能量都聚拢起来，圣着些燃烧。

　　“小鞘，你也跟着收缩回来。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘很听话，听到唐明阳的命令后，立刻随着小幽的幽莲炎火一起收缩回来。

　　这一招果然奏效。

　　收缩后，承受的攻击范围就缩小起来，小鞘召唤的剑鞘圣纹立刻能够抵挡得住了。

　　剑鞘圣纹负责泯灭妖异血火里的法则意志，小幽的幽莲炎火则负责抵挡妖异血火的侵袭，双方在这方圆千米的范围里，势均力敌，谁都奈何不得谁分毫。

　　不过，唐明阳的脸色依旧凝重。

　　他这收缩抵挡，只是能够维持现状。

　　可两波交锋里，他连敌人的影子都没有见得到，谁知道暗中的敌人还有什么厉害的手段？

　　而对方的妖异血火能够从虚空天地里源源不断的借到本源能量，烧个几百上千年都不成问题。

　　唐明阳可没有那么多的时间，他第三个考核任务只有七年多一点的时间，他必须在七年内加入九大宗门的任何一个。

　　“怎么办？需想个办法脱逃才行。”

　　唐明阳眉头微皱，思索其办法。

　　“轮回丹，轮回丹，出来帮帮忙！”

　　他的心中默念着，可那多次救他性命的轮回丹，此刻并没有反应。

　　“幽幽！”

　　小幽感应到唐明阳的内心想法，觉得它小幽自己很没有用，它更加的焦急，更加的愤怒。

　　“好了！这火焰奈何不得我们，我就先静观其变一段时间。小鞘吞噬着火焰里的法则意志，每时每刻它的实力都在增长，等小鞘的实力增长到一定程度，或许我们就可以反击出去了。”

　　唐明阳将那着急和自责的小家伙抓在掌心，轻轻的抚摸着它的焰尾，示意它不要这么的生气和自责。

　　可这小家伙一听，如今唐明阳只能够依仗小鞘，它内心反而更加着急，这岂不是说以后它小幽老大的地位不保了？

　　不行，它小幽也要快速的提升实力。

　　它的本尊那里，回过神来，它急急的想着如何最大的提升实力。

　　突然之间，它发现最后三柄很难炼化的远古剑意，此刻里面的奥义快速的融进它的莲瓣里。

　　小家伙立刻大喜。

　　它可不回去思考为什么这三柄原本很难炼化的远古剑意此刻如此容易炼化起来。

　　它赶紧集中精力去参悟。

　　这样一来，原本只是被动融合的三柄远古剑意，此刻速度更加的快了。

　　“幽幽！”

　　小家伙立刻大喜。

　　没炼化一柄远古剑意，它小幽的实力就会增强好多倍，若是最后三柄剑意它小幽都炼化完，它的幽莲炎火之剑威力肯定大大增加！

　　另外，它小幽还要将《浮光圣道观想诀》的第一重彻底修炼完成才行。

　　它知道，它输给那妖异火焰的最大的地方，就是它小幽不能够从虚空里借助浮光圣道本源法则之力。

　　而在那片虚空里，并非没有浮光圣道本源法则之力，而是被元煞圣道法则给掩盖和隔绝了。

　　或许它小幽将《浮光圣道观想诀》第一重功法修炼成功，那么就可以再度借助了。

　　这小家伙生气起来，很可怕，而它认真起来，也很可怕。

　　一股前所未有的危机感，一股前所未有的紧迫感，使得这小家伙前所未有的去努力。

　　……

　　妖异火海的某处。

　　怨魔有些诧异的看着那顽强抵抗的紫色火海以及火海里的那剑鞘似的符文，在不停的泯灭着他的怨域之火。

　　“难道我看走眼了？这火焰不是幽莲炎火？就算是真正的幽莲炎火，在力量不足的情况下，也抵挡不住我的怨域之火，更何况这还不算大成的幽莲炎火？还有那火焰里的剑鞘符文又是什么？幽莲炎火无物不焚，容不得任何杂质异物，这些符文竟然能够完美的和幽莲炎火融合？”

　　怨魔眉头微皱。

　　很快，他的脸上就泛起贪婪的笑容。

　　“吃了此人，这些宝贝不就是我的么？”

　　怨魔桀桀的笑着。

　　他看了眼身侧那巨大的元煞之碑，目光带着几分敬畏。

　　他开始施展新的圣法，妖异血火里，突然凝聚成一道光柱，射入远端的元煞之碑里。

　　蓦然之间，整个元煞之碑黯淡的表层再度浮现起灰色的光芒，就如同先前六位弑煞教的老者施法那边，元煞石碑上，无数恶灵念头蜂拥而出，密密麻麻的，它们融入到妖异的血火里，自动凝聚出一具火焰身体，形成无数的怨魔之兵。

　　每一个怨魔之兵，它的身体都穿着闪烁圣纹的铠甲，手里都拿着长枪、长刀，在火海里它们能够引动元煞圣道的法则加持，都能够掌控妖异血火。

　　这才算是真正的怨域！

　　“去吧，给我将那火海给撕碎！”

　　怨魔大手一挥，成百上千亿的怨魔之兵，疯狂的杀意，朝着幽莲炎火之海扑去。

　　“这是……”

　　幽莲炎火之海内的唐明阳，突然发现外面的血海里，诞生了无数恶鬼之兵，他本来还不以为意，因为小幽的幽莲炎火是这类阴邪鬼雾的克星。

　　可是这些恶鬼之兵冲进火海里时，它们身上的铠甲闪烁着的圣纹之光，根本不怕幽莲炎火的焚烧。

　　小鞘的剑鞘圣纹只能够吞噬法则意志，对于这等有形之体，无可奈何。

　　这也是小鞘的缺点。

　　它更多的是辅助作用。

　　它只有将剑鞘圣纹加持在小幽的幽莲炎火之剑身上，才能够对有形的物体进行有效的伤害。

　　“幽幽！”

　　愤怒的小幽大声嚷嚷着，它掌控幽莲炎火之剑朝着那些恶鬼之兵击杀而去。

　　普通的幽莲炎火之剑，刺中那些恶鬼之兵时，那些恶鬼之兵的身上突然泛起一层法则能量防御罩，轻而易举的就将普通的幽莲炎火之剑给阻挡下来。

　　唯有那加持了剑鞘圣纹的十五万的幽莲炎火之剑，击杀过去时，能够泯灭那些鬼兵的法则能量防御罩。

　　当着击杀起来，也不像是先前的砍瓜切菜那么简单了。

　　加持有剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑只有十五万柄，而外面蜂拥而来的鬼兵，成百上千亿，这根本就不是一个等级的较量。

　　危险了！

　　“小幽，小鞘，收回百米！”

　　唐明阳脸色大变，几声怒吼道。

　　他的灵觉念头不停的在识海里呼唤着轮回丹，让它赶紧出来救他啊。

　　在他看来，轮回丹是无所不能的。

　　只是，无论他怎么呼喊，那轮回丹就是不出来，甚至一点反应都没有。

　　难道真的要死在这里？

　　唐明阳有些绝望了。

　　小幽和小倩收归百米内，空间缩小，加持剑鞘圣纹的十五万柄幽莲炎火之剑，勉强能够抵挡如同潮水般的恶鬼之兵的猛扑，而在火海内，到处也都充斥着剑鞘圣纹，在周围抵挡着妖异血火的侵蚀。

　　“勉强抵挡下来了！”

　　唐明阳稍稍舒一口气。

　　“咦？”

　　那一边，怨魔看着他召唤的怨魔之兵居然还是拿不下唐明阳，他再度有些意外。

　　“看来还是低估了此人的顽抗程度了。”

　　怨魔也只是稍稍意外而已。

　　“那就继续加大攻势吧！”

　　怨魔再度运转圣法，元煞之碑里，更多的恶灵念头涌进来，与此同时，那些在火海里的怨魔鬼兵，突然两两开始组合在一起。

　　没组合一次，他们的实力就提升一成。

　　战斗为之一静。

　　唐明阳看着对方的攻势突然止住，还在疑惑之中，突然看向妖异血火里的鬼兵们，开始两两的融合。

　　“不好！”

　　唐明阳感受着组合后的鬼兵，实力不断的攀升，他的脸色顿时惨白起来。

　　一旦这些鬼兵的实力达到一定的层次，那么就可以抵挡加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑了。

　　完蛋了！

　　这回真的要完蛋了！


第712章 负隅顽抗

　　原本妖异火海里的鬼兵，每一个的实力只有大概三、四纹圣者左右，只因加持有神秘法则的防御罩圣纹，才使得小幽的幽莲炎火奈何不得。

　　可此刻，随着鬼兵们的两两组合，它们的实力节节攀升。

　　从最初的三、四纹圣者，慢慢的涨成五纹。

　　当几百万鬼兵组合在一起时，每一只的实力可以达到六纹圣者。

　　随着实力的提升，鬼兵外层的盔甲、兵器和能量防御罩的强度也都在节节攀升。

　　原本加持有剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，斩杀其最初的三四纹鬼兵，都已经不想砍瓜切菜那么轻松了。

　　可现在面对六纹的鬼兵，加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，需要轰击七八下，这才能刺破对方的能量防御罩。

　　而那些鬼兵也不是毫无还手之力，他们手中的兵器，可以斩杀向幽莲炎火之剑。

　　“还好，这些鬼兵组合后，数量也缩减了几百万倍！”

　　唐明阳稍稍的安心。

　　不过，实力提升到六纹后的鬼兵，见依旧奈何不得唐明阳后，它们还在两两的组合！

　　很快，鬼兵的实力就提升到七纹圣者了。

　　“小幽，将火海缩小到五十米！”

　　唐明阳脸色凝重地说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙也感受到了局势的危急，赶紧照办。

　　原本半径半米的火海，这面积范围可供几千只鬼兵来轰击，而半径缩减到五十米后，承受攻击的面积也缩小，这回需要面对的，只是上百只左右的鬼兵。

　　这样一来，十五万柄加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，就可以集中更多的力量来抵抗了。

　　“咦？还能抵抗？”

　　怨魔看着面前已经缩小成为半径五十米左右的紫色火焰光球，他的血红眸子里，闪烁着意外。

　　他承认，他低估了唐明阳的反抗程度。

　　“不过，他的极限，应该也就如此吧！既然如此，那么游戏，也到此结束了！”

　　怨魔的血眸仿佛看穿了紫色火焰里，那透着绝望神色的唐明阳。

　　他再掐动圣法，那些六纹实力的怨魔鬼兵，再度两两结合。

　　几千亿的怨魔之兵，最后合体成为八百七纹实力的怨魔之兵。

　　怨魔也从暗处走了出来，八百怨魔之兵守护在他的周围，而怨域之火，早就将这方空间给封锁，炼化成为他的怨域了。

　　“一个小小的三纹圣者，可以负隅顽抗到这种程度！人类，在你被我吞进肚子里时，你可以将你的名字告诉我，你有让我记住你名字的资格了。”

　　怨魔站在火海前，看着紫色火焰光球里的唐明阳说道。

　　唐明阳看着面前走出来的男子，似人非人，他看不出对方是何族群。

　　“再问别人名字前，应该先将自己的名字说出来吧！”

　　唐明阳不甘示弱地说道。

　　“你，还没有资格知道我的名字！”

　　怨魔傲气里带着说不出的轻蔑。

　　“幽幽！”

　　看到唐明阳被这怨魔如此的轻蔑，小家伙比唐明阳更加的愤怒。

　　唐明阳轻轻的摸了摸掌心里的小家伙，他淡淡地说道：“那你也没有资格知道我的名字。”

　　“呃……好，很好！我最喜欢有骨气的生灵了，因为那样的灵觉念头才是最美味的。放心，我将你吞噬后，会将你的灵觉念头慢慢的折磨，慢慢的品尝的。”

　　说到这，怨魔大手一挥，他身后的八百怨魔之兵，齐齐朝着唐明阳攻击而去。

　　五十米，已经是极限了！

　　若是再缩小，那么对方冲进战斗时，那就会波及唐明阳的肉身。

　　不能再缩小了。

　　“小幽，小鞘，看你们的了！”

　　唐明阳吼道。

　　若是小幽和小鞘的合体抵挡不住，那么他这次，只怕是在劫难逃了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它也知道危急关头。

　　它掌控的十五万幽莲炎火之剑，朝着那迎面冲杀而来的怨魔之兵斩杀而去。

　　轰轰轰！

　　最先冲在前面的怨魔之兵，因为面积有限，只有上百个的攻击，能够在瞬间到达唐明阳的面前。

　　两股能量相碰撞。

　　小鞘也憋足了劲，开始拼命。

　　它开始泯灭对方攻击里的法则意志，小幽的幽莲炎火开始吞噬没有意志的攻击能量。

　　对方也显然意识到，这等远程的圣术攻击对于唐明阳来说，效果并不大，所以，他们直接近身过来肉搏了。

　　轰轰轰！

　　十五万的幽莲炎火之剑，朝着冲到面前的怨魔之兵轰击而去。

　　此刻已经达到七纹的怨魔之兵，外层的能量防御罩内蕴含的法则意志已经达到一定的程度，即便是剑鞘圣纹加持的幽莲炎火之剑，连轰几十下，也只能够将对方的能量防御罩给轰出微弱的波纹而已。

　　不过，几十下轰不破，那就几百下！

　　几百下轰不破，那就几千下、几万下！

　　“这……此子身上的到底是什么圣宝？就算是再厉害的圣宝，他只是三纹圣者的修为，又能发挥出多少的威力？怎么到了这个地步，他还能够抵挡？”

　　这回，轮到那怨魔开始脸色微变了。

　　他如今的实力，召唤的怨魔之兵也只能够合体到七纹圣者的实力。

　　可如今，面对唐明阳这个乌龟壳，术法远攻无效，近战肉搏又打不碎唐明阳外层的乌龟壳。

　　没错！

　　此刻，最先冲到前面的上百怨魔之兵，在幽莲炎火之剑的狂轰滥炸之下，身形已经顿住。

　　小鞘的剑鞘圣纹虽然无法一下子将怨魔之兵的外层法则能量防御罩给轰破，但它荡漾起的法则波动，无时无刻不在泯灭吞噬着它们能量防御罩内的法则意志。

　　而且，幽莲炎火之剑带着小幽的怒火，反而越轰越强，气势越来越盛，那毁天灭地的剑意，轰得他们无法在近前一步。

　　这一波的攻击，在小幽和小鞘的拼命下，算是顶得住了。

　　可是唐明阳还没有放松警惕。

　　他是拼命了，可说不定那怨魔还有其他利害的手段。

　　“做的不错！给我顶住！”

　　唐明阳吼道！

　　轮回丹没有理会他，这回他只能够靠小幽和小鞘来续命了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，拼命的它，也是很恐怖的。

　　它的幽莲炎火之剑，轰击这面前仿佛金刚不坏的怨魔之兵。

　　轰了这么久都没有将对方的能量防御罩给轰碎，小幽越来越感觉得到自己力量的微小。

　　它也越来越愤怒！

　　它绝对不能输，它知道，它小幽若是输了，那么唐明阳就死了。

　　它不想唐明阳死，所以，它必须胜！

　　它小幽，必须胜！

　　仿佛陷入到某种执着又疯狂的念头里。

　　小家伙本尊那里，受到这种疯狂的念头影响，那炼化三柄远古剑意的速度，更加的快了。

　　而随着它参悟的加深，它的幽莲炎火之剑的威力越慢慢的变强。

　　这边现出来的，就是它在轰击抵挡怨魔之兵时，越战越勇，越战越强。

　　原本处于下风的它，慢慢的扭转趋势，反击回去，将那恶鬼之兵轰得节节败退。

　　“咦？”

　　唐明阳显然也发现到了这一点，他很诧异的看着那原本只能够勉强固守的幽莲炎火之剑，此刻竟然慢慢扭转败局，不仅将那怨魔之兵给轰退，而它的幽莲炎火之海，也从固守的半径五十米，慢慢的向外蔓延。

　　往外蔓延，那就要承受怨域之火的正面焚烧。

　　而此刻小鞘的剑鞘圣纹，大部分都用来攻击鬼兵的法则能量防御罩了，根本没有多少余力来帮助小幽扩大战局的。

　　“小幽陷入某种疯狂的境界里了！”

　　唐明阳和小幽心灵相通，他感受到此刻小幽内心的疯狂情绪和不服输的执念，他感受得到这小家伙此刻的实力正在疯狂的增长着。

　　诡异的增长着。

　　“到底怎么回事？”

　　唐明阳的内心又惊又喜。

　　可他不敢去问小幽，他生怕他的打扰，将小幽从这种奇异的状态里惊醒过来。

　　原本半径只有五十多米的幽莲炎火之海，此刻随着小幽的疯狂轰击，慢慢的扩大回半径一百多米了。

　　而那些怨魔之兵，节节败退之后，开始有些的能量防御罩被轰碎。

　　失去了能量防御罩的守护，这些怨魔之兵哪里抵挡得住？

　　瞬间被幽莲炎火之剑给轰碎。

　　小鞘也发现了小幽的变化，可这小家伙可没有唐明阳那么多心思，小幽越强大，它也越高兴。

　　轰击一个怨魔之兵，小鞘顿时向唐明阳表达出一股欢喜的情绪。

　　因为每一只怨魔之兵内，都蕴含着几亿的恶灵念头，这对它来说，可是一顿大餐，可是一场提升实力的盛宴！

　　小鞘疯狂的吞噬着怨魔之兵崩溃后的恶灵念头，它的实力也快速的增长着，给小幽的幽莲炎火之剑，加持更多的剑鞘圣纹。

　　原本只能够加持十五万的，慢慢数量就达到二十万！

　　“这……怎么可能？”

　　那一边，怨魔已经没有了先前的淡然。

　　他看着他节节败退的怨魔之兵，血红的眸子里全都是难以置信！

　　一个在他眼中本来已经是必死无疑的蝼蚁，困兽犹斗里，怎么就越战越勇？

　　而且这蝼蚁只不过是小小的三纹圣者，他如何就有如此的威能？

　　不可能！

　　怨魔的眸子里，渐渐的充满了认真，充满了疯狂！

　　看来，他要将这当成是一场真正的战斗来对待了。


第713章 小幽进化

　　对于怨魔来说，一个三纹圣者的人类，无异于蝼蚁那样微小。

　　他本来以为，随便动动念头，就可以将唐明阳给捏死。

　　可现在他发现，自己的认识错了，而且错的离谱！

　　他一共发动了三波攻势。

　　第一波攻势是法则波纹，滚荡向唐明阳时，直接可以将小幽的幽莲炎火之剑给泯灭。

　　第二波攻势是将虚空化作怨域之火，然后吞噬向小幽的幽莲炎火之海，这直接将小幽的幽莲炎火之海挤压到半径千米左右。

　　第三波攻势就是召唤怨魔之兵，直接将小幽的幽莲炎火之海在缩小至半径五十米，让唐明阳几乎绝望，认为必死无疑。

　　这三波攻势，不过是怨魔信手拈来的常规攻击。

　　就如同两位符纹圣者交手之时，先用灵觉意象攻击对方一样的常规。

　　“太让我激动了！”

　　怨魔没有了先前的淡然，不过，他的情绪慢慢转变成为激动。

　　没错，是激动！

　　一个三纹圣者能够逼得他使出真正的手段，这个三位圣者身上的圣宝，又是何等的厉害？

　　这若是落在他怨魔的手里，又是何等一番天地？

　　“他手里拥有的，定然是本源圣宝无疑了！只是不知道是什么级别的本源圣宝了！”

　　怨魔伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　他的目光直接落在幽莲炎火之海里的唐明阳，赞许地说道：“我叫奥尔魔多，乃是从元煞圣域被召唤到这里来！你有资格知道我的名字了！人类，告诉我，你的名字吧！”

　　怨魔奥尔魔多大手一挥，将已经剩下的七百多怨魔之兵收了回来。

　　然而，当他将怨魔之兵收回来时，那漫天的幽莲炎火之剑，并非停止攻击，而是继续轰击而来。

　　这一追击里，又轰杀十多只怨魔之兵。

　　与此同时，在怨魔撤回怨魔之兵时，小幽的幽莲炎火之海，竟然可以不用在小鞘的帮助下，开始吞噬回去了。

　　唐明阳懒得理会怨魔奥尔魔多的话。

　　他全部的精力，都沉浸在震惊和欢喜里。

　　“这小家伙在蜕变！”

　　唐明阳内心激动。

　　小幽的幽莲炎火一直都不算是真正的幽莲炎火。

　　总是差那么一丝的火候。

　　唐明阳对于这方面也不是很懂，他无法指点小幽如何蜕变成为真正的幽莲炎火，而这小家伙也很懒，平时也根本没有强烈的进取之心，若非唐明阳经常逼它修炼，只怕它连修炼都懒得去修。

　　真正的幽莲炎火，只是和怨魔奥尔魔多召唤的怨域之火同级别而已。

　　但小幽的幽莲炎火可并非是单纯的幽莲炎火，里面还蕴含着九道远古剑意，在这远古剑意的加持下，使得小幽的幽莲炎火在某些方面，早就超脱幽莲炎火的范畴。

　　“人类，我再和你说话，你听到了没有？”

　　见唐明阳没有回答，怨魔奥尔魔多很生气！

　　这种生气是因为他开始将唐明阳当做是认真对待的对手了，可突然他发现唐明阳却直接将他给无视了。

　　“另外！当对手停止攻势和你说话时，你是不是也该停止攻势？”

　　奥尔魔多看着慢慢扩大的幽莲炎火之海，他眉头微皱，他觉得唐明阳这个人类，真的一点战斗礼仪都不懂。

　　而唐明阳呢？

　　都是生死敌人，你死我活了，他才懒得搭理这个怨魔奥尔魔多。

　　况且，如今这种情况下，小幽正陷入某种境界里，正需要战斗要刺激它，他才不会傻到为了什么战斗礼仪，而且打扰小幽的境界了。

　　“我管你叫什么名字，从哪里来的，要么滚，要么死！”

　　唐明阳气势渐胜地说道。

　　他的声音充满了轻蔑和挑衅！

　　此刻，在奥尔魔多退兵之时，压力骤减，他感受到小幽的蜕变也跟着方缓慢了。

　　所以，就算奥尔魔多想要停战，此刻唐明阳也要找办法开战，好给这小家伙施加更大的压力才行。

　　“你……很好！你找死，我成全你！”

　　见到唐明阳如此嚣张和轻蔑，奥尔魔多的脸色难看起来。

　　他说道：“刚刚我不过是随意动动手而已，现在，人类，我要你知道我奥尔魔多的真正实力！”

　　他说着，那些退回来的七百多怨魔之兵，此刻全都退到他的身边。

　　与此同时，奥尔魔多手中持着的三叉武器，突然朝着那些怨魔之兵横扫而去。

　　虚空在他的三叉划过时，留下一条清晰的法则列横。

　　而那些怨魔之兵轰然的爆炸开来，化作漫天的恶灵符文，然后融进他手中的三叉武器里。

　　三叉武器在吞噬着恶灵念头！

　　一股无比恐怖的气息，在奥尔魔多手中的三叉武器里弥漫开来。

　　唐明阳瞳孔一缩。

　　随着小幽的进化，他内心的那种危险之感慢慢的消失，可此刻随着怨魔奥尔魔多的三叉武器在吞噬，又慢慢的回归了。

　　危险骤增！

　　最终，七百多怨魔之兵，全都被奥尔魔多手中的三叉武器给吞噬掉。

　　奥尔魔多手持着三叉，他轻轻的在虚空里挥舞着，也不见他如何用力，可虚空的圣道法则，仿佛纸糊的一样，在他的三叉武器下碎裂开来。

　　“小子，游戏到此结束了！”

　　奥尔魔多说着，他手持三叉，已经朝着唐明阳追杀而来。

　　唐明阳脸色一变。

　　只觉得全身的寒气直往外冒。

　　他知道，这是生命受到威胁时的本能反应。

　　他也知道，以他如此的实力，在这不知道是七纹还是八纹、九纹的奥尔魔多面前，无异于蝼蚁般。

　　他只能够靠小幽和小鞘了！

　　“小幽，给我顶住！”

　　唐明阳怒吼道！

　　“幽幽！”

　　感受到强烈的危机，这小家伙更加的愤怒和疯狂。

　　那幽莲炎火进化得越发的快！

　　它陷入那种愤怒和疯狂的境界里，听到唐明阳呼喊它小幽要顶住后，它本能的大声嚷嚷着，生怕因为它小幽的顶不住而让唐明阳受伤了。

　　小鞘也散发出熊熊的战意，连续吞噬这么多怨魔之兵后，它的实力也大大的增长，这回给小幽的幽莲炎火之剑，可以加持到三十多万了！

　　三十多万的幽莲炎火之剑，朝着那怨魔奥尔魔多轰杀而去。

　　隔着七八千米的奥尔魔多，也不知道他施展的是什么身法，只见他踏了一步，就已经来到幽莲炎火之海的边缘。

　　他毫不犹豫的踏进小幽的幽莲炎火之海里。

　　他的身体周围，甚至不用施展任何的能量防御罩，而小幽那无物不焚的幽莲炎火，此刻烧在他的身体周围，分到不能点燃，甚至连半点伤害都没有照成。

　　“幽幽！”

　　见到敌人已经杀来，小幽掌控着三十多万的加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，密密麻麻的轰杀而来。

　　幽莲炎火之剑将虚空都给淹没，没有跟任何一丝奥尔魔多运转身法，朝着唐明阳追杀而去的缝隙。

　　“来得正好！小子，我让你知道，我和你之间的差距到底有多大！再好的圣宝，在你的手里，也发挥不出能够战胜我的威力！”

　　奥尔魔多的声音如同雷霆般在火焰里响荡，震得唐明阳耳膜发痛，眼冒金星。

　　唐明阳大惊，赶紧运转黄泉血海观想诀。

　　他内心暗自心惊。

　　没想到，他在小幽的重重保护下，对方随便的吼一声，都让他差点受不了。

　　厉害！

　　“此人自成奥尔魔多，来自元煞圣域！这元煞圣域到底是什么地方？是不是一个和浮光世界差不多的，乃是由真正的圣者们开创的世界？”

　　很快，唐明阳已经没有多余的念头去想这些了。

　　只见那奥尔魔多手中的三叉武器往火海里一挥，只见小幽的幽莲炎火之海，就如同是一幅画卷般，脆弱的在三叉的一划之下，连带着整个虚空都被划掉。

　　这一划之下，泛起一圈诡异的法则波纹。

　　这法则波纹荡漾开来，那漫天朝他刺去的幽莲炎火之剑，竟然诡异的放慢速度起来。

　　“咦？”

　　奥尔魔多很意外，他的三叉看似是随意一划，实则已经动用了他的真本事。

　　别看他荡漾而出的法则波纹轻描淡写，实则里面的法则意志攻击威力，只怕连七纹圣者都要瞬间给灰飞烟灭。

　　当那幽莲炎火之剑，非但没有泯灭，只是速度稍微的放缓一些而已，还余势不衰的朝他继续轰杀而来。

　　“幽幽！”

　　小幽愤怒的大声嚷嚷着。

　　在这法则波纹的荡漾里，它幽莲炎火之剑加持上的剑鞘圣纹，也开始荡漾出淡淡的波纹来，开始和奥尔魔多的法则波纹对抗，想要泯灭里面的法则意志。

　　只是，这法则波纹的意志实在是太过强大了，就连小鞘的剑鞘圣纹也及其艰难才能够泯灭。

　　它对小鞘说，一定要抵挡得住。

　　小鞘也战意腾腾，越战越勇，完全的抵抗着。

　　而这时候，小幽的幽莲炎火之剑，第一波已经斩杀到奥尔魔多的面前了。

　　“在我一招之下，你的招式还没有泯灭，不错，不错！人类，将你的所有本事都施展出来的，我倒要看看你身上的圣宝，在你这只蝼蚁身上，到底能够发挥出多大的威能！”

　　奥尔魔多大声的说着。

　　他的声音没有什么轻蔑，他谈论要唐明阳身上的圣宝时，就仿佛在谈论自己的圣宝一样。

　　在他看来，若是唐明阳能够将这件圣宝发挥出更大的威力，那么他就越欢喜。

　　因为这剑圣宝最终都是他的囊中之物。


第714章 诛天九剑

　　这里虽然是浮光世界里，但这片虚空，都在元煞圣道法则笼罩下，奥尔魔多在这里，可以通过那祭坛的元煞巨碑，掌控这里的圣道法则之力。

　　他一招之下，那三叉武器辐荡而出的法则波纹，非但没有将朝他射杀而来的幽莲炎火指尖给抵挡，反而还遭到小幽强烈的反击。

　　这让他不惊反喜。

　　没错。

　　在他看来，唐明阳早已经是一只他随时可以被他捏死的蚂蚁。

　　在这里，无异于他的主场，他根本不怕唐明阳能够逃得出去。

　　他只想看看唐明阳身上的那件圣宝，到底能够发挥出多大的威能，他只是将唐明阳当做是检验他即将得到的那件圣宝的威力。

　　法则波纹荡漾里，眼见小幽的幽莲炎火之剑已经杀到面前，奥尔魔多不慌不忙，他手中的三叉武器在他面前轻轻的一划。

　　那焚烧着幽莲炎火的虚空，在他这一化之下，如同纸张一样被他的武器给撕碎，在虚空里留下一道裂痕。

　　法则破碎！

　　小幽的幽莲炎火之剑斩杀到这里时，受到这柄武器余波的荡漾，最先一波，竟然在这里泯灭掉。

　　而来到奥尔魔多身体周围十多米时，就仿佛奥尔魔多的这片虚空，都是一堵厚厚的墙一样，幽莲炎火之剑速度再度变慢起来。

　　每前进一丝，都要消耗及其大的能量。

　　“什么？”

　　在远处，唐明阳又惊又骇。

　　他看着加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，竟然飞到奥尔魔多十多米前，就仿佛陷入沼泽泥潭般，难进分毫。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它掌控着幽莲炎火之剑，想要奋力的冲杀上前。

　　可这仿佛就是它的极限了。

　　而每往前一丝，它都感受得到极其强大的法则之力，在无形的阻挡着它。

　　小鞘也是如此。

　　它奋力的想要泯灭前方的法则意志，可是越靠近奥尔魔多，那元煞本源法则意志就越坚固，它要泯灭一丝，都要耗费很大的力气。

　　“人类，你手中的这件圣宝，就这点本事么？你若是不能将它发挥出更大的威力，那么这场游戏，就到此结束了。”

　　奥尔魔多说道。

　　唐明阳没有回答。

　　他已经看得出来，这奥尔魔多不过是拿他当做玩弄的对象而已，或许，这奥尔魔多就是想看看他手中的圣宝，到底还有没有潜力。

　　“小幽，你还行不行？”

　　唐明阳沉声问道。

　　他需给这小家伙施加点压力才行。

　　他已经看得出，小幽这家伙压力越大，发挥出的潜力就越大，这远远不是这小家伙的极限。

　　而如今，唯一能够救命的，就只能依仗小幽的进化了。

　　他也看得出，在如此大的压力里，小幽的蜕变速度也在加快。

　　“幽幽！”

　　果然，一听唐明阳的督战，小家伙立刻急了，生怕唐明阳认为它小幽没有用，生怕它小幽抵挡不住而害死唐明阳。

　　它很着急。

　　它的情绪波动很大。

　　而那奥尔魔多就在面前，可它小幽偏偏就杀不到，这让它很愤怒。

　　它大声嚷嚷着。

　　它的本尊那里，那三柄还未炼化的远古剑意，颤抖得越来越强烈，它们的融化的速度更加的快。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　它内心很着急。

　　它要快些炼化着三柄远古剑意，它需要力量！

　　在它愤怒的情绪里，突然之间，插在它莲瓣上的幻之剑意，嗡一声，从它的一块莲瓣里飞了出来，插在它的莲台之上。

　　炼化一柄！

　　在这柄幻之剑意炼化之时，与之莲台的其余六柄远古之剑产生着微妙的联系，汇聚在莲台中心的那鼓了个小包的莲子上。

　　鼓鼓的小包，在其表层原本只有六道剑纹流转，此刻再添加一条。

　　“幽幽！”

　　小家伙还不满足，继续将剩下的两道远古剑意炼化。

　　不过，多炼化一道剑意，这家伙的实力，何止提高一倍？

　　那片虚空。

　　火海里。

　　奥尔魔多看着那些飞到他前面却缓慢飞进，对他造不成任何威胁的幽莲炎火之剑。

　　他的神情满不在乎。

　　“看来，你的实力，也只能将你手中的圣宝，发挥到这等层次了。好了，你已经没有价值了！”

　　奥尔魔多对着唐明阳说道，宣判唐明阳的死期。

　　唐明阳一听，脸色惨白。

　　他当然知道，这奥尔魔多一直在戏耍他，显然他如今已经连当猴耍的资格都没有了。

　　“要被捏死了么？”

　　绝望的唐明阳还抱着一丝希望，这一丝希望就是轮回丹。

　　他内心急急地吼道：“轮回丹，你再不出来，我就要死翘翘了！”

　　然而无论他怎么吼叫，识海里的轮回丹还是不见踪迹，反倒是小幽大声嚷嚷的声音，愤怒的响了起来。

　　“幽幽！”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，说有它小幽在，不用去喊那狗屁轮回丹。

　　很显然，这小家伙对于轮回丹可没有什么好感。

　　“小幽，我这本尊若是死在这里了，你也不要太过伤心，我还有生死丹尊的身躯在神域里。你要好好修行，然后夺取浮光圣尊的道统传承，最后将这家伙给斩杀，为我本尊报仇，知道了没有？”

　　唐明阳叮嘱着说道。

　　想到还有生死丹尊身躯在神域，如今也不知道是什么情况。

　　好在有雪跟在生死丹尊身躯的身边，想来也不会有什么问题吧。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听这种临终告别的话，立刻很伤心，它大声嚷嚷着，说它才不让唐明阳死，它会保护好唐明阳的。

　　此刻，它已经炼化了第七道幻之剑意，实力大涨。

　　它愤怒着！

　　原本逐渐占据上风的幽莲炎火，此刻威力瞬间翻了两三倍，以极快的速度，疯狂的蔓延开来。

　　幽莲炎火之剑的威力，也随着炼化的远古剑气越多，它的威力越来越大。

　　而小鞘的剑鞘圣纹加持，也随着被加持者的实力变强，获得的加持里量就越强大的。

　　“你可以去……咦？不对劲！”

　　奥尔魔多刚想去宣布唐明阳的死刑，陡然之间，他的心头升起一股危险的警兆。

　　他看去，只见在他身前几米处，那缓慢向他刺来幽莲炎火之剑，陡然之间迸发出几倍的威芒，瞬间刺破他的法则波纹泥潭，以迅雷不及掩耳之势，轰击而去。

　　奥尔魔多的反应也可谓快到了极点。

　　当他觉察到不对劲之时，他的身体外围，已经开始泛起一层法则能量防御罩。

　　他想要退。

　　可早已经无路可退了。

　　因为他先前的大意和不以为然，放任小幽的幽莲炎火之剑如同蜗牛爬行般包围在他的身体周围。

　　可谁知那蜗牛的速度在顷刻之间快如闪电。

　　轰轰轰！

　　第一波几千的幽莲炎火之剑，轰杀在奥尔魔多的能量防御罩上。

　　奥尔魔多猛力的挥舞着手中的三叉武器，虚空法则断裂，周围的幽莲炎火都在他的三叉武器划过时，陷入暂时的泯灭。

　　可在下一刻，小幽愤怒的幽莲炎火立刻又覆盖过来。

　　“这……”

　　唐明阳愣了愣，他怎么都没想到危险关头，小幽的实力突然提升了几倍。

　　“幽幽！”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，说它会好好保护唐明阳的，让唐明阳不要有悲观的念头。

　　“呃……好……好吧。”

　　没想到这平时没头没脑的小家伙，此刻竟然安慰其自己来，唐明阳内心也一阵哑然。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它很不满地说道，它小幽才不是没头没脑。

　　“好好好，我家小幽聪明了。”

　　唐明阳夸赞着说道。

　　这时候，小鞘也凑热闹进来，向唐明阳表达出一股不满的情绪，仿佛唐明阳刚刚说小幽没头没脑，好像也再说它小鞘没头没脑一样。

　　“你这小家伙也很聪明。”

　　唐明阳只好将这小家伙也夸赞一遍。

　　他的目光看向几百米外的战场。

　　此刻，幽莲炎火之海以每秒上百米的速度向那妖异血火之海吞噬而去，慢慢扩大，势不可挡。

　　与此同时，奥尔魔多身体周围的那诡异法则波纹气场，已经完全无法阻挡小幽的幽莲炎火之剑，他疏忽大意之下，被小幽的幽莲炎火之剑一波波的猛烈轰击，这威力之大，能量散发出的余波，都直接将周围的法则都轰碎。

　　混乱的虚空里，全都是法则乱流，唐明阳的灵觉意象辐探不进去，也无法知道奥尔魔多到底被小幽轰杀了没有。

　　不过，他内心有种不妙的预感。

　　“小幽，将这家伙给轰杀了没有？”

　　唐明阳只好问道。

　　他说着，身体往后飞去，尽量的远离这奥尔魔多。

　　“幽幽！”

　　听到唐明阳的询问，这小家伙很是着急。

　　因为它用幽莲炎火之剑狂轰滥炸这么久，还是奈何不得这奥尔魔多。

　　“不错，不错！人类，原来你倒是会玩阴谋诡计，故意示之以弱，让我疏忽大意，然后再暴起对我一击必杀。做的不错！”

　　奥尔魔多的声音响起了。

　　他的声音非但没有一丝怒火，反而对唐明阳极力的夸赞。

　　当然了，他看似是夸赞唐明阳，实则是夸赞唐明阳手中的圣宝，因为他已经将这圣宝看做是他的东西，这件圣宝在唐明阳的手里发挥出越大的威力，他内心就越欢喜。


第715章 作死，小鞘的传承

　　混乱肆虐的能量里，传来奥尔魔多的夸赞声，这对于唐明阳来说，无异于是天大的讽刺，无异于是天大的坏消息。

　　小幽的实力突然提示了几倍，唐明阳大概猜得到是那小家伙又炼化了一道远古剑意。

　　可没想到即便如此，还是奈何不得那奥尔魔多。

　　这奥尔魔多到底是什么实力？

　　八纹圣者？九纹圣者？亦或者是十纹圣者？

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它内心同样跟着难受。唐明阳不开心，它小幽也跟着不开心起来。

　　它愤怒的大声嚷嚷着。

　　周围凝聚出的幽莲炎火之剑，如同浪潮般，一波接着一波的朝着奥尔魔多轰击而去。

　　整个火海，在这一瞬间，已经成为剑意的海洋。

　　而身处其中的奥尔魔多，就如同那激浪里的磐石，任凭小幽的幽莲炎火之剑的冲刷，他身处其中，一动不动，伤不得他分毫。

　　“人类，这件圣宝在你的手中，还能不能发挥出再大的威力？”

　　奥尔魔多声音传进唐明阳的耳朵里，带着感兴趣的问道。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，不去回答。

　　面对奥尔魔多的戏耍，他的内心当然愤怒，不过转念一想，这奥尔魔多如此托大，将他玩弄于鼓掌，这何尝不是他的机会？

　　“小幽，你的实力突然提升这么多，是炼化了一道远古剑意么？”

　　唐明阳悄悄问道。

　　“幽幽！”

　　小幽点点头，它有些自责，没想到还是奈何不得奥尔魔多。

　　“我发现你的实力，还在快速提升，这是怎么回事？”

　　唐明阳又问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，它很快就可以将剩下的两柄远古剑意都炼化了，那时候，它的实力还可以提升。

　　唐明阳一听，脸色一喜。

　　他说道：“很好！那奥尔魔多已经将你当做是我手中的一件本源圣器了，他戏耍于我，就是想要看看你还能够发挥出多大的威力。你的实力源源不断的提升，只要没有达到威胁他的地步，那么他就不会真正对我动杀手！所以，你赶快将下下面的两股远古剑意给炼化！当然了，炼化后，你可别急着立刻爆发，要听从我的命令，知道了没有？”

　　“幽幽！”

　　小家伙乖乖点点头，说它小幽记住了。

　　“好，你此刻的幽莲炎火之剑，保持这样的强度来轰击他，并且每过些时候，加大些威力。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头。

　　它的本尊那里，很卖力的炼化剩下的两道远古剑意。

　　那一边，奥尔魔多身上的那件铠甲散发出一团血色的柔光，如同潮水般轰击而来的幽莲炎火之剑，轰到他身体的那层柔光时，就会被抵挡在外。

　　与此同时，小鞘的剑鞘圣纹也覆盖其上，想要将这层柔光里的法则意志给泯灭，可无论它怎么吞噬，那柔光里的法则意志仿佛无穷无尽般。

　　奥尔魔多也在观察着小幽和小鞘的变化，他感受得到幽莲炎火之剑的攻击越来越强。

　　“这件本源圣宝，还能够吞噬吸收法则意识，增强攻击力！”

　　奥尔魔多目光闪烁着。

　　这才是他迟迟不对唐明阳下杀手的原因，他误认为小幽和小鞘的合体当做是一件本源圣宝，而小幽的攻击力不断加强，他也误认为是小鞘吞噬其法则意志的原因。

　　而此刻，他再用自身的法则意志在喂养这件本源圣宝，他想看看这件本源圣宝在唐明阳这个三纹圣者的手里，到底发挥出多大的威力。

　　时间，转移过了半个时辰。

　　小幽的幽莲炎火之剑，比之先前威力又提升了一成多。

　　像奥尔魔多这种不知道活了多少亿年的怨魔，半个时辰对他来说不过是眨一下眼皮而已。

　　别说这幽莲炎火之剑的威力提升一成了，就算是提升十倍，那也威胁不到他。

　　另一边，唐明阳也是提心吊胆着。

　　他已经认识到了奥尔魔多的恐怖实力。

　　他生怕这奥尔魔多改变了主意，不再戏耍于他，就开始攻击过来捏死他了。

　　“幽幽！”

　　这时候，小幽大声嚷嚷的声音，在唐明阳的识海里响起。

　　这小家伙说，它将第八道远古剑意给炼化了！

　　它的实力又提升了几倍。

　　它还问，要不要现在就爆发，将这奥尔魔多给斩杀。

　　“先别急！”

　　唐明阳一听，脸色狂喜。

　　他赶紧叫住这个有些急躁的小家伙。

　　他不知道那奥尔魔多的实力到底有多强，但他这边，现暗中积蓄力量绝对是正确的。

　　否则那奥尔魔多若是感受得到威胁，那么必定来斩杀他。

　　因为任何的戏耍行为，都是建立在对方掌控全局拿捏对方生死的基础上的。

　　“幽幽！”

　　小家伙乖乖的点点头。

　　唐明阳伸出手来，将小家伙抓在掌心，好生的抚摸着它的焰尾，问道：“你还剩哪道剑意没有炼化？”

　　“幽幽。”

　　小家伙说，还剩下音之剑意没有炼化，不过也快了。

　　“做的不错，继续努力！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　听到唐明阳的表扬，这小家伙也有些骄傲起来，它还说了，那《浮光圣道观想诀》的第一层，它小幽也快要修炼到大成了。

　　“好！”

　　唐明阳再次嘉奖。

　　至于《浮光圣道观想诀》修炼到大成有什么威能，唐明阳暂且不知道。

　　在他眼里，很显然实力提升最快的途径，无异于是参悟九道远古剑意。

　　每炼化一道远古剑意，这小家伙的实力就提升几倍，而唐明阳的内心有种感觉，若是这小家伙九道剑意都炼化，那定然有意想不到的威力。

　　在唐明阳表扬小幽的时候，古朴剑鞘圣纹也跑过来，在唐明阳的面前表达出腾腾的战意。

　　“我知道了，你的实力也有很大的提升，是不是？”

　　唐明阳笑着说道。

　　古朴剑鞘圣纹见唐明阳不能够理解它的意思，急得团团转，又飞到小幽的面前，不知道向小幽表达着些什么。

　　而也只有小幽能够和它交流了。

　　“小鞘向你说了什么？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说小鞘告诉它，等它小鞘的实力提升到一定程度，它小鞘也能够领悟新的绝招。

　　“什么绝招？”

　　唐明阳一听，眼睛一亮。

　　原来着小家伙急急向他表达的是这个意思啊。

　　“幽幽！”

　　小家伙闻言，转头问向小鞘。

　　小鞘在小幽面前转了转，不知道说了些什么，不过这回这小家伙的气势已经没有先前那么盛了，像是底气不足。

　　“小鞘说了什么？”

　　唐明阳好奇问道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声的嘲笑了起来。

　　听到小幽的嘲笑，旁边的古朴剑鞘圣纹又羞又急，它朝着小幽的莲花之体攻击而去，顷刻之间就将小幽的这个分身撕得稀巴烂。

　　而小幽继续哈哈大笑，又在旁边凝聚出一个分身来，然后见小鞘攻击而来，这回这小家伙也不客气，一口将小鞘给吞进肚子里。

　　“好了，你们两个别闹了。小幽，你快说说，小鞘的绝招是什么？”

　　唐明阳赶紧问道。

　　见到唐明阳认真的发问，小幽和小鞘也不敢胡闹。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说那小鞘只知道它即将可以领悟一个绝招，可到底是什么绝招，它也不知道。

　　它还说，连要领悟的绝招都不知道，这小鞘是不是很笨？

　　小鞘一听，本来想像唐明阳来炫耀的，可被小幽这么一打击，它也觉得自己很笨起来。

　　“哦？”

　　唐明阳眼睛闪烁着。

　　领悟连自己都不知道的绝招？

　　他继续问道：“那小鞘你怎么知道自己即将能够领悟绝招？”

　　小鞘见唐明阳发问，它不敢不会回答。

　　它从小幽的肚子里破开一个口子，钻了出来，唐明阳听不懂它的话，它只好向小幽来表达。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它将小鞘的话复述一遍。

　　小鞘说，它和小幽合体的绝招，就是它的实力增长到一定程度就自然而然的会了。它内心还有一种强烈的预感，它的实力如此快速的提升，它很快就会新的绝学了。

　　“原来如此！”

　　唐明阳明白了过来。

　　在神域里，他就听说过很多传承。

　　其他族群生命，最常见的传承就是血脉传承。

　　就是那些族群的大神通者，将自身的传承封印在自身的血脉里，而凡是具备其血脉的后辈族群，只需实力达到一定的程度，就会触发血脉里的契机，获得相应的传承。

　　而小鞘的传承，大概也是类似于这种血脉传承吧。

　　“好了，小幽，以后不许嘲笑小鞘笨了！小鞘可不是笨，而是它体内真的有一股传承，只有等小鞘的实力提高到一定层次，才会得到相应的传承的。”

　　唐明阳伸出掌心里，轻轻的将小鞘捧在掌心里。

　　他正想好好安抚一下这小家伙的情绪，谁知道小鞘一听到唐明阳的话，嗖一下飞到小幽的面前，表达出一股熊熊的战意，它的气势也上来了，似乎在向小幽讨要个说法。

　　“幽幽！”

　　小幽朝着小鞘大声嚷嚷着，这小家伙也不知道向小鞘说了什么，紧接着两个小家伙又闹了起来。

　　唐明阳看到这两个小家伙如此，他内心也很无语。

　　他已经是在生死危亡的关头了，可这两个小家伙依旧在这里打打闹闹。

　　不过他也知道，这两个小家伙都有一心多用的本事，也都在努力的提升自身的实力。


第716章 势均力敌

　　又过了一个多时辰。

　　小幽参悟最后一道音之剑意，仿佛陷入了瓶颈，总差一丝，迟迟无法彻底的炼化。

　　“幽幽！”

　　小家伙有些着急，生怕自己在关键时候掉链子，不能够斩杀强敌。

　　“稍安勿躁。”

　　唐明阳柔声的安慰着。

　　就算还差最后一丝音之剑意没有炼化，小家伙如今的实力比之先前，早已经天壤之别，至少能够和那奥尔魔多有一战之力了。

　　不过，根据唐明阳的吩咐，这小家伙还是隐藏实力，极力的迷惑奥尔魔多，好为它的炼化争取时间。

　　至于小鞘，它的实力虽没有小幽这般坐火箭提升，可也是稳步中前进。

　　唐明阳不急。

　　他的心早就安稳下来。

　　那一边。

　　几个时辰对于奥尔魔多这种活了不知多少亿年的怨魔来说，不过是打个盹而已。

　　“有些不对劲！”

　　奥尔魔多眉头突然皱了起来。

　　他看着法则能量防御罩外围，那攻势逐步提升的幽莲炎火之剑，内心渐渐有种不安起来。

　　他手中的三叉武器，横扫而去，不再像先前那般轻易，而是稍微需要用些力气了。

　　“不管了！斩杀那小子，将那本源圣宝夺过来，我自个儿研究就可以了。”

　　奥尔魔多想到这里，决定出手了。

　　“人类，你若是只有这点本事，那么这场游戏也结束了。放心，我这不是杀死你，而是将你融入我怨魔身躯里，成为其中的一部分。”

　　奥尔魔多说着，手中的三叉武器开始发力，横扫而出。

　　三叉挥动时，散发出强大的法则波荡，瞬间就将小幽的幽莲炎火之剑全都泯灭，而小鞘的剑鞘圣纹则如同柳絮般，轻而易举的被震荡开来。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色一变。

　　此刻的他已经退到万米之外。

　　可这奥尔魔多的一扫之威，让他这么远都感觉到一阵毁天灭地，仿佛整个虚空的圣道法则都要崩溃一样。

　　“你要干什么？我还在蓄势待发，绝招没有使出来！你不是要看么？怎么，怕了？”

　　唐明阳大声地吼道。

　　他当然想要拖延时间了，阴谋没拖延一分，小幽和小鞘的实力就强大一分。

　　“将你吞噬后，你的就是我的。你身上的本源圣宝到底如何，我炼化了再研究即可！人类，你是在拖延时间吧！”

　　奥尔魔多瞬间看穿唐明阳的意图。

　　“没错！怎么，你怕了？让我施展最后搏命的时间，都不敢给了？”

　　唐明阳挑衅地说道。

　　他用起了激将法。

　　只是，这对于活了不知多少亿年的奥尔魔多来说，这并不管用。

　　“人类，我说让你活，你才可以活，我说让你死，你才能够死。现在，我让你死，无论你说什么，你都要死！”

　　奥尔魔多话音落下，他轰开周围的幽莲炎火之剑后，就想要朝着万米外的唐明阳冲去。

　　“幽幽！”

　　小幽见状，怒不可及。

　　它大声嚷嚷着！

　　这段时间它都按照唐明阳的吩咐隐藏实力，它早就想冲过去，斩杀这奥尔魔多了。

　　而小鞘也是如此。

　　“小幽，小鞘，我是生是死，只能看你们的了！”

　　唐明阳沉声说道。

　　虽然小幽还剩下最后一丝音之剑意没有炼化外，但它的幽莲炎火已经无限接近大成了。

　　奥尔魔多三叉横扫，法则波荡将身体周围的幽莲炎火之剑都给清理干净，他正想要迈开脚步。

　　一万多米的距离，对他来说不过是踏步之间即可达到的。

　　可就在他想要过去捏死唐明阳这只蝼蚁时，在他的面前，突然凝聚出几千万柄幽莲炎火之剑。

　　这幽莲炎火之剑，比之先前的威势，何止凝练了十倍？

　　对于这密密麻麻的幽莲炎火之剑，奥尔魔多还不放在眼里，他忌惮的是在这几千万柄幽莲炎火之剑里，那些加持有剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑。

　　他在里面嗅到了危险的气息，他忌惮起来，不由得停下了脚步。

　　“人类，原来你的绝招已经凝聚好了！你只是在拖延时间迷惑我，是不是？”

　　奥尔魔多看着火海那边的唐明阳说道。

　　“我这绝招还差一些才能够大成。你敢不敢再给我一些时间，让我将这绝招弄完整？”

　　唐明阳直接承认，同时不忘了用激将法。

　　奥尔魔多没有回答。

　　他目光闪烁着血芒，他手中的三叉武器横扫而出，一道气劲横破虚空，直接朝着唐明阳斩杀而去。

　　他是在试探这让他忌惮的幽莲炎火之剑的威力。

　　“幽幽！”

　　小幽见奥尔魔多主动攻击唐明阳，它大声嚷嚷一声，组织上千柄加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑抵挡上去。

　　轰！

　　幽莲炎火之剑和气芒相互对碰。

　　在威力的质量上，小幽的幽莲炎火之剑艰难的抵挡着，几千柄齐齐顶上去，这才勉强将奥尔魔多这随意挥出的一击给接下来。

　　唐明阳脸色难看，不过相比于先前的毫无还手之力，这回小幽送算是可以接得下来了。

　　能接下来，就证明有抵挡的实力了。

　　“做的不错！”

　　唐明阳继续表扬！

　　同时说道：“小鞘，补充剑鞘圣纹！”

　　小鞘也不敢怠慢，这一招之下，小幽消耗了几千柄剑鞘圣纹，它赶紧重新给几千柄幽莲炎火之剑加持上去。

　　而在和奥尔魔多的对抗里，普通的幽莲炎火之剑根本不顶用。

　　“人类，我小看你了！”

　　奥尔魔多突然狂喜的笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　唐明阳眉头微皱，他的心情很是不爽。

　　“我在高兴我即将拥有的是怎么厉害的一件本源圣器！用尽你的全力，让我将你当做是一个对手来杀死！”

　　奥尔魔多大声地说道。

　　“既然你想要公平和我战斗，那为什么不给我时间，让我施展绝招？”

　　唐明阳可顾不得面子，他能够为小幽多争取一丝时间是一丝。

　　“我将你当做对手，已经是你天大的荣幸了！你没有和我谈条件的资格！受死吧！”

　　奥尔魔多话音落下，正是发动攻击。

　　他手中的三叉武器，朝着前方挥舞着，划出一道道血色的气劲。

　　这些气劲蕴含着极其厉害的法则意志，所到之处，虚空破碎，能量乱流肆虐，就连小幽的幽莲炎火之海，也在气劲划过时，被直接的泯灭掉。

　　“幽幽！”

　　小幽掌控着加持剑鞘圣纹的几十万的幽莲炎火之剑，立刻迎上三叉武器挥出的气劲里。

　　一柄幽莲炎火之剑抵挡不住，那就十柄！

　　十柄抵挡不住，那就一百柄！

　　一百柄抵挡不住，那就一千柄！

　　将近五十多万的加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，化作一条条剑意组成的怒龙，迎上奥尔魔多的气劲，将唐明阳给守护在身后。

　　“抵挡住了！”

　　唐明阳眼睛一亮，暗自舒了口气。

　　“小幽，一万柄幽莲炎火之剑组成一股，分成四十多股，朝着这家伙轰杀而去！小鞘，做好补充，随时给小幽提供火力！”

　　唐明阳急声吼道。

　　他也是急了！

　　生死在此一举了。

　　力量分则散，凝则强。

　　奥尔魔多见到这些剑气还能够组合在一起，并且仿佛活着的生命般，还可以灵活的战斗时，他的脸色也一边。

　　“给我灭！”

　　他浑身一震之间，身体周围的千米，小幽那接近大成的幽莲炎火，被奥尔魔多身上散发出的那股强大的法则波荡给瞬间泯灭。

　　虚空为之一静。

　　与此同时，一股强大的元煞本源法则，被奥尔魔多从虚空里接引而来，加持在他的身上。

　　他手中的三叉武器亮了起来，被浓郁的法则圣纹给包裹着，那恐怖的吸气，仿佛这片虚空都承受不住，开始微微扭曲起来。

　　这时候，小幽的四十多股由一万多道加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑杀到。

　　奥尔魔多血眸杀气腾腾，三叉武器挥舞之剑，划出的气劲里，泛着强大的圣纹，这回少了一丝刚猛，多了一丝灵动。

　　游走进虚空，竟然也如同一条条巨龙般，张牙舞爪，迎上小幽斩杀过来的幽莲炎火之剑。

　　轰！

　　双方的能量，在虚空之中，对碰开来！

　　两者爆发，这样的较量正是开始，双方爆发开的能量，互相吞噬着对方。

　　而爆发的能量波荡，辐散开来，席卷而出，将小幽的幽莲炎火之海，吹得七零八落。

　　唐明阳脸色凝重，他死死的盯着能量对抗的中心。

　　能量波荡席卷而来时，他的身体周围，自动浮现出一个能量防御罩，在能量防御罩里，不仅有小鞘的剑鞘圣纹守护着，更有小幽的幽莲炎火之剑在外面护法。

　　他暂时没事。

　　正好借着这猛烈的能量波荡，他身形快速的往后退，好离这战场中心越远越好。

　　与此同时，在那一边。

　　可以说是使尽全力一击的奥尔魔多，他也和唐明阳一样，紧张的看着两股能量相互碰撞时的结果。

　　因为这胜负结果，将觉得他们各自的命运。

　　没错，此刻的奥尔魔多已经收起了轻视，他的内心那种不安的预感越来越浓了。

　　说来长，实则不过是呼吸之间的事情。

　　唐明阳和奥尔魔多都等待着这全力一击的结果，他们也都从这一击的结果里，评估对方大概的实力。

　　而唐明阳究竟是生是死，也将从这一击的结果里，评判而出！


第717章 黔驴技穷

　　两股能量碰撞，互相撞击间，相互散开的能量并没有因此而消散，反而相互之间开始吞噬起来。

　　碰撞只不过是拉响号角，互相吞噬才是胜负的关键。

　　唐明阳紧张的观看着局势。

　　爆炸之间，小幽的紫色火焰能量，闪着八种奇异的剑意符文，散发着远古剑意，正在和一股灰色的神秘符纹相互厮杀吞噬。

　　神秘的灰色符文，正是奥尔魔多三叉武器的本源能量，里面蕴含着可以被他掌控的法则意志。

　　他也紧张的观看着，周围虚空的圣力不停的涌入他的身躯，然后再通过身躯传输进手中的三叉武器里。

　　奥尔魔多表面平静的站立在虚空，实则他的大部分灵觉意象已经融进手中的三叉武器里，他可以通过手中的三叉武器掌控爆炸能量中的灰色符文。

　　“我倒是小看此子了！”

　　奥尔魔多内心万分的后悔，若是上天再给他一次机会，那么他绝对不会再托大轻敌，给唐明阳准备绝招的时间。

　　他通过手中的三叉武器掌控爆炸能量里的灰色圣纹，渐渐有些力不从心。

　　而对于战局里的状况，他最为清楚不过了。

　　他掌控的那些灰色圣纹，凶猛有余，可灵性和韧性都不足，看似开始时候能够占据上风，可始终无法最终将小幽的远古剑意圣纹给吞噬。

　　而在拉锯消耗战里，小幽的远古剑意圣纹越战越勇，越战越强，渐渐的扭转局势，开始反攻起来。

　　“小幽，能够应付么？”

　　唐明阳紧张的问道，他内心没有底气，若是小幽不敌，那么他绝无幸免的可能。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它已经占据上风了。

　　唐明阳一听，内心稍稍松了口气，他知道在这种生死问题下，这小家伙可不敢说谎和吹牛的。

　　旁边的古朴剑鞘圣纹也飞到唐明阳的面前来，仿佛在说它也有很大的功劳呢。

　　“哈哈，小鞘你也干得不错！继续努力！”

　　唐明阳对着小鞘狠狠的表扬一番。

　　小鞘一听，兴奋得在唐明阳面前绕来绕去，又跑到小幽面前炫耀，却被小幽一口吞进肚子里，用幽莲炎火来封印。

　　战局僵持了半刻钟左右，即便不去问小幽，唐明阳只凭肉眼也可以看得清楚场中的局势了。

　　只见紫色的幽莲炎火逐步蚕食下，慢慢的将灰色的气劲能量给包裹在其中，内部的圣纹吞噬，也由小幽的远古剑意圣纹渐渐将灰色圣纹给吞噬掉。

　　奥尔魔多暗自着急。

　　他在急急的思索着对策。

　　这一招，真的是他全力的一击了。

　　他看似淡然的站在这里，可是大部分的灵觉意象都注入到手中的三叉武器里，指挥里面的圣力符文来吞噬。

　　否则，这半个钟里，他不可能愣愣的站在这里，而不去继续攻击唐明阳。

　　也就是说，不是他不想去攻击，而是他已经没有余力去攻击了。

　　因为他一攻击，立刻就会露馅。

　　当然了，他也可以撤掉掌控那方能量战场的灵觉意象，不过那样一来，没有他的掌控，能量的圣纹根本抵挡不住对方的吞噬。

　　一下子，奥尔魔多陷入了两难的境地里。

　　撤去？

　　那么无疑这场较量，他已经输了，证明他奈何不得唐明阳。

　　也就是说，他杀不死唐明阳，而唐明阳身上的那件本源圣宝也不会属于他。

　　拖下去？

　　这只能负隅顽抗，而他掌控的符文能量被小幽吞噬也只是迟早的事情。

　　“怎么办？”

　　奥尔魔多开始想办法起来。

　　他做梦都没想到，他会在阴沟里翻船，被一个三纹圣者的人类逼到如此的田地。

　　另一边。

　　看到小幽不仅占据上风，还逐渐掌握了战局，唐明阳内心的危机感渐渐的减轻。

　　他看着战场另一边的奥尔魔多，他看见奥尔魔多气势无边的站立在虚空，心中不由得疑惑起来。

　　“奇怪，这家伙明知道这样拼能量根本斗不过我，此刻还傻愣在哪里干什么？他为什么不继续攻击？”

　　“幽幽！”

　　感受到唐明阳的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它得意洋洋的说，大概是那个家伙知道它小幽的厉害，已经没有什么本事了。

　　说者无心，听者有意。

　　被小幽这番话一提醒，唐明阳霎时之间惊醒了过来。

　　是啊！

　　那奥尔魔多为什么不继续攻击？

　　定然是他已经没有更厉害的手段了！

　　“小鞘！”

　　唐明阳喊了一声。

　　原本正在和小幽大闹的小倩，闻言，立刻飞到唐明阳的眼前，虚浮在空中，战意腾腾的，很期待的等待着唐明阳的吩咐。

　　“小鞘，你还有余力加持小幽的幽莲炎火之剑么？”

　　唐明阳询问道。

　　小鞘闻言，战意腾腾，它知道唐明阳听不懂它的表达，赶紧飞到小幽那边，在小幽身边转了转，向小幽急急的说着什么，要小幽传达给唐明阳听。

　　小幽为此还调戏了小鞘一番。

　　“小幽，小鞘说了些什么？”

　　唐明阳一本正经的问道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它将小鞘的话复述一遍。

　　小鞘说，它这段时间吞噬了很多能量，实力大大增长，大概能够再为小幽加持三万多的剑鞘圣纹。

　　“三万多？够了！小鞘，你赶紧加持上去！顺便在那边战场也撤回七万，这样成一波攻势，让小幽去攻击那边的奥尔魔多！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　他这是想要让小幽去试探一下奥尔魔多的虚实，看看那奥尔魔多是不是已经黔驴技穷了。

　　“幽幽！”

　　小幽一听是让它去执行攻击任务，立刻兴奋起来。

　　普通的幽莲炎火之剑，小幽可以凝聚出几千万乃至上亿来，可没有小鞘的剑鞘圣纹坚持，就算是它炼化了八道远古剑意，那样的威力也伤不得奥尔魔多分毫。

　　所以，关键是看小鞘。

　　看这小家伙能够加持多少柄幽莲炎火之剑。

　　只有这两个小家伙联手起来，才能够发挥出让奥尔魔多这等强者都头疼的攻击力。

　　果然，小鞘很老实。

　　它说只能够加持三万多柄，拼尽全力，真的只能够再加持三万多柄。

　　与此同时，它在从那边的能量吞噬的战场里，撤回七万多的剑鞘圣纹，重新加持在小幽新的幽莲炎火之剑上。

　　这样子，十万幽莲炎火之剑汇聚成一处，就可以形成和奥尔魔多正面对抗的力量了。

　　“不好！”

　　那一边，奥尔魔多看到唐明阳果然还有余力来攻击他，他的脸色难看起来。

　　他大部分的灵觉意象都用来掌控那方能量对抗的战场，这一边，就算他的小部分灵觉念头凝聚出圣力法则来，只怕也无法抵挡这十万幽莲炎火之剑组成的浩瀚攻击。

　　不过，唐明阳这样的试探，反倒是逼犹豫不决的奥尔魔多下定了决心。

　　瞬间，奥尔魔多就放弃了那边战场的争夺，他将灵觉意象给收了回来。

　　擒贼先擒王！

　　奥尔魔多显然也深知此道理。

　　他目光盯着那边战场的唐明阳，只隔着一万多米而已。

　　“小子，就算你依靠着手中的本源圣宝，勉强能够与我对抗，但我会让你知道，圣宝再厉害，终归是外力，自身强大才是真正的强大！”

　　奥尔魔多说着，他的身体陡然之间化分成为几百个，虚虚实实，每一个的气息都一样，散向四面八方，朝着唐明阳杀过去。

　　唐明阳脸色微变，却惊而不乱。

　　那一边，从奥尔魔多撤回灵觉意象对那些灰色圣纹的掌控后，里面的灰色圣纹就如同失去了主心骨般，根本承受不住小幽和小鞘的吞噬。

　　“小鞘，撤掉那边的九成的剑鞘圣纹！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　每一道剑鞘圣纹，不过是小鞘的念头凝聚。

　　这小家伙只需将念头消除，那边的剑鞘圣纹立刻消失；而这小家伙只需将念头再加持在唐明阳身边的幽莲炎火之剑里，就可以重新在这一边布置完整的攻势。

　　奥尔魔多的几百分身，虚虚实实，其中只有几十个分身具有真正的战力，可以无视小幽普通攻击力的幽莲炎火之剑，呼吸之间，就已经杀到了唐明阳的面前。

　　“什么？”

　　奥尔魔多刚想要取唐明阳小命时，却发现唐明阳身边突然多出了三十多万加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑！

　　这到底是哪里冒出来的？

　　奥尔魔多只觉得头皮一阵发麻。

　　他再度错误的估计错形式，唐明阳比他想象的还要难缠。

　　不过，箭在弦上，不得不发。

　　他刚刚被弑煞教的那六位老者召唤出来，这个身躯上还有诸多限制，暂时不能离开元煞之碑太远。

　　所以，他也无处可逃了。

　　“小子，受死吧！”

　　奥尔魔多的所有分身，又合归一处。

　　这时候，他已经攻击到唐明阳的千米前。

　　而在他和唐明阳的中间，此刻密密麻麻的布满了加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑。

　　奥尔魔多手持三叉武器，其上闪烁着灰色符纹圣芒，横扫而出，划出一道几百丈的气劲，撕碎天地虚空，让他和唐明阳见的那片幽莲炎火之海，此刻都轰散而泯灭开来。

　　杀招直指唐明阳，欲要将唐明阳给轰成渣。

　　“幽幽！”

　　此刻，愤怒的小幽已经驱动着漫天的幽莲炎火之剑，组成一条条百丈怒龙般的剑气，迎了上去。


第718章 各自心思

　　唐明阳飞身而退，尽量的远离奥尔魔多。

　　他还只是三纹圣者，若非小幽和小鞘勇猛，只怕奥尔魔多一个念头就可以碾杀他了。

　　此刻，小幽的幽莲炎火之海，已经扩大到了方圆几万米。

　　他有足够的活动范围。

　　铺天盖地的幽莲炎火之剑，组成一条条百丈长的剑气，如同怒龙般，朝着奥尔魔多绞杀而去。

　　“你逃不掉的！”

　　看到唐明阳飞身而退，奥尔魔多更加确定他的作战方针是对的，那就是不和唐明阳远程斗法，而是近战直接搏杀。

　　他手中的三叉武器，这一刻引动虚空的元煞圣道法则，朝着四面八方冲过来的幽莲炎火之剑扫杀而去。

　　轰轰轰！

　　狂暴的能量里，一道道灰色的气劲不是闪烁而出，那轰散而出的能量波涛，辐散开来，将方圆几千米的幽莲炎火之海都为之一灭。

　　唐明阳踏在小幽凝聚的一道幽莲炎火之剑上，飞快的倒退。

　　这时候，他只见那爆炸的能量波里，一道血色的身影，快如闪电的冲杀而出，继续朝着他追杀而来。

　　“小鞘！”

　　唐明阳沉声喊道。

　　不用唐明阳提醒，小鞘已经将爆炸能量里的剑鞘圣纹给撤去，然后加持在唐明阳身边的幽莲炎火之剑上。

　　“幽幽！”

　　小幽掌控着新加持的幽莲炎火之剑，化作剑气之怒龙，再度朝着奥尔魔多绞杀而去。

　　奥尔魔多攻击再度受阻，他怒火中烧。

　　“小子，驱动那本源圣宝使出如此强大的攻击，你所消耗的圣力，定然不小吧！若是我所料不错，这样的攻击，你发挥不出多少次！”

　　奥尔魔多狂声吼道。

　　他是这样认为的，所以他抵挡玩又一波小幽的攻势，继续朝着唐明阳追杀而去。

　　唐明阳没有回答。

　　消耗圣力？

　　没错，小幽爆发出如此强大的攻击力，是需要消耗很多圣力。

　　但这些圣力，都是从你奥尔魔多的攻击里，吞噬能量来凝聚幽莲炎火之剑的。

　　他在等。

　　他在等小幽将最后一道远古剑意炼化，那时候就是这奥尔魔多的死期了。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，三番两次让奥尔魔多给逃出来，这让它心里很着急。

　　它的幽莲炎火之剑能够正面抵抗奥尔魔多的招式攻击，但也只是稍稍占上风而已，并不能够达到击杀奥尔魔多的地步。

　　“小幽，别着急。你能够拖得住他就行，时间拖得越久，你和小鞘的实力就越强，到时候，就是这奥尔魔多的死期。”

　　唐明阳安慰这小家伙，示意它不要太着急。

　　时间一分一秒的过去。

　　奥尔魔多见唐明阳如同泥鳅般总是抓不到，他内心反而越发着急起来。

　　因为在这战斗里，他所预想的唐明阳的圣力会枯竭的事情并没有发生，反而唐明阳越战越勇，那攻击他的剑气威力越来越强大。

　　原本他的攻击可以从容的和幽莲炎火之剑对抗，可半个时辰过后，他绝对那些幽莲炎火之剑非但越来越难缠，而且数量也越来越多。

　　“难道此子根本不用驱动，那他手中的那件本源圣器，会自动从从天地之间吸取法则能量？”

　　奥尔魔多恍然惊醒过来。

　　他似乎抓到了这场战斗的关键。

　　“原来如此！小子，原来你的能量来自这片虚空的天地圣道法则！既然如此，那我就让你一点圣力都借助不到。”

　　奥尔魔多有些狼狈的抵挡住这一波小幽的轰杀，他的声音带着几分怒火的咆哮而出。

　　他话音落下，手中的三叉武器扬手向天，似乎掐动着某种厉害的圣术，与此同时，下方祭坛的那巨峰石碑，突然亮了起来。

　　唐明阳看去，只见这片虚空的元煞本源法则，全都被那元煞之碑给吸取回去。

　　这一刻，虚空的虚无，不再有元煞圣道法则！

　　唐明阳借不到，小幽也借不到，那奥尔魔多当然也借不到。

　　果然，没有了元煞法则的焚烧，那边奥尔魔多也将他的怨域之火给撤去，小幽的幽莲炎火之海，没有能量补充，立刻难以为继起来。

　　“幽幽！”

　　小幽立刻急了，趁着现在它还储藏有些能量，能够支撑一会儿，就想要速战速决。

　　“小幽，回来！他既然要死守，那么我们就不去攻击！”

　　唐明阳赶紧制止这个冲动的小家伙，同时冷笑的看着能量风暴中，在被小幽给压制后，已经由攻转守的奥尔魔多。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听唐明阳要它不去攻击，还以为是责怪它小幽办事不利呢，立刻很着急。

　　“这可不是小幽你办事不利，这可是战斗策略！敌人掌控着这方天地本源法则，是攻是守，都取决于他。而我们的能量有限，若是要再攻击，那必须要对敌人一击必杀！”

　　唐明阳耐心解释给这小家伙听。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它问那现在我们怎么办？

　　“你将幽莲炎火之海，收拢回来，守住方圆五百米即可。我们等他来攻击，只要他攻击，我们就可以从他的攻击里吸取能量，而他若是不攻击，那么我们就等。等你快些将第九道远古剑意给炼化！你现在，还需要多久能够炼化？”

　　唐明阳说到这，又问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，顿时没敢大声的嚷嚷起来。

　　前面两道剑意，它小幽都很快就炼化，唯独这最后一道，它小幽这么久都没有参悟成功，这让它小幽很没面子。

　　“不要着急，我们有的是时间。我们等得起，而敌人已经黔驴技穷，他等不起。”

　　唐明阳将这小家伙抓在掌心，轻轻的抚摸着它的焰尾，示意它不要如此心烦气躁。

　　将半径七八万米的幽莲炎火之海，瞬间收缩到半径五百多米，如此浓缩，里面囤积的能量，若是细水长流，足够小幽在一定程度上坚持几十年。

　　反观奥尔魔多那边，他见到唐明阳突然不去攻击了，他脸上的表情变了变。

　　“此子到底想干什么？”

　　在他看来，此刻的唐明阳应该趁着占上风，一口作气的将他拿下才是。

　　毕竟，在这方面虚空里，已经没有任何的一丝法则圣力，对方的火海焚烧，总是要消耗能量才能够维持下去的。

　　“既然他想守，那么我就看他能守到多久！”

　　奥尔魔多嘴角泛起冷笑！

　　对于他来说，就算唐明阳身体周围的火焰能够焚烧万年，那对于他来说，都不过是弹指一瞬而已。

　　“我正好进元煞之碑里，将这具刚刚凝聚的怨魔之躯给炼化完整去。”

　　奥尔魔多息战后，在原地上留下一个分身，然后他的本尊消失在这方虚空里。

　　再出现时，奥尔魔多已经来到祭坛上。

　　他抬起头，仰望着面前这座巨大的元煞之碑，他的目光带着几分疑惑。

　　“到底是我们元煞圣域里，那位圣者大能在这里留下的元煞封印呢？这元煞圣碑里，又封印着什么？”

　　奥尔魔多皱眉沉思。

　　在元煞圣域里，他的实力里真正的圣者还差半步。

　　“先进去看看！”

　　奥尔魔多想到这里，掐动圣诀，面前的元煞巨碑里，突然一阵法纹变化，凝聚出一个法则之门出来。

　　他走了进去，然后这个法则之门消失无踪。

　　在元煞之碑内，还另有乾坤。

　　这里是一片虚无，头顶上是璀璨的星空。

　　那些星点，当然不是真正的星球，而是有一道道神秘法则闪烁而出的。

　　奥尔魔多站在一片祭坛平台上，这个祭坛平台和外面的祭坛平台几乎一模一样，只是缩小了几百万倍而已。

　　在平台的中央，还矗立着一块高约千丈的元煞圣碑。

　　这块元煞圣碑并不像外面那块一样暗淡无光，它浑身闪烁着灰色的圣芒，不停的流转着，整个虚空的元煞圣道法则，都是从这块千丈的元煞圣碑里散发而出的。

　　“看看是什么级别的圣者大能封印的。”

　　奥尔魔多想到这里，他的灵觉意象辐探进这个元煞圣碑里，感受着里面的元煞圣碑法则。

　　“这……这是……”

　　奥尔魔多的身躯突然哆嗦起来。

　　他的灵觉意象辐探进去时，那是一片混沌，唯有最中央处，一道道蓝色的圣道法则，汇聚成为重要的一个碑状的封印符文。

　　蓝色的圣道！

　　奥尔魔多傻眼了。

　　圣道有七境，分别是：圣纹境、圣元境、圣位境、圣空境、圣宇境、圣界境、圣化境！

　　这七境，又分别称之为圣者、圣师、圣王、圣皇、圣帝、圣尊、圣主。

　　而要想区分一位圣者大能到底是那种境界，最常用的方法就是观察他们本源圣道的圣芒颜色。

　　圣者七境，圣芒的颜色分别对应为：赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

　　而此刻这元煞圣碑内，里面的本源法则的圣芒竟然是蓝色的！

　　蓝色的啊！

　　那是圣尊强者留下的封印！

　　元煞圣域，只有一位圣尊，那就是开创元煞圣域的元煞圣尊！

　　“这……这里的封印，难道是伟大的圣父留下的？”

　　奥尔魔多整个人的灵觉念头都在发颤。

　　在元煞圣域里，所有生灵都尊元煞圣尊为圣父。

　　不过，自远古神魔大战后，他们的圣父和许多圣域的伟大圣者大能们一样，都神秘的消失了。

　　“能让圣父亲自出手封印的，这里面到底封印着什么？”

　　奥尔魔多好奇起来。


第719章 奥尔魔多的反击

　　那蓝色圣道法则组成的碑形圣纹，就如同一扇关着的门，唯有将这扇门给推开，开能够进入封印的内部。

　　不过奥尔魔多也知道，以他的实力，是绝对打不开伟大圣父留下的封印圣纹的。

　　别说是他了，只怕真正的圣者来了，未必打得开。

　　“这里是浮光圣域，乃是浮光圣尊开创的世界。远古之时，浮光圣尊和我们的圣父乃是齐名的圣者大能，而且关系乃是敌对。可那浮光圣尊为什么准许我们圣父在他的地盘里，留下这么一个封印呢？”

　　想到这，奥尔魔多更加疑惑起来。

　　他百思不得其解。

　　“不管了，能够借助圣父的圣芒淬炼这具怨魔之躯，乃是我奥尔魔多天大的荣幸，若是我能够有幸在圣父的圣道法则里感悟些什么，使得我完成最后半步，踏入进圣者之道里，那么我奥尔魔多将成为远古神魔大战之后，我元煞圣地的第十位圣者！”

　　想到这里，奥尔魔多有几分激动起来。

　　自远古神魔大战以后，外面的寰宇世界开始崩溃，本源法则急剧流失和消散，唯有像元煞圣尊、浮光圣尊那样的圣者大能们开辟的圣域世界，封印住本世界的本源法则，才能够阻止圣道法则的流失。

　　然而，这样封印起来，也不过是无源之水。

　　封印起来的圣域世界，里面的圣道法则是有限的，它不会增多，反而随着修士的修炼和吸收，会逐步的消耗。

　　而自远古神魔大战后，元煞圣域里总共出现过九位圣者，而一个圣域世界，出现的圣者越多，圣道法则消耗就越快。

　　根据像奥尔魔多这样的半步圣者们估计，整个元煞圣域的圣道本源法则，大概也就能够同时容纳十多位圣者而已。

　　想到此，激动的奥尔魔多也顾不得许多，开始引导这圣碑内，带着丝丝圣父本源气息的封印之力，淬炼他的怨魔身躯，同时静心的感悟着里面的本源圣道。

　　元煞圣道，本来就是元煞圣尊开创的圣道。

　　奥尔魔多能够参悟元煞圣尊留下的圣芒气息，这对他来说无异于一场大机缘。

　　而在外面。

　　唐明阳还不知道奥尔魔多有这么一番机缘，他见奥尔魔多没有再攻击，他也不着急，静静的等待着小幽将最后一道远古剑意给参悟成功。

　　剑拔弩张的气氛，顿时安静了下来。

　　双方都在继续自己的底牌。

　　奥尔魔多的怨魔之躯淬炼成功后，那他的实力必将大大的增长，可以引动更多的元煞圣道本源之力。

　　小幽若是将第九道远古剑意参悟成功，剑意九九归一，而它的幽莲炎火也将会真正的进化大成，到时候这个小家伙的实力，又将达到何等的层次呢？

　　唐明阳的内心，隐约有着几分的不安。

　　他看着下方的元煞之碑，他的灵觉念头深处，那种召唤之感更强烈了，仿佛里面有着什么对他极其关键的东西。

　　“幽幽！”

　　感受到唐明阳的不安后，小幽大声嚷嚷着，说有它小幽在，它迟早会烧死那个家伙的。

　　唐明阳在这得意洋洋的小家伙脑袋上，轻轻的敲了几下。

　　他当然感受得到这小家伙的实力，每时每刻都在增长了。

　　不过，他内心的不安，在那奥尔魔多偃旗息鼓后，反而渐渐的又回来了。

　　他说道：“无论在什么时候，都不可轻敌，知道没有？那奥尔魔多就是轻敌，小看了我们，才会被我们给翻盘的。”

　　“幽幽！”

　　小家伙被教训了一顿，很是委屈。

　　它从唐明阳的掌心里溜了出去，见到小鞘趴在唐明阳的头上，似乎在笑它小幽挨教训，小家伙立刻怒了，飞过去欲要教训那小鞘一顿，让这家伙知道，在这里到底谁才是老大。

　　看到这两个小家伙又闹了起来，唐明阳内心也很是无语。

　　转眼，五天过去了。

　　这一天，在和小鞘追逐打闹的小幽，突然飞到唐明阳的面前，兴奋的大声嚷嚷起来。

　　“到底什么事情？”

　　唐明阳将这小家伙从他的眼前抓了下来，开口询问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，它已经将《浮光圣道观想诀》的第一重修炼成功了。

　　“哦？那你的本事增长了多少？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它可以感受得到这方虚空里，被元煞圣道法则阻挡在外的浮光圣道本源法则之力了。

　　“那你能够引动下来么？”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　他和奥尔魔多的对战，最吃亏的地方就在于此。

　　小幽无法引动浮光圣道本源法则，这使得唐明阳不得不让这小家伙对于现有的能量精打细算起来。

　　“幽幽！”

　　小家伙自信满满的说，当然可以。

　　“好，你若能够引动下来，那么我们也不必再等了，立刻就将那奥尔魔多斩杀掉！”

　　唐明阳说到这，言语之中也带着几分霸气。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的决心，它也战意腾腾起来。

　　它开始运转《浮光圣道观想诀》，顿时，正个虚空天地，都微微颤抖起来。

　　颤抖里，产生细细的波纹。

　　这些波纹，正是元煞圣碑的封印隔绝之力，此刻承受到外面冲击进来的浮光圣道本源法则的冲击而产生的。

　　“这是……”

　　那边的奥尔魔多分身，第一时间反应过来。

　　他看着虚空里荡漾的波纹，目光之中透着几分骇色。

　　“怎么可能？这方秘境空间，乃是因圣父的封印圣碑而产生的，完全将浮光圣道给隔绝在外。这小子，怎么还可能引动浮光圣尊本源法则？”

　　奥尔魔多有些不敢相信。

　　可就在这时候，那虚空荡漾着的波纹，突然轰炸开来，如海如潮的浮光圣道本源法则之力，灌注进来。

　　这里比较是浮光世界，浮光圣道法则才是这方世界最正统的本源法则，而元煞圣道法则不过是异道法则而已。

　　所以，当浮光圣道本源法则灌注进这里来时，天然的就对异道法则产生排斥作用，并且开始吞噬起来。

　　“且不和此子对抗，等我将怨魔之躯淬炼完成，届时我本尊的实力在这里能够发挥出百分之一，捏死此子，易如反掌！”

　　奥尔魔多目光透着杀意，他想到此，也就将这个分身给散去。

　　他的本尊还在元煞圣域里，那是半步圣道强者的修为，而他的百分之一实力，足以轻易斩杀一位十纹初期的圣者。

　　而此刻的他，战斗力也仅仅相当于九位圣者中后期而已。

　　“这里的元煞圣道法则崩溃了！”

　　唐明阳有些意外，没想到当小幽将浮光圣道本源法则引动下来时，会是这样一番场景。

　　浮光圣道本源法则对于小幽来说，那才是最好的焚烧能量。

　　它的幽莲炎火，也顺着那滔天涌荡而下的浮光圣力，瞬间将整个天地都化作幽莲炎火之海。

　　有了整个浮光世界的能量加持，这小家伙终于不用精打细算的生怕能量不够用了。

　　所以，这小家伙一口气召唤上百亿道幽莲炎火之剑出来，密密麻麻的不满整个虚空。

　　对此，唐明阳也没有阻拦，他也知道，普通的幽莲炎火之剑攻击对于奥尔魔多来说，根本起不到什么作用。

　　不过，这排场还真是很壮大。

　　小鞘见小幽发威，它也不闲着。

　　赶紧将剑鞘圣纹加持上去，这七天的时间里，因为没有了战斗，也就没有了法则意志来吞噬，小鞘的实力提升很有限。

　　“幽幽！”

　　小幽正想要找那奥尔魔多战斗呢，突然它发现那奥尔魔多消失了。

　　小家伙立刻就急了！

　　“难道是逃了？”

　　唐明阳眉头微皱，他内心的危险之感并没有消失。

　　他敢肯定，那奥尔魔多绝地没有逃，只是躲起来按照积蓄力量而已。

　　小幽的幽莲炎火，接着浮光圣道法则汹涌进来之势，已不知道焚烧了多少千里。

　　可当浮光圣道本源法则涌荡到下方的祭坛时，方圆几百万米，仿佛有一个无形的能量防御罩，将所有的浮光圣道法则都抵挡在外。

　　这巨大的祭坛，这如山般的元煞之碑，不简单！

　　唐明阳慢慢的靠近着，越靠近，他内心的召唤之感越强烈。

　　“幽幽！”

　　小幽掌控着幽莲炎火之剑，愤怒的焚烧下去。

　　可诡异的事情发生了。

　　那祭坛方圆几百万米，虚无一片，小幽的幽莲炎火一下子就畅通无助的焚烧过去，可偏偏那片虚空，浮光圣道本源法则却半丝不能够进去。

　　在里面，无论小幽怎么引导都不行。

　　就在唐明阳犹豫着，要不要小幽将整个祭坛破坏掉时，祭坛中央那如巨峰般的元煞石碑，突然散发出强烈的灰芒。

　　灰芒里，无数符文从石碑的表层泛起，弥漫而出。

　　每一个符文，就是一个恶灵念头。

　　它们密密麻麻的朝着石碑的顶端汇聚而去，最后凝聚成为一个身体，正是奥尔魔多的身体。

　　奥尔魔多终于在关键时候，将怨魔身躯重新淬炼了一遍。

　　接着圣父的圣芒之力，他进展比想象之中更要快。

　　虽然他很遗憾无法从圣父的圣芒里参悟些什么，但他如今的实力，斩杀眼前这个小子，足够了吧。

　　“哈哈！人类，我的怨魔之躯已经重新淬炼一遍，在这里，我又能够借助我族圣父所立的封印圣碑之力！你，死定了！”

　　奥尔魔多声音嚣张地说道。


第720章 末路

　　奥尔魔多站在巨峰般的元煞之碑上面，他渺小的身体在这一刻，仿佛和整个元煞之碑融合在一起。

　　唐明阳远远看过去，仿佛这巨碑就是奥尔魔多的一部分，这奥尔魔多就是这巨碑，而他若是要战胜这奥尔魔多，那就必须先战胜整个巨碑一样。

　　“幽幽！”

　　小幽见到奥尔魔多，可谓是怒轰了眼，不管不顾，就欲要冲杀过去。

　　“等等！”

　　唐明阳身手将站在他肩膀上的小幽抓在掌心里，轻轻的抚摸着它的焰尾，示意它不要这么冲动。

　　“幽幽！”

　　小家伙就是急不可耐，大声嚷嚷着问唐明阳还有什么吩咐。

　　“这奥尔魔多的气势和先前比起来，更加的高深莫测。我观他的气势隐约和整个元煞之碑融合为一体，我们冲进里面和他作战，天时地利可都在他那一边，更加的不利了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它问那该怎么办？

　　“等他冲出来，远离那石碑的领域范围。他要是敢冲到有浮光圣道法则笼罩的范围里，那么天时和地利就在我们这一边。”

　　唐明阳解释说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它问要是这奥尔魔多不敢冲出来怎么办？

　　“那我们就拖！他不冲出来，我们也不冲进去，就这样的耗着。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，也很急，若是大家都不交手，那岂不是打不起来？

　　“他不会的！在他眼中，我不过是一只蝼蚁，他一直想要捏死我抢夺我身上的圣宝，他怎么可能忍得住不去杀我？再者，他就算真的不杀我，我也要去杀他。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，他说那为什么不现在去杀？

　　“现在不是没有把握么？我们拖时间，就是等小幽你将最后一道远古剑意给炼化呀。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听原来不进攻还是因为自己的原因呀，它立刻很委屈起来，不敢再大声嚷嚷。

　　“好了，我们不急，你也不必太有心结，顺其自然就好。”

　　唐明阳轻轻的抚摸着这小家伙的焰尾说道。

　　果然，正如同唐明阳所料那般，奥尔魔多见唐明阳没有冲进来，他反倒是有些急了。

　　在这祭坛石碑里，有着元煞圣尊留下的封印符文镇压着，在这里他的实力能够提升几倍，而出来外面，他则被浮光圣道法则压制，实力会下降几倍。

　　“人类，不敢杀进来么？”

　　奥尔魔多大声的喝问道。

　　他想要激唐明阳杀进来，毕竟他已经将唐明阳当做是同等级的对手，生死搏杀之间，阴谋诡计也是一种实力，若是能够将唐明阳的实力削弱几倍，他非但不认为这是卑鄙无耻，反而认为这是他的本事。

　　“是的，我不敢。”

　　唐明阳淡淡的回答，看似示弱，可他这种冷淡的语气，在奥尔魔多听来，更多是有恃无恐的挑衅。

　　“不进来？哈哈！人类，你不冲进杀我正好，我这具身躯被召唤出来，用恶灵念头组合，身体的缺陷很多，我现在正在借助这巨碑里的圣力，淬炼我的肉身，拖得越久，我的实力涨得越快！到时候，你难逃一死！”

　　奥尔魔多虚张声势地说道。

　　其实，能提升的，他在这几天的时间里，早就提升了。

　　这只是他的一具怨魔之躯，实力最大，也只能发挥到本尊的百分之一左右。

　　“呵呵，是这样么？那还是等你将实力再提升些，我再来取你的小命吧。”

　　唐明阳嘲讽着，说完转身离开。

　　他才不上这奥尔魔多的当，这奥尔魔多肯这么说，肯定是此魔早就将怨魔之躯给淬炼好了。

　　他带着小幽，往幽莲炎火之海深处退去。

　　“人类，哪里逃？”

　　奥尔魔多果真沉不住气。

　　他亲眼见证唐明阳这么弱小的一个蝼蚁，成长到可以和他对抗甚至将他压在下风的地步。

　　他不敢再拖时间下去了。

　　这才几天啊。

　　这小子也不知道用了什么神通手段，打破了这个秘境空间的元煞封印，将浮光圣道法则给引渡下来。

　　他怕再过几天，这小子的成长，又到了另外一番天地。

　　所以，当他的怨魔之躯淬炼好后，立刻冲出来，想要将唐明阳给捏死，免得夜长梦多，可没想到还是吃了一步。

　　“不能再拖下去了！”

　　奥尔魔多顾不得许多，他踏步而出，几步之间，就已经他到了幽莲炎火的边缘。

　　随后，他再一步踏出，也不见他如此施法，他的叫踩在虚空里，以他的脚印为中心，荡漾出一圈圈灰色的波纹，波纹带着强大的法则意志，辐荡出来时瞬间将方圆百米内，小幽那接近大成的幽莲炎火给熄灭。

　　“幽幽！”

　　那边的小幽见到奥尔魔多真的追杀出来，它立刻大怒，想要冲杀过去，立刻被唐明阳给阻拦了。

　　“先别急，我们先将他引得远一些。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，它用幽莲炎火将唐明阳给包裹住，然后化作幽莲炎火之剑，朝着火海深处飞快的逃窜，与此同时，它组织一波幽莲炎火之剑，朝着追杀而来的奥尔魔多斩杀而去。

　　“记得示敌以弱，隐藏实力。”

　　唐明阳叮嘱说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它小幽可不笨，知道怎么做。

　　奥尔魔多踏步追杀而来，他的每一步，脚下都荡漾出奇异的法则波纹，踏在幽莲炎火之海里，使得方圆百米的幽莲炎火都为之一灭。

　　周围都是小幽召唤而出的幽莲炎火之剑，几千万只多，齐齐朝着奥尔魔多轰杀而去。

　　“哼！”

　　奥尔魔多冷哼一声，这些没有剑鞘圣纹加持的幽莲炎火之剑，连给他挠痒痒的资格都没有。

　　果然，也不见奥尔魔多如何应对。

　　他防御百米的虚空，连幽莲炎火都无法焚烧，那些普通的幽莲炎火之剑轰杀而来时，就仿佛火焰掉进了大海里，全都熄灭了过来。

　　他锁定几万米之外的唐明阳，直接无视小幽的骚扰。

　　整片火海里，还是浮光圣道法则的领域，他无法向在元煞圣道领域那里，一步踏出去就可以到达千万米之遥。

　　不过，这随随便便的一步踏出，也有三百多米，接近一倍的空间极速。

　　“人类，我已经出来了，你跑什么？”

　　奥尔魔多大声的喝道。

　　他见唐明阳逃窜的速度，也达到了将近一倍空间极速，双方距离无法拉近，他不由得有些暴躁起来。

　　“打不过你，当然要逃，难道要给你杀么？”

　　唐明阳嘲讽说道。

　　同时他内心里也暗惊于这奥尔魔多的实力。

　　如今小幽参悟了八道幽莲炎火之剑，又将《浮光圣道观想诀》第一层修炼成功，他普通的幽莲炎火之剑的威力，只怕能够随便斩杀六纹圣者了。

　　可是如今，几千万轰击过去，连给这奥尔魔多挠痒痒的资格都不够。

　　他开始有些担心起来，这有剑鞘圣纹加持的幽莲炎火之剑，到底还能不能压制奥尔魔多了。

　　“幽幽！”

　　小幽一听唐明阳竟然开始对它小幽的实力表示怀疑了，这不是长他人志气灭自己威风么？

　　这小家伙立刻不满的大声嚷嚷起来，要跟那奥尔魔多决一死战。

　　旁边的小鞘也战意腾腾的向唐明阳表达不满。

　　看到这两个好战的小家伙，唐明阳也有些无语。

　　他只好说道：“好了，我可不是怀疑你们的实力，只是那奥尔魔多这七天来，实力比之以往，简直是翻天覆地的变化。小幽，小鞘，你们先派二十万加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，斩杀向这奥尔魔多，试探一下此人的实力！”

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，在几千万的幽莲炎火之剑里，派出二十多万加持剑鞘圣纹的，混杂在其中，朝着奥尔魔多轰杀而去。

　　“哼！”

　　奥尔魔多早就感应到了危险的气息，他已经看穿了小幽的攻击手段，这回他见这一波幽莲炎火之剑攻击而来，他也不再如同先前那般轻敌，他身体周围辐散而出的法则波纹，比之先前猛烈三四倍的荡漾出去，辐荡身体周围千米左右。

　　小幽的普通幽莲炎火之剑，被这些法则波纹席卷，瞬间泯灭开来，只留下加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，顶住这法则波纹的威力，余势不衰的继续朝着奥尔魔多斩杀而去。

　　然而，当冲杀到奥尔魔多五百多米时，小家伙渐渐感受得到那法则波纹有些压力了，等冲杀到两百多米时，速度比之最开始时，慢了一倍多。

　　再往前靠近，速度就越慢，等到了奥尔魔多身体二三十米左右，小幽只觉得它掌控的幽莲炎火之剑，就像是陷入泥潭里一样。

　　“人类，你就这点本事？”

　　奥尔魔多话虽如此，可他内心还是非常的震撼。

　　要知道他淬炼怨魔之躯后，实力比之先前，何止强大百倍？

　　在他看来，就算加持了剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，也应该靠近不了他身体百米左右，可没想到竟然能够杀到他身体二三十米还没有泯灭。

　　“此刻，必须杀死！不能让他继续成长下去！”

　　看到唐明阳实力增长得如此之快，也确实将奥尔魔多吓了一大跳。

　　他不会再犯先前轻敌大意的错了，这一会，无论用什么手段，他都要将唐明阳给斩杀。


第721章 诛天剑道

　　奥尔魔多手中的三叉武器，横扫而去，泛起的大片灰色的法芒，闪耀之下，将飞进他身体百米内的幽莲炎火之剑都给泯灭掉。

　　他大概摸清楚了此刻唐明阳的实力，更加肆无忌惮起来。

　　他朝着唐明阳继续追杀而去，无视小幽的幽莲炎火之剑的斩杀。

　　“竟然奈何不得他？此魔淬炼玩肉身，实力到底强大到什么程度啊！”

　　唐明阳震惊。

　　“幽幽！”

　　小幽却愤怒的大声嚷嚷起来，它也没想到之前还是它小幽的手下败将，此刻竟然变得如此强大。

　　它在唐明阳的面前夸下了海口，没想到转眼就被奥尔魔多给打败，这让它很没有面子，它生怕被唐明阳给看扁它小幽了。

　　它想要聚集所有的力量，去和那奥尔魔多决一死战。

　　“不可冲动！”

　　唐明阳感受到这小家伙愤怒暴躁的情绪，赶紧出声制止。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它问那让它小幽怎么办？

　　唐明阳目光闪烁着，他看着场中的局势，说道：“在你的火海里，受到浮光圣道法则的限制，对方爆发的速度大概也就是一倍空间极速，这个速度和小幽你的差不多。所以，只要保持一定的距离，对方就追不上我们。”

　　“幽幽！”

　　小家伙很不满意，它大声嚷嚷着，它说难道我们只会逃？

　　在它看来，逃命是一件很丢脸的事情。

　　旁边的小鞘也钻过来，在唐明阳的面前晃来晃去，它和小幽同仇敌忾，也表达着同样的意思。

　　“当然不是逃，我们实力不如他，只能暂避其锋芒，拖延时间。”

　　唐明阳给这一根筋的两个小家伙解释说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它问那什么时候，才能够战斗？

　　“当然是等小幽你将最后一道远古剑意炼化掉，看看你的实力增长，能不能达到和这个敌人对抗的地步了！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，原来关键还是它小幽办事不利，直到现在都无法将最后一道远古剑意给炼化了。

　　它很委屈，它觉得自己很没用。

　　这回也不敢再大声嚷嚷起来。

　　“好了，我家的小幽可不是没有用，只是缺少点契机而已。你能这么短的时间连续炼化两道远古剑意，已经非常厉害了。”

　　唐明阳将这小家伙抓在掌心，轻轻抚摸着它的焰尾，柔声的夸奖说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听唐明阳并没有责怪它小幽，反而夸奖起来，它内心更是憋了股劲，它发誓一定要将最后一道远古剑意给炼化。

　　认真的小幽是很可怕的，特别是在有压力的情况下。

　　压力越大，这小家伙的潜力就能够发挥出越大，成长也就越惊人。

　　这一追一逃，持续了三天。

　　奥尔魔多内心也是憋了股无名的怒火。

　　小幽加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑虽然奈何不得他，但每次攻击时，总能够拖延他追击的速度。

　　在加上唐明阳逃跑的速度也和他差不多，故而这三天来，他非但追不上唐明阳，距离反而越拉越远。

　　不过，这三天时间里，奥尔魔多也发现一件事情。

　　“此人的剑气威力并没有再增强多少，看来此人手中的那件本源圣宝能够发挥的极限，也就是这个地步了。需想个办法，限制此子的速度才行。”

　　奥尔魔多开始绞尽脑汁的思考。

　　“只能借助圣父所立的元煞之碑的力量，再度封锁这方虚空，隔绝浮光圣道法则的降临了。”

　　奥尔魔多想到此，眼眸里闪烁着疯狂之色。

　　他知道现在才决定动用这一招，是因为动用这一招，需要以燃烧寿元为代价。

　　他算是拼命了。

　　他放弃了追击唐明阳，朝着祭坛石碑的方向飞去。

　　“咦？不追了？”

　　正在几万米之外的唐明阳见到此，目中疑惑，他内心渐渐有种不好的预感生成。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它问那他们要不要杀过去？

　　显然这小家伙也深谙敌退我进的游击之术。

　　“追去也无用，只是起到骚扰作用而已，此魔若是一心要走，我们现在的实力根本拦不住。”

　　唐明阳说着，眉头渐渐的皱了起来。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳不安的情绪，它大声嚷嚷的问着，那现在该怎么办？

　　“小幽，我内心的不安越来越浓。只怕此魔此次的离开，是要去准备什么厉害的手段。若真如同我猜想的这样，他现在才决定用这个手段，显然需要付出很大的代价，而且这个手段一旦用出来，那么就可以将我们置于死地！所以，你务必将最后那一道远古剑意参悟出来！”

　　唐明阳脸色前所未有的凝重说道。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的情绪，它内心的压力很大。

　　只是，这最后一丝的远古剑意，无论它怎么参悟，可总差一丝就能够圆满。

　　这可不是它小幽不努力，而是它小幽也不知道怎么回事。

　　两天后，奥尔魔多飞回了祭坛，他走进元煞之碑的封印空间里，站在里面的那个平台上。

　　他看着封印空间内，那块千丈的元煞圣碑，眼睛里全都是虔诚之色。

　　“圣父在上，圣徒奥尔魔多参拜，欲以自身寿元献祭，祈求圣父聆听，皆圣父的伟岸圣力，重封这方虚空，诛杀异域之徒！”

　　奥尔魔多将这番话虔诚的念了三遍，然后才开始掐动一个禁忌之术。

　　禁术发动，一缕灰色的光团从他的怨魔之躯里慢慢的浮现出来，那是他的本源念头。

　　他被弑煞教的六位老者从元煞圣域召唤来这里，其实不过是一缕本院念头降临而已。

　　不过通过这一缕本源念头，他却可以通过禁忌圣术，焚烧远在元煞圣域的本尊寿元，用以驱动石碑封印的力量。

　　果然，禁忌圣术启动后，他漂浮而出的灰色念头光团里，隐约闪动着翠绿色的光芒，光芒内带着浓郁的生命之气，受到冥冥之中的眸子法则牵引，朝着面前的千丈石碑飘去。

　　这些翠绿色的光芒，正是奥尔魔多燃烧他本尊寿元所产生的生命之力。

　　石碑吸收生命之力后，融进最深处的那个封印之符里，蓦然之间，奥尔魔多只觉得他和那封印之符产生了一种微妙的联系。

　　“咦？”

　　奥尔魔多眼眸里闪烁着血芒，他突然变得激动起来。

　　这个封印之符乃是元煞圣尊所留下的，一直以来，他都想从这个封印之符里领悟些什么，可惜他都一直被拒之门外。

　　他本已经死心了。

　　可没想到，此刻他耗费寿元，欲要驱动这封印之符时，没想到阴差阳错，竟然从中感受到一丝丝的元煞圣道之本源气息。

　　当真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊！

　　“继续加大寿元给其吸收！”

　　奥尔魔多眼睛亮了起来，这可是千载难逢的机会。

　　寿元算什么？

　　若是他能够成为真正的圣者，寿元将会与天地同寿，几乎无穷无尽！

　　这，值得一搏！

　　……

　　平静里，又渡过了七天。

　　火海中的唐明阳，内心越发的不安起来。

　　他在等小幽将最后一道远古剑意炼化，可小幽还是没有炼化成功。

　　在另外一片虚空。

　　小幽的本尊在拼命的修炼。

　　小家伙带着唐明阳的期望在认真的参悟，它的压力很大，它内心也憋了一股劲，想要将最后一道音之剑意给炼化出来。

　　在它的剑体空间里，一团凝练如玉的紫莲身体周围萦绕着淡淡的火焰之氤氲，它有九片莲瓣，其中八片已经解放，唯独最后一片，还被钉在虚空里。

　　此刻，在小家伙的全力参悟下，钉住它莲瓣的音之远古剑意，不停的颤抖着，隐约有从小幽的这片莲瓣抽离出来，破空而去，可每每关键时候，总是差一丝丝。

　　“幽幽！”

　　小家伙很着急，越想到此，它内心的怒火就越大！

　　这什么狗屁的远古剑意，这什么狗屁的音之剑意，钉了它小幽这么久，害它小幽错过了很多次战斗，其它远古剑意都乖乖让它小幽炼化了，就唯独你这音之剑意最可恶！

　　若是因此让它小幽在唐明阳面前丢了脸，又或者坏了唐明阳的大事，看它小幽以后怎么处置你这狗屁的音之剑意！

　　小家伙越想越气，越想它的情绪波动越大。

　　而仿佛感受到这小家伙的怒不可及，那迟迟不肯离去的音之远古剑意，嗖一下，化作一道流光，飞了出来，钉在这小家伙的莲台上。

　　莲台上，已经插了八道远古剑意，此刻音之剑意归位，在中间那鼓起小包的莲子上，最后一道音之剑纹，也汇聚在小包的表层。

　　九道剑纹齐聚，交融在一起，蓦然之间，一股前所未有的信息，涌进小幽的识海里。

　　那是一门功法，或者说是一门剑法。

　　它的名字叫做《诛天剑道》，讲求的是如何继续炼化插在莲台上的九柄远古剑意，最终九九归一，使其化为一柄，成为真正诸天剑意的。

　　当然了，其中更蕴含着绝世的剑道驱使的技巧。

　　小幽虽然是剑灵所化，但它可从来没有学过什么剑道方面的武技，它自创的幽莲炎火之剑，当初也只是模仿唐明阳的紫金炎剑神通所创立的。

　　“幽幽！”

　　这小家伙哪里管你什么《诛天剑道》？管你到底是什么了不得的圣道绝学？

　　在它的眼中，都不及唐明阳的一具夸奖来得重要。

　　现在，它小幽终于完成任务了，终于将最后一道远古剑意给炼化了，它立刻将这灌输进脑子里的《诛天剑道》给抛诸脑后，兴奋的向唐明阳汇报这个信息。


第722章 九剑归一

　　在这片虚空里，唐明阳依旧没有找得到离开的路。

　　“此事过后，我定然苦心专研一下这浮光世界的阵道，至少将如何布置传送阵的本事给学会。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　若是学会如何布置传送阵，以后再遇到这种困局时，只需布置一个传送阵直接传送离开就行了。

　　当然了，任务考核戒指内，也有阵法典籍兑换，但涉及到传布置送阵阵的，所消耗的积分都要几千万，唐明阳根本没有这么多积分来兑换。

　　不过，这些天来，他倒是兑换了一些基础阵道知识来研读参悟。

　　他发现阵之一道，和神域里的阵道有着异曲同工之处，在这里都分为十方、九宫、八卦、七星、六合、五行、四象、三才、两仪、一元。

　　唯一不同的，就是这里的圣道法则的运转方式，从而使得这里的阵道驱使起来也不同了。

　　“阵道的本质就是以阵势之力运转天地法则之力，本质的原理相同，但外在的圣道法则不同，所驱使的方法也就不同了。而这种驱使的方法，也就是所谓的阵法了。”

　　唐明阳的内心，恍然之间有了一种全新的明悟。

　　“幽幽！”

　　这时候，小幽突然飞到他面前，兴奋的大声嚷嚷起来。

　　“何事？”

　　唐明阳伸出手来，将这调皮捣蛋的小家伙抓在手里，轻轻的捏碎，见这小家伙又从他的指缝里溜了出来，他再用手指在它的小脑袋上敲了一记。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它小幽这回可不是调皮捣蛋，而是有重要事情要说。

　　“那好，你到底有什么事情要说？是不是音之剑意炼化了？”

　　唐明阳随口的问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听这么快就被唐明阳给猜到了，大声嚷嚷着，很是泄气，它本来还想给唐明阳一个惊喜的。

　　“什么？你……你真的将音之剑意给炼化了？这么说，你九道远古剑意都炼化了？”

　　唐明阳听到还真是这么一回事，顿时兴奋起来。

　　“幽幽！”

　　小家伙见唐明阳兴奋，它也跟着兴奋起来。

　　“那你的本事，增长了多少？”

　　唐明阳关心的询问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它小幽还没有试过，还不知道它的本事到底有多厉害。

　　唐明阳看着周围，此刻那奥尔魔多不知道躲哪里去了，他也没有找到谁来试探一下小幽的实力。

　　“那就先将你的本事使出来，让我见识见识。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙立刻很兴奋，它就想在唐明阳面前显耀一翻它小幽的本事。

　　小家伙说着，立刻召唤它的幽莲炎火之剑。

　　“咦？”

　　唐明阳睁大着眼睛。

　　以前的幽莲炎火之剑，都是单一的紫色的。

　　可这回，在他的身体周围，幽莲炎火慢慢凝聚出九道以紫色为源，其内闪烁着不同颜色的剑意。

　　这剑意，出现在这方虚空时，还没有和小鞘合体，其威势，连整个空间的浮光圣道法则都开始颤抖起来。

　　旁边的小鞘飞了过来，趴在唐明阳的鼻子上，小家伙看着小幽新召唤而出的九道幽莲炎火之剑，它透出一丝丝好奇和好战的情绪，显然，它比唐明阳更懂得剑道，它已经感受到小幽的九道幽莲炎火之剑的不同了。

　　这九道幽莲炎火之剑，代表着金、木、水、土、风、雷、音、幻、煞。

　　其中小幽属火，它代表的是火之剑意，正好补全了九大远古剑意的阴阳五行。

　　而九剑归一，所归的“一”，指的就是小幽的火之剑意里。

　　“幽幽！”

　　正如同唐明阳所料的这样，小家伙大声嚷嚷一声，那浮现在它周围的九柄剑意，突然在虚空里撞击在一起，融合进去，顿时一柄全新的幽莲炎火之剑，出现在虚空。

　　其剑，通体紫色，外型就如同小幽本体的玄幽灵剑一样，只不过在剑刃上，闪烁着九道远古剑意圣纹。

　　融入后的幽莲炎火之剑，以火为主，辅之其它九种阴阳五行之道。

　　原本每一道单一的剑意生成，都让整个浮光圣道的本源法则颤抖，可当九九归一，剑意都融合在小幽的幽莲炎火之剑里时，仿佛相互之间都圆满了，那股锋芒毕露，粉碎虚空的剑意，彻底内敛起来。

　　唐明阳伸出手来，在虚空里握住小幽凝聚而出的这柄幽莲炎火之剑。

　　这虽然有小幽的剑意凝聚而出，可握在唐明阳的手里，竟然如同握住一柄真实的兵器，他的圣力输入其中，竟然还能够沟通加持在剑刃上的九道远古剑意圣纹。

　　唐明阳轻轻的在虚空里挥舞着，这简直比他储物戒指里的地级上品的圣剑都好使。

　　“这样的剑意，你能够召唤多少柄？”

　　唐明阳问道。

　　他还无法估算出这柄剑意的真正威力，因为它所有的威能都已经内敛了过去。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说有多少能量，它小幽就可以召唤多少柄。

　　它说着，只见周围的幽莲炎火之海里，密密麻麻的，全都浮现出和唐明阳手中一模一样的剑意出来。

　　这一眼看不到头的数量，何止几亿？

　　“参悟完九道远古剑意，你出了凝聚的幽莲炎火之剑进化了，还有其它本事么？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙摇摇头，刚想说没有了，可它似乎想到还有那个《诛天剑道》修炼功法，又大声的嚷嚷起来。

　　“哦？居然还传你一门《诛天剑道》的修炼法门？那是什么级别的？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙摇摇头，它说它小幽怎么知道那是什么级别的？

　　它想要传给唐明阳，不过这《诛天剑道》和《浮光圣道观想诀》一样，都只是一种玄奥，只是烙印进它念头里的印记，并不能传给第三者。

　　“若我猜测得不错，参悟万这九道远古剑意，小幽你才算通过了这《诛天剑道》传承的基础考验。我虽然不知道那是什么级别的传承，但你一定要继续修炼下去，懂不懂？”

　　唐明阳叮嘱说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，立刻不满的大声嚷嚷起来。

　　它说它小幽又要修炼《浮光圣道观想诀》，又要修炼《诛天剑道》，它哪里忙得过来？

　　唐明阳将这敢于抗议的小家伙抓在手里，在它的脑袋上敲了一记，教训说道：“你哪里是忙不过来？你分明是想要偷懒！”

　　“幽幽！”

　　小家伙挨了教训，很是委屈。

　　突然间，它看到趴在唐明阳鼻子上的小鞘在偷笑，立刻大怒，嗖一下从唐明阳的掌心里钻了出来。

　　小鞘也不怕，它早已经领教过小幽的手段，这回就想要逃。

　　谁知，在小鞘逃跑的路线前方，虚空诡异的扭曲，波动起音幻之道的变化来，小鞘一个躲闪不及，一头扎了进去。

　　这小家伙也不是好惹的，它的本事也很大，就想要挣脱开来，继续逃窜。

　　谁知道，周围扭曲的空里，突然浮现出九色的剑纹，竟然将小鞘周围的虚空都给封印起来。

　　紧接着，周围焚烧起火焰，将小鞘包裹着，慢慢形成一个莲花状封印。

　　小鞘战意腾腾，也使出了拼命的本事，想要刺破这个莲花封印，它的剑意带着泯灭法则意志的威能，若是之前小幽施展这个手段，它瞬间就可以破封而出。

　　可这回，它左突右窜，它召唤的剑鞘圣纹疯狂的攻击，可丝毫奈何不得小幽这个封印的分毫。

　　它不由得急了，赶紧向唐明阳来求救，它急急的情绪，似乎在跟唐明阳说小幽欺负它。

　　唐明阳也是很震惊，这看似是小幽和小鞘的玩闹，可这两个小家伙玩闹里，可以看得出相互之间的真本事的。

　　以前小鞘的实力不如小幽，但小幽也奈何不得小鞘，因为小鞘的手段正好克制着小幽。

　　可没想到这回，小幽轻描淡写的就将小鞘给抓住了。

　　“好了，将小鞘放出来，以后不许欺负小鞘。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙意念一动，将小鞘拘到它的面前，它得意洋洋，大声嚷嚷着，像是耀武扬威，说小鞘以后还敢不敢嘲笑它小幽老大。

　　小鞘在封印里钻来钻去，它战意腾腾的向小幽表达着些什么，似乎很不服气，不肯认输，说它不久就可以突破，可以学到新的绝招，到时候，它小鞘要打败小幽来做老大。

　　“幽幽！”

　　小家伙不以为然，这才将小鞘给放了出来。

　　小鞘出来后，很不服气，又飞到小幽面前，战意腾腾的，似乎在找小幽来理论，可下场就是被小幽一口气给吞进肚子里，再度将小鞘关一段时间。

　　“好了，你们两个不可再胡闹。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘闻言，趴在唐明阳的手臂上，很愤怒的看着小幽。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，谁叫小鞘不认它这个小幽老大？

　　唐明阳一听，内心也很是无语。

　　他如今还要仰仗这两个小家伙齐心协力呢，可千万不能闹内讧啊。

　　“小鞘，你说话也要算话，现在你的本事不如小幽，你就要认小幽做老大，知道没有？”

　　唐明阳摸了摸这小家伙的脑袋，柔声地说道。

　　小鞘的剑纹在唐明阳的手指上蹭了蹭，答应下来。

　　唐明阳又转而教训了小幽一顿，这才将两个小家伙的恩怨给化解了。

　　它们都属于那种脾气来得快去得也快的小家伙，很快就不计前嫌，闹在了一块。

　　“好了，现在我们适时候去找那奥尔魔多算账了！”

　　唐明阳看向前方的祭坛石碑，目光里透着杀意，也透着期待。

　　他很想弄明白，到底那祭坛石碑内，究竟是什么在召唤着他。


第723章 圣父的意志

　　如今诛天九剑归一，小幽到底厉害到什么程度，唐明阳也不清楚，唯有拿奥尔魔多来试剑方能一探究竟。

　　至于《诛天剑道》，玄奥高深，小幽一时半会儿，也参悟不透。

　　也就是说，小幽如今实力已经达到了一个顶点，再拖下去，实力也不会有太大的增长了。

　　反倒是那边的奥尔魔多，唐明阳觉得再拖下去，他耐心越发的不安。

　　“需尽快将那奥尔魔多给斩杀！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他没有动，还是站在火海内，他的一缕念头附在小幽的一个幽莲炎火分身里，化作他的样子，去掌控局势。

　　在火海的边缘，小幽已经召唤出几亿的幽莲炎火之剑。

　　这是全新的幽莲炎火之剑，每一道都有九道诛天剑意加持着，没有了以前那般毁天灭地的剑意威能，剑意内敛里，仿佛能够和周围的浮光圣道法则融为一体。

　　这样隐而不漏，反更显本事。

　　“幽幽！”

　　小幽有些急不可耐，大声嚷嚷着，想要冲杀过去，焚烧个干净。

　　而自它将九道诛天剑意给炼化后，它的幽莲炎火已经转化为大成，不仅具备了幽莲炎火的无物不焚，在火焰里更具备了诛天九剑的无上剑意威能。

　　可以说，如今的小幽是幽莲炎火，可又不是幽莲炎火。

　　因为它的幽莲炎火早已经超脱了普通的幽莲炎火特性，威力更是普通幽莲炎火的不知多少倍。

　　唐明阳看着眼前的祭坛，看着祭坛中央那高不知多少万丈的巨峰元煞之碑，他内心的召唤更加的强烈。

　　没错！

　　那召唤他的东西，就在这元煞之碑内。

　　这祭坛的周围，仿佛有着一股无形的能量防御罩，将浮光圣道都阻止在外，在里面，有的只是元煞圣道法则。

　　也就是说，主动攻进去后，得不到元煞圣道法则认可的强者，在里面的实力都会被元煞圣道法则给压制。

　　“那奥尔魔多大概就藏在里面！”

　　唐明阳心里暗自的想着，这片虚空，几乎都被小幽给焚烧了，唯有这里，小幽的幽莲炎火没法掌控。

　　“给我将这里轰成粉碎！”

　　唐明阳不是婆婆妈妈的人，既然决定了，那就大干一场。

　　他大手一挥，给旁边急不可耐的小幽下达命令。

　　“幽幽！”

　　小家伙兴奋的大声嚷嚷起来，他就等待这个命令了。

　　此刻听到唐明阳这话，它的念头一动，周围的几亿幽莲炎火之剑，全都朝着祭坛石碑所处的空间呼啸而去。

　　原本小幽没有炼化九道诛天剑意时，它的幽莲炎火是无法将祭坛石碑周围的虚空点燃的，可此刻不同，几亿的幽莲炎火之剑没有惊天动地的剑意散发，划破虚空时，也没有泛起波纹涟漪的法则痕迹，它无声无息的穿梭而过，就仿佛这元煞圣道法则也如同浮光圣道法则一样，无声无息的被幽莲炎火之剑给融入进去，同步了这方圣道法则，紧接着那已经大成的幽莲炎火，无声无息的将这方虚空也化成幽莲炎火之海。

　　“厉害！”

　　唐明阳看到这里，目光里透着惊骇，透着兴奋。

　　这小家伙的实力进步，再度超出他的理解范围，如果说小鞘的剑鞘圣纹能够泯灭和吞噬法则意志，那么此刻小幽的幽莲炎火进化到大成后，也能够燃烧法则意志了。

　　也就是，小幽的幽莲炎火之剑不用再和小鞘合体，也已经具备先前和小鞘合体的威能了。

　　小鞘显然也发现到这一点，它见小幽不带它去战斗，它很是着急，飞到唐明阳面前转来转去，表达出好战的情绪，仿佛也要唐明阳派它出去。

　　“好，你也出去，吞噬那片虚空的法则意志。”

　　唐明阳将这小家伙捻在手里，轻轻的抚摸着它的小脑袋。

　　小鞘一听，立刻兴奋起来，召唤出无数的剑鞘圣纹，也朝着祭坛石碑里飞去，在小幽焚烧的火海里，痛快的吞噬起元煞法则意志来。

　　而随着小幽将大部分的元煞圣道法则意志给燃烧，周围的浮光圣道法则意志开始关注进来，熊熊的紫色幽火朝着前方蔓延而去。

　　这时候，整个祭坛仿佛感受到了威胁，其上开始散发出柔和的灰芒。

　　在灰芒里，无数碑形的符文浮现而出。

　　这些符文，全都是法则意志凝聚而成，带着无与伦比的威力，朝着蔓延而来的幽莲炎火之海扑去。

　　法则意志圣纹对抗小幽的幽莲炎火之剑。

　　两股能量在一瞬间，相互碰撞起来。

　　唐明阳屏住呼吸。

　　在这一刻，他感受到这祭坛发威时，那浮现而出的每一颗法则意志圣纹的威势，只怕这里的每一颗法则意志圣纹，都足以泯灭一个七纹乃至八纹圣者。

　　唐明阳以为两股能量碰撞，会爆发出惊天动地的威能，会使得空间破碎，法则乱流肆虐。

　　可没想到，到这碑形的法则意识圣纹和小幽的幽莲炎火之剑相互碰撞在一起时，两者之间，相互穿梭而过。

　　这就仿佛这两者在两个平行的空间。

　　碑形的圣纹穿过幽莲炎火之剑，来到了后方点燃的幽莲炎火之海里，它奈何不得幽莲炎火之剑，可却能够奈何身后的幽莲炎火之海。

　　它们浩浩荡荡所到之处，幽莲炎火之海为之一灭。

　　不过，这就像是用干柴去扑猛火，火焰的势头或许能够被一哄而下的密集干柴给压住势头，但慢慢的这些干柴终究会被火焰给点燃。

　　而此刻，这些法则意志圣纹就好比干柴，而小幽的幽莲炎火带着能够焚烧法则意志的威能，虽然一时之间无法将如此浩荡的法则意识圣纹给点燃，但它的火海只要有能量在，几乎不熄不灭的。

　　而身后扑来的小鞘则不同，它的剑鞘圣纹见到这些法则意识圣纹，就如同是老虎见到了一群肥羊，疯狂的扑上去。

　　小幽吞噬能量大多时候只是为了焚烧，而小鞘则不同，它吞噬能量，可是为了提升修为。

　　唐明阳也知道这一点，他说道：“小幽，这些法则意志圣纹留给小鞘来吞噬。”

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷一声，答应下来。

　　对它来说，焚不焚烧这些法则意志圣纹，还不如焚烧元煞圣道法则还更痛快呢。

　　那一边，那个巨大的祭坛见到它散发的法则意志圣纹竟然奈何不得小幽的幽莲炎火之剑，它似乎意识到到了危机，它仿佛也有自主意识。

　　祭坛颤抖着，连带着整个巨峰般的元煞之碑，也开始颤抖起来。

　　如此大的响动，也警醒了正在巨碑内部参悟元煞圣尊留下的封印圣纹的奥尔魔多。

　　“怎么回事？”

　　奥尔魔多惊愕的站了起身，他所处的石碑空间，此刻也都剧烈的晃动起来。

　　就在他想要出去一探究竟时，他脚下所踩着的这方祭坛，突然之间一股强大的意志降临在他的身上。

　　奥尔魔多大惊失色，本能的想要抵挡，守住他怨魔之躯的识海，不让这股意志入侵。

　　然而，他半步真正圣者的意志强度，在这股法则意志面前，脆弱得就像是一张纸，被轻轻的一捅就破，紧接着这股强横的意志降临进他的识海里。

　　“这是……”

　　大惊失色的奥尔魔多，正不知如何是好时，下一刻他彻底傻眼了。

　　这股降临他识海的法则意志，透着一股让他无比亲切熟悉的本源气息，紧接着，他就看到这股法则意志在他的识海里慢慢的凝聚出一个蓝色的碑形圣纹。

　　“这是……圣父的意志！”

　　奥尔魔多整个人激动起来。

　　“圣父还活着！还活着！”

　　奥尔魔多装若非狂的吼了起来。

　　自从远古神魔大战以来，当年凡是修为达到圣境的大能强者们，全都在大战后诡异的消息了。

　　有人说，他们全都死去了。

　　而如今，各大圣域里的那些圣者们，全都是远古神魔大战之后才突破的。

　　奥尔魔多放开全部心神，静静的等待着圣父意志的吩咐。

　　这时候，只见那个散发出蓝色圣力的符文，将奥尔魔多的念头吸了进去。

　　紧接着，奥尔魔多只觉得他的意志，在这个瞬间和整个祭坛石碑的意志，完全融入在一起。

　　这种感觉，就仿佛他就是整个祭坛石碑，而祭坛石碑就是他的身体一部分。

　　他当然看到了在祭坛外面，那几亿幽莲炎火之剑，正在浩浩荡荡的朝着祭坛飞刺而来。

　　“圣父，你是让我掌控祭坛的力量，守护这里，将外面的那个人类给斩杀么？”

　　奥尔魔多恍然明悟了过来。

　　他内心同样是震惊。

　　这才几天啊，他没想到那个最开始可以被他轻易捏死的人类，此刻竟然成长到让圣父意志都要委任他去战斗的地步。

　　他看着那些气息完全内敛，却能够直接穿梭而过祭坛法则意志圣纹的幽莲炎火之剑，他内心发寒。

　　这到底是什么剑意啊，竟然连法则意志圣纹都奈何不得。

　　这到底是什么火焰啊，似幽莲炎火又不像。

　　若是幽莲炎火，别说是法则意志圣纹了，就算是他奥尔魔多召唤的怨域之火，也足以将其给熄灭的。

　　“擒贼先擒王，杀死那个人类，这里的攻击就会停止了！”

　　奥尔魔多心里杀机闪烁，暗自的想着。


第724章 势不可挡

　　通过识海里圣父意志凝聚的封印圣纹，奥尔魔多可以掌控整个祭坛的力量。

　　这些天来，他一直在参悟更本源的元煞圣道，此刻，当他掌控整个祭坛力量时，他可以更清晰的感受得到元煞圣道的更本源的圣则运转。

　　“若是我能够沉浸在圣父的意志里参悟个几百万年，或许我还真有希望踏入真正的圣道里！”

　　突破圣道不是一朝一夕之事情，在元煞圣域里，如他这般停留在半步圣道境界里的强者不知多少，而这么多年来，能够真正突破的人，也屈指可数。

　　“先将眼前这个人类捏死，我想在这里参悟多久都可以。”

　　奥尔魔多想到此，他的身形闪烁，已经站在了外面石碑的顶端。

　　整个祭坛虽然有一股自主意志，但这股自主意志的智慧很低，遭受攻击后只会一些简单的防御和攻击，这也是这祭坛的意志来找奥尔魔多掌控的原因了。

　　“凝！”

　　奥尔魔多意念一动，通过识海圣纹为中转，掌控祭坛所有的法则能量。

　　这一刻，他感受到前所未有的力量。

　　“这……掌控这祭坛的能量，除了真正圣者，半步圣道强者，我能一个斩杀十个！”

　　奥尔魔多感受到前所未有的力量。

　　周围那些乱哄哄朝着幽莲炎火之海扑去的法则意志圣纹，此刻就像是三军有了统帅般，瞬间凝聚起来，整齐划一，飞了回来。

　　与此同时，整个巨碑的表层，密密麻麻的浮出许多星点。

　　这些星点都是一个个的恶灵念头，它们和周围的法则意志圣纹相互融合在一起，组成一个个怨魔之兵。

　　这凝聚而出的怨魔之兵，每一个都有七纹圣者的实力。

　　它们开始两两组合，实力再度攀升，几乎一千个左右的恶鬼之兵融合在一起，就可以组合成一个八纹实力的怨魔之兵，而一千个八纹实力的怨魔之兵组合在一起，就可以组成一个九纹实力的怨魔之兵。

　　以此类推，而一千个九纹实力的怨魔之兵组合在一起，就可以得出一个十纹的恶鬼之兵！

　　十纹已经是极限！

　　就算奥尔魔多想要融合更多，这些恶鬼之兵的实力也不会再有增长，仿佛受到冥冥之中的某种法则限制一样。

　　一个个十纹实力的怨魔之兵出现在奥尔魔多的身边。

　　奥尔魔多神色带着几分激动。

　　强大！

　　他第一次感受到如此强大的力量。

　　“若是在元煞圣域里我也能掌控这股力量，那么圣者之下，谁是我奥尔魔多的对手？必将可以成就一番霸业！”

　　奥尔魔多心里暗自的想着。

　　与此同时，在唐明阳那边，唐明阳也发现了祭坛那边的异样。

　　“咦？小幽，小心些了！”

　　祭坛很大，延绵不知多少万里，唐明阳的灵觉意象辐探不到，他的视野也看不到那么远。

　　不过，他知道祭坛那边肯定是发生了什么变化，否则那些法则意志圣纹是不会退走的。

　　小幽的幽莲炎火，已经从四面八方将祭坛给包围了。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说发现奥尔魔多了！

　　也不等唐明阳下命令，这小家伙就急不可耐的攻击过去。

　　“哼！”

　　奥尔魔多将幽莲炎火之剑锁定住他，他嘴角泛起冷笑，紧接着，整个剧烈颤抖的祭坛，辐荡出一圈圈的涟漪波纹来。

　　这种涟漪波纹乃是眸子类似于震波的攻击，其中带着法则意志的震荡，可以泯灭灵觉意念。

　　果然，这些震波一出，比之先前的法则意志圣纹单纯攻击强大和有效了很多。

　　它所到之处，将小幽的幽莲炎火都压了下去，让其为之一灭。

　　这当然不是熄灭，而是利用里面强大的法则意志让小幽的幽莲炎火一下子无法直接点燃而已。

　　在这些法则波动里，元煞圣道法则可以随着这些法则波动，覆盖这一方的空间，这样一来，奥尔魔多去斩杀唐明阳时，也不用再受到元煞本源法则的压制了。

　　“小子，你的死期到了！”

　　奥尔魔多声音如同九天怒雷，响荡开来。

　　他大手一挥，在他身边的几万十纹实力的怨魔之兵，手持法则意志凝聚的兵器，朝着唐明阳斩杀而去。

　　唐明阳再度听到奥尔魔多的声音，他嘴角泛起一抹冷笑，他有些不以为然，毕竟小幽的实力已经变态到如此程度，他也没有什么好担心的。

　　然而，血淋漓的事实告诉他，轻视任何一个对手都可能会付出血的代价。

　　站在火海中央，周围有着无数幽莲炎火之剑保护的唐明阳，仿佛就是身处在千军万马的帅营一样，他自认为绝对安全了，奥尔魔多绝对不会伤害得到他了。

　　可就在这时候，随着奥尔魔多的声音滚荡而来，那股从祭坛里散发而出的强大法则波纹，也席卷到唐明阳的这里。

　　这股法则波纹带着强大的法则意志，不过在和浮光圣道法则意志、小幽的诛天剑意的对抗里，它已经被无限的削弱了。

　　它的作用，只剩下能够让元煞圣道法则覆盖这片地方。

　　“原来你果真在这里！真正死期到的人，是你！”

　　这一刻，唐明阳同样意气风发的回答。

　　“是么？人类，你一个小小的三纹圣者，靠着一件本源圣宝才拥有如此的实力。但这终归不是你的力量！境界不到，就算给你再多的力量，你也只能发挥它的皮毛！现在，我就让你见识一下，什么才是对本源法则的真正运用！”

　　奥尔魔多的声音嚣张的传来，带着对唐明阳说不出的嘲讽。

　　唐明阳听了，不觉得什么。

　　不过小幽一听，早就怒不可及了，在它看来，唐明阳受辱就是它小幽受辱。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它召唤出更多的幽莲炎火之剑，朝着奥尔魔多杀去。

　　只是距离有些远，它要杀到奥尔魔多的面前时，还需要些时间。

　　唐明阳轻轻的抚摸着小幽的焰尾，让这小家伙不要太过生气，他回应说道：“哦？那你就让我见识见识吧。”

　　话虽然这么说，可他却暗自的警惕起来。

　　“哈哈！”

　　这回，唐明阳周围的虚空里，响荡的都是奥尔魔多的狂笑。

　　而随着狂笑声，那些辐荡到这里的法则波纹，此刻有些开始扭曲，就像是海浪里突然出现一个个旋转的漩涡。

　　在这漩涡里，开始出现淡淡的空间法则的气息。

　　“他这是……”

　　唐明阳睁大着眼睛，突然明白奥尔魔多想要干什么了！

　　这奥尔魔多，难道想要直接传送到他的身边？

　　“小幽，小鞘，做好战斗准备！”

　　唐明阳急声的吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，不用唐明阳吩咐，它见到这些漩涡出现时，就已经在虚空里召唤出几千万柄幽莲炎火之剑，朝着这些漩涡给斩杀而去。

　　不过，从这些漩涡里，同样飞出一道道的法则圣纹，不和小幽的幽莲炎火之剑纠缠，直接朝着唐明阳追杀而来。

　　“幽幽！”

　　不用唐明阳如何，小幽已经掌控一团幽莲炎火，将唐明阳给包裹住。

　　与此同时，小鞘也将它的剑鞘圣纹加持在这团幽莲炎火上，形成第二层能量防御罩。

　　小幽的幽莲炎火之剑，可虚可实，虚可以像先前那样，直接无视这些法则圣纹，平行从其身边穿过。

　　不过，这一会，它可不这么做。

　　若是任由这些法则圣纹过去，那么这些法则圣纹就去攻击唐明阳了。

　　所以它必须正面的将这些法则意志圣纹给抵挡下来。

　　这回幽莲炎火之剑化作实，实打实的和这些幽莲炎火之剑相互碰撞。

　　这些法则意志圣纹也不简单，每一道都无比的坚硬，又带着无上的威能，竟然能够和小幽的幽莲炎火硬碰硬而不落下风。

　　轰轰轰！

　　强大的能量波荡席卷而出，虚空的幽莲炎火之海都为之一熄。

　　小幽的幽莲炎火裹着唐明阳的身形，飞快的退去。

　　不过，奥尔魔多的意志早就锁定住唐明阳，唐明阳无论逃到哪里，在唐明阳的身边都会出现一个个法则漩涡，随后有无数的法则意志圣纹朝他杀来。

　　“逃是逃不掉的！小幽，这里守住即可，那一边，你给我尽快去将祭坛给毁去！”

　　唐明阳一咬牙，他也不逃了！

　　这一边，很多法则意志圣纹越过小幽的幽莲炎火之剑，轰击在他身体外围的火焰能量防御罩上，发出轰隆巨响。

　　不过这层能量防御罩不仅有诛天剑意的意志加持着，还有小鞘的剑鞘圣纹加持着，无比的坚固，那些法则意志圣纹并不能够轰得碎。

　　擒贼先擒王的道理，唐明阳当然也懂！

　　他当然看穿那奥尔魔多的意图，他当然也不会客气，让小幽非但不收敛攻击，反而加大去攻击。

　　“咦？小子，你这乌龟壳还蛮坚硬的。不过，它撑不了多久了！”

　　奥尔魔多不屑的声音再度传来，这时候，法则波纹的漩涡里，不仅飞出来一道道法则意志圣纹，同时还走出一个个身高三米多的怨魔之兵！

　　每一个怨魔之兵，身上都散发出十纹圣者的气息！

　　十纹圣者啊！

　　若是放到神域里，每一个怨魔之兵都足以横扫一方，相当于神主之上圣境之下的强者。

　　这才是奥尔魔多的杀招！

　　唐明阳看到这，脸色顿时惨白起来。


第725章 毁灭

　　将浮光世界的符文十境和神域的神之九境相对应，九纹圣者大概就相当于神域的神主级别了。

　　唐明阳猜想，在神域里主神之上，圣境之下，应该还有一个境界，这个境界就对应着浮光世界的十纹圣者。

　　而此刻，眼前这些怨魔之兵，每一个都散发出十纹圣者的气息。

　　他们身上穿着的铠甲，手里持着的兵器，都是法则意志凝聚而成的，可以轻易的引动元煞圣道法则之力加持在上面，比之任何圣器都好用。

　　“若是我能够拥有这么一个军团，能够毁灭九大神国？”

　　看到几万十纹的怨魔之兵，唐明阳内心不禁暗自的想着。

　　据他所知，在神域，最顶尖的强者就是神帝级别了，或许还有神尊级别的强者。

　　可就算是神尊强者，那也只是相当于七纹圣者而已。

　　“应该还是不能吧！”

　　从纸面上看，几万十纹圣者的力量，足以将九大神国的实力摧毁一万遍。

　　但唐明阳内心总觉得九大神国可不会像表面看起来这么简单。

　　再者，十纹圣者能够在浮光世界里发挥出十纹级别的强大战力，但是到了神域里，未必能够发挥出十纹的战力。

　　神域的本源法则枯竭，只有三才本源的存在，这就相当于一种无形的禁忌，任何进入神域里实力超过神帝级别的强者，若不主动封印自身的修为，那么其修为必将被神域的虚空法则给吸取而流逝。

　　来到浮光世界后，唐明阳的眼界也算提升了。

　　想必像这种远古圣者开辟的世界，这方寰宇天地里肯定还有很多。

　　可从远古神魔大战开始，九大神国就一直统治着这方破碎天地最好的疆域，又怎么没有其它势力窥视？

　　只怕不是那些势力不想占领，而是不敢占领，或者是没有实力颠覆九大神国吧。

　　“以前我总觉得凭借我的黄泉血海之身，只要修炼到神帝级别，推翻九大神国并非不是没有希望。可现在小幽的实力提升到如此强大地步，我又得到小鞘的帮忙，再回神域时，足以横扫任何神帝乃至神尊强者吧。现在看来，我不过是坐井观天，夜郎自大而已！”

　　唐明阳细思极恐。

　　他的修为越高，实力越强，知道得越多，就越觉得九大神国的恐怖！

　　在神域的那方破碎寰宇里，在未知的深处，到底又隐藏着多少的秘密？

　　像浮光圣域、元煞圣域，这种由圣者大能开辟的地方，里面的九纹圣者、十纹圣者应该有不少吧，这些势力之于神域来说，又是处于那种等级层次的实力？

　　远古神魔大战，到底在和什么存在在大战？

　　到底谁是神，谁又是魔？

　　越往里面深思，唐明阳就越觉得困惑。

　　他只好不去想。

　　眼前的道路，他只好走一步算一步，毕竟他能够从浮光世界里或者走出去再说。

　　“若是能够得到浮光圣尊的传承，掌控这方世界，或许我才有那么一丝希望和九大神国叫板吧。”

　　“幽幽！”

　　感应到唐明阳困惑和不坚定的想法，小幽大声嚷嚷着，说它小幽若是再回神域，要将九大神国一把火给焚烧干净！

　　旁边的古朴剑鞘圣纹虽然不懂得九大神国是什么东西，可见到小幽大声嚷嚷，它可不甘示弱的飞到唐明阳面前，表达它的熊熊战意。

　　“好了，我知道你们两个小家伙的决心。不过现在我们先要解决眼前的问题。小幽、小鞘，你们再度合体吧！”

　　唐明阳说道。

　　正如奥尔魔多所说的，他只是三纹圣者而已，对于本源法则的运用，确实不如奥尔魔多这种活了不知多少亿年的老怪物。

　　奥尔魔多召唤这些法则漩涡，分明就带有空间传送阵的能耐，可以直接将攻击和怨魔之兵传送到唐明阳的身边。

　　而唐明阳若想攻击奥尔魔多，只能够靠小幽长途跋涉，飞杀而去。

　　这也没有办法。

　　在和这种老怪对抗，唐明阳只有靠最直接的战力碾压了。

　　而自从小幽炼化九道诛天剑意后，还没有真正和小鞘合体战斗过。

　　周围火海召唤而出的十纹怨魔之兵，小幽的幽莲炎火之剑斩杀而去，悉数被怨魔之兵手里的兵器抵挡了。

　　就算是抵挡不住，他们身体周围辐荡而出的灰色能量防御罩，也能够将小幽的剑意给抵挡。

　　从这，唐明阳大致可以看得出小幽的幽莲炎火剑气的实力了，也就是能够和十纹圣者相抗衡的地步。

　　“幽幽！”

　　见到战况危急，小幽也不敢怠慢，赶紧对着旁边的小鞘大声嚷嚷起来。

　　小鞘听见唐明阳命令，它也放弃和小幽的赌气，化作一道流光，融入到小幽的分身莲台里。

　　两个小家伙，再度联手！

　　周围虚空飘荡的那些剑鞘圣纹，纷纷朝着周围的幽莲炎火之剑融合进去。

　　在唐明阳周围的幽莲炎火之剑有几千万柄，奈何小鞘的实力有限，如今也只是能够加持六十多万柄而已。

　　几万的十纹怨魔之兵冲锋陷阵，不和小幽的幽莲炎火之剑纠缠，直奔唐明阳而去。

　　“你无路可逃！”

　　奥尔魔多的声音再度传来。

　　他见小幽的幽莲炎火之剑奈何不得他的怨魔之兵，几乎以为这场战斗即将结束了。

　　“是么？”

　　唐明阳冷笑。

　　这时候，五十多万柄加持了剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，出现在他的身边。

　　这些幽莲炎火之剑，没有散发出惊天动地的剑意，甚至任何气息都没有散发而出，可那些法则意志圣纹被这些幽莲炎火之剑斩中时，却轻而易举的被斩碎。

　　这威力，何止提升十倍？

　　“幽幽！”

　　也不等唐明阳吩咐，急不可耐的小幽掌控着这五十多万柄幽莲炎火之剑，朝着那几万十纹怨魔之兵斩杀而去。

　　它也不再像以前那般，需要成千上万的幽莲炎火之剑集中力量凝聚成一股，而此刻，一柄幽莲炎火之剑就是一个作战单位，而每一柄加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，都摧枯拉朽般将奥尔魔多召唤而出的法则意志圣纹给斩碎。

　　这倒是便宜了小鞘，这小家伙一边攻击，一边痛快的吸收着。

　　“这……不好！”

　　还未来得及高兴的奥尔魔多，突然发现幽莲炎火之剑威力大涨十倍不止，他立刻知道不妙，就想要将那怨魔之兵召唤回来。

　　可惜，迟了。

　　怨魔之兵之所以强，最要得益于法则意志的灌注，这些法则意志乃是元煞圣尊留下的封印符文所化出来的，带着一丝丝圣尊级别的气息，非同小可。

　　可即便如此，在小幽和小鞘合体面前，这两个小家伙，小幽是有着诛天圣主的剑意，小鞘身份虽然不明，但显然也不简单。

　　它们都对于法则意志有着吞噬泯灭的效果。

　　轰！

　　这些怨魔之兵身体周围的能量防御罩，只来得及承受三四下加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑的轰击，然后碎去。

　　没有了这一层能量防御罩，他们的实力至少降低了百倍不止，瞬间淹没在幽莲炎火之剑里，全部泯灭。

　　“给我杀过去！”

　　唐明阳震撼于这两个小家伙的合体，他战意腾腾地说道。

　　若不斩杀那奥尔魔多，夜长梦多。

　　所以，第一件事情，他就是去杀死此魔。

　　远在祭坛石碑那边，奥尔魔多彻底傻眼了，这已经是他掌控整个祭坛石碑的力量，所能够发挥出最大的战力了。

　　甚至是他的本尊降临这里，也没有如此的威能。

　　可即便如此，还是被眼前那位小小的人类给粉碎了。

　　“天啊，这个人类手里拥有的，到底是什么级别的圣宝？”

　　奥尔魔多已经不敢想象了！

　　幽莲炎火之剑要斩杀到祭坛石碑，还需要一段时间。

　　奥尔魔多期间组织几波进攻，可无一例外，都被小幽摧枯拉朽的粉碎。

　　三天后。

　　幽莲炎火之海开始烧到祭坛之上。

　　奥尔魔多有些穷途末路，他嘶声喝道：“人类，你敢毁我圣父留下的祭坛？”

　　“我非但敢，还要斩杀于你！”

　　唐明阳冷声说道。

　　“你杀不了我的！这只是我的一缕意念召唤而来！我是杀不了你，可匹夫无罪怀璧其罪，我将你的信息告诉我元煞圣域里的那几位高高在上的圣者大能，他们定然对你手中的那件本源圣宝感兴趣！你，难逃一死！”

　　奥尔魔多不忘留下狠话。

　　“真正圣者？你们元煞圣域里，有圣者大能？”

　　唐明阳一听，内心一沉。

　　“怎么，怕了？”

　　奥尔魔多看到这，狂笑起来。

　　“怕？你们元煞圣域有圣者，难道我浮光圣域就没有么？”

　　唐明阳不甘示弱的反击说道。

　　当然了，到底这浮光世界里有没有圣者，他也不知道。

　　“哈哈！就你们浮光圣域的那几个圣灵？它们虽然有圣者的实力，可不过是借助浮光世界本源法则的伪圣者而已！等着吧，你很快就会死的！会死的！”

　　奥尔魔多狂笑的说着，然后他的这一缕念头，在幽莲炎火攻击到达之前，消散而去。

　　轰！

　　他那有无数恶灵念头组成的怨魔之躯，此刻再度分化成无数恶灵念头。

　　小幽愤怒的杀过去，最终将这些恶灵念头全都焚烧来泄愤。

　　至此，这场艰难的战斗，最终以唐明阳去得完胜。

　　不过，唐明阳内心并没有任何的欣喜。

　　他不敢肯定那奥尔魔多所说的话是真是假，若是为真，他能够逃脱真正圣者的追杀么？


第726章 告密

　　真正的圣道强者到底有多强，唐明阳并不知道。

　　他唯一接触过的圣道强者那就是月溪。

　　当时的月溪刚刚觉醒前世的圣者记忆，实力还未来得及恢复，不过她当时的一个念头就足以毁天灭地，让唐明阳承受不住。

　　而这奥尔魔多见识了小幽和小鞘合体的实力后，还敢说出那番话，定然是在奥尔魔多看来，唐明阳如今的实力再强大，也可以被真正的圣者轻而易举的捏死了。

　　“幽幽！”

　　小幽感应到唐明阳的忧心忡忡，它飞到唐明阳的面前，大声嚷嚷着，它说怕什么？就算是真正的圣者，它小幽也一口气将其烧死！

　　小鞘也不甘示弱，趴在唐明阳的鼻子上，战意腾腾起来，仿佛它也表达着像小幽一样的想法。

　　看到这两个天不怕地不怕的小家伙，唐明阳也不知道该怎么和它们解释了。

　　走一步算一步吧！

　　“你们两个，都要抓紧时间修炼，知不知道？特别是小幽你，既然《浮光圣道观想诀》第一重修炼成功了，那就修炼第二层。另外，那《诛天剑道》你也要分出心思来参悟，那可能是教导你如何运用那九道远古剑意的法门，你不认真修炼，若是那圣者真的来追杀我，你怎么有实力帮的上忙？”

　　唐明阳伸出手来，将在他面前得意洋洋飞来飞去的小幽抓在手掌心，认真的说教道。

　　“幽幽！”

　　小家伙还沉浸在胜利的喜悦里，对于唐明阳的说教有些不以为然。

　　它大声嚷嚷着，说面前的祭坛和石碑，要不要焚毁？

　　见这小家伙有意的转移话题，唐明阳在它的小脑袋上敲了一记，这才重新看向祭坛石碑。

　　看着这巨大的祭坛石碑，唐明阳内心里那种呼唤越发的清晰和浓烈起来。

　　“你且下去看看，这个祭坛里有无入口通往里面。”

　　唐明阳对着小幽吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙领命，它意念一动，幽莲炎火之海朝着祭坛呼啸而去，在其表层焚烧起来。

　　不久后，整个祭坛就化作了火海，全都笼罩在小幽的火焰领域里，在这其中，若是有什么法则变化，都逃不过这小家伙的发现。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，说整个祭坛的本源法则浑然一体，根本没有发现什么通道入口。

　　没发现？

　　唐明阳沉吟一会儿，说道：“那你就给我将整个祭坛和这元煞之碑，焚烧个干净！”

　　既然没有入口，那么唐明阳也不打算找了。

　　他决定这表层的障碍物全都除掉，这样一来，到底是什么东西召唤着他，他就一目了然了。

　　“幽幽！”

　　小家伙最喜欢搞破坏了。

　　这一听，立刻兴奋的大声嚷嚷起来。

　　它在唐明阳的掌心里转来转去，意念却掌控整个火海，开始朝着祭坛内部的本源法则给焚烧而去。

　　从本源上来说，物质只是法则的表象。

　　果然，小幽的幽莲炎火一猛烈的焚烧，立刻引发整个祭坛的本源法则的剧烈反抗。

　　轰隆隆。

　　如同一块陆地般的祭坛和巨峰般的元煞之碑，在元煞本源法则的猛烈抵抗下，开始崩溃开来，显露出里面最原始的本源法则。

　　本源法则的原貌，肉眼看不到，灵觉意象也感应不到，不过唐明阳和小幽合体后，却可以看得见本源法则的全貌。

　　眼前延绵不知多少万里的祭坛和高不知多少万丈的石碑，看似崩溃化作虚无，实则在这片虚无里，唐明阳看到了一团灰芒。

　　整团灰芒就是本源法则的原貌，它的中心有着一股强大的法则意志掌控着。

　　唐明阳看不穿这团灰芒内部，他也没有打算冒险进去。

　　“给我烧！”

　　唐明阳给小幽下达命令。

　　“幽幽！”

　　小家伙兴奋的大声嚷嚷，几亿道幽莲炎火之剑作为先锋，直接冲进那团灰芒里，紧接着身后的幽莲炎火之海，汹涌而去。

　　这团灰芒也不该示弱，里面的法则意志拼命抵抗着。

　　唐明阳就看到灰芒里浮现出无数碑状圣纹，就如同先前奥尔魔多召唤出来攻击唐明阳的那些差不多，只是乱糟糟的没有什么章法，只是一味的朝着小幽的幽莲炎火之剑扑去。

　　轰轰轰！

　　没有了剑鞘圣纹加持的幽莲炎火之剑，在于这些碑状圣纹撞击时，只是稍稍占据上风，并不能够做到砍瓜切菜般容易。

　　小鞘在唐明阳的眼前转来转去，向唐明阳表达出强烈的战意，要求它也要出手。

　　唐明阳也成全这小家伙，说道：“小幽，你和小鞘再度合体，尽快将这本源法则给降服！”

　　“幽幽！”

　　小幽也知道兵贵神速，若是没有小鞘帮忙，它要降服这本源意志，还不知道需要多久呢。

　　它飞到唐明阳面前，直接朝那趴在唐明阳鼻子上的小鞘，一口吞下去。

　　两个小家伙再度联手，在那团灰色的本源法则之外，小鞘已经召唤出大团的剑鞘圣纹，加持在小幽的幽莲炎火之剑上。

　　得到剑鞘圣纹加持的幽莲炎火之剑，虽然只有几十万，此刻刺入那团元煞本源法则里时，面对那些涌来的法则意志圣纹，全都如同砍瓜切菜般。

　　场面开始一面倒！

　　唐明阳看着，嘴角泛起一丝笑容，不过要降服这团本源法则，还需要一些时间。

　　……

　　自远古神魔大战后，整个寰宇天地破碎开来，散落在虚空里，分化成为诸天万域。

　　如今九大神国统治的神域，不过是这方破碎寰宇天地的一部分。

　　元煞圣域，这是元煞圣尊当年开辟的一个域面，它如同浮光圣域一样，当年的远古神魔大战后，为了避免里面的本源法则随着天地破碎而流失，它也就封印起来。

　　元煞圣域，里面有三万六千大世界。

　　其中有大半的大世界，受到了某种阴煞死气法则的侵染，生灵绝迹，死气浓郁，恶灵充斥，即便是七纹、八纹强者进入其中，也未必能够存活。

　　只有少数大世界保持着最基本的干净的元气，可以孕育生灵。

　　总的来讲，受到远古神魔大战的影响，存活下来的元煞圣域，只能算得上是一个半残破的圣域。

　　在元煞圣域里，最高的圣殿当然属于元煞圣殿了。

　　它当年属于元煞圣尊开坛讲道的地方，元煞圣尊和一众圣者大能自当年那场远古神魔大战失踪后，就有九位圣者掌管着整个圣殿。

　　九大圣者，都是神魔大战后成圣的。

　　圣殿统治着整个元煞圣域，在这其中，所有的势力都归属于圣殿的管治。

　　除此之外，圣殿还在元煞圣域之外的很多地方，传播道统，发展教徒。

　　如浮光世界的弑煞教，就是元煞圣道在外的教徒所创的。

　　奥尔魔多在圣殿里，属于太上长老，他的职权凌驾于十纹长老之上，属于半步圣道强者行列。

　　他的一个分身，常驻在圣殿里，平时已经很少有事务需要他去办，偶尔之时，他一时兴起，就会去接些显圣的任务，以赚取些香火之力。

　　一个多月前，奥尔魔多感应到圣殿的圣碑里，有浮光世界的教徒通过秘法召唤，他一时兴趣，就以一缕念头降临显圣，这才有了他和唐明阳的一番因果较量。

　　“此子身上的本源圣宝，到底是什么？”

　　在圣殿内的一间密室里，奥尔魔多的分身睁开了眼睛。

　　此刻，他已经断绝了在浮光世界的那处念头。

　　“没想到，在浮光世界里，竟然还有圣父留下的封印圣纹，那里面，到底又封印着什么？”

　　奥尔魔多目光闪烁着，显然他在评估着这件事情的价值。

　　有利益的地方，就有恩怨。

　　在圣殿里也如此。

　　圣殿有九大圣者，在外看来是一个整体，在内看来就有九大派系。

　　在圣殿里的每一个成员，都在这九大派系的分支之下。

　　奥尔魔多虽然是半步圣者大能，贵为太上长老，可他也不能够超出这个范畴。

　　他在犹豫。

　　犹豫着这件事情该不该上报，同时上报给哪一个圣者得到的好处比较大。

　　比较他也很渴望得到唐明阳手中的那件本源圣宝。

　　“这件圣宝在小小的三纹圣者手里都能够发挥出碾杀半步真正圣者的实力，若是在我的手里，是不是能够和真正的圣者争锋了？”

　　想到此，奥尔魔多的心跳砰砰砰的跳动起来。

　　渐渐的，他也冷静下来了。

　　“浮光世界，有十大圣灵掌管着，虽然只是伪圣人实力，但足以秒杀我的本尊，所以，就算我本尊降临，没有办法进入浮光世界里。就算侥幸进入浮光世界里，此子有如此圣宝，只怕我本尊也不会是其对手。”

　　思了会儿，奥尔魔多内心也有了答案。

　　他知道唐明阳就是一座金山，可他只能看着不能动，那也是白搭，还不如将其先给圣者，换取大功劳呢。

　　“去告诉波尔奥马圣者吧！”

　　奥尔魔多想到这里，起身走出了静室。

　　静悄悄的圣殿，很是冷清。

　　毕竟能够在这圣殿里拥有一间静室的，至少都是九纹的实力。

　　九大圣者的行宫就在圣殿里，可没有谁知道具体在哪里，因为整个圣殿都有大神通所掩盖着。

　　这些大神通，乃是当年布置这个圣殿的圣父留下的，所以，就算是九大圣者，也要准循着圣殿的规则来行事，有些禁地，若是擅闯了，即便是九大圣者也都会殒命。

　　他来到了圣殿的传送殿堂，跟值守传送殿堂的傀儡灵卫汇报，然后得到准许，这才能够踏上传送往波尔奥马圣者的行宫。


第727章 波尔奥马圣者

　　“请！”

　　值守传送到的傀儡灵卫，声音清亮却不带一丝感情。

　　它将奥尔魔多带到一间传送室里。

　　奥尔魔多踏进去，传送阵开启，在出来时，他已经来到一片虚空的广场上了。

　　这是一片半径万米左右的广场，建在一块虚空飘浮的平台上，周围弥漫着灰色的雾气。

　　这些灰色的雾气可不是寻常的雾气，每一缕都是精纯的圣道本源，雾化到肉眼可以看得见。

　　奥尔魔多贪婪的看了眼。

　　就算是他，若是能够得到一缕这些圣道本源，炼化后对修为也大有裨益。

　　可是在波尔奥马的行宫里，这些圣道本源却随处可见。

　　不过奥尔魔多可不敢盗取。

　　别看他乃是半步圣者，圣殿的太上长老，可是圣经之下皆为蝼蚁，若是他惹得不快，圣者捏死他，那么他也是白死，没有谁会可怜他的。

　　广场中央的，有一个元煞之碑外型的宫殿。

　　奥尔魔多遥望着这个宫殿，没有准许，他可不敢踏进去，也不敢在这里乱走，他只能够恭敬地说道：“奥尔魔多求见波尔奥马圣者！”

　　说完，奥尔魔多不敢再多说一句，恭敬的立在原地候着。

　　这一等，便是三天。

　　“何事？”

　　三天后，一个仿佛天地本源的声音，直接响荡在奥尔魔多的识海里。

　　奥尔魔多浑身一颤。

　　三天就能够等到圣者的回应，那是快的了。

　　毕竟时间对于与天地同寿的圣者来说，最不值钱，而圣者也没有什么时间的概念，有时候一个思绪，思索上几万年都有。

　　“启禀波尔奥马圣者，一个月前，我应浮光圣域的教徒召唤，降临下去，是对付一个三纹圣者人类。那里是浮光圣域内的一处秘境，因我们圣父留下的封印符文而形成，会与里面到底被圣父封印着什么，我没有能力打开封印，所以并不知晓。”

　　奥尔魔多才说到这里，那波尔奥马圣者的声音就传来，将奥尔魔多的话给打断，奥尔魔多不敢再说，恭敬的聆听。

　　“哦？我们圣父留下的封印？你继续说。”

　　波尔奥马圣者的声音带着几分感兴趣。

　　“那个三纹圣者人类就在这个秘境里，他手里有一件不知道是什么级别的本源圣宝，能够引动浩瀚的浮光圣道本源法则之力，他想要破坏圣父留下的祭坛，我和祭坛封印之符融合，实力可以达到半步圣者巅峰，可以就不是他手中的那件本源圣宝的对手。此时我不敢隐瞒，所以特来禀报给波尔奥马圣者来定夺。”

　　奥尔魔多恭敬地说道。

　　“你确定此人只是三纹圣者？”

　　波尔奥马圣者的声音传来。

　　“确定！”

　　奥尔魔多声音笃定地说道。

　　他话音落下，再抬起头来时，只见周围的景象变化，他竟然不知何时，已经来到宫殿内了。

　　空荡的宫殿，周围甚至有些黑暗。

　　唯有坐在中央的一位男子，仿佛成为天地里唯一的光芒。

　　他身上半点气势都没有，他整个人仿佛已经和周围的天地圣道法则融为一体，若非肉眼看见，灵觉意象扫荡过去，根本不会发现他的存在。

　　此人便是元煞圣域的九大圣者之一波尔奥马圣者了。

　　见到波尔奥马本尊，奥尔魔多越发的恭敬起来，他知道能够见到圣者本尊，那是一种极大的荣幸，他当然也知道若非波尔奥马圣者对于他所说的事情非常感兴趣，那是不会如此招他如殿的。

　　“你且说说，那个人类手里的本源圣宝，到底是如何的。”

　　波尔奥马圣者问道。

　　“这个人类手中的本源圣宝，起初之时，只是能够召唤一团火焰。那团火焰，有些像还未大成的幽莲炎火，不过又不像是幽莲炎火，因为火焰里蕴含着一股强大的剑意，那股剑意到底是什么剑意，我也不清楚。起初之时，我和他对敌，他驱动那件本源圣宝还只是能发挥一般的威力，我也以轻易的捏死他。只是后来我大意，想要看看此子这件本源圣宝到底有什么特性，没想到让此人积蓄力量之下，一发不可收拾，那件本源圣宝随着吸收的能量越多，威力越多，最后到能够秒杀半步圣道强者的地步。”

　　奥尔魔多简明扼要的将事情经过说了一遍。

　　“浮光圣域里，倒是有着浮光圣尊留下来的十件尊级的本源圣宝，都掌握在十个圣灵的手里，我听你这的描述此人手里的圣宝，又不像他们手中的十大尊级圣宝。”

　　波尔奥马圣者沉吟着。

　　奥尔魔多屏住呼吸，不敢再发出任何的声响。

　　许久之后，波尔奥马圣者问道：“你可记得那处秘境的空间坐标？”

　　“记得。我将显圣念头消散时，在秘境的封印核心里，留下一颗念头。这颗念头，通过圣殿的元煞圣碑可以感应得到。”

　　奥尔魔多回答说道。

　　因为浮光世界里有着浮光圣尊留下的特殊禁忌，任何念头、分身进去，相互间的感应都会被彻底隔绝。

　　奥尔魔多也是如此，他在里面留下念头，而本尊这里根本没有感应。也只是当他将念头撤回来，他的本尊才通过撤回的念头知道里面发生的事情的。

　　“我们去圣碑那里吧！”

　　波尔奥马圣者话语落下，周围的虚空法则以一种奥尔魔多无法理解的方式变化着，等他再回过神来时，就已经来到了圣殿的中央广场。

　　寂静的中央广场，中央矗立这一座万丈的巨碑，其上不时有着蓝色的圣芒闪烁。

　　这巨碑乃是当年元煞圣尊所立，它有着大威能，矗立在这里能够接受诸天万域所有教徒的香火之力。

　　当然了，它还有其它的妙用。

　　比如当有圣徒施展信仰召唤之术，这里的圣碑就会感应得到，而在圣殿的长老们，灵觉意象读取这些信仰召唤，可以自由的决定派不派念头去降临，也就是所谓的显圣。

　　先前的奥尔魔多显圣在弑煞教的那处秘境里，其实就是这个原理。

　　奥尔魔多的念头再度辐探进这块具有无上威能的元煞圣碑里，通过圣碑的力量，搜寻着诸天万域所有的信仰之源。

　　这就如同在夜空的银河里，寻找一颗微弱的星光一样。

　　不过，奥尔魔多重新就锁定住浮光圣域的拿出秘境了。

　　“找到了！”

　　奥尔魔多恭敬地说道。

　　紧接着，他就发现波尔奥马圣者的念头，降临而来，锁定他确定的那处时空坐标。

　　“好，我用圣碑之力，沟通时空，轰破浮光圣域的封印结界，打开前往那里的通道！我这样做，势必会将看守浮光圣域的十大圣灵得罪个光，希望此子身上的圣宝以及圣父留下的封印，值得我这样做！”

　　波尔奥马圣者淡淡的说着，目光却落向奥尔魔多。

　　奥尔魔多身子颤了颤，他低着头，不敢和波尔奥马圣者对视。

　　他当然明白波尔奥马圣者这番话的第二个意思了，那就是唐明阳身上的圣宝以及圣父留下的封印若是没有太大的收获，那么波尔奥马圣者就要捏死他奥尔魔多。

　　紧接着，周围的环境又一阵变幻，奥尔魔多发现他又回到了波尔奥马的行宫里。

　　“我施展圣术，需要几天的时间！”

　　波尔奥马圣者说到这，就没有再理会奥尔魔多，他的圣念沟通元煞圣碑的伟力，开始沟通时空，布置通往元煞圣域的通道。

　　……

　　在这个瞬间，远在浮光圣域的唐明阳，陡然觉得一股寒流从冥冥虚空里，降临他的心灵深处，紧接着寒遍他的全身。

　　他太熟悉这种感觉了，那就是有着致命危险的预兆。

　　“咦？”

　　唐明阳眉头微皱，目光惊疑不定起来。

　　他并没有慌张。

　　毕竟这段时间来，这种危机感，他经历了很多，很多次差点死的情况都有。

　　可最终他还是活得好好的。

　　“幽幽！”

　　小幽和唐明阳心灵相通，它也感受到唐明阳的想法，它飞到唐明阳的面前，大声嚷嚷着，说它会保护好唐明阳的。

　　一直跟在小幽屁股后面的小鞘，此刻也不甘落后，飞到唐明阳面前，也表达出熊熊的战意。

　　面对这两个天不怕地不怕的小家伙，唐明阳内心很是无语。然而在这两个小家伙实力如此变态的前提下，他依旧有那种危险的预兆，显然要降临的危险非同小可。

　　车到山前必有路。

　　如今的唐明阳，也只好走一步算一步吧。

　　“那里的法则意志，你们还要多久才能够清理完？”

　　唐明阳看着前方的火海问道。

　　此刻，那祭坛石碑崩溃后所化的灰芒，已经被小幽的幽莲炎火给点燃，而小鞘在其中，也不停的吞噬着里面的法则意志。

　　这都连续吞噬了好几天了。

　　不过，这些天来，小鞘的实力倒是增长得非常的快。

　　这小家伙不止一次在唐明阳面前转来转去，战意腾腾的，仿佛在说它小鞘快要领悟新的绝学了，等它领悟新的绝学后，要重新跟小幽争夺老大的位置。

　　就为了这个，小幽感受到小鞘这个小弟老是想篡位，没少教训小鞘。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它生怕唐明阳说它小幽办事不利，它说它还需要半天左右，就可以将这法则意志给清理干净。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，将小幽抓在手里，轻轻的抚摸着它的焰尾以示嘉奖。


第728章 封印之下

　　那一边的灰色圣芒，在里面的元煞法则意志被小幽和小鞘给焚烧吞噬后，渐渐的只剩下一团精纯的元煞能量。

　　唐明阳的灵觉意象辐探过去，痛快的吸收着。

　　“幽幽！”

　　半天不到，小幽提前完成任务，在唐明阳面前兴奋的大声嚷嚷着。

　　“好！”

　　唐明阳感觉到里面没有了危险，他飞了过去。

　　穿过浓郁的本源能量层，他来到最中央。

　　在虚空处，如今只剩下一个十多米大小的碑形符文，其上散发出强大的封印气息。

　　在这个碑形符文的周围，密密麻麻的布满了小鞘的剑鞘圣纹，这小家伙如同蚂蚁般，不停的啃食碑形符文上的法则意志。

　　这个碑形符文乃是元煞圣尊做封印，本来是具有无上威能的，奈何小幽和小鞘都无惧这种法则意志的无上威能，正好被这两个小家伙给克制。

　　特别是小鞘，简直当这封印符文上的法则意志当做是一顿大餐，它战意腾腾的向唐明阳表达着，它小鞘若是能够吞噬完着碑形符文的法则意志，那么它就可以脱胎换骨，再度领悟新的绝招。

　　听到这，唐明阳也不急。

　　他将小幽招了回来，留着这个封印圣纹给小鞘吞噬，让它快些提升实力。

　　反正唐明阳有的是时间。

　　“幽幽！”

　　这让小幽很是着急和委屈，看到小鞘实力不断的攀升，它有种老大位置即将被危险的感觉。

　　“你若是还想做上小幽老大的位置，那就认真的修炼！你若是能够将《诛天剑道》参悟一二，实力难道不会快速的提升么？”

　　唐明阳教训着说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙挨了教训，很是委屈。

　　它狡辩的说，它小幽一直都在努力的修炼。

　　其实这些天它都在偷懒。

　　这个小家伙一说谎，唐明阳立刻感应得到，狠狠的在它小脑袋上敲了一记。

　　他看着眼前的封印符文，这个封印符文里不时闪烁着蓝色的圣芒，圣芒里的法则意志非常的强大。

　　掌控法则意志，乃是每一位修者梦寐以求的事情。

　　因为掌控了法则意志，就能够通过法则意志驱使本源法则之力来战斗，可以发挥出无上的威能。

　　唐明阳大概想着，本源圣宝大概也就是如此吧。

　　不过，天地万物，相生相克。

　　奈何小鞘就是以吞噬法则意志为食，而小鞘也可以焚烧法则意志了。

　　又过了五天。

　　小鞘的实力成长及其惊人，它召唤出来的剑鞘圣纹比之原来时，已经多了十几倍，它吞噬的速度也快了十几倍。

　　可即便如此，那封印圣纹里的法则意志，还是源源不断，依旧顽强的抵抗着。

　　小幽很没有耐心。

　　“幽幽！”

　　它飞到小鞘的身边，以老大的口吻，一本正经的训斥着小鞘，大声嚷嚷着，说小鞘怎么这么久还没有将这个狗屁的封印圣纹炼化？

　　小鞘很是委屈，它在小幽面前转来转去，也不知道是表达着什么。

　　不过小幽很满意小鞘这种态度，还摸了摸小鞘的小脑袋，安慰起小鞘来。

　　唐明阳看到着只喜欢充当老大的小幽，内心觉得好笑。

　　“小鞘说了什么？”

　　唐明阳问道。

　　小鞘听到唐明阳发问，赶紧飞到唐明阳面前，战意腾腾的表达着什么，它又转向小幽，希望小幽帮忙表达出来。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，将小鞘的话复述一遍。

　　小鞘说，它很快就会领悟新的绝招，等它领悟新绝招后，消灭其这个法则意志，就会更加快速了。

　　“哦？那好！”

　　唐明阳眼睛一亮，他也很期待小鞘进化后，到底会领悟什么新绝招了。

　　又过了大半天。

　　突然趴在唐明阳鼻子上的小鞘，兴奋的飞了出来，它在唐明阳的面前激动的战意腾腾着。

　　唐明阳一看到这小家伙如此神情，已经知道它要表达什么意思了，他问道：“你获得新的绝招传承了？”

　　小鞘激动的点点头。

　　“那赶紧展示一下。”

　　唐明阳兴趣浓浓地说道。

　　小鞘一听，又急着在唐明阳面前转了转，最后飞到小幽的身边，也不知道它说了什么。

　　紧接着小幽哈哈大笑起来。

　　“小鞘到底说了什么？”

　　唐明阳瞪了着小家伙一眼，沉声问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，声音里还带着笑意，它说小鞘已经得到了绝招的传承，但它还需要修炼才能学得会。

　　小鞘也飞到唐明阳面前，很是自责，它以为它获得绝招之后，就可以实力大涨，大杀四方呢。

　　“是不是很难修炼？”

　　唐明阳将这小家伙捏在手里，轻轻的摸着它的小脑袋。

　　小鞘向旁边的小幽表达着。

　　“幽幽！”

　　小幽将小鞘的话再表达出来。

　　小鞘说，这新的绝招倒是不难修炼，但它需要时间去修炼。

　　“那不急，小鞘你好好修炼，等你将绝招修炼完全，若是比小幽厉害，那么以后你小鞘就是老大了。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘一听，精神一振，飞到唐明阳的鼻子上，亲昵的蹭了起来。

　　旁边正在得意洋洋嘲笑小鞘的小幽一听，顿时急了，它飞到唐明阳的面前，大声嚷嚷起来，就要闹脾气。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，它小幽永远都是老大。

　　“你要想永远做老大，那你要实力永远都超过小鞘才行。”

　　唐明阳大声说道。

　　他知道，这小家伙若是不给它些压力，它是不会认真修炼的。

　　“幽幽！”

　　小家伙趴在唐明阳的耳朵上，大声嚷嚷着，它说它小幽现在的实力就比小鞘强。

　　“所以你小幽现在是老大呀。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，它以后也比小鞘强。

　　“以后的事情，谁说的准？反正小鞘这回获得新的绝学，我很看好它超过你。”

　　唐明阳笑道。

　　小鞘一听，它也飞到小幽的面前，战意腾腾的不知道表达着些什么，像是在向小幽的权威来宣战。

　　这让小幽很生气。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说小鞘有绝学，它小幽就没有么？

　　它也获得了《诛天剑道》传承，只是它暂时还没有参悟修炼而已。

　　“是你自己不去修炼，能怪谁？”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，谁说它小幽不修炼？它现在就去参悟修炼。

　　被唐明阳这么一激，愤怒的小幽也开始出现了紧张感，它必须要捍卫它小幽老大的位置。

　　……

　　元煞圣域。

　　波尔奥马圣者终于沟通时空，布置好通往浮光圣域的传送通道了。

　　即便是圣者，也不能够忽视空间和时间的基本原理。

　　从元煞圣域到浮光圣域，距离不知道多远，故而但是传送，也需要传送七八天。

　　“我们走吧！”

　　波尔奥马圣者踏入了面前他布置好的传送通道，没错，他决定本尊降临。

　　毕竟浮光圣域乃是十大圣灵掌控着，他要到那里，必然是会惊动十大圣灵的。

　　灵觉念头降临根本没有，况且就算他杀死了唐明阳，灵觉念头也无法将里面的圣宝安然的带离。

　　奥尔魔多犹豫了一下，开始踏入了传送通道。

　　这时候，他只祈祷唐明阳手中的本源圣宝只比他想象的还要厉害，否则若是波尔奥马圣者不满意，他的下场只剩下死路一条了。

　　……

　　这几天，修炼新绝招的小鞘，实力如同火箭般迅速的攀升着。

　　它吞噬其面前的封印圣纹，速度何止快了百倍？

　　而这又是一个相铺相成的过程，随着它吞噬的越多，它的实力越强，修炼速度也就越快。

　　此刻，面前的那个泛着蓝光的封印圣纹，它的光芒已经开始黯淡起来，唐明阳感受得到里面那股元煞封镇意志的穷途末路。

　　毕竟再强大的法则意志，遇到了小鞘这个永远都填不饱饿虎，也有被吃干净的时候。

　　可即便如此，它如今还在负隅顽抗的坚挺着。

　　若是不将着法则意志给彻底消灭，唐明阳就不能够打开这个封印。

　　而呼喊他的东西，就在这封印之下。

　　“里面到底封印着什么？”

　　随着小鞘的努力，这封印之力越来越弱，里面东西的呼喊也就越来越强。

　　甚至这种呼唤，早就掩盖了冥冥之中，越发靠近的那种危险预兆。

　　“幽幽！”

　　小幽从唐明阳的头发里钻了出来，它飞到唐明阳面前，大声嚷嚷着。

　　它说要不要它小幽亲自出马？

　　它说这几天它参悟《诛天圣道》，学了几招厉害的招式。

　　这小家伙就是迫不及待的想要在唐明阳面前表现。

　　“先不用！那里就交给小鞘吧，你负责警惕四周！”

　　唐明阳将这小家伙抓在掌心里，轻轻的抚摸着它的焰尾，自从感受到小鞘的威胁后，它这几天确实很努力的修行。

　　而若论天赋武修，小幽可以说是唐明阳所见过的最强的，几乎没有什么是它这小家伙学不会的。

　　它若说有东西它学不会，那只能有一种可能，那就是这小家伙不想学而已。

　　“幽幽！”

　　小家伙乖乖答应下来。

　　它和唐明阳心有灵犀，唐明阳内心的危险预兆，它也感应得到。

　　不过，这片秘境，防御百万里，此刻都化作了幽莲炎火之海，都在它小幽的火之领域的掌控范围。

　　小家伙虽然乖乖听话，认真警惕着四周。

　　可它本来就不是那种可以安静的性格，很快它就很无聊了。

　　它见唐明阳在吸收火海里的能量来修炼，而小鞘又在全力提升实力追赶它小幽，它只好召唤出幽莲炎火之剑，按照它从《诛天圣道》里领悟的剑招，开始演练起来。


第729章 一截手指骨

　　火海里。

　　几亿道幽莲炎火之剑在自由的穿梭着，像是在巡逻四周。

　　每一道幽莲炎火之剑的剑刃上，都加持着九道诛天剑意圣纹。

　　这些圣纹原本只是淡淡的一缕，可此刻随着小幽的参悟，慢慢的清晰起来。

　　越清晰，代表着诛天剑意就越强大。

　　“幽幽！”

　　无聊的小幽，念头一动，这些幽莲炎火之剑，看似随意的穿行，没有规律，实则它们相互之间，或远或近，错落之间，总能够将整个空间给封死。

　　而所有的幽莲炎火之剑，穿梭之间，每一道都独立的施展着些复杂的剑式。

　　原本小幽对敌战斗，都是靠着密密麻麻的幽莲炎火之剑，如同潮水般一拥而上，将敌人一口气淹没在剑海里。

　　可此刻，它慢慢开始注重剑之技巧起来。

　　力量，乃是修士实力的根本。

　　武技，则能够帮助修士将本身完美发挥出来，甚至是成倍的放大。

　　显然，小幽参悟《诛天圣道》后，现在也开始注重招式的细节了。

　　又过了一天多。

　　趴在唐明阳鼻子上的小鞘，突然飞了出来，它兴奋的向唐明阳表达着些什么。

　　“怎么了？”

　　唐明阳从修炼里睁开眼睛，这回他不用小幽来翻译，也知道着小鞘为什么激动了。

　　封印圣纹那一边，只见密密麻麻的剑鞘圣纹里，突然一口气将已经很黯淡无光的封印圣纹给撕碎。

　　封印圣纹的法则意志，灭！

　　封印消散开来。

　　唐明阳睁大着眼睛，在封印消散后，里面露出一个有神秘法则扭曲而成的漩涡，漩涡之眼里，泛着丝丝的空间法则之力。

　　显然，整个封印圣纹要封印的，就是这个法则漩涡的入口。

　　唐明阳的灵觉意象辐探过去，法则漩涡里泛起的灵韵，将他的灵觉意象给弹开，使得他探不进去。

　　不过，一股前所未有的召唤，如同汹涌的海潮般，从那个洞口里向唐明阳扑面而来。

　　这种召唤，使得唐明阳整个灵魂都为之一颤，一种莫名的悲伤，涌上心头。

　　他不知道自己为什么会悲伤。

　　可他内心更加坚定，必须要到里面去。

　　“幽幽！”

　　小幽飞了过来，它大声嚷嚷着，等待着唐明阳的吩咐。

　　这些天，早就无聊死它小幽了。

　　“去将入口检查一遍。”

　　唐明阳说道。

　　他将内心的悲伤压抑住，这时候，他并没有放松警惕。

　　因为在这股悲伤涌来时，他感受到一股全新的危险，也在慢慢的苏醒。

　　这股危险不同于这段时间他感受到的一股，这股危险他很明显，就是从这个揭开封印的入口内，传递而出的。

　　“幽幽！”

　　小幽也感受到了。

　　它的念头一动，周围的幽莲炎火之剑，朝着洞口刺去。

　　洞口的法则意志想要阻挡。

　　可哪里抵挡得住？

　　瞬间就被小幽给刺碎，紧接着，整个入口焚烧起了火焰。

　　法则焚烧，通道口扩散。

　　或许当年封印这里的元煞圣尊也没想到，有朝一日竟然被人如此暴力的从本源上，破开他的封印。

　　而他原本还在着漩涡通道内，留下了好些手段，若是没有他的信物，踏入进去必是死路一条的呢。

　　那些手段，从本源上，不过是法则意志运转圣道本源法则的攻击。

　　然而小幽则是直接从法则意志的源头上焚烧破坏，任凭那元煞圣尊的手段再玄妙，遇到这种事情，也根本奈何不得。

　　很快，在小幽的火海焚烧下，那出漩涡通道慢慢的化开，这就仿佛这片区域有一道法则之墙，原本元煞圣尊规定了，只能够从墙上的洞口进去，可此刻小幽直接将这法则之墙给焚烧掉，里面的空间就显露出来了。

　　里面是一个空间，有着浓郁的蓝色圣道法则气息萦绕着，透着浓浓的封印之力。

　　不过，失去了法则意志后，这些封印之力就像是没有统帅的士兵，乱糟糟成一团，在小幽的一把火之下，全部都给烧的干净。

　　没有了这蓝色的法则气息阻隔视线，唐明阳看进去，他看清楚了里面的东西，他也清楚正是那件东西在召唤他。

　　可他没想到，那被元煞圣尊郑重封印在这里的东西，那件召唤他的东西，竟然是一块骨头。

　　准确来说，应该是人的一截手指骨的骨头。

　　它仿佛历经无穷的岁月，它上面灰白的材质，带着腐朽的气息，看似一阵风都能够将这块骨头给吹散。

　　可就是这么一块骨头，在它的骨头表层，还密密麻麻的刻画着很多封印符文，这些封印符文，有的是碑形圣纹，有的不是。

　　看起来，当年封印这块骨头的，并非只是浮光圣尊，还应该是许多位同级别的圣者大能，联手封印的。

　　唐明阳看着这块骨头，他内心的悲伤，浓郁到了极点。

　　就仿佛这块骨头的生前，乃是他的一位至亲之人。

　　这是一种很奇特的悲伤。

　　小幽没等唐明阳吩咐，它的幽莲炎火已经朝着那块骨头焚烧而去。

　　在唐明阳接触这块骨头之前，它小幽可负责将一切的危险都排除才行。

　　然而，正当小幽的火焰直接触碰到这块骨头之时，那片虚空，突然诡异的崩塌而去。

　　可即便是虚空崩塌，那快飘浮在虚空里的骨头，依然没有反应。

　　这就仿佛它所处的这片虚空和崩塌的那片虚空，属于两个互不相干的位面。

　　崩塌的虚空，无法将这块骨头吸过去，紧接着，一直有圣道法则凝聚的大手，伸了出来，朝着这骨头抓了过去。

　　“这是……真正的圣者？”

　　在这个瞬间，唐明阳的脸色猛然一变。

　　在这个法则凝聚的大手里，他感受到一种和当初面对月溪时，同样的气息，同样的威压。

　　这只大手里的意志，能够让真正的圣道臣服，这和奥尔魔多这等符纹圣者不同。

　　符纹圣者，只能够借助本源法则的力量，而真正的圣者，却是炼化本源法则，将本源法则化作是意志的一部分，甚至有些厉害的圣者还自创属于自己的本源法则。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　他们千辛万苦破开封印，就是为了这块神秘的骨头。

　　可关键时候，竟然有人敢虎口夺食，这让小幽立刻火大了。

　　它可不管你什么圣者不圣者，周围的幽莲炎火之剑，瞬间斩杀而去。

　　面对小幽连法则意志都能够泯灭的幽莲炎火之剑，那个大手不以为然，它的大手抖动之间，虚空里荡漾出一阵法则波纹。

　　这法则波纹里，蕴含的不再是法则意志，而是圣者的意志！

　　小幽实力大进的幽莲炎火之剑，遇到这股圣者意志波纹，瞬间崩溃来了。

　　那只大手背后的圣者，似乎不想与小幽纠缠，他泛着杀意，可似乎是忌惮着什么，他也并不敢对小幽和唐明阳下杀手。

　　他一抓之下，抓住那块神秘的骨头，就想要从崩溃的虚空里退去。

　　可就在这时候，异变再度生起。

　　当这法则大手抓住这块神秘的骨头时，那骨头表层封印的各种神秘圣纹，突然亮了起来！

　　各种蓝色的光芒，闪烁时，仿佛连时空都静止了。

　　光芒里带着无上的威能，那法则大手触碰之，立刻燃烧起一股蓝色的火焰。

　　这法则大手在光芒里，瞬间崩溃下去。

　　可这才是开始，那蓝色的火焰却顺着这法则大手的一丝气息，溯本寻源，焚烧向背后的存在。

　　“什么……这是……圣尊之火！这……”

　　这时候，整个虚空里，响荡着一个极其惶恐的声音，这个声音带着无上的威压，就有如同天地圣道一般。

　　唐明阳非常肯定，发出这个声音的人，就是背后想要争夺这块神秘骨头的圣者了。

　　不过这回，那位真正的圣者，已经遭到了大麻烦。

　　他到底什么情况，唐明阳并不知道。

　　反正此刻，那颗神秘的骨头，又如同先前一样，静静的飘浮在虚空。

　　而那场争夺，就仿佛是一场闹剧，反倒是为这神秘的骨头更平添几分诡异。

　　“幽幽！”

　　小幽不解气，再度召唤出几亿幽莲炎火之剑，朝着那处还在崩塌的虚空斩杀而去，仿佛恨不得将那位圣者抓出来，让它小幽碎尸万段。

　　无数的幽莲炎火之剑，将那块骨头给守护住。

　　小鞘也放下和小幽的相互怄气，再度联手，它召唤出几百万的剑鞘圣纹加持在小幽的幽莲炎火之剑上，防止那个圣者再度回来。

　　“连圣者都能够击退，这块手指骨头，到底是什么？难道是一件本源圣宝？”

　　唐明阳走了过去，来到这块骨头的旁边，他伸出手去，就想要将这块骨头抓在手里。

　　“幽幽！”

　　见到唐明阳如此鲁莽，小幽立刻大声嚷嚷的阻止起来。

　　它说要碰还是它小幽先碰。

　　唐明阳听着小幽这话，他内心感动，他知道这小家伙平时急躁归急躁，可并不傻。

　　它定然是见这块骨头刚刚连圣者碰了都能够伤害，生怕唐明阳碰了，会发生不测。

　　“我有种感觉，它是不会伤害我的。”

　　唐明阳将小幽放在手心里，轻轻的抚摸着它的焰尾，柔声地说道。

　　没错，从看到这块骨头的第一眼开始，唐明阳内心就有那么一种感觉，这块神秘的骨头就是属于他的，谁也抢不走！


第730章 归属

　　这块神秘的骨头，灵觉意象辐探不到，它仿佛不存在于这方时空，只能够用肉眼来观察。

　　唐明阳走近去观察。

　　骨头的表层，密密麻麻的刻着无数封印圣纹。

　　细细看来，这些封印圣纹大概可以分成二十类，有碑形的，有蝌蚪形的，有刀形的，有波纹形的……

　　这些封印圣纹里，都透着无与伦比的圣者意志。不过，当你不去触碰它时，这些封印圣纹也就黯淡下来，近乎透明，没有任何的气息显露而出。

　　在这些密密麻麻的封印圣纹下，才是那块短短一截的骨头。

　　唐明阳细细看去，发现这应该是一截左手大拇指的骨头，它灰白无光，还透出腐朽的气息，仿佛是承受不住岁月的侵蚀，即将化归尘土。

　　唐明阳看着这块骨头，内心的悲伤无以平复，他情不自禁的伸出手去，想要将这块骨头抓在手里，以肌肤相亲的方式去感受。

　　“幽幽！”

　　看到唐明阳还是决定去触碰，小幽大声嚷嚷着，它不愿唐明阳去冒险，所以，它抢先一步，用幽莲炎火去包裹着。

　　然而，当小幽的幽莲炎火刚刚触碰到这截手指骨时，也如同刚刚那位前来抢夺的神秘圣者一样。

　　触碰之时，骨头表层的那些诸圣留下的封印符文，闪烁着蓝色的柔光，慢慢浮了起来，小幽那无物不焚的幽莲炎火，此刻不仅被抵挡在外，不能够焚烧，与此同时，那柔和的蓝色光芒里，还化作一团蓝色的火焰。

　　唐明阳隐约记得那位被击退的圣者称这蓝色的火焰为圣尊之火。

　　滋滋滋！

　　小幽的幽莲炎火在这圣尊之火面前，瞬间被点燃。

　　“小幽，小心！”

　　唐明阳急声地喊道，可他已经迟了。

　　此刻小幽的幽莲炎火，已经被这蓝色的圣尊之火给点燃。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它也感受到了危险，可它更多的是愤怒和耻辱。

　　它小幽身为幽莲炎火，竟然会被其它的火焰给点燃，这简直是奇耻大辱嘛。

　　它的幽莲炎火，可不是普通的幽莲炎火，它的里面蕴含着诛天剑意。

　　此刻，愤怒的小家伙，立刻聚集火焰里的诛天剑意，朝着那朝着火海里蔓延的蓝色火焰威压而去。

　　噼啪！

　　双方里的意志，在火焰里交锋起来，虚空里响起清晰的噼里啪啦的声响。

　　小幽的诛天剑意并非不理会，只是小幽修炼得还不够深，在骨头的诸圣联手的封印符文意志面前，节节败退。

　　不过，这蔓延速度的势头，总算是被小幽给压制住了。

　　“小鞘！”

　　唐明阳对着趴在它鼻子上的小鞘喊了一声。

　　早就做好准备，等待着唐明阳命令的小鞘，听到唐明阳的话后，立刻从唐明阳的鼻子上飞了出来，战意腾腾的飞到小幽的面前。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它很不服气的说，它小幽不用和小鞘合体，也能够将这狗屁的蓝色火焰给扑灭。

　　唐明阳看着蓝色的圣尊之火外出，那一道道漂浮着的诛天剑意圣纹，他将小幽给抓在掌心，摸了摸它的焰尾，柔声地说道：“好了，别逞强！这回你总该知道人外有人，火外有火了吧。你不是不能够战胜这蓝色火焰，而是你如今的诛天剑意修炼得还不够深，目前还真奈何不得这蓝色的火焰。快点和小鞘合体，免得夜长梦多。”

　　“幽幽。”

　　小家伙一听唐明阳没有责怪它小幽办事不利，它的心情好受些。

　　它也知道，此刻危机还没有解除，先前有一位神秘的圣者来争抢，说不定拖下去，还会有更厉害的圣者前来呢。

　　在小幽旁边急得团团转的小鞘，得到小幽的准许后，这才化作一道流光，钻进小幽的分身里，插在小幽的莲台上。

　　这时候，那些抵挡在蓝色圣尊之火外围的诛天剑意圣纹，此刻和出现的剑鞘圣纹开始融合。

　　这是最本源的法则意志的对抗！

　　小幽的诛天剑意和小鞘的剑鞘符文剑意，虽然力量上不如这些圣尊之火的法则意志，但从本质上来讲，它们的层次可是超越圣尊级别的。

　　而两个小家伙的联手，可不是一加一等于二那么简单。

　　它们合体的剑意威力，比之原来何止增强了十倍？

　　很快，原本节节败退的幽莲炎火，此刻不仅顶住了势头，还反压回去。

　　特别是小鞘，它更是激动，这些圣尊之火里的意志，让它吸收，可是丰盛的大餐。

　　几分钟左右，融入剑鞘圣纹的幽莲炎火，已经将圣尊之火压制在骨头的半米范围了，到了这个范围，两者的意志对抗，开始势均力敌起来。

　　小幽的幽莲炎火若是前进一丝，就会被圣尊之火给焚灭，圣尊之火若是再前进一丝，也会被小幽的幽莲炎火给吞噬。

　　这么僵持下去也不是办法，小幽和小鞘都是很争强好胜的，它们两个小家伙立刻很着急起来，生怕唐明阳怪罪它们办事不利呢。

　　见此，唐明阳眉头微皱。

　　他倒不是因为小幽和小鞘奈何不得着蓝色的圣尊之火而皱眉，而是冥冥之中，他感受到的那股危险，又在靠近了。

　　“我来试试吧。”

　　唐明阳决定亲自出手。

　　“幽幽！”

　　小幽和小鞘一听，立刻就急了。

　　它们联手都奈何不得这神秘骨头外出的封印符文，唐明阳如何可以？

　　它们怕这神秘骨头将唐明阳给伤害了。

　　“无妨！我有种感觉，它是属于我的，所以，它不会伤害我。况且你别忘了，这块神秘骨头对我的召唤，最开始是来自于轮回丹！我不信，若是这块骨头敢伤害我，轮回丹还会不闻不问。”

　　唐明阳冷静的分析说道，这段时间以来，小幽和小鞘都是他最厉害的攻击力，敢轮回丹才是他的底牌。

　　“幽幽！”

　　听到唐明阳提轮回丹，小幽内心很不高兴，因为这小家伙从心理上有些怕轮回丹。

　　不过，它也知道轮回丹的厉害。即便它如今实力变得如此强大了，它内心对于轮回丹的恐惧阴影还是没有驱除。

　　见小幽不再阻拦，唐明阳走近前来，认真的看着这块让他整个灵魂都充满悲伤的骨头，他忽然明白了，这种悲伤不是来源于他，而是来源于他修炼的《黄泉血海观想诀》本身的，更本质来说，这种悲伤是来自于轮回丹的。

　　“轮回丹，我相信你，你也不坑我！”

　　唐明阳虽然表面平静，实则内心则祈祷起来。

　　他运转黄泉血海观想诀，将轮回之力运转包裹住他的右手。

　　他整个手，顿时泛起了妖异血红的光芒，然后伸出去，慢慢朝着面前蓝色的火焰里伸去。

　　“幽幽！”

　　小幽还是不放心唐明阳，它大声嚷嚷一声，也不管唐明阳同不同意，它的诛天剑意圣纹已经包裹住唐明阳的全身，以防发生不测。

　　唐明阳的手，触碰到了蓝色的圣尊之火，火焰里带着无物不焚的圣尊级别的法则意志。

　　可诡异的事情发生了。

　　触碰到这蓝色的火焰，那让小幽都奈何不得的蓝色火焰，在感受到唐明阳的黄泉血海之力后，非但没有焚烧过去，反而朝着骨头里面收了回去。

　　这一现象，记在唐明阳的情理之中，也在唐明阳的意料之外。

　　“哈哈，我就说嘛，这块神秘骨头是我的，谁也抢不走！”

　　唐明阳笑道，这回他没有再犹豫，直接将那骨头抓在了手里。

　　而就在他触碰到这骨头的瞬间，那骨头里突然传来一股吸力，将他包裹住手掌的黄泉血海之力给吸收了。

　　突如的意外，让唐明阳一惊。

　　紧接着，那块神秘的骨头，化作一道流光，融进了他的身体里，然后出现在他的识海里。

　　“这……”

　　而出现在他识海时，只是个开始，就仿佛这块骨头里有个自主的意识，它感受到唐明阳识海里的黄泉血海之力最浓郁，这才决定在唐明阳的识海里安家了。

　　“幽幽！”

　　见状，小幽和小鞘，立刻赶回唐明阳的识海里。

　　两个小家伙在这块神秘的骨头周围转了转，又大声嚷嚷的问向唐明阳这到底是怎么回事。

　　识海里，唐明阳也在研究这块神秘的骨头。

　　“轮回丹，骨头我帮你找到了，你总该出来了吧！”

　　唐明阳在识海里大声地喊道。

　　他的声音回荡着，只是那轮回丹无论他怎么呼喊，就是不出来。

　　轮回丹不出来，唐明阳也不知道该如何处理这块神秘的骨头。

　　“幽幽！”

　　小幽很不安分，或许是先前在这块骨头的手里吃了亏的缘故，此刻它再度用幽莲炎火朝着这块骨头焚烧而去。

　　除了唐明阳可以碰这块骨头外，任何东西碰到这块骨头，这块骨头上的封印符文就会狠狠的反击。

　　果然，这块骨头表层的封印符文再度泛起，又要朝着小幽焚烧而去。

　　小幽顿时大怒！

　　在唐明阳的识海里，它小幽才是老大，来到它小幽的地盘，这块骨头还敢放肆了？

　　而小鞘跟着小幽身边，它也同仇敌忾，表达着它的愤怒，在这里它小鞘虽然不是老大，可也是老二，这块骨头若来到这里，那么也成为它小鞘的小弟。

　　见到小幽、小鞘再度要和这骨头打起来，唐明阳内心也是很无语，这可是他的识海里，这三个小家伙可别把他的识海给打烂了。

　　“好了，都给我住手！”

　　唐明阳大声地说道。

　　与此同时，他的黄泉血海意象召唤出来，笼罩向这块神秘的骨头。


第731章 波尔奥马圣者杀到

　　正如同唐明阳所想的这样，这块神秘骨头的蓝色火焰，一碰到他的黄泉血海之力就会收回去。

　　“幽幽！”

　　见到神秘骨头收回了火焰，小幽气焰更是嚣张，它大声嚷嚷着，说着骨头真是一块软骨头。

　　“好了，小幽，你也别来欺负这块骨头。”

　　唐明阳内心有些无语，他的意念从意识里化出一个身体，将这内心仍愤愤不平的小家伙抓在掌心里，轻轻的抚摸着它的焰尾，示意它息怒下来。

　　“幽幽！”

　　小幽这才乖乖听话。

　　唐明阳身手一抓，又将那块神秘的骨头抓在手里，认真研究起来。

　　在骨头表层的圣纹，他只认识一种，那就是元煞圣碑状的圣纹，在他看来，这应该是当初在这里建立下这个封印秘境的圣者大能留下来的吧。

　　还有一种长条形的圣纹，唐明阳觉得里面的气息很熟悉。

　　“幽幽！”

　　感应到唐明阳的疑惑，小幽大声嚷嚷着，说它认识这种圣纹。

　　“哦？这到底是什么圣纹？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，这种圣纹叫做浮光圣纹，它修炼的《浮光圣道观想诀》，就是这种圣纹了。

　　“这么说，当年封印这块骨头时，浮光圣尊也出手了？”

　　唐明阳目中透着疑惑。

　　除了这两种圣纹外，其余的十多种圣纹，唐明阳一个都不认识。

　　而这些圣纹的气息，有些比元煞圣尊、浮光圣尊留下的封印圣纹都要强。

　　唐明阳总觉得这块骨头内，似乎是有意识的，可他用念头无论怎么沟通，总是无法感应得到。

　　“小幽，小鞘，你觉得这块骨头内，有意识么？”

　　唐明阳问道。

　　在这方面，这两个小家伙的感应可比他准确很多。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它感应不到。

　　旁边的小鞘也飞到唐明阳面前，转来转去，也表达着它小鞘也感应不到。

　　唐明阳有些意外，若是连这两个小家伙都感应不到这块骨头里有意识，那么这块骨头真的就只是一个死物，里面没有意识存在了。

　　“若是它里面没有意识，那你们这么生气的找这块骨头的麻烦干什么？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小幽还觉得自己很有理，它大声嚷嚷着，它说它小幽就是看这块骨头不顺眼。

　　旁边的小鞘也同仇敌忾，表达着同样的怒火。

　　“看它不顺眼，那以后不理它不就行了？”

　　唐明阳内心很是无语，他知道，小幽这个小家伙，它若是讨厌一件东西，那就是真的讨厌了。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说唐明阳的识海可是它小幽的地盘。

　　唐明阳哭笑不得，他只能在这霸道的小家伙小脑袋上敲了一记，说道：“那从现在开始，我宣布，我的识海里，要划出这么一块小小的地方让这块骨头容身。你答不答应？”

　　“幽幽！”

　　小家伙很委屈，它可怜兮兮的，它说唐明阳你都这么说了，它小幽敢不答应么？

　　不过，这块骨头若是敢在识海里胡作非为，那休怪它小幽将它赶出去。

　　“好好好。”

　　唐明阳知道这小家伙在气头上，它只好顺着这小家伙的情绪答应下来。

　　他换了不同的方法，试着炼化这块骨头。

　　在他看来，这块骨头的蓝色火焰连真正的圣者都能够击退，他若是能够利用，以后遇到真正的圣者就算不敌，那也有报名的手段了。

　　不过试了大半天，唐明阳发现这块骨头根本不理他，只是在他的识海里吸收他的黄泉血海之力。

　　若非见识到这块骨头击退了圣者，他甚至怀疑它到底是不是一件圣宝了。

　　因为看上去，它半点气息都没有。

　　圣力注入其中，它就像是一个无底洞，无论唐明阳注入多少黄泉血海之力，它都照吞无误。

　　在这块骨头里，除了它表层的那些封印圣纹，在其内部，唐明阳也根本感应不到任何的法则气息，更别提圣道本源和法则意志了。

　　也就是说，它不具备有圣宝的特征，它无法靠着圣力来催动，它甚至是一件死物，它的威力，只是靠着它表层的那些诸圣封印的圣纹。

　　不过，反念一想，若是这块骨头平凡，那么为什么会有这么多厉害的圣者来封印它呢？

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它有个办法。

　　“什么办法？”

　　唐明阳看向这个不怎么爱动脑筋的小家伙，今个儿怎么开窍了？

　　“幽幽！”

　　小家伙从唐明阳的额头上飞了下来，来到这块骨头面前转了一圈，它大声嚷嚷说道，这块骨头被这些神秘的圣威给封印着，说不定它的意志也被封印了呢。

　　它和小鞘联手，可以吞噬骨头上的封印圣纹，虽说不知道何时可以吞噬掉，但总有吞噬干净的那么一条。

　　等去掉这些封印圣纹，不就知道这块骨头到底是什么东西了么？

　　唐明阳一听，眼睛也一亮起来。

　　还真别说，这回小幽还提出了一个可行的办法。

　　不过转念一下，只怕这个小家伙的目的可不是帮唐明阳探索这神秘骨头的秘密，而是向焚烧掉那让它很不爽的封印圣纹吧。

　　“你的主意不错，不过，以后我想不出办法时，再试试看吧。”

　　唐明阳也不好拂了好不容易动一次脑子的小幽，他委婉的拒绝。

　　这块骨头乃是轮回丹要他找的，那么最正确的方法，那就是等轮回丹来处置吧。

　　小幽一听唐明阳不立刻采纳它小幽的注意，很是沮丧，并且从唐明阳的掌心里溜了出来，飞到唐明阳的头发上，乱发一通小脾气，将唐明阳的头发都弄乱去。

　　旁边的小鞘有样学样，也跟着在唐明阳的头发里钻来钻去，大闹一番。

　　看到这两个小家伙如此，唐明阳也就任由它们去了。

　　“我们该离开这里了。”

　　唐明阳说道。

　　随着他破坏这里的祭坛石碑后，这方秘境也逐渐的崩塌，开始和原来的世界融合。

　　“小幽，将火海收回去吧。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小幽生气归生气，可唐明阳的吩咐它不看不做，它念头一动，周围的幽莲炎火之海全都被它给收了回来。

　　没有了小幽的幽莲炎火之海的加持，涌进这方秘境的元煞圣道法则之力，快速的将这方秘境虚空给占领，然后快速的和浮光世界的本源同步。

　　唐明阳放眼看过去，周围的虚空里，不再有元煞圣道法则。

　　他看到很多处虚空都开始扭曲，形成一个个崩溃的空间漩涡，而在漩涡的中心里，隐约有着浮光世界的影像闪烁着。

　　“小幽！”

　　唐明阳再唤了一声。

　　“幽幽。”

　　小幽和唐明阳心有灵犀，它意念一动，在唐明阳身体周围形成一个火焰防御罩，抵挡周围的空间乱流。

　　唐明阳站在虚空里静静的等着。

　　每一个崩溃形成的空间漩涡，都是一个通往浮光世界的出口，只等里面的能量稳定后，唐明阳踏入其中，就像是踏进传送通道一样。

　　不过，到底哪个漩涡才是通往陨星大陆的，这倒是让唐明阳犯难起来。

　　“算了，随便选一个吧。无论传送到哪里，到时候再回陨星大陆就是了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　……

　　与此同时。

　　某个传送通道里。

　　波尔奥马圣者带着奥尔魔多站在一片虚空里，在他们的面前，则是一片浮光圣道法则形成的能量防御罩。

　　他们传送阵的坐标是直接锁定唐明阳所在的祭坛石碑的，不过，浮光世界已经被封印起来，隔绝外界，就连传送通道到了这里，也会被阻拦下来。

　　所以，波尔奥马圣者若想传送进唐明阳那里，就必须打破浮光世界的法则能量罩的阻隔。

　　不过，若是打破这层法则能量防御罩，定然会惊动浮光世界的十大圣灵。

　　那十大圣灵虽然只有伪圣的实力，但它们手中都有一件浮光圣尊留下的尊级圣宝，再加上它们能够动用整个浮光世界的本源圣道，所以，只要浮光圣灵不离开浮光世界，在里面没有谁会是它们的对手。

　　当然了，波尔奥马圣者作为元煞圣域的九大圣者之一，他手中也有一件元煞圣尊留下的尊级圣宝，所以在圣宝方面，他并不下于浮光圣灵。

　　但里面毕竟是十大圣灵的主场，就算他的实力比浮光圣灵强，浮光圣灵在里面永远都可以立于不败之地。

　　“需速战速决！”

　　波尔奥马圣者心里暗自的想着。

　　对付一两个浮光圣灵还行，若是对付十个，他可要抱头鼠窜了。

　　他手里突然多出一个大锤，看上去古朴无华，就如同是一块灰色石头雕刻的石锤一样。

　　不过当波尔奥马的圣力注入其中时，灰色的石锤表层，开始浮现出淡蓝色的光芒，光芒里，一个个碑形符文凝聚而出，整个虚空，仿佛充斥这元煞圣道法则气息了。

　　旁边的奥尔魔多看到这个大锤，目光里透着狂热。

　　蓝色的圣道法则光芒，先是这个大锤的品级，那可是尊级本源圣宝的标志。

　　那碑形的圣纹，又让奥尔魔多渴望。

　　若是他能够得到这个大锤，日月参悟里面的本源圣道气息，那么过个几百上千万年，他是否就能够达到圣道之境了？

　　不过，他也知道，就算他立下再大的功劳，波尔奥马圣者也不可能帮他成为圣者的。

　　因为元煞圣域里的资源有限，多一位圣者出来，就代表着圣域里所剩不多的本源圣道法则，多一个修炼者来瓜分。

　　“我们进去吧！”

　　波尔奥马圣者淡淡的瞥了眼旁边的奥尔魔多一眼，他话音落下时，手中的大锤已经朝着面前的能量防御罩锤去。


第732章 唐明阳的算计

　　波尔奥马圣者手中的大锤朝着前方的能量防御罩砸去。

　　整个能量防御罩里，蕴含着强大的圣道法则意志，在这个瞬间，立刻浮现出淡淡的蓝芒。

　　蓝芒，代表着这里的圣道法则意志，也同样达到圣尊级别。

　　毕竟浮光圣域乃是浮光圣尊所开创的世界，这笼罩整个圣域的能量防御罩，带着浮光圣尊留下来的意志，甚至可以说，整个浮光世界就是一个巨大的圣尊级别的圣宝。

　　两股能量碰撞。

　　波尔奥马手持的圣尊大锤，携带着他的圣者之力轰落而去。

　　在这一刻，身后的奥尔魔多只觉得他半步圣者的修为，在这大锤所散发的威能里，他就如同是一片风中无处借力的枯叶。

　　他只觉得若是这波尔奥马圣者要捏死他，并不比捏死一只蚂蚁难多少。

　　差距么？

　　圣者和半步圣者，差距本来就是天壤之别。

　　更何况眼前的波尔奥马圣者，还拥有一件圣尊级别的本源圣宝？

　　并没有奥尔魔多所想像的惊天动地，当波尔奥马圣者的大锤轰向前面的能量防御罩时，拿出能量防御罩抵挡不住，崩塌开来。

　　这倒不是说这浮光世界的能量防御罩不厉害，只能说波尔奥马手中的大锤太强大了。

　　毕竟他是集中力量攻击一个点，而能量防御罩的法则意志，则是要覆盖整个浮光世界的巨大面。

　　“走！几个时辰后，浮光圣灵就会得到我们入侵的消息！”

　　波尔奥马圣者沉声说道。

　　在他轰碎这法则能量防御罩时，这法则能量防御罩上荡漾起圈圈的涟漪波纹，朝着浮光世界的中心传递而起。

　　信息的传递是需要一定的时间的。

　　奥尔魔多只觉得原本停滞的传送通道，那包裹着他的空间之力，再度拉扯着他往预定的时空坐标方位拉扯而去。

　　进入浮光世界后，他们体内的元煞圣道气息，立刻受到这方世界的本源法则压制。

　　“咦？”

　　突然之间，波尔奥马的眉头皱了起来。

　　“怎么了？”

　　奥尔魔多小声的问道。

　　“你所说的那方秘境空间正在崩溃，我们的空间传送坐标，开始不稳了！”

　　波尔奥马圣者的声音落下，整个传送通道开始颤抖起来。

　　“这……”

　　奥尔魔多傻眼了。

　　那方秘境空间崩溃，那个人类若是跑了，他却让波尔奥马圣者千里迢迢跑来这里扑个空，甚至可能引发波尔奥马圣者和这里的浮光圣灵大战。

　　只怕……只怕波尔奥马圣者毫不犹豫就会捏死他泄愤吧。

　　“去看看！”

　　波尔奥马圣者说着，似乎在掐动圣诀，重新调整了传送坐标，整个传送通道再度稳定下来。

　　几个时辰后，前方突然出现一个空间之门。

　　到了！

　　奥尔魔多内心忐忑着，他的灵觉意象偷偷的往空间之门辐探出去，只见整片空间里，早就没有任何一丝元煞圣道法则气息，全都是浮光圣道法则的能量乱流。

　　奥尔魔多的内心跌倒了冰谷。

　　他的灵觉意象在浮光圣道法则乱流里要不仅受到压制，还要受到法则乱流的吞噬，并不能辐探有多远。

　　转瞬之间，他们就从传送通道里出来了。

　　“哼！”

　　奥尔魔多只见波尔奥马圣者冷哼一声，紧接着一股强大的元煞圣道法则意志，以波尔奥马圣者为中心，辐荡开来。

　　圈圈的涟漪波纹，所到之处，这里的浮光圣道法则避让，空间乱流平息，整个崩塌混乱的虚空，慢慢的凝固起来。

　　那些崩溃的空间漩涡里，很多都如同一个个传送通道般，只要稳定后，既可以直接传送进浮光世界的各处，此刻随着空间的稳定，也慢慢的消失了。

　　“怎么回事？”

　　另一边，正在虚空里的唐明阳，本想等待着空间漩涡通道再稳定些，他才决定离开这里吧。

　　毕竟漩涡通道不稳定，冒然踏入，很可能有崩溃的危险。

　　可没想到，这渐渐稳定的漩涡通道，突然诡异的缩小消失起来，而周围肆虐的空间乱流，仿佛受到某种法则的牵引，慢慢的平息下去。

　　整个虚空，又恢复了稳定。

　　与此同时，一股元煞圣道法则意志，重新掌控这方天地。

　　“这是……”

　　唐明阳脸色大变起来。

　　这股元煞圣道法则意志，若论强大程度，比不上先前祭坛石碑的封印符文的百万分之一，但这股元煞圣道法则意志却是活着的。

　　唐明阳在其中，感受到了生命的意志。

　　“圣者降临了！”

　　唐明阳内心暗自的想着。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，管他什么狗屁的圣者，来了它小幽就要一口气给烧死！

　　它意念一动，幽莲炎火之海瞬间将方圆几十万米给笼罩住，而随着这段时间的实力提升，小幽的灵觉意象也不再是只能瞬间笼罩方圆万米了。

　　小鞘也不甘示弱，它从唐明阳的识海飞出来，召唤出无数的剑鞘圣纹，守护在唐明阳的身边，准备迎战。

　　“波尔奥马圣尊，就是他！就是这个人类！他还没有走，他还在这里！”

　　就在这时候，虚空里传来一个抑制不住兴奋的声音，这个声音的主人，正是奥尔魔多。

　　奥尔魔多见到唐明阳还在这里，他真的太高兴了。

　　因为唐明阳在，就代表着他能够活。

　　他虽然不明白那圣父留下的祭坛为什么不见的，但他也管不了这么多了。

　　“是他？”

　　唐明阳愣了愣，他听到这个熟悉的声音，立刻想到了奥尔魔多。

　　他的心一沉。

　　没想到这奥尔魔多散去念头时，所说的倒是真的，此魔真的带来一位圣者来斩杀他了。

　　他看过去，只见前方被小幽掌控的幽莲炎火之海里，突然荡漾出一片法则意志的气息，这股法则意志辐荡开来，将小幽那饱含诛天剑意的幽莲炎火，都熄灭开来。

　　这是真正的圣者意志，乃是凌驾于本源圣道意志之上的，小幽的诛天剑意只能算半吊子，对付那些封印圣纹的意志还行，对付波尔奥马圣者的意志就不行了。

　　“幽幽！”

　　可小家伙管不了这么多，他见到奥尔魔多就怒红了眼，就要组织一波幽莲炎火之剑斩杀过去。

　　“小幽，住手！”

　　唐明阳赶紧喊住这冲动的小家伙。

　　“幽幽！”

　　小幽虽然很冲动，但很听唐明阳的话，它很不解，可还是按照唐明阳的吩咐，暂且忍了下来。

　　前方被荡开的幽莲炎火之海里，走出两个男子。

　　其中一个男子，正是奥尔魔多。

　　唐明阳认得这奥尔魔多，不过此人此刻就如同奴仆一样，跟在另外一个男子的身后。

　　唐明阳的目光看向这个男子，他的面容想要认真看去时，却变幻莫测起来，看不真切，他身上也没有半点的气息，不过他只是淡淡的站在这里，除了眼睛能够看得见他，其余的意象却辐探不到。

　　而这个男子站在这方虚空时，周围就会以他为中心，生成一股股精纯的元煞圣道本源法则。

　　“这就是真正圣者尊容么？”

　　唐明阳内心暗惊。

　　当他被这个圣者的目光笼罩时，唐明阳只觉得他的心灵之间，就生出一种恐惧，就生出一种膜拜，他就觉得他自身犹如一个蝼蚁般微小。

　　若不是他的身体周围有着小幽的幽莲炎火能量防御罩抵挡吞噬着，只怕单是这圣者的一个眼神，就让唐明阳念头崩溃了。

　　“波尔奥马圣者，我所说的此子的诡异火焰，就是这紫色的火焰了。”

　　奥尔魔多指着周围的幽莲炎火说道。

　　“果然像幽莲炎火，不过其内蕴含着一股极其惊人的剑意！这到底是什么剑意？”

　　波尔奥马圣者的脸上，透着几分震撼之色。

　　随着他的情绪波动，整个时空仿佛也颤抖起来。

　　他不想和唐明阳这只蝼蚁废话，不过当他正欲要杀死唐明阳之时，突然感受到什么，目光一寒，停下手来。

　　另一边。

　　“原来是来杀我夺宝的。”

　　唐明阳想到这里，目光一寒，有了算计。

　　他知道，就算小幽和小鞘联手，这个圣者若是要杀他，只怕他也会如同蝼蚁般被捏死吧。

　　“幽幽！”

　　感应敢唐明阳的想法，小幽很不满的大声嚷嚷起来，它说它小幽最近实力大进，还未战斗怎么就知道它小幽打不过？

　　旁边的小鞘也战意腾腾起来，仿佛在说它小鞘也领悟了新的绝招，实力也大进了。

　　“好了！真正的圣者，可不是那些被你们吞噬的圣道法则意志那么简单。我有一计，生死在此一搏，你们且要好好听我的吩咐！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽一听唐明阳有了计谋，它顿时好奇起来，大声嚷嚷着，到底是什么计谋？

　　它说它小幽一定认真执行。

　　“一会儿你就知道了。”

　　唐明阳先卖了一个关子。

　　他看着这位本尊降临而来，却不急着捏死他的圣者，他恭敬地说道：“这位圣者大人，你降临而来这里，想必是想要杀我夺宝的吧。不过，想必你也看得出，我这具肉身，只不过是参见浮光圣尊传承的考核者肉身，我的本尊真身，并不在这里。所以，你就算将我这肉身毁去，也无法将我的本尊斩杀。”


第733章 第三位圣者

　　波尔奥马圣者静静的看着唐明阳，他没有任何的表态，他想要听听唐明阳到底要说什么。

　　以他的境界，他当然看得出唐明阳这具肉身里，有着浮光圣道的禁忌法则萦绕，乃是一具考核肉身，并非唐明阳的本尊。

　　唐明阳也在赌，毕竟若是这具肉身毁了，那么他也算考核失败，按照考核规则，他也是要被抹杀的。

　　还好，这波尔奥马圣者并没有立刻捏死他。

　　“圣者大人，你定然以为这紫色火焰是一件了不得的本源圣宝吧，其实它并不是。这紫色火焰乃是一个生命，它和我一样，也是浮光圣道的考核者。它之所以能够引动浮光圣道本源法则，那是它修炼了《浮光圣道观想诀》。小幽，你出来见见这位圣者大人。”

　　唐明阳大声地说道。

　　“幽幽！”

　　什么狗屁圣者大人，它小幽才不在乎。

　　不过唐明阳的话小家伙不敢不听，它念头一动，也就在火海里凝聚一具幽莲炎火分身来。

　　它朝着那边的波尔奥马大声嚷嚷着，表达它小幽的怒火。

　　“咦？原来如此，它应该是一件强大的剑之圣灵生命吧。”

　　波尔奥马看着小幽，瞬间看穿了小幽的本质。

　　唐明阳内心大惊。

　　器灵进化到顶端，就会成为圣灵，也就如同浮光圣灵少女那般。

　　“没错。它和我一样，它的本尊也不在这里，它只需一个念头散去，就可以离开这里。”

　　唐明阳强作镇定地说道。

　　旁边的奥尔魔多一听，额头不自觉的冒出冷汗。

　　若真是如此，那岂不是说他请波尔奥马圣者来这里，要白忙活一场了？

　　“波尔奥马圣者，这小子所说到底是真是假，直接将其斩杀，看看本源圣宝在其身上就知道了。”

　　奥尔魔多声音有些发颤地说道。

　　他内心开始恐惧了。

　　若真的如同唐明阳所说的，那么波尔奥马圣者来这里将一无所获，他的下场可想而知了。

　　波尔奥马圣者看着唐明阳，他不为所动，像是等待着唐明阳的下文。

　　“我只想保全我这个考核身躯，我愿意用在这里得到的一件宝物，换取圣者大人放过我一次。”

　　唐明阳说道。

　　“什么宝物？”

　　波尔奥马圣者开口说道，他的声音不大，直接响荡在唐明阳的识海里。

　　“我研究不透，也不知道是什么宝物。不过它被封印在这里，其上又有重重圣纹守护，想来不是凡品。”

　　唐明阳说着，他的念头一动，将识海里的那块神秘的骨头拿了出来，用黄泉血海之力包裹着。

　　他摊开掌心，手中的这块神秘骨头，缓缓朝着波尔奥马圣者飞去。

　　没错，他的算计，全都在这块神秘的骨头上。

　　因为这块神秘骨头上的封印圣纹，先前曾经击退过一位真正的圣者，而且唐明阳敢肯定，那位被击退的圣者和这一位，不是同一个。

　　他自知面对一位真正的圣者，就算小幽和小鞘联手，也没有任何的胜算。

　　所以，他的所有赌注，都在这块神秘的骨头上了。

　　“咦？这是……”

　　波尔奥马圣者的灵觉意象辐探而过，他瞬间就将唐明阳附在其上的黄泉血海之力给泯灭掉。

　　不过当没有了唐明阳的那层黄泉血海之力后，他的灵觉意象辐探向那块神秘的骨头时，却扫荡一空，只觉得那里空荡荡的。

　　能够瞒过他的圣念意象扫荡的东西，绝非凡品。

　　他的念头一动，那块神秘骨头化作一道流光，朝着他快速飞过来。

　　他没有贸然用手去触碰。

　　这让一旁的唐明阳，心儿提到了嗓子眼上。

　　“幽幽！”

　　识海里，小幽也急得团团转。

　　自从知道唐明阳要用这块神秘骨头去暗算波尔奥马圣者后，这小家伙看向那块神秘骨头时，也顺眼多了。

　　“这是圣父的气息！上面的诸多封印里，有圣父留下的！天啊！其它的封印，都是圣尊级别的大能强者！这块骨头到底是什么东西，竟然让如此多的圣尊大能强者出手封印！”

　　波尔奥马圣者声音充满了激动。

　　他活了无数岁月，身为圣者，已经很少有东西能够让他情绪如此的失守了。

　　不管这块骨头到底是什么东西，单是上面留下来的如此多的圣尊的封印符文，若是日月参悟，感悟各位圣尊留在其上的封印气息，这本身对于他的修为来说，都是一件大有裨益的事情。

　　“这件东西，你是从哪里得到的？”

　　波尔奥马圣者问向唐明阳，可他的目光自始至终都没有离开过这块神秘的骨头。

　　“在这片秘境空间里，有一个祭坛，我破开这个祭坛，里面封印的就是这块骨头。”

　　唐明阳如实的回答，他看到波尔奥马圣者还没有用圣力或者肉身去触碰这件神秘的骨头，他的内心也是紧张。

　　“这么说，这块骨头是圣父联合诸多圣尊，共同封印在此的了。”

　　波尔奥马像是在跟唐明阳说话，又像是在囔囔自语。

　　单是看着上面的封印圣符，还无法感受其上的本源气息，所以，就算是非常谨慎的波尔奥马，也忍不住用圣力灌注进这件神秘骨头里，想要亲自体验一下其他圣尊的气息。

　　他将圣力灌注其中。

　　唐明阳只看到一团赤色的圣力，包裹住这块神秘骨头，紧接着，神秘骨头受到刺激，其上慢慢开始浮现出一团柔和的蓝芒。

　　蓝芒里，那些诸圣的封印符文，浮现出来。

　　波尔奥马大喜，他只觉得这蓝芒里，带着各种圣尊的本源气息，他赶紧用灵觉念头辐探进去，想要更进一步感受里面的本源。

　　可就在这时候，一种前所未有的危险，在他的心灵里汹涌而出。

　　“不好！”

　　波尔奥马圣者的反应可谓是快到了极点，在他的身体周围，立刻浮现出一层能量防御罩。

　　这层能量防御罩其上泛着淡蓝色的圣道法则符文，正是他的那件圣尊级别的大锤所化的防御罩。

　　“中招了！”

　　唐明阳见到波尔奥马用圣力触碰这件神秘骨头，他内心也大喜。

　　接下来，就全看神秘骨头的发挥了。

　　至于波尔奥马圣者会将这块骨头给夺走？

　　唐明阳一点都不怕。

　　因为他有种预感，那就是这块神秘骨头就是他的，无论是谁都夺不走的。

　　“小幽小鞘，做好防备！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他并没有选择逃跑，他知道，在圣者面前，他这点速度哪怕是逃入传送通道，只怕圣者也会踏破虚空的来追杀得到他的。

　　他只有防御。

　　他只希望眼前这位圣者也像先前那位圣者一样，被这神秘骨头给击退。

　　“幽幽！”

　　小幽也知道情况危急，他没有犹豫，立刻在唐明阳的身体周围，布置了重重的幽莲炎火之剑。

　　小鞘也战意腾腾，立刻和小幽进行合体，同时这小家伙也召唤出大量的剑鞘圣纹加持在唐明阳外层的火海能量罩上。

　　能做的，唐明阳都做了。

　　剩下的只能够听天由命了。

　　不过，接下来的那一幕，有些超出唐明阳的意料。

　　在神秘骨头开始泛起淡蓝的光芒时，他就看见奥尔魔多的身体周围，浮现出一个能量防御罩。

　　这个能量防御罩的外型像一个锤形，其上泛着同样淡蓝色的碑形圣纹。

　　看到这淡蓝色的碑形圣纹时，唐明阳内心一颤。

　　他有着直接，他知道这位圣者身体周围的能量防御罩，绝对是和神秘骨头上的淡蓝色圣纹，乃是同一级别的。

　　大家都是同一级别，神秘骨头能否奈何得了这波尔奥马圣者呢？

　　唐明阳的心里开始没有底了。

　　可就在这时候，他就见到波尔奥马圣者周围的虚空，突然诡异的崩塌起来，紧接着一道淡蓝色的闪电，以迅雷不及掩耳之势，快速的从崩塌的虚空里，击杀而来。

　　“这是……”

　　唐明阳愣了愣。

　　有人偷袭！

　　他虽然感受不到这道淡蓝色闪电的气息，但唐明阳的心里里，已经被一股浩瀚的圣威给惊住！

　　他瞬间明白过来了！

　　原来在暗中还埋伏着一位圣者！

　　这位圣者，是不是先前那位被神秘骨头击退的圣者，不死心潜伏在暗处呢？

　　“不是那一位！”

　　不知怎么的，唐明阳的内心中有那么一种感觉。

　　这是第三位圣者！

　　他内心已经惊出一身冷汗！

　　原来在暗处，还藏着这么一位圣者。

　　若是这位圣者想要暗害于他，偷袭出手，那么他岂不是死无葬身之地？

　　“等等！”

　　然而惊出一身冷汗的唐明阳转念一想，又发现不对劲了。

　　若是这位圣者想要杀他，又用得着偷袭么？

　　他隐约有着感觉，这位圣者似乎对他并没有恶意。

　　其实唐明阳并不知道，这位波尔奥马圣者降临在这里时，并没有立刻对他下杀手，就是感应到了隐藏在暗中的那位圣者，忌惮之下，没有轻举妄动的。

　　再回到波尔奥马这一边。

　　其实他早就有防备。

　　所以，当内心的警兆升起时，他立刻激发能量防御罩。

　　面对暗中的那位圣者的攻击，他有足够的时间应付。

　　轰！

　　那道快如闪电的蓝芒，击在波尔奥马圣者的能量防御罩时，只是在能量防御罩上荡起了细细的涟漪，并不能够击破波尔奥马圣者的能量防御罩。

　　“不好！中计了！”

　　不过，这一刻，波尔奥马圣者的脸色，却极度难看起来。


第734章 圣盟

　　中计了！

　　波尔奥马圣者的脸色苍白起来。

　　他右手握着尊级圣锤，圣锤上闪烁着淡蓝色的圣纹，萦绕在他的身体周围，然后再传递能量给他身体外围的能量防御罩。

　　他的左手，正用圣力握着那块神秘骨头。

　　而此刻，那块神秘骨头泛起的蓝光，不知何时已经演化成为蓝色的火焰。

　　火焰里，泛着浓郁的尊级本源气息。

　　这是……圣尊之火！

　　这一刻，波尔奥马圣者明白了。

　　原来先前在刹那之间，他内心感受到的危险预兆，并非来自暗中埋伏的圣者的偷袭，而是来源于这块神秘的骨头。

　　只是那位圣者从暗处偷袭而出，将他的注意力转移，从而使得他误以为危险来自于偷袭处，忽略掉神秘骨头的危险。

　　“好狠毒的算计！”

　　波尔奥马圣者运转圣力，他右手握着的大锤里，涌现出一团蓝色的碑形符文，想要压制住左手里燃烧着的圣尊之火。

　　同样是圣尊级别的符文，不过那块骨头里蕴含着诸多圣尊级别强者的封印之力，而波尔奥马圣者手中的大锤，不过是元煞圣尊炼制的一件尊级圣宝而已，两者之间，威能不可相提并论。

　　不过，好在神秘骨头的封印符文乃是死的，只会本能的燃烧，波尔奥马全力压制，还是能够压制得住的。

　　但，这时候，那方崩塌的虚空里，一阵浮光圣道本源法则涌动，走出一位浑身萦绕着圣洁光芒的少女。

　　她手持一柄闪烁着蓝色电芒的长剑，赤裸着双足，一双眸子冷静而带有杀意。

　　第三位埋伏在暗中的圣者，就是她！

　　唐明阳看到这个少女时，他浑身一颤。

　　他见过这个少女，当初他刚刚领悟黄泉意象领域时，曾经看过这个少女出现在他的身后，为此还吓了他一大跳。

　　“幽幽！”

　　小幽见到这个少女时，突然很激动的大声嚷嚷起来。

　　“你认识她？”

　　唐明阳面容突然古怪起来。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说这个少女就是逼它小幽修炼《浮光圣道观想诀》的少女。

　　不过唐明阳听着小家伙的语气，似乎这个小家伙还很不情愿修炼的样子。

　　而且，从这小家伙的态度来看，似乎也对这个少女很不客气。

　　唐明阳听到着，脸色大喜起来。

　　原来这位少女就是传说之中的浮光圣灵啊。

　　既然她这么器重小幽，看来对他也应该没有多少恶意才是。

　　不过，匹夫无罪怀璧其罪，谁知道她是不是也来争夺这块神秘骨头的？

　　“唐明阳参加浮光圣灵！”

　　不管如何，唐明阳还是恭敬的行礼。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说对她不比这么客气。

　　而且，她可不敢违背它小幽的话。

　　听到这，唐明阳内心更喜，不过小幽敢这么放肆，他可不敢。

　　“唐明阳，你身聚大气运，虽然爱闯祸，但每次总能逢凶化吉。我小看你了！怪不得小幽总要吵着回到你身边。”

　　浮光圣灵少女一双梦幻的眸子，认真的打量着唐明阳，里面透着震撼，更多的是想看透萦绕在唐明阳身上的秘密。

　　作为浮光圣灵，她当然知道这个秘境，当然知道这里的封印，只待有缘人才能够揭开。

　　为此，在浮光世界里，有十多件散落在各地的信物，只待有缘人集齐了，来到这里才能够打开这里封印的。

　　可她没有料想，眼前这个唐明阳，竟然无视什么信物，也无视什么禁忌，就直接将这里的封印给暴力破开了。

　　“前辈过誉了。”

　　唐明阳谦虚地说道。

　　至少在这一刻，他在这个浮光圣灵少女的面前，感受不到对于他的敌意和杀意。

　　他的心稍稍安息下来。

　　“我叫浮光电灵，你以后呼我电使者即可。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“是，电使者。”

　　唐明阳恭敬地说道。他知道，这个浮光圣灵少女肯将名字说给他听，那是正眼瞧得上他了。

　　另一边，波尔奥马圣者脸色越发的难看，他发现这块骨头上那由元煞圣尊刻画的碑形封印符文，竟然隐约对他手中的大锤圣纹，有着克制作用。

　　而且这块神秘骨头的诸圣封印符文，随着和他的对抗，不仅越战越勇，还能够吸收他的圣力能量来壮大。

　　他想要将这块神秘骨头给扔掉，可却发现这块骨头竟如同附骨之疽，扔之不去。

　　“浮光电灵，在下元煞圣域的波尔奥马。我知道擅闯浮光圣域是不对，我愿意领罪受罚，你开出条件吧。”

　　波尔奥马圣者开始服软和求饶。

　　若是没有这块神秘骨头的焚烧，他并不怕眼前这位浮光圣灵少女，他大可以破开虚空逃跑。

　　可如今他时时刻刻要分出七八成的实力来压制神秘骨头的圣尊之火蔓延，哪里还有余力对抗浮光圣灵少女？

　　“浮光圣域乃是浮光圣尊的道统传承之地！犯我浮光圣域者，无论是谁，哪怕是圣者，都该诛杀！”

　　浮光圣灵少女目光冷冷的看着眼前的波尔奥马圣者。

　　她的视线落向那块神秘骨头时，也透着震撼和忌惮之意。

　　虽然她早就知道这里有一个神秘的封印，但她也不知道这个封印里到底封印着什么。

　　再者，在它们十大浮光圣灵之上，还有浮光圣道的本源意志，真正掌管浮光世界的，其实是这股神秘强大的本源意志。

　　“你……就算我擅闯你们浮光圣道，也罪不该死吧！况且，我乃是圣者，我的性命受到圣盟的保护！我若是死了，圣盟就会追查下来，你们浮光圣域可承担得起诛杀我的后果？”

　　波尔奥马圣者带着几分威胁地说道。

　　他提到“圣盟”时，脸上的惊恐稍稍去了些，仿佛那是一道护身符似的。

　　果然，浮光圣灵少女听到“圣盟”二字，脸上透着恭敬和忌惮。

　　就在浮光圣灵少女犹豫不决时，冥冥虚空里，突然一股意志降临在她的身上。

　　这是掌控浮光世界的本源法则意志。

　　浮光圣灵感受到这股本源法则意志，突然明白怎么做了。

　　她说道：“放你离开可以，但你需留下手中的圣锤，作为入侵我浮光世界的谢罪之物！”

　　“你……”

　　波尔奥马圣者一听，顿时愤怒了！

　　没有这件尊级圣锤，他的实力何止下降百倍千倍？

　　修为达到圣者之境后，要想再前进一丝，千难万难，最快提升实力的，无疑是找到那些远古圣者大能们留下的本源圣宝或者某些先天混沌圣宝了。

　　“你要锤还是要命？当然，放心，我给你足够时间的考虑！不过，只怕你手中的那颗神秘骨头，可不会给你时间考虑。”

　　浮光圣灵少女有恃无恐地说道。

　　她就吃定了这波尔奥马了。

　　“你难道真的想杀了我？”

　　波尔奥马愤怒地说道。

　　“谁说我要杀了你？这不是你自寻死路么？放心，圣盟若是追查下来，这里的影像，我等会如实上报。要知道，杀你的可不是我，而是你手中抢夺而来的那颗神秘骨头。”

　　浮光圣灵少女说到这，笑了起来。

　　波尔奥马圣者咬牙切齿。

　　他将前因后果细细的理顺，此刻浮光圣灵少女表明不杀他只是要他赔偿，他理亏在先，擅闯别人的地盘，又因不肯赔偿而被手中的神秘骨头的圣尊之火给杀死。

　　那么他现若真因这个额原因死在这里，那么圣盟追查下来，还真不能拿浮光圣灵如何了。

　　“好，我给！”

　　要锤还是要命？

　　还无疑问，锤没有了，还可以再找回来，命没有了，可什么都没有了。

　　再者，没有了这件圣尊级别的圣锤，他的手里还有一件备用的圣王级别圣剑，总归能够防身了。

　　他最后看了手中的圣锤一眼，这就如同被人割掉半条命一样。

　　“拿去！”

　　波尔奥马圣者一咬牙，还是将手中的圣锤交个出去。

　　虚空里，一团浮光圣道本源法则将飞射而来的圣锤包裹着，很快发现了留在圣锤里的圣念烙印。

　　浮光圣灵少女笑着说道：“既然交出了锤，那就把你在锤里的印记给撤销吧。”

　　“好！”

　　波尔奥马圣者吐出一个“好”字，他的心在滴血啊。

　　他发誓，以后若给他逮到机会，他势必要百倍千倍的报复回去。

　　他将留在圣锤内的印记给撤去，在这个瞬间，他瞬间失去了和这圣锤的联系。

　　伴随了不知多少亿年的圣锤，他纵横整个寰宇天地的底牌，就这样交出去了。

　　“你可以走了。”

　　浮光圣灵少女将这圣锤检查一遍，确实发现没有再留下印记后，她收入储物戒指里，这才对着波尔奥马圣者淡淡地说道。

　　这就如同打发一个手下败将。

　　“我已经将锤交给你了，块骨头的圣尊之火，你总该熄灭了吧。”

　　波尔奥马圣者急声说道。

　　没有了圣锤的尊级圣纹的压制，他如今全力出手，也无法抵挡这圣尊之火的蔓延。

　　而此刻见到浮光圣灵少女并没有撤掉这圣尊之火的意思，波尔奥马圣者如何不急？

　　只怕再过几分钟，这圣尊之火就能够要了他的命啊！


第735章 圣者晶核

　　波尔奥马圣者没有了圣锤后，他手中再度泛起一层能量防御罩，不过这一层能量防御罩里泛起的碑形圣威却不再是淡蓝色，而是淡黄色的。

　　淡黄色的圣纹，代表着这是一件圣王级别的圣宝，能够沟通王级法则意志。

　　这是波尔奥马除去圣锤后，最厉害的一件圣宝了，不过比之尊级的圣锤，威力相差不知多少万倍了。

　　所以，就算是圣纹级别的圣剑，也无法抵挡那神秘骨头的圣尊之火的焚烧。

　　这一刻，那蓝色的圣尊之火已经顺着波尔奥马的手臂，渐渐蔓延向他的全身。

　　他愤怒的看着眼前的浮光圣灵少女，他以为他上当了，他以为这浮光圣灵少女欲要反悔，最终还是要杀了他。

　　可是他已经交出的圣锤，实力不知下降多少倍，如今就算是单打独斗，他也打不过这浮光圣灵少女。

　　内心那个悔恨啊。

　　浮光圣灵少女瞥了眼波尔奥马圣者，她的嘴角泛起丝丝的戏谑之意。

　　没有了圣锤，眼前的波尔奥马在她看来不过是病猫一只而已，她随时可以捏死去。

　　她说道：“那块神秘骨头可不是我之物，它到底是什么，我也不清楚。它上面的圣尊之火，难道你以为我能够熄灭？”

　　浮光圣灵少女说的可是大实话，她真的没有本事熄灭这神秘骨头的圣尊之火。

　　“你……”

　　波尔奥马圣者一听，彻底傻眼了。

　　浮光圣灵少女继续说道：“所以，不是我不想救你，而是我没有本事救你。你被这神秘骨头给烧死了，就算是圣盟追查下来，也不会怪罪我们浮光圣域的。”

　　“你……你敢耍我！”

　　波尔奥马圣者怒攻心，他抬起手来颤抖的指着浮光圣灵少女。

　　他恨不得临死前去跟这戏耍他的浮光圣灵少女同归于尽，可他知道，他如今若是动手，那根本不会是浮光圣灵少女的敌手。

　　“你想活命么？我倒是知道一个办法能够熄灭这圣尊之火。”

　　浮光圣灵少女突然又说道。

　　“什么办法？”

　　波尔奥马圣者一听，就如同垂死之间，又见到了救命稻草一样。

　　“我知一人可以熄灭这圣尊之火，不过你要求他办事，需要付出极大的代价。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“你快带我去！”

　　波尔奥马圣者急了。

　　他心想着，无论什么代价，他都会付出的。

　　毕竟他连圣锤都赔出去了，那滴血的心，再也不介意再划伤几道伤疤。

　　“远在天边，近在眼前。”

　　浮光圣灵少女含笑的看向身旁的唐明阳。

　　旁边的唐明阳心里还疑惑着呢，难道除了他之外，还有谁能够让这神秘骨头听话，熄灭这圣尊之火么？

　　他还真没想到，这浮光圣灵少女所指的人就是他。

　　只是，求他熄灭这火焰，只是举手之劳，什么时候需要付出极大的代价了？

　　顿时，他明白过来了，这是这浮光圣灵少女有意再坑这波尔奥马圣者一次。

　　波尔奥马圣者顺着浮光圣灵的目光看去，落向那位在他的眼中如同蝼蚁般的唐明阳身上。

　　他顿时明白过来了。

　　他被这神秘骨头给暗算，最开始不就是这小子献给他的吗？

　　是啊，那个小子碰这神秘骨头怎么没有事？

　　“人类，速速撤销这骨头上的圣尊之火！”

　　波尔奥马圣者声如雷霆的咆哮说道。

　　随着他的音波，他的圣威怒火也朝着唐明阳滚荡而去。

　　面对圣威意志什么的，唐明阳根本不怕，滚荡而来时，早就被小幽和小鞘给吞噬掉了。

　　有浮光圣灵少女在这里，唐明阳也有恃无恐起来。

　　他没有回答，而是在等浮光圣灵少女的指示。

　　“你这可不是求人的态度吧。”

　　浮光圣灵少女淡淡的说着。

　　“你到底想怎么样？”

　　波尔奥马圣者也反应过来，他知道唐明阳这等蝼蚁哪里敢威胁他？

　　这不过是这浮光圣灵少女找出来想要再敲诈他一笔的借口而已。

　　“不是我想怎么样！是你现在有求于他，你就应该有个客客气气的态度。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　唐明阳一听，他内心也发寒，他可不敢让一位圣者记恨于他啊。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，说就算圣者又如何？它小幽可不怕。

　　古朴剑鞘圣纹也在唐明阳的识海里不停的钻来钻去，它也战意腾腾的，不知道表达什么意思。

　　“人类，你想要什么，尽管开口吧！你是三纹圣者，你帮我熄灭了这圣尊之火，我可以用圣物帮你将修为提升至十纹圣者，如何？”

　　波尔奥马圣者忍着怒火，挤出一丝笑容，声音柔和的问向唐明阳。

　　他当然也知道，这不过是做做样子，实则这里做主的还是浮光圣灵少女。

　　唐明阳也不傻，他可不敢随意开口，他只能看向浮光圣灵少女。

　　浮光圣灵少女笑道：“你看着我干什么？机会我已经帮你争取了。你有什么要求，尽管向他提出来吧。”

　　“真……真让我提出来？”

　　唐明阳有些诧异的温度。

　　“当然，难不成你以为我戏耍你？”

　　浮光圣灵少女说道。

　　这时候，她对唐明阳的态度好了很多。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷一声，它很不客气，直接在浮光圣灵少女面前飞来飞去。

　　它大声嚷嚷着，说它小幽也要提一个要求。

　　“这……”

　　浮光圣灵少女顿时有些为难了。

　　她做事毕竟是有原则的。

　　况且，她这样威胁和剥削波尔奥马圣者，实则是背后的本源圣道法则的意志。

　　“幽幽！”

　　小幽见这浮光圣灵少女竟然敢不答应它，它立刻怒了，飞过去，就想要将浮光圣灵少女的头发给点燃，给她点颜色瞧瞧。

　　其实，一直以来这浮光圣灵少女都将它小幽关着，让它小幽不能去见唐明阳，它早就看着浮光圣灵少女不顺眼了。

　　“好了，小幽，回来，不得对电使者无礼！”

　　唐明阳赶紧将这敢于在浮光圣灵少女面前撒野的小家伙喊了回来。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷一声，恶狠狠的瞪了浮光圣灵少女一眼。

　　它还是乖乖听话的飞了回来。

　　浮光圣灵少女感激的看了一眼唐明阳，自从知道本源法则意志对于唐明阳和小幽另有隐情后，她就不更加不敢得罪唐明阳和小幽了。

　　“不知电使者有何指示？”

　　唐明阳小声的问道。

　　“人类，快点提要求吧！我……我快坚持不住！”

　　浮光圣灵少女没有回答，那边的波尔奥马圣者就急声的吼了起来。

　　这时候唐明阳再看过去，只见他半个身子都被火焰给包裹着，只能够撑起一个能量防御罩勉强的维持着，情况岌岌可危。

　　“吵什么？你若是被圣尊之火给烧死了，那也是你自找的！”

　　浮光圣灵少女对着波尔奥马圣者冷哼一声。

　　人为刀俎我为鱼肉，波尔奥马大急，可顿时不敢吭声起来，只能够默默的运转圣力来抵挡。

　　浮光圣灵少女这才看向唐明阳，她说道：“你这身躯不过是考核之躯，修为再高也没用。你的本尊真身那边，正需要高质量的能量精华来提升修为和境界。不如这样吧，你问他要半块圣晶之核作为救命之礼吧。”

　　“是。”

　　唐明阳一听这浮光圣灵少女竟然还为他的本尊修为着想，他心里大喜起来。

　　同时，听到这话后，他也明白，他的本尊真身并没有问题。

　　他于是，对着那波尔奥马圣者说道：“我需要你的半块圣晶之核。”

　　当然了，唐明阳并不知道这圣晶之核到底是何物。

　　而波尔奥马圣者一听，整个人顿时怒了起来，这回的怒火并不比刚刚浮光圣灵少女要他交出圣锤时少多少，甚至还要愤怒。

　　“浮光电灵，你莫要欺人太甚了！你已经拿了我的尊级圣锤，这还不够么？圣晶之核乃是圣者最本源的圣核，我若是给出一半，轻则修为大损，立刻降到伪圣之境，需要不知道多少亿万年才能修复过来，重则性命不保，当场殒命。你这要求，跟要我的小命没有什么两样！”

　　波尔奥马圣者嘶声怒吼道。

　　“哦？既然这根要你的小命没有什么两样，那你去找不要你小命之人来帮你熄灭这圣尊之火吧。”

　　浮光圣灵少女冷漠的说着。

　　她就是摆出这副吃定了波尔奥马圣者的姿态。

　　旁边的唐明阳识趣的没有说话。

　　原来这圣晶之核乃是圣者的本源圣核啊，听这浮光圣灵少女所说，若是他能够得到，可以迅速的提升修为。

　　想到本尊的黄泉血海之身每提升一个境界，就需要无数的能量，不知道得到那半块圣晶之核，他的本尊能够提升到什么的境界？

　　“你……”

　　波尔奥马圣尊怒不可及，可听到浮光圣灵少女的话，他又有种满腔怒火无处发泄的憋屈之感。

　　正如同浮光圣灵少女有恃无恐的那样，他波尔奥马圣者已经没有选择了。

　　若不将半块圣晶之核交出来，他撑不过半刻钟，就会被圣尊之火给焚烧而死。

　　“好，我交，我交！”

　　波尔奥马圣者心在滴血地说道。

　　他发誓，这个仇，他会报的，他会报的！


第736章 传承候选者

　　波尔奥马圣者觉得自己就像是等待屠宰的羔羊，眼前的浮光圣灵少女和唐明阳就是那可恶的屠夫，先前已经喝了他的血，现在还要来吃他的肉。

　　他万分不愿意。

　　可他不这么做，那很快就会被圣尊之火给烧死。

　　他识海里，一颗如同元煞之碑的圣核，如同定海神针般矗立其中，识海的圣力，全都萦绕着这块圣碑来旋转。

　　他的圣念意志，也都全凝聚在这块圣碑装的圣核里。

　　此刻，他逆转元煞圣功，硬是要将这颗圣核从中崩断，一分为二。

　　且不说圣核断了之后，对他修为的损害程度，单是这痛苦的程度，也令他忍不住的惨叫起来，这就仿佛他自己将自己的念头，一颗颗的撕碎。

　　“拿去！”

　　波尔奥马圣者的眉心突然一亮，一道赤红色的法芒飞射而出，里面包裹着一颗碑状的晶核。

　　在射出这块晶核的瞬间，唐明阳发现波尔奥马圣者整个人的气息只将弱了三四倍不止，而且他身上的圣道法则意志，竟然开始崩溃起来。

　　这就仿佛一栋房子突然被去了一半的支柱，根基动摇，整座大夏开始崩塌一样。

　　浮光圣灵少女伸手一招，一团圣力包裹着这颗晶核，检查了一遍，发现并无问题后，这才交给唐明阳。

　　唐明阳用圣力包裹着这块不足巴掌大小的碑形晶核，灵觉意象辐探进去，只觉得意念仿佛进入到另外一个秘境空间，里面涌荡着的全都是无比精纯的圣力。

　　这里的圣力，每一丝都比极品圣晶都精纯千倍万倍。

　　这是一位真正圣者的晶核，里面每一丝圣力都是本源圣力精华，而且一点杂质都没有，可以被任何修士直接吸收，胜过服用任何的圣丹。

　　“幽幽！”

　　小幽也跑过来，闻到如此精纯的圣者精华，大声嚷嚷着，说它小幽也要尝一些。

　　“哈哈，你吃吧。”

　　唐明阳毫不在乎的满足着贪吃的小家伙。

　　里面的圣力浩如烟海，就算给着小家伙焚烧给几百年，只怕也焚烧不完。

　　小鞘也跑来抽热闹，在唐明阳面前急得团团转，仿佛在说小幽可以吃，它也要吃。

　　“好，你也去尝尝吧。”

　　唐明阳心情大好地说道。

　　不过，这小家伙飞过碑形晶核那边，仅仅是尝了一丝，就立刻不感兴趣。因为那些圣力精华里，半点法则意志都没有，根本不是它的食物。

　　“半颗圣核我已经交出来，你该帮我驱除这圣尊之火了吧。”

　　那边的波尔奥马圣者声音极其虚弱地说道。

　　“唐明阳，帮他驱除吧。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“是。”

　　唐明阳恭敬地说道。

　　圣者这个层次的事情他不懂，他也不知道那个“圣盟”到底是什么组织，不过他能够得到半块圣核，已经是意外之喜了。

　　他看着对面已经岌岌可危的波尔奥马圣者，也不再废话，他运转功法，一团黄泉血海之力凝聚而出，化作一个大手，朝着波尔奥马圣者身体周围燃烧的圣尊之火给抓去。

　　圣尊之火遇到黄泉血海之力，并没有去燃烧。

　　唐明阳凝聚的黄泉血海之力包裹住那块神秘骨头，在波尔奥马圣者和浮光圣灵少女的诧异里，圣尊之火熄灭开来，紧接着，那块神秘骨头被包裹回唐明阳的手里。

　　波尔奥马圣者见圣尊之火已经驱除，他不敢怠慢，赶紧从储物戒指里拿出一颗圣丹，立刻吞服下去。

　　旁边的唐明阳只觉得他身上不停崩溃的圣道意志，此刻凝练了一丝。

　　看来这波尔奥马圣者算是勉强稳住伤势了。

　　“你走吧！你后若是再敢擅闯我浮光圣域，定斩不饶！”

　　浮光圣灵少女冷声的叱喝着，她的圣念一动，在波尔奥马圣者面前，法则扭曲而成一个空间传送通道。

　　“多有打扰，后会有期！”

　　波尔奥马圣者保持基本礼节地说道。

　　他深深的看了眼浮光圣灵少女一眼，又看了眼旁边如同蝼蚁般的唐明阳，特别是看到唐明阳将他的那半块圣核收入储物戒指后，他内心更是暗恨不已。

　　此仇若不报，他如何顺的下这口气？

　　不过，他失去了尊级圣锤，已经知道不会是浮光圣灵少女的对手，可对付唐明阳这只蝼蚁，还是轻而易举的。

　　没错！

　　就是唐明阳！

　　若非此子用那块神秘骨头暗算于他，他又何必受到着浮光圣灵少女的威胁？

　　“不送！”

　　浮光圣灵少女冷淡的回了一句。

　　“我们走吧！”

　　将所有怒火都忍下的波尔奥马圣者，这才看了眼旁边的奥尔魔多一眼。

　　奥尔魔多浑身一颤，只觉得那波尔奥马圣者看他的目光，已经冰寒一片。

　　他知道自己完蛋了！

　　他让波尔奥马圣者来此本意是杀人夺宝的，可是唐明阳没有杀成，反倒是让波尔奥马圣者在这里赔了夫人又折兵。

　　他浑身的每一根毛孔都冒着寒气。

　　他知道回去之后，波尔奥马圣者不会杀了他的，因为会有比杀死他更难受千倍万倍的惩罚等着他的。

　　“哦，不不！浮光圣灵大人，我愿意加入浮光世界，给你做牛做马，求你收留我！求求你了！”

　　奥尔魔多突然跪了下来，朝着面前的浮光圣灵少女不停的磕头。

　　他哪里还敢跟波尔奥马圣者回去？

　　唯有留在浮光世界，他才有那么的一线生机。

　　唐明阳看到奥尔魔多突如其来的求饶，他也是愣了愣，怎么这家伙突然就叛变了呢？

　　可是他看到那边的波尔奥马圣者一脸的寒怒，他顿时就明白了。

　　浮光圣灵少女见这奥尔魔多求她收留，她看都不看一眼。

　　半步圣者而已，浮光世界里不知有多少。

　　不成为真正的圣者，在她的眼中，不过是蝼蚁一只。

　　奥尔魔多见浮光圣灵不肯收留他，他一咬牙，突然逆转功法，想要自行泯灭念头起来。

　　谁知道，就在这时，一股让他莫只能够抵挡的圣威笼罩而下，倾入他的识海，使得他所有的念头，在这个瞬间都仿佛被冰封了一般。

　　“你还是跟我回去吧！”

　　这时波尔奥马圣者的声音。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　别看如今的波尔奥马圣者受重伤，可他要杀死奥尔魔多，只需一个念头即可。

　　这便是真正的圣者和半步圣者的差距。

　　“不不不……杀了我吧！波尔奥马圣者，杀了我吧！”

　　肉身动弹不得的奥尔魔多，看着波尔奥马圣者时，全都是求死之意。

　　仿佛赐他一死，乃是一件极其荣幸的事情。

　　“嘿嘿，放心，我不会杀了你的。我们走！”

　　波尔奥马圣者阴森地说道，他踏入了面前的传送通道里，而那奥尔魔多如同傀儡般，随后跟了进去。

　　通道封闭。

　　这片虚空里，只剩下浮光圣灵少女和唐明阳两人了。

　　当然了，还有小幽和小鞘。

　　面对一位圣者，唐明阳还是有些紧张。

　　浮光圣灵少女看着唐明阳，她先开口说道：“你的成长真的让我太惊讶了。在考核规则的允许下，你有小幽和那件剑鞘圣宝的帮忙，你直接成为传承候选者都绰绰有余了。”

　　“传承候选者？”

　　唐明阳有些疑惑，难道他现在还不是传承候选者么？

　　浮光圣灵少女似乎看穿了唐明阳内心的疑惑，她解释说道：“除了像小幽这种天赋悟性妖孽的存在，会被我们十大圣灵直接收为传承候选者培养外，你们这些被直接发配到浮光世界里考核的，其实都是被我们淘汰过一次的。”

　　唐明阳一听，内心苦笑起来。

　　原来如此。

　　“你如今的潜力和实力，直接成为传承候选者并无问题。不过，在我们十大圣灵之上，还有浮光世界的圣道法则意志掌控着。考核规则也是它掌控的。所以，你虽然有这个实力和能力，但碍于规则，我并不能直接将你从这里带离。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“也就是说，我还需要一步步的从资格者里杀出去，成为考核者？”

　　唐明阳问道。

　　浮光圣灵少女点点头：“是的。”

　　“正式的传承候选者，有多少个？”

　　唐明阳问道。

　　“这也是我要跟你说的事情。传承候选者的数量是固定的，浮光圣域有十位圣灵，每位圣灵一次性，最多只能够拥有一百名传承候选者！所以，当名额满时，新的一名传承候选者出现，要么旧的传承候选者考核失败空出名额，要么新的传承候选者从旧的传承候选者手里抢下来。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　唐明阳听到这，内心一寒。

　　果然，这浮光圣尊的考核，当真是异常的残酷。

　　“你的手里，如今有多少位传承候选者？”

　　唐明阳问道。

　　“有一百位！”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“有多少人在排队？”

　　唐明阳问道。

　　“现在有三百多个。不过，随着你们这些考核者大潮降临，以后的数量会百倍千倍的增加。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“小幽算是正是的传承候选者么？”

　　唐明阳再问道。

　　“小幽是我用来和其它生灵争夺浮光圣尊道统传承的王牌，没有将它培养大成之时，我是不会轻易将它放入传承候选者中去的。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　小幽一听，它竟然是什么狗屁的王牌，顿时愤怒起来。

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷着，说它小幽才不会乖乖听你浮光圣灵的话，它要听，也只听唐明阳的话！

　　浮光圣灵少女仿佛早就料到小幽这种反应，她笑道：“当然了，这是我以前的想法。小幽是你的器灵，根据浮光圣道传承的考核规则，它若是作为你的器灵，是可以和你为一体的。”

　　“幽幽！”

　　小幽听到这，这才满意过来。

　　它大声嚷嚷着，说它小幽只和唐明阳在一起。


第737章 阵营

　　唐明阳将小幽抓在手里，轻轻的抚摸着它的焰尾，示意它稍安勿躁。

　　他对着浮光圣灵少女问道：“我和小幽是合为一体，占用一个考核名额好呢，还是分开占用两个名额好呢？”

　　小幽一听唐明阳这么问，它立刻急了。

　　它才不想和唐明阳分开的。

　　浮光圣灵少女笑道：“当然是合在一起好了。小幽胜在天赋悟性妖孽，可以让它修炼《浮光圣道观想诀》，你胜在气运机缘绝佳，可以逢凶化吉，你们两个，当真是天造地设的互补的一对。”

　　“幽幽！”

　　小幽听到这，第一次觉得浮光圣灵少女顺眼多了。

　　它冲着唐明阳大声嚷嚷着，说听到没？

　　“好，那我就和小幽合在一起，占用一个考核名额。”

　　唐明阳说道。

　　“这就对了！”

　　浮光圣灵少女很满意。

　　“到底要满足什么样的条件，才能够成为继承浮光圣尊的道统？”

　　唐明阳再次问道。

　　“最基本的条件是修为要达到圣道之境。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　唐明阳一听，心凉了一半。

　　圣道之境啊！

　　那只传说在远古神魔时代才有的。

　　如今的神域，神帝强者都算是最顶尖了，对等到浮光圣域，也只是七纹圣者的水准而已。

　　浮光圣灵少女仿佛看穿了唐明阳的想法，她说道：“自远古神魔大战，寰宇天地破碎后，圣道本源法则开始流失。无论是浮光圣域，或是其它圣域，甚至是外面的神域，从修炼的本质来讲，殊路同归，我们修的都是天地本源法则之道。为什么远古之时，会出那么多圣者，而如今成为圣者如此艰难？根本原因就是我们要修炼的圣道本源法则没有了！”

　　这一点，唐明阳当然知道。

　　浮光圣灵少女继续说道：“外面的神域，已经没有了圣道本源法则，甚至连普通的本源法则都开始流失了。这也是外面世界的修炼文明衰落的原因之一。现在唯一有圣道本源法则存在的地方，就是想浮光圣域这等远古强大圣者开辟的圣域，在远古神魔大战后，将圣域封印起来，隔绝和神域的联系，这才能够将圣道本源法则保存下来。不过，这保存下来的圣道本源法则的量，是有限的。也就是说，一个圣域保存下来的圣道本源法则的多少，决定了这方圣域能够出多少位圣者。”

　　唐明阳明白了过来，他忍不住问道：“那我们的浮光圣域的圣道本源法则，还能够出多少位圣者？”

　　浮光圣灵少女说道：“圣道有七境，圣者、圣师、圣王、圣皇、圣帝、圣尊和圣主。我们浮光圣域，乃是圣主开创的世界，它保留下来的圣道本源法则很多，具体它能够出多少位圣者，这点只有真正掌管这方圣域的本源法则意志知道。不过，我们每一位浮光圣灵手中拥有的圣道本源，最多只够让一位传承候选者修炼成为圣者。”

　　“只能让一位？”

　　唐明阳一听，顿时紧张起来。

　　他几声问道：“那……那你的阵营里，可有圣者了？”

　　“浮光世界有十位圣灵，我们这十位圣灵间的关系，乃是互相敌对和竞争的。也就是说，谁挑选的传承候选者最终能够继承浮光圣尊的道统，就可以将另外九位圣灵给吞噬掉，达到圆满层次。在小幽没有出现前，我账下的传承候选者一直不能让我满意，所以，我的帐下还没有决定辅佐的圣者。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　唐明阳一听，这才稍稍安心。

　　“幽幽！”

　　小幽则飞到浮光圣灵少女面前，大声嚷嚷着，说这一份圣道本源法则，一定要留给唐明阳。

　　“这么说，你如今决定辅佐我和小幽了？”

　　唐明阳问道。

　　“没错。”

　　浮光圣灵少女点点头。

　　“那其它圣灵的帐下，可有圣者了？”

　　唐明阳又问道。

　　“只有三位圣灵的帐下有了辅佐的圣者。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“这么说来，整个浮光世界，加上你们浮光圣灵在内，就只有十三位圣者？”

　　唐明阳问道。

　　“不，浮光世界只有我们十大圣灵。那三位成为圣者的传承候选者，当他们成为圣者的那一刻，就要离开浮光圣域，外出历练。只等我们十位圣灵都培养出圣者后，他们才能够回来。”

　　浮光圣灵解释说道。

　　“那……那刚刚想要最先出手抢夺这块神秘骨头的圣者，又是谁？”

　　唐明阳说着，目光灼灼的看着浮光圣灵少女。

　　浮光圣灵少女突然咯咯的笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　唐明阳不解的问道。

　　“告诉你也无妨，想要争夺这块神秘骨头，就是我们十大浮光圣灵之一。它是浮光金灵，在我们圣灵之中排第一，它实力最强，除了培养出一位圣者在外历练，它的麾下还有九位很有潜力的传承候选者，卡在半圣修为，其中有两位，近期可能要突破到圣者之境了。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　唐明阳一听，不解起来，他说道：“你不是一位生灵的资源，只能够培养一位圣者么？”

　　浮光圣灵少女解释说道：“是呀。我们手上的圣道本源只够一位传承候选者突破到圣者所用，但其他传承候选者，若有机缘和本事，可以到其它圣域收集圣道本源来进行突破呀。”

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白了过来。

　　“不过你可要小心了。浮光金灵知道你是我欲要培养辅佐之人，而且它也看得出你身聚大气运，它碍于圣道本源法则意志的约束，无法亲自出手斩杀你，但他必然会派手下的传承候选者来斩杀于你的。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　唐明阳内心一紧，可他发现浮光圣灵少女半点都没有担忧他的安慰，不由得问道：“你看来不担心我会被浮光金灵的传承候选者斩杀？”

　　“你若是连这点危机都应付不了，那就证明我看走眼了。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，顿时大怒。

　　它大声嚷嚷着，也不管你浮光圣灵少女是什么身份，顿时召唤出幽莲炎火之剑，就朝浮光圣灵少女斩杀而去。

　　“好了，小幽，不可无礼！电使者说得没有错，我若是连这点危机都应付不了，更别提能够和其它浮光圣灵辅助的圣者去竞争了。”

　　唐明阳赶紧将这暴跳如雷的小家伙给抓在手下里，让它不要那么冲动。

　　浮光圣灵少女也不生小幽的气，她说道：“这是危机，当然也是机遇。刚刚你的道的那块圣核，里面就蕴含着大量的本源圣道，你可以收好了。毕竟本源圣道之宝贵，以后你就会明白的。”

　　“我知道了。”

　　唐明阳平静的点点头，实则他内心震撼起来。

　　“你在寻找幽灵令？”

　　浮光圣灵少女突然转移了话题，问道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他有些诧异，浮光圣灵少女为什么要提起这些。

　　“浮光圣域乃是浮光圣尊当年开辟的世界，在远古神魔大战之前，这里乃是一方修炼圣地，出现过很多圣境强者。这幽灵圣者，就是其中一位，他乃是浮光圣尊的众多记名弟子之一。相传他在神魔大战里战死之时，修为是圣者巅峰，只差一丝就踏入圣师之境。幽灵城乃是他当年建在浮光圣域的道场，里面有着他死后留下的很多东西。当然了，如今成为浮光圣道本源意志掌控下的众多机缘场所之一了。”

　　浮光圣灵少女慢慢的介绍着幽灵圣者及其幽灵城的一切。

　　唐明阳静静的听着。

　　“我先去已经和你说过了，每位浮光圣灵手中的圣道本源资源，只能够供一位传承候选者修炼到圣者之境。而其它传承候选者，若想修炼到圣者，圣道本源只能够自己寻找。像幽灵城这等圣者遗留下来的道场，本身就蕴含着大量的本源圣道，而浮光圣道法则意志为了选拔更优秀的传承者，也会在这些场所里，放置许多本源圣道或是本源圣宝，让大家去争夺。幽灵城过几年就会开启，所以，我希望你能够进去争夺。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“你既然选择重点栽培我和小幽，那么就会提供足够的圣道本源供我突破。怎么，难道你所说的话，不过是哄我的，其实你还看重其他的传承候选者？”

　　唐明阳警惕起来。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的情绪变化，它也愤怒了。

　　“你多心了。我所选择了你，那么我手中的圣道本源资源，等你要突破圣者的那一天，自然会给你。但，那也仅仅是够你突破到圣者初期而已。至于之后呢？要想在圣者之境上前进一丝，那可都是需要不知多少的圣道本源的。所以，凡是有圣道本源资源夺取的机会，你一丝都不能够放过。”

　　浮光圣灵少女解释说道。

　　唐明阳听到这里，苦笑起来。

　　他也知道自己误会浮光圣灵少女了。

　　“对不起，我误会你了。”

　　他老老实实的承认错误，同时也示意小幽冷静下来。

　　“无妨。我就喜欢你这种小心谨慎的性格。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“那什么东西蕴含圣道本源呢？”

　　唐明阳又问道。


第738章 九大神国惹不起

　　唐明阳很好奇，如今他只知道一样东西蕴含着圣道本源，那就是圣者们的圣核。

　　可要他去屠杀一位圣境强者，这难度只怕比让他突破成为圣者更难千倍万倍吧。

　　浮光圣灵少女解释说道：“凡是蕴含着圣道本源意志的东西，都蕴含着圣道本源。当然了，最常见的蕴含着圣道本源的东西，一类是道晶，它乃是圣道本源凝聚的结晶，一类则是本源圣宝，圣者们炼制一件本源圣宝，就必须封印一定的本源法则意志在其中。当然了，像圣者晶核、像一些天地孕育的混沌之宝，它们也都蕴含着大量的圣道本源。不过那样的东西，前者要击杀一位圣者，太难了，后者要寻找到一件混沌之宝太稀罕了。”

　　唐明阳听到这，他突然想起了，刚刚这浮光圣灵少女还从波尔奥马圣者手里剥夺了一件圣锤，看那波尔奥马圣者肉疼的样子，只怕那件圣宝蕴含着巨大的圣道本源吧。

　　浮光圣灵少女仿佛看穿唐明阳的心思，她说道：“放心，你若能够达到我的要求，我身上拥有的圣道本源资源，都会用在你的身上，包括那件圣尊级别的圣锤。”

　　唐明阳的心思被看穿，他尴尬的笑了笑，又问道：“你也是圣者，你……你就没想过将这些资源，用在自己的身上？”

　　“我们十大圣灵如果无法吞噬其它九位，达到圆满，那么就算服用再多的本源圣道资源，修为也难进一丝。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　提到这，她的目光里透出一丝的悲哀。

　　唐明阳沉默了会儿，他说道：“我唐明阳不是那种不知恩图报的人，你辅佐我，我便会念你的恩情，将来我也会尽我所能的帮你去吞噬其它九位圣灵！”

　　“我观察你很多天了，你这个人，确实很念恩情，这是你的缺点，也是你的优点。”

　　浮光圣灵少女笑了。

　　唐明阳也笑了，他问道：“道晶是什么样子的？”

　　“道晶没有具体的形态，它也不是死物，它可以幻化事件任何一样东西。可能是飞禽走兽，也可能是法宝武器，也可能是山川草木。所以，你也不管什么道晶不道晶了，凡是蕴含着圣道本源法则意志的东西，你都去收集即可。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“我明白了。”

　　唐明阳点点头。

　　“好了，能说的我已经说了。碍于浮光圣道本源法则意志的监督，在这考核场里，知道你成为我的传承候选者之前，除非有特殊的情况，否则我再也不能出现在你的面前，干扰你的考核。你还有什么问题么？”

　　浮光圣灵少女最后问道。

　　“我达到什么要求，才能够成为你的传承候选者？”

　　唐明阳问道。

　　他还有很多问题呢。

　　“你修为达到七纹圣者并且完成对应的考核任务时，浮光圣道法则意志则会向你颁发传承候选者的晋升任务，你完成后，即可算我麾下的传承候选者。”

　　浮光圣灵少女解释说道。

　　“你说这里有十大圣灵，我完成晋升任务，就只能选择你么？”

　　唐明阳问道。

　　他怕浮光圣灵少女误会，又解释说道：“你别误会，我只是好奇而已。”

　　浮光圣灵少女也不介意，她说道：“在你们进来之时，你们就已经在我们十大圣灵这里分配好了。告诉你也无妨，浮光圣域有六万大世界，我们十大圣灵各自瓜分着。你所在的陨星大陆乃是我的管辖地盘，凡是降临在这里的考核者，就属于我麾下的成员。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“成为传承候选者后，能不能离开浮光世界，到外面去历练？”

　　唐明阳又问道。

　　成为圣者肯定是千难万难的。

　　他还肩负着推翻九大神国的使命。

　　自他从轮回丹那里得到《黄泉血海观想诀》后，他就知道轮回丹绝非表面看起来那么简单。

　　而也只有去完成轮回丹的考核，他才算真正成为黄泉冥帝的传人。

　　那个期限，是一万年。

　　一万年内，他必去去接受轮回丹的考核。

　　然后开启反抗九大神国的战争序幕。

　　“当然可以！”

　　浮光圣灵少女点头说道。

　　“神域的九大神国，其背后到底有多强大？”

　　唐明阳又问道。

　　反正不问白不问，他要将内心困惑的问题，一股脑的都问出来。

　　“我不知道。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“不知道？”

　　唐明阳有些不相信。

　　“我们十大浮光圣灵，从未离开过浮光圣域，而我们的使命，也只是寻找合适的继承浮光道统的传承人。其余的一切，我们一概不关心！”

　　浮光圣灵少女说道。

　　唐明阳苦笑起来。

　　他还想问问有关黄泉冥帝的信息呢，看来这浮光圣灵少女也不会知道了。

　　“我不管你和九大神国有什么恩怨，不过，你若是想活得长一些，那最好别去招惹九大神国。”

　　浮光圣灵少女突然说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳眼睛疑惑的看向浮光圣灵少女。

　　“在这方寰宇天地里，有一个全都由圣境强者组成的组织，它叫做圣盟。到底这个圣盟是谁创建的，谁又是盟主，我还没有资格知道，我们这些圣灵也不怎么关心这些。圣盟的一部分职责，就是阻止圣境强者间的互相杀戮，化解各大圣境强者间的恩怨。不过，我曾听说过一件事情，这件事情在圣盟里也广为流传。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“什么事情？”

　　唐明阳突然意识到不妙起来。

　　“上古时期，曾经有几位圣者，想要联起手来占领神域那片地方，后来他们死了。”

　　浮光圣灵言简意赅，可唐明阳听了后，全身鸡皮疙瘩都冒起了寒气。

　　“圣者……死了？谁杀的？圣盟后来怎么处理？”

　　他吞了口唾液。

　　“谁杀的，我并不知道。圣盟也没有处理！这也是圣盟少有的几次违反规则不去管的事情！甚至还有一种传闻出来了。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“什么传闻？”

　　唐明阳问道。

　　“传闻九大神国的后台，就是圣盟内的某些高层！”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“这……”

　　唐明阳一听，彻底傻眼了。

　　如果真是这样，九大神国的背景那么硬，那么他们这些黄泉冥帝传人还玩毛啊，干脆大家都找块豆腐撞死算了。

　　“这方寰宇天地，还有很多秘辛，它蕴含的危险，等你修为达到一定的层次，自然会明白了，也自然会敬畏起来。所以，你若想活得久一些，那就别去招惹九大神国，你和九大神国的任何恩怨，都给我放下来，即便你成为圣者，也都不要去招惹。”

　　浮光圣灵少女深深的看了唐明阳一眼，再次警告说道。

　　“我……我知道了。”

　　唐明阳点头说道，可他的内心，苦涩一片啊。

　　“你还有什么问题么？”

　　浮光圣灵少女也不是那种婆婆妈妈的人，反正她的叮嘱和警告已经说到这个份上了，唐明阳听不听乃是唐明阳的事情。

　　“我还有最后一个问题。请问那通天商盟是不是诸天万域里的一股强大势力？”

　　唐明阳问道。

　　他对于通天商盟一直很好奇。

　　在乾坤大世界里，它是一股超级大势力，其背后有通天门。

　　在神域里，通天门也只能算是超级门派之一，和生死轮转门这种齐名。

　　没想到，在浮光圣域里，竟然也能看到这通天商盟。

　　再有，唐明阳从通天商盟里获得过天大的机缘，他隐约觉得这通天商盟在往后的日子里，定然还会和他有不小的因果。

　　借此机会，他需要问清楚。

　　“通天商盟？他只是我们浮光圣域内，诸多古老势力之一。”

　　浮光圣灵少女不以为然地说道。

　　“古老势力？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“在远古神魔大战之前，浮光圣域乃是开放的修炼圣地，自然会有许多势力驻扎进来。远古神魔大战后，浮光圣域封闭起来，那些驻扎进来的势力也就失去了和外界总部的联系。这通天商盟就是这么一股，能传承到如今还不灭，并且已经成为浮光圣域的一股超级势力，所以，我说它是古老的势力之一。”

　　浮光圣灵少女解释说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头，他内心苦笑不已。

　　他本想从浮光圣灵少女这里了解更多，不过这浮光圣灵少女还真是那种两耳不闻窗外事，一心只关心和浮光圣尊传承有关系的事情。

　　至于其它事情嘛，她有时候知道得都不一定比唐明阳的多。

　　“你还有问题么？”

　　浮光圣灵少女问道。

　　“没……没有了。”

　　唐明阳摇摇头，最主要是听到九大神国不可推翻后，他整个人都不好受起来。

　　“好，那你走吧。你要小心，陨星大陆虽然是我的地盘，但浮光金灵若是派他麾下的传承候选者来追杀你，那么按照规则要求，我是不能够插手的。”

　　浮光圣灵少女再次提醒道。

　　“我知道了！”

　　唐明阳点点头，对于这些考核者的追杀，他有小幽和小鞘，他还真不怎么放在眼里。

　　浮光圣灵少女仿佛看穿了唐明阳的心思，她说道：“你可别大意了！能够传承候选者的人，哪一个不是亿万里挑一，尸山血海里杀出来的？他们也都不差机缘气运，甚至有些身上还有厉害的本源圣宝。我言尽于此，希望你不要让我失望！”

　　浮光圣灵少女最后留下这么一番话，然后她消失在这方天地里。

　　唐明阳听到这，浑身一颤，清醒过来。

　　可他再想找浮光圣灵少女时，已经不见她的踪影了。


第739章 虎潭瀑布下的秘密

　　是啊，在无数的考核者里杀出来，成为传承候选者的，哪一个会简单？

　　只是这段时间，小幽和小鞘实力大涨，连半圣级别的奥尔魔多都能够击败，这让唐明阳的内心里，潜移默化的滋生出一种自大的情绪。

　　他能够有这一番机缘，怎知其他的考核者没有？

　　“不能自大！”

　　唐明阳暗自警告自己。

　　那奥尔魔多就是最好的例子，此魔的实力如何？若是他一开始就直接将唐明阳给捏死了，那时候小幽和小鞘的实力都没有提升上去，只怕唐明阳立刻就死无葬身之地了。

　　这就是轻敌大意阴沟里翻船的最好例子。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它倒是不以为然的大声嚷嚷起来。

　　它说有它小幽在，谁来它都是一把火将其烧死。

　　旁边的小鞘也飞到唐明阳的面前，战意腾腾的，似乎也表达着和小幽一样的意思。

　　面对这两个好战的小家伙，唐明阳也很是无语。

　　“我们先离开这里吧。”

　　他说道。

　　在浮光圣灵少女消失前，已经在唐明阳的面前留下了一个传送通道。

　　唐明阳踏入进去，空间法则将他包裹，几个呼吸后，再出来时，他已经在虎潭瀑布之上了。

　　回来了。

　　看着周围死寂一片的密林湖泊，唐明阳内心有种前所未有的亲切，至少这比面对弑煞教的圣域和无尽黑暗虚空美丽得多了。

　　他的灵觉意象朝着瀑布后面的洞穴辐探而去，整个洞穴已经失去了那层阻隔神念的元煞圣道法则之力。

　　洞穴内，依旧四通八达，仿如迷宫。

　　不过里面已经没有什么奇特了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说要不要它小幽一把火将这座山给焚烧干净。

　　“不用了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　唐明阳的灵觉意象再往瀑布深潭探去。

　　“咦？”

　　他发现瀑布深潭里，那股神秘的阻隔灵觉意象之力还在。

　　“这股阻隔之力，似乎是元煞圣道法则。”

　　唐明阳的眉头微皱，有些不解起来。

　　他原本以为这潭水的阻隔之力，应该是因为那个洞穴的缘故。

　　而那个洞穴为什么会有元煞本源法则降临呢？

　　唐明阳猜测这个洞穴里或许有着某些空间裂缝，使得弑煞教圣地秘境的元煞本源法则之力泄露在这里来了。

　　“看来事情并非我所想的那么简单。”

　　唐明阳目光闪烁着，感兴趣起来。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说要进潭底去看看。

　　“好吧。”

　　唐明阳答应下来。

　　他开始往潭底下沉而去。

　　“幽幽！”

　　小家伙意念一动，一股幽莲炎火包裹住唐明阳，隔开谁的阻力。

　　如今的小幽炼化九道诛天剑意后，灵觉意象辐探范围已经达到几十万米，唐明阳的灵觉意象甚至不如这个小家伙辐探得广。

　　“与我合体。”

　　唐明阳说道。

　　他说着，意象和小幽的幽莲炎火意象合为一体。

　　“幽幽！”

　　小家伙兴奋的大声嚷嚷着，主动去融合唐明阳的意象。

　　“这个潭，好深！”

　　唐明阳大为意外。

　　几十万米，还依旧摸不到底。

　　越往深处，里面的元煞圣道法则越是浓郁，而那些龙筋兽也就越来越多，越来越强大。

　　五纹、六纹的龙筋兽都有。

　　这些龙筋兽发现修士的意象后，都疯狂的朝着唐明阳的方向扑过来。

　　“幽幽！”

　　不用唐明阳如何吩咐，小幽早就将整个湖底化作幽莲炎火之海，将所有敢冒犯它的龙筋兽全都焚烧成灰烬。

　　反倒是小鞘得不到出手表现的机会，在唐明阳的识海里钻来钻去，很是着急。

　　然而，就在小幽出手瞬间将所有的龙筋兽给焚烧干净后，整个空间的元煞圣道法则之力，突然如同潮水般退去。

　　“想要逃？小幽，追上去。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　他眼睛渐渐的亮了起来，仿佛猜测到了什么。

　　“幽幽！”

　　小家伙听到唐明阳的吩咐，大声嚷嚷着，它小幽保证完成任务。

　　在它的灵觉意象辐探的边缘，立刻凝聚出几万道幽莲炎火之剑，朝着元煞本源法则收缩的方向追去。

　　“我要活的，你可别给我一把火给烧得什么都不剩了。”

　　唐明阳叮嘱说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它小幽知道了。

　　而随着这元煞本源法则的消退，整个潭内的空间发生改变。

　　“原来如此！”

　　唐明阳的双眸闪烁着血芒。

　　整个潭水的空间之所以辐探几十万米都深不见底，原来是被类似于阵势空间之力所笼罩，而随着元煞本源法则的消退，阵势空间也就消失，这就显露出真容来。

　　这一下子，唐明阳的灵觉意象辐探整个潭内的状况，也就深四万多米而已。

　　在潭内岩壁那边，有无数通道，元煞本源法则的气息就是朝着那边的洞穴内急速搜索而去的。

　　此刻，小幽召唤的几万幽莲炎火之剑，正朝着那里追杀而去。

　　“幽幽！”

　　感受到唐明阳灵觉意象的关注，小幽更是卖力，小家伙大声嚷嚷着，可不要在唐明阳面前丢了脸。

　　山石泥土，在幽莲炎火之剑下，仿若无闻，小家伙直接掌控着幽莲炎火之剑成直线追杀而去。

　　在潭底更深处的岩石层内，唐明阳的灵觉意象锁定一片虚空，所有的元煞本源法则都在那一片虚空消失了。

　　“幽幽！”

　　然而没过几分钟，小家伙就在唐明阳面前得意洋洋的大声嚷嚷起来，它说它小幽已经圆满完成任务了。

　　“做的不错！”

　　唐明阳将这小家伙我在手掌心里，轻轻的抚摸着它的焰尾。

　　小家伙很是享受唐明阳的抚摸。

　　它用幽莲炎火之剑，直接在潭底里开辟一个通往更深处岩石层的通道。

　　半刻钟不到，唐明阳降临到岩石层下，在里面有一片隔绝潭水的虚空，此刻已经被幽莲炎火所覆盖。

　　火海的中央，一个有幽莲炎火组成的炼化封印，正封印着一条几百丈大小的龙筋兽，其上散发出八位圣者的气息。

　　但这不是圣兽。

　　它看似是血肉之躯，可在唐明阳可以窥透其本源的双眸看去时，发现它的体内，有着浓郁的元煞本源法则流淌。

　　血肉，不过是其掩盖而已。

　　“若我猜得不错，它就应该是道晶所化了！”

　　唐明阳目光闪烁着几分激动。

　　浮光圣灵少女说过，道晶没有具体的形态，它不是死物，它可以幻化事件任何一样东西。它可能是飞禽走兽，也可能是法宝武器，也可能是山川草木。

　　而判断道晶的最好办法，就是看这样东西内有没有蕴含着本源法则意志。

　　很明显，眼前这条龙筋兽，就复活浮光圣灵少女所说的道晶的特征。

　　它在小幽的幽莲炎火焚烧下，表层肉身嗞嗞作响里，涌现出一股强烈的法则意志，它似乎想要反抗，可小幽的幽莲炎火里蕴含着诛天剑意，正好是法则意志的克星，它的法则意志刚刚冒出来，就被小幽的幽莲炎火给焚烧掉。

　　“这道晶倒是和当初在神灵墓地得到的劫法道果有些类似。”

　　唐明阳突然想到了乾坤大世界的神灵墓地内得到的劫法道果。

　　当时的劫法道果，说是封印乾坤大世界的封印之力所化，可以现在唐明阳的眼光看去，却发现这劫法道果的不同寻常了。

　　“那劫法道果，应该是一丝本源法则之力所凝聚的才是！看来那神灵墓地，也并非表面看起来那么简单了。”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　若是等他出了浮光世界，再回到神域里，他定然要再回乾坤大世界走一遭。

　　不单只是神灵墓地，那天武大陆还有很多地方，藏着不少的秘密。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它问唐明阳该怎么处理这条东西？

　　“将它打回道晶的原形，封印起来！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙领命，周围的幽莲炎火之剑斩杀下去。

　　顿时，整条负隅顽抗龙筋兽立刻在幽莲炎火之剑下，斩杀成为粉碎。

　　这些龙筋兽的血肉化为粉碎后，崩溃开来，化作最精纯的元煞圣道本源，急剧的朝着一个核心收缩而去。

　　最后所有的元煞圣道本源收缩成为一块碑形的晶核，里面的法则意志朝着一个方向，化作一道流光冲去，似乎想要拼死一搏，逃脱出去。

　　“幽幽！”

　　小幽见这道晶如今时候还不乖乖束手就擒，立刻大怒，大团幽莲炎火闪烁着诛天剑意的剑纹，包裹而去，将整块道晶都封印起来，最后带到唐明阳的面前。

　　唐明阳认真的观察其这道晶。

　　从外形来看，倒是和他从波尔奥马圣尊得到的半块圣核有些类似，不过圣核里的本源能量，法则意志几乎没有，只剩下最精纯的本源圣道法则。

　　而这块道晶内的本源圣道法则，蕴含着无比强大的意志，就如同是一头难驯服的野马，若是想要吸收这块道晶内的本源圣道法则之力，那就必须要战胜它的本源法则意志。

　　“做的不错！”

　　唐明阳好好对立下大功的小幽表扬一番。

　　若论本源圣道法则，这块道晶比不上波尔奥马圣者的圣核万分之一，但它蕴含的本源圣道法则也不少了。

　　能收集一点是一点，积少成多嘛。


第740章 许盈出事

　　波尔奥马圣者的圣核，毕竟代表着一位圣者的大半本源法则，里面凝聚的圣道本源可想而知。

　　所以，这龙筋兽道晶比不上波尔奥马圣核万分之一，那是正常的。

　　看到这道晶后，唐明阳也明白了这瀑布洞穴为什么能够沟通弑煞教的圣地了。

　　定然是这块道晶受到弑煞教圣地的元煞本源法则的吸引，沟通那方秘境的本源法则灌注到山洞里来，好让它吸收，久而久之，也就形成那么一处奇特的地方了。

　　“小鞘，这块道晶的法则意志，就交给你了。好好炼化，努力提升修为！”

　　唐明阳将这块被小幽封印的道晶收进储物戒指里，并且对小鞘吩咐说道。

　　小鞘一听到唐明阳给它颁布任务，还给它好吃的，顿时兴奋得战意腾腾起来。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，顿时很不高兴起来。

　　它大声嚷嚷着，说着道晶乃是它小幽抓住的，要消灭里面的法则意志，应该让它小幽来做。

　　“让你做当然也可，不过你吞噬这些法则意志也只是将它们消灭而已，小鞘吞噬法则意志，却可以提升实力。这是合理利用资源，懂不懂？”

　　唐明阳决定好好教育一下这个小家伙。

　　“幽幽。”

　　小家伙点点头，它大声嚷嚷着，说将这道晶的法则意志交给小鞘吞噬也行，不过它小幽可要讨其它的奖励。

　　“你想要什么奖励？”

　　唐明阳笑了。

　　就算小幽没有立下大功，只要他能够满足这小家伙的，他想来都不会拒绝的。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说它小幽实力提升如此之大，以后也不用再怕谁了，要是战斗，都需要用它小幽。

　　“好，准了！”

　　唐明阳豪气的答应下来。

　　以前是没有本事，小幽被当成本源圣宝后，唐明阳怕引来浮光世界的土著强者争夺。

　　现在他彻底了解浮光世界的实力构成了，而小幽和小鞘合体后，只要不是圣者出手，他都不怕。

　　所以，他也无需再让小幽躲躲藏藏了，谁敢来招惹他，他就让小幽一把火将谁给烧成灰烬。

　　旁边的小鞘一听，也急了，它立刻飞到唐明阳面前，战意腾腾的表达着什么。

　　唐明阳不用小幽来翻译，也明白这小家伙着急什么。

　　“普通战斗，当然是小幽解决得比较快，若是遇到强大的对手，当然是要用你和小幽合体，共同迎敌了。”

　　唐明阳也摸了摸这小家伙的脑袋，柔声地说道。

　　小鞘一听，这才安心下来，然后它从唐明阳的手指里溜了出去，飞到小幽面前，也不知道向小幽说些什么，最后惹得小幽很生气，一口气将小鞘给吞进肚子里封印住。

　　两个小家伙这又闹了起来。

　　看到这一幕，唐明阳也很是无语。

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　这小鞘跟着小幽久了，性子也慢慢的野了起来。

　　“该回丙暮城去找许盈，拿到幽灵令，再去看看辰瑶瑶父女，最后是加入日月圣宫，按照考核规则来完成任务，知道成为电使者的传承候选者。”

　　至于人族联盟的事情，以唐明阳的如今的实力，完全没有必要理会了。

　　他顾不得那些人，况且，随着考核任务的深入，那些人里百分之九十九都会因被淘汰而被浮光圣道抹杀掉的。

　　……

　　强者为尊，弱肉强食。

　　实力强横后，唐明阳也无需再躲躲藏藏了。

　　残阳如血。

　　他以本来面目，大摇大摆的走进丙暮城。

　　见识过他真面目的人并不多，平时不是以杨明唐的身份示人，就是躲躲藏藏，改头换面了。

　　许盈的识海里，留有小幽的念头印记，唐明阳无需多找，小家伙立刻就能够感应得到许盈的位置。

　　唐明阳也就直奔着许盈的所在而去。

　　许盈所落脚的地方是一处客栈，小幽说许盈在客栈的十三层楼上。

　　“前辈，住店么？”

　　门口守着的女侍者，见到唐明阳的修为深不可测，她赶紧热情的迎上来。

　　“找人。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“不知前辈要找谁？我可以在前台帮前辈查找一下。”

　　女侍者热情的问道。

　　“不用了，我知道她在哪里。”

　　唐明阳说着，直接往楼梯口走去。

　　女侍者保持笑容，不敢再说什么。

　　十三层，一条走廊过去，有九间客房。

　　“在哪一间？”

　　唐明阳问道。

　　每一间客房都有着隔绝灵觉念头的阵法笼罩着，当然了，以他们的本事，当然可以暴力的破去，强行探查。

　　不过，又不是来打架，直接去敲门即可。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说是丙字号那间。

　　“嗯。”

　　唐明阳走过去，他的灵觉意象朝着门边的铜铃敲击而去，这算是敲门了。

　　房门内。

　　突如其来的清脆铜铃声，将房间内的几人都吓了一跳。

　　房间内，除了有许盈外，还有三位老者，他们的身上都散发出七纹圣者的气息。

　　此刻的许盈，如同傀儡般呆立在一旁，双目空洞，显然是连灵觉念头都被这三位老者给封印了。

　　这三位老者，身穿着日月圣宫标志的圣袍，互相对视一眼，其中一个老者身体表层有着圣力符文闪烁，他变幻成为许盈的样子，连气息也都一模一样。

　　他先将灵觉意象辐探出去，发现唐明阳只是三纹圣者。

　　“修为吻合，独自一个人。”

　　老者说道。

　　“这女娃说过，此子在她的身上留下了印记，能够主动找上门来，就应该是他了！好，动手！将他斩杀，本源圣器就是我们的了！”

　　其余两位老者目光之中透着杀意。

　　门外的唐明阳，敲响铜铃后，就见许盈的灵觉意象辐探而出。

　　“咦？这不是许盈的灵觉意象。”

　　唐明阳何等敏锐？

　　他能够看得透本源法则的原貌，这等伪装，在他的眼中简直如同儿戏一般。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它有些着急。

　　唐明阳让它小幽在许盈的识海里留下来烙印，还有一个目的就是保护许盈的。

　　只是进了弑煞教的秘境后，那里有本源法则隔绝，它小幽也就和这个念头断绝了联系。

　　此刻，它立刻重新掌控那留在许盈识海里的念头。

　　立刻发现许盈识海的符纹晶核，已经密密麻麻的布满了封印圣纹。

　　小家伙生怕唐明阳说它小幽办事不利，在它小幽眼皮底下，都让人给许盈给制止了，它立刻愤怒起来。

　　它念头一动，幽莲炎火瞬间将许盈的识海给笼罩，那些布满许盈念头的封印圣纹，瞬间被这小家伙给吞噬掉。

　　“修友，你……你回来了？”

　　许盈看着识海里的幽莲炎火，有些傻眼了。

　　她被抓时曾通过唐明阳留下的念头印记联系唐明阳，可根本没有反应，她本来已经绝望了，可没想到此时此刻，那颗念头印记竟然连七纹圣者的封印都能够焚烧掉。

　　那一边。

　　房门还没有打开，三股七纹圣者的气势，瞬间将唐明阳给笼罩住。

　　与此同时，整栋客栈不知何时已经被这三位老者布置了圣阵，此刻他们齐齐激发圣阵，整个空间立刻转化成为阵势空间。

　　“七纹圣者？”

　　唐明阳有些意外，他没想到许盈的房间里，会有三位七纹圣者。

　　他眉头微皱。

　　不过，如今的七纹圣者，对他来说，也不算什么了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说它小幽烧死他们！

　　“许盈在里面怎么样？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙这回没敢大声嚷嚷，它说许盈被封印住，不过已经被它小幽解救出来了。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，他也没有去追问为什么这三位七纹圣者擒住许盈，而这小家伙却没有发现了。

　　不过，他猜测应该是和他这一个多月来，陷入弑煞教的圣地秘境有关吧。

　　旁边的小鞘飞到唐明阳的符纹晶核那边，战意腾腾的，这小家伙也请求出战。

　　“小子，报出你的身份背景，若是我等认识，或许可以饶你一条性命。”

　　方面咯吱一声打开，走出三位老者。

　　中间那位老者看着唐明阳说道。

　　从本源圣宝的消息传开时，他们已经全面评估过唐明阳的实力，大概也就是六纹圣者左右。

　　所以，他们三位七纹圣者，根本不怕唐明阳能够逃脱他们的手掌心。

　　“现在还无宗无门。怎么，你们真想杀死我？”

　　唐明阳淡淡的回答着，他的嘴角泛起一抹轻蔑的嘲讽。

　　“既然你不肯说，那么就算我们没有问！匹夫无罪，怀璧其罪，小子，本源圣器不是你一个小小的三纹圣者可以拥有了！你拥有了，那就是死罪！杀了他！”

　　三位老者没有再废话。

　　他们之所以问唐明阳的身份背景，只不过是以防万一，怕唐明阳大有来头。

　　他们三人一出手，就使出最强力的攻击，没有任何的拖泥带水。

　　他们手中用的武器都是天级圣宝，泛着七纹圣力，眼看就要将小小的唐明阳轰成渣时，唐明阳的身上却突然泛起一层紫色的火焰能量防御罩。

　　所有的攻击落在紫色火焰的能量防御罩上时，全都如同泥牛入海，全无声息。

　　“什么？”

　　三位老者有些震惊，同时严重更多的还是贪婪。

　　“他应该坚持不了多久！我们继续猛攻……呃……”

　　那位老者的狠话还没有说完，他的声音就戛然而止，因为这时候，他们布置的阵势虚空，不知何时已经变成了幽莲炎火之海。


第741章 魔化潮

　　三位老者看着他们布置的阵势空间里，瞬间化作了幽莲炎火之海，他们有些反应不过来。

　　任何人施展圣术，都要有个引动圣道法则的过程，可他们根本感应不到法则的运转，这些紫色的火焰就突如其来的出现了。

　　难道这就是本源圣器的威力？

　　他们没有见过本源圣器，他们只是从典籍记载里，知道些本源圣器的威能，知道本源圣器都是真正圣者炼制的武器，蕴含着圣道法则意志。

　　“运转阵势，看看能不能够压制住这些火焰！”

　　三位老者惊而不乱。

　　对于这紫色的火焰，他们也有了解。

　　从情报上看来，这火焰能够焚烧灵觉念头，并且有溯本寻源的特性，所以，他们在来对付唐明阳之时，早就准备了那种不需要用灵觉意象激发的防御法宝，而且准备了足够的圣力。

　　此刻，见火海包围他们，他们身体周围，都凝聚出一个泛有圣纹的能量防御罩。

　　“小子，你的手段我们已经研究透了！去死吧！”

　　擒贼先擒王。

　　他们知道，只要将唐明阳给斩杀，那么周围的火海自然会消失了。

　　“给我将他们解决掉。”

　　唐明阳淡淡的吩咐道。

　　他向来是人不犯他，他不犯人了。

　　既然这三位老者一心求死，那么唐明阳也就成全他们了。

　　“幽幽！”

　　小家伙早就等得不耐烦了。

　　听到唐明阳的命令，周围的幽莲炎火之海里，立刻浮现出几万道幽莲炎火之剑。

　　此刻幽莲炎火之剑，不再像以前那样有着焚天灭地的剑意散发而出，它出现时，无声无息，它斩杀而去时，同样无声无气，它融进了天地的本源法则里，击杀而去。

　　“什么？”

　　正朝着唐明阳攻击而来的三位老者，起初之时并没有将这些幽莲炎火之剑放在心上，因为他们自信身上的能量防御罩完全可以抵挡下来。

　　然而，当幽莲炎火之剑斩杀在他们的身上时，他们才知道悔之已晚。

　　只见他们身上的天级能量防御罩，如同纸糊般，瞬间就被幽莲炎火之剑给斩灭。

　　紧接着，他们的肉身、念头，都在小幽的怒火里烧成灰烬。

　　三位七纹圣者，死！

　　从战斗开始到结束，也仅仅是过了四五个呼吸而已。

　　房间内解封出来的许盈还不知道发生什么时候，她只见周围的圣道法则急剧运转，像是笼罩在圣阵里，紧接着又变成了紫色的火海，最后火海消失，阵势也跟着消失了。

　　她在回过神来时，只见门口处已经站着一位陌生的男子了。

　　她不认得这个陌生的男子，可她绝对对方看自己的眼神有些熟悉。

　　“你是……”

　　她隐约猜到了什么。

　　“正是我，我真实的名字，其实叫做唐明阳。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　此刻的他，也没有必要隐藏自己的阵势名字了。

　　“唐……唐修友，你……你终于来了。那……那三位老祖呢？”

　　许盈声音有些发颤地说道，她隐约猜到了什么，可她内心不敢肯定。

　　“死了。”

　　唐明阳淡淡的说着，那语气就像是踩死三只蚂蚁一样。

　　“死……死了？”

　　许盈一听，娇躯一颤，吓得她差点摔倒在地。

　　那三位七纹老祖，可是日月圣宫极少出世的太上老祖宗啊，相当于一个宗门支柱的存在。

　　就这样死了……那日月圣宫的实力，至少要降几个档次。

　　完了，这些日月圣宫要完蛋了。

　　“这三人是怎么找到你的？”

　　唐明阳问道。

　　许盈看向唐明阳的目光，已经敬若神明，她声音发颤地说道：“我……我是日月圣宫的长老，我在日月圣宫里留有命简。他们定然是……是根据我的命简信息，施展秘术找到我的。”

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　许盈生怕唐明阳怪罪下来，她赶紧补充说道：“三位老祖来抓我之时，我通过你留在我识海里的念头，向你呼喊求救了，可是你一直没有回应。”

　　“当时我被困在秘境里，隔绝了念头联系。好了，既然事情已经结束，那么我们去天星国都城吧。”

　　唐明阳也不想继续在这件事情上再谈下去。

　　许盈却颤抖犹豫起来。

　　“怎么，你还有什么事情么？”

　　唐明阳问道。

　　“我被老祖抓拿时，他们对我施展迷幻之术，我什么都向他们吐露了。想必他们早就派人去我徒儿那里，将幽灵令给取走了。”

　　许盈说着，小心的查看唐明阳的脸色，生怕唐明阳一怒之下捏死她。

　　“是么？”

　　唐明阳说着，将三位老者的储物戒指拿出来，灵觉意象往里面扫了眼，里面装着的都是些圣晶、法宝、丹药。

　　他不认得幽灵令，只好将储物戒指递给许盈，说道：“你看看幽灵令在不在里面。”

　　许盈不敢有违，她的灵觉意象辐探进这三个储物戒指里，当她看到里面装着的那些天级圣宝、稀世丹药、极品圣晶时，目光之中闪过一丝贪婪。

　　这些东西，她能够随便拥有一件就好了。

　　不过她并没有忘记她的任务，她将三个储物戒指内的东西都查看一遍，最后摇头说道：“幽灵令并不在这里。”

　　“嗯，我们走吧。”

　　唐明阳点点头，平静的将这三个储物戒指收好。

　　只是唐明阳这种平静，更加让许盈内心不安了，她生怕她弄丢了幽灵令，唐明阳一怒之下就将她捏死。

　　“先去都城一趟，看看你徒弟那里如何。如果幽灵令真的被拿走了，那么我们就去日月圣宫取吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“是……是。”

　　若是其他人说要上日月圣宫取一样东西，许盈定然觉得那个人不是傻子就是想要找死，然而唐明阳说出这样的话时，她却知道唐明阳能说到做到，甚至她觉得唐明阳连灭杀日月圣宫的本事都有。

　　……

　　陨星大陆的九大宗门，门主和太上长老都是六纹圣者级别，只有少数几位太上老祖达到七纹，是为宗门的最大支柱。

　　而日月圣宫的太上老祖只有三位。

　　对于幽灵令，到了七纹圣者那个层次，已经不怎么感兴趣了。

　　并非是幽灵城里的宝藏不吸引人，而是每次幽灵城的开启，云集诸天万界的强者。

　　进去的人里，其中不乏八纹、九纹甚至十纹的强者都有。

　　可以说，每次幽灵城的开启，都会死一批人，若是运气不好，甚至连七纹、八纹圣者都会死去。

　　而这么多人蜂拥进去，得到宝物的往往只是少数的幸运儿。

　　所以，相比于幽灵令，这日月圣宫的三位太上老祖的目的很明确，那就是直接争夺唐明阳手中的那件本源圣宝。

　　至于得到幽灵令后，交给宗门处理即可，宗门内自会有那些大限将至的强者，在临死前冒死一搏的。

　　日月圣宫，它的宗门建在一处圣阵开辟的秘境里。

　　在这秘境的天空，一轮烈日和一轮冷月分部在东西两侧，绕着中间的宫殿群旋转着。

　　这些宫殿群，都是建在飘浮于虚空的巨大陆地上。

　　看似随意散漫的分部，实则这些或大或小的陆地，都是按照玄奥的圣阵来分部的。

　　日月殿。

　　此刻宫主阳炎万眉头紧锁着。

　　“宫主，我们镇守的第十八区里，在三天前爆发了大规模的魔化兽潮，预计半个月后，会攻打到海岸线。”

　　宫殿内，有位五纹圣者巅峰的大长老面色凝重的禀报。

　　能力越大，责任越大。

　　九大宗门统治着陨星大陆，那么自然担负着维护陨星大陆的安危。

　　而在这片大陆及其周围的海域里，隐藏着无数的危险。

　　其中魔化潮，就是其中爆发最频繁，危害也越大的灾难。

　　所谓的魔化潮，就是一片区域内，所有的生灵不知因何原因，都丧失了灵智，变成疯狂杀戮的行尸走肉。

　　这些行尸走肉并非是死物，若是放任不管，随着时间推移，它们会吞噬周围的天地圣力来进化，实力越来越强。

　　另外，这些行尸走肉会朝着有生灵的地方前进，特别是有人类聚集的地方。

　　“罗多长老，你去组织人手抵挡，无比将第十八区的魔化潮，阻挡在海岸线外！”

　　阳炎万说道。

　　“宫主，我们已经没有多少人手了。这已经是近几年来，我们管辖下的，第七次发生魔化潮了！下面的那些宗门势力，也都怨声哀道，拒不肯再派宗门弟子来组成抗魔大军。”

　　罗多长老苦着脸说道。

　　“不肯出人？那大军就让魔化潮上岸，生灵涂炭，一起灭门算了！”

　　阳炎万怒声说道。

　　在场议事的长老全都苦着脸。

　　不过发怒归发怒，事情还是要想一个可行的解决办法才行。

　　“诸位长老，你们有何办法？”

　　阳炎万还是问道，他身为一个门派的掌舵者，这必须要解决面前的危机才行。

　　众多长老你看着我，我看着你。

　　最后还是罗多长老站出来，他说道：“底下那些依附我们的宗门势力，他们也并非不想出人，而是这几年的魔化潮频频发生，他们损失惨重，有些确实是已经没有多少人手可出。而我们日月圣宫，如今也是人手匮乏。所以，为了应付这次乃至将来会发生的魔化潮，我想出了两套方案。”


第742章 天醒之才

　　罗多长老是日月圣宫里出了名的足智多谋，在场的议事长老听见他竟然有两套方案时，眼睛都亮了起来。

　　“罗多长老，你快说说，到底有哪两套方案？”

　　阳炎万赶紧问道。

　　罗多长老环视在场之人一眼，说道：“我注意到一个情况，近两年来，在我们陨星大陆的世俗国度里，涌现出许多天醒之才。或许是天无绝人之路，大灾劫降临之前，上天总会派来些救世的应劫之人吧。所以，我建议，我们日月圣宫大开门户，将这些天醒之才，都收纳进门。”

　　所谓的天醒之才，就是那些以前愚笨之人，突然之间开窍，觉醒了绝世天赋。

　　这些人又不是被强者夺舍。

　　故而土著以“天醒”称之。

　　罗多长老此话一出，在场的长老也都纷纷议论起来。

　　“没错！最近我也注意到了，世俗里确实涌现出无数天醒之才，他们能在极短的时间里，达到一纹、二纹圣者的实力。”

　　“若是用这些天醒之才来对抗魔化潮，那是再好不过了。”

　　其他长老纷纷的表态。

　　其实，向日月圣宫这样的大宗门，是非常不喜欢这些天醒之才的。

　　浮光世界一直都有考核者，或是外来神域降临的，或许直接委任土著来担当。

　　故而这些土著强者对于考核者们，也有一些粗浅的认知。

　　在这些土著强者看来，天醒之才，大都会自相残杀，仿佛是要完成什么使命。他们大多数惊艳而起，又会迅速陨落。

　　一个宗门，通常不会招收太多的天醒之才。

　　因为天醒之才不仅会惹事，而且它们很少能够有所成就，最主要是天醒之才修炼太快，也会浪费大量的宗门资源，同时还会挤压普通子弟的成长空间。

　　“若是招收太多天醒之才，只怕整个宗门会大乱吧！”

　　阳炎万眉头微皱。

　　“我们可以单独成立一个分门，专门招收这些天醒之才，用以对抗魔化潮。其实并不单只我们这么做，其它八大宗门，不久之后也会如此的。”

　　罗多长老说道。

　　在他看来，天醒之才很少能够达到五纹、六纹境界的。

　　所以，就算天醒之才最后闹事，他们这些高层也镇压得下去。

　　“好吧，非常时期行非常之事。天醒之才出现太多，对于世俗也并非是幸事，集中起来管理，用以对抗魔化潮，正是物尽其用。这件事情，就以你的办法去做！”

　　阳炎万点头认可这个办法。

　　“是！”

　　罗多长老应答说道。

　　“你的第二套方案呢？”

　　阳炎万又问道。

　　罗多听到这，他的脸色变得凝重起来，他郑重说道：“近几年来，非但是我们日月圣宫管辖的区域出现魔化潮，其它八大宗门掌管的区域，魔化潮也都频频发生，而且呈越来越多发频发的趋势。用天醒之才去抵挡魔化潮，那只是暂缓之计，最主要还是从根源上找出频发魔化潮的愿意，从根源上解决。所以，我的第二套方案，那就是宫主联合其他宗门的门主，一起上报圣地，请圣地的强者出面查找原因。”

　　提到“圣地”时，在场的人脸色都露出恭敬之色。

　　在陨星大陆，它们九大宗门的头顶上还有一个超级势力，那就是陨星圣地。

　　圣地守护着整个陨星大陆，划分九个区域，钦点他们九大宗门来驻守，可以说，他们九大宗门能够拥有如今的地位，都是圣地赐予的。

　　如果哪一天，他们的宗门办事不利，所掌管的区域出现大问题，那么只需圣地一句话，罢免他们的职权，那么他们立刻失去如今的地位。同时，对于他们九大宗门的位置，下面还有很多宗门势力虎视眈眈着，而那些势力也都在等他们的九大宗门犯错，被罢免之后，好让圣地钦点他们顶上来。

　　一个区域出现魔化潮，这对于他们九大宗门来说是大事，可对于圣地来说根本就是个小事情。你们九大宗门做不了，那么圣地自然可以让下面无数虎视眈眈的势力来顶上来做。

　　所以，若非万不得已，这些事情，日月圣宫怎么敢上报圣地？

　　“这……”

　　阳炎万一听这第二套方案，立刻为难起来。

　　若是圣地怪罪下来，罢免了他们日月圣宫的九大宗门地位，那么他可是宗门的万古罪人啊！

　　“宫主，我有种预感，这段时间频发的魔化潮，只不过是大灾劫降临而来的一个征兆而已，及早上报给圣地，查明原因，或许方能够避免生灵涂炭，甚至是避免一场大灾劫的降临啊。”

　　罗多苦声劝说道。

　　“罗多长老，此事我们以后再议吧。这毕竟只是你的预感而已，又没有拿出什么有力的证据。且不说上报给圣地了，就算是联合其它八大宗门，它们肯不肯这么做还是两说。再者，就算真有大灾劫降临，圣地里那么多绝世强者，他们会感应不到？偶一，我们只做好自己分内的事情即可。”

　　阳炎万说道，算是否定了罗多的建议。

　　罗多摇摇头，叹息一声，他也不再说什么。

　　阳炎万也将此事商议告一段落。

　　他看着在场的长老，说道：“诸位长老，最近年来，我们圣宫已经收集到三十二块幽灵令，想必幽灵城没有几年就看起了。还是按照老规矩，自上而下来，全凭自愿。谁想进幽灵城冒险，就来我这报名。”

　　“是！”

　　在场的长老听到幽灵令后，并没有表露出多大的兴趣的。毕竟，往届幽灵城开启时，死在里面的人还少么？

　　他们能够有如今的修为和地位，已经没有了年轻时的拼劲和冒险的勇气了。

　　“诸位，还有什么事情么？”

　　阳炎万环视在场一眼。

　　诸多议事长老都没有吭声。

　　“那就散会吧。”

　　阳炎万淡淡地说道。

　　在场的长老听到这，刚想要将凝聚的念头法身散去，就在这时候，整个日月圣宫的秘境，突然想起了三长两短的急促钟声。

　　这是圣宫内发生大事情才会敲响这种三长两短钟声的啊。

　　到底发生什么事情了？

　　在场的长老包括宫主阳炎万都有些反应不过来。

　　就在这时候，三十多股六纹圣者的气场，降临而下，凝聚出念头法身来。

　　“参见太上长老！”

　　在场的长老全都恭敬的行礼，不过，他们看向这些太上长老的脸色时，全都如丧考妣般凝重，就好像整个宗门即将要灭门一样。

　　“诸位太上长老，到底何事？你们要敲响三长两短的警钟！”

　　阳炎万脸色严肃的问道。

　　为首的一位太上长老，声音发颤地说道：“就在刚刚，我们宗门的三位太上老祖的命简，碎……碎了！”

　　“什么？”

　　包括阳炎万在内，在场的长老听到这句话，仿佛中了定身术一般，呆立在场。

　　三位太上老祖死……死了？

　　他们知道，从今以后，日月圣宫要变天了！

　　没有七纹圣者坐镇，他们日月圣宫如何镇得住下面虎视眈眈，想要窥视着九大宗门位置的宗门势力？

　　……

　　天下起了小雨，水雾朦朦胧胧。

　　天星国的都城，依旧不改往日的繁华，街道上，撑着雨具的人来来往往。

　　中午时分。

　　唐明阳和许盈在来到了这里，他们也没有撑着雨具，可朦胧的细雨落在他们的身上，都会被一股无形之力给吸收掉。

　　这也使得他们在人群里特别的显眼。

　　不过，只要不是傻子，都知道唐明阳和许盈乃是传说之中的绝世强者，纷纷侧目而看，露出羡慕崇拜之色。

　　“幽幽！”

　　小幽从唐明阳的袖口里探出个头来，很是调皮，看着过往的人群，它念头一动，不是将路人的头发烧了，就是将路人的衣服烧了，一路上，弄得鸡飞狗跳。

　　小鞘也有一样学一样，过往行人无论男女，大都佩戴兵器，这小家伙的念头一动，这些凡间兵器受它的控制，立刻自动出鞘，在虚空里穿梭来穿梭去，将周围的人都吓了一大跳。

　　面对这两个小家伙的调皮捣蛋恶作剧，唐明阳内心无语，说了几句这两个小家伙不听后，他也懒得再管了，只是叮嘱它们不可伤及人命。

　　旁边的许盈很好奇的看着周围的混乱，她内心认定这和唐明阳有关，她弄不明白为什么唐明阳这样的绝世强者会玩这种戏弄凡俗的事情，可她很识趣的没有多问。

　　她知道，很多绝世强者都有些古怪的癖好，大概这就是唐明阳的癖好吧。

　　天星辰很大，人口八亿多，分为三十六个区，最直接的一区又称之为内城，整座内城就是皇宫了。

　　唐明阳的灵觉意象辐探整个天星城，他并没有发现辰瑶瑶的气息，内心疑惑，难道辰瑶瑶不在天星辰而是在日月圣宫的外门里？

　　“抽空去辰家总部一趟吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“修友，我们隐形进去吧。”

　　许盈小声的对着唐明阳说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他的灵觉意念一动，身体周围被一个能量防御罩笼罩着，这使得照向他身体周围的光线，都主动从他的身体周围绕过，这样一来，世俗的凡胎肉眼就看不到他们的身形了。

　　“好了，你们两个也不许胡闹了。”

　　唐明阳对着在他身体里钻来钻去的小幽和小鞘说道。

　　两个小家伙受到教训，这才安静一会儿，不过，也仅仅是一会儿而已，很快这两个小家伙就会按不住性子的。


第743章 了结善缘

　　天星国的皇城分为九重，八十一个区，按照阵位来分部，井然有序。

　　皇族信封金翼圣虎为旗帜，故以虎为姓氏。

　　许盈的徒弟叫做虎蓝娇，修行四十余年，二纹圣者修为，乃是当今皇上的姐姐。

　　不过，在这个强者为尊的世界，虎蓝娇二纹圣者的修为，已经能够和族里的几位太上老祖并列，若论地位和权利，还凌驾于皇帝之上。

　　第八区乃是虎蓝娇的行宫，占地万亩，内有一个巨大的湖泊，散发出寒冰之气，湖边栽种的灵花灵树，都属于寒水属性。

　　“她不在这里。”

　　许盈的灵觉念头往整个行宫扫荡而去，并没有发现虎蓝娇的气息。

　　来这里之时，她已经料到这种情况，她这徒儿很可能因为幽灵令而被日月圣宫的高层所带走了。

　　她现在有些担忧这个徒儿的安危了。

　　毕竟这个麻烦乃是她带给她徒儿的，若非她以虎蓝娇的名义将幽灵令寄存在通天商盟里，那么虎蓝娇也不会牵连进来。

　　她内心自责，可她更惊恐，她小心的看向唐明阳，生怕唐明阳怪罪下来。

　　“找其他人问问吧。她并不知道幽灵令的事情，而拿令牌的人又是日月圣宫的三位太上老祖的命令，拿了令牌后根本不怕别人去抢，所以根本不会去做杀人灭口的事情。或许她去了其它地方。”

　　唐明阳分析说道。

　　许盈见唐明阳如此好说话，她内心也舒了口气。

　　其实她早就了解唐明阳的性格，只是被唐明阳斩杀了日月圣宫的三位太上老祖给吓坏了。

　　“好。”

　　许盈点点头，这回她也不再隐藏身形，而是将她的灵觉意象光明正大的辐探出去。

　　果然，在皇城内潜修的两位二纹圣者感应到许盈四纹圣者的意象，大惊失色，惶惶恐恐，立刻朝着许盈的方向赶来。

　　来人是两位老者。

　　左边一位二纹圣者巅峰，他满头白发老态龙钟，看起来半截入土，唐明阳却看得出此人生机内敛，生气充足，看来这位老者离突破三纹圣者不远了。

　　右边一位二纹圣者中期，他鹤发童颜，只有双鬓花白，脸色有一种富贵之态。

　　“在下虎文山，参加许盈前辈！”

　　“在下虎社稷，参加许盈前辈。”

　　两人显然认得许盈，赶紧恭敬的行礼。

　　“我徒儿虎蓝娇呢？”

　　许盈开门见山的问道。

　　“二十多天前，有几位日月圣宫的前辈降临，将她带走了。”

　　虎文山说道，他的眼中闪过一丝诧异，在他看来，虎蓝娇被带走，眼前这位做师父的许盈似乎有些不知情的样子。

　　“你可知带走她的是日月圣宫的何人？”

　　许盈问道。

　　“对方不说，我等不敢贸然询问。”

　　虎文山说道。

　　“修友，你看……”

　　许盈转过头来，看向唐明阳。

　　旁边的虎文山和虎社稷都有些意外的看着唐明阳，在他们看来，唐明阳修为低，他们还以为唐明阳是许盈的跟班呢，没想到许盈才是唐明阳的跟班。

　　他们都暗自猜测起来，这唐明阳乃是什么身份？

　　“既然如此，那我们就上日月圣宫吧。你现在这里等我，我有些事情要去办。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　“是。”

　　许盈不敢有违。

　　唐明阳说完就走，走出皇宫后，他的面容变成了杨明唐的样子。

　　辰远商会的总部就设置在天星城的第三十八区里，唐明阳稍加打听就找到。

　　来到第三十八区，辰远商会的总部在这里占地几百亩，论规模和繁华程度不是丙辰县的分会可以比拟的。

　　辰瑶瑶虽然不在都城这里，可辰已天在。

　　父凭女贵，此刻的辰已天已经是辰家的实权长老了，在辰远商会的总部里担任管事。

　　辰已天正在办公室里和都城的某位贵客笑谈着风花雪月，这时候，唐明阳的声音传来了。

　　“辰叔叔，我是杨明唐。”

　　笑容满面的辰已天，突然听见一个声音在他的耳畔响起，他浑身一颤，赫然站了起身。

　　“辰叔叔，我在商会的茶厅。”

　　唐明阳的声音再度传来。

　　“辰老哥，你这是怎么了？”

　　旁边的贵客突然见到辰已天脸色大变的站起身来，他还以为他说错了什么话，内心有些小紧张。

　　毕竟眼前这位，可是辰世家冉冉升起的新贵呀，要好好巴结才行。

　　“许老弟，我有要紧的急事情要先去办一下，若不改天……改天我在登门拜访你？”

　　辰已天回过神来，赶紧对着旁边的许老弟说道。

　　“哈，辰老哥又急事，那我改日再来拜访。”

　　许老弟很识趣地说道。

　　送走了这位许老弟后，辰已天有些迫不及待，赶紧往商会的茶厅走去。

　　来到茶厅后，唐明阳的声音再度传到他的识海。

　　“我在甲18号雅间。”

　　辰已天来到甲18号雅间，他推开门，果真见到正坐在里面品茶的唐明阳。

　　不过当他看到唐明阳的修为已经达到三纹圣者后，他有些傻眼了，僵固在当场。

　　许久之后，他才反应过来，颤声问道：“你……你真的是杨明唐？”

　　他有些不敢相信。

　　三纹圣者啊！

　　要知道，整个辰世家，也才有一位二纹圣者老祖而已啊。

　　他当然也知道，有些强者可以改头换面模拟气息的。

　　他生怕眼前的杨明唐是某位强者伪装的。

　　“辰叔叔，坐下来聊吧。我的事情，一言难尽，此次来到这里，主要是你和瑶瑶对我有些恩情，我要和你们了此善缘。”

　　唐明阳说道。

　　他如今的实力和地位，确实不该跟辰瑶瑶父母有什么来往了，倒不是他看不起辰瑶瑶父女，而是他如今面对的人都是高层次的，那些敌人奈何不得他时，说不定就迁怒他的亲朋好友了。

　　所以，他如今若是再和辰已天父女来往，反而是会害了他们。

　　“是……是。”

　　辰已天回过神来，他还沉浸在巨大的震撼中。

　　“瑶瑶呢？”

　　唐明阳问道。

　　“瑶瑶她……她跟她的老师一起修行。”

　　辰已天说道。

　　“她的老师是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“她的老师叫做虎蓝娇，乃是当今皇上的姐姐，身份是皇族的太上长老。”

　　辰已天如实回答。

　　“竟然是她？”

　　唐明阳愣了愣，没想到竟然这么巧。

　　“这么说，她一直在皇宫里？”

　　唐明阳问道，他的眉头微蹙起来。

　　“是的。”

　　辰已天点点头。

　　“我明白了。我去皇宫找她吧。”

　　唐明阳露出一抹微笑，看来这辰已天并不知道辰瑶瑶不在皇宫的消息了。

　　他也不想让辰已天对于女儿的事情太过担心。

　　他的手中出现一个储物戒指，里面装着的都是一些他杀人夺宝而来，却用不上的低等级法宝、丹药、矿石材料等。

　　当然了，这对他来说是瞧不上眼的东西，可对于辰已天来说，那每一件可都是绝世珍品啊。

　　“财不外露，这些东西你收好，算是我们相识一场的缘分。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“呃，这……”

　　握着唐明阳递过来的储物戒指时，辰已天还是有些反应不过来。

　　储物戒指啊。

　　要知道整个天星国，能拥有的人没有几个，据说辰世家也才有一个，掌握在辰世家的那位二纹老祖的手里，专门用来储藏辰世家珍贵东西的。

　　可当他的灵觉意象辐探进储物戒指，看到储物戒指内的每一件东西时，他整个人傻掉了。

　　“这这这……”

　　里面的每一件东西，若是拿出来，绝对会引发整个天星国各大势力的疯狂，甚至能够引发辰世家的灭门之祸。

　　他再回过神来时，发现整个茶室已经没有唐明阳的影子了。

　　他刚想要喊话。

　　只是识海里又响荡起唐明阳的声音：“不要再找我了。我和你的缘分，到此为止了。”

　　辰已天清醒了过来，声音卡在喉咙里，最后化作一声叹息。

　　他本来还想着女儿能够嫁给唐明阳的，现在看来，这简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉了。

　　他赶紧将唐明阳给他的储物戒指收好！

　　收好！

　　这件事情，绝对不能够说出去！

　　必须……必须等女儿回来，他才……才一起商量这些东西怎么用。

　　此刻的辰已天，也开始烦恼起来。

　　……

　　“若是我猜测的不错，辰瑶瑶在虎蓝娇那里修行，虎蓝娇被带走时，她也跟着被带走了。看来，我只好上日月圣宫了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他也没有再去皇宫，而是直接灵觉念头传音给许盈，说道：“我的事情办好了，上日月圣宫吧！”

　　“是！”

　　那一边的许盈回答一声，没过多久，她就循着唐明阳的气息来到了唐明阳的跟前。

　　“你跟我说说日月圣宫的情况吧。”

　　唐明阳问道。

　　“日月圣宫有一个内门九千分门。每一个分门，统筹着一片区域国家的收徒事宜。分门不会插手世俗事物，只是在统筹区域寻找优秀的天才吸纳入门，然后再往内门输送天才。我所在的分门是八十五分门，主要统筹着天星国及其周围十几个国家。”

　　“分门在天极山脉里，分门中的弟子按照修为高低，分为十星，我徒儿二纹初期修为，是四星外面弟子。此外，外门弟子不限于在分门内修行，毕竟分门的弟子极多，又等级森严，纷争很多，我收的几个弟子，都是在各自家族内修行的。”

　　许盈一口气将日月圣宫的分门情况说了出来。


第744章 日月圣宫

　　有人的地方就有利益纠纷，就有恩怨。

　　身为九大宗门的一个分门，面对着十几个国家几万亿的人口，无数势力的天才云集于此，其中的利益纠葛，可想而知。

　　离开分门修行，是很多想要安静修行之人的首选。

　　“一个分门多少人？”

　　唐明阳问道。

　　“大一些的分门有上百万，不过我所在的八十七分门，只有六十来万。分门的弟子分为十级，每年都有一定的淘汰名额，逐级的人数都会递减。总的算下来，差不多每年都会淘汰两三万人，而每此招收的弟子输了，根据一定时间淘汰的数量来或增或减，总体维持一个定量。”

　　许盈继续说道。

　　“你在分门内，到底是什么地位？”

　　唐明阳再问道。

　　“我只是分门的十八位大长老之一，都是四纹圣者修为，分门主则是五纹圣者。”

　　许盈说道。

　　“这么说，你的职权，可以随便让一个成为分门的弟子了？”

　　唐明阳说道。

　　“是的。随便将一个人收为分门弟子，这对我的地位来说，只需一句话。不过，要想成为内门弟子，我就无能为力，因为内门弟子必须经过残酷的考核，从九千个分门的优秀天才里挑选而出的，这靠的是实力。”

　　许盈说道。

　　“既然如此，那你将我收为日月圣宫的弟子吧。”

　　唐明阳说道。

　　“什么？”

　　许盈一听，还以为她听错了。

　　“我说，你将我收为日月圣宫的弟子吧。”

　　唐明阳再说一遍。

　　“你你你……”

　　许盈傻眼了。

　　在她眼中，唐明阳何等的绝世强者啊，就连她们日月圣宫的三位太上老祖也都随便捏死，竟然要她收为日月圣宫的弟子？

　　这无异于听到当朝的皇帝突然来到乞丐窝，对着一群乞丐说要将其收为乞丐里的一员一样荒唐。

　　“我只是想要一个日月圣宫弟子的身份。至于我的目的，你就别问了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他也不想啊，可是那浮光圣尊的考核任务，硬是要他加入九大宗门。

　　“这……这好吧。回到分门，我给你登记一下，你就是……就是日月圣宫的弟子了。不过只能……只能算外门弟子。我能给你登记成十星，你若想成为内门弟子，去……去参加考核即可。”

　　许盈说这番话时，舌头有些打颤。

　　“我们去天极山脉吧。”

　　唐明阳说道。

　　如今的他，只想快点完全这资格者的考核任务，快点成为传承候选者。

　　这样一来，他的念头才能回到本尊那里，也才能自由的出入浮光世界，再回到神域里去。

　　……

　　天极山脉，东西延绵不知多少千万里。

　　从地理位置来看，天星国则在天极山脉延伸的区域上。

　　而日月圣宫七十八分门统筹的十多个国家，都是天极山脉南面分部的国家。

　　要去七十八分门，并没有传送阵。

　　当然了，有代步的飞禽。

　　辰远商会就有飞禽出租的业务。

　　唐明阳和许盈租了一头展翅近百米的蓝纹赤风鹰，在鹰的背上，建有许多挡风的位置。

　　此刻这些位置，空荡荡的就坐着唐明阳和许盈，而驱使这头蓝纹赤风鹰的则是一位一纹强者。

　　虽然唐明阳和许盈都收敛了气场，但这位一纹强者面对唐明阳和许盈时，有些拘束和紧张。

　　蓝纹赤风鹰的速度能够达到每秒一百五十多米，飞往的目的地则是日月八十七城。

　　这是一座建在日月圣宫的分门脚下的城市，不属于任何国家，乃是世俗修士眼中的修行圣地之一。

　　世俗的很多天才、强者都云集在这座城池里，或是等待着一下届的日月圣宫分门收徒，或是想要在这里碰一些机缘。

　　当然了，随着如此多人的聚集，那座城市自然也相当的繁华。

　　快到日月城了。

　　唐明阳放眼看去，天空之中都是各式各样的飞禽，或进或出。

　　在城市最中央乃是一片开阔的平地，专门用来让飞禽降落的。

　　“修友，那座山峰后，就是分门所在了。”

　　许盈指着南面那座直插天际的巨峰说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他的灵觉意象辐探整个城市，并没有发现辰瑶瑶的气息。

　　通往山门的路上，百来里，行人络绎不绝。

　　唐明阳看着这些人，身上穿戴的服饰都印有日月圣宫的标志，大都是外门弟子。

　　许盈在八十七分门属于大长老，地位很高，很多往来的宗门弟子都认出许盈来，不过见许盈没有理会他们，又行色匆匆，也没有谁敢上前去行礼。

　　不过许盈回山门的消息，已经传到了分门里。

　　来到山脚下，蜿蜒的小路在山间、山谷的树木遮挡里，若隐若现，树木郁郁葱葱里，偶尔会见大片的建筑群。

　　来到山门脚下，已经有两位四纹初期的长老等在那里。

　　“许盈大长老，分门主得知你回来后，让我等再次等候你。”

　　右边的一位长老说道。

　　同为四纹强者，实力有高有低。

　　许盈能够当上大长老，实力远在这两位长老之上。

　　“修友，你看这……”

　　许盈还是先征求一下唐明阳的意见。

　　“去吧，直接去问你徒儿的下落也方便。”

　　唐明阳说道。

　　问出了虎蓝娇的下落，自然知道辰瑶瑶的下落了。

　　而整个日月圣宫的分门有强大的阵势守护着，唐明阳的灵觉意象虽然能够直接暴力的探查，但他并不想闹出太大的动静。

　　“嗯。”

　　许盈点点头，一副听从唐明阳吩咐的姿态。

　　这让旁边的两位长老不由得多看唐明阳几眼，态度也变得恭敬客气起来。

　　走进日月圣宫的山门，眼前是一片建在山谷平原的巨大演武场，每个一段距离都建立一个比武台，抬眼看去，很多比武台上都有人在比武。

　　穿过演武广场，有三十多栋百丈高楼错落有致的分部着。

　　唐明阳跟在许盈的身边，走进其中一栋大殿，在大殿里已经聚集着几十个人。

　　为首站在大殿中央的一人，修为五纹，看来就是分门主了。

　　“许盈长老，二十多天前，内门的许多大人物降临，要走了你的命简。进来打听之下，才得知你一些事情，真真假假。有说你在海外得到了幽灵令，一路被追杀回来，有说你手中有本源圣宝，引得许多势力追杀，有说你身上有着巨大的秘密……反正关于你的消息，众说纷纭。对了，你和柳长老他们去了一趟海外，他们人呢？”

　　分门主金卫见到了许盈，也顾不得许多，直接开口问道。

　　若不问清楚，他寝食难安啊。

　　毕竟因许盈的事情影响，三天两头就有许多大人物降临这里，询问他这询问他那。

　　这些大人物可不单只是日月圣宫内门的人，甚至有很多他从未听说过的势力的老怪强者。

　　“此事一言难尽。”

　　许盈苦笑起来。

　　这让她怎么说呢？

　　难道跟他们说，她被日月圣宫的三位太上老祖给抓住，然后那三位太上老祖想要杀唐明阳夺宝时，反而被唐明阳给斩杀了？

　　只怕她这话说出来，在场每一个人都会直接吓傻。

　　而她如今也不知道如何办呢。

　　“那你就跟我们具体说说吧。”

　　金卫说道。

　　“我和柳长老他们在海外机缘巧合得到了幽灵令，可消息走漏被追杀，幸好得遇高人相助。”

　　许盈谈到这，目光之中露出一抹悲色。

　　她很快就恢复过来。

　　毕竟修炼一途，哪有不死人的？

　　她继续说道：“我逃到了天星国时，内门的几位老祖找到我，我将幽灵令藏在哪里的消息说给他们听，他们已经将幽灵令给拿到了。事情经过就是这样，至于那几位老祖到底何人，他们吩咐过，我不敢随便透漏。”

　　许盈将三位太上老祖被唐明阳斩杀的消息隐瞒下来。

　　“呃……”

　　金卫一听，被许盈最后一句话给堵死了，既然内门的老祖吩咐不能够随便透漏，他们如何再敢问？

　　许盈这才问道：“我在天星国有位徒儿，名字叫做虎蓝娇，她现如今在宗门内么？”

　　“在。是我们派人将和你那几位徒儿，全都接到宗门内了，怕是被你的事情所牵连。”

　　金卫有些尴尬地说道。

　　其实他是将许盈那几位徒弟给软禁在山门里。

　　许盈也不说什么。

　　“我此行，能说的事情我都说了，很多事情有内门老祖的吩咐，恕我不能够多说。若无其他事情，我先去见我那几个受惊吓的徒儿一面了。”

　　许盈说道。

　　“呃……许盈长老，你先去吧。你那几个徒儿，我都安排在天丙区里。”

　　分门主金卫说道。

　　“多谢了。”

　　许盈行了个礼，走了出去，唐明阳也跟在需要的身后退去。

　　因为大家的注意力都集中在许盈的身上，知道这时候，才恍然留意到旁边的唐明阳。

　　“此子是谁？”

　　金卫看着唐明阳离去的背影问道。

　　唐明阳如今的三纹圣者中期修为，若是按照分类，应该是分门的八星弟子才是。

　　不过唐明阳进来时候，神态平静，也没有对他们行礼，离开之时也是大摇大摆，甚至与许盈并排而行，这不禁让他们全都疑惑起来。

　　“我去查查！”

　　有掌管内务的大长老说道。

　　每个分门子弟，都在宗门内留有气息和影像，他们虽然不认识所有的分门弟子，可只要稍加对比气息和影像即可。


第745章 如实说

　　这个长老说着，灵觉念头立刻降临去内务殿，开始翻阅储藏在玉简内的弟子气息。

　　以他四纹圣者的强大灵觉念头，几分钟不到就可以将分门上下六十多万分门弟子都查一个遍。

　　“没错，此子不是我们分门的人。”

　　这位长老说道。

　　“不是我们分门的人，许盈长老怎么将他带来大殿，而且还不跟我们通报一声？”

　　有长老提出质疑。

　　不过，这等诡异的事情，他们都等分门主金卫来做决定。

　　因为许盈这次做事情，真的违反规定了。

　　“你们先暗中查一遍此人的身份，一会儿，我再去问问许盈长老。”

　　金卫说道。

　　他不傻，他隐约觉得许盈对于唐明阳的态度有些古怪，甚至有些敬畏在里面。

　　在没有弄清楚之前，他可不敢贸然采取什么行动。

　　然而，半刻钟后。

　　那位掌管内务的大长老突然面色古怪起来，他说道：“门主，此子的身份查清楚了。”

　　“哦？他是什么来头？”

　　金卫问道。

　　在场的其他长老也都竖起耳朵来倾听。

　　“他叫唐明阳，就在刚刚，许盈长老带他到新日殿登记，成为我们日月圣宫的八星外门弟子了。”

　　这位长老说道。

　　“什么？”

　　在场的人一听，全都傻眼了。

　　……

　　唐明阳从新日殿里走出来。

　　他将领到手的身份令牌放入储物戒指里，他加入日月圣宫，只不过是为了应付考核而已。

　　果然如他所料，当他领到令牌的那一刻，他的任务考核戒指里，立刻向他传来一股信息。

　　他完成了第三个考核任务，同时第四个考核任务也开始了。

　　第四个考核任务和第三个考核任务差不多，要求他在五十年内将修为达到三纹圣者，并击杀十位三纹考核者，并且成为日月圣宫的内门弟子。

　　如今唐明阳的修为已经达到三纹圣者中期，剩下的就是成为内门弟子了。

　　“你跟我说说成为内门弟子的流程吧。”

　　唐明阳对着旁边的许盈说道。

　　“是。”

　　许盈不敢有违，她虽然内心很疑惑唐明阳为什么要成为日月圣宫的弟子，毕竟你这家伙不久前才将日月圣宫的三位太上老祖给斩杀啊，但她还是规规矩矩的回答。

　　她说道：“内门弟子每五年考核一次，只要修为达到三纹圣者，自愿报名即可。”

　　听到这，唐明阳倒是想起来了，当初在鬼墟之地里，不正是遇到九大宗门的外门弟子晋升内门考核么？

　　当然了，以如今唐明阳的实力，自然也不会在乎那种程度的考核。

　　倒是在分门里，他发现了几千位三纹考核者。

　　“挑十位来斩杀，倒也方便。”

　　唐明阳的目光里，寒芒一闪而过。

　　走出新日殿，往西南而走，有座山峰叫做天丙峰，上面建有许多空着的亭台楼阁，平时也是用来招待贵客所用，而现在却让许盈的几个徒儿住在这里，用意显而易见了，显然是来软禁监视的。

　　唐明阳的灵觉意象悄无声息的笼罩整座天丙峰，发现了辰瑶瑶的气息。

　　“她果然在这里。”

　　唐明阳心里舒了口气。

　　他也不打算再以杨明唐的身份见辰瑶瑶了。

　　毕竟他在辰已天那里已经消了因果缘分，此刻辰瑶瑶没有危险，那已经算是圆满了。

　　“师父，你来了！”

　　虎蓝娇几女显然已经提前接到许盈回来的消息，此刻都已经在这里守着。

　　“参见师父。”

　　辰瑶瑶身穿着日月圣宫的弟子服装，胸口处绣了一星，显示她是日月圣宫的一星弟子。

　　而在辰瑶瑶的身边，并排站立着十多名和她差不多年纪的女子。

　　在日月圣宫，外门弟子并没有收徒的权利，所以，虎蓝娇收辰瑶瑶，只能算代师收徒，而在没有经过许盈承认前，辰瑶瑶只能算许盈的记名弟子。

　　“这位是唐前辈。”

　　许盈见徒弟们都没事，她点点头，介绍其旁边的唐明阳来，同时也看向唐明阳，看唐明阳有什么吩咐。

　　唐明阳的目光只是在辰瑶瑶的身上扫过，然后对着许盈说道：“你来问吧。”

　　许盈犹豫了一下，灵觉念头传音给唐明阳，说道：“修友，有一事情，我不知道当不当说。”

　　“你说吧。”

　　唐明阳也灵觉念头传音说道。

　　“修友，你若是为了幽灵令，大可不必从我徒儿这里问幽灵令是谁拿走的。向我这等分门长老，或许将幽灵令看得很重，可若是上到日月圣宫的内门，那幽灵令并不算什么。因为每次幽灵城的开启，日月圣宫的内门里，都会收集到不少的幽灵令，并且集中组织人进去寻找机缘的。”

　　许盈说道。

　　“哦？这么说，我直接上日月圣宫的内门问他们要一块幽灵令即可了？”

　　唐明阳也明白过来。

　　“一些大势力，或多或少都收集有幽灵令，以修友如今的实力，随便上一个势力，没有不将一个名额让给修友的。”

　　许盈苦笑说道。

　　她是知道唐明阳有斩杀日月圣宫三位太上老祖的实力，这才敢这样说的。

　　“你这几个徒儿我看着顺眼，这段时间你也算不错，这个储物戒指里有些东西我用不上，给你了，希望你将你这几个徒儿的修为提升上去。”

　　唐明阳说着，手中多出一个储物戒指，抛给了许盈。

　　许盈愣了愣。

　　她有些不明白唐明阳的意思。

　　什么叫做看她的几个徒儿顺眼？

　　难道是这个家伙看上她的这些徒儿，想要收为后宫？

　　那也不对啊。

　　他这些徒儿，紫色虽然不错，但也称不上是国色天香，而已唐明阳如此的修为，若是好色，那种美色弄不到手？

　　不过，当她接过唐明阳抛过来的储物戒指，灵觉意象辐探到里面装着的东西时，顿时整个人的身子忍不住激动得哆嗦颤抖起来。

　　里面几千瓶五品、六品圣丹，几十件地级圣宝，无数稀有的材料……她只觉得整个日月圣宫的八十七分门加起来的财富，都比不上这个储物戒指财富的百分之一啊。

　　“修友，你……你这是什么意思？”

　　许盈脸颊有些发烫。

　　这个储物戒指的财富若是外漏出去，所引发的轰动并不比当初她得到幽灵令被追杀来得轻啊。

　　“我不是说过了么？好好培养你这几个徒弟，特别是来自天星国的那几个！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他送许盈这些，主要是看在辰瑶瑶的面子上。

　　可他已经决定不再和辰瑶瑶联系了，所以这些东西又不能直接送给辰瑶瑶，所以干脆就送给许盈，让许盈培养了。

　　所以，他才特地点明白“来自天星国的那几个”。

　　这回许盈就算是再傻，也明白过来了。

　　“修友放心，我定然用这些资源精心栽培我的这些徒儿。”

　　许盈赶紧说道。

　　同时她心里也猜测着。

　　她来自天星国的徒儿只有两位，一位是虎蓝娇，一位就是虎蓝娇代她收的记名弟子了。

　　“他显然不认识蓝娇，难道他暗示我之人，是这那位小女娃？”

　　许盈也是心思细腻聪慧之辈。

　　她想到唐明阳两次离开她而去天星国办私事。

　　“蓝娇，你带我收的徒儿，叫做什么名字？来自哪里？”

　　许盈悄悄的传音给虎蓝娇。

　　虎蓝娇不敢怠慢，传音说道：“师父，她叫辰瑶瑶，来自天星国的丙辰县，十多年前，徒儿见她古根不错，就收她为记名弟子，没想到她在十八岁前真的突破成为一纹圣者，就带她入天星门，希望她能够入师父法眼。”

　　“丙辰县？这个地方和丙暮城是什么关系？”

　　许盈问道。

　　“丙辰县是丙暮城管辖的众多县之一。”

　　虎蓝娇说着，她内心很诧异，心想着师父怎么突然打探起辰瑶瑶的底细来了？

　　许盈一听，心里越发肯定这辰瑶瑶和唐明阳有某种关系。

　　“他给我这么多宝物，让我突破成为五纹圣者都绰绰有余了。不说别的，这已经是天大的恩情。他暗示到这个份上，便是让我好好教导辰瑶瑶那个女娃。”

　　许盈心里暗自的想着。

　　既然唐明阳不愿意点名，许盈也识趣的没有问。

　　“这段时间我都会在弟子的宿舍修行，你若遇到麻烦的事情，可去那里来找我。”

　　唐明阳留下一句话，然后转身离去。

　　“是。”

　　许盈恭敬说道。

　　同时她的内心也担忧起来。

　　她当然明白唐明阳所说的麻烦事到底是指什么了。

　　没错，三位内门的太上老祖被唐明阳杀死了，这肯定是日月圣宫变天的事情，甚至是动摇了日月圣宫的根基。

　　而三位太上老祖死了，可她却活得好好的，只怕不久后内门就会派人来询问她三位太上长老的死因了。

　　“修友，若……若是内门的强者来问我三位太上老祖的死因，我该如何回答？”

　　反应过来的许盈，见唐明阳还没有走远，赶紧追上去，传音来问道。

　　这让旁边的虎蓝娇几女全都傻眼了。

　　她们原本就猜出唐明阳的身份，怎么跟在她们的师父身边？

　　可是见她们师父没有介绍，她们也不敢多问。

　　可后来见到唐明阳很突兀的转身离开，又见许盈脸色惶恐的追上去，她们的心里不由得升起一股疑惑：这个人到底什么来头？

　　“如实说！”

　　唐明阳淡淡的说着，头也不回。


第746章 不可招惹

　　如实说？

　　那岂不是要对望公布是他杀了日月圣宫的三位太上老祖？

　　那那那……

　　许盈有些弄不明白唐明阳的意图。

　　说唐明阳有意要灭日月圣宫吧，那他又不像，又偏偏要加入日月圣宫成为一名普通弟子。

　　说唐明阳对日月圣宫有所企图吧，可以他如今的实力，有什么企图直接杀上日月圣宫的内门要不就行了？

　　“是。”

　　许盈点点头。

　　不管如何，许盈她知道，她如今只有紧跟在唐明阳的身边，这才有一条活路。

　　刚走几步的唐明阳，突然想到了什么，他停下来脚步。

　　他从储物戒指内拿出一件玄级上品的圣剑，在剑柄上印着一个雪梅花的印记。

　　他说道：“帮我查查这件圣宝的主人，他三百年前是日月圣宫的外门弟子，后来进入墟魔山参加考核，死在里面了。”

　　许盈接过这件玄机上品圣剑，认真观察一会儿，看到上面的雪梅花印记，也不认得这个标志的含义。

　　毕竟整个陨星大陆几十万个国家，亿亿万万人口，其中不知多少世家、势力和小宗门教派。

　　“是我们分门的弟子么？”

　　许盈问道。

　　“我不清楚。”

　　唐明阳说道。

　　自从知道日月圣宫有九千个分门后，唐明阳又觉得找到这柄剑的主人有些渺茫起来。

　　不过，想到那个神秘的瓷碗，唐明阳总觉得若是他将有关瓷碗的秘密都解开，定然会和他有着莫大的关系。

　　“我的权利，也只能在本分门有影响力，其它分门，我也只认识几个分门的长老，可以拜托他们去查而已。”

　　许盈没有敢将话说得那么圆满。

　　唐明阳眉头微皱，说道：“也罢，你就负责在本分门查吧，其它分门我再想办法。”

　　“嗯。”

　　许盈内心舒了口气，暗道眼前这个实力恐怖的男子，也是通情达理不勉人所难的。

　　她将这柄剑的影响烙印下来，可在一块玉简里，再恭敬的递给唐明阳。

　　唐明阳接回圣剑放入储物戒指里，然后再迈开步子离开了。

　　唐明阳和许盈的对话全都是用灵觉意象来交谈的，旁边的虎蓝娇、辰瑶瑶等人并没有听得到，可她们更加的好奇。

　　不过她们见到许盈没有介绍，她们也没有敢多问。

　　许盈看了眼虎蓝娇等她的正式弟子，又看了眼她们身后那些记名弟子。

　　所谓的记名弟子，就是许盈徒儿收的徒弟，进了日月圣宫后，她们就没有收徒的资格，所以就记在许盈的名下。

　　若是许盈看得上，那么她们就可以成为许盈的正式弟子。

　　“你们几个，资质都不错，叫什么名字儿？”

　　许盈问道。

　　身后的辰瑶瑶几女脸色都一喜，赶紧介绍她们的名字。

　　“很好，从此以后，你们也算我许盈的正式徒儿了。”

　　许盈说道。

　　当然了，她的本意只想收辰瑶瑶为徒的，可想到唐明阳不想大张旗鼓，那么她也就多收几位徒弟作为掩盖了。

　　许盈身为大长老，她在分门内有特别的行宫。

　　她带着这二十多位徒儿回到她的行宫里，说道：“这段时间你们都留在我的行宫修行吧。”

　　“是，师父。”

　　虎蓝娇这些弟子一听，全都露出欢喜之色。

　　要知道，她们虽然是许盈的徒弟，可是师父领进门，修行靠个人，平时她们得到许盈指点的机会少之又少，每一次都非常的珍贵。

　　许盈也是遵循着唐明阳的意思，毕竟唐明阳给了她那么多的好处，她可不敢独吞，她也要有所行动和表示才行。

　　回到行宫没有多久，分门主金卫就坐不住了，他亲自来到许盈的行宫来拜访。

　　“分门主，请坐。”

　　许盈将金卫请到她修炼的静室。

　　静室空荡荡的，只有两个蒲团，许盈往其中一个坐下去。

　　金卫也坐了下来，他有些沉不住气，就直接开门见山地问道：“许盈长老，我也就不跟你拐弯抹角了。先前在大殿内跟在你身边的那位男子，到底是何人？你别误会，我不是怀疑你的意思。只是因为你之事，我们整个分门这段时间都卷入巨大的漩涡里，无数隐世不出的强者登门拜访，要追查你的下落。关于你的一切，我身为分门主都要了解清楚的。若是有些话你不方便在大殿上说，私下里你可以跟我说明白了。”

　　许盈凝视着面前的金卫，许久，她才叹口气说道：“分门主，关于他的事情，我希望你不要去问，不要去猜。他不是你和我能够招惹得起的，甚至……我们整个日月圣宫也招惹不起他。我不知道他因什么原因而要成为我们日月圣宫的弟子，可我只能够顺着他的意愿去做，因为他捏死我，就像捏死一只蚂蚁一样。”

　　“什么？你……难道你受到他的威胁？他……他到底什么来头？”

　　金卫闻言，脸色微变。

　　“威胁？”

　　许盈摇摇头，她说道：“我已经跟你说了，他捏死我就像捏死一只蚂蚁。他也根本无需威胁我。若是内门派人来追查我的事情，我会如实将事情说出去的。”

　　“到……到底是什么事情？”

　　金卫见许盈面色突然充满了惶恐和迷茫之色，忍不住的继续问道。

　　“你真的要听？”

　　许盈郑重的问道。

　　金卫隐约觉得许盈接下来说的事情，定然是耸人听闻的事情，可好奇心作祟，他还是决定听下去。

　　“嗯。”

　　金卫点点头，他已经屏住呼吸。

　　“我和柳长老他们在海外得到幽灵令遭到追杀，我们从蛟沙国坐通天商盟的传送阵回到玄星国时，我和柳长老、林长老三人在传送室里遇到他，他当时被弑煞教的灰鹰四煞追杀。我们以为他会死，我们三人也不想惹麻烦，所以到了玄星国后，就急急的逃开。”

　　许盈将她们遇到唐明阳的事情开始说起。

　　“后来我们遭到万兽大陆的焰狼圣教的人追杀，柳长老和林长老都死了，我身负重伤逃命本已经绝望，后来在镇子上遇到了他。我就想着他竟然能够在灰鹰四煞的追杀里没有死，定然有大本事。绝望之下，我已经并无其它选择，抱着试一试的想法，就去求他救命。”

　　许盈说到这，金卫忍不住地问道：“这么说，他杀了灰鹰四煞了？”

　　许盈摇摇头，她说道：“当时的我并不知道他是否杀了灰鹰四煞，而我也只想活命，说只要他肯救我，我愿意将幽灵令给他。没想到，他竟然不知幽灵令是什么东西，他拒绝了我。”

　　“那后来他又怎么改变主意的？”

　　金卫问道。

　　“说来也是我命不该绝。焰狼圣教的人追杀来，见到他在我的身边，又见他修为低，不管不顾就要捏死他。可结果……”

　　“结果怎么样？”

　　金卫追问道，其实他内心已经猜到了结果。

　　“结果当然是焰狼圣教的人被他轻易的杀死了。”

　　许盈说道。

　　“这么说，灰鹰四煞也真被此子斩杀了？”

　　金卫只觉得浑身的毛孔都透着寒气。

　　要知道灰鹰四煞的大名，他早就听闻了，每一个的实力都在他之上的。

　　他内心也庆幸，还好他没有鲁莽的直接去找唐明阳那个煞星，否则还真提到了铁板上了。

　　“呵呵，灰鹰四煞算什么？”

　　许盈摇头苦笑说道。

　　“难道……难道那些传言，都是真的？”

　　金卫寒声问道。

　　消息的传递有时效性，而且时间越长，从越远地方传来的消息，更是众说纷纭，版本很多。

　　“什么传言我并不知道。反正因为幽灵令，前来追杀我的人很多，后来他觉得那些跟踪的人烦不胜烦，就决定杀鸡儆猴，大开杀戒。我不知道他那一晚杀了多少强者，我知道像绝阴圣教的金橘娘娘，天南圣宗的孔岱等人，都被他那一晚给斩杀了。”

　　许盈说到这时，语气还很平淡。毕竟这些人物想必她日月圣宫的三位太上老祖来说，都只是小虾米而已。

　　不过，金卫显然不知道这些。

　　他听到金橘娘娘、孔岱这些名字时，整个人都哆嗦起来。

　　“那……那金橘娘娘的父亲，可是绝阴圣教的副教主啊。斩杀了她，那她……她的父亲岂会善罢甘休？”

　　金卫颤声说道。

　　许盈并没有回答金卫这个问题。因为她当初也是这么想的。

　　她直接说下去。

　　“后来我们遭到六纹圣者的追杀，那位六纹圣者到底是谁，我也不清楚。他带着我成功的逃脱了。再后来，我们摆脱了追杀，回到了天星国，他在天星国时和我分开去办些私事。我和他分开后不久，我们日月圣宫的三位太上老祖带着人，根据我的命简气息找到了我。”

　　许盈说到这，看向金卫。

　　金卫解释说道：“没错，内门的许多六纹强者降临，要去了你的命简。可我没想到传说之中的三位太上老祖会出来。这么说传闻是真的了？此子的身上，真的有一件本源圣宝？他只是三纹圣者的修为，难道是仗着那件本源圣宝的威力，这才能够斩杀那些人的？”

　　“很多人也跟你一样的想法，所以很多强者都想要斩杀他，夺取他身上的那件本源圣宝。可你知道那些去杀他夺宝的人，最后都是什么下场么？”

　　许盈问道。

　　“什么……什么下场？”

　　金卫问道，他看着许盈渐渐忍不住颤抖的身子，他突然觉得自己整个人的念头都颤抖起来。

　　“都死了！包括我们日月圣宫的那三位太上老祖！”

　　许盈哆嗦着说道。

　　“什……什么？”

　　金卫一听，整个人就仿佛遭到五雷轰顶般，彻底被这番话给轰傻了。


第747章 欺负上门

　　他傻傻的看着许盈，静室的温度在二十多度左右，可这一刻，他觉得整个天地都下降到零下二十多度，周围虚空仿佛都要冰冻起来。

　　他仍是不敢相信他所听到的，他仍是不相信日月圣宫那三位太上老祖死了。

　　死了？

　　怎么可能！

　　日月圣宫为何能够成为九大宗门？

　　从根本上说，就是因为有那三位太上老祖在支撑着。

　　他们平时很少出世，他们甚至已经成为一个传说，可是只要有他们三位在，其它势力就不敢欺负上门。

　　一个水桶能够装多少水，取决于最短的那块木板。

　　一栋大夏能建多少层，取决于最底层的几根支柱。

　　一个宗门势力是什么等级，取决于最顶尖坐镇的几位强者。

　　在陨星大陆，几十万个多家，亿亿万万人口，明面里、暗地里的势力不知有多少。

　　势力划分三六九等。

　　它们根据什么划分？

　　从根本上来说，就是根据最顶尖坐镇的强者来划分的。

　　九大宗门之所以能够成为超级势力，从根本上来说，就是因为他们的宗门内，都有七纹圣者坐镇。

　　如今三位七纹圣者老祖死了，那么日月圣宫内的六纹圣者数量再多，那也要沦落成为一流势力。

　　顶多算是一流里的顶尖。

　　“三位太上老祖死了，就在昨天，他们死在我的面前，轻而易举的被他给捏死了！”

　　许盈再次重复一遍，每次提到这里，她都忍不住的惊悚恐惧起来。

　　因为她知道三位太上老祖的死，对于日月圣宫来说，到底意味着什么。

　　“那……那内门的高层们……”

　　金卫牙齿打颤着，整个人几乎掉，脑子里一片空白。

　　他知道，在陨星大陆上，还有许多能够和九大宗门媲美的超级势力，若是他们日月圣宫没有了三位太上老祖坐镇，那么那些超级势力就会如同恶虎般，疯狂的扑向他们日月圣宫这头失去了牙齿和爪子的病虎。

　　他们日月圣宫……要衰落了！

　　“想必高层已经知道这个消息了，他们正在想着应对的办法。而我……也在等着高层的人降临。”

　　许盈说道。

　　许久之后，金卫终于回过神来。

　　他声音发寒地问道：“他……他杀了我们日月圣宫的三位太上长老，几乎一手将我们日月圣宫置于生死存亡的境地。他……他现在却加入我们日月圣宫成为普通的外门弟子，他……他所图到底是为什么？”

　　“你别问我，我……我也不知道。”

　　许盈摇摇头。

　　“那我们……我们该怎么办？”

　　金卫如坐针毡的问道。

　　“只能按照他说的办。”

　　许盈说道。

　　“他……他要我们怎么办？”

　　金卫问道。

　　“他只告诉我，若是内门的人追查下来，那就将他斩杀三位太上老祖的事情，如实的说。”

　　许盈说道。

　　“如……如实的说？难道他不怕……”

　　“你认为，以他的实力，若想灭我们日月圣宫，还用得着玩阴谋诡计么？”

　　许盈反问道。

　　金卫也彻底清醒过来了。

　　“那……那我要不要将你回宗的消息，上报给内门？”

　　“随你。”

　　许盈说道。

　　“随……随我？那……那到底报还是不报啊。”

　　金卫内心苦笑，只好再硬着头皮地说道。

　　他要问清楚许盈的意思才行啊，否则热闹了那个煞星，只怕捏死他也如同捏死一只蚂蚁那么简单。

　　“报吧。与其拖着，还不如早些上报，我也想看看他对日月圣宫到底是什么意思。毕竟这件事情越早解决，那对我日月圣宫来说，反而还是解脱。”

　　许盈想了想，说道。

　　“好，那我按照你的意思来。”

　　金卫说道。

　　“我还有一件事情，要请你去办。”

　　许盈说道。

　　“你……你说。”

　　金卫说道。

　　“这个玉简内的武器标志，你可认得？”

　　许盈拿出那个玉简，递给金卫。

　　金卫的灵觉意象辐探下去，看到那个雪梅花印记后，说道：“这是戊雪山梅家的符号。”

　　他见许盈一脸疑惑，随后解释说到：“戊雪山梅家在陨星大陆上只能算三流势力，家族在第985分门所管辖的范围。我也是偶然一次机会和这个家族的人员接触，这才知道的。”

　　许盈明白了多了。

　　在陨星大陆，很多势力都会将其优秀子弟送入像九大宗门等超级势力来修行的，特别是像那些世家子弟。

　　“这么说，我只需拿着这柄圣剑去戊雪山梅家询问，就能够找到它是谁的了？”

　　许盈说道。

　　“应该吧。毕竟能够配得起这柄玄机上品圣境的人，在家族内部也会有些地位。”

　　金卫说着，很好奇的等待着许盈的下文。

　　只可惜许盈并没有告诉他更多的信息。

　　再聊了一会儿，金卫就起身告辞了。

　　“那我就将你回来的事情，上报给内门了。”

　　他再一次说道。

　　他不得不小心谨慎啊。

　　“嗯。”

　　许盈点点头。

　　……

　　在日月圣宫的分门里，外门弟子按照实力分为十级，不同等级的弟子住在不同的地方。

　　唐明阳的实力是三纹中期，对应起来就是八星弟子了。

　　山门很多，山间、山谷都建有大群的建筑，很多都是空着的没有人去住。或是有些已经有人住下了，可因为各种原因，这些人都离开了宗门，回到各自的家族去修行了。

　　玄癸峰1654号。

　　这是宗门给唐明阳安排的宿舍号。

　　弟子令牌里有地图，唐明阳根据地图，很快就找到了玄癸峰。

　　在玄癸峰的山间、山脚，都建着一栋栋几百丈高的大楼，1654号的就是第16栋第54号宿舍到底意思。

　　唐明阳来到第16栋宿舍大夏，这栋大夏建在半山腰，面朝东南。

　　它总共有一百零百层，每一层作为一件宿舍楼，唐明阳的54号宿舍楼就是第54层。

　　唐明阳沿着楼梯往上走。

　　楼梯建在大楼的外面。

　　他来到门口时，拿出弟子令牌，插在门上的一个孔里，在往令牌内输入圣灵，紧接着门上的禁法发生感应，门也就自动的打开了。

　　房间还算大，近万平方米，高二十来米，划分为静室、练武厅、卧室、待客厅等。

　　房间的圣力元气比外面都浓郁些。

　　“小幽。”

　　唐明阳吩咐一声。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，立刻从唐明阳的识海里飞了出来，然后幽莲炎火意象将整个房间都笼罩住，检查有无暗藏的手段。

　　小鞘也飞了出来，在唐明阳的身边绕来绕去。

　　“既然没有问题，我们就暂时在这里落脚了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，只要能够跟在唐明阳的身边，它就很兴奋。

　　旁边的小鞘也是如此，它趴在唐明阳的鼻子上，战意腾腾的不知道想要表达些什么。小幽不帮忙翻译，唐明阳也听不明白。

　　叮铃！

　　这时候，房间里响起了清亮醒神的钟声，是有人在外面敲门。

　　唐明阳的灵觉意象辐探出去，见门外站着两位男子，都是三纹圣者中期，看来都是八星弟子了。

　　“你们是谁？”

　　唐明阳问道，他不认识这两个人。

　　对于这等修为的土著，他也不感兴趣去结交什么的。

　　“这54号宿舍原本没有人住，我们也没有见过你，你是新晋级来的？”

　　门外的一个男子问道，他也没有先自我介绍。

　　“是的。”

　　唐明阳回答道。

　　“新来的，你先开门。”

　　另外一位男子听见唐明阳乃是新来的后，他的语气就有些不耐烦起来。

　　“你们有什么事么？”

　　唐明阳问道。

　　他才懒得去开门呢。

　　“我叫你先开门，你听到没有？”

　　那个男子见唐明阳非但没有开门，语气还一副不在乎的样子，他顿时变得很不爽起来。

　　“我为什么要开门？我又不认识你们。再者，宿舍是我的修炼场所，我要修炼了，不见客。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　通常情况下，他的脾气都很好的。

　　可身边的小幽，脾气就不怎么好了。

　　小家伙听到外面的两个不长眼的蝼蚁，竟然敢对唐明阳不客气，它顿时大怒起来。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说还跟那两个人废话什么？让它小幽一把火烧了他们。

　　小鞘也不甘示弱，它从唐明阳的鼻子上飞上来，飞到唐明阳的眼前，战意腾腾着，仿佛在说这回让它小鞘出手。

　　“好了，两只苍蝇而已，不去管他们。”

　　唐明阳将怒火不平的小幽抓在手里，轻轻抚摸着它的焰尾，示意它将怒火平息下来。

　　外面的两个男子见唐明阳非但没有开门，还直接不去理会他们，顿时都愤怒了。

　　“小子，你有种！门有门规，楼有楼规，你住在这玄癸峰15栋，不知道这15栋楼是谁的地盘吧！今天让你去拜山门认认人，你还真是摆起架子了？”

　　“我们走吧！小子，有你后悔的，以后你在这里待不下去了。”

　　两个男子留下这一番狠话，带着怒气的离开了。

　　看他们的火气，就如同唐明阳欺负他们一顿似的。

　　……

　　与此同时。

　　日月圣宫的内门，日月殿。

　　因为三大太上老祖的死，此刻宗门内所有平时难得一见或是在闭关的太上长老，全都派念头分身降临在这里。

　　他们知道，纸包不住火，很快三大太上老祖的死讯就会被陨星大陆所有的势力知晓，而那些虎视眈眈的势力，很快就会采取行动，向他们日月圣宫来施压，让他们日月圣宫主动将九大宗门的位置让出来。


第748章 意图不明

　　日月殿，气氛很凝重。

　　宫主阳炎万站在一旁，主持这场会议是尹辛连。

　　这是日月圣宫除了三位太上老祖外，最老的一位太上长老了。

　　他的修为是六纹圣者巅峰，只差半步就可以迈入七纹圣者里。

　　可看似就这小小的半步，却困了他几万年。

　　“诸位，我日月圣宫的寒冬到了，就此生死存亡之际，我日月圣宫何去何从，谁若是有话，无论说得对还是说得错，但说无妨。”

　　尹辛连说道。

　　在场的人都沉默起来。

　　树倒猢狲散。

　　有些人开始考虑自己的未来和前途了。

　　很明显的，日月圣宫要完蛋了。

　　能够斩杀他们三位太上老祖的强者，就算他们在场这些人加起来，都不会是人家的对手，若是杀上门来，谁能敌？

　　见在场的人都沉默，尹辛连眉头不由得皱起。

　　这时候，有一个站出来，正是罗多长老。

　　他说道：“诸位太上长老，诸位长老，有话我就直说了，或许说的不对，希望大家不要怪罪。”

　　“但说无妨，无论对错，绝不怪罪。”

　　尹辛连赶紧说道。

　　终于有人带头发言了，这是一个好的开始。

　　“首先，我们要查清楚三位太上老祖的死因。他们去争夺本源圣器，一件本源圣器，什么样的老怪都可能引发出来。其次，我们来考虑一下，要不要为三位老祖报仇的事情。”

　　罗多长老说到这里，目光环视在场所有人一眼。

　　他知道，这是一个敏感的问题。

　　连三位太上老祖都死了，他们这些人哪里有实力去报仇？

　　他们只求对方不杀上门来就好了。

　　“你是什么意见？无论报不报仇，说出你的理由，我们仅当是一种观点来看待。”

　　尹辛连说道。

　　“是。”

　　罗多点头，这才继续说道：“至于报不报仇，我的观点是等查清了太上老祖的死因再定论。在没有查清楚前，我建议，我们对外的态度是先隐忍着。”

　　隐忍，也就是不去报仇的意思了。

　　在场的长老，都听得出这是罗多委婉的说辞。

　　“最后，是我们日月圣宫要不要退出将九大宗门的位置让出来的事情了。”

　　罗多此话一出，在场之人，包括尹辛连在内，脸色都微变了。

　　若说先前讨论要不要为三位老祖报仇的事情敏感，那么这回讨论的让不让出九大宗门位置的问题，就是切中日月圣宫的生死存亡的要害了。

　　“你的观点呢？”

　　尹辛连问道。

　　“九大宗门不过是陨星圣地设下管辖陨星大陆的九个职位，而陨星圣地一直奉行着有能者担当的宗旨。遥想几百万年前，我们日月圣宫并非九大宗门一员，也是将衰败的宗门取而代之的。所以，一个宗门的兴衰，自有定数。既然我们日月圣宫已经没有能力在九大宗门的位置上待下去，再加上最近魔化潮频发，隐约有大灾劫降临的征兆，适时候知进退，懂取舍，休养生息，才是生存之道。”

　　罗多说道。

　　此话说出，极其诛心。

　　可此刻，整个大殿竟然出奇的安静，显然很多人都认可这个说法，只是没有胆量说出来而已。

　　毕竟没有了七纹圣者坐镇，陨星大陆内还有许多有七纹圣者坐镇的超级势力，他们不可能放着这个千载难逢的好机会而不去取而代之的。

　　“罗多长老，你退下吧。还有谁要说的么？”

　　尹辛连对于罗多的观点不置可否，而是看向其他人。

　　见罗多说出如此诛心的话，太上长老们都没有怪罪，也有些有想法的长老，纷纷献言献策。

　　话题说开了，大家都敢说出真实的想法。

　　有的提议要报仇，有的提议要隐忍，有的提议要拉些外来的七纹圣者来当太上护法老祖，坐镇日月圣宫……

　　分门主阳炎万偶尔也会插嘴说上几句。

　　就在这时候，他突然接到手下亲信长老的传音。

　　“宫主，八十七分门主有急事要求见你。”

　　“八十七分门主？金卫？你先让他到静室休息，我稍后再去见他吧。”

　　阳炎万随口回复说道。

　　“是。”

　　这位长老点点头，他只是灵觉念头联系阳炎万而已。

　　他的本尊身边，就站着金卫。

　　自从得知唐明阳就是斩杀三位太上老祖的凶手后，金卫哪里还能够坐得住？

　　再加上有了许盈的那番话，他更是要将唐明阳的事情直接汇报给内门了。

　　“金卫老弟，圣宫内也不知道发生了什么事情，昨天敲响三长两短的警钟，门主、各大长老一直开会到如今呢。你要见宫主，还要等那会议开完才行。”

　　那位长老说道。

　　金卫一听，内心一凛，看来这些长老还没有知道太上老祖的死讯。

　　他说道：“薛长老，劳你你再去禀报宫主，这次你就跟他说，许盈回到了八十七分门里，他听到这，自然就会来见我了。”

　　“许盈长老？”

　　这段时间关于许盈的传言满天飞，薛长老显然也知道许盈，他听了金卫的话，目光闪烁着。

　　“好吧。”

　　他没有再问什么，灵觉念头通过传音法宝，再度联系宫主阳炎万。

　　“宫主。”

　　“何事？”

　　阳炎万有些心不在焉地说道。

　　毕竟三大太上老祖的死已经让日月圣宫乱成一锅粥了，而随着日月圣宫未来何去何从的话题讨论开来，各种五花八门的意见都有，有点甚至提议于其它势力联合，组成一个联盟来共同执掌九大宗门的位置，这不是荒谬么？

　　“金卫说，许盈长老现如今已经回到了八十七分门了。”

　　薛长老将金卫交代的话原封不动的说出来。

　　“许盈长老？哪个许盈长老……等等！你刚刚说谁？”

　　心不在焉的阳炎万立刻反应过来。

　　许盈？

　　三大太上老祖不正是和许盈在一起，并且利用许盈来引出那位拥有本源圣宝的男子么？

　　三大太上长老都死了，许盈怎么还活着？

　　她若是还活着，那肯定知道三大太上老祖的死因！

　　“金卫说，许盈长老现如今已经回到了八十七分门了。”

　　薛长老再重复一遍。

　　“我立刻去见他！”

　　阳炎万的声音有些焦急。

　　他立刻凝聚出一个念头分身，降临到金卫所在的殿厅里。

　　“参见宫主。”

　　金卫见到阳炎万降临，他不敢怠慢，赶紧行礼。

　　阳炎万也没有废话，直接开门见山地说道：“你说许盈长老会来了？她……她没事？”

　　“她没事。”

　　金卫说道。

　　“她……她和你说了什么没？她怎么不跟你一起来这里？”

　　阳炎万追问道。

　　“她在分门内，是她让我上宗门来的。”

　　金卫说出这番话时，是用灵觉意象传音的。

　　“她可和你说了什么事情？”

　　阳炎万也灵觉意象传音问道，同时他给旁边的薛长老一个眼神。

　　薛长老很识趣，将他的念头分身给散去。

　　“她说三大太上老祖死了。”

　　金卫试探着说道。

　　只凭许盈的一面之词，他还是有些不敢相信他们日月圣宫的三大太上老祖死了。

　　阳炎万闻言，脸色一变，急声问道：“她可知道是谁杀死了三大太上老祖？”

　　“这么说……她说的都是真的了？”

　　当这番话从阳炎万的嘴里说出来时，金卫听了又是一番滋味。

　　“没错，我们日月圣宫遭遇有史以来最大的灾难！现在我们正在查找杀害三大太上老祖的凶手，许盈若是知道，那么我们宗门在应对接下来的灾难时，就会获得许多主动权。”

　　阳炎万说道。

　　因为此时在日月殿里的讨论，乱成一锅粥，很大一个原因就是弄不清楚敌人是谁，到底有多强大。

　　“许盈说，杀害三大太上老祖的人叫做唐明阳，他如今正在我们八十七分门里。”

　　金卫说道。

　　“什么？”

　　阳炎万听到这，整个人惊声而起，他还以为他听错了。

　　杀害他们三大太上老祖的人，竟然在八十七分门里？

　　“他……他来你们八十七分门干什么？他……他是不是要杀上日月圣宫来？”

　　阳炎万颤声说道。

　　在他看来，对方能够斩杀三大太上老祖，那么实力肯定是七纹老怪甚至是八纹。

　　“他……他来我们分门然后加入我们分门成为了外门弟子。”

　　金卫看着阳炎万大惊失色的样子，他只觉得说出这番话时，连他自己都难以相信。

　　一位斩杀他们三大太上老祖的绝世强者，就这样去选择加入他的分门了。

　　这看似有所图，可他们的分门有什么能够让那样的强者所图呢？

　　“他……他他……加入你们的分门了？为……为什么？”

　　阳炎万一听，也傻眼了。

　　他显然反应不过来。

　　在他看来，对方来灭门还差多。

　　“我……我也不知道他为什么来加入我们分门，我也不敢去监视活什么的，生怕惹怒了他，将我们分门给灭了。”

　　金卫说道，他是真害怕了。

　　“那……那许盈长老知道些什么？还有，他杀了我们三大太上老祖，为什么不杀许盈长老？”

　　阳炎万再问道。

　　“我……我真不懂，许盈长老或许知道些。”

　　金卫说道。

　　他只觉得他离这件事情越远越好。

　　“那……那你快叫许盈长老前来。”

　　阳炎万本能地说道。

　　“宫主，许盈或许被那人给威胁着，不敢离开分门，你们若是想问她，还是派人前去询问吧。”

　　金卫苦着脸说道。

　　“这……”

　　阳炎万一听，他也犹豫了，因为他也不敢去啊。


第749章 捏死

　　阳炎万承认他怂了。

　　他不敢前往八十七分门。

　　毕竟那个煞星可是连他们的三位太上老祖都斩杀的凶悍人物。

　　“你再度前去通知许盈，让许盈无比上内门来一趟，哪怕是派给念头分身前来也可。此事我去找宗门的太上长老商议后，再做定夺。”

　　阳炎万为他不敢去找了一个借口。

　　……

　　唐明阳的脾气不算好，可也不算坏。

　　他决定在这个分门里静修一段时间，可总有不长眼的人冒犯上门来。

　　来之前，他并没有细问许盈，这日月圣宫的外门到底有什么规矩，可从许多专心修行的外门弟子都不喜欢呆在分门里，而是离开分门会各自家族里修行可以看出来，在这外面应该拉帮结派很严重了。

　　不过，在这个强者为尊弱肉强食的世界，规矩本来就是强者立而弱者遵守的。

　　叮铃！

　　唐明阳已经警告了外面那些人一次了，可那两个男子非但没有将唐明阳的警告当做一回事，反而回去禀报后，带更多的人来骚扰唐明阳。

　　宿舍的门有厉害的禁制守护着，非经主人准许，外人是进不来的。

　　可是那些人进不来教训唐明阳，他们可以派人二十四小时不间断的敲响唐明阳的门铃，不停的扰乱唐明阳静修。

　　“幽幽！”

　　小幽从唐明阳的口袋里钻出来，飞到唐明阳的眼前，大声嚷嚷着。

　　唐明阳脾气好，它小幽脾气可不怎么好。

　　让人欺负上门来，那还得了？

　　它说要出去烧死他们。

　　而古朴剑鞘圣威也不甘示弱，在唐明阳的眼前，绕着小幽转来转去，战意腾腾的，也表达着和小幽同样的意思。

　　“好吧，既然三番两次来招惹我，那么我们去捏死他们吧。”

　　唐明阳淡淡的说着，他起身，朝着门口走去，开了门。

　　门外并没有站着人。

　　因为敲响门铃只需要灵觉意象辐探在门口的感应石即可。

　　不过见到唐明阳打开门，立刻有十多股灵觉意象锁定在唐明阳的身上。

　　唐明阳慢慢走下了楼梯。

　　这时候，从大楼的各个房间里，房门齐齐的打开，默契的将唐明阳的退路给堵住。

　　很快，唐明阳就被包围了。

　　“就是你带头来敲我门的？”

　　唐明阳看着面前的男子，淡淡的问道。

　　“小子，你很有种！可你也不看看这里是谁的地盘！”

　　那位带头的男子语气嚣张起来。

　　“你的地盘？”

　　唐明阳问道。

　　“从十三到十九栋，都是我们青铁会的地盘！凡是能够进来这里住的，要么主动加入我们青铁会，要么就滚蛋！你也是三纹圣者中期，我去查过你的底细，发现周围的人并不认识你。你到底是谁？”

　　那位带头的男子问道。

　　“带我去见你们青铁会的会长吧。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　他懒得回答这些蝼蚁的问题。

　　“老子问你话，你听到没有？”

　　那位带头男子见唐明阳竟然敢无视他的问题，他顿时怒了。

　　然而，就在他目露凶光之时，一股紫色的火焰，突然从虚空升起，瞬间将他给烧成灰烬。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　原来是这小家伙早就按耐不住，没等唐明阳的命令，自作主张将这男子给烧死了。

　　可这一烧，将在场围住唐明阳的人全都吓傻了。

　　要知道这人能够作为带头人，实力本来就在众人里最强的。

　　可现在就这样无声无息的被烧死，众人如何不惊？

　　他们本以为唐明阳只是软西子或者是别的势力派来挑衅的人，可没想到竟然如此凶悍，而且敢当场杀人。

　　没错，就是当场杀人！

　　分门有分门的规矩，他们这些人闹归闹，只敢暗地里玩阴的，明面上的规矩还是要准守的，否则触犯门规，他们吃不了兜着走。

　　“你……你你……”

　　有人傻愣在当场，有人颤声指着敢杀人的唐明阳，有人早已经吓得往后退了。

　　“幽幽！”

　　小家伙自作主张见唐明阳并没有责怪它小幽后，它更加的肆无忌惮，它只需念头一动，那些逃跑之人，身体周围都被一股幽莲炎火给包裹，他们身上的黄级能量防御罩哪里顶得住小幽的焚烧？

　　瞬间被烧成灰烬。

　　十多个人转眼之间已经变成了几个人。

　　这几个人从吓傻中惊醒过来，他们看着唐明阳的目光全都是见到魔鬼一样惊恐。

　　天啊！

　　他们到底招惹了什么魔鬼啊。

　　说杀人就杀人，而去那诡异火焰的威力，瞬间就将他们这些三纹圣者给焚烧得连灰都不剩。

　　“修友，饶命，饶命！我们只是青铁会的会员而已，我们只是根据会规来办事，见你突然进入我们的地盘，就想……”

　　只是这人的求饶之话没有说完，就被怒气不平的小幽一把火给烧死了。

　　剩下几个想开口求饶的人，顿时吓得只剩下磕头不敢说话了。

　　“好了，小幽，够了。”

　　唐明阳给这小家伙下命令，否则这小家伙可不管你什么，让它一把火将整个日月圣宫都给烧了，它都敢做的。

　　“幽幽！”

　　小家伙这才乖乖听话。

　　“带我去见你们的会长吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　既然杀了，那么他也不决定心慈手软了。

　　他知道这日月圣宫分门里还有几千三纹考核者，他不信这什么青铁会里没有。

　　既然这青铁会惹到了他，那么就算青铁会里的考核者倒霉了。

　　“是是……”

　　跪在地上的两个人声音颤抖着，不敢有违。

　　他们赶紧跑到前面带路，面容如丧考妣，惨白无一丝血色。

　　在日月圣宫的分门里，向青铁会这样的派系很多，为首者都是十星弟子，在其后面，还有分门的长老影子。

　　组建这些派系，除了抢占地盘和修炼资源外，还有层层剥削的意思。

　　就是下层的会员每年都要向上层会员来进贡资源，而上层会员则向下层会员提供庇护和不受打扰的修炼场所。

　　唐明阳斩杀青铁会成员的消息，很快就传开。

　　紫甲峰。

　　这是十星弟子的区域。

　　整个日月圣宫的十星弟子不足一千人。

　　“什么？你说玄癸峰那边来了个新人，不顾规矩，杀死了我们青铁会的十多人，现在正朝着我们这里杀来？”

　　青铁会的会长罗成渝正在闭关静修，突然接到这个消息，他目光一惊，眸子里闪烁着一抹疑色。

　　他本能的摸了摸戴在左手食指的戒指，那是一个任务考核戒指，他的身份是一位三位考核者。

　　“通知执法长老。”

　　罗成渝通过传音法宝给手下的人传音说道。

　　或许刚刚降临这里的考核者，还会对这里的土著嗤之以鼻，可只有向罗成渝这种呆了几十年的老人才知道，这浮光世界的土著绝对不容忽视，甚至很多厉害的考核者就死在土著的手里，而土著若是利用好了，就是一股强大的助力。

　　“已经通知明长老了。”

　　传音法宝那边的人回答说道。

　　“很好。”

　　罗成渝听到这，再度安静下来闭关。

　　在他看来，对方再厉害，也厉害不过日月圣宫。

　　敢于在日月圣宫里一怒杀人？

　　那纯粹是找死。

　　只是没多久，手下又来汇报。

　　“罗会长，不……不好了。”

　　“怎么回事？难道此人大有来头，明长老不敢动他？”

　　罗成渝问道。

　　“不……不是，是……是……”

　　“那是什么？”

　　罗成渝见手下连话都说不清楚，不由得有些不爽。

　　“是……是明长老也被那人给杀了。”

　　“什么？”

　　罗成渝这一听，整个人吓得从静室里惊立而起。

　　那明长老可是四纹强者啊。

　　身为考核者，罗成渝也有些手段，自问若是让他斩杀一位像明长老那样的土著，他使尽手段也能够办得到。

　　可是，在日月圣宫里斩杀日月圣宫的长老，这可是挑选日月圣宫的权威，这无异于要与整个日月圣宫为敌对抗啊。

　　“对方什么……什么来头？”

　　罗成渝发现他的声音不自觉有些发颤起来。

　　“不……不知道。”

　　“那他斩杀了明长老后，宗门的其他长老强者呢？有没有来抓拿他？”

　　罗成渝又问道。

　　“这……这我也奇怪。他斩杀了明长老，其他长老定然也知道，可这么长时间，都没有任何一个宗门长老前来制止。会长，他……他已经快到紫甲峰了。看来他……他是直奔你去的。”

　　“什么？他……他为什么奔我而来？我……我又没有得罪他。”

　　罗成渝听到这，彻底傻眼了，也彻底的慌了神。

　　“可……可我们青铁会得罪他啊，而你是我们青铁会的会长，他……他当然是来找你的了。”

　　传音法宝那头，那个手下声音弱弱的说着。

　　“狗屁！”

　　罗成渝怒声吼道。

　　他做梦都没有想到，有朝一日青铁会会长这个职位，也成为他的催命符。

　　若早知如此，当初他也不和其他的考核者来争这个位置了。

　　“跑！现在跑还来得及！”

　　罗成渝管不了这么多了，且不说对方上门来是不是要杀他，现如今他要做的就是先隐藏起来。

　　“此子斩杀了日月圣宫的长老，日月圣宫的高层却没有反应，这大违常理。或许不是日月圣宫的高层没有反应，而是等着更厉害的强者前来。我先躲藏起来，静观其变。而且我只是小小的三纹圣者，青铁会得罪了他，他在青铁会里打杀一顿，若是解气了，说不定就将我忘记了。”

　　罗成渝是这么想的，可是他刚想逃跑，这时候，他的房间里想起了清亮的门铃声。

　　有人敲门。

　　是……是那个煞星到来了么？

　　罗成渝脸色惨白，面如土灰。

　　完蛋了……


第750章 唐明阳的危机

　　“老师，我听说……听说那位唐师兄在紫甲峰那边大开杀戒，杀了好多青铁会的师兄，而且……而且还杀了一位执法长老。”

　　虎蓝娇颤声的会报着已经在分门里疯传的信息。

　　当她知道那位叫做唐明阳的人就是先前跟在她师父身边的那位男子时，她立刻回来禀报。

　　“知……知道了。”

　　许盈平静的点点头，其实她早就知道了。

　　在唐明阳斩杀明长老时，就有执法殿的长老通过传音法宝来通知她了。

　　只是，随后分门主金卫立刻给大家下了死令，让谁都不要过去招惹那唐明阳。

　　为此，许盈内心只能苦笑。

　　招惹那煞星，不是找死么？

　　那家伙连日月圣宫的三大太上老祖都斩杀了，他还有什么事情做不出来？

　　“呃……”

　　虎蓝娇有些意外许盈的平静态度，她还以为唐明阳能够这么嚣张，是有她师父坐后台呢。

　　可一个人再嚣张，在宗门里杀人，还杀了长老，这可不单单是触犯门规那么简单的。

　　而分门的上头还有内门，若是内门追查下来，她师父也要受到牵连的啊。

　　“他的事情你们不要管，也不要问。”

　　许盈说道。

　　“是。”

　　虎蓝娇隐约猜到这里面肯定有她不知道事情，可许盈没有说，她也不敢再问。

　　等虎蓝娇走后，许盈看向虚空的某个方向，淡淡地说道：“宫主，你有什么事么？”

　　虚空里，突然凝聚出金卫的念头分身来。

　　他看着许盈，也是满脸的苦涩，说道：“我的本尊正在内门，阳炎万宫主就在我身边，他想让你到内门一趟。”

　　“有他在，我走不了。”

　　许盈说道。

　　其实她这话是说谎，唐明阳从未限制过她的行动自由，只是许盈害怕啊。

　　毕竟三大太上老祖死了，而她还活着。

　　她觉得只有在唐明阳的身边才是安全的，她怕去了内门会遭遇到不测。

　　“无需你本尊去，你只派一个念头分身去即可。放心，阳炎万宫主也只想从你的嘴巴里，了解清楚前因后果而已。”

　　金卫说道。

　　“好……好吧。”

　　许盈点点头，表示同意。

　　在分门内，就有直接传送到内门的传送阵。

　　她凝聚一个念头分身，来到传送室里，传送阵开启，再睁眼眼时，已经到了内门的传送室了。

　　“参见宫主。”

　　许盈看到早就在传送阵前等待多时的阳炎万，她赶紧行礼。

　　“无需多礼。许盈长老，如今日月圣宫危在旦夕，我们身为日月圣宫的一份子，自当要为日月圣宫的何去何从来出一份力啊。”

　　阳炎万先说一番大道理。

　　“若是有我出力的地方，我定然竭尽全力，只恨自己修为低微，身不由己。”

　　场面话许盈和会说。

　　她这番话也说得滴水不漏，即点明她的心还是在日月圣宫这一边，只是修为低微受到唐明阳的限制，身不由己而已。

　　“你放心，三大太上老祖的死，绝不怪罪在你的头上。毕竟连太上老祖都不是此子的对手，你能够活下来，已经不容易了。我请你来，主要是想通过你的口，了解此子的具体情况。我想将你和他接触的所有一切，事无巨细，全都说出来。”

　　阳炎万说道。

　　“是。”

　　许盈点头答应下来。

　　反正唐明阳也吩咐过她，若是内门追查下来，就要她如实去说。

　　她只好将她遇到唐明阳的事情，详详细细的再叙述一遍，一直说到唐明阳要求成为日月圣宫的弟子。

　　至于唐明阳和辰瑶瑶的关系，她则聪明的没有说出来。

　　“这么说，连你都不知道他为什么要加入八十七分门成为外门弟子了？”

　　阳炎万目光灼灼的凝视向许盈，想要看看许盈还有没有隐瞒。

　　“此人做事很有原则，我在他眼中也不过是一只蝼蚁而已，他说过不杀我，或许在他眼中，也只是不捏死一只蚂蚁那样吧。至于他的意图，我哪里有资格知道？”

　　许盈苦笑着说道，他尽量的放低姿态。

　　阳炎万想了想，也觉得是那么一个理儿。

　　是啊，那样的绝世强者，若是有什么图谋又怎么会和许盈这样一个四纹圣者来说？

　　“你这念头分身就暂且留在这里吧，如今宗门高层正在商讨着日月圣宫的未来，我将你提供的信息汇报上去，一会儿，说不定太上长老们会召见你。”

　　阳炎万说道。

　　“是。”

　　许盈恭敬的点头。

　　……

　　浮光世界有六万世界，而陨星大陆只不过是六万世界其中之一的无数大陆中的一块。

　　在一片混沌虚空里，这里不属于六万世界之中，这里浮光圣道法则意志也管辖不到。

　　这里有一个人形，浑身笼罩早一片金芒里，在金芒的外围，仍有少许的淡蓝火焰在灼烧着。

　　这淡蓝火焰就是圣尊之火。

　　而这个在金芒里闪烁不定的人形，正是十大圣灵中的浮光金灵。

　　“这圣尊之火沾染一丝，当真如同附骨之疽，耗费了我那么多圣道本源，居然还没有完全的熄灭掉。那块神秘的骨头，到底是什么？还有那个小子，他身上又有什么秘密？为什么我碰之不得，而那小子却能够触碰那快神秘骨头？”

　　浮光金灵的念头想法响荡在这片混沌虚空里，泛着森寒的杀意。

　　“此子福泽深厚，气运昌隆，身上那神秘的火焰和古怪等级剑意，当真是无比的奇特和强大，又受到浮光圣道法则意志的关注，看来，他就是老六选定辅佐的传承候选者了！”

　　“我从此子身上感受到了浓烈的危机！好在他才只是三纹圣者，他又身处在浮光世界里，在那里，一切都要按照古板的浮光圣道法则意志的考核规则来行事，任何人都没有特权！而在那里，也正是将那小子扼杀于成长之中的大好机会！”

　　“浮光圣道法则意志古板不知变通，可这一点正好能够被我利用！我派传承候选者去击杀此子，那么浮光圣道法则意志就算知道了，它也不会干涉，而老六就算知道了，她也无法插手进来！”

　　浮光金灵囔囔自语着，他们十大浮光圣灵相互竞争，互相之间都想要将对方给吞噬，好达到圆满的地步。

　　而他们唯一能够吞噬对方的条件，就是培养出一个完美的浮光道统的继承者。

　　所以，对于其他生灵寄以厚望的传承候选者，它们都会不惜一切代价的让手下的传承候选者去击杀的。

　　就在这时候，这片混沌虚空里，突然诞生出几十个漩涡通道，从这漩涡通道里走出四十六位强者，他们不再是人的身躯，而是他们族群的本来身躯。

　　成为传承候选者后，就无需再顶着那考核之躯了。

　　他们身上都散发出十纹的气息。

　　“参见金使者。”

　　这四十六位强者见到浮光金灵后，全都恭敬的行礼，同时，他们看向周围的同伴时，目光都带着敌意。

　　毕竟他们之间，也是竞争者。

　　“在星魁大世界的陨星大陆里，有一个考核者，他才是三纹圣者的修为，不过他的潜力很大，比你们在场的每一个都要大！他身上有几件威力无比强大的本源圣宝。这是他的影像和他那些圣宝的战斗方式！”

　　浮光金灵说到这，这片混沌虚空里，陡然变成了当初唐明阳和奥尔魔多战斗的情景。

　　能够成为传承候选者，在场的强者眼光都无比的毒辣，从唐明阳的和奥尔魔多的战斗场景中，他们立刻判断出唐明阳有十纹圣者的实力。

　　“此子身上的本源圣宝很厉害，另外，让我担忧的更是此子的机缘气运！在那里，此子得到了一块神秘的骨头，里面蕴含着大量的圣道本源之力！”

　　说到这，战斗场面一转变，变成了唐明阳用火海焚烧掉祭坛圣碑，最后神秘骨头浮现的场景。

　　“你们不是都差圣道本源来突破到真正的圣者么？我可以很直接的告诉你们，这块骨头内蕴含的本源圣力，足够你们之中任何一个人修炼到真正的圣者，并且还绰绰有余！”

　　浮光金灵声音带着某种魔力。

　　果然，在场的传承候选者一听，看向这块神秘骨头时，双眸都发亮，闪烁着贪婪之色。

　　修为到了十纹圣者，如果没有足够的圣道本源，几乎不可能再往前更进一步了。

　　而只有成为真正的圣者，才能够参加浮光圣尊道统的最后争夺。

　　所以圣道本源很重要，几乎有圣道本源出现的地方，他们这些传承候选者都不会放过，甚至他们这些传承候选者间还会互相厮杀以掠夺对方身上的圣道本源。

　　“你们都有成为真正圣者的潜能，只是缺少圣道本源而已。谁杀了他，夺得他手中的神秘骨头，那么谁不仅可以掠夺他身上的大气运，还能够得到那块神秘的骨头和他身上强大的本源圣宝！”

　　浮光金灵说到这，在所有传承候选者的面前浮现出一个特殊材质制作的玉盒，叮嘱他说道：“那块神秘骨头很厉害，你们若是杀死此子，千万不能够用圣力去触碰，要用这个玉盒来装取。好了，话我就说到这，要不要去斩杀此子，你们自行决定。”

　　“是！”

　　在场的传承候选者恭敬的应答一声，都将面前的玉盒拿走，然后退回各自来时的通道里。


第751章 唐明阳的话

　　斩杀青铁会的人，这对唐明阳来说，也不过是捏死一群蚂蚁而已。

　　人不犯他，他不犯人。

　　青铁会的人既然犯在了他的头上，他不动手则以，既然决定动手，那么就要秋风扫落叶般将青铁会的人连根拔除。

　　当然了，击杀普通的土著，唐明阳不感兴趣，唐明阳要击杀的是青铁会内的三纹考核者。

　　“你……你也是考核者？”

　　青铁会的会长罗成渝见到破门而入的唐明阳，本能的看向唐明阳的左手食指，果然见到一个任务考核戒指。

　　“既然知道我是考核者，那么你更没有活命的理由了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“修友，住手，住手！我在神域乃是绿木虎龙族的，不知修友乃是生命族群？或许我们还是有好族群呢。你要杀三纹圣者来完成任务，内门里还有其他考核者啊。”

　　罗成渝急声说道。

　　“不管你是什么族群，就算是和我一个族群，我也要斩杀你！”

　　唐明阳面无表情地说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，生怕唐明阳改变注意了，等唐明阳这话说完，小幽立刻动手，一团幽莲炎火直接将这罗成渝给包裹住，瞬间焚烧成为灰烬。

　　与此同时，唐明阳的灵觉意象辐探而出，锁定离他距离最近的九位三纹圣者。

　　他也不管这些人是什么族群，是不是青铁会的人。

　　既然残酷的浮光圣尊道统传承考核规定了他们考核者之间必须互相残杀，那么唐明阳也没有什么心慈手软的理由了。

　　因为就算他不杀，这些人随着任务考核的深入，也是难逃一死的。

　　“剩下的，就是成为日月圣宫的内门弟子了。”

　　唐明阳的修为已经达到三纹，斩杀的考核者数量也足够，只需成为内门弟子即可完成这个考核任务。

　　“先别急，等我的修为达到四纹再说。”

　　唐明阳并不急着去完成任务。

　　毕竟这个考核任务规定的时间是五十年。

　　而他如今修炼《黄泉血海观想诀》最大的缺陷就是需要巨大的能量，境界的提升需要时间去堆积。

　　他打算有效的利用这五十年，毕竟他一旦完成任务，那么新的任务时限就会重置的。

　　他回到了玄癸峰的宿舍区。

　　这次大开杀戒对他来说，根本不算什么。

　　规矩？

　　那不过是用来约束弱者而已。

　　他也知道，他在日月圣宫的事情，肯定已经被日月圣宫的高层知道了。

　　“只要日月圣宫的人聪明些，别来打扰我即可。”

　　这是唐明阳内心的想法。

　　斩杀日月圣宫的三位太上老祖，那也是因为那三人想要杀他夺宝在先。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说谁若是敢来，它小幽就一把火烧死谁。

　　古朴剑鞘圣纹也飞到唐明阳的面前，战意腾腾的。

　　“你们两个也要认真修行，我心中已经有了危险的预兆，看来浮光金灵那边，定然已经派来强者来追杀我了。而你们两个小家伙，很快就有硬仗要打。”

　　唐明阳说道。

　　他可没敢将浮光圣灵少女的话当做耳边风，这段时间他内心隐约升起警兆，以他如今的实力，就算是半步圣者的土著来，他都未必会产生这种危险的预兆，唯一解释就是浮光金灵派来的强者追杀了。

　　“幽幽！”

　　听到有强大的敌人前来，小幽非但没有担忧和害怕，反倒是兴奋起来。

　　看它这幅样子，似乎还恨不得敌人早些到来，好让它小幽大显神威。

　　旁边的小鞘同样如此，兴奋得在唐明阳的眼前钻来钻去。

　　唐明阳苦笑一声。

　　他从储物戒指里拿出那颗道晶，犹豫了一下，没有舍得吸收里面的本源圣道法则。

　　“还是留着突破圣境时用吧。”

　　唐明阳不敢肯定他有没有可能会有那么一天，可万一有呢？

　　反正他平时修炼，吸收圣晶内的圣力即可，只是时间要多耗费些而已。

　　他才静修没有多久，门铃声又响了。

　　“幽幽！”

　　正在唐明阳身边和小鞘大闹的小幽，听到竟然有人来打扰唐明阳修行，它立刻大声嚷嚷起来。

　　唐明阳一手抓住这个好动的小家伙，轻轻抚摸着它不断跃动的焰尾，示意它不要那么的急躁。

　　只有被唐明阳抚摸的时候，这小家伙才会有片刻的安静。

　　“好了，来人是许盈，她来找我，或许有事情。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙在唐明阳的掌心里，安静下来。

　　旁边的小鞘没有陪它玩，则趴在小幽的火焰脑袋上，战意腾腾的，也不知道在跟小幽说些什么悄悄话。

　　唐明阳灵觉念头一动，开了门。

　　许盈走进来，看向唐明阳的目光带着几分敬畏之色。

　　“找我有什么事？”

　　唐明阳问道。

　　许盈瞥了眼唐明阳掌心里抚摸着的紫色火焰，美眸里闪烁着一丝异色，她只觉得那火焰给她一种危险的感觉，立刻不敢多看。

　　她说道：“不久前内门来人找我问话，我的一具念头分身已经跟随他们前往内门，如今正在日月殿上，跟诸位内门的太上长老、大长老们汇报我所知道关于你的情报。”

　　许盈来此，正是为了和唐明阳说此事，她生怕唐明阳会不高兴，一下子将她捏死了。

　　“嗯，知道了。”

　　唐明阳点点头。

　　许盈静静的听，她以为唐明阳会有所吩咐，她偷偷瞥了眼唐明阳的神情，她发现唐明阳根本没将这件事情怎么放在心上。

　　她内心暗自松了口气。

　　“不知……不知修友有……有什么吩咐？”

　　许盈还是觉得问清楚些。

　　“你的念头分身在日月圣宫，那你就去转告日月圣宫的高层，说我若要灭日月圣宫轻而易举，我这个人做事讲原则，人不犯我，我不犯人，是你们日月圣宫的三位太上老祖要杀我夺宝在先，我所以斩杀他们。其余人，只要不来烦我，那么我也无意大开杀戒。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他话说完，手心里的小幽大声嚷嚷着。

　　“幽幽！”

　　若是打不起来，那么它小幽可要无聊死。

　　趴在小幽火焰脑袋上的小鞘，也战意腾腾的表达着同样的意思。

　　只是唐明阳没有理会这两个好战的小家伙。

　　“是，我立刻去转告他们。”

　　许盈不敢怠慢。

　　日月殿上。

　　她已经将她所知道的有关于唐明阳的一切，全都说出去了。

　　场面陷入了寂静中。

　　原本不知道杀害三大太上老祖的人是谁，大家畅所欲言。

　　现在凶手就在八十七分门，大摇大摆在那里，他们该怎么办？

　　到底报仇还是不报仇？

　　就算是主持这会议的尹辛连，此刻也没有了注意。

　　报仇吧，他们此刻去了也是送死。

　　不报仇吧，可面子又放不下，最主要是他们弄不清楚唐明阳呆在日月圣宫到底有什么意图，这就如同一头老虎就呆在你的屋檐下，谁能寝食可安？

　　许盈偷偷的看了在场之人一眼，寂静之中，她不算大的声音显得很吸引注意力。

　　她开口说道：“诸位太上长老，诸位大长老，我念头分身来见你面对事情，他已经知道了。”

　　“什么？他……他知道了？他……他是怎么知道的？”

　　“他要干什么？”

　　在场的太上长老、大长老们一听，全都如同惊弓之鸟般，惶恐起来。

　　原本寂静的日月圣宫，此刻也变得骚动起来，生怕下一刻唐明阳那个煞星就杀上门来。

　　看着在场几百双眼睛看着自己，这些目光里蕴含着的五纹、六纹威压，让许盈觉得压力不小。

　　她赶紧说道：“他有话要我转告给大家。”

　　“什……什么话？”

　　尹辛连问道。

　　其他人内心也都惶惶不安起来。

　　“他说他若要灭日月圣宫轻而易举，他这个人做事讲原则，人不犯他，他不犯人，是我们日月圣宫的三位太上老祖要杀他夺宝在先，他所以斩杀他们。其余人，只要不来烦他，那么他也无意大开杀戒。”

　　许盈将唐明阳的话原封不动的转达过来。

　　在场的人一听，这才松了口气。

　　可慢慢细想起来，又觉得心里不是个滋味。

　　这话怎么听都像是唐明阳在他们面前耀武扬威，威胁之意显而易见。

　　可他们内心为什么还会生出庆幸呢？

　　“他到底想要干什么？”

　　尹辛连问道。

　　其实听到许盈转达的这番话时，他内心也舒了口气。

　　至少他们知道唐明阳不会杀上日月圣宫来了。

　　“我……我不知道。我的本尊就在他的身边，你们有什么话要我转达给他的么？”

　　许盈说道。

　　“这……”

　　这一下子，所有人的目光都集中在了尹辛连的身上，是战是缩，是忍辱负重还是什么，就看身份最高的尹辛连做决定了。

　　尹辛连也觉得压力很大。

　　比较杀害三大太上老祖的凶手就在眼前，而他们竟然没有勇气去报仇，甚至连说句狠话都不肯。

　　可为了整个日月圣宫的大局，他们不得不忍辱负重啊。

　　“诸位，你们有什么看法？”

　　尹辛连这时候也不敢独断决策，只能够问向众人。

　　可这一刻，阳炎万、罗多等人在内，全都不敢去看尹辛连的眼睛。

　　因为谁也不傻，谁也不想因为一言之过失，将来若需就因此丢了性命。


第752章 戊雪山

　　看到在场的太上长老、长老们在关键时刻不吭一言，尹辛连内心暗骂，可表面上还是平静。

　　三大太上老祖死后，他就是日月圣宫里实力最强、辈分也最高的人了。

　　这时候，他必须肩负起日月圣宫的决策，决定着日月圣宫的未来走向。

　　“许盈长老，你去问问他，既然他无意灭我日月圣宫，为什么还呆在我日月圣宫的分门里，所求为何？”

　　尹辛连说道。

　　“是。”

　　许盈应答下来，在她的本尊那边，则将这个问题转达给唐明阳。

　　唐明阳一听，笑着说道：“我不追究你们日月圣宫冒犯我之罪，你们都算是烧高香了，还敢来管我的闲事？你去告诉日月圣宫的人，就算他们得罪我了，我想呆在哪就呆在哪。好了，你退去吧。”

　　“是。”

　　许盈的本尊点点头，不敢有违，恭敬的退了出去。

　　在日月殿那边，她则将这番话原封不动的说了出去。

　　众人一听，又惊又恐。

　　不过细细想来，确实也是他们日月圣宫的三大太上老祖想要杀唐明阳夺宝在先，这是杀人夺宝不成反被杀，说到底还是他们日月圣宫理亏。

　　当然了，最根本还是在于他们这些人实力不强，打不过唐明阳，否则哪里还有这些惶恐和犹豫？

　　日月殿又陷入了诡异的平静。

　　“三大太上老祖的恩怨且放在一边，那人实力强横，若要杀上内门来灭杀我们也轻而易举，他既然说了那番话，那么今日我就在此郑重的说一件事情，以大局为重，从今以后，没有我的命令，谁也不准去招惹他，否则，违者逐出日月圣宫！而现如今，我们日月圣宫最大的危机不是复仇，而是怎么如虎如狼般的周围势力，对我们日月圣宫的窥视！”

　　尹辛连说道。

　　众人听到这话，全都舒了口气。

　　不过，紧接着眉头又皱了起来。

　　在陨星大陆，有七纹圣者坐镇的势力不下二十多股，而像弑煞教、雷火教、癸云教这些敌对邪魔势力，更不会放过此次机会来重创日月圣宫了。

　　……

　　转眼，半年过去。

　　日月圣宫的困境，犹如入冬的寒潮，越来越猛。

　　外出的日月圣宫长老、弟子不断的遭到排挤、挑衅甚至是暗杀，再加上在日月圣宫管辖的区域，又有两处地方爆发了魔化潮。

　　原本依附于日月圣宫的那些宗门势力，此刻知道日月圣宫大势已逝，如同行将就木的老者，明面上更是不肯在出兵支援，暗地里则是开始寻找新的强大势力来依附。

　　那些窥视日月圣宫地位的势力们，根本无需用什么暴力手来来杀上日月圣宫总部，只需日月圣宫在这越演越烈的魔化潮里，支撑不住，陨星圣地必将会怪罪下来，剥夺了日月圣宫的地位，然后挑选新的势力来接手的。

　　而日月圣宫若是识趣点，最后也主动辞去九大宗门的位置，并且将大部分资源让出来，收缩地盘，龟缩隐忍。

　　对于这些，唐明阳一概不管。

　　这半年时间，他都在八十七分门里静修。

　　他没舍得用圣道本源来修炼，而是用收集而来的圣晶来修炼，这样的速度自然慢了很多。

　　他的修为还停在三纹中期，只是比原来进步了一些。

　　小鞘靠吞噬着道晶上的本源法则意志，进步还算快，反而是小幽，偷懒下来。

　　这小家伙放着《诛天剑道》和《浮光圣道观想诀》不去修炼，修为则在原地踏步，为此少不了挨唐明阳教训。

　　可这小家伙教训也没有用，除非是有压力，它才有修炼的动力，不然这小家伙就是不喜欢修炼。

　　这半年来，唐明阳一直都在等。

　　他在等浮光金灵派来的传承候选者对他的追杀。

　　危险的预感在他的心里越来越强烈，可表面上依旧风平浪静。

　　他知道，这就像是暴风雨来时的平静，暗潮汹涌着，一旦对方真正动手，那么就可能是对他的一击必杀。

　　“幽幽！”

　　小幽懒洋洋的趴在唐明阳的头上，感应到唐明阳的想法，它立刻飞到唐明阳面前，大声嚷嚷着。

　　它说那些人怎么还不来，它小幽都等了大半年了，无聊死它小幽了。

　　“你若无聊，怎么不去修炼？”

　　唐明阳没好气的说着，将这小家伙抓在手里，在它的火焰小脑袋上敲了一记。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，说修炼更无聊。

　　“哼，若是等小鞘的实力超过你，那么以后小鞘就是老大。”

　　唐明阳警告这小家伙说道。

　　小鞘一听到这，原本趴在唐明阳耳廓里的小家伙，立刻激动的飞到唐明阳的鼻子前，战意腾腾的标着决心，仿佛在说它小鞘一定会努力修炼，超过小幽的。

　　“这才差不多。”

　　唐明阳好好的表扬一顿小鞘。

　　不过，这样的激将法对小幽并不奏效了。

　　“幽幽。”

　　小家伙满不在乎的大声嚷嚷着，它说就是它小幽再让小鞘修炼一百年，小鞘也追不上它小幽，等一百年后，它小幽才努力修炼，那时候还是比小鞘厉害。

　　看到这小家伙还蛮有小聪明的，唐明阳有些哭笑不得。

　　懒就是懒呗，还懒出理由来了？

　　小鞘一听，竟然被小幽如此的无视，顿时愤怒得不行，它战意腾腾的飞到小幽面前，想要找小幽来理论。

　　只不过它的实力确实不如小幽，又被小幽一口吞进肚子里，封印起来。

　　叮铃。

　　这时候，敲门声响起。

　　“何事？”

　　唐明阳的灵觉意象辐探过去，打开了门，门外站着的人正是许盈。

　　“公子，上次你让我打探的那柄玄机上品圣剑的下落，我已经打探清楚了。”

　　许盈恭声说道。

　　“哦？快说。”

　　唐明阳感兴趣起来。

　　“那个雪梅花印记，乃是戊雪山梅家的标志，那只是陨星大陆上的三流势力，其家族在第985分门所管辖的戊星国。而这柄玄级上品圣剑乃是戊雪山的太上长老梅伯来为其最得意的孙子梅天心锻造的。只可惜，这被寄以厚望的梅天心三百年前在参加我们日月圣宫的外门弟子晋升内门中，死在了鬼墟之地里。”

　　许盈将情况细说一遍。

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　那个梅戊天心是死在鬼墟之地的噬鬼凶兽恶乌的手里，而那个神秘瓷碗就是在梅天心的储物戒指里的。

　　哪怕有一丝线索，唐明阳都不想放过，因为我觉得那神秘瓷碗将来或许和他有着某种隐秘的关联。

　　“你将那戊雪山梅家的地址给我。”

　　唐明阳说道。

　　他决定亲自去那里一趟。

　　“是。”

　　许盈早就准备好了，将一个玉简递给唐明阳，里面不仅有着戊雪山梅家的详细地址，还有着关于梅家的一切。

　　拿出玉简后，许盈还从储物戒指里拿出一物，乃是一块不知用什么材质锻造的黑色令牌，似玉非玉，上面有着淡淡的本源法则气息流淌。

　　“公子，这是幽灵令，是内门的高层要让我交给你的。”

　　许盈说道。

　　唐明阳接过令牌。

　　许盈继续说道：“幽灵城会在近几年开启，具体时间还不确定。一旦它开启，那么幽灵令会有所感应，带着持有令牌者找到通往幽灵城的路。”

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，将幽灵令给收好。

　　进幽灵城也是他势在必行的事情，进去主要是为了寻找本源法则。

　　唐明阳的灵觉意象辐探进玉简里，浏览戊雪山梅家的信息。

　　从这里到戊雪山梅家的距离很远，就算是唐明阳运转身法，全力飞行，日月不停歇，也要飞行近一年多。

　　许盈仿佛看出了唐明阳的蹙眉，她说道：“公子若要去戊雪山梅家，最快的办法就是直接通过日月圣宫的传送阵到第985分门，再从985分门去戊星国即可。”

　　“哈，我倒是忘了这。好吧，你带路，我这就前往戊雪山梅家。”

　　事不宜迟，唐明阳也决定动身。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，大半年来都是待在这房间，无聊死它小幽了。

　　这回总该可以出去玩耍了。

　　小鞘则趁机从小幽的肚子里钻去来，逃进唐明阳的识海里，战意腾腾的表达着对小幽欺负它的怒火。

　　许盈没想到唐明阳如此干脆利落，说走就走。

　　不过她还是老实的带路。

　　在八十七分门里只有一个传送阵，也只能传说通往日月圣宫内门。

　　一路上，唐明阳发现整个八十七分门冷清了不少，这些外面弟子的脸上也没有往日身为日月圣宫弟子时的那种自信感，反而被一种迷茫和惶恐情绪所取代。

　　这是日月圣宫衰败的气息，由上而下，传染到这些底层的弟子里了。

　　来到传送室，许盈跟着唐明阳一起，传说到了日月圣宫的内门。

　　在日月圣宫内门的传送大殿里，早有提前得到消息的长老惶惶恐恐的守在那里，在得知唐明阳这个斩杀他们三位太上老祖的煞星要来，全宫上下，没有一个人不紧张的。

　　好在唐明阳只是借用这里的传送阵而已，也没有对日月圣宫怎么样。

　　“好了，戊雪山梅家，我自己去即可。”

　　唐明阳对着旁边的许盈说道。

　　“是，这是日月圣宫的长老令牌，修友凭此令牌，可以随意借用我们日月圣宫的传送阵。”

　　许盈说着，又递给唐明阳一块日月圣宫的令牌。

　　唐明阳接过，随手放进储物戒指里，然后出了985分门，朝着戊雪山的方向飞去了。


第753章 尹辛连的决策

　　唐明阳突然来到日月圣宫的总部，让日月圣宫所有高层都神经紧绷起来，生怕这个煞星是来灭门了。

　　不过，他们一个个都当起了缩头乌龟。

　　在接到许盈的通报后，大都提前逃离开了日月圣宫，只留下一个念头分身在这里。

　　“老祖，他走了。他真的只是来借用一下我们的传送阵而已。”

　　金卫通过传音法宝给尹辛连汇报。

　　“他传送去了哪里？”

　　尹辛连问道。

　　“去了985分门。”

　　金卫说道。

　　“去哪里干什么？”

　　尹辛连继续追问。

　　“我已经问过了许盈，许盈说他要去戊雪山梅家，那只是一个三等势力家族。至于为什么要去哪里，许盈也没敢多问。”

　　金卫说道，显然他在汇报前，也询问过许盈了。

　　对这些事情，许盈也没有隐瞒。

　　“此子这大半年来，真的只是在八十七分门修行么？”

　　尹辛连又问道。

　　“是的。除了这一次他动身离开，其余时候，他都在玄癸峰的宿舍区里修炼。”

　　金卫说道。

　　他内心也舒了口气。

　　他们原本还提心吊胆着唐明阳要来对他们灭门呢，可唐明阳这大半年来，还真没有什么行动。

　　这也让他们明白了，唐明阳确实没有要灭他们日月圣宫的意思，否则要灭早就灭了。

　　至于三大太上老祖的仇恨？

　　这段时间，已经没有谁再提这件事情了。

　　能报的仇，才能算是仇。

　　不能报的仇，那不算是仇。

　　毕竟这因果深究起来，还是他们日月圣宫的三大太上老祖要去杀人夺宝在先的。

　　杀人夺宝不成反被杀，可以说是死有余辜。

　　而自日月圣宫的三大太上老祖死后，也没有谁再将唐明阳当做是弱者看待，也没有谁再有哪个胆子，敢去杀唐明阳夺宝了。

　　“他既然无意灭我们日月圣宫，那么他呆在我们日月圣宫里，非但不是一件坏事，反而是一件好事。”

　　尹辛连说道。

　　金卫细细的思考着尹辛连这话的意思，他眼睛一亮，透着几分骇然，颤声说道：“老祖，你难道是想……”

　　“不是我想，而是事情本来就如此。这是他主动加入我们日月圣宫，成为一位外门弟子的。这是名分，不管他什么目的，不管他在不在乎日月圣宫的生死，如今他就是我们日月圣宫的一员。我们也不需要他去做什么，我们只需将他是我们日月圣宫外门弟子的事情，传播出去，让那些窥视我们日月圣宫的势力，都知道这件事！”

　　尹辛连说道。

　　声音里带着几分杀伐之意。

　　“是。”

　　金卫也露出喜色，暗道尹辛连这一招实在是高。

　　超级强者对于一个势力的重要性不言而喻，他们不需要抛头露面去战斗，只需在这个势力挂个名，这就相当于是这个势力的支柱了。

　　唐明阳呢？

　　他能够斩杀日月圣宫的三大太上老祖，至少说明他的实力比日月圣宫的三大太上老祖加起来还高。

　　管唐明阳的意图是什么？

　　反正现在他呆在日月圣宫里，又自愿成为日月圣宫的外门弟子，他们日月圣宫只需放低姿态，将唐明阳当做是日月圣宫的一员来宣传就是了。

　　而且，这件事情，也不怕那些势力去查。

　　反而，尹辛连更想那些势力去查。

　　因为当所有人都弄不清楚唐明阳为什么要成为日月圣宫的外门弟子时，那么就没有谁敢动日月圣宫了。

　　谁敢动？

　　这么一个超级强者在日月圣宫里带得好好，自愿成了日月圣宫的外门弟子，你们将日月圣宫给灭了，若是惹得这位超级强者不高兴，说不定也去将你的势力给灭了。

　　“将那许盈在日月圣宫的地位也提一提，认命她为副宫主。”

　　尹辛连说道。

　　“是。”

　　金卫说道。

　　他知道，要当上日月圣宫的内门副宫主，修为至少都要是六纹圣者，而许盈才是四纹圣者巅峰，根本不符合。

　　可谁叫整个日月圣宫里，能够和唐明阳说得上话的，也只有许盈呢？

　　甚至可以说，许盈乃是联系着日月圣宫和唐明阳间的纽带。

　　“我还是亲自见那许盈一趟，将她收为徒，这样才名正言顺些。”

　　尹辛连想了想，有说道。

　　“老祖英明。”

　　金卫佩服说道。

　　“非常之时，行非常之事。我们日月圣宫已经到了生死危亡的边缘，只要能够使得我们生存下去的办法，我们都要去做。唐明阳是斩杀了我们日月圣宫的三大太上长老，可那也是我们三大太上长老杀他夺宝再先，这是他们之间的私事，不应该将整个日月圣宫牵扯进来！”

　　尹辛连义正言辞地说道。

　　时隔大半年后，他终于算是理清楚了日月圣宫、三大太上老祖和唐明阳这三者之间的关系了。

　　一个人无论生前多么的有威望，一旦他死了，那就是黄土一坯，过往一起都随清风去了。

　　日月圣宫的未来，不能让三大太上长老的死来拖入泥潭里。

　　金卫听到尹辛连这个说法，内心震撼。

　　这个想法若是在半年前三大太上老祖刚死时提出，无异于是大逆不道欺师灭祖之举，可现在呢？他们日月圣宫每况日下，急剧衰败，甚至很多日月圣宫的长老在外都不敢自称自己是日月圣宫的长老，生怕被其他敌对、窥视的势力给暗杀了。

　　现在，没有谁再记得三大太上老祖的仇恨了，现在，他们只想急迫的找到改变处境的办法。

　　“老祖英明！”

　　震撼过后的金卫，由衷的佩服说道。

　　他知道，尹辛连这个决定，很有可能就是拯救日月圣宫的办法。

　　“此事我先跟所有太上长老通一下气，然后我们再召开日月圣宫的宗门大会，将这是是非非都给定性下来，然后三大太上老祖的死，就永远封存进我们日月圣宫的历史里，大家永远都不要再提起它！”

　　尹辛连声音无奈里又带着无比坚定地说道。

　　“是！”

　　金卫点点头，压制住内心的震撼，他的双眸闪烁着复杂，可很快就被希望的光泽所掩盖。

　　仇恨，不能够解决问题。

　　他希望日月圣宫变强，他希望所有势力听到日月圣宫的名号时，都会露出敬畏之色，而不是像如今这样，日月圣宫的长老外出办事都不敢提日月圣宫的名号。

　　……

　　气候，只不过是天地法则变化的表象。

　　季节，无论是神域还是浮光世界，都统分为春夏秋冬。

　　戊星国是一个比天星国大上几十倍的国家，有六千多座大城，几十万小城镇，人口上万亿。

　　整个国家，都是沿着戊雪山脉来分部的。

　　因为受到戊雪山脉的法则影响，戊星国的季节只有冬季。

　　寒风吹着飘雪。

　　天地白茫茫一片，很是有意境。

　　可是小幽是火，它很不喜欢雪，它也不喜欢寒冷。

　　就在刚刚，它又挨唐明阳批评教育，说它小幽不努力修炼，它很不高兴。

　　所以，它小幽一怒之下，将方圆几十万里的戊雪山脉的本源法则，全都破坏掉，一下子将寒冬改为炎夏。

　　“小幽，不许胡来。”

　　唐明阳赶紧将这小家伙抓在手心里。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽这是在修炼。

　　唐明阳一听，内心很是无语。

　　知道这小家伙跟他闹脾气。

　　他本来想要训斥这小家伙一顿的，可话到嘴里，又改成耐心的安抚着。

　　他说道：“你若是不喜欢修炼，那么我以后就不逼你修炼了。”

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，大声嚷嚷着，再问是不是真的？

　　“当然了。”

　　唐明阳轻轻的抚摸着它的火焰小脑袋。

　　他现在不在这小家伙的本尊身边，也知道逼是逼不了的。

　　而且这小家伙的天性就是喜闹不喜静，静不下心来修炼的，逼它也只是会心不在焉事倍功半而已。

　　只有让这小家伙真正认识到危机，它才会激发出修炼的斗志来。

　　这一点，小幽倒是没有小鞘那么勤奋。

　　大概上天是公平的吧，上天赐予这上好逆天的天赋悟性，却也改了它讨厌修行的性子。

　　“不远处就有一座城镇，里面生活的大都是普通百姓，你改变了这里的本源法则，会引发这里巨大的季节变化，他们会因此承受季节剧变的灾害的。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽可不知道这些。

　　“不知道不要紧。这世间，凌驾于芸芸众生之上，有命运，命运演化因果。下方的百姓、生灵，都与我们没有太直接的因果关联，我们能不沾染这场因果就不沾染了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　命运，因果？

　　原本他只信命运只掌握在自己手里的。

　　可不知怎么的，他突然也开始相信命运起来。

　　或许是修为越高，越接近法则本源，所知道的事情越多，内心的敬畏就越多吧。

　　“幽幽！”

　　只要唐明阳不逼它小幽修炼，不批评教训它小幽，这小家伙就很高兴，当然也很听话。

　　它说那现在怎么办？

　　它小幽都将这方天地的本源法则意志给吞噬了。

　　“吞噬了，那就算了。或许，我们注定了要沾染这一场因果，或许这片地方合该如此吧！”

　　唐明阳说道。

　　他看着天空的阴云消除，他仿佛看到了满山积雪因为气温升高而消融后，化作滔滔的山洪，朝着前面低洼处的城镇汹涌而去，紧接着那些习惯了耐寒的植物，因为受不了高温，体内的生机迅速的流逝而死。

　　这场改变，带来了灾难！


第754章 梅家

　　一瞬间，方圆几十万米的气候，瞬间从寒冬变成了炎夏，气温骤升，积雪慢慢开始融化。

　　前面城镇的百姓，看着陡然的天变，迷茫惶恐。

　　“小幽，将周围的积雪，全都吞噬吧。”

　　唐明阳说道。

　　对于天地法则意志，小幽只能够吞噬，无法做到修复。

　　他能够做的，只能够将周围的几十万米的积雪消除，为这里避免一场洪灾。

　　至于随着这里的法则改变，还会诞生什么样的灾难，唐明阳已无法预料。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它的意念只需一动，防御几十万米的积雪，瞬间消失不见，这是被它的幽莲炎火意象给吞噬干净了。

　　“我们走吧！”

　　因因果果，谁说的清？

　　或许冥冥之中，自有注定。

　　或许是命运假借小幽之手，要将这里的季节改变成这样。

　　……

　　雪梅城，这是一座建在群山之间的大城市。

　　人口三亿多，而掌管这城池的，就是梅家的人。

　　戊雪山梅家虽然在陨星大陆上只能算三流，可在戊星国里，却是三大隐世家族之一，就连皇族也只是梅家扶植的傀儡。

　　唐明阳从飞雪里走进了城，身上不沾一丝的雪花。

　　今天似乎是什么节庆，街道上的行人都带起了面具，在飘雪里载歌载舞。

　　气候虽寒，可只有要些修为在身，这点寒冷根本算不得什么，反而在这种严寒的气候里，还有助于灵觉念头的淬炼。

　　所以，这戊星国的普通百姓身体素质比之天星国的强了不少。

　　至少在这雪梅城里，唐明阳就感受到十多股五纹圣者的气息，几百股四纹圣者的气息。

　　他有些意外。

　　怎么这雪梅城里，聚集了这么多的强者？

　　据他所了解，戊雪山梅家，只有两位五纹老祖在家族坐镇而已，其中一位就是唐明阳要找的梅伯来。

　　此刻，这些强者都聚集在城中心的梅家内城里。

　　梅家内城有阵势守着，唐明阳也没有直接用灵觉意象侵入进去。

　　他是来寻找梅伯来请教的，而不是上门来寻衅闹事的，所以基本的礼数他还是想要遵守。

　　来到内城。

　　唐明阳看见许多二纹、三纹圣者，似乎是从各地赶来，走进梅家内城的府邸里。

　　而门口站着的梅家子弟，则是在按照礼数热情的接待这些赶来的客人。

　　“这梅家难道是遇到了喜事？”

　　唐明阳目光闪烁着，他联想到整座城都陷入到节日的狂欢里。

　　不过，他从这些前来拜访梅家的客人的阴沉脸色来看，似乎又觉得这梅家里不像是在举办喜事。

　　“在下梅林霜，不知修友如何称呼？”

　　唐明阳还没有走进内城门时，已经感受到十多股灵觉意象在他身上一扫而过。

　　当他靠近时，立刻有位和他修为差不多的三纹圣者女子迎了上来。

　　这是梅家招待客人的礼数，派差不多实力的强者去相迎。

　　“唐明阳。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他瞥了眼前的女子，一身绣着梅花瓣的白衣，样貌清秀，目光有神，看起来给人清爽的感觉。

　　“不知唐公子是哪里人？”

　　梅林霜见唐明阳面生，不由得开口问道。

　　毕竟在戊星国的三纹圣者，大都有名有姓，她也都认得。

　　“天星国。”

　　唐明阳说道。

　　“天星国？”

　　梅林霜愣了愣，美眸里闪过异色。

　　要知道天星国距离戊星国不知隔了多少亿里，就算是最快的飞禽，也要飞好几年呢。

　　不过，天星国的人不代表就一定呆在天星国。

　　梅林霜很快就猜测唐明阳可能是外出办事而到了戊星国。

　　“感谢修友亿万里之遥而前来我们区域助拳！”

　　梅林霜说道。

　　“助拳？你们这区域，到底发生了什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“呃……”

　　梅林霜再次被唐明阳这个问题给问愣住了。

　　“跟我说说吧。”

　　唐明阳说道。

　　他的声音带着种奇异的亲和力，使得旁边的梅林霜不知不觉中，内心生出了一股亲近之感。

　　“是这样子的，在戊雪山脉的甲68区前不久前开始零星的出现魔化潮，如今越演越烈，恐不久后就会成周围蔓延而去。这片区域属于日月圣宫管辖，我们已经向日月圣宫求助了，可是日月圣宫内部似乎发生了什么事情，并没有派强者下来，而是要求周围的势力自行组织自救。我们戊雪山梅家就向周围几个国家的势力发起自救行动，广邀大伙前来商讨应对之策。”

　　梅林霜解释说道。

　　“什么是魔化潮？”

　　唐明阳又不解的问道。

　　梅林霜见唐明阳连魔化潮都不知道，她内心无语，那瞥向唐明阳的目光就像是看向什么稀罕物一样。

　　修为到了三纹圣者，竟然连魔化潮都不知道？

　　她只好耐心的解释说道：“魔化潮是指一片区域的生灵突然全都丧失了理智，变成了残忍嗜杀的行尸，这些行尸会向周围生灵密集的区域而前进，而凡是它们所到的区域，魔化潮也随之而来，感染那一片区域。所以，魔化潮的危害非常大，一旦发现，就要及早将那些行尸给消灭掉，否则后果不堪设想。”

　　“哦？那么这魔化潮是怎么形成的呢？”

　　唐明阳问道。

　　“到底怎么形成的，没有人知道。只知道魔化潮每隔一段时间，就会出现在。不过，我们戊雪山脉已经有几万年没有出现过魔化潮了，这才突如其来的出现，让大家都很恐慌。”

　　梅林霜说道。

　　“这么说，只要将那片区域的魔化生灵消灭，就可以组织魔化潮的蔓延么？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　梅林霜点点头。

　　虽然唐明阳的问题很多也很常识，但梅林霜这一路上都耐心的为唐明阳来解答。

　　她将唐明阳带进内城。

　　内城很大，一栋栋高楼鳞次栉比的分布着。

　　梅林霜带唐明阳去到一片巨大的广场里，广场上、广场周围的建筑大殿里，都聚集着密密麻麻的二纹、三纹圣者，数量有几十万之多。

　　有认识的人，则三三两两的聚在一起，面色凝重的讨论着魔化潮的事情。

　　“唐修友，招待不周，还请见谅，你先在这里稍作休息，稍后等老祖们商讨出解决魔化潮的方案，自然会现身和大家说明的。”

　　梅林霜说道。

　　她说完就想要转身离开，毕竟还有许多从周围赶来的强者需要她去接待。

　　“等等。”

　　唐明阳叫住了梅林霜。

　　“唐修友，你还有什么事么？”

　　梅林霜说道。

　　“我来这里，是找你们梅家的梅伯来老祖的。”

　　唐明阳可没有什么兴趣在这里等，他来这里也不是为了抵抗什么魔化潮的志愿兵。

　　当然了，若是在力所能及的范围里，他也不介意让小幽出手，一把火将什么魔化生灵给烧了。

　　“这……”

　　梅林霜一听唐明阳要见家族的梅伯来老祖，顿时脸色露出为难之色，并且目光里带着一丝审视之色。

　　她们梅家的梅伯来可是五纹老祖，平时就算是她也难得一见，又岂是随便一个三纹圣者可以见的？

　　否则在场的几十万修士都要见她们的梅伯来老祖，那么梅伯来老祖怎么见得完？

　　她的目光和脸色的犹豫表情已经很明显了，那就是唐明阳的实力，还不够格见他们的梅伯来老祖。

　　唐明阳瞬间读懂了梅林霜的想法。

　　看来，他若不显示出些手段，这样规规矩矩是见不到那梅伯来的。

　　“幽幽！”

　　在唐明阳识海里的小幽，顿时大声嚷嚷起来，它说让它小幽一把火将这梅家的圣阵法则给烧掉，看这些家伙还敢不还如此怠慢轻视他们！

　　在这小家伙看来，敢小瞧唐明阳就是小瞧它小幽了，这让它小幽很不爽，也很生气。

　　“好了，不可胡来。”

　　唐明阳赶紧制止住这个容易冲动的小家伙。

　　他想了想，直接前去那些五纹圣者开会的地方也是可以。

　　不过，这梅家毕竟没有招惹他，和他也无冤无仇，他也不想做得太霸道。

　　他从储物戒指里拿出一个令牌，正是许盈交给他的那块日月圣宫的令牌，在这块令牌的中央，符文扭曲成一个“太”字，显然这块令牌有着日月圣宫太上长老的职权。

　　“你拿着这块令牌给你们的梅伯来老祖，他总该可以有空来见我了。”

　　唐明阳将手中的令牌递给梅林霜。

　　梅林霜接过令牌，原本还有些疑惑的美眸，看到令牌上的“太”字后，陡然睁大起来。

　　“这是……日月圣宫的太上长老令？你你……修友，你……你难道是日月圣宫的内门使者？”

　　梅林霜声音陡然之间发颤起来。

　　“不知这样有没有资格去见你们的梅伯来老祖？”

　　唐明阳笑问道。

　　“有有有。修友，请恕我怠慢之过，我……我现在就带你去见我们家主。”

　　梅林霜哪里还敢怠慢？

　　她赶紧带唐明阳离开这二三纹弟子聚集的区域，穿过这个大广场，往内城深处走去，远离了喧嚣，不久后，来到另一栋大殿里。

　　能够聚集在这大殿内，都是四纹圣者级别，而已梅林霜的职权，也只能够将唐明阳带到这里，因为她也没有那个资格去直接见梅伯来老祖的。

　　“修友，前面那位就是我们梅家的家主梅印刀。”

　　梅林霜悄悄的传音给唐明阳。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他看向前方大殿前，似乎已经在那里等待多时的梅印刀。


第755章 招摇撞骗

　　梅印刀接到梅林霜的灵觉意象传音时，他内心很诧异。

　　日月圣宫的使者？

　　因为此刻日月圣宫的985分门的分门主，就在他们的梅家里，并且和诸多前来的五纹老祖们，一同商讨如何抵挡这次魔化潮。

　　再者，日月圣宫的内门使者，大都是内门长老，最低修为都是五纹，怎么可能是一位三纹修为的人？

　　三纹修为，只怕连成为日月圣宫的内门弟子的资格都没有吧。

　　所以，梅印刀本能以为唐明阳这个日月圣宫的使者身份是假冒的。

　　不过，敢于扬言见他们的梅伯来老祖的人，梅印刀还是不敢怠慢，他想要看看对方到底想要干什么，又有何底牌和底气敢于戏耍他们。

　　“家主，这位唐明阳修友，就是日月圣宫的使者。”

　　梅林霜恭敬地说道，其实她看向唐明阳的目光，也闪烁着怀疑。

　　“唐修友你好，不知在下能否看一下你的使者令？”

　　梅印刀开门见山的问道，他审视着唐明阳，他想要从唐明阳的神情中看到哪怕一丝慌张。

　　只要他看出一丝来，那么他就毫不犹豫的出手将唐明阳给擒拿下。

　　“可以。”

　　虽然这样开口问看令牌，怀疑之意已经很明显了，可唐明阳也不怎么介意。

　　他再次将许盈给的那块令牌拿出来。

　　梅印刀当年也是日月圣宫的内门弟子，只是被内门淘汰后，回来才当上了家主之位。

　　故而他对于日月圣宫很熟悉。

　　他拿过唐明阳递过来的令牌，他原本以为这个令牌是假冒的，没想到灵觉意象辐探进去后，却感受到那清晰真实的日月圣道法则。

　　他愣了愣。

　　这个令牌是真的！

　　这真的是一块太上老祖的令牌！

　　“难道是这小子无意之中得到的？”

　　梅印刀继续怀疑。

　　各大宗门势力，族内打造的令牌流落在外的，还真有不少。

　　而拿着这些令牌，伪装身份去招摇撞骗的例子，数不胜数。

　　所以，梅印刀并没有被唐明阳手中的太上长老令给吓唬住，他甚至认为唐明阳乃是一个蹩脚的骗子。

　　“可以了么？放心，我不是骗子。我只是想按照礼数来拜访你们的梅伯来老祖而已。”

　　唐明阳淡淡地说道，他一眼就看穿了梅印刀的心思。

　　“呃……唐修友，里面请，我这就去通报老祖。”

　　梅印刀回过神来，表面装着客气，实则暗地里已经开始通知985分门的几位大长老了。

　　他将唐明阳单独带到一间客厅里，这只是他一个灵觉念头凝聚的分身而已，他看似和唐明阳随口的聊着，实则是在刺探唐明阳的信息。

　　可他谈论到一些日月圣宫的内门东西时，见唐明阳一问三不知，他更加确定唐明阳是假冒的了。

　　对于日月圣宫的事情，唐明阳真是不懂，而他也不屑去伪装和掩饰什么。

　　在另一边的大殿。

　　日月圣宫985分门的诸位大长老们正在和各方势力的四纹圣者们商讨着如何应付这次的魔化潮。

　　虽然说日月圣宫如今遭遇到危机，那些依附于它的实力都不肯出人来抵挡魔化潮。

　　但，当魔化潮出现在自己家门口时，那些不肯出人的势力才会慌。

　　这次云集在梅家的强者，大都是魔化潮可能被波及到的势力，他们不得不去抵挡。

　　“严师兄，日月圣宫的内门是否派使者前来指导这次爆发的魔化潮？”

　　大殿内，梅印刀对着身边的一位中年男子询问说道。

　　他曾经也是日月圣宫的内门弟子，故而称呼日月圣宫的长老为师兄，这是有同门之谊在里面的。

　　“内门如今自顾不暇，哪里还有余力派什么使者来？我们多次禀报，内门的答复就是各人自扫门前雪，要我们这些分门自行处理各自爆发的魔化潮。”

　　严师兄叹口气地说道。

　　“哦？这样么？刚刚我们接待到一个客人，他只有三纹圣者的修为，却手持一个日月圣宫的太上长老令，说是你们内门的使者，要见我们的梅伯来老祖呢。”

　　梅印刀这才引出这个话题。

　　“手持太上长老令？呵呵，当真是虎落平阳，以为我们日月圣宫是好欺负的，什么阿猫阿狗都敢跳出来冒充。若是内门的使者，他们首先要到我们分门这里来，然后再由我们分门出面调度各方势力，根本不会直接到访梅家来的。”

　　严师兄先是自嘲了一声，他的声音里也带着深深的无奈，随后说道：“你将这人抓拿下来没？”

　　“这……还没。”

　　梅印刀尴尬地说道。

　　“怎么，难道你还好酒好茶的招待他？”

　　严师兄眉毛一挑，眸子里泛着一缕杀意。

　　凡是对于敢冒充日月圣宫招摇撞骗者，一旦抓住，一律处死的。

　　“这……这不是来询问你么？再说了，他手中所持的那个太上长老令牌，可是真的。”

　　梅印刀说道。

　　“真的？”

　　严师兄眼睛亮了起来。

　　能够找到一块遗落在外的太上长老令上交上去，这本身就可以获得大量的奖赏。

　　“哈哈，梅师弟，够意思。带我去见识见识这胆大包天的使者吧。”

　　严师兄欢喜地说道。

　　“好吧。”

　　梅印刀应答道。

　　有了严师兄这番话，梅印刀更加认定唐明阳乃是招摇撞骗之徒。

　　唐明阳正在大厅里品着香茗。

　　这时候，大厅内，又有一股灵觉念头凝聚而出，正是那位严师兄的念头分身降临了。

　　“小子，就是你冒充我们日月圣宫的使者？”

　　严师兄一见唐明阳只有三纹圣者的修为，哪里还有什么客气？

　　三纹圣者，连当日月圣宫的内门弟子资格都没有，哪里会是什么使者？

　　“你是谁？”

　　唐明阳瞥了眼这严师兄，轻轻的放下手中的茶盏，淡淡的问道。

　　“我是日月圣宫的985分门的大长老。你小子好大狗胆，竟然都敢冒充到我们日月圣宫之人的面前了。你知道，对于那些招摇撞骗之徒，我们都是如何对待的么？”

　　严师兄见唐明阳被揭穿了，非但没有慌张，反而气定神闲，心里不由得有些诧异。

　　“如何对待呀？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“我们将这些冒充者抓住后，通常先粉身碎骨，然后再拘起灵觉念头来折磨，让其说出亲友家人，最后是诛其九族，威慑八方，以儆效尤！”

　　严师兄说道。

　　当然了，他说这番话时，就像看看唐明阳脸色的慌张和惶恐，可惜他失望了，自始至终，眼前坐在椅子上的唐明阳，都一副不以为然的样子。

　　“你说去通报你们的梅伯来老祖，怎么带来了这个人？”

　　唐明阳转头看向旁边的梅印刀。

　　他目光有些不悦。

　　“哼！你根本不是什么日月圣宫的使者，你以为你是谁？我们梅伯来老祖又岂是随便个阿猫阿狗都能见的？你应该担心你自己的小命吧，冒出日月圣宫的使者，这罪可不是让你死那么简单！”

　　梅印刀也觉得这时候不必跟唐明阳客气什么了。

　　“我从没有说我是什么日月圣宫的使者，我拿出这令牌只是图它方便而已。我本想按照礼数来，可惜你们偏偏要让我动手。”

　　唐明阳叹息一声。

　　“这回你总算承认自己是假冒的了？既然如此，那就受死吧！”

　　严师兄见唐明阳竟然直接无视他，他内心窝火。

　　他虽然只是一个念头分身降临，但自觉得对付一个三纹圣者小子，绰绰有余了。

　　他的灵觉意象辐探而出，将唐明阳给笼罩住，与此同时，他运转灵觉意象的念头攻击，欲要朝着唐明阳的识海入侵而去。

　　唐明阳没有动。

　　“幽幽！”

　　在唐明阳的识海里，早就憋了一肚子怒火的小幽，此刻哪里还能够按奈得住？

　　不过，唐明阳也没打算让这小家伙出手。

　　毕竟这小家伙可不知轻重，他生怕小幽一怒，将整个梅家及其这里的几十万修士都给焚烧成灰烬了。

　　他的黄泉血海意象辐探而出，摧枯拉朽般，瞬间将这位严师兄的灵觉意象给吞噬掉。

　　紧接着，连带着严师兄降临下来的灵觉念头分身，也直接给泯灭了。

　　“这是……”

　　旁边的梅印刀傻住了。

　　在唐明阳强大的黄泉血海意象里，他只觉得自己脆弱得像一只蝼蚁。

　　这强大的意象，至少超越了四纹强者的程度。

　　五纹老怪？

　　难道眼前的唐明阳，乃是隐藏了修为？

　　“前辈，息怒，息怒！我有眼不识泰山，冒犯了前辈！我这就去通知家族的老祖，让他前来见前辈。”

　　梅印刀无比惶恐的说着。

　　他知道，他这个灵觉念头分身还能够在这，那是因为唐明阳并不想泯灭掉。

　　“去吧。”

　　唐明阳将灵觉意象给收了回来。

　　无论在哪里，都是强者为尊，弱肉强食。

　　他今日若是不展露些实力出来，只怕这梅家老祖非但见不上，还被当做是招摇撞骗之徒而被打杀了。

　　“幽幽！”

　　识海里，小幽大声嚷嚷着，说跟这些人客气什么？直接让它小幽一把火烧了，让这些人知道什么是害怕。

　　旁边的小鞘也飞过来，战意腾腾的。

　　它们才不跟你讲什么礼数，讲什么道义呢。


第756章 瓷碗的线索

　　唐明阳好生安抚识海里两个冲动的小家伙，限定它们不能够出来识海活动。

　　否则，若是任由不管，只怕它们的怒火，立刻能够将整个梅家给夷为平地。

　　“好了，只是个小事情，知道我的实力后，他们就不敢来烦我了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽飞到唐明阳的圣纹晶核面前，大声嚷嚷着，说至少要给他们些教训才是。

　　得饶人处且饶人，可不是它小幽的风格。

　　旁边的小鞘也飞过来，趴在唐明阳的圣纹晶核上，战意腾腾的表达着同样的意思。

　　唐明阳一阵无语。

　　另一边的大厅。

　　梅印刀、严师兄的本尊都在这里，他们可不知道刚刚其实已经在鬼门关里走了一遭回来，他们脸上惨白一片，双眸里全都是震撼。

　　“能够瞬间将我的念头分身泯灭，此人的灵觉意象之强，至少都是五纹老怪的级别。”

　　严师兄满眼都是惊骇地说道。

　　“难道……难道他……他真的是日月圣宫的内门长老？”

　　梅印刀惊恐的问道，他内心后悔起来。

　　是啊，他早就该想到了，对方只说来见他们的梅伯来老祖，并没有其它要求，这和一些招摇撞骗之徒极为不同的。

　　“他应该不是日月圣宫的人，因为他的意象根本不是日月意象。”

　　严师兄说着，他内心也无比后悔。

　　现在，他们只能够通知五纹圣者老祖了。

　　……

　　戊雪山梅家在戊星国算得上凌驾于皇权的超级势力，可放到整个陨星大陆，只能够算得上是三流势力而已。

　　而要想成为三流势力的标志，那就是势力内至少有一位五纹强者坐镇。

　　戊雪山梅家的五纹强者有两名。

　　一位是梅伯来，五纹圣者中期，一位是梅丹淳，五纹圣者后期。

　　此刻，整个大厅的圆桌上，坐着十六位五纹圣者。

　　这些人，就是周围几个国家的最强者了。

　　他们都积极的聚集在这里，就因为这次在戊雪山甲68区爆发的魔化潮，要波及到他们的势力范围，若不制止，他们将承受极其重大的损失。

　　在圆桌的中央，一片光幕里，浮现出一副戊雪山甲16区极其周围的地形图。

　　在地图上，灰点代表着爆发魔化潮的地方，红点代表着城镇，蓝点代表着各方势力的地盘，而肩头则代表着魔化潮蔓延的方向。

　　很明显，灰点代表的魔化潮正向着红点密集的城镇方向移动而去。

　　“就在刚刚，我又接到一个不幸的消息，这个叫做莲岭的城镇，就在刚刚已经被魔化潮给攻陷了，城镇内的九百多万居民无一幸免，全都被魔化了。预计接下来两天，魔化潮会蔓延到这七个点的城镇，那里有一亿两千万居民。诸位，局势十分严峻，我们已经别无选择，要想守护家园，只有拼死抵挡才行。”

　　主持这场会议的，倒是985分门的分门主易南。

　　“易南门主，能够正面抵挡魔化潮侵蚀的，修为至少要到一纹修为才行。就算我们这些势力，倾巢出动，认输加起来也不足百万！而魔化潮魔化一个城镇，就能够魔化出几百上千万的行尸来。我们这点人手，根本不够抵挡！”

　　“是啊！日月圣宫的内门若不组织人手前来，我们就算是拼死抵挡，那也只是螳臂当车，根本无法抵挡魔化潮的蔓延势头的。”

　　在场的五纹强者们纷纷向易南表达抱怨的情绪，这种情绪的宣泄，倒不是针对易南，更多是对日月圣宫不派兵来支援的不满。

　　易南听着这些人的抱怨，他内心苦笑不已。

　　实则他心里也同样暗骂：难道是日月圣宫不想平息魔化潮么？当初其它地方发生魔化潮时，让你们大家派些人手出来，你们全都找各种理由推三阻四，拒不出人，现在等灾难落到自己的头上了，这才希望一方有难八方支援？

　　就在这时候，易南接到严师兄的传音法宝的传音。

　　“宫主，我有件事要向你禀报。”

　　“什么事情？是不是哪里又爆发魔化潮了？”

　　易南听得严师兄的声音凝重，还以为是关于魔化潮的坏消息。

　　“不……不是魔化潮的消息，而是梅家现在出现了一位疑似五纹圣者的强者，他手持我们日月圣宫的内门令牌，我……我刚刚以为他是那种招摇撞骗之徒，就将他给得罪了。”

　　严师兄不敢有违，他将前因后果原原本本的说一遍。

　　易南一听，眉头微皱。

　　敢光明正大的拿出日月圣宫的令牌又不像是招摇撞骗，难道真的是内门的人？

　　不过内门长老众多，他从未听过唐明阳这个名字。

　　他不由得看向那边的梅伯来和梅丹淳两人，毕竟那叫唐明阳的强者点名要见梅伯来的。

　　梅伯来显然也接到梅印刀的传音，知道了全因后果。

　　他眼中全都是疑惑，传音给易南和梅丹淳说道：“我从未认识那个人。”

　　“伯来，他上门拜访，又按照礼数来，显然是敌非友。他点名道姓要见你，说不清这其中有什么因果。你就去见见他，看他到底是什么意图。”

　　梅丹淳说道。

　　若论年龄，他可比梅伯来大上几百岁。

　　“是。”

　　梅伯来不敢有违。

　　“他既然手持我日月圣宫的太上长老令，那么我也去会会他。”

　　易南说道。

　　这件事情，他身在其位，也躲不掉。

　　唐明阳是本尊前来的，所以梅伯来和易南两人和在场的五纹强者告了声抱歉，然后将一个念头分身留在此。

　　他们来到唐明阳所在的大厅，就见到正安然坐在大厅里的唐明阳。

　　“在下梅伯来，让唐修友久等了，希望不要见谅。”

　　“在下日月圣宫985分门的门主易南，听说唐修友手持我们日月圣宫的太上长老令，特地来拜会。”

　　梅伯来和易南先后开口说道，他们话里有话，不坠身份。

　　同时他们也暗自打量着唐明阳的修为，可从显示的气息来看，唐明阳确实是三纹圣者修为而已。

　　他们内心暗惊，当然不认为唐明阳只是三纹圣者，而是认为唐明阳的隐藏修为手段太多厉害，以至于他们都看不透。

　　“梅修友，冒昧来拜访，还请多多海涵。我来此，只是有些事情想向你求教一番。”

　　唐明阳看向梅伯来，露出一个笑容。

　　“哦？不知道修友有何事请教？”

　　梅伯来有些意外。

　　“此物，可是出自你之手？”

　　唐明阳说着，将得自鬼墟之地噬鬼凶兽恶乌手中的那柄玄机上品圣剑拿了出来。

　　梅伯来接过这长剑，定睛一看，拿着剑的手不由得微微一颤。

　　“没错，此剑乃是当年老夫炼制送与我孙儿梅天心的，只是后来他参加日月圣宫的外门晋升内门考核，陨落在鬼墟之地。不知此剑修友是从何而得来？”

　　梅伯来的目光，带着几分灼热起来。

　　陨落在鬼墟之地，有可能是被恶鬼给杀了，可更多可能是考核弟子们杀人夺宝了。

　　而此剑能够流出来，梅伯来更加认定自己孙儿是被人杀害的。

　　“我曾在鬼墟之地里斩杀过一个恶鬼凶兽，这柄剑乃是它的收藏之物。它也亲口说了，你孙儿梅天心是被他杀死的。”

　　唐明阳淡淡地说道，他如何看不懂梅伯来的眼神含义？

　　“那恶鬼凶兽呢？修友将他怎么样了？”

　　梅伯来急声问道。

　　“我本承诺放了他，可他不识好歹，反而还想着暗算我，所以被我杀了。”

　　唐明阳说道。

　　“谢唐修友帮我孙儿报了这个仇。”

　　梅伯来一听，长舒一口气，赶紧向唐明阳道谢。

　　“无需道歉，我帮你孙儿报了仇，我所询问之事情，也是与你孙儿有关。”

　　唐明阳说道。

　　“不知是何时？”

　　修为到了梅伯来这等层次，对于生生死死，早就有自己的理解，所以对于三百年前的孙儿之死，他很快就调整情绪来。

　　“此物你可认得？”

　　唐明阳先将那个神秘的瓷碗拿出来，问向梅伯来。

　　梅伯来眼中露出疑惑，他接过唐明阳递过来的瓷碗，灵觉意象辐探进去，只见这瓷碗内部还有一个神秘的空间。

　　这空间，是一片破碎的山河大地，里面透出岁月腐朽的气息。

　　这片山河大地不是幻象，而是真真实实存在的空间。

　　也就是说，这个瓷碗内，蕴含着一个真实的天地虚空。

　　梅伯来目中露出震撼之色，他知道这个瓷碗定然非同小可，他内心甚至起了一身据为己有之意。

　　“不认得。”

　　梅伯来说道。

　　唐明阳见梅伯来的神态不像是做作，他继续说道：“我杀死那个噬鬼凶兽恶乌时，那恶乌说，这个神秘瓷碗是从你孙儿储物戒指里得来的。”

　　梅伯来一听，露出一丝意外之色。

　　“我想知道关于这个瓷碗的一切，包括你孙儿是从何得来的。”

　　唐明阳说道。

　　“修友，我孙儿已经死去三百余年，这个瓷碗说不定是他在外面机缘巧合而得，你要从我们梅家查找线索，怕是要断了。”

　　梅伯来苦笑说道，他算是明白唐明阳要找他的意图了。

　　原来只是为了查找这个瓷碗的线索啊。

　　他有些兴意阑珊起来，他虽然很想得到这个瓷碗，但眼前的唐明阳总给他高深莫测的感觉，所以，他也很好的隐藏了他的意图。

　　现在魔化潮正威胁着他们梅家的生死存亡，他不想再继续在这瓷碗上浪费什么时间，他带着几分委婉地说道：“修友，若不这样吧。我将当年和我孙儿亲密的人都给你找来，看看从他们那里有没有重要的线索。”

　　“有劳了。”

　　唐明阳客气地说道。


第757章 往事

　　修行这一条路很残忍。

　　虽然在浮光世界的一纹圣者大概相当于神域的下位神，但由于两个地方的本源法则不同，所以，下位神在神域里可以活几十万年，而一纹圣者在这里只能够活一百来年。

　　唐明阳不明白这是为什么。

　　或许是两者的修炼体系不同吧。

　　神域的修炼体系是由外到内，先肉身再神魂再念头，所以强大的肉身能够抵抗衰老的侵蚀。

　　而浮光圣域的修炼体系只注重念头的观想修行，肉身几乎忽略。

　　当然了，这只是唐明阳从他所能够理解的层次来推断的。

　　毕竟寿元的东西，关系到更为本源的生命法则。

　　所以，在浮光世界，一纹圣者只能够活一百多岁，而每上一个境界，寿元大概能够翻一翻。

　　也就是说，二纹圣者大概能够活两百到三百多岁，三纹圣者能够活四百到六百多岁。

　　“印刀，你去查找一下，当年和天心同辈份的家族子弟，如今还剩下多少人。”

　　梅伯来对着梅印刀说道。

　　“是。”

　　梅印刀领命下去。

　　这很容易寻找，只要查找家族内三百到四百岁之间的族员即可。

　　而能够活到这个岁数的，修为大都是三纹圣者了。

　　很快，三个人就被带到大厅里来。

　　这三人中，正有一位就是刚刚接待唐明阳的梅林霜。

　　“修友，还有些和我孙儿同辈的人活着，可他们不是在其他地方打理家族的业务，就是独立出去了。要将他们召集来，这需要一些时间。”

　　梅伯来说道。

　　“有劳了。”

　　唐明阳点点头。

　　他看着眼前的梅林霜三人，他们的肉身生命气息都很旺盛。

　　显然能够留在梅家总部的，都是些修炼天才，被家族寄予厚望，有希望突破成为四纹圣者的。

　　“你们可记得当年和你们一辈的梅天心？”

　　梅伯来问向在场的三人。

　　“记得。”

　　梅林霜三人都点点头。

　　毕竟当年的梅天心天资纵横，修炼不足六十年，修为就已经达到三纹圣者巅峰，深深影响了他们一代人。

　　只可惜，最后陨落在了鬼墟之地里。

　　“你们之中，谁与他相熟？”

　　梅伯来又问道。

　　梅林霜三人皆摇头。

　　“你们可知道，当年与他相熟的人，如今还有谁键在？”

　　梅伯来换个说法。

　　这回，其余两个男子皆摇头，毕竟他们当年和梅天心比起来，不过是萤火和皓月之别，梅天心不足六十年就修炼到三纹圣者巅峰，而他们修炼三百余年还没有达到三纹圣者巅峰。

　　所以，这普通天才和绝世天才之间，也很少有交集的。

　　唯有那梅林霜的眼神之中，带着一丝欲言又止之色。

　　“你有什么话，但说无妨。”

　　梅伯来说道。

　　“我知有一人，她……她当年和梅天心很相熟。”

　　梅林霜说道。

　　“谁？”

　　梅伯来问道。

　　“她叫蓝雪柔，当年乃是梅天心的红颜知己，与梅天共同冒险，心出生入死，羡煞我们这些同辈女子。后来因为兰家只是戊星国的小世家，家族高层认为蓝雪柔配不上梅天心，棒打了鸳鸯。虽然面对家族的压力，他们表面屈服，可暗地里还是隐秘交往。”

　　梅林霜越说声音越小，不时还偷看着梅伯来和梅印刀的脸色，见他们并无不悦后，她这才舒口气。

　　她还想继续说下去，可这时候，梅伯来已经打断她的话了。

　　梅伯来问道：“这么说，那蓝雪柔还活着了？”

　　“是的，她现在已经是兰家的老祖，修为是三纹境界。”

　　梅林霜说道。

　　梅伯来看向唐明阳，他在征求唐明阳的意思。

　　不过，他的意思已经很明显了，他有些不耐烦了。

　　毕竟情怀再深，一个已经死去三百多年的孙子，那也是过眼云烟的事情。

　　而如今，他更重要的事情是该怎么应对这一场魔化潮。

　　所以，他迫不及待的想要送走唐明阳。

　　“三百多年了，你还记得那蓝雪柔，这么说，你对她很了解了？”

　　唐明阳先问向梅林霜。

　　梅林霜想要说谎，可在这个瞬间，在唐明阳的眼神直视之下，她的内心突然之间生出一股前所未有的威压，就仿佛眼前的唐明阳就像是天地，而她就是一只蝼蚁。

　　她内心发颤之间，本能的说出真实想法：“我和蓝雪柔并不熟，只是我当年偷偷喜欢过梅天心，所以才对蓝雪柔记得很清楚。”

　　说出内心真实想法时，梅林霜只觉得心灵上的威压突然消除，她才反应过来，俏脸微红。

　　不过她也知道，当年喜欢梅天心的人可不只她一个，毕竟那样的绝世天才，谁不喜欢呢？可偏偏却被一个小家族的蓝雪柔给抢走了，谁又不嫉妒呢？

　　不过，这一切也都随着梅天心的陨落而烟消云散，最后只是化作当年少女一场酸涩的记忆而已。

　　“你能带我找到她么？”

　　唐明阳问道。

　　梅林霜不说话，只是看向梅伯来和梅印刀。

　　她的眼神已经给唐明阳答案了，就是她可以带唐明阳去找得到，不过需要梅伯来和梅印刀的准许。

　　“林霜，你就带这位唐前辈去找人吧。”

　　梅伯来说道，他想要赶紧送走唐明阳。

　　“是。”

　　梅林霜点点头。

　　“放心，若是能够从蓝雪柔那里问出有用的线索，我是不会亏待你的。”

　　唐明阳说道。

　　“谢前辈。”

　　梅林霜说道。

　　“我去找那蓝雪柔，在这期间，还有劳修友将当年与梅天心同辈之人，全都召集在这里，万分感谢。”

　　唐明阳转头对着梅伯来说道。

　　他的意思很明白了，就是他若是在蓝雪柔那里找不到线索，还是会回来的。

　　梅伯来一听，内心不悦，心道他们梅家可不是你的保姆，不过，他表面上还是应付着说道：“一定，一定。”

　　“如此，我们走吧。”

　　唐明阳也是干脆之人，既然有了线索，那么就想快点动身。

　　只是他起身没走两步，旁边的易南突然开口。

　　“唐修友，还请留步。”

　　“你有什么事么？”

　　唐明阳看着突然叫住他的易南，淡淡的问道。

　　“修友手持我们日月圣宫的太上长老令，还未请教修为和我日月圣宫到底是什么关系呢。”

　　易南问道。

　　他这个问题先前问了一遍，可是被唐明阳给无视了，这让他内心很恼火。

　　只是刚刚唐明阳一直和梅伯来谈话，他没有插嘴的机会，现在才有而已。

　　“关系？若论关系，我现在是日月圣宫的外门弟子吧，这个令牌是你们日月圣宫的长老交给我的。”

　　唐明阳说道。

　　只是无论从他的语气和神态来看，谈起日月圣宫时，都没有多少恭敬之色，甚至让人感觉他对于日月圣宫没有一点归属感。

　　“修友，你莫非以为我是傻子不成？”

　　易南愤怒了。

　　他判断唐明阳的修为至少是五纹，这样的修为哪里可能是日月圣宫的外面弟子？

　　这个慌，未免也太看不起他的智商了。

　　“好了，没空跟你废话，退到一边去吧。”

　　不信就算，唐明阳也懒得解释。

　　“你……”

　　易南一听，顿时火冒三丈。

　　这是已经不是无视了，而是轻蔑啊。

　　“好好好，这位唐修友，我若是不退到一边去，今日我是不是就要领教你的高招了？”

　　易南反讽说道。

　　他身为日月圣宫的分门主，本来就有义务将遗失的太上长老令追拿回来，现在被唐明阳这么一顿轻蔑，他更有理由向唐明阳出手了。

　　他也想试探唐明阳的深浅。

　　这样，就算他不敌，也好向内门来禀报。

　　“幽幽！”

　　在唐明阳识海里的小幽一听居然有不长眼的来向唐明阳来挑战，它大声嚷嚷着，它早就忍耐不急了。

　　它说这回总该让它小幽出马了吧。

　　旁边的小鞘也赶紧飞过来，战意腾腾的请求出战。

　　“小惩即可，莫要伤及性命。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　他的实力只是三纹，若没有小幽和小鞘的帮忙，他或许可以和这五纹圣者的易南一战，但无法做的干脆利落。

　　“幽幽！”

　　小家伙见唐明阳肯让他出手，顿时兴奋得大声嚷嚷起来。

　　小鞘则在唐明阳的符纹晶核周围急得团团转。

　　“好了，你也出手吧。”

　　唐明阳无语地说道。

　　他拿这两个好战的小家伙还真没办法了，不让谁出战，谁就发脾气了。

　　他看向面前的易南，然后收回目光，直接朝着前面走去。

　　“你……很好，那修友请接招吧！”

　　面对这样的轻蔑，易南火冒三丈。

　　他刚想要出手，可就在这时候，大厅的虚空，突然生出两股仿佛能够毁天灭地的剑意，齐齐锁定住他。

　　他脸色大骇之间，还没弄清楚到底是怎么回事，就见他的身体周围，已经出现一团诡异的紫色火焰。

　　他本能的将身上的地级下品意象能量防御罩给撑开，可这意象能量防御罩在这紫色的火焰面前，脆弱得就像是一团棉花扔进了火力。

　　“啊，这……”

　　易南彻底的傻住了，他以为他会死。

　　在这刹那的生死之间，他不是没有想过反抗，可在这诡异的火焰面前，他任何的手段都犹如蚍蜉撼树那么无力感。

　　死亡笼罩向他。

　　那两股仿佛毁天灭地的剑意，更是绝望的轰入他的识海里。

　　就在他识海即将崩溃之际，一个仿若是救命般的声音响荡而起。

　　“好了，不可伤及性命！”


第758章 惶恐

　　小幽的幽莲炎火焚毁掉易南身上的意象能量防御罩，随后赶来的小鞘见状，也不甘示弱，立刻入侵易南的识海，小幽哪里肯服输？这也紧跟着入侵进去，想要击碎易南的符纹晶核。

　　它们只顾着争强好胜，早就将唐明阳的叮嘱忘得一干而尽了。

　　唐明阳见状，内心无语，他只好出声提醒。

　　这两个小家伙听到唐明阳的声音后，这才收敛过来。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说是小鞘先入侵识海的。

　　小鞘则急得团团转，它飞到唐明阳的圣纹晶核前，也不知道在表达着什么。

　　不过，若说辩解的能力，它有些老实，可比不上小幽滑头。

　　怒得它又飞到小幽面前理论，却被小幽一火焰给吞进肚子里封印住。

　　“好了，小幽，不许欺负小鞘！”

　　唐明阳将这顽皮的小家伙抓在手心里，用力一捏，将它的火焰分身给捏碎，小鞘的分身见状，这才逃了出来，趴在唐明阳的鼻子上，战意腾腾的向小幽表达怒火。

　　小家伙捏碎的火焰分身从唐明阳的指缝里溜出来，再度组合在一起。

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷着，它说小鞘现在可是它小幽的小弟，敢抢它小幽的风头，就要敲打敲打，教育教育。

　　唐明阳一听，也是无语。

　　他只好将趴在鼻子上的小鞘捏在手里，用手指头轻轻的摸了摸它的小脑袋，说道：“好了，你也别生气，你现在实力还不如小幽，还是小幽的小弟，以后可要听小幽的话。等哪天你实力超过小幽了，那么你就是小幽的老大，转过来让小幽听你的话。所以，你要加倍努力修行，知道了么？”

　　唐明阳只好制定一个原则，根据原则来行事了。

　　小鞘听到这番话，乖乖的点点头，同时战意腾腾的向唐明阳表达着决心，仿佛在说它小鞘一定会努力修行超过小幽的。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，骄傲的大声嚷嚷着，它说就算给小鞘修炼一百年，也超不过它小幽。

　　唐明阳瞪了这小家伙一眼，说道：“小鞘既然是你的小弟，有你这样欺负小弟的么？”

　　“幽幽。”

　　小家伙挨训，笑嘻嘻的飞到唐明阳的脸蛋上，轻轻的磨蹭起来，卖乖讨好。

　　唐明阳也是无语。

　　不过总算将这两个小家伙见的矛盾，暂时调和了。

　　再看向面前，那木然立在当场的易南，此刻身体周围的幽莲炎火消失后，显现在众人面前的他，衣服、头发、眉毛全都被小幽给焚烧干净，赤裸着身子。

　　整个大厅鸦雀无声。

　　所有人刚开始都不明白怎么回事，可现在他们明白了。

　　那就是眼前的五纹圣者易南在唐明阳面前，半点反抗能力都没有，那诡异的火焰能够焚毁易南的衣服、头发、眉毛，当然也可以将他的肉身、念头给焚毁。

　　所以，这一刻，大家都没空看易南的赤裸身子，而是震撼的看向唐明阳。

　　天啊！

　　这唐明阳绝对有秒杀易南的能力。

　　特别是梅伯来，他的手心冷汗涔涔，他以为唐明阳只是和他一样的五纹圣者，故而见到唐明阳只是来追查某样东西后，内心就有些不耐烦之意。

　　他心中一片惊恐，他暗自庆幸，还好他没有惹怒这个人，否则这个人绝对有翻手之间灭了他们梅家的能力。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳走到了大厅的门口，见到身后的梅林霜还傻愣在原地，不由得出声提醒。

　　“是……是！”

　　梅林霜吓醒了过来，惶恐的回答，赶紧跟上去。

　　等唐明阳和梅林霜走离众人的视线后，在场的所有人都回过神来。

　　“他……他若要杀我，不比捏死一只蚂蚁简单。此人很有可能……可能是六位老怪！”

　　易南看着唐明阳离去的方向，声音哆嗦着说道。

　　一种死里逃生的惊恐和庆幸，交织着弥漫他的全身。

　　“这么说他……他就算不是日月圣宫的太上长老，那么也可能是与日月圣宫有着很大的关联了？否则……否则他就不会大摇大摆的将日月圣宫的身份令牌拿出来了。”

　　梅伯来声音也有些发颤地说道。

　　他这话，也是提醒易南，赶紧向内门来汇报，免得引发不必要的麻烦，祸及己身。

　　“我……我这就去。”

　　易南在985分门内，留有一具念头分身，此刻赶紧通过传送阵前往内门。

　　“咳咳，易兄，你……你先穿一件衣服吧。”

　　梅伯来见易南吓得到现在都没有注意到其还是一丝不挂，赶紧出声提醒一下。

　　易南反应过来，脸上尴尬之色一闪而过，赶紧从储物戒指里拿出一件衣服穿上。

　　这时候，他才来得及回想刚刚的战斗。

　　他发现，他识海里那件地级下品的防御圣宝，此刻完全被焚毁了。

　　一阵肉痛之间，他才知道唐明阳的厉害。

　　“怎……怎么了？”

　　梅伯来问道。

　　“我的地级下品防御圣宝，在瞬息之间就被他那诡异的火焰给毁掉了。”

　　易南说着，他的眉心一亮，一道暗淡无光的圣纹浮出来。

　　这圣纹正是他的地级下品防御圣宝，初看过去暗淡无光，细看过去里面的圣纹开始崩溃了。

　　这件地级圣宝已经完全没有修复的可能了。

　　“这……”

　　梅伯来悍然失色。

　　他知道突破一件地级圣宝的能量防御罩和直接毁掉一件地级圣宝，这完全是两个概念层次的。

　　他们越想下去，越觉得唐明阳此人实力的恐怖。

　　这时候，在日月圣宫的内门，易南经过汇报后，不久宫主阳炎万就降下一个念头分身来见他。

　　“你急急来见我，到底何事？是不是戊雪山脉的魔化潮控制不住了？若是控制不住，只好让周围城镇的百姓来移民了，能走多少算多少！”

　　阳炎万还以为易南是来禀报魔化潮事情的，他开门见山的直接表明态度。

　　现在日月圣宫内部都已经乱成一锅粥，外部相比于魔化潮，众多势力的排挤、打压甚至是攻击、暗杀，才是日月圣宫生死存亡的致命问题。

　　如今的日月圣宫，实在是分不出太多的精力来处理魔化潮了。

　　至于陨星圣地那边怪罪下来，那就让它怪罪下来吧，失去九大宗门的位置总比被灭门的好。

　　反正，日月圣宫如今就是不主动辞去九大宗门的位置。

　　他们正在全力运作唐明阳这张底牌。

　　只要唐明阳这张底牌运作得好，威慑住周围的窥视势力，那时候他们才会分心来对付魔化潮。

　　这也才是他们日月圣宫保住九大宗门位置的唯一希望。

　　“不……不是这件事。”

　　易南说道。

　　“那是什么事情？”

　　阳炎万看见易南神情惶恐的样子，他的眉头微皱，心里疑惑着，这易南平时也是稳健的性子，到底什么事情让他神情如此的惶恐？

　　“宫主，刚刚我在戊雪山梅家主持周围势力商讨如何对付魔化潮时，突然遇到一个手持太上长老令的男子，我观他不像是日月圣宫的太上长老，又见此人神态倨傲，言语之间对我们日月圣宫多有不敬，就出手……”

　　阳炎万越听越觉得不对劲。

　　戊雪山梅家？

　　手持太上长老令的男子？

　　那个煞星不就是去了戊雪山梅家么？

　　他仿佛已经知道易南要说的人是谁了。

　　他整个人也有些发颤起来。

　　他颤声问道：“那个人是不是看起来只有三纹圣者的境界，叫做唐明阳？”

　　“是……是的，难道他……他真的是我们日月圣宫的太上长老？”

　　易南傻眼了，他没想到阳炎万比他来了解那个人。

　　紧接着他又发现不对劲，怎么宫主提起那个人时，神情如此惶恐？

　　阳炎万没有回答，他死死的盯着易南，直到将易南盯着内心有些发毛了，他才语气森寒问道：“你得罪他后，他有说出什么话没？”

　　易南一听这阳炎万的语气已经带有怪罪和审问他之意，并且还蕴含这丝丝对于唐明阳的害怕，他立刻知道这事情不对劲。

　　“没……没有。在他眼中我……我或许就是一只被他随意捏死的蝼蚁，他……我根本不将我放在眼里，然后就……就离开了。”

　　易南已经知道害怕，他赶紧放低姿态。

　　他知道，若是他真让唐明阳记恨上日月圣宫，只怕唐明阳不捏死他，日月圣宫也要捏死他了。

　　“哼！易南，你给我听好了，我们日月圣宫如今面临着生死危机，唯一能够摆脱这次危机，就全仰仗此人身上了！你既然招惹了他，你无论用什么办法，哪怕是自裁在他的面前，也要给我在他面前磕头道歉，知道没有？”

　　阳炎万寒声说道，他看向易南的眸子里除了凌厉外，还带着几分杀伐果断的杀意。

　　毫无疑问，若是易南将这件事情搞砸了，那么他第一个就要宰了这混蛋！

　　“是……是！”

　　易南被阳炎万身上的杀意笼罩着，浑身哆嗦，如同末日临头般。

　　他想了想，又问道：“宫主，他……他到底是什么来……来头？”

　　“他现在只是我们日月圣宫八十七门的外门弟子！但是他有任何七纹圣者的实力！所以，只要他愿意，就算让他当上我们日月圣宫的太上老祖都行！不行，为了防止你们这些混蛋再有惹他不快的事情，我要赶紧向所有分门颁布命令，仍所有人都睁大眼睛认清楚了，以后见到唐明阳，就像见到我们日月圣宫的太上老祖一样的恭敬！”

　　阳炎万想到这，赶紧行动起来。


第759章 魔化潮的原因？

　　戊雪山梅家那边。

　　“怎么样？此子到底什么来头？”

　　梅伯来见时间过了很久，想必这易南已经向日月圣宫来请示了。

　　他忍不住出声问道。

　　“宫主说他有……有斩杀七纹圣者的实力，他不知什么原因在日月圣宫的八十七分门做了一个外门弟子。不过宫主说了，以后日月圣宫上下，见到他就要如同见到日月圣宫的太上老祖一样恭敬，一样伺候着！”

　　易南说着，满眼都是惊恐和不安之色。

　　“什么？斩杀……斩杀七纹圣者的实力？”

　　梅伯来一听，几乎要吓晕过去，他没想到唐明阳的来头竟然如此之大。

　　他颤声说道：“那……那你现在该怎么办？”

　　“宫主说要我给他磕头道歉，只求他能够原谅我，若是他不原谅我，就要我在……在他面前自裁……谢罪。”

　　易南惶恐地说道。

　　他说到这里，有些不知所措地问道：“梅兄，你说我……我是现在就追上去给他磕头好呢，还是等他再回这里时，再给他道歉？”

　　“这……从他对你的态度来看，他根本不将你放在眼里，或许根本就不将此时放在心上。我觉得，还是等他回来之后再磕头道歉吧。”

　　梅伯来提出他的意见。

　　与此同时，他转身对着旁边有些吓傻的梅印刀说道：“印刀，你快去办，将所有和我孙儿同辈或者是熟悉的人，无论是否是我们梅家子弟，全都找出来，召集到这里来！”

　　“是。”

　　梅印刀回过神来来，应答说道。

　　……

　　梅林霜在梅家里要了一头能够日飞万里的雪鹰，载着她和唐明阳前往兰雪柔所在的城镇。

　　兰家在兰贵镇，不足千万人口的一个城镇。

　　兰家是掌管整个城镇的家族。

　　相比于梅家这样的大家族来说，兰家算不上什么，不过在整个戊星国来说，兰家出了兰雪柔这么一位三纹圣者，如今一跃成为戊星国内的一流家族行列了。

　　“前辈，过了那座雪峰，前面就是兰桂城了。咦？怎么周围的山峰，积雪都没有了？”

　　站在雪鹰上的梅林霜，突然目露惊疑的看向周围的山峰。

　　以某条边界为例，这一边积雪皑皑，那一边半丝雪花都没有。

　　这一边气温达到冰点，那一边气温成了炎夏。

　　唐明阳脸色也露出一丝古怪。

　　这个地方之所以出现这种奇观，当然是来时小幽无聊时闹了会儿小脾气，一口气将方圆几十万米的天地法则意志都给焚烧了。

　　他没想到那兰桂城就在这里。

　　“幽幽。”

　　识海里，小幽见唐明阳念到它，它立刻兴奋的大声嚷嚷起来，飞到唐明阳的圣纹晶核前，它问要不要它小幽再将周围的积雪都消除了？

　　而趴在小幽火焰脑袋上的小鞘，也飞出来，绕着小幽转来转去。

　　看来它已经不生小幽的气了。

　　这两个小家伙，气来得快去得也快。

　　“不用了。”

　　唐明阳拒绝这精力旺盛的小家伙请求。

　　他的灵觉意象朝着前方的城镇笼罩而去，突然目光一凝。

　　在方圆几十万米的山野之间，因为气候的变化，很多动物都不知所措起来，它们朝着周围四散而去，想要寻找寒冷的地带栖息。

　　有不少动物因为高温而生病，他们的身体上逐渐萦绕上一种古怪的死煞之气。

　　这种死煞之气和唐明阳在鬼墟之地内见到的死煞之气有些相似，但本质不相同。

　　他的灵觉意象再辐探进前方的兰桂城里，他发现生灵越是密集的地方，这种死煞之气聚集得越多，慢慢侵入生灵的肉身，逐渐腐蚀生灵的灵智。

　　“魔化潮？”

　　唐明阳脑子里浮现出这个词。

　　难道这里即将要发生魔化潮么？

　　“小幽，与我的灵觉意象融合。”

　　唐明阳吩咐说道，他要看清楚些。

　　“幽幽。”

　　小幽一听，兴奋得大声嚷嚷起来，它小幽正无聊呢，正想要找些事情来做，最好是有什么不长眼的招惹它小幽，好让它小幽发发怒火。

　　它立刻将它的幽莲炎火意象辐探出去，同时让唐明阳的黄泉血海意象融入进去。

　　两股意象融合，唐明阳立刻能够用小幽的视角，看清楚整个天地的本源圣道法则的变化。

　　他发现，在没有了圣道本源法则意志后，这方天地的本源法则凌乱了许多，在凌乱之中，丝丝的暗灰色死煞之气，从法则缝隙里弥漫而出，慢慢飘散在这方天地里，然后朝着有生灵的地方飘荡而去。

　　他再看向兰桂城，那里聚集着七八百万的人口，也是死煞之气聚集最浓的地方。

　　而随着这些死煞之气的越聚越多，这些死煞之气里，竟然会自主孕育出一股微弱的法则意志来，慢慢腐蚀周围没有意志的本源法则。

　　或许别对其他修士来说，魔化潮很玄奥神秘，伴随着恐怖的神秘色彩。

　　可在唐明阳面前，究其本质，不过是这种变化而已。

　　“和元煞圣道法则有些相似，可两者还是有些区别，元煞之气是灰色的，这魔化潮的死煞之气是暗灰色的。另外，元煞之气不会自主诞生法则意识，这魔化潮的死煞之气会诞生，这也是为什么魔化潮会传染的原因吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，他说要不要它小幽将这什么狗屁的魔化潮，一把火给烧掉？

　　“再看看吧，我倒要看看这魔化潮的背后，到底有着什么！”

　　唐明阳说道。

　　他可不相信这魔化潮是天然形成的，其背后定然有原因。

　　而在浮光世界里，除了十大浮光圣灵外，他根本不惧任何人，而那十大浮光圣灵有不会对他动手。

　　“幽幽。”

　　小幽似乎嗅到了战斗的气息，它兴奋的大声嚷嚷着，它说最好敌人来得强大些，让它小幽提得起些兴趣。

　　旁边的小鞘也战意腾腾的表达着，同样非常的好战。

　　整个兰桂城，有三股三纹圣者的气息。

　　两男一女。

　　唐明阳想来，那个女子，应该就是兰雪柔了吧。

　　不过，他还是决定按礼数去拜访。

　　雪鹰飞进兰桂城，落在中央广场上，惊得广场周围的人纷纷的散开。

　　按理来说，普通的飞禽只能够在城外停留。

　　当然了，雪鹰上有着戊雪山梅家的标志，整个戊星国的皇族都是三大隐世家族扶植的傀儡，梅家行事霸道，不用顾及什么规矩，也没有谁敢来阻拦。

　　唐明阳也没有说什么。

　　毕竟在这个强者为尊的世界里，规则是强者来立，强者凌驾于规则，而弱者遵守规则。

　　他下了雪鹰。

　　这雪鹰有一丝灵智，梅林霜用灵觉意象和它沟通，它扑腾着翅膀，飞上了天空。

　　因为气温的升高，街上的来来往往的百姓，都在一种恐慌之中，他们根本不知道为什么气温突然会从冰点升到了炎夏，他们也不知道，为什么瞬息之间，周围的积雪全都消息了。

　　有人乐观，有人悲观。

　　也有各种谣言在百姓之中四起。

　　唐明阳看过去，发现这些百姓的周围，都萦绕着丝丝的死煞之气。

　　而修为越高、气血越旺着，免疫力强，可以稍微抵挡这些死煞之气的侵蚀，而修为低微、体弱者，往往身上的死煞之气萦绕得比较重。

　　“在死煞意志还没有形成之前，这些人还不会变成行尸。我倒要看看，这死煞意志，到底是谁的意志！”

　　唐明阳扫向虚空的眼眸，泛起一丝寒芒。

　　他迈开脚步，朝着感应到的三位三纹圣者的方向走去。

　　梅林霜有些诧异，不过她没敢多问，紧跟着唐明阳的脚步。

　　前进的方向，没过多久，来到了蓝府的门口。

　　从世家角度来说，整个兰桂城都是兰世家的地盘，所以蓝府建得很气派，高耸的城墙围着，整个府邸俨然一座城中之城。

　　守门的兰家子弟见到唐明阳和梅林霜气息强大，不敢怠慢，赶紧上前来恭敬询问：“两位前辈，不知你们来找谁？”

　　梅林霜则干脆许多，她直接将她的三纹圣者气场散发出一丝来，淡淡地说道：“戊雪山梅家，让你们的兰雪柔老祖前来接驾。”

　　守门的兰家子弟惶恐，不敢有违，赶紧回去禀报。

　　可这时候，感受到梅林霜的气场，兰家的家主、长老早就吓得惶恐前来。

　　就在这时候，一股三纹圣者后期的气场，辐荡而下。

　　紧接着，一位蒙着面纱的女子降临而下。

　　“老祖！”

　　周围的兰家长老、子弟们赶紧行礼。

　　来人正是兰雪柔。

　　“兰雪柔，你认得我吧！”

　　梅林霜有些盛气凌人的问道。

　　“我认得，你叫梅林霜吧。”

　　兰雪柔说道，她的声音很好听。

　　“这位前辈叫做唐明阳，他是我们梅家的贵客。他有些事情来询问你，你要如实回答，若有半句虚实，那就等同于欺骗我们梅家之罪！”

　　梅林霜的态度十分的强硬。

　　毕竟在梅家这样的大家族面前，兰家简直如同蝼蚁般微小，梅林霜也无需客气。

　　兰雪柔虽然不满梅林霜这样强势和强硬的态度，但在这个强者为尊的世道里，规矩就是如此。

　　她看了眼唐明阳，她不怀疑梅林霜会拿梅家的声誉来看玩笑，虽然唐明阳看上去只有三纹圣者的修为，但她还是无比恭敬的行礼说道：“兰雪柔见过唐前辈。”


第760章 戊雪山神之传说

　　不以规矩不能成方圆。

　　每个地方都有每个地方的规矩，每个势力都以每个势力的规矩。

　　强者为尊弱肉强食是一种规矩。

　　恃强凌弱恃强凌弱是一种规矩。

　　戊雪山梅家子弟对于其他弱小家族的霸道，也是一种规矩。

　　所以，看到梅林霜这种恃强凌弱的态度，唐明阳也并没有阻止，毕竟一样东西存在就有其合理的地方。

　　“无需多礼，我来找你，是想要问你些事情。”

　　唐明阳平淡的问道，他的语气并没有向梅林霜那样盛气凌人。

　　“前辈请说，晚辈若是知道，定然如实回答。”

　　兰雪柔恭敬的回答。

　　“梅天心，你还记得这个人么？”

　　唐明阳问道。

　　兰雪柔一听，她目光微微颤了颤，像是被这个名字揭开了尘封许久的记忆，带着一丝甜蜜，带着几许惆怅，她点点头，说道：“记得，她是我的夫君。”

　　她说完，看到旁边的梅林霜脸色露出诧异之色，她只好解释说道：“虽然梅家看不上我，极力拆散我们，但他私下里给了我坚定的承诺，我们偷偷请求戊雪山神做了见证，拜了天地。他说等他成为日月圣宫的内门弟子后，就有底气向家族公开这件事情，可谁知……他却陨落在了鬼墟之地里。”

　　说到这，她脸色泛起了甜蜜的凄苦，她的声音是多么的惆怅，为什么这世间的美好，总在她的身上悲惨起来？

　　“原来如此。”

　　梅林霜似乎也被兰雪柔身上的那股悲情所感染，她脸色的恃强凌弱也柔和下来。

　　“戊雪山神是谁？”

　　唐明阳听到这，有些不解的问道。

　　“戊雪山神是一个传说。传说在戊雪山脉里，居住着一位大能圣者，庇护者戊雪山脉里的生灵，我们这里的人们祈福时，就是向戊雪山神来祈福的。”

　　兰雪柔说道。

　　“是这样么？”

　　唐明阳转头问向梅林霜。

　　“嗯。在世俗里，男女成亲时，都会向戊雪山神来祈福。不过戊雪山到底有没有这位大能者的存在，谁也不清楚，毕竟这个传说流传了不知多少万年了。更多人认为戊雪山神只是杜撰出来的代表着美好的信仰。”

　　梅林霜说道。

　　唐明阳点点头，他看向兰雪柔，再问道：“你是梅天心还未公开的妻子，这么说，当年梅天心身边熟悉的好友，你都知道了？”

　　“嗯。因为怕梅家的人知道，他不能常来见我，不过来见我时，他什么事情都跟我说的。”

　　兰雪柔点头说道。

　　三百多年过去了，提起梅天心对她的好，她眸子里的光泽闪烁着甜蜜。

　　“那就好。”

　　唐明阳听到这，他内心一喜。

　　就算兰雪柔不知道瓷碗的事情，他也可以从兰雪柔的口中问出当年和梅天心有过交集且还健在的人。

　　当然了，尽人事听天命。

　　至于能不能找到关于瓷碗的线索，唐明阳只能尽力而为了。

　　他从储物戒指里拿出了那个神秘的瓷碗，他问道：“你可认识这个瓷碗或者是听梅天心提及过？”

　　唐明阳说话时，他的目光一直盯着兰雪柔的眼睛看，他的灵觉意象也悄然的笼罩在兰雪柔的身上，他在感受着兰雪柔身上的情绪变化。

　　“他和我说过这件宝贝，他说这个碗叫做日月山河碗，里面装着一个破碎的世界。”

　　兰雪柔没有多少犹豫地说道。

　　“日月山河碗？名字倒也是贴切。”

　　毕竟这个神秘的瓷碗，外面有着日月星辰的图案，里面有着山川草木的图案。

　　唐明阳眼睛亮了起来，赶忙说道：“他可跟你说过，这个瓷碗是从哪里来的么？”

　　兰雪柔点点头，她说道：“这是他当年机缘巧合，闯入戊雪山神宫，在一片祭坛上所得的。”

　　“戊雪山神宫？难道真有戊雪山神的存在？”

　　唐明阳有些诧异。

　　旁边的梅林霜也睁大了眼睛。

　　兰雪柔点点头，她说道：“到底有没有戊雪山神的存在我不知道，反正当年天心拿出这个瓷碗时，就是跟我这么说的，那是他的一段玄妙奇遇。”

　　“哦？你将他当年跟你说的话，原原本本告诉我。放心，我是不会亏待你的。”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　他没想到在这兰雪柔的身上，居然有如此重要的线索。

　　“是。”

　　兰雪柔不敢有违，她也不将唐明阳那句“不会亏待你的”放在心上，她只求着唐明阳不在她身上找麻烦就烧高香了。

　　她将她知道的都说出来。

　　原来，在梅天心三十多岁时，曾为了从二纹圣者巅峰突破到三纹圣者时，独自一个人在戊雪山深处游历天地，磨练意念，感悟道心。

　　再一次乌云压顶的雷暴天气，他在戊雪山脉深处遭到一群二纹剑齿豹的追杀，惶恐而逃时，突然就发现风雪的前方出现一座如梦如幻般的神宫。

　　他逃了进去，摆脱了身后的二纹剑齿豹的追杀，在神宫内有许多厉害的禁忌，他只能够呆在神宫面前的祭坛广场，在广场中央的祭台上就放着很多祭品，他拿起这个瓷碗后，整个宫殿的场景就破碎，他仿佛做了一场梦般，再清醒时，他发现自己又回到了暴风雪的恶劣天气里。他在雪地里修行，不久后修为就达到了三纹圣者。

　　唐明阳听完，这个故事带着神话色彩。

　　可他知道兰雪柔并没有说谎骗他，当然了，也不排除当年的梅天心编故事骗这兰雪柔。

　　他问道：“他可跟你说过，当年他被二纹剑齿豹追杀时，到底是在什么地方？”

　　“大概是在戊雪山脉的甲68、69区域之间吧。不过，他后来也重回那片区域，想要再进那地方，可都找不到踪迹。所以，他将那个奇遇的神宫和传说联系在一起，称之为戊雪山神宫奇遇。”

　　兰雪柔说道。

　　“甲68、69区？”

　　唐明阳看向旁边的梅林霜。

　　梅林霜赶紧解释说道：“唐前辈，划区域是我们对于戊雪山脉不同地方的统一管理方式。这是戊雪山脉的地图，里面大概分为三万多个区域。”

　　她说着，从储物戒指里拿出一个玉简递给唐明阳。

　　唐明阳接过，灵觉意象辐探进去，果然，偌大的戊雪山脉地形图以天干地支搭配不同的数字，密密麻麻的划分了三万多个区域。

　　他点点头，随后转过来问向兰雪柔，问道：“梅天心当年可曾告诉过你，他拿了瓷碗后，在那祭台上摆放的其它东西，到底是什么吗？”

　　“祭台上摆放的东西，如同寻常家祭祀先祖差不多，碗筷、香炉、酒杯等。具体的，他也没说。”

　　兰雪柔说道。

　　唐明阳再问几个问题，有的兰雪柔答得出，有的兰雪柔答不出。

　　不过，此行收获非常不错，可以说唐明阳找到了完整的瓷碗线索了，就是那个梅天心曾经误入的宫殿秘境。

　　“很好，你提供的信息对我帮助很大。你要怎么感激你才好呢？”

　　唐明阳问道。

　　他不是那种问了就走的人。

　　“晚辈不……不敢。”

　　兰雪柔有些诧异，她没想到唐明阳还真的要答谢她。

　　“首先，说一件事情吧。你的夫君梅天心在鬼墟之地里是死在一个恶鬼凶兽的手里，我杀了那头恶鬼凶兽得到了这个瓷碗，我也算是为你夫君报仇了。”

　　唐明阳说道。

　　“谢……谢前辈！”

　　一直都很平静的兰雪柔听到这后，她的眼眸里突然泛起了泪花。

　　唐明阳看到这一丝泪花后，他心里叹了口气，内心深处一些柔软的东西被触碰了。

　　他说道：“你家里应该是来了两个恶客吧。”

　　唐明阳指的是在蓝府内的另外两位三纹圣者，他先前灵觉意象辐探时，就发现这两个人气势咄咄逼人，似乎不像是兰雪柔的朋友。

　　兰雪柔愣了愣，随后反应过来，她说道：“他们两人是隐合谷的人，是想要我们兰家臣服于隐合谷。”

　　什么隐合谷的，唐明阳没有听说过，他当然也不在乎。

　　“幽幽！”

　　识海里，听到唐明阳要对付别人，小幽立刻大声嚷嚷着，说那样的小人物用不着唐明阳出手，要它小幽出手就行了，保证烧死他们。

　　只是唐明阳身边的梅林霜却抢先了一步，她恭声说道：“唐前辈，这隐合谷只是依附于我们梅家的一股势力，不敢牢前辈动手，只需前辈一句话，我立刻上报家族，将隐合谷连根拔起，彻底从戊星国里除名！”

　　梅林霜敢说这番话，那是因为梅家的梅伯来老祖亲自传音给她，跟她说唐明阳乃是天大的人物，让她务必伺候好唐明阳。

　　旁边的兰雪柔一听，她虽然知道唐明阳大有来头，但没想到梅家竟然如此巴结于他。

　　她内心渐渐的震撼起来。

　　“也罢，这件事情交给你们梅家处理了，若是让我知道兰家有什么吃亏的事情，这笔账，我就直接算在你们梅家的头上。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“是是，我定会禀报家族老祖！”

　　梅林霜浑身一颤，看向兰雪柔的目光里，带着几分羡慕。

　　“你身上的伤，让我看看吧。”

　　唐明阳说道。

　　兰雪柔一听，她有些诧异，没想到唐明阳竟然能够看得出她多年的隐伤。

　　正是因为这个伤势，使得她的修为多年寸步未进呢。

　　“是。”

　　她怀着忐忑的心情，等待着唐明阳帮她看伤势。

　　相比于唐明阳帮她们兰家赶走隐合谷，她更期待唐明阳能够帮她治疗伤势，毕竟她个人的实力才是兰家立足的根本。


第761章 魔化潮法则意志

　　修为到了一定的境界，许多道理到了一定层次都是相通的。

　　唐明阳和小幽合体后，能够直接看得到天地本源法则，人体本身就是一个小天地，也有着自身的生命法则气息，他当然也看得到萦绕在兰雪柔身上的生命法则气息不正常，从而判断她身上有伤势了。

　　见兰雪柔同意，唐明阳的灵觉意象直接辐探进兰雪柔的身体，入侵其识海。

　　他发现其识海内，有股若隐若现的淡蓝色气息萦绕着。

　　这淡蓝色气息是一股异种能量，有好些年了，隐约和兰雪柔的识海融合在一起，显然是兰雪柔很多年前跟人争斗时受的伤。

　　“小幽。”

　　唐明阳吩咐一声。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，虽然只是让它小幽吞噬些能量，可有它小幽用武之地时，它小幽依旧很兴奋。

　　他的幽莲炎火意象，轻轻一焚，识海里那点异种能量哪里抵挡得住？

　　而兰雪柔只觉得识海一热，紧接着那困扰她将近六十多年的伤势，瞬间复原了。

　　她美眸里闪过惊骇和激动，赶紧说道：“谢谢前辈！”

　　“无需道谢，说到底，这件瓷碗我乃是得自你夫君，今日又得你相告重要的线索，我对你所做之事，不过是举手之劳而已。”

　　唐明阳说着，拿出一个储物戒指，装了几瓶丹药、几件地级圣宝以及些极品圣晶，交给了兰雪柔。

　　兰雪柔接过，灵觉意象辐探进去，美眸顿时瞪得滚圆。

　　“这……”

　　她内心震撼！

　　里面的那些东西，随便拿出一样都是她整个家族的上百倍了。

　　“拿去吧！在你看来这些东西宝贵，可对我来说，不足你提供线索的万分之一！”

　　唐明阳无所谓的说着。

　　他说到这里，也将准备好的一个储物戒指交给旁边的梅林霜，淡淡地说道：“这个储物戒指的东西，给你们梅家的，毕竟你们梅家也帮了不少忙。”

　　“能够帮唐前辈的忙是我们梅家的荣幸，我们梅家不敢收……收……”

　　梅林霜嘴巴拒绝着，可灵觉意象还是忍不住的往识海里辐探过去，当她看到储物戒指里装着的东西时，她彻底不敢拒绝了。

　　是啊！

　　她哪里敢拒绝？

　　她这辈子都没有见过这么多的极品圣晶、地级圣宝还有些高品级的圣丹。

　　她相信，只怕是家族的老祖见到了，也忍不住收下的啊。

　　“给你们家族的，那就拿去！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“谢……谢前辈。”

　　梅林霜声音发颤的说着，同时，她赶紧灵觉意象联系家族的老祖。

　　另一边，梅家的梅伯来、梅丹淳以及惶恐不安的易南，一直在紧张的等待着梅林霜那边的实时汇报。

　　“老祖……”

　　“怎么，那前辈要怪罪那隐合谷？正好隐合谷的几个四纹老祖就在我们这，只需前辈表个态，我们就可以将隐合谷的人都抓起来。”

　　梅丹淳说道。

　　而旁边的易南眸子里更是闪烁着一丝期待，若是唐明阳有那个意思，不用梅家动手，他立刻打头阵，好多做些事情来讨唐明阳欢心。

　　“不……不是这件事情。而是……”

　　“而是什么？快说！”

　　梅丹淳急急的打断梅林霜的汇报问道。

　　梅林霜内心无语，可她不敢在家族老祖面前发作，她只好继续说道：“而是唐前辈为了答谢我们梅家的出手帮忙，给了些东西我们作为感谢。”

　　“拒绝！唐前辈给什么东西我们，都要拒绝！这样能让他对我们梅家有好的印象。”

　　梅丹淳没有多想就说道。

　　“老祖，你……你先听我说……说一下唐前辈给了我们什么东西。”

　　梅林霜说到这时，声音有些发颤。

　　“到底什么东西？”

　　梅丹淳问道。

　　“极品圣晶三千颗，地级圣宝八件以及十多瓶大约五、六品级的圣丹。”

　　梅林霜说道。

　　“什么？都……都是什么圣丹？”

　　梅丹淳一听，也傻眼了。

　　他忍不住的去询问，因为他也心动了。

　　三千极品圣晶还好，至于那八件地级圣宝和十多瓶五、六级圣丹，那绝对是一大笔的财富啊。

　　“你……你收下没？”

　　“收……收下了。”

　　梅林霜说道。

　　“既然收下那……那就算了吧。”

　　梅丹淳真的想不出任何拒绝的理由了。

　　梅林霜听到这，她也舒了口气。

　　她抬眼看向唐明阳，却见唐明阳也抬起头来，不过他仰望的趋势虚空。

　　“前辈，半天前，方圆几百里也不知道发生什么异变，温度陡然升高，周围的积雪也全都消失不见了。”

　　兰雪柔赶紧说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　方圆几百里的天地法则意志乃是小幽焚毁的，他不知道那魔化潮的形成与不与此有关，他都决定现将这魔化潮的原因找出来并且消除后才离去。

　　“你们去忙吧，我在附近随便走走。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　既然神秘瓷碗的重要线索已经找到，那么唐明阳也不想在让梅林霜跟着。

　　“是。”

　　梅林霜听到这话，面色有些发苦。

　　她当然想跟在唐明阳身边伺候着了，可是人家不让她跟，她能有什么办法？她只好如实禀报给家族，然后去处理隐合谷和兰家的事情。

　　走在大街上，唐明阳也收敛了他的气场，和光同尘，变得如何普通的世俗公子这般。

　　他在静静的等待着魔化潮意志的最终诞生。

　　他走到街边的小摊贩，他看着这对摊贩夫妇急得团团转，因为温度升高而使得他们做好的糯雪糕全都融化了。

　　旁边的四五岁的小孩则看着对街的玩具摊吵着要买，最终只讨来母亲的一顿打屁股。

　　“公子，这糯雪糕全都融了，今日只怕是卖不了。”

　　摊主见到唐明阳走进坐了下来，赶紧跑过来，苦笑地说道。

　　“那就来一碗融化后的糯雪烫吧。”

　　唐明阳说道。

　　“融化后的糯雪汤？”

　　摊主愣了愣。

　　“既然没有能力改变天时，那就随天时而变，在这兰桂镇里，以后都不会糯雪糕，只有糯血汤。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他掌心里出现一锭金子，淡淡地说道：“拿去，将糯雪汤的味道调得甜一些，顺便给小孩买个玩具。”

　　“这……公子，我们这小店哪里找得开这锭金子？”

　　摊主苦着脸。

　　“都赏你了。”

　　唐明阳说道。

　　“呃……谢公子，谢公子。”

　　摊主一听，愣了几秒后才赶忙谢赏，他没想到会有这等幸运的事情砸在他的头上。

　　“去吧。”

　　唐明阳看着摊主，他平静的目光仿佛能够看穿这摊主的肉身，看到摊主的识海深处那逐渐形成的魔化潮法则意志。

　　唐明阳还是小瞧了这魔化潮法则意志了。

　　它不是直接在天地之间形成，而是随着死煞之气融入到每一个弱小生灵的肉身后，逐步在其识海内诞生。

　　而当它强大到一定程度后，那么就会同化生灵的灵智，掌控生灵的肉身，使其成为行尸傀儡一具。

　　“若是变成行尸，那么先从弱小的生灵开始。”

　　唐明阳抬头看向虚空，那里还要一团强大的魔化潮意志，它就仿佛所有魔化潮意志的大脑般，不过就算唐明阳直接将它给摧毁，那么也无法遏制住这场魔化潮。

　　因为每个生灵的识海里，还有一小团魔化潮意志。

　　只要忽略了任何以小团，任由其成长，那么这小团魔化潮意志就会传染给第二、第三个在其附近的生灵。

　　“公子，请用，若还要你跟我说。”

　　摊主客气的说着。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，轻轻的抿了一小口，小幽则从唐明阳的嘴巴里探出个小脑袋，也在碗边偷尝一口，然后就跑回唐明阳的识海里，不感兴趣起来。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说什么时候才让它小幽出手，将这魔化潮意志给烧了？

　　旁边的小鞘也战意腾腾着，似乎恨不得现在就动手。

　　“再等等，等这魔化潮的意志再强大一些。”

　　唐明阳说道。

　　他的灵觉意象笼罩着方圆几百里，他在等待着第一个动物开始魔化。

　　动物比人弱小，所以魔化潮的爆发，最先从弱小的动物开始的。

　　唐明阳的手指轻轻的在虚空里敲打着，碗内飞出几滴糯米汤，飞落在青石混合着灰土的地上，十多只在缝隙里爬行的蚂蚁，闻到糖的味道，开始爬了过来。

　　慢慢的，蚂蚁越聚越多。

　　这是最团结的一个群体，可突然之间，边缘有一只蚂蚁开始疯狂的朝着身边的另外一只蚂蚁撕咬而去，被撕咬的那只蚂蚁反抗一下，然后也陷入了疯狂，它挣脱那只咬它的蚂蚁，然后朝着身边的另一只蚂蚁咬去。

　　感染，蔓延。

　　魔化潮意志从蚂蚁、苍蝇、蚊子、昆虫等这些微小的生物开始，发疯之后，开始攻击周围的生灵。

　　已经得到玩具，坐在地上玩耍的小孩，见几只蚂蚁爬向他，他笨拙的用手中的玩具砸向地下。

　　可那几只被魔化的蚂蚁，非但动作灵敏了许多倍，还能够感应到危险，及时的躲开。

　　唐明阳的手指动了动，那群在地上的蚂蚁被一股的能量给包裹着，可它们仿佛能够感应得到这股无形的能量，疯狂的吞噬撕咬着。

　　“还能够吞噬灵觉意象之力。”

　　唐明阳念头一动，碾压死这些魔化的蚂蚁，却看见这些蚂蚁的尸体被毁后，一丝丝魔化意志从尸体里飞出来，朝着唐明阳扑去。


第762章 圣根之符的反应

　　小幽在唐明阳的识海里，这小家伙一直守着外面的变化，就想着表现的机会。

　　这时候，它见到那一丝丝的魔化意志从蚂蚁尸体内飞出朝着唐明阳扑来后，它立刻大声嚷嚷起来。

　　“幽幽！”

　　它就想一把火将赶来冒犯唐明阳的东西给焚毁掉。

　　“慢着。”

　　唐明阳赶紧喊住这个冲动的小家伙。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它问为什么不烧了这几丝魔化意志？

　　虽然小幽很冲动，但它还是很听唐明阳的话。

　　“且让它们进入我的肉身，我倒是看看这魔化意志有什么特性。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头。

　　那几缕魔化意志飞入唐明阳的肉身，并没有立刻入侵唐明阳的识海，而是疯狂的吞噬着唐明阳肉身的血肉生机。

　　唐明阳试着用黄泉血海圣力去炼化它们，发现这微弱的魔化意志虽然无物不噬，但也极其脆弱，稍微一些力量就能够将它们给摧毁。

　　“看看你们能够成长到什么程度。”

　　唐明阳任由这些魔化意志在他肉身里吞噬，他还主动送出血肉生机，反正这对他来说不过是九牛一毛而已。

　　果然，得到唐明阳的喂养后，这些魔化意志疯狂的成长壮大。

　　壮大到一定程度后，它们似乎不满足于只吞噬血肉生机，而是朝着唐明阳的识海里钻去，要吞噬生命更为本源的识海念头之里。

　　“幽幽！”

　　小幽看到这一团暗灰色的魔化意志入侵到唐明阳的识海，它很是看这些东西不顺眼，在这些魔化意志的周围转来转去，只等着唐明阳一声令下，它就一口将它们给吞掉。

　　旁边的小鞘也飞过来，对着图案暗灰色的魔化意志虎视眈眈着。

　　反倒是这团魔化意志，面对小幽和小鞘这两大危险之物，它非但没有任何的害怕，反而淡定自若的在魔化唐明阳的识海，一丝丝的吞噬着唐明阳的识海之力。

　　它真是什么都能够魔化，就连唐明阳的黄泉血海之力都能够魔化，而区别只是在于它魔化东西的快慢程度而已。

　　“小幽，将你的一丝幽莲炎火意象给它吞噬，看看它能够魔化么？”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽一听大声嚷嚷起来，很是不情愿，可它还是乖乖听话，将它的一丝幽莲炎火意象笼罩住这团暗灰色的魔化意志。

　　“不许消灭它们。”

　　唐明阳再次叮嘱说道。

　　“幽幽！”

　　小幽不满的大声嚷嚷着，说它小幽知道了。

　　唐明阳笑了笑，将这有些闹小情绪的小家伙握在手里，轻轻摸了摸它的火焰小脑袋，安抚安抚它的小情绪。

　　小幽的幽莲炎火意象蕴含着诛天剑意，最为坚固，只有它的意象吞噬其它东西的份，根本没有什么东西能够吞噬它，最多只能够将它的意象给泯灭。

　　可是这一会，有些出乎唐明阳的意外。

　　这团暗灰色的魔化意志看似缓慢，实则面对小幽的幽莲炎火意象时，竟然也在一丝丝的魔化之中。

　　这速度虽然比魔化唐明阳的黄泉血海意象慢了几百倍，可它确实是在发生着。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它立刻不高兴了。

　　它生怕被唐明阳看扁他小幽了。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰脑袋，示意它安静下来，他对旁边转来转去的小鞘吩咐道：“小鞘，你也将你的一丝古朴剑鞘圣纹施展过去，看看这魔化意志能不能魔化。”

　　小鞘听到吩咐，很是兴奋，立刻飞到唐明阳面前，战意腾腾的表达着什么，似乎在说它小鞘的剑鞘圣纹可没有那么好魔化。

　　“记得不能够伤害它们。”

　　唐明阳又叮嘱说道。

　　小鞘点点头。

　　它念头一动，召唤出几片剑鞘圣纹出来，主动朝着那团暗灰色的魔化意志飞去。

　　那团暗灰色的魔化意志来则不拒，立刻朝着小鞘的剑鞘圣纹吞噬而去。

　　小鞘的剑鞘圣纹从某种曾度来说，比小幽的诛天剑意还要坚固，可遇到着魔化意志，还是一样的结果，都在慢慢的被魔化。

　　“这魔化意志不简单！”

　　唐明阳的脸上泛起一抹浓重之色。

　　以小观大。

　　一丝的魔化法则意志或许只能够魔化蚂蚁、蚊子大小的生灵，可当它们壮大到一定程度呢？

　　到达一定程度时，是不是连小幽、小鞘都可以瞬间的魔化？

　　“幽幽！”

　　感应到唐明阳的想法，小幽又大声嚷嚷起来，它对于唐明阳的看法很是不赞同。

　　它说它小幽什么都不能动，就这样任由着幽莲炎火意象给这魔化意志给吞噬，对方当然能够吞噬了。

　　而对方能吞噬它小幽的魔化意志，可它小幽也能够吞噬对方啊，若是正是战斗，它小幽可不会傻傻的任由这些魔化意志来吞噬。

　　唐明阳听到这，恍然明悟起来，他哑然失笑，摸了摸这争强好胜的小家伙火焰脑袋，说道：“你说得没错，阴阳相生也相克，水能灭火，火强大到一定程度也能够灭火。在同等力量的情况下，还是小幽和小鞘完克这些魔化意志的。而若是等这些魔化意志强大到瞬间魔化掉你们的程度，其威势，只怕连真正的圣者也能够魔化了。那我们也根本无需硬碰，直接跑就行了。”

　　“幽幽！”

　　小家伙又大声嚷嚷起来，它说它小幽才不怕，只有敌人跑的份。

　　旁边的小鞘也飞到唐明阳面前，战意腾腾的表达着不服输的意志。

　　“好了，可以消灭它们了。”

　　唐明阳说道。

　　既然已经了解了这魔化意志的特性，那么唐明阳也不想拖拖拉拉了。

　　他绝对一口气将方圆几百里的魔化意志全都清楚掉，然后看看能不能溯本寻源，找到魔化意志诞生的根源。

　　就在这时候，他感应到识海里，有一样东西蠢蠢欲动，向他表达出微弱的渴望气息。

　　这一丝气息很弱，仿佛被什么隔绝了一样。

　　“咦？”

　　唐明阳的念头一动，循着这一丝联系感应过去。

　　在他的识海深处，有一物，被小幽的幽莲炎火所封印着，正是当初唐明阳从鬼墟之地的墟魔山得到的那个圣根之符。

　　当初实力不够，怕那墟魔山根据圣根之符的感应找到他，故唐明阳让小幽将它封印起来，切断感应。

　　只是没想到，此刻这个圣根之符竟然对那魔化意志有所反应。

　　“这圣根之符有感应，你怎么不告诉我？”

　　唐明阳问向小幽。

　　“幽幽！”

　　小家伙被问起，大声嚷嚷着，理直气壮，它说对付这魔化意志它小幽一个就可以，根本用不上其它东西。

　　听到这话后，唐明阳内心也是无语，他当然知道这个小家伙心里的想法。

　　“好了，将这圣根之符给解封出来。”

　　唐明阳捏了捏这小家伙的火焰脑袋说道。

　　反正他如今的实力也不怕那墟魔山的人找来。

　　而对于这圣根之符，唐明阳总觉得它不简单，因为它的根须里蕴含着空间本源法则之力。

　　“幽幽！”

　　小幽虽然不情愿，但还是乖乖听话。

　　它念头一动，那圣根之符就被它解封出来了。

　　唐明阳的灵觉念头融入进这圣根之符里，重新将其再炼化一遍，这时候，圣根之符看到这魔化意志后，向唐明阳散发出一股饥渴之意，竟然主动朝着那魔化意志扑去。

　　而让唐明阳意想不到的情况发生了。

　　那原本天不怕地不怕，什么都敢魔化的魔化意志，此刻见到这圣根之符扑过来后，竟然惶恐害怕的想要逃。

　　“咦？”

　　唐明阳大为意外。

　　“幽幽！”

　　在那魔化意志逃窜的前方，小幽念头一动，一团幽莲炎火就将这魔化意志给吞了下去，不给这圣根之符吸收。

　　见到此，唐明阳也很是无语。

　　他摸了摸这小家伙的火焰脑袋，也不责怪它。

　　“好了，这圣根之符似乎对着魔化意志有克制作用，我要试试它的特性，你可不许再捣乱。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头。

　　唐明阳的灵觉意象辐探向周围，悄然声息的将周围已经被魔化的虫蚁斩杀，然后一丝丝的魔化意志从尸体内飞出，寻找唐明阳的灵觉意象扑来。

　　唐明阳也不去抵挡，任由这些魔化意志入侵他的肉体，用血肉生机去为食它们，等这些魔化意志强大到一定程度后，入侵唐明阳的识海，然后丝丝分散的魔化意志汇成一团，化作一个更为强大的意志。

　　似乎感受到唐明阳识海意念的强大，这魔化意志并没有发动进攻，而是潜伏起来，慢慢的吸收唐明阳的识海念头之力，渐渐的壮大己身。

　　这个过程，寻常修士的灵觉念头感受不到，也只有唐明阳和小幽合体后，看去圣道本源，者才能够直接观察得到。

　　“去吧。”

　　唐明阳念头一动，掌控着圣根之符，朝着那魔化意志扑去。

　　魔化意志感受到圣根之符的气息，像是老鼠遇到了猫，本能的逃窜。

　　只是，圣根之符有着穿梭空间的特性，在唐明阳的识海里也是如此，在唐明阳的掌控下，一根根如鳞蛇般的根须，直接从识海的虚空里游走而出，围剿过去。

　　紧接着，再度发生让唐明阳意外的一幕……


第763章 控魔

　　一根根如鳞蛇般的根须缠绕向那团暗灰色的魔化意志，似乎感受到危险，那团暗灰色的魔化意志分散开来，想要四散的逃跑。

　　只是这时候，如鳞蛇般的根须散发出一股奇异的灰色波纹，散发出空间的气息，那些逃散的魔化意志就如同陷入了泥沼里，速度缓慢下来。

　　根须缠绕进每一缕的魔化意志里，并没有将这些魔化意志吸收进去，而是吸附在根须的表层。

　　唐明阳的灵觉念头一直融进圣根之符里，此刻他可以清晰的感受到那股被吸进根须内的魔化意志在愤怒的咆哮。

　　魔化意志在挣扎，可这世间有时候就是那么的奇妙，一物降一物，这圣根之符不仅是魔化意志的克星，它还能够掌控这些魔化意志。

　　“难道……”

　　一种骇然的想法在唐明阳的脑海里诞生，他为了验证这种想法，他继续掌控着圣根之符。

　　这时候他不知局限于将魔化意志引进他的识海里实验了。

　　他要在那些已经被魔化的虫蚁身上实验。

　　“去！”

　　唐明阳念头一动，识海里的圣根之符随着他的念头而动，直接穿梭空间，降临到那些魔化虫蚁的识海里。

　　在魔化虫蚁的识海，此刻已经完全被魔化意志所掌控，这些魔化意志见到圣根之符降临而下后，惶恐害怕着想要逃，可哪里逃得掉？立刻被如鳞蛇般的根须吸附住。

　　魔化意志掌控着这些虫蚁，而圣根之符控制着这些魔化意志，唐明阳可以直接通过圣根之符直接给这些魔化意志下达命令，让它们掌控这些虫蚁来行动。

　　“这圣根之符竟然能够控制这些魔化意志，它和魔化意志到底又什么关联？”

　　唐明阳的眸子里闪过一丝震惊。

　　随着他念头的意志，周围无数被魔化的昆虫从城外山岭石缝洞穴里飞了出来，它们已经化作了行尸，尽管掌控着它们的魔化意志咆哮，可依旧受到圣根之符的摆布。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说总该轮到它小幽出手了吧。

　　小鞘也飞到唐明阳的圣纹晶核面前，战意腾腾的表达着它的情绪。

　　“好了，你们两个小家伙动手吧，你们负责将天地虚空法则里的魔化意志给焚烧掉，小幽，你试着溯本寻源，看看能不能寻得到着魔化意志的根源所在。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　两个小家伙得到了命令，异常兴奋。

　　唐明阳则负责清理方圆几百里生灵识海内的魔化意志。

　　他心念一动，圣力注入圣根之符里，如鳞蛇般的根须穿梭虚空，直接降临到所有圣力的识海内。

　　突如其来的入侵，让兰桂镇的一纹、二纹圣者们都始料不及，他们根本不知道是怎么回事，本能的抵挡着。

　　而普通百姓还好一些。

　　不过，这突然的入侵来得快，走得也快。

　　将他们体内和识海内的魔化意志吸走后，唐明阳就掌控着圣根之符退了出来。

　　不一会儿，这方天地的魔化意志就被清理干净了。

　　“怎么样？追寻到什么了没有？”

　　唐明阳问向小幽。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它直接将这魔化意志焚烧后，并没有发现它们背后还有其它本源法则的联系。

　　“没有么？那就算了。我们再留下来观察几天，看看这魔化意志还诞生不诞生。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　它在唐明阳的识海里找到了那圣根之符，一口吞下去，再度将圣根之符给封印起来。

　　唐明阳见状，也很是无语。

　　想来是着小家伙嫌这圣根之符抢了它小幽的风头，记恨在心呢。

　　……

　　墟魔山，有十二座宫殿，每一座宫殿里设有一道圣根之符，圣根之符间可以互相感应。

　　墟魔山的魔主墟郎庵这段时间日子不好过。

　　这十二道圣根之符可不是他之物，而是上头某位大人物设在这里，让其来吸收鬼墟之地的阴煞死气和恶鬼念头的。

　　至于这二十到圣根之符到底有什么妙用，他也不太清楚，他只知道利用这圣根之符能够掌控墟魔山的恶鬼。

　　当然了，因为圣根之符这种可以掌控恶鬼的特性，引得很多噬鬼凶兽的眼馋，也曾一度被强大的恶鬼凶兽抢夺去。

　　可根据圣根之符间的感应，锁定抢夺的恶鬼凶兽，最终被抢的圣根之符都被寻找回来了。

　　然而这一次不同。

　　墟郎庵没想到那个抢夺了圣根之符的势力竟然有方法隔绝圣根之符间的感应，而且他尝试用了许多方法，最终都没有奏效。

　　“还有两个月使者就来降临，若是被他发现墟魔山弄丢了一个圣根之符，只怕我的小命不保！”

　　想到此，墟郎庵越发着急起来。

　　他如今甚至连是哪个势力弄走了圣根之符都不知道。

　　“魔主！”

　　突然之间，墟郎庵接到手下来汇报。

　　“何事？”

　　墟郎庵心情不太好，声音也很冰冷。

　　“魔主，刚刚我们感应到遗失的圣根之符的位置了。”

　　“在哪里？”

　　墟郎庵一听，浑身一震，整个人立刻紧张起来。

　　要知道找回那圣根之符就相当于找回他的小命一样啊。

　　“在陨星大陆的戊雪山脉一带。”

　　“锁定切确的空间坐标了没有？”

　　墟郎庵急声问道。

　　“没……没有。圣根之符只感应到一会儿，又断了联系，似乎是对付又重新封印回去了。”

　　汇报的人苦着脸说道。

　　“废物！”

　　墟郎庵咆哮道。

　　“我们怀疑这……这或许向上次一样，是……是对方引我们上当的陷阱。”

　　汇报的人大胆猜测着。

　　因为上次在阴戌之湖，他们颁发万杀令，无数噬鬼凶兽带着恶鬼军团去追杀，最后都铩羽而归。

　　“不管陷阱不陷阱！给我立刻派人去查！查！哪怕对方是九大宗门，别忘了我们墟魔山上头还有使者！只要我们查出圣根之符是哪方势力抢走的，就算我们抢不回来，禀报给使者大人，也能保住我们的小命，让使者大人也能会对我们从轻发落。”

　　墟郎庵说道。

　　“是，我们立刻勾践通往戊雪山脉的传送阵。虽然无法锁定切确坐标，但大致方位我们还是能够把握得住。”

　　“立刻去布置！”

　　墟郎庵说道。

　　……

　　阴差阳错。

　　唐明阳还不知道小幽将圣根之符的封印，让他避免了被墟魔山的人锁定具体位置。

　　他在兰桂镇里呆了两天。

　　清除了一遍魔化意志后，这片虚空里再也没有魔化意志的诞生，唐明阳倒是可以放心的走了。

　　“该去戊雪山脉甲68、69区去看看了。”

　　那梅天心故地重游找不到戊雪神宫的入口，这不代表着唐明阳找不到，他和小幽合体，能够窥透天地法则的本质，任何的隐藏和幻象在他面前都无所遁形。

　　临走前，他也没有再和梅林霜会知一声。

　　他走得无声无息。

　　来到兰桂镇外无人处。

　　“小幽！”

　　他唤了一声。

　　“幽幽！”

　　小家伙得令，念头一动，一团紫色的幽炎包裹住唐明阳，然后在唐明阳的脚下幻化出一柄火焰飞剑，载着唐明阳御剑飞行。

　　小鞘也钻出唐明阳的识海，在小幽的火焰里，绕着唐明阳转来转去，很是不安分。

　　而唐明阳也没有心思理会这两个顽皮的小家伙，他的全部心思都在即将要去的戊雪神宫那里了。

　　“希望有所收获吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　按照这里修士对于戊雪山脉的划分，兰桂镇大约在甲264区，每个区的面积或大或小。从这里到甲68、69区，以小幽的速度，大约要飞行两天左右。

　　……

　　甲68区还属于戊星国的疆域了。

　　不过这地方比起国家中部的城镇密集，人烟算是稀少的了。

　　临宁城，算是甲68区的第一大城市，人口八千多万，而正在爆发魔化潮的莲岭镇，正是临宁城管辖区下的九十六个镇之一，距离这里有三千多里。

　　此刻，城门禁闭。

　　每个城门上，都有手持弓弩的士兵严阵以待的守着，他们的弓弩不是对准城外，而是对准城内。

　　城内，因莲岭镇的人都变行尸的消息传来，恐慌的情绪早已经蔓延。

　　城内的居民都想要逃命，只是所有城门都关闭，城主有令，谁敢擅自离开城市，格杀勿论。

　　而在城市的上空，则有一头头狼鹰盘旋着，就算有人侥幸逃出城外，若是在城外里被狼鹰给发现，也会被就地斩杀。

　　八千多万居民看似多，其实只需一队万人左右的一纹圣者，足以轻易的镇压。

　　更何况，城内还有六名三纹圣者来坐镇。

　　而在各个城门前，都吊着几千具结冰的尸体示众，都是那些偷偷离城而被抓回来的，无一例外，都被处死。

　　唐明阳御剑飞行到此。

　　他早就隐遁了身形，寻常的肉眼看不到他。

　　这已经不是他进入甲68区后，第一个封城的地方了，之所以这么做，就是日月圣宫控制魔化潮蔓延的一种手段。

　　免得这里面的人有些潜伏了魔化的因子，一旦让其逃到其它地方，将其它的城镇都感染了。

　　所以，整个甲68区九城五百镇全都封闭起来。

　　这里有几十亿人口，但相比于控制魔化潮的蔓延来说，已经不算什么了。

　　一旦发现城镇内有魔化潮发生的迹象，那么立刻屠城！

　　没错，就是屠城！


第764章 举手之劳

　　魔化潮开始时，只能够魔化弱小的虫蚁，渐渐的才是强大些兽类，直至普通的人类。

　　而修为到了一纹圣者后，具备了符纹晶核，只要在魔化意志入侵肉身不久时，运转观想法门，涤荡识海和肉身，还是能够将体内微弱的魔化意志给消灭的。

　　这个道理唐明阳能够看得透彻，而其他修士虽然看不透侧，但几百上千万年来和魔化潮的抗争，也总结出一系列的抵御办法，甚至连一些而至魔化潮传染的丹药也有。

　　只是几十亿的人口，不可能人人都能够发一颗抵抗魔化潮传染的丹药，只有少数世家天才子弟修为没有达到一纹圣者时，可以服用。

　　所以，魔化潮来临时，一纹圣者及其以上修为的人是安全的。

　　若说屠城，那就是城镇内的一纹圣者组成的大军，对于那些修为没达到一纹圣者的普通人的屠杀。

　　这虽然残忍，却也是没有办法的办法。

　　因为若让魔化潮蔓延开来，扩展到其它的城市，只怕死的人会更多。

　　临宁城的城主府内。

　　城主宁飞恭敬的立在一旁，他虽然是二纹圣者，但如今上面还有六名各大势力派来的三纹圣者，其中就有两名日月圣宫的人。

　　他只能够恭敬的等待着命令。

　　就在这时候，门外闪烁而出两道身影，是两位身穿着日月圣宫服饰的外门弟子，二纹圣者的修为。

　　“诸位师兄，你们看，这是我们在城里收集的虫蚁，它们已经……已经魔化了！”

　　进来的两人，手里都拿着几个玉瓶，他们将瓶口给打开，里面立刻飞出一群他们收集而来的虫蚁。

　　众人将灵觉意象辐探进瓶口，入侵这些虫蚁的识海，果真感受到它们已经是行尸一具。

　　大家的脸色都一变。

　　这代表着魔化潮已经开始在临宁城蔓延了！

　　这代表着，接下来的一段时间里，凡是修为没有达到一纹圣者的人，若是没有服用下抗魔化潮传染的丹药，都会被魔化成为行尸。

　　这时候，大家的目光都齐齐的看向大厅里那两位日月圣宫的三纹强者，大家都等待着他们做决定。

　　“我上报给长老！”

　　刘鹏沉声说道。

　　让他做决定屠杀八千多万人，他还是无法做这个决定。

　　否则一旦心灵承受不住这种压力，那么以后都会成为他修行上的心障。

　　几分钟后，显然上头的长老已经给刘鹏下了命令。

　　刘鹏看着所有人紧张望着他的眼神，他声音凝重地说道：“上头说，既然魔化潮已经蔓延这里，那就按照方案来！诸位，通知城内的各大世家吧，让城内所有的一纹圣者都警惕起来，一旦我们发现第一个变成行尸的人，那么我们就动手。”

　　“是！”

　　在场所有人的声音都前所未有的阴沉。

　　可就在这时候，一股强大的威压，突然降临而来，他们在这股威压面前，仿佛面对着天地之威。

　　与此同时，虚空里浮现出无数如鳞蛇般的根须，穿梭空间，有些直接扎入他们的识海里。

　　在场的人全都大骇，根本不明白发生什么事情。

　　这些入侵他们识海的如鳞蛇根须来得快，去得也快，紧接着那股巨大的威压也随之而消逝。

　　一切，恢复了平静。

　　“刚刚那是怎么回事？”

　　有人震撼的看向周围，若非发现所有人都和自己一样惶恐，他们还以为是出现了幻觉。

　　紧接着，一个淡然的声音，响荡在他们的识海里：“回去告诉日月圣宫的人，这片区域我管了，魔化潮我会处理，无需去屠城！”

　　声音响荡，再度将大家给震撼住了。

　　“这……”

　　刘鹏不敢怠慢，赶紧用传音法宝，将这里的情况禀报给上头的长老。

　　戊雪山的梅家府邸里。

　　易南、梅伯来、梅丹淳等人还在为甲68区恶化的魔化潮局势忙得焦头烂额，突然接到这个消息，全都一愣。

　　只有易南、梅伯来和梅丹淳三人想到了什么，他们脸色都露出大喜之色。

　　突然冒出一位绝世强者声称要处理甲68区的魔化潮情况？

　　唐明阳不正是要前往甲68、69区要寻找戊雪神宫么？

　　这世间，绝世强者就那么几个，哪里有这么巧的事情？

　　“定然是他！”

　　梅伯来眼睛亮了起来，显然梅林霜已经将唐明阳的动向全都向他汇报了。

　　“哈！没想到事情阴差阳错，居然如此峰回路转！唐前辈既然这么说，以他那么大的神通本事，那么甲68区的魔化潮，算是平定下来了。”

　　梅丹淳大喜地说道。

　　只有易南还苦着脸，他可是再想见唐明阳一面，当面给唐明阳磕头认错的。

　　不过，不管如何，他也赶紧将这个消息汇报给内门。

　　内门的宫主阳炎万一听，内心虽然震撼，但更震撼的是唐明阳的本事。

　　要知道魔化潮的发生，可并非那么轻易就能够消除的。

　　若是随便一位七纹圣者就能够消灭掉，那么他们日月圣宫只需请七纹圣者出手即可了。

　　“看来那位唐前辈定然有什么特殊的方法消灭魔化潮了！”

　　阳炎万暗自的想着，紧接着他也将这个消息汇报了太上长老尹辛连。

　　“此人修为高深，却非如同许多老怪一样，看透世事沧桑，冷漠无情，漠视生死，否则他也不会出手处理魔化潮，而去救戊雪山甲68区的几十亿百姓了。他念请，那我们日月圣宫更要牢牢抓住这一点，让他对我们日月圣宫有好感！”

　　尹辛连目光闪烁着光泽，声音坚定地说道。

　　……

　　人非草木，孰能无情？

　　唐明阳不是圣人，若是举手之劳能够救活几十亿人，那么唐明阳还是会选择举举手的。

　　小幽和小鞘负责吞噬虚空圣道法则里的魔化意志，而他则利用圣根之符，扫荡生灵识海内的魔化意志。

　　反正他要在甲68、69区内地毯式的搜索戊雪神宫，他也就地毯式的消灭这些魔化意志了。

　　不仅是人类，周围的生灵，他都同样的施救。

　　毕竟若是漏了生灵不管，魔化意志潜伏进虫蚁体内，还是会死灰复燃的。

　　刚开始时还好，像临宁城这些地方，还只是魔化意志刚刚滋生而已，往里面而去时，有些城镇人类之间已经开始爆发魔化潮了。

　　屠城！

　　凡是人类感染的城镇，在唐明阳来不及施救时，他们都采取最为极端的方式。

　　一纹二纹圣者组成的军团，屠城之后，焚烧尸体，然后去灭杀周围的生灵。

　　无数死气，云集在天空，在唐明阳的眼中看来，那些魔化意志疯狂的吸收着那些死气内蕴含的圣力魂气和念头。

　　然而没有了肉身的依托，这些魔化意志飘散在虚空里，也会慢慢的消失掉。

　　“哎。”

　　他叹了口气。

　　他来晚了。

　　他也无可奈何，他尽力了。

　　可世间总有生生死死，就算不死在魔化潮这场灾难里，也会死在其它的灾祸里。

　　他就不完的。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷一声，它才没有唐明阳那么多愁善感。

　　它的幽莲炎火意象辐探而出，将虚空里所有的魔化意志全都吸收了。

　　它也没有立刻焚烧掉，而是全都聚拢起来。

　　小鞘跟在小幽的身后，钻来钻去，不停的吞噬着小幽聚拢的魔化意志，增强着实力。

　　越往深处，随着死气更浓。

　　七八个人一组的一纹圣者军团，在雪山各处搜寻着魔化的行尸，他们要清理出一条组织魔化潮蔓延的空白地带来。

　　消灭魔化意志只是唐明阳的举手之劳，他真正的目的是寻找戊雪神宫。

　　“可别顾着贪玩，要留心天地之间法则异常的波动。”

　　唐明阳将在他面前转来转去的小家伙抓在手心，轻轻的捏了捏它的火焰小脑袋。

　　从兰雪柔提供的信息来推测，那梅天心再次回来寻找却找不到戊雪神宫，说明戊雪神宫是被强大的阵势给掩盖住的。

　　再联想到梅天心是在暴风雪的环境了机缘巧合进去，唐明阳可以推测，定然是当初拿出暴风雪引动了某种天地本源法则，正好促发戊雪神宫的守护阵势，将那戊雪神宫给显露出来了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽可没有贪玩，一直都在认真的寻找。

　　旁边的小鞘也飞到唐明阳的面前，战意腾腾的，似乎也在表达着同一个意思。

　　一路地毯式搜索，一路扫荡魔化意志。

　　小鞘的实力进步很快。

　　而让唐明阳有些意外，那圣根之符也能够吸收这些魔化意志来进化，只不过这个过程很缓慢，进步也不怎么明显。

　　不过，这让唐明阳有些欣喜。

　　这至少说明一个问题，那就是着圣根之符也是可以提升的。

　　“有空倒是再回鬼墟之地一趟，去拿墟魔山问清楚这圣根之符的作用，而似乎着圣根之符并非只有一根。”

　　唐明阳心里泛着杀意的想着。

　　而唐明阳并不知道，当他使用圣根之符时，远在十多万里外，墟魔山的人也正在寻找着他。

　　墟魔山的成员并非人族，他们是墟蛇族，不过来到人族的地盘后，他们都幻化成为人形。

　　他们手里都拿着可以感应圣根之符的信物。

　　“圣根之符的感应又出现了，在那个方向！”

　　带头的五纹长老突然脸色露出喜色，他指着唐明阳所在的方向，率众急急追击而去，同时将消息禀报给墟魔山的魔主。


第765章 魔化的源头

　　阴沉的天空，寂寞的飘雪，安静的死城。

　　唐明阳走进这座已经被屠城过的城镇里，火焰还在燃烧，满城的尸体在火中发出烧糊的恶臭味。

　　“幽幽！”

　　小幽知道唐明阳不喜欢看这些场面，它念头一动，幽莲炎火诞生而出，瞬间将整座城镇都化为灰烬。

　　这些凡火当然不能够和这小家伙的幽莲炎火相媲美。

　　在这里，还是没有发现任何一丝的天地法则波动，更没有任何的阵势运转轨迹。

　　唐明阳也很耐心，继续地毯式搜索下去。

　　果然，功夫不负有心人。

　　没过多久，小幽突然大声嚷嚷起来，它说前面发现天地法则的波动。

　　“哦？快带我去！”

　　唐明阳眼睛亮了起来，抑制着兴奋。

　　小幽的灵觉意象辐探的范围比唐明阳的来得远，再加上这小家伙可以分化念头分身出去，搜索范围就更广了。

　　在前方一千六百多里外的山谷，法则波动就是从这里被小幽感应到的。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是得意，在唐明阳的面前转来转去，大声嚷嚷。

　　旁边的小鞘则飞去法则波动前转了转，又跑回唐明阳的面前，战意腾腾的也不知道在表达着些什么。

　　借着和小幽融合的视角，唐明阳清晰的看到这处山谷前，天地法则按照某种外力改造过的规律在运行着。

　　“做的不错！”

　　唐明阳对着小家伙大大表扬了一番。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它问现在该怎么办？要不要它小幽一把火将这里的法则给烧穿，让其露出本来面目？

　　唐明阳想了想，摇头说道：“先别轻举妄动。”

　　他并不知道那戊雪神宫内，到底是哪个大能者的地盘，里面是否有归属。

　　而戊雪山神的传说在戊雪山脉里广为流传，显然并非无中生有。

　　当然了，唐明阳有小幽和小鞘在身边，真正圣者之下的强者他都不怕，但少一个敌人总比多一个的强。

　　“幽幽！”

　　听到不要轻举妄动后，小家伙反而更着急。

　　“我先进去看看！”

　　唐明阳将在他面前转来转去的小家伙抓在掌心里，轻轻的摸了摸它的焰尾，示意它安静些。

　　他的念头一动，识海里的圣根之符钻了出来，然后一道如鳞蛇般的根须朝着前面的天地法则钻了进去。

　　圣根之符有着诡异的空间穿梭功能，能够穿梭法则，根据这一特性，唐明阳的念头可以融进根须里，跟随者一起穿梭进入法则背后隐藏的空间里。

　　天地法则的屏障对于圣根之符的根须就如同是水之于鱼儿一样。

　　唐明阳的念头随其畅游其中，穿过这层法则的掩盖，唐明阳的念头出现在一个秘境空间里。

　　念头经过秘法，化作一个念头分身。

　　“咦？”

　　唐明阳有些诧异。

　　眼前的秘境空间并非如他所料的那般是一个宫殿秘境，这里是一个干枯的大地，空气里充满了死寂的气息。

　　因为小幽的幽莲炎火意象进不来，唐明阳的这一缕念头分身并不能够看得到这片虚空的本源法则。

　　不过，才呆了那么一会儿，唐明阳的这个念头立刻感受到一股熟悉又强烈的腐蚀吞噬之气。

　　他觉得，若是没有圣根之符的守护，只怕他暴露在这里的念头，瞬间就会被吞噬掉。

　　而圣根之符则正好相反，它向唐明阳表达着一股饥渴的欢喜之意，仿佛这里就是它的食物海洋。

　　“这里是……”

　　唐明阳骇然的看过去，一些灰色透明的魂体在虚空里飘荡着。

　　这些魂体内，蕴含着浓郁的死煞气息。

　　有两个淡薄的魂体感受到唐明阳的念头气息，欲要朝着唐明阳扑来，可紧接着它们发现了圣根之符的气息，露出惶恐之色，犹豫了会儿，飘荡出去。

　　“魂体？不对！它们不是魂体！”

　　浮光世界里，只修念头意象，不修神魂。

　　这些淡薄的虚影准确来说不是魂体，而是法则意志凝聚起大量的念头之气形成的特殊形体。

　　“魔化意志！”

　　唐明阳骇然又震惊。

　　他几乎可以肯定，这个发现的秘境空间应该不是所谓的戊雪神宫，而是一处蕴含着许多强大魔化法则意志的地方。

　　“奇怪，这里怎么会有这么多强大的魔化意志？”

　　唐明阳疑惑不解。

　　他的灵觉念头随着圣根之符的根须，在这片古怪危险的空间里四处游荡。

　　“幽幽！”

　　在外面，小幽则趴在唐明阳的鼻子上，大声嚷嚷着，它很是急躁，它问唐明阳在里面是不是发现宫殿和宝贝了？若是发现，它小幽也想进去。

　　小鞘则趴在小幽的火焰脑袋上，同样战意腾腾的表达着情绪。

　　“我想里面应该不是我们所要找戊雪神宫。”

　　唐明阳将这小家伙从他鼻子上抓下来，他目光闪烁着几缕大胆的推论。

　　“幽幽！”

　　小家伙火焰身体一散，从唐明阳的掌心里溜出来，又飞到唐明阳的鼻子上，有点小撒娇的大声嚷嚷着。

　　它问里面到底是什么？

　　不管是什么，它小幽也都想进去看看。

　　旁边的小鞘则从小幽的火焰脑袋上飞了起来，它飞到唐明阳的眼前晃来晃去，看样子也很急躁。

　　“你派分身，先在附近查看，看看其它地方还有没有像这样的法则波动。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说它一直都在寻找。

　　“带我去找那些在这里巡逻消灭零散行尸的队伍。”

　　唐明阳说道。

　　他要验证他心中的一个猜想。

　　“幽幽。”

　　小家伙念头一动，一团火焰裹着唐明阳，化作一柄火焰飞剑朝着最近的一个队伍飞去。

　　……

　　风急，雪大。

　　两只冰纹雪豹从厚厚的积雪里突然窜出，彪向前方的五人小队。

　　这五人小队都是一纹圣者修为，面对突如其来的偷袭，却是让他们始料不及。

　　这两只冰纹雪豹体型庞大，身长近五米，一扑而下，如同泰山压顶。

　　它浑身没有呼吸，一双西瓜大小的眼眸闪烁着暗灰之色，浑身的毛发在发威之间，根根竖起如针。

　　强大的死气这才从它们庞大的身躯里散发而出。

　　“不好，快躲！”

　　五人小队急声吼道，他们纷纷运转身份想要逃过这一扑之势。

　　他们此前从未遇到过这等事情。

　　之前的行尸都是行尸走肉一具，动作僵硬又没有智慧，而这两具行尸不仅有智慧会埋伏，而且动作还无比的灵敏。

　　到底是怎么回事？

　　难道魔化的行尸还会修炼进化不成？

　　只是太迟了。

　　有两个人还是没有来得及躲闪，眼看就要被扑杀在眼前。

　　就在这时候，一团诡异的紫炎突然从虚空里诞生，将这两只急速扑落的魔化行尸包裹而去，瞬间就将两只魔化行尸给化为灰烬。

　　“这……”

　　绝处逢生，让在场的五个人都有些回不过神来。

　　他们四处看去，突然有人指着远方的天空：“你们看！天啊，那是……御剑飞行。难道……难道是戊雪山神来救我们么？”

　　戊雪山神的传说在这片区域里深入人心，再配合着此刻的心情，不由得让这些人心生联想。

　　来人正是唐明阳。

　　对于这些魔化行尸会诞生智慧，会埋伏偷袭，唐明阳也大为诧异。

　　他见这些人有危险，就让小幽出手将他们救下来了。

　　“谢谢戊雪山神救命！”

　　这五人真见唐明阳降落在他们的面前，赶紧向唐明阳匍匐磕头。

　　“呃……”

　　居然被误认为戊雪山神了？

　　唐明阳顿时也有些哭笑不得。

　　他突然想着，或许这戊雪山脉里并没有什么戊雪山神，只是普通人见到了大神通者惊为神人，就将其称之为戊雪山神了？

　　“好了，起来吧。我问你们一件事情，你们要如实回答。”

　　唐明阳声音响起之时，一股无形之力将地面上的三人扶了起来。

　　“戊雪山神请问。”

　　这五人还是惶惶恐恐。

　　“这甲68区最先爆发魔化潮的地方是在哪里？”

　　唐明阳说着，他的灵觉意象笼罩住这些人，在他们的意象里幻化出一片虚幻的地图。

　　“最先是在这几个城镇。”

　　这五人指着地图上的几个地方。

　　“同时爆发的？”

　　唐明阳问道。

　　“差不多吧。”

　　这五人回答。

　　“好了，你们离开这里吧。这片地方我会处理，将这里的魔化行尸全都除掉的。”

　　唐明阳说道。

　　“谢山神。”

　　五人抬起头来，只是面前早已经没有了唐明阳的踪迹。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它很是不解，它说为什么大老远的跑来问这些人。

　　旁边的小鞘也转来转去，它也想不明白。

　　面对这两个只知道暴力战斗的小家伙，唐明阳只好耐心的解释说道：“这几个发生城镇的地方连成一个圈，而我们发现的那股法则波动的地方正好在它们的中间。”

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它问这又有什么？

　　唐明阳将这个不知道开动脑筋的小家伙抓在手里，轻轻的捏了捏它的火焰脑袋，这才说道：“这说明魔化意志最开始时，极有可能是从这个点传出来的。而那个地方，极有可能是这次魔化潮的源头！”

　　唐明阳说到这里，他目光闪烁着，他有种预感，他觉得他若不及时抽身而出，远离那个秘境空间，他即将会卷入什么可怕的危险风暴里。


第766章 幕后推手？

　　再度回到那个法则波动的点上。

　　唐明阳的那个念头分身，裹在圣根之符里，还在那片魔化意志空间里游荡。

　　小幽急不可耐的在唐明阳面前绕来绕去。

　　“幽幽。”

　　它大声嚷嚷着。

　　它说既然找到了魔化潮的源头，那就应该让它小幽进去，一把火将它们全部烧干净。

　　唐明阳却在犹豫。

　　他内心有种不安的情绪在涌动。

　　他有种感觉，这魔化潮很有可能不是天然形成的，它的背后定然有着很恐怖的幕后黑手在操纵。

　　而正是这幕后黑手给他那种危险都感觉，让他趋利避害的心理不断提醒他，不要多管闲事。

　　“幽幽！”

　　小家伙和唐明阳心灵相通，它得知唐明阳这个想法后，更加的急躁起来。

　　它大声嚷嚷着，它说有它小幽在，有什么好害怕的？

　　小鞘也在旁边战意腾腾起来。

　　对于这两个小家伙来说，最好是遇到些强大的敌人，有些挑战性才好。

　　不然整天都闲来无事，可是会无聊死它们的。

　　“正因为是有你们在而我还有这种危险的预感，说明着魔化潮的背后更不简单。”

　　唐明阳眉头微皱地说道。

　　他在犹豫着，到底要不要继续插手进去。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声问，到底有什么不简单？

　　“说明这背后的危险，你们两个小家伙很有可能应付不过来。”

　　唐明阳无语地说道。

　　谁知，他这话立刻将这两个争强好胜的小家伙给惹恼了。

　　“幽幽！”

　　小幽飞到唐明阳的耳朵边，生气的大声嚷嚷着，它说可别小看它小幽了，没有什么是它小幽不能够应付的。

　　小鞘也飞到唐明阳的另一只耳朵，愤怒的表达着它的战意。

　　唐明阳想了想。

　　浮光世界内，最至高无上的，应该是掌管这方世界的浮光圣道本源法则意志，它代表着一个世界的意志，其次才是十大圣灵。

　　只是，为什么浮光世界圣道法则意志，任由着这魔化秘境在这里存在呢？

　　他明阳想不明白这一点。

　　紧接着，他哑然失笑起来，发现他的思维陷入了误区。

　　他是站在生灵乃至人类的角度来看魔化潮这个问题，因为魔化潮残杀无数生灵乃至人类，他认为魔化潮是恶，可是从浮光圣道本源法则意志的角度来看，天地圣力于它或许也就和山川草木泥土一样的存在，并无区别，生灵的惨死或许就和山川崩塌、草木枯荣那么的寻常。

　　生灵有情，可法则意志是无情的。

　　“好吧，我们进去看看吧。”

　　唐明阳见这两个小家伙在他的两只耳朵里边大吵大闹，他也很没有办法，他知道他若是不让它们进去，只怕这两个小家伙还不知道要闹到什么程度。

　　有危险也好。

　　若是不找些危险的事情来，小幽这小家伙没有了压力，它就会越来越懒，它根本不回去修炼的。

　　“幽幽！”

　　小幽一听唐明阳答应下来，立刻兴奋起来，赶紧从唐明阳的耳边边飞到唐明阳的面前，趴在唐明阳的鼻子上轻轻的磨蹭着。

　　而小鞘则在唐明阳眼前穿来插去，战意腾腾，很是兴奋。

　　“将这法则焚毁，烧出一个通道来。咦……等等！”

　　唐明阳话刚刚说道一半，突然之间，他脸色微变，赶紧将正欲要行动的小幽和小鞘叫住。

　　“幽幽！”

　　小幽生怕唐明阳改变主意，它大声嚷嚷着，问到底发生什么事情？

　　“秘境空间内有人！我先跟踪去看看，你们没有我的命令，可别轻举妄动。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷的答应下来，只是不让它小幽参与进去，它更是着急。

　　而旁边的小鞘同样如此。

　　……

　　魔化秘境内。

　　唐明阳将他的念头收拢起来，融进圣根之符的根须内，隐藏在天地法则里。

　　干枯开裂的大地上，周围游荡着的魔化意志凝聚的魔灵，突然朝着某个方向汹涌而去，这趋势就像是闻到血腥味的鲨鱼一样疯狂。

　　唐明阳的念头融进圣根之符的根须里不显露气息波动，故而那些魔灵也感应不到他。

　　“到底什么吸引它们？”

　　唐明阳好奇的跟上去，如鳞蛇的根须穿梭于天地法则之间。

　　突然之间，那些飞快朝着前方涌去的魔灵，就像是老鼠遇到了猫，纷纷朝着反方向逃窜而回，就像是遇到了什么可怕的克星一样。

　　唐明阳内心好奇，可他更加的小心翼翼。

　　他尽力让圣根之符在空间穿行时，不要露出任何一丝的波动，以免被发现。

　　他看清楚了。

　　前方的一片平地上，天地法则扭曲之间，形成一个空间通道，在空间通道里走出两男一女。

　　他们是人的外型，不过头生一个暗灰色的独角，身形近乎两米高。

　　他们不是魔化的行尸，因为他们身上散发出浓郁的生命气息。

　　而他们的修为，都是六纹圣者。

　　他们头上的独角闪烁着法芒，法芒里有着灰色的光线射向四周。

　　那些逃散的魔灵被这些光线射中，里面蕴含的魔化法则意志瞬间崩溃开来。

　　“他们的独角光线能够克制这些魔化意志。”

　　唐明阳心里暗自诧异。

　　这三个独角人的修为虽然只有六纹圣者，但唐明阳在他们的身上感受到一股比之奥尔魔多更加危险的气息。

　　“看看他们要在这里干什么。”

　　唐明阳不动声色，隐藏在天地法则之前，随着天地法则而动。

　　这三个独角人将周围的魔灵震住后，在原地上开始施法。

　　这方天地完全被魔化，就连圣道本源法则也被魔化，存在的已经不是浮光圣道本源法则了。

　　这一点和唐明阳曾经进过的弑煞教圣地有些类似，当时的弑煞教圣地里，存在的则是元煞圣道法则。

　　如果只是修炼浮光世界的功法，在那里非但无法引动元煞圣道法则，反而还会被元煞圣道法则来排斥的。

　　而这三个独角人则不同，他们掐动法诀时，这片魔化空间的圣道本源法则竟然被他们给引动了。

　　“他们到底是谁？和这魔化秘境空间到底有什么关系？”

　　唐明阳内心更加的疑惑起来。

　　他静静的看着。

　　那干枯开裂的大地，在他们的法诀掐动下，开始颤抖起来。

　　泥土如同波浪般翻滚，仿佛活过来般，慢慢在周围组成一座祭坛广场。

　　唐明阳算是大开眼界了，点石成金，聚土成玉，再引动天地本源法则之力灌注于其中，一个散发出神秘气息的祭坛广场，这样浮现在唐明阳的面前。

　　“我们开始吧。”

　　独角女子说道。

　　两男一女里，似乎以这位女子为首。

　　她从储物戒指里拿出一物，是一片灰色的番旗，巴掌大小，她将这番旗插在祭坛的中央，而其他两个男子也同样如此，各自从他们的储物戒指里拿出一个番旗，插在祭坛的中央上。

　　做完这一切后，独角女子大手一挥，一个空间通道再度出现在他们的面前，他们踏入进去。

　　这三位独角人走了。

　　等他们走后，整个祭坛开始散发出柔和的绿芒，强大的生灵气息散发而出。

　　随着这圣灵气息的散发，周围那些逃跑的魔灵，忍不住这种诱惑，再度蜂拥而来。

　　不过，当这些魔灵冲进祭坛时，被祭坛的绿芒一照，它们身上似乎被某种法则给禁锢，化作一个神秘的灰色魔纹，朝着插在祭坛中心的三竿番旗融入进去。

　　“原来如此，他们在收集这些魔灵！”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　他在周围观察一段时间，见那三个独角人都没有回来后，他的胆子渐渐大了起来。

　　他靠了过去，在祭坛广场的周围晃荡。

　　他不敢靠的太近，他的念头里又分出一丝更细的念头，试着朝着祭坛广场辐探而去。

　　触碰到那散发出的绿芒里，顿时，唐明阳立刻感受到绿芒里蕴含着浓郁精纯的生机。

　　不过他很快就发现，这些浓郁精纯的生机根本就是假象，这是幻化而出的。

　　“好厉害的幻术，竟然能够骗得过这些以吞噬生灵为食的魔灵。”

　　唐明阳暗自震撼。

　　感受到绿芒没有危险，他更大胆，朝着祭坛中央的那三面番旗而靠近。

　　此刻着三面巴掌大小的番旗，迎风招展，在它们周围的虚空，都诡异的扭曲，无数魔灵禁锢而成的魔纹朝着它们涌去。

　　它们的身上散发出恐怖的本源法则气息。

　　“这三面番旗是三件本源圣宝！那三个独角人收集这些魔灵，只怕是为了祭炼这三件圣宝了！”

　　唐明阳算是看明白了。

　　他这一缕细微的念头来到祭坛广场上时，一股危险的预兆突如其来的朝他笼罩而来。

　　只见在他念头的周围，突然天地法则扭曲，一股强大的禁锢之力涌出，欲要将他的念头也禁锢住。

　　“不好！”

　　唐明阳惊骇之中，他赶紧撤掉和这一缕念头的联系。

　　禁锢之力一扑而空。

　　“好险。”

　　唐明阳暗舒口气，他融进圣根之符根须的念头，远远看着那祭坛广场。

　　看来只凭着他的念头之力，无论如何也是进不了那祭坛的。

　　“只能让小幽和小鞘来才行，只是……那独角人到底是什么势力，和这魔化秘境空间到底有什么关系我都还没有具体弄清楚，贸然进来破坏他们祭炼圣宝倒也是不好。”

　　这些想法都只是在唐明阳的念头里一闪而过。

　　然而就在唐明阳将先前入侵广场的念头撤掉的下一个瞬间，在他这个念头的周围虚空，突然一股强大的禁锢之力将他给锁定。

　　“不好！这……这禁锢之力竟然能够寻根溯源！”


第767章 神秘意志

　　周围的虚空被这股强大的禁锢之力给封锁住，就要朝着唐明阳的这缕念头封印下来。

　　“退！”

　　唐明阳的念头一动，驾驭着圣根之符的根须，就要穿梭空间而逃。

　　只是，他脸色一变。

　　这禁锢之力竟然将空间法则也禁锢了。

　　这就好比将原本如水般的空间法则，此刻结成了冰，如同鱼儿般的圣根之符瞬间就不能够穿梭了。

　　“只能散掉了。”

　　见无法逃脱，唐明阳内心叹了口气。

　　他本身的力量还是太弱了。

　　否则若是小幽和小鞘在这里，就这样直接轰碎甚至是吞噬掉这空间的封锁了。

　　撤掉这一缕念头，唐明阳的本尊和它彻底断绝了联系。

　　在魔化秘境空间外。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它问里面的情况到底如何了？

　　“小幽，小鞘，做到战斗准备。”

　　唐明阳散去里面的念头后，他并没有放松就警惕。

　　那股禁锢之力有着和小幽幽莲炎火同样的溯本寻源的特征，说不定会凭借着他散去念头的气息，追到他的本尊这里来。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听到有战斗，立刻精神起来，它大声嚷嚷着，同时警惕着四周，它在问到底怎么回事？

　　旁边的小鞘也是在唐明阳的身体周围的虚空里钻来钻去，提高了警惕。

　　“一言难尽！一会儿再跟你说。”

　　唐明阳话音落下，他突然脸色也一变。

　　果然，周围的虚空里，他再度感受到那股禁锢之力。

　　“幽幽！”

　　小幽也感受到了。

　　不用唐明阳命令，它的幽莲炎火已经朝着那股禁锢之力吞噬而去。

　　此刻，唐明阳的灵觉意念和小幽的幽莲炎火意象合体，他可以直透本源法则，他也看清楚了那股禁锢之力。

　　这股禁锢之力是暗灰色的，它的形态和魔化意志气息非常的相似。

　　它直接在唐明阳周围的浮光圣道法则里弥漫而出，在这过程中，竟然将浮光圣道法则给同化了，使得周围的浮光圣道法则改变成为属于它的能量法则。

　　“好厉害！”

　　不看其本源的形态不知道，看清楚后唐明阳才知道这股禁锢之力的可怕之处。

　　“幽幽！”

　　感受到唐明阳的想法，小幽大声嚷嚷着，这小家伙好胜之心更强。

　　它说什么狗屁的能量？看它小幽一把火将它给烧掉。

　　这小家伙说着，在那股禁锢之力朝着唐明阳封印而来时，它瞬间将禁锢之力给包裹。

　　然而让唐明阳再度意外了。

　　蕴含着诛天剑意的幽莲炎火，此刻在包裹住那股禁锢之力后，竟然无法立刻的焚烧掉。

　　这让小幽顿时愤怒起来。

　　它的幽莲炎火想要吞噬这灰色的禁锢能量，而这股灰色大家禁锢能量内也蕴含着一种极其强大的意志，正是这种意志抵挡住诛天剑意的泯灭，甚至这股意志还欲要反客为主，将小幽的幽莲炎火内的意志也禁锢起来。

　　“原来如此！”

　　唐明阳目露精芒，他算是窥透这股禁锢之力的本质了。

　　原来这股禁锢之力的本质，就是其内门蕴含的那种神秘而强大的意志。

　　而小幽的幽莲炎火和这股禁锢之力的争斗，其实已经演化成为诛天剑意和那股强大意志的争斗了。

　　“让小鞘来帮你！”

　　唐明阳见这小家伙久攻不下，出声说道。

　　小鞘一听，飞到小幽面前，可见小幽不跟它合体，它再度飞回唐明阳的面前，战意腾腾的，似乎在诉说着委屈。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽自己就可以应付过来。

　　“好，你若是应付不过来，看我怎么惩罚你！”

　　唐明阳见着小家伙争强好胜，他心里偷着乐。

　　这正和他的心意，确实要给着小家伙一点压力，要它知道人外有人，天外有天，它才知道努力修行的。

　　“幽幽！”

　　小家伙答应下来。

　　它久攻不下，立刻感受到了压力。

　　它心里很着急，别看它口气不小，可它可不傻。

　　从目前的情况来看，那禁锢能量内的意志非常的顽强，它小幽一时半会儿还真无法将其泯灭掉。

　　唐明阳和这小家伙心灵相通，他如何感受不到这小家伙的这点小心思？

　　他提醒说道：“单靠蛮劲不行，难道你就不会运转《诛天剑道》，动用里面的招式术法？怎么，难道这段时间你一直都在偷懒，并没有认真的修行？”

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，果真开窍了。

　　不过，它死不承认它这段时间偷懒了。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽哪里没有认真修行？

　　唐明阳也不揭穿这小家伙蹩脚的谎言。

　　果然，这小家伙得到提醒后，运转《诛天剑道》，其内蕴含的诛天剑意威力立刻提升，凌厉起来，顿时将禁锢之力内的法则意志给压制住，占据了上风。

　　小家伙得到了甜头，知道《诛天剑道》这么圣典的厉害，更加花心思去参悟。

　　对于它来说，一边战斗一边参悟并不是什么问题。

　　反倒是小鞘那边，它见小幽慢慢可以对付那禁锢能量了，没有它出场的机会，它顿时趴在唐明阳的鼻子上，战意腾腾的表达着不满和委屈。

　　唐明阳无语，他只好将这小家伙从鼻子上抓下来，轻轻的摸着它的剑纹小脑袋，安慰说道：“好，谁说不让你战斗了？”

　　他说到这里，对着小幽说道：“小幽，你分出一团禁锢之力来，让小鞘战斗。”

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它一个人就可以了。

　　“快点！”

　　唐明阳再次说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙见唐明阳语气坚定，它只好乖乖听话，服软下来。

　　只是，它阳奉阴违，只肯分一丝丝的禁锢之力出来。

　　它说没有它小幽的帮忙，只怕这一丝禁锢之力，小鞘就对付不了。

　　小鞘一听，顿时大怒。

　　它这时候哪里还管小幽是它的老大？

　　它就要想去找小幽理论。

　　“好了，你先对付着一丝禁锢之力，若是你比小幽更消灭得快，我再让小幽多分出来一些给你。”

　　唐明阳赶紧叫住小鞘这小家伙，防止它和小幽再度打起来。

　　小鞘战意腾腾的。

　　它仿佛在说，它一定比小幽更快消灭这些禁锢之力。

　　那股禁锢之力只有一丝，它秘密而出时，竟然能够同化周围的天地法则而慢慢壮大。

　　小鞘念头一动，周围浮现出一团剑鞘圣纹。

　　这些天来，小鞘在唐明阳的吩咐里，可是老老实实的修炼，它的进步很快。

　　它战斗方式可不像小幽那样乱糟糟，它很有章法，它的剑鞘圣纹现将虚空给禁锢住，防止这一缕禁锢之力逃跑，然后它的剑鞘圣纹才朝着里面的禁锢之力给切割而去。

　　每一道剑气圣纹都蕴含着它不逊色于小幽诛天剑意的剑道意志，而去小鞘有个天生的特性，它就是专门吞噬这些念头意志为生的。

　　果然，想着相对抗，小鞘的剑道意志似乎能够克制这禁锢之力内的神秘意志。

　　虽然禁锢之力的神秘意志完全的抵挡，但不过是负隅顽抗而已，几个呼吸之间，就被小鞘给完全消灭了。

　　消灭完这一团禁锢之力后，小鞘急急的飞到唐明阳的面前，战意腾腾的表达着。

　　唐明阳有些诧异小鞘的消灭速度，不过看到这小家伙战意腾腾的表达情绪，他当然知道这小家伙情绪内蕴含的意思。

　　他只好对着小幽说道：“小幽，将你的一半禁锢之力分出来，交给小鞘来对付。”

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，顿时急了。

　　它大声嚷嚷着，说它小幽已经分出一些给小鞘对付了。

　　“快点！谁叫你平时不努力，现在才知道自己不足？小鞘既然比你更厉害，那么它就应该得到更多的战斗机会。”

　　唐明阳故意板着脸，认真的说着。

　　小鞘一听，很是高兴，就想要战意腾腾的跑到小幽那边，可是被唐明阳抓了回来。

　　这时候去找小幽，那不是引发战斗么？

　　“幽幽！”

　　小幽很不情愿，可见到唐明阳生气，它还是很害怕。

　　它只好乖乖听话，将它对付的一小半禁锢之力分出来。

　　它大声嚷嚷着，剩下那一半，只能由它小幽对付，不然它就生气。

　　唐明阳一听，心里偷笑，可他还是故意板着脸，他说道：“不许生气！若是小鞘将这一半消灭了，而你还没有消灭掉，那么你再分出一半来。”

　　小鞘一听，亲昵的在唐明阳的手指头上磨蹭着，同时立刻去消灭那团分出来的禁锢能量。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它要抗议。

　　“以后都是如此！哼，你若想多些战斗，那最好是将你的实力提升了，否则你战斗不了的东西，都要交给小鞘来对付。”

　　唐明阳认真地说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙被这话一刺激，内心顿时有了强烈的危机感。

　　它大声嚷嚷着，它说以后有它小幽在，那就没有小鞘战斗的份。

　　它的实力会迅速提升的。

　　“那最好如此。”

　　唐明阳要的就是这种效果。

　　果然，生气愤怒的小幽，潜力是很大的，特别是旁边还有小鞘的威胁后，它开始拼命的参悟《诛天剑道》，它消灭起禁锢能量的意志也越发的快了起来。


第768章 神使之族

　　若论天赋悟性之逆天，唐明阳从未交过有谁比得上小幽的。

　　这小家伙就是贪玩，就是不喜欢修炼。

　　当然了，就算它不修炼，它的实力也会慢慢的增长，这是小幽特等的生命特征来决定的。

　　这回有了小鞘的威胁，小幽内心终于再次有了紧迫感。

　　不过在泯灭这禁锢能量方面上，就算小幽的实力再提升一倍，它也比不上小鞘。

　　并非是小鞘比小幽厉害，而是小鞘的生命特征来决定的。

　　小鞘天生就以法则意志为食，是任何法则意志的克星，甚至连小幽的诛天剑意在某种曾度上也要被小鞘给克制住。

　　果然，没过几分钟，小幽分出来给小鞘的那小团禁锢能量，已经被小鞘全部消灭了。

　　小鞘吞噬完后，赶紧飞到唐明阳的面前，战意腾腾的向唐明阳表达着什么。

　　唐明阳不用小幽来翻译，也知道这个小家伙想要什么。

　　他将这小家伙捏在手里，轻轻的摸了摸它的剑鞘小脑袋，笑着说道：“好好好，小鞘你做的不错。”

　　他说着，对着那边的小幽说道：“小幽，你再分出一半禁锢能量出来。”

　　“幽幽。”

　　小幽愤怒的大声嚷嚷着，它说它小幽又不是对付不了。

　　“好了，这回小鞘若是再消灭，就不问你要了。不过在消灭禁锢能量上，你小幽可是输给小鞘了。”

　　唐明阳说道。

　　他知道也不能对这小家伙逼得太急，否则会适得其反。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，很是不服气。

　　它说，要不让它和小鞘战斗一场，那就知道谁厉害了。

　　小鞘一听，也不甘心被小幽挑衅，它嗖一下从唐明阳的手指里溜出去，飞到小幽的分身面前，战意腾腾的，仿佛是应下来小幽的约战。

　　这还得了？

　　见到这小弟又敢挑衅它小幽老大的权威，小幽顿时火冒三丈。

　　“都给我安静下来！”

　　见到这两个小家伙见的气氛剑拔弩张，唐明阳内心也很是无语。

　　他大手一抓，将小幽的分身抓在手里，轻轻的抚摸着它的焰尾，示意它消消火气安静下来。

　　这两个小家伙这才没有打起来。

　　小幽生气归生气，可还是分出一团禁锢能量出来。

　　小鞘也被唐明阳狠狠的教训一顿。

　　各打五十大板，这两个小家伙这才平息起来。

　　然而就在这时候，一个淡漠的声音，突如其来的响荡在虚空里。

　　“我就说嘛，有念头在监视着我们。咦？居然是个三纹的人类。”

　　随着这声音的响起，虚空里的音波震荡时，这方天地法则也跟着震荡起来。

　　紧接着一股灰芒将周围的浮光圣道本源法则给同化，整个天地渐渐透明起来，而那方唐明阳先前进去过的魔化空间秘境，显示而出。

　　而那两男一女独角人的身形，慢慢的浮现而出。

　　“幽幽！”

　　正在气头上的小幽，可不管你是谁，敢震荡开它小幽的灵觉意象，那就是入侵它小幽的地盘，挑衅它小幽。

　　它不管三七二十一，周围突然浮现出几万柄幽莲炎火之剑，就欲要朝着这突然出现的三个独角人斩杀而去。

　　“小幽，住手！他们是敌是友还没有弄清楚，先别轻举妄动！”

　　唐明阳赶紧叫住这个冲动的小家伙。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说看着三个额头长角的家伙就不顺眼。

　　旁边的小鞘也分到唐明阳的面前，战意腾腾的表达着，似乎在这一刻，它也和小幽一样看着三个家伙不顺眼。

　　唐明阳内心无语，他轻轻的抚摸着小幽的火焰小脑袋，示意它心平气和些。

　　“在下唐明阳，敢问三位修行尊姓大名？无意冒犯三位修友施法，还想三位修友莫要见怪。”

　　唐明阳客气的说着，先自报姓名，然后再赔礼道歉。

　　他没想到他那么隐秘，还是被这三人发现了。

　　别看这三人只有六纹圣者的修为，但唐明阳知道，境界的高低并非绝对是衡量一个人战力的标准。

　　就像他，虽然只有三纹圣者，但仗着小幽和小鞘，依旧可以秒杀像奥尔魔多那样的半步圣者。

　　而在这三人的身上，唐明阳感受到了危险的气息。

　　他们知道这种危险气息不是来自这三个的修为境界，而是来自这三人身上的其它东西。

　　看来这三人身上定然有超越其修为本身非常厉害的手段。

　　这也是唐明阳让小幽不要轻举妄动的原因之一。

　　这三个独角人出场后，目光只是在唐明阳的身上轻轻的撇过，紧接着更多的目光落在周围浮现的幽莲炎火之剑上。

　　自从小幽炼化九道诛天剑意后，它的幽莲炎火之剑已经没有了毁天灭地的剑意，而是剑意内敛，收放自如。

　　此刻小幽并没有把剑意散发而出，可这三个独角人已经感受到这些剑气的不同寻常以及一丝丝的危险气息。

　　他们的眸子里先是露出诧异之色，紧接着诧异之色转化成为狂喜。

　　这种狂喜就如同发现了某件无主的绝世珍宝一样。

　　“人类，我们是圣神的使徒，是凌驾于所有生灵之上的神使之族。”

　　站在中间的独角女子开口说道，她的声音带着一种缥缈之力，远在天边，又近在你的耳畔边响起。

　　唐明阳一听，愣了愣，这是什么势力？

　　圣神的使徒？

　　圣神又是谁？

　　独角女子见到唐明阳目露异色傻愣在当场，她继续说道：“你的念头刚刚也进过恶魔之狱里见过我们施法，那是我们在净化那里。”

　　“原来如此，这么说，这里爆发的魔化潮，是不是和那个恶魔之狱有关？”

　　唐明阳问道。

　　“大胆！人类，我们是神使之族，以你的身份，该跪下来和我们说话！”

　　旁边的独角男子突然怒视的叱喝。

　　“呃……”

　　唐明阳也被这叱喝弄得有些反应不过来。

　　什么神使之族？

　　在他看来，在浮光世界里，除了浮光圣道法则意志外，最大的就是浮光圣灵。

　　除非他们所说的圣神就是浮光圣道法则意志或者就是十大浮光圣灵之一。

　　不过，唐明阳瞥向他们的手指，也并没有发现有任务考核戒指。

　　“幽幽！”

　　小幽一听这些人对唐明阳不客气，它就顿时火冒三丈，大声嚷嚷着让它小幽出手烧死他们。

　　而旁边的小鞘也是如此。

　　“什么圣神使徒？什么神使之族？你们也别说这些东西来吓唬我了，我也不是吓大的。听你们这么说，那个恶魔之狱也不是你们的地盘了？”

　　唐明阳问道。

　　他想来是人家对他客气，他也对人家客气，若是谁对他不客气，那么他也不跟谁去客气的。

　　“嘿嘿！人类，我看你是找死。”

　　第三个独角男子突然笑了起来。

　　就在他笑声响荡的时候，他们身体背后的虚空，那些魔化法则意志汹涌而出，将方圆几百里的天地法则给同化掉。

　　霎时之间，唐明阳就感受到天地之间的一种对他的排斥之力。

　　要动手？

　　“小幽！将方圆几百里，都化作你的幽莲炎火之海！”

　　无论在什么时候，都是强者为尊，弱肉强食。

　　唐明阳知道，这些独角人如此嚣张，让他跪下说话，不过是见到他只是三纹圣者，认定他只是可以随意捏死的蝼蚁。

　　他若是不显示出和他们对等的实力，只怕他们是不会好好和他说话的。

　　“幽幽！”

　　小幽早就等得不耐烦了。

　　它的灵觉意象一动，引动虚空里还未被魔化的天地本源法则之力，幽莲炎火之海召唤而出，抵挡着对方魔化法则意志的魔化。

　　与此同时，小幽也不经过唐明阳的批准，擅自发动进攻，它在火海里召唤而出的几万幽莲炎火之剑，瞬间斩杀向这三个独角人。

　　唐明阳见状，也不阻止。

　　在这个强者为尊的世界里，若是对方连小幽的幽莲炎火之剑都抵挡不住，那么他们也没有和他谈话的资格了。

　　“有点本事。”

　　独角男子目光闪烁着精芒。

　　旁边的一男一女，饶有兴趣的看着，他们并没有动手的意思。

　　而看向那几万斩杀而来的幽莲炎火之剑，在他们看来，根本不足为据，仿佛那位独角男子一人足矣轻而易举的应付似的。

　　果然，见到周围的幽莲炎火之剑已经斩杀到面前了，他们依旧淡定自若。

　　唐明阳知道，这些人若非是傻子，就是真有本事的。

　　因为当初的半步圣者奥尔魔多面对小幽的大成的幽莲炎火之剑，也不敢如此的轻敌。

　　“倒要看看他们有什么本事！”

　　唐明阳内心警醒着，他对着小幽说道：“小幽，这些人可不好对付，你可不要轻敌了。”

　　“幽幽！”

　　小幽听到这话，它很是不满。

　　它大声嚷嚷着，它说难道它小幽也很好对付么？

　　见到着小家伙还是如此自大，唐明阳内心无语，看来还是让它吃点亏才行。

　　“你若是拿不下，那可要乖乖和小鞘来合体。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘一听，急急的飞到唐明阳的跟前，很是焦急的在唐明阳的面前转来转去，显然着小家伙也很想出手战斗。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它才不要跟小鞘合体，因为它自己就能够对付！


第769章 御魔番

　　好不容易才等到一个让它小幽大显身手的机会，它又怎么可能要和小鞘一起分享？

　　再说了，刚刚的吞噬禁锢能量，它已经输了给小鞘了，让它小幽觉得很没有面子，这一次，它小幽一定要挽回颜面，用这几个不长眼的家伙来洗刷它小幽的耻辱。

　　小家伙虽然口气很大，但它可不傻。

　　它已经从对面的三个家伙身上嗅到了一丝棘手的味道。

　　为了保险起见，它念头一动，周围的虚空里瞬间浮现出几百万的幽莲炎火之剑。

　　此刻的每一柄幽莲炎火之剑，都涤荡着诛天九剑的剑意，此刻比起当初对付奥尔魔多时，威力又大大的增长，根据《诛天剑道》的功法，它能够运营诛天九剑的剑意施展剑式了。

　　小鞘见到小幽不跟它合体，它时而趴在唐明阳的鼻子上，时而又跑到唐明阳的眉毛里，而是又在唐明阳的眼睛前晃荡，它显得很着急。

　　每次战斗唐明阳都让小幽先出手，这倒也不是唐明阳对小幽的偏心，而是小鞘的特性基本只体现在辅助性上。

　　它是无形的剑鞘圣纹，只对法则意志、念头意象等无形之体有着巨大的杀伤力，而对于有形之体、具体的能量攻击，它的威力则不太明显，它需要与唐明阳的念头意象或是小幽的幽莲炎火合体才行。

　　“咦？此人身上到底是什么本源圣宝？竟然能够引动如此大范围的浮光圣道本源法则。”

　　三个独角人的眼眸中的诧异之色再度浓郁几分。

　　他们和当初的奥尔魔多的心思差不多，他们根本不将唐明阳放在眼里，甚至已经将唐明阳身上的本源圣宝当做是囊中之物，故而唐明阳表现得越发耀眼，他们内心越发的欢喜，证明他们即将收获也越来越大。

　　眼看几百万的幽莲炎火之剑呼啸而来。

　　面对这样的威势，即便是当初半圣级别的奥尔魔多也无法淡定，并且使劲浑身解数都无法抵挡。

　　当然了，当初的奥尔魔多只是一缕念头降临再加上借助了祭坛之力，从本质上来说，只有能量层次达到半圣级别，而他的身上并无圣宝。

　　再加上他所能够动用的祭坛能量，大多数是元煞本源法则意志层次的，这方面正好被小幽和小鞘所克制。

　　其他一男一女没有动，他们似乎自信眼前的男子能够对付得了。

　　而面对这漫天的幽莲炎火之剑，那位六纹修为的男子脸上的表情并没有什么惊慌之色。

　　在这个瞬间，他的手中多出了一张番旗。

　　这番旗，正是先前他们插在祭坛中央所祭炼的。

　　也不知道他施展了什么手段，这张灰色的番旗出现后，迎风就长，遮天蔽日，就如同一团怒海般，狂涛般的灰雾在虚空里席卷，涌荡而出时，周围那被小幽掌控的浮光圣道本源法则，瞬间就被魔化成为一片陌生的圣道法则。

　　见到此，唐明阳脸色一变。

　　威力好巨大！

　　他在这三人身上感受到的危险气息，看来就是来自于这张诡异的番旗了，这绝对是一件本源圣宝。

　　吼吼吼！

　　灰雾翻滚之间，一声声充满死怨的撕狞声席卷而出。

　　唐明阳借助小幽的视角看过去，只见那音波蕴含着无穷强大的魔化法则意志，朝着周围辐荡而出。

　　在这层面的战斗，能量的强弱只是表现，能量内蕴含的法则意志的对轰，才是决定胜负的本质。

　　音波内的魔化意志和小幽的几百万幽莲炎火对轰而去。

　　嗡嗡嗡！

　　每一柄幽莲炎火之剑里，都发出清亮的剑鸣之声，就如同一条条不屈的怒龙，才撕向苍穹。

　　剑身之上，加持着的九道诛天剑意的符文，在小幽运转的《诛天剑道》里，慢慢的浮现出来，萦绕在剑刃的周围。

　　魔化意志音波将小幽的幽莲炎火瞬间给泯灭。

　　“幽幽！”

　　见到敌人的手段比想象之中更厉害，更是刺激小幽内心的怒火和战意。

　　它内心憋了一口气，这回可千万不要再丢脸。

　　幽莲炎火之剑刺向那魔化意志音波，剑刃上的诛天九剑圣纹，散发出九彩的剑芒，剑芒所照射之下，那些音波内的魔化意志，瞬间崩溃开来。

　　没有了魔化意志的加持，那魔化音波攻击也就不足为惧了。

　　而随着这九彩剑芒的浮现，在剑气所划过的虚空，那些被熄灭的幽莲炎火，再度重新燃烧起来。

　　而此刻燃烧而出的火焰，依然是紫色的，可在紫色的焰尾里，多了一丝丝的九彩光晕。

　　“咦？这是你领悟的新绝招？”

　　唐明阳有些诧异，因为他以前从未见过这小家伙如此的战斗形态。

　　“幽幽！”

　　小幽念头一动，在唐明阳的面前幻化出一个分身，它得意洋洋的大声嚷嚷着，它说这是它小幽刚刚领悟出来的。

　　“刚刚领悟的？”

　　唐明阳一听，愣了愣，紧接着笑了。

　　这个小家伙，果真是给它足够的压力，它才会认真去修行，它才会爆发出逆天的潜力。

　　当初战奥尔魔多也是如此，此刻也是如此。

　　看来以后还要再给这小家伙多些压力才行。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是得意，它还飞到趴在唐明阳鼻子上的小鞘面前，大声嚷嚷着，似乎在炫耀。

　　它说，它小幽不用合体，也能够将那三个家伙给烧死。

　　小鞘一听，很不服气，它飞到小幽面前，绕着小幽转来转去，战意腾腾的，也不知道在说些什么。

　　“做的不错，可也不要掉以轻心了。”

　　唐明阳再度提醒这个特别容易自大和骄傲的小家伙。

　　他看向战场那边，他发现面对小幽的新绝招，面对幽莲炎火之剑如此势如破竹的斩杀而来，那三个独角人的表情只是微微的惊讶而已，他们并没有惊慌，更别提有一丝的害怕了。

　　“有点意思！魔灵！”

　　那位独角男子见到小幽的幽莲炎火之剑有着如此的威势，他嘴角只是轻微的上扬，这些魔化意志音波攻击，就仿佛是他战斗前施展招式的前奏似的。

　　这就如同普通的武修战斗时，先用灵觉意象试探对方的虚实一样。

　　随着他的话语落下，在他所立的那片虚空，那些翻滚的暗灰色魔雾里，突然浮现出一个个的魔符纹。

　　看到这些魔符纹时，唐明阳的瞳孔一缩，他认得，这些魔符纹不正是在那片魔化空间秘境里，这些人收集的魔灵么？

　　随着这些魔符纹的浮现而出，周围的暗灰色魔雾开始朝着每一颗魔符纹凝聚，这些魔符纹聚集这些暗灰色魔雾后迅速化成有形之体。

　　一个个唐明阳在魔化空间秘境里见到过的魔灵浮现而出，它们的身上并没有浮现出具体的修为气息。

　　它们浮现而出后，滔天的魔化意志里，透着那死煞怨气，首先针对的不是敌人，而是身后驱动着它们的独角男子。

　　这就仿佛它们极不甘心情愿的被如此驱使，可又受到了禁锢，不得不去那样做。

　　“去，吞噬！”

　　独角男子身手向前，在他的掌心里，浮现出一块全都有符文凝聚的番旗，他大手挥舞着，就如同是三军统帅给手下大军下达了攻击指令。

　　成百上千万的魔灵嘶吼着，朝着前方迎面而来的幽莲炎火之剑扑去。

　　幽莲炎火之剑和魔灵对抗！

　　嘭嘭嘭！

　　每一柄幽莲炎火之剑击中每一只魔灵时，那魔灵身体周围的魔躯爆炸开来，化作一蓬魔气，魔气闪烁着魔化符文，将整柄幽莲炎火之剑给包裹在其中。

　　小幽那势如破竹的幽莲炎火之剑，仿佛陷入了泥沼里，从极动到极静，它止住了剑招。

　　唐明阳看过去，脸色凝重起来。

　　他见到在魔雾里，浓郁的禁锢之力浮现而出，那魔灵内不仅蕴含着魔化意志，还蕴含着那股神秘的禁锢意志。

　　魔化意志在和小幽的诛天九剑意志抗衡，稍稍落入下风，但那神秘的禁锢意志却极其强大，它隐约之间，竟然能够将小幽的诛天九剑的剑意给禁锢封印。

　　在这个层次的战斗，俨然成为法则意志的争斗。

　　诛天九剑的剑意从本质上来说，层次很高，可奈何小幽才开始修炼，算得上会些皮毛而已。

　　“小幽，你行不行？”

　　唐明阳沉声问道，表情严肃。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，更加着急。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽当然没有问题。

　　它生怕被唐明阳认为它小幽办事不利。

　　这小家伙，单柄幽莲炎火之剑对抗不了单只魔灵，可它战斗以来，从来都不是以质取胜的，而是以量取胜的。

　　它愤怒之间，它的幽莲炎火焚烧向更远出，在幽莲炎火里，密密麻麻的幽莲炎火之剑浮现而出。

　　几百万幽莲炎火之剑不够？

　　那就几千万的！

　　几千万不够？

　　那就几亿吧！

　　几亿不够？

　　那就几十亿！

　　反正在浮光世界里，修炼了《浮光圣道》的小幽，可以源源不断的引动浮光圣道本源法则之力，而只要有能量在，它就可以无穷无尽的召唤幽莲炎火之剑。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它的愤怒情绪在火焰里激荡。

　　“什么？”

　　看着火海里，那无穷无尽不知多少亿的幽莲炎火之剑浮现而出后，那一男两女独角人，此刻再也没有先前的从容淡定了。


第770章 小幽之怒

　　这世间，任何法宝、圣宝都有一定的极限。

　　就如同独角男子手中的御魔番，它里面封印的魔灵是有一定数量上限的，也就是千万左右。

　　像他们的圣力，那也是有限的，他们的真正修为也只是六纹圣者而已。

　　他们有能够斩杀半圣的实力，全都是因为他们手中的御魔番。

　　当然了，要驱动御魔番内的所有魔灵，那也是需要消耗巨大的圣力。

　　若是在平时，他们并不能够肆意的驱动御魔番，可是此刻他们已经打开了连同魔化意志空间的通道，可以引动魔化意志空间内的魔化本源法则之力。

　　所以，在某种程度来说，他们并不担心自身六纹修为的力量不足以支撑手中的御魔番的发挥。

　　可是，看到周围虚空里，密密麻麻，无穷无尽的幽莲炎火之剑时，他们还是一阵头皮发麻啊。

　　他们御魔番内的每一只魔灵能够对抗十多柄幽莲炎火之剑都不成问题。

　　可是，它们对抗不了几十柄，上百柄啊！

　　“魔墙！”

　　脸色剧变的独角男子惊而不乱，他身后那迎风见长的御魔番虚影，此刻在暗灰色的魔雾里渐渐浮现出身形，然后那些魔雾凝聚，在他们防御万米内，化作一堵魔雾之墙。

　　“魔狱临世！”

　　独角男子手中手持的有法则符文凝聚的御魔番，再度挥舞着，此刻他所站立的这片虚空，在这一刻猛然崩溃开来，形成一个直接沟通了恶魔之狱的空间通道。

　　打开空间通道后，他就可以直接从恶魔之狱世界里，引动那方世界的魔化本源法则之力了。

　　与此同时，随着空间通道的打开，恶魔之狱内的魔化气息如同潮水般汹涌而下，涌入浮光世界里。

　　这些魔化气息涌进御魔番的虚影里，可以直接被那魔墙提供能量。

　　这是独角男子如今所能够做到的最大程度的防守了，他知道，若是没有厉害的本源圣宝，即便是半步圣者也打不破这依托于恶魔之狱的法则凝聚的魔墙。

　　也在这时候，小幽召唤的无穷无尽的幽莲炎火之剑，斩杀到了。

　　轰轰轰轰！

　　幽莲炎火之剑撞击在魔墙之上，被魔墙上蕴含的强大的魔化意志和禁锢意志所粉碎，这就如同一个个鸡蛋扔到了坚硬的石墙上，只能够溅出蛋白和蛋黄。

　　看上去，小幽的幽莲炎火之剑似乎在这魔墙面前，脆弱不堪。

　　“小鞘，做好和小幽合体的准备。”

　　唐明阳见状，知道大事不妙，他也没有时间让小幽任性下去了。

　　小鞘从唐明阳的鼻子上飞起来，停留在唐明阳的眼前，战意腾腾着，它已经在周围召唤了许多剑鞘圣纹，就等待这和小幽的合体了。

　　而它也只有和小幽合体，才能够发挥出它小鞘的最大实力。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，立刻很着急。

　　它大声嚷嚷着，它说让唐明阳看好了，它小幽这是迷惑对手，它说它很快就使用心领悟的绝招。

　　“你说，这是你的新绝招？”

　　唐明阳一听，也是愣了愣。

　　他很诧异的看着飞到他面前大声嚷嚷的小家伙，这小家伙难道会动脑筋施展计谋了？

　　“幽幽！”

　　感受到被唐明阳看扁的想法，小幽很生气，它飞到唐明阳的耳朵里大声嚷嚷着，它说它小幽本来就很聪明。

　　唐明阳挖了挖耳朵，将这小家伙从他耳朵里挖出来，他将这小家伙捏在手里，轻轻的抚摸着它的火焰小脑袋，示意它不要那么生气。

　　他说道：“好，那你就让我大开眼界，看看你的绝招到底是什么吧。”

　　唐明阳也知道在这个时候，这小家伙可不敢对他撒谎的，这小家伙说有绝招那就定然是有绝招了。

　　只是小鞘一听，还是不让它出手，它很是着急。

　　它飞到小幽的面前，战意腾腾的向小幽表达着，然后又飞到唐明阳的面前，它似乎是想要小幽帮它向唐明阳表达什么意思。

　　“幽幽！”

　　谁知小幽听到后，对着小鞘大声嚷嚷，非但不帮小鞘转达，反而还以小幽老大的身份狠狠的教训一下小鞘，让小鞘乖乖听它小幽的话，等它小幽需要时，自然会跟你小鞘合体的。

　　小鞘一听，很是委屈，它趴在唐明阳的鼻子上，大发脾气。

　　“好了，小幽，你快说，刚刚小鞘让你转达什么话给我？”

　　唐明阳也要适时候安慰一下小鞘的情绪才行，总不能让小幽老是欺负小鞘。

　　小鞘一听唐明阳为它出头，立刻趴在唐明阳的鼻子上亲昵的磨蹭起来。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它说小鞘就是想要出手而已，它还说它小幽自己就可以应付过来，它还狡辩说自己没有欺负小鞘。

　　小鞘一听小幽根本没有将它想要说的话表达出来，立刻很着急的在唐明阳面前飞来飞起，仿佛在怒斥小幽不老实。

　　“不许说谎！刚刚小鞘跟你说了什么？”

　　唐明阳用力在这小家伙的火焰脑袋上敲打一记，让这小家伙老实些。

　　“幽幽！”

　　小幽这才老实些。

　　它大声嚷嚷着，它这才将小鞘刚刚说的话说出来。

　　原来小鞘说它这段时间也学会了新绝招，它说只要让它和小幽合体，那么可以轻而易举的破去那些法则意志。

　　“哦？你确定？”

　　唐明阳一听，眼睛一亮。

　　他知道小鞘可不想小幽那么顽皮和滑头，在这方面这个小家伙很老实，它说能够破去那些魔化意志，那就一定是能够的了。

　　小鞘点点头，战意腾腾。

　　“幽幽！”

　　小幽立刻急了，它生怕唐明阳下达让它和小鞘合体战斗的命令。

　　它赶紧大声嚷嚷着，它说等它小幽施展了这学会的新绝招，若是不能够将这些敌人斩杀，它小幽再跟小鞘合体。

　　“好，这就依你！到时候你拿不下了，若是再找借口不肯合体，延误战机，看我怎么收拾你！”

　　唐明阳算是给这小家伙下了军令状。

　　“幽幽！”

　　小幽很自信，它大声嚷嚷着，它说让唐明阳看好就行了。

　　战场那边。

　　独角男子以打开的空间通道为依托，沟通恶魔之狱的魔化法则能量，形成了这一堵强大的魔墙。

　　这堵魔墙的威力他是清楚的，可以魔化本源法则，任何能量沾染其中，都要被魔化。

　　曾经凭借着这堵魔墙，他还在某个世界里，斩杀过一位想要杀他夺宝的半步圣者。

　　可以说，只要让他成功施展这魔墙出来，他先天就利于不败之地了。

　　不过，当小幽的一柄柄幽莲炎火之剑，如同飞蛾扑火般泯灭在这魔墙内时，独角男子就发现不对劲了。

　　“咦？有些不对劲！”

　　独角男子眉头微皱地说道。

　　“怎么不对劲了？”

　　旁边的一女一男有些诧异的问道。

　　在他们看来，唐明阳能够逼迫到他们召唤魔墙，足以证明唐明阳手中的本源圣宝之厉害了。

　　“这些剑气比之刚刚对付的弱了许多。”

　　独角男子说道。

　　相比于先前小幽召唤的那一波几百万的幽莲炎火之剑，他召唤的魔灵费很大一番手脚都无法一下子消灭。

　　可是这回这几亿密密麻麻的幽莲炎火之剑，反倒是脆弱许多，甚至可以说一碰就碎。

　　没错，就好像这些幽莲炎火之剑不是被魔墙上的强大法则意志给击碎的，而是其主动破碎的。

　　“力量分则散，聚则实。想来那个人类召唤那许多剑气，剑气的质量上肯定不如先前了。不过我倒是很好奇，此人身上到底是什么样的本源圣宝？若非我们手中的御魔番乃是圣神赐下之物，只怕我们还真要被此人给斩杀。”

　　独角女子说道。

　　在提到圣神时，她的眼中忍不住的露出狂热之色。

　　“希望如此吧。”

　　独角男子说道。

　　因为那一男一女没有出手，所以他们根本不了解细微的战斗状况。

　　而那位和小幽战斗的独角男子，他的眉头渐渐的皱起来。

　　在魔墙外，一柄柄幽莲炎火之剑粉碎在魔墙里，可剑气岁后，里面的剑气被魔墙给魔化，而那一丝丝九彩的诛天剑意符文，却并没有被魔化。

　　它似乎也不能够被魔化。

　　只不过是小幽一直没有发挥出它真正的威力，这才使得它在魔化意志里，溃不成兵，知道没有小幽念头掌控时，这才渐渐的泯灭而已。

　　只不过，此刻在魔墙内的诛天剑意符文并没有轻易的泯灭，相反，随着越来越多的幽莲炎火之剑崩溃，越来越多的诛天剑意圣纹聚集在魔墙这内。

　　魔墙里有两股强大的法则意志。

　　第一股就是魔化法则意志，这是来自于恶魔之狱和魔灵的，它们能够魔化世间万物，而魔化潮的根源，就来自于这些魔化意志的传播了。

　　第二股意志是禁锢能量意志，这股意志来源独角男子手中的御魔番，这股禁锢能量意志比之魔化意志更可怕，更强大，它不仅能够封印魔化意志，更能够封印世间任何的法则意志。

　　然而此刻在这两股强大的法则意志的攻击下，那些飘浮在魔墙内的七彩诛天剑意圣纹越聚越多后，使得整个魔墙隐约泛起了丝丝的九彩光晕。

　　“幽幽！”

　　小幽见到火候差不多了，它大声嚷嚷着，它说要唐明阳和小鞘看好它小幽施展绝招，大发神威吧。

　　“哦？你这绝招叫什么名字了？”

　　唐明阳见这小家伙这么大的口气，他也忍不住的笑了。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，愣了愣。

　　它说这绝招它小幽没还有起名字，它说要唐明阳帮它起一个响亮些的名字。

　　“你自己的绝招，还是你自己起吧。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙很不喜欢动脑筋，既然唐明阳让它小幽起名字，那么它小幽就起一个吧。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽此刻很愤怒，那么这绝招就叫做“小幽之怒”好了！

　　小幽之怒！


第771章 九彩幽炎

　　小家伙一本正经的给它领悟的新绝招起了小幽之怒这个名字。

　　唐明阳看着这小家伙怒火腾腾的样子，觉得这个名字倒也贴切，至于威力如何，那要看了才知道。

　　那一边。

　　魔墙之内，独角男子的内心越发的不安起来。

　　他发现这种不安的来源，正是魔墙内那魔化意志和御魔番的法则意志都无法泯灭的九彩圣纹。

　　他运转圣诀，驱动着手里的御魔番，想要集中力量泯灭这些九彩圣纹。

　　只是这些九彩圣纹就如同是大海的礁石，任凭怒海狂涛如何冲刷，它都屹立不倒。

　　“怎么了？”

　　似乎感受到独角男子的情绪变化，旁边的一男一女出声询问。

　　“我总觉得不对劲，此子似乎还有后招！”

　　独角男子指着魔墙内那古怪的九彩圣纹说道。

　　“御魔番的意志都泯灭不了？”

　　独角女子的灵觉意象辐探进魔墙里，她也发现了那些九彩圣纹，有些诧异的问道。

　　以她的眼光，当然看得出这些越聚越多的九彩圣纹若是继续下去，肯定会有不妙的事情发生。

　　“灭不了。”

　　独角男子说道。

　　“不管如何，擒贼先擒王，我们两人也出手，将那人类给斩杀吧。”

　　独角女子说道。

　　他们原本以为可以随意捏死唐明阳这个蝼蚁人类，没想到唐明阳倒是出乎他们意料的强大，身上竟还有如此厉害的圣宝。

　　“好。”

　　另外一位独角男子也赞同。

　　然而就在他们想要出手去围攻唐明阳之际，魔墙之内，局势发生了动荡的变化。

　　无数柄幽莲炎火之剑斩杀而下，正如同独角男子所怀疑的那样，并非是幽莲炎火之剑面对魔墙是无法抵挡，而是小幽有意为之。

　　这小家伙平时不爱开动脑筋，不过到了战斗上，倒是有很多想法。

　　幽莲炎火之剑的本质其实就是蕴含在里面的诛天剑意，也就是那些九彩圣纹。

　　这小家伙先化整为零，将诛天剑意分散开来，入侵在魔墙内部，等聚集到一定数量后，再暴起发难。

　　而且，只要还有着它的念头掌控，那么这世间也很少有东西能够直接将诛天剑意给泯灭掉。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　时机已经成熟，该到它小幽大显神威的时候了。

　　它念头一动，那些隐藏在魔墙内的九彩圣纹，此刻全都激活过来，如同游鱼般，在魔墙的强大意志之下，游走自如，汇聚在一起，慢慢幻化成为一朵九彩的幽莲。

　　一股久违的毁天灭地的气息，从九彩幽莲里辐散而出。

　　“这是……”

　　独角男子感受着这九彩幽莲的恐怖剑意，他浑身忍不住的打一个寒颤。

　　“幽幽！”

　　小幽愤怒的大声嚷嚷着。

　　它说尝尝它小幽之怒的厉害！

　　它运转《诛天圣道》，里面的诛天剑意越聚越浓，越聚越强，最后焚烧成为一团九彩的幽炎。

　　滋滋滋！

　　周围的魔化意志、御魔番之意志遇到这九彩幽炎，此时竟然向水滴进了滚烫的油锅里，发出清晰可闻的声响。

　　当然了，此刻这九彩幽炎无法势如破竹的瞬间席卷整个魔墙，可它的火焰势头，此刻魔墙已经抵挡不住了。

　　“这九彩幽炎就是你的新绝招？”

　　唐明阳见状，问向掌心的小家伙。

　　着火焰看似九彩，实则其底色还是紫色的。

　　火焰里蕴含着强大的诛天剑意，这应该是这小家伙对于诛天剑意的全新运用吧。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是得意，它说让唐明阳看好就行，这只是它小幽之怒绝招的开始。

　　“好，给我将这魔墙给焚烧掉！”

　　唐明阳见此，他的底气也渐渐的足了起来。

　　另一边。

　　那两男一女独角人已经不复先前那般淡定了。

　　他们看着引以为傲可以使得他们先天利于不败之地的魔墙，在九彩幽炎的焚烧下慢慢的崩溃，他们全都大惊失色。

　　“角奥里，难道用御魔番的意志，都无法将这火焰给熄灭吗？”

　　独角女子急声问道。

　　“不能！这九彩火焰内有种强大的剑意，我们的御魔番意志遇到它，只能够坚持一会儿！”

　　角奥里说道。

　　那发出的嗞嗞声响，正是他聚集魔墙内的御魔番意志在顽强抵抗时，抵挡不住的征兆。

　　“看来此人身上的本源圣宝，太超出我们的预料了！”

　　独角女子冷静下来，她恢复了淡定。

　　显然她之前的大惊失色并非是因为害怕，而是因为她们第一次见到有东西能够摧得毁这魔墙。

　　而她淡定下来，是因为他们的手段并非仅仅如此。

　　她望着虚空。

　　这片虚空早就被密密麻麻的幽莲炎火之剑给包围，她们想要出去擒贼先擒王，斩杀唐明阳的计谋，看来在无法将这些幽莲炎火之剑摧毁前，那是行不通了。

　　“用圣神的意志，泯灭这些火焰，速战速决吧！”

　　独角女子淡淡的说着。

　　她神态平静，可她的内心隐约已经有些不安起来。

　　就在这时候，唐明阳的声音传了进来。

　　“三位，不知道现在我们是否可以好好的谈谈？”

　　毕竟少一个敌人总比多一个敌人强。

　　唐明阳如今已经让小幽显示了足够的力量，他也证明他是有实力和他们平起平坐的。

　　“谈？人类，我们是神使之族，你已经冒犯我们的威严，你唯有一死，方能够洗刷你身上的罪恶！”

　　面对唐明阳的试图和解，独角女子嘲讽的声音传了出来。

　　唐明阳一听，眉头一皱。

　　他选择出手，那是因为这些人看不起他在先。

　　他以为当他表现出足够实力时，他给这些人一个台阶下，这些人就会停下来了。

　　毕竟在对方都不了解大家的身份背景下，贸然下杀手，谁知道对方的背后有什么大人物？

　　“看来和谈只是我的一厢情愿了。”

　　唐明阳想到此，他的眼眸里杀机一闪。

　　他向来是人不犯他，他不犯人了。

　　现在这两男一女明摆着杀他的决心很坚决，甚至怀有杀他夺宝之意。

　　“小幽，给我杀！不要再留手！”

　　唐明阳寒声说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，立刻兴奋得大声嚷嚷着。

　　在它看来，根本不要对那三个家伙客气，它小幽早就想将他们烧成灰烬了。

　　它说看它小幽之怒的厉害！

　　在魔墙内，九彩幽炎之时它小幽之怒的一部分。

　　火焰焚烧之中，那九彩幽炎里，突然浮现出一道金颜色的剑气！

　　那九道远古剑意！

　　金色，代表金之剑意！

　　原本九道剑意被小幽炼化后，已经融入到它的幽莲炎火之中里，此刻随着《诛天剑道》的参悟，这小家伙慢慢懂得如何将诛天剑意从火焰里分离出来。

　　虽然如今只是从九彩幽炎里分出一道淡淡的金之剑意，但这确实最精纯的诛天剑意！

　　纯粹的剑意！

　　金之剑意一出，整个魔墙的空间里，震荡出一种诡异的波纹。

　　空间的抖动，仿佛因为这一道道金之剑意的浮现，而承受不住剑意的威势，那股锋芒毕露的毁天灭地，泯灭法则的威压。

　　一道、两道、三道……一共召唤出三十六道金之剑意。

　　这便是小幽如今参悟《诛天剑道》的水准了。

　　“这是……”

　　在魔墙的包裹这内，独角男女正准备施展圣神意志的绝招来泯灭魔墙内的九彩幽炎的。

　　他们似乎对于即将施展的圣神意志很有把握。

　　可此刻，当这三十六道金之剑意诞生而出时，整个魔墙在剑意的波荡里，竟然开始崩溃了。

　　没错，是崩溃！

　　魔墙的本质，是有魔化法则意志和御魔番的意志，根据秘法融合构建而成的。

　　此刻魔墙的崩溃，说明这两种意志在崩溃。

　　也就是说，这魔化法则意志和御魔番意志，竟然抵挡不住这金之剑意散发出来的波荡。

　　“这……这到底是什么剑意？”

　　他们傻眼了。

　　而另一边，唐明阳也震撼了。

　　“金之剑意？”

　　唐明阳看着这从九彩幽炎里诞生而出的剑意，他似乎明白了什么。

　　趴在他鼻子上正期待着什么时候可以出场大显神威的小鞘，此刻见到这金之剑意，它浑身一个激灵，似乎也是被剑意内蕴含着的气息给震撼住了。

　　它本身就蕴含有一股不逊色于诛天剑意的剑意。

　　所以，它比唐明阳更懂得这金之剑意的奥义。

　　它飞到在唐明阳掌心里得意洋洋的小幽面前，战意腾腾的不知道在表达着什么，不过却换来小幽的一番教育。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它教育小鞘要乖乖听它小幽的话，这样它小幽或许可以考虑跟小鞘你合体。

　　见小幽如此得意洋洋，气得小鞘又跑回唐明阳的鼻子上，趴着生闷气了。

　　“好了，不许欺负小鞘！”

　　唐明阳捏了捏这小家伙的火焰小脑袋，他又问道：“你这金之剑意，现如今只能够召唤三十六柄么？”

　　“幽幽！”

　　小家伙得意洋洋，它大声嚷嚷着。

　　它说它小幽只要继续参悟《诛天剑道》，就可以召唤更多。

　　不过，就一柄就足以将这三个家伙给斩杀掉。

　　唐明阳见这小家伙如此自大和骄傲，他内心很是无语。

　　他说道：“那以后你可要认真修炼才行！我现在已经记住了，你可以召唤三十六柄金之剑意，下次我检查你修为时，你若是还只是能召唤三十六柄，那就说明你偷懒，没有努力去修炼。”

　　“幽幽！”

　　小家伙如今战意高涨，得意洋洋，根本不在意这些。

　　它极其自信和自大的说着，它说只要它小幽想修炼，那么立刻可以召唤更多。


第772章 圣神意志

　　唐明阳看到如今这小家伙志得意满，骄傲自大，任何的教育它都听不进去，只想着如何大显神威，出尽风头，好好大战一场，他心里叹了口气，他又不忍心扫了这小家伙的兴致。

　　算了吧，只能在以后的日子里，慢慢想办法让这小家伙努力修行了。

　　他看着前方的战场，此刻魔墙崩溃后，暗灰色的魔雾里，显露出在那片虚空后的独角男女。

　　唐明阳看着他们惊骇的面容，他脸上的笑容渐渐的冷酷起来。

　　“若不想死，那就乖乖回答我几个问题。”

　　唐明阳此刻说话的语气已经不想先前那般的善良，现在他为刀俎，对方为鱼肉，他掌控着对方的生死。

　　“人类，你以为就这点本事足以杀得死我们么？我们承认，我们是小瞧你了！不过，游戏也到此结束了！”

　　独角女子声音同样的冰冷。

　　她说话之间，她已经和其他两位独角男子成三才阵位站在一起。

　　他们头生的独角，这一刻，突然闪烁出柔和的灰芒。

　　一股危险的气息，陡然在唐明阳的内心生成而出。

　　“小幽！”

　　唐明阳吩咐一声。

　　他知道，此刻必须速战速决才行。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它早就蓄势待发。

　　它的念头掌控着三十六柄金之剑意，从九彩幽炎里飞射而出。

　　嗡嗡嗡！

　　随着金之剑意的划过，整片虚空似乎承受不住它的存在，崩溃开来。

　　空间崩溃，席卷整个魔墙。

　　三十六柄金之剑意以势不可挡的凌厉，直接斩杀向万米外的独角男女。

　　独角男女也知道事情的严重性，甚至他们也知道生死就在此一举。

　　他们的脸色前所未有的凝重。

　　一万多米，小幽的三十六柄金之剑意斩杀而至时，还需要些时间。

　　这段时间，足够他们完成绝招的法诀了。

　　“圣神意志，请求庇护你们虔诚的信徒，消灭异类邪魔！”

　　三个独角男女口中念念有词，手上不停的掐动法诀，他们脸色神态严肃而虔诚。

　　他们独角上，柔和的灰光慢慢的在他们头顶的天空，汇聚成一个光球。

　　这光球凝实，犹如一颗眼珠子。

　　死灰色的眼珠子。

　　这一刻，随着这颗眼珠子般的光球现世，他们所里的虚空，仿佛变成了死寂之地，这就仿佛时间和空间都死了。

　　若说小幽的金之剑意的出现，连虚空都承受不住而崩溃，那么当这颗死灰色的眼珠子般的光球出现时，虚空寂静了。

　　寂静！

　　死一样的寂静。

　　这就仿佛静和动的两种极致的法则意志。

　　它们最终会碰撞在一起。

　　唐明阳也睁大着眼睛，屏住了呼吸。

　　或许小幽的金之剑意和这诡异的眼珠光球谁更厉害些，可以从它们向接触碰撞的刹那之间看得出来。

　　相接触了。

　　结果也出来了。

　　当小幽的三十六柄金之剑意触碰到眼珠光球所辐照的寂静领域时，这就如同三十六颗石头同时扔进了平静的湖面上，里面顿时荡漾起圈圈的波纹涟漪。

　　这只是开始。

　　金之剑意射入这寂静领域瞬间，除了速度微微一顿外，其余时候，余势不衰，那金之剑意上的诡异波纹辐荡而出，仿佛这片虚空也承载不住，开始崩溃。

　　唐明阳长呼一口气。

　　看来还是小幽的金之剑意更为厉害。

　　“做的不错！”

　　他摸了摸这小家伙的火焰脑袋，好好的对着骄傲自大的小家伙大加赞扬。

　　“幽幽！”

　　这小家伙也很不谦虚，它大声嚷嚷着，它说让唐明阳和小鞘睁大眼睛看好了，看它小幽的金之剑意，如何将这三个家伙给泯灭掉。

　　“好！”

　　唐明阳也豪气万丈起来。

　　到现在，他内心也杀意一片，不管这些人背后是什么背景，也不管他们口中的圣神是谁，今日，他们都必须死！

　　人不犯他，他不犯人。

　　人若犯他，他必犯人！

　　反正那个所谓的圣神，他的背景再大，能够大过浮光世界的十大圣灵么？

　　生闷气的小鞘虽然很不想看小幽出风头，可此刻决战的关键时候，它还是忍不住的抬起小脑袋，朝着前方的战场看去。

　　眼见三十六柄金之剑意快要斩杀到眼前了，三个独角男女脸色依旧是那副虔诚狂热的姿态，他们口中的念念有词越来越急，他们手中的圣诀越来越快，唐明阳从这些细微的观察里，可以看出他们三人内心也很焦急和不安。

　　终于，他们似乎完成了所有的一切。

　　他们长呼一口气，睁开了眼睛。

　　在他们睁开眼睛的刹那，他们看到一种前所未有的自信从他们的眼眸里迸发而出，仿佛时间的所有一切，在此刻他们的眼中，都是烟消云散。

　　“人类，我让你知道，在圣神意志面前，这世间的一切存在，都是烟消云散！圣神意志，意志之光，灭！”

　　独角女子目光里闪烁着灰色的狂热之芒，她冰冷的面容，冷峻的姿态，随着它手中的法诀运转，在她头顶上那凝聚而出的眼珠光球，陡然之间，射出一道道灰色的光线来。

　　寂静的光线，快速的射出，那是他们圣神意志所凝聚，能够泯灭世间的一切。

　　自从学会这门圣术后，他们从未施展过，因为从没有敌人能够将他们逼到这等地步。

　　一道、两道、三道……

　　意志之光，迎向了斩杀而至的金之剑意。

　　在这个瞬间，唐明阳只觉得心跳因为紧张而停止了跳动，因为下一刻，或许就将决定他和独角男女们，到底是能够活下去了。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，它说这狗屁的什么意志之光，怎么比得上它小幽的金之剑意？

　　它让唐明阳和小鞘都看好了！

　　这小家伙自信满满。

　　而那一边，独角男女们，又何尝不是自信满满？

　　小幽的自信，来自于这小家伙的天不怕地不怕，它认为除了唐明阳外，就是它小幽最厉害。

　　独角男女的自信，则来自她们的信仰，她们认为她们信仰的圣神是无所不能的，她们是神使之族，她们代表着圣神行走在世间，她们圣神是凌驾于世间万物之上最厉害的存在，所以她们施展的圣神意志之光，也是无所不能，无所不灭的。

　　两股不同的自信，两股不同的意志，最终碰撞在一起了！

　　当第一道金之剑意带着小幽的自信，撞击到第一道意志之光带着独角男女的自信时，虚空似乎承受不住它们的碰撞，在意志能量的辐散里，崩溃开来。

　　可是着崩溃的虚空，却没有向其他强大修士战斗时，有那么多的本源法则能量肆虐而出。

　　它们崩溃得无声无息，因为任何一丝的圣道能量，早就在这意志里烟消云散了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它已经知道胜负在此一举。

　　它可不能失败，它又怎么可能失败？

　　果然，它的金之剑意在这小家伙的盲目骄傲自大里，将那射击而来的意志之光给轰散。

　　没错，就是轰散！

　　“什么？这……这怎么可能？”

　　原本面容冷峻的独角男女，此刻在看到这一幕时，她们脸色的表情极其丰富，瞬间闪过震撼、不解、迷茫、难以置信、接受不了的情绪。

　　圣神乃是凌驾于天地万物之上，无所不能的存在，他的意志之光，怎么可能被异类邪魔给击溃？

　　一道、两道、三道……

　　从第一道意志之光被击溃开始，紧随着来的那一波意志之光，也依次的和小幽的金之剑意对碰，无一例外，全都被小幽的金之剑意给击溃。

　　不过，在小幽的金之剑意将其击溃瞬间，金之剑意显然也付出了不小的代价，它的速度不仅放慢了些，整个金之剑意也黯淡了一丝。

　　不过，这黯淡的金之剑意，随着小幽的念头运转《诛天剑道》法诀，又慢慢的恢复过来。

　　“幽幽！”

　　这小家伙见击溃了这意志之光的第一件事情，不是乘胜追击，而是大声嚷嚷着，飞到唐明阳的面前，向唐明阳和小鞘来炫耀。

　　唐明阳有些无语，他只好大加赞许的将这小家伙表扬一番。

　　不过还在生闷气的小鞘，显然将这看做是小幽对它小鞘的挑衅，它立刻怒气腾腾的飞到小幽的面前，也不知道在表达着什么。

　　小幽一听，顿时大怒，就要好好将小鞘给教训一顿。

　　“好了，现将那三个敌人给消灭掉！”

　　唐明阳赶紧拦下这两个争强好胜，又想要打起来的小家伙。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它怒气不消，它说就算它小幽一边教训小鞘，一边斩杀那三个家伙也可以。

　　虽然话是这么说，但小幽也没有大意。

　　它确实可以一心多用，那三十六柄金之剑意，轰碎迎面而来的第一波意志之光后，欲要继续前进，斩杀向前方的独角男女。

　　生死之间，那三位独角男女很快就回过神来。

　　战斗仍然没有结束。

　　他们不会坐以待毙，他们很快就看得出小幽的金之剑意对比他们的意志之光，缺陷到底在哪里了！

　　在数量上！

　　没错，就是在数量上！

　　他们的意志之光可以瞬间召唤几百道，而这金之剑意只有固定的三十六柄！

　　“还有希望！”

　　独角男女瞬间恢复战斗意志，眸子里闪烁着疯狂杀意，这一刻，他们锁定的不再是那迎面而来的金之剑意，而是远在几万米外的唐明阳！


第773章 最后的手段

　　小幽的金之剑意，在九彩幽莲里，只能够凝聚出三十六柄。

　　这不是它不想凝聚出更多，而是它如今对于《诛天剑道》的参悟，就只能够凝聚出这么多而已。

　　这是境界上的束缚。

　　并非是小幽的能力不够，或者说是能量不够。

　　它只有当一柄金之剑意被消灭后，才能够再从九彩幽炎里凝聚出新的一柄。

　　而独角男女，正好看穿这点，他们将这当做是小幽绝招的缺陷！

　　第一波的意志之光对抗小幽的金之剑意，全部泯灭掉，可恢复过来的独角男女，立刻掐动法诀，凝聚出第二波意志之光出来。

　　意志之光，再度轰响小幽的金之剑意。

　　与此同时，他们的身形不停的朝后退去。

　　轰轰轰！

　　无声无息的碰撞里，虚空泯灭开来，这方泯灭的虚空内部，连浮光圣道本源法则都无法生存。

　　而小幽的金之剑意没泯灭一道意志之光，都要有瞬间的停顿，并且也有不少的消耗，需要它运转《诛天剑道》法诀来恢复过来。

　　而独角男女就是抓住每一次碰撞的瞬间，往后退去，与此同时，他们可以在瞬间召唤出更多的圣神意志之光来。

　　“这……”

　　看到这一幕，唐明阳也有些傻眼了。

　　因为这场景有些似曾相识啊。

　　在以前，小幽和敌人战斗时，都是以多欺寡，一下子召唤无数的幽莲炎火之剑，不管敌人强不强，都瞬间将对方淹没在其中，让对方招架不住。

　　可如今，场景掉转，小幽也要尝尝这种以多欺寡的滋味了。

　　它的金之剑意厉害是厉害，可猛虎也架不住群狼啊。

　　一道意志之光奈何不得你，那就十道，十道奈何不得你，那就一百道！

　　这……也太欺负人了！

　　在几个呼吸见，小幽的金之剑意只是前进了很短的距离，反而被不断后退的独角男女给拉开距离了。

　　同时，在这段时间里，独角男女们不停的召唤圣神意志，密密麻麻的，在她们周围的虚空，已经有几万的意志之光出现，在严阵以待，等待着小幽的金之剑意了。

　　而同时召唤出几万的意志之光，似乎也是他们的极限了。

　　他们若想召唤出新的意志之光来，那就必须要等召唤而出的意志之光被消灭。

　　“人类，你的手段，就是如此吧！”

　　独角女子目光一片冷峻，杀意腾腾的锁定向唐明阳。

　　“我承认，我奈何不得你们，但你们同样也奈何不得我。我不过只是无意之中看了你们布置祭坛施法而已，难道就因为这样，你们就要杀我？别跟我说什么冒犯不冒犯你们的威压，在这个世界，强者为尊，弱肉强食，我都是实力差不多的强者，我们应该平等的交谈。”

　　唐明阳见小幽拿不下战局，僵持在里面，他也只好打消他心中的杀意。

　　“幽幽！”

　　小幽感应到唐明阳内心的想法，它非常的愤怒！

　　它已经在唐明阳面前立下了军令状，可是这回却不能够将这三个敌人给斩杀，这岂不是它小幽的办事不利？

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，示意它不要自责。

　　他说道：“好了，这可不是小幽你办事不利，而是第二超乎我们想象的厉害。只要你以后好好修炼，提高实力，以后我们再遇到他们，再好好教训他们一顿就是了。”

　　“幽幽。”

　　可小幽见唐明阳没有责怪它，它反而更加的自责。

　　它很愤怒的生自己的气。

　　唐明阳也没有再说什么，这小家伙能够意识到自己的不足，以后别那么贪玩，努力修行就可以了。

　　反倒是原本生闷气的小鞘，此刻它从唐明阳的鼻子上飞出来，飞到唐明阳的眼前，战意腾腾的，似乎在请求出战！

　　它仿佛在说小幽不行，那还有它小鞘呢，只要让它和小幽合体，那么斩杀这儿三个家伙不在话下！

　　它终于也等到了让它小鞘大显身手的机会了。

　　唐明阳看到这小家伙，眼睛亮了起来。

　　他差点将这小家伙给忘记了。

　　没错，小幽和小鞘的合体，这是他最后的绝招，再者，这小鞘整体战意腾腾的说它领悟了新的绝招，它新的绝招到底是什么，唐明阳还真想见识见识呢。

　　那一边。

　　独角女子听到唐明阳这番再想和谈的话，她不屑的冷笑起来。

　　“平等和谈？人类，你不过是仗着手中有一件厉害的本源圣器，就敢在我们面前嚣张？你不过是卑微的蝼蚁，现在你最厉害的手段已经奈何不得我们！你就等死！”

　　独角女子说着，她掐动圣诀，在她身体周围的圣神意志之光，突然分化成两股，其中一股朝着小幽的金之剑意席卷而去，一股朝着唐明阳斩杀而去。

　　没错。

　　她的意图就是如此。

　　她已经看出唐明阳如今已经分身乏术，只要限制住这三十六柄金之剑意，那么唐明阳在她面前就是随意捏死的蝼蚁，她又怎么肯和唐明阳平等和谈？

　　几万米的距离，这意志之光要斩杀到唐明阳面前，还需要些飞行的时间。

　　“小幽，你和小鞘合体！”

　　唐明阳沉声说道。

　　小鞘一听，先是在唐明阳的鼻子上亲昵的磨蹭一会儿，然后再兴奋的飞到小幽面前。

　　这时候的小家伙，早就不再生小幽的气了。

　　“幽幽！”

　　小幽很不情愿，可见到敌人已经朝着唐明阳斩杀而来，它若是不和小鞘合体，那么唐明阳就会处于危险境地里。

　　“好了，以后努力修行就行了。”

　　唐明阳摸了摸这小家伙的小脑袋，它知道自身的不足，以后懂得努力修行，那么唐明阳此次和独角男女的战斗，就算是战败了，那么他也觉得值了。

　　“幽幽。”

　　小家伙不敢再像以前那样得意洋洋的大声嚷嚷，它说它小幽会努力修行的。

　　它看着眼前飞来转去的小鞘，扑了过去，一口将小鞘给吞下，这算是和小鞘合体了。

　　合体之后，在唐明阳周围的幽莲炎火之剑，近千万柄，此刻剑刃之上，全都萦绕着一道道剑鞘圣纹。

　　这剑鞘圣纹比之以前时，清晰了许多。

　　“幽幽！”

　　跟小鞘合体后，小幽明显感觉到它的幽莲炎火之剑，威力大了不知道多少倍。

　　这小家伙的情绪来得快，去得也快。

　　拥有力量后，它有开始自信满满起来。

　　它大声嚷嚷着，要唐明阳看它小幽怎么教训他们。

　　它念头一动，周围上千万的加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，朝着迎面飞来的几万圣神意志之光席卷而去。

　　刚刚被以多欺寡，它小幽现在就要去欺负回去！

　　想来只有它小幽去欺负别人，哪里有它小幽被欺负的？

　　“咦？这些剑气好像又有些不同了！”

　　在远处，独角男子立刻发现了不同。

　　“黔驴技穷而已！”

　　独角女子不屑地说道。

　　然而，下一刻，她脸色的冰冷已经被震撼所占据。

　　一道加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑在圣神意志之光面前，轻易就被击溃，可是这圣神意志之光击溃每一道加持剑鞘的幽莲炎火之剑时，总会消耗几分意志之力。

　　这样的场景，有些像小幽的金之剑意在对抗圣神意志之光的场景。

　　靠的不是质量取胜，而是数量取胜！

　　一柄加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑奈何不得一道圣神意志之光，那十道呢？

　　十道不行，那一百道？

　　一百道不行，那一千道呢？

　　唐明阳算了一下，大概两百多道加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，就可以泯灭一道神圣意志之光。

　　而几万的神圣意志之光，大约需要几百万道加持剑鞘的幽莲炎火之剑可以泯灭。

　　只是，如今小鞘可以加持上千万柄幽莲炎火之剑。

　　场面又戏剧化的掉转过来。

　　这一波席卷而来的神圣意志之光，在加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑的大潮里，瞬间淹没其在其中。

　　而消耗的几百万幽莲炎火之剑，瞬间被小鞘给补充回去。

　　这小家伙也是别了许久，此刻终于得到它大显神威的时刻，正精力旺盛呢。

　　“小鞘，这就是你的绝招？”

　　唐明阳有些疑惑，似乎这和以前也没有什么不同啊，只是威力变大而已。

　　小鞘战意腾腾着，它想要向唐明阳表达着什么，它也知道唐明阳听不懂，只好请求小幽帮忙翻译转达。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，这回小家伙很老实，它将小鞘的话转达。

　　小鞘说，这才不是它新领悟的绝招。

　　唐明阳一听，眼睛一亮，只觉得底气更足。

　　这若不是小鞘新领悟的绝招，岂不是说小鞘的绝招若是施展，威力更逆天？

　　“很好，杀鸡焉用宰牛刀？对付这三个跳梁小丑，无需小鞘你用绝招都能够对付了，等以后遇到强大的敌人，你再施展出来给我看看。”

　　唐明阳对着小家伙也大家表扬一番。

　　小鞘一听，战意腾腾，很是兴奋。

　　而另一边，独角男女们见到如同潮水般的剑意，正迅速的席卷向他们，他们脸色一变，终于知道他们奈何不得唐明阳。

　　他们也终于承认他们想要杀唐明阳夺宝的计划，实现不了了。

　　“人类，住手！我承认，你有和我们平等交谈的权利了！”

　　独角女子面容缓和下来，她大声的传音给唐明阳。

　　“现在才想着和谈？迟了！你们受死吧！”

　　唐明阳冷笑起来。


第774章 乘胜追杀

　　唐明阳冷冷的拒绝和谈。

　　他可不是什么傻子，他也不是什么善类。

　　而能够活了上千年的武修，哪一个不是杀伐果断的？

　　先前他三番两次要求和谈时，独角男女拒绝，冷笑的说着要杀他，现在他占据上风，掌握主动，独角男女才想着要和谈？

　　迟了！

　　这样愚蠢的行为，就算唐明阳答应，小幽和小鞘也不答应。

　　“幽幽！”

　　感受到唐明阳的杀意，小幽大声嚷嚷着，旁边的小鞘也战意腾腾的表达着它的情绪。

　　那一边，见到唐明阳拒绝和谈，独角男女皆是脸色一变。

　　“人类，不要给脸不要脸！我们乃是圣神使徒，你敢杀我们，那就是圣神的敌人！况且，你以为你杀得了我们么？”

　　独角女子说着，她掌心的御魔番摇动，在她后退之间，她身后打开的恶魔之狱空间通道里，无数的暗灰色雾气涌动而出，然后在她的身前形成一堵堵厚厚的魔墙。

　　旁边的两个独角男子同样如此，他们手中的两块御魔番齐齐挥动，加固着身前的魔墙。

　　与此同时，他们也将圣神意志之光退守在魔墙之内，这样借助魔墙之威力，最大限度的帮意志之光抵挡幽莲炎火之剑的威力。

　　果然。

　　浩浩荡荡加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑斩杀而来，轰进魔墙里。

　　魔墙内强大的魔化意志和御魔番意志，开始对幽莲炎火之剑进行攻击。

　　“幽幽！”

　　在这个瞬间，小幽的幽莲炎火之剑就像是陷入了泥潭里，运转开始不自如。

　　这让小家伙很是愤怒。

　　它的念头掌控着所有普通的幽莲炎火之剑，齐齐朝着魔墙轰击而去。

　　只是没有剑鞘圣纹加持的普通幽莲炎火之剑，轰击魔墙时，根本抵挡不住魔墙上的强大意志腐蚀，只坚持几秒就碎去。

　　也就是说，真正能够在魔墙里行动的，也只有加持剑鞘圣纹的一千多万柄幽莲炎火之剑。

　　只是，这也无法摧枯拉朽的撕毁这魔墙。

　　相反，独角男女利用魔墙对加持剑鞘的幽莲炎火之剑的牵制，他们的意志之光可以以游击战的方式对陷入魔墙内的幽莲炎火之剑进行逐一的消灭。

　　“人类，看到没有？你奈何不得我们！这回，我们该好好谈谈了吧。”

　　独角女子声音带着几分得意。

　　现在她反而想和谈了。

　　她们三人奈何不得唐明阳，可不代表着以后奈何不了啊。

　　她们可以将唐明阳的身份信息打探清楚，然后召集神使之族的强者，对唐明阳进行斩击杀。

　　“我说过，现在才想跟我和谈？迟了！谁说我奈何不了你们？”

　　唐明阳冷声的说着，他声音里自信满满。

　　他看向掌心里愤怒不已的小幽分身，此刻在这小家伙莲台中心鼓着的小包上，正插着小鞘的剑鞘圣纹。

　　“小鞘，你的剑鞘圣纹能够加持在小幽的那三十六柄金之剑意上么？”

　　唐明阳问道。

　　小鞘战意腾腾，表达着它的情绪。

　　唐明阳感受着这小家伙的情绪，这回他不用小幽翻译也知道这小家伙的意思了。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷起来。

　　它的三十六柄金之剑意本来就可以小范围的撕碎魔墙，只是现在独角男女三人合力加持，使得魔墙的意志几倍提升，这才使得它的金之剑意受到了些限制。

　　它说若是金之剑意加持小幽的剑鞘圣纹，它小幽可以轻而易举的将这魔墙给撕成粉碎。

　　“好！务必斩杀这三人！”

　　唐明阳声音带着杀意地说道。

　　魔墙内虽然蕴含着两种强大的意志，但却无法将小鞘的剑鞘圣纹所泯灭，相反，小鞘的剑鞘圣纹还能够克制这两股意志，以此为食。

　　只是小鞘的剑鞘圣纹数量有限，再加上它的直接攻击力也并不强，只是以辅助为主，这才显得不起眼而已。

　　小家伙念头一动，它的剑鞘圣纹游荡在魔墙内，找到了小幽的那三十六柄遭到意志之光围攻的金之剑意，立刻加持上去。

　　周围的虚空。

　　魔墙内的意志重点围攻这三十六柄金之剑意，周围还有几万的圣神意志之光轮番轰击着，压制得这三十六柄金之剑意都喘不过气来。

　　不过，在这密集如雨的攻击力，小鞘的剑鞘圣纹仿佛能够游走于虚实之间，轻而易举的在这些攻击里穿梭。

　　加持上去了！

　　每一柄金之剑意像是套上了剑鞘一样。

　　在瞬间，小幽就感觉到金之剑意上的力量提升了十倍不止。

　　别压制了许久，小家伙的内心也憋着一股气。

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷着，它在对小鞘大加赞许一番。

　　它早就忘记了之前和小鞘的斗气。

　　小鞘也战意腾腾着，这小家伙同样很兴奋。

　　小幽念头一动，运转《诛天剑道》圣诀，三十六柄加持剑鞘的金之剑意嗡嗡颤动，剑刃之上散发出一圈圈涟漪波纹。

　　这回的涟漪波纹，竟然带着丝丝的淡金之色。

　　在这淡金色的波纹辐荡里，魔墙内的意志是如此的不堪一击。

　　它崩溃开来。

　　然后随着整个空间的波荡里，一起化归于虚无。

　　而那几万道围堵金之剑意的意志之光，此刻在淡金色的波纹里，早就摇摇欲坠，坚持不住。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　那三十六柄金之剑意席卷而出，按照某种玄奥轨迹运转着，所到之处，那金色的波纹荡漾得更加的激烈，带动着整个颤抖的空间，那经过三个独角男女加固的魔墙，摧枯拉朽的崩溃着。

　　这是一场连锁反应。

　　魔墙崩溃后，没有了魔墙内意志的牵绊，那上千万道加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，此刻就像是挣脱牢笼的怒龙，瞬间将周围的意志之光给席卷消灭。

　　而在更外围，那些没有剑鞘圣纹加持的几亿幽莲炎火之剑，此刻也如同龙卷风般席卷而来，将早就崩溃的魔墙彻底的点燃成为幽莲炎火之海。

　　“什么？”

　　“这……”

　　魔墙之内，本以为有了这等乌龟壳，可以立于不败之地的独角男女们，此刻彻底傻眼，他们惊骇的神情很快就被惊恐所代替。

　　难道……这才是此子的致命杀招么？

　　这到底什么剑意啊。

　　竟然连他们圣神意志之光，都在金色的波纹荡漾里，摧枯拉朽的崩溃开来。

　　“逃！”

　　独角男女声音发颤地说道，她们早已经吓破了胆。

　　好在他们早就打通了通往恶魔之狱的空间通道，此刻见势不妙，立刻逃进空间通道里，逃亡恶魔之狱。

　　“你说过你们要死，你们逃得掉么？小幽，小鞘，给我追杀！”

　　唐明阳冷声下令。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，以三十六柄金之剑意为首，身后是一千多万的加强古朴剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，再后面是几亿的普通的幽莲炎火之剑，追击而去。

　　空间崩塌，法则崩溃。

　　幽莲炎火直接满意焚烧进恶魔之狱里。

　　唐明阳被小幽所化的幽莲炎火之剑包裹着，再度降临这片干枯的天地。

　　先前他的念头降临时，因为没有和小幽合体，所以他看不出什么。

　　此刻他的灵觉意象和小幽的幽莲炎火意象合体后，能够以小幽的视觉看清楚这个被独角男女称之为恶魔之狱的地方了。

　　这里的天地是破碎的，这里的天地圣道法则也是破碎的。

　　它被暗灰色的能量完全的魔化了。

　　这里的圣道法则是暗灰色的。

　　破碎的圣道法则，在肉眼和灵觉意象都无法到的为妙地方，此刻唐明阳却可以借助小幽的视角看得清清楚楚。

　　那些暗灰色魔化的圣道法则在运转的时候，时不时的会崩溃开来。

　　在崩溃时，有很微小的几率，会炸开空间，引动空间法则的波动，使得一部分的魔化意志进入破碎的空间内，随着空间法则波动一起飘荡而出。

　　在这过程中，大部分的魔化法则意志会消散在空间乱流里，只有很少数一部分会进入到有生灵的地方，开始魔化生灵，这就是最开始的魔化潮形成的原因。

　　当然了！

　　也有人为的因素！

　　如果有谁能够连同这里和有生灵世界的空间通道，将这里的魔化法则意志故意泄露出去，那么也可以人为的造成魔化潮！

　　想到此，唐明阳的目光凌厉起来。

　　至少戊雪山脉甲68区的魔化潮，就是人为造成的！

　　因为那处空间法则是人为构建的。

　　“那些自称为神使之族的独角男女，他们能够引动这里的魔化法则，他们能够掌控魔化法则意志，他们更能够自由的打开空间通道进入这里，看来魔化潮就算和他们没有关系，他们也知道些这里的秘密。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他看着前方渐渐无路可逃的独角男女们，他的内心杀机越发的浓烈。

　　逃吧，看你们能够逃到哪里？

　　什么狗屁圣神？

　　什么狗屁的神使之族？

　　最好逃回你们的大本营里！

　　这里是浮光世界，既然浮光圣灵少女说过，在浮光世界内，除了她们十位浮光圣灵乃是圣者外，并无其余的圣者，那么唐明阳没有理由觉得浮光圣灵少女会骗他。

　　所以，唐明阳在这里没有什么好顾忌。

　　此刻，他倒是有些期待去见见那所谓的圣神了！

　　当然了，那些独角男女手中的御魔番，唐明阳也很是垂涎三尺。

　　别人要杀他夺宝，他当然也不会客气的反杀夺宝回去。


第775章 召唤圣神

　　杀人者，仁恒杀之。

　　唐明阳本来就不是什么善男信女。

　　在浮光世界里，这里的本源法则限制的飞行速度是一倍空间极速，也就是每秒三百四十米。

　　而若想要超过这一倍空间极速，有两种方法。

　　一种是参悟本源法则，得到本源法则的认可，将本源法则的阻力转变成为飞行的助力，很多厉害的飞行法宝就是这个原理。

　　另一种是直接暴力打破本源法则，无视本源法则束缚之力。

　　此刻进入了恶魔之狱后，独角男女就像是龙游大海，这里的魔化本源法则完全受到他们的掌控，他们轻易就可以获得几十倍的空间极速，肉眼看过去时，就如同一道流光般划向天际。

　　这里是他们的主场，他们以为这样速度的逃跑，身后的唐明阳是不会追得到他们的。

　　可他们回首一看，只见在他们身后不远处，那三十六柄金色的剑气已经快要杀上来了。

　　“什么？”

　　他们顿时吓住了。

　　没错，如果说独角男女是运转本源法则来获得急速飞行，那么小幽的幽莲炎火之剑就是直接打破本源法则的束缚。

　　小家伙的三类剑气里，当然以从九彩幽炎里诞生出的三十六道金之剑意速度最快。

　　它飞杀而出时，周围的魔化本源法则意志摧枯拉朽，根本起不到什么阻挡之效果。

　　不过，当速度达到一定程度时，限制小幽金之剑意的已经不是魔化法则意志，而是凌驾于本源法则之上的空间法则。

　　空间法则无所不在，只要有空间存在的地方，它就会存在。

　　当金之剑意突破到一倍空间极速后，空间法则就会降临而下，加持在金之剑意之上，而随着物体的速度越快，那么空间法则的萦绕束缚之力就越强。

　　而当金之剑意的速度达到一定程度时，空间的意志同样聚集到一定程度，那时候，即便是无坚不摧的金之剑意也无法将空间意志给泯灭，那时候就是小幽金之剑意的极限速度了。

　　三十六柄金之剑意之后，则是上千万的加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，它们的速度比之金之剑意慢了三四倍不止，而再往后，则是浩浩荡荡的几亿幽莲炎火之剑，它们的速度更慢。

　　倒不是它们不想飞快，而是空间法则意志的束缚使得它们并不能够飞快。

　　“人类，你当真要对我们赶尽杀绝？”

　　独角女子眼看逃不掉，她不由得暗自焦急，她也顾不得许多，只能够传音质问身后紧追不舍的唐明阳。

　　“我为什么不能够赶尽杀绝？”

　　唐明阳反问到，他声音带着几丝嘲讽。

　　“兔子逼急了还会咬人！”

　　独角女子寒声说道。

　　“什么兔子不兔子？你们不是神使之族么？难道你们先去是骗我的，原来你们是兔子之族？”

　　唐明阳嘲笑说道。

　　此时此地，胜利在握，他才不会傻傻的再将这独角男女给放了。

　　“你……你莫要欺人太甚了！”

　　独角女子见唐明阳如此的调侃和嘲讽，她气得鼻子都歪了。

　　“哈哈，我最喜欢欺人太甚了。”

　　唐明阳笑道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，也大声嚷嚷着，它说它小幽也喜欢欺人太甚。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的小脑袋，他内心无语。

　　“你将我们逼急了，你莫要以为我们没有绝招了！我们只是不想与你玉石俱焚而已。”

　　独角女子怒声说道。

　　很显然，她的声音里底气十足，却带着丝丝的忌惮和不情愿，显然她并非空口说假话，而是真的有绝招手段。

　　唐明阳一听，眉头微皱。

　　这独角男女先前的魔墙和圣神意志之光手段已经十分厉害了，这岂不是说她们拼命的手段更厉害？

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它立刻大声嚷嚷起来。

　　它说有它小幽在怕什么？

　　它小幽就怕他们的手段不厉害，不能让它小幽大展神威。

　　旁边的小鞘虽已经和小幽合体不能够飞到唐明阳的跟前，但它也战意腾腾的表达着它的情绪，它似乎在说它小鞘还有绝招没有使出来呢。

　　唐明阳一听这两个小家伙如此好战和自信，他内心的底气也慢慢的足了起来。

　　“好，那我们就看看他们还有什么手段！”

　　唐明阳笑着说道。

　　那一边，独角女子见到唐明阳沉默不答，还以为唐明阳忌惮了。

　　她心里稍安。

　　毕竟她们的绝招一旦用处，就是血祭自己的禁忌手段，能够斩杀唐明阳暂且勿论，他们自己的小命就不保了。

　　“你想要问我们什么？你尽管问吧！我们若是知道，定然回答你！你现在快快将这剑气给收回去！”

　　独角女子慢慢开始服软下来。

　　她心里也是后悔。

　　早知如此，何必当初？

　　之前唐明阳三番两次想要和谈，可她们就是认定唐明阳弱小，欺负唐明阳打不过他们，就想要杀唐明阳夺宝。

　　可现在剧情翻转过来，被追杀的反倒是成了他们了。

　　“嘿嘿，那你们先停下来。”

　　唐明阳笑着说道。

　　独角女子可不傻，她已经听出了唐明阳不肯善罢甘休的意思。

　　“你这是找死！”

　　独角女子声音带着色厉内荏的威胁。

　　这时候，后面的三十六道金之剑意已经追近他们两千多米内了。

　　旁边两个独角男子挥舞着手中的御魔番，拼命的想要凝聚魔墙来想要阻挡金之剑意的势头。

　　只是这些手段在加持了剑鞘圣纹的金之剑意面前，徒劳而已。

　　“此人看来杀我们之心不死，我们今日在劫难逃了。”

　　独角女子脸色难看的说着，看向旁边的两位独角男子。

　　“既然在劫难逃，那也是我们的劫数，合该我们回归圣神的怀抱。”

　　独角男子说到这，他脸色的惶恐反而没有了，而是虔诚一片，似乎内心所有的情绪都已经被心中坚定的信仰所驱除了。

　　“没错，我们适时候回归圣神怀抱了。”

　　独角女子仿佛被旁边两位男子的情绪感染，她的神情也庄重平静起来。

　　“我们开始吧，献出我们的躯体，祭献我们的念头，将圣神召唤而出，铲除世间所有的邪恶！”

　　独角女子这一刻，声音前所未有的郑重。

　　“嗯。”

　　两位独角男子也都一脸的决然。

　　他们飞快的逃，可在这逃跑期间，他们不听的掐动圣诀。

　　随着圣诀的掐动，他们头上的独角再度散发出柔光，这回的独角柔光李，有着奇异的圣纹在浮动。

　　这些柔光并没有如同先前那般射出去，而是萦绕在他们的身体周围，渐渐的将他们的身体给包裹住。

　　周围的魔化法则并没有受到牵引，可自从柔光包裹住他们的身体后，一股全新的法则，似乎从柔光内诞生而出。

　　渐渐的强大。

　　他们身上散发出一股虔诚神圣的气息。

　　“咦？”

　　唐明阳也感受到了前方追击的三位独角男女的变化，这一刻，他内心感受到一股前所未有的危险之感。

　　保险起见，他在虚空里停了下来。

　　他借助小幽的视角，看向三位独角男女身上的柔光。

　　“香火之力？”

　　唐明阳的目光有点古怪起来。

　　香火之力乃是一种很神秘的本源法则，它似乎超脱于普通的本源法则之上。

　　唐明阳印象最深刻的一次，就是当年在乾坤大世界里，他被鳄龙一族用香火之力召唤来鳄龙神王，将他追杀得差点死去。

　　要是雪在这就好了。

　　唐明阳有些怀念雪了，虽然雪身上藏着很大的秘密，而且很多事情总是瞒着他，但雪真的是一位很实用的帮手，甚至可以充当唐明阳的军师，在他身边可以为他出谋划策。

　　毕竟雪跟在他身边这么久，还没有什么事情是雪不知道的，而再困难的事情，雪都可以出谋划策，帮他想出解决办法。

　　“幽幽！”

　　感受到唐明阳怀念起雪的好，小幽顿时很不开心。

　　它大声嚷嚷着，说雪有它小幽厉害么？

　　它还说，当年的鳄龙神王，还是它小幽斩杀的，它说雪只说不练，根本没有什么本事。

　　唐明阳一听这小家伙如此争强好胜，他哑然失笑。

　　他当然也知道，小幽可是一直都看雪不顺眼的。

　　“当然是小幽你最厉害了。”

　　唐明阳笑着摸了摸这小家伙的火焰脑袋。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说那什么香火之力，它小幽一把火就可以将其焚烧干净。

　　唐明阳也想起来了，这小家伙的幽莲炎火也正是香火之力的克星呢。

　　“我内心中有危险的预兆，他们施展香火之力，定然是召唤什么厉害人物的念头降临了。若我猜测不错，他们应该是召唤他们的圣神。多一事不如少一事，你的金之剑意能不能速度再快些，追上去直接在她们召唤前，就将他们给斩杀？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说当然可以。

　　这小家伙憋足了劲，分出一部分心神，努力的参悟着《诛天剑道》，有压力才有动力，它的实力在战斗力，每时每刻都在提升。

　　这是一件非常恐怖的事情。

　　果然，这小家伙说能够提升，它的速度真的还能够加快一丝，它和独角男女的距离再度拉得更近。

　　眼看就要追击到了，可这时候，那三个正在掐动圣诀的男女，脸色一片平静，他们没有一丝的惊恐，他们甚至不去用御魔番去抵挡。

　　看到这一幕，唐明阳的内心反而不安了。


第776章 小鞘的绝招

　　距离还有一千多米时，三十六柄金之剑意未杀到，但是剑刃上波动的淡金色波纹已经到了。

　　这淡金色的波纹威力可不小，它所到之处，空间崩溃，本源法则意志泯灭，就连那么厉害的魔墙都要在淡金色的波纹里崩溃开来。

　　所以，一旦让这金色的波纹荡漾到，那么独角男女几人毫无例外要直接泯灭。

　　唐明阳在远处，他借助小幽的视角，紧张的看着战场。

　　眼看这些金色的波纹就要波荡到这三人，这时候，他们身上的三张御魔番突然浮现出来，融合在一起，化作一块灰色的长布，将这三个独角人包裹在其中，直接缠绕成为一个灰色的蛹。

　　金色的波纹辐荡上去，这御魔番形成的蛹上，突然也泛起一股奇异的乳白色波纹，然后将金色的波纹辐荡给抵挡住。

　　唐明阳目光一凝。

　　他看得出这波纹的本质并非是香火之力，也并非是御魔番的意志，而是如那圣神意志之光同源的能量。

　　只是这波纹内的意志更加的强大。

　　而且，随着时间的推移，它变得越来越强！

　　这说明一个现象，那就是那御魔番所包裹的蛹里，圣神的意志越聚越多了。

　　这对唐明阳来说是一个极其糟糕的事情。

　　“幽幽！”

　　见一下子无法泯灭敌人，这让小幽很愤怒。

　　这时候，它的三十六柄金之剑意已经追击而到了，毫不犹豫的朝着御魔番形成的蛹给刺去。

　　金之剑意到达之前，这片空间的方圆千米内，早就化为虚无。

　　所谓的虚无，就是指这片空间里没有任何一丝的本源法则，没有任何一丝的能量存在。

　　也就是说，这时候的御魔番形成的蛹，已经无法从恶魔之狱里借助能量了。

　　不过，御魔番外层的乳白色波纹非但没有减弱，反而波动得越发的密集和强烈。

　　而唐明阳借助小幽的视角，终于可以看得清清楚楚了。

　　这蛹的内部，仿佛自成一股圣道法则。

　　同时，唐明阳内心更有一种猜测，那就是神秘的香火之力法则，可以在这虚无里，以一种他无法理解的方式在和蛹联系。

　　金之剑意的波纹无法伤害得到御魔番形成的蛹，可紧接着斩杀而至的金之剑意，在小幽的怒火里，直接撕碎那乳白色的波纹防御，刺中那蛹上。

　　轰！

　　这一碰撞，两者之间发出了清亮的撞击之声。

　　那蛹上有着一股极其强大的反震之力，竟然将加持剑鞘圣纹的金之剑意给震荡开来。

　　唐明阳发现蛹一下子将小幽的三十六柄金之剑意震荡开后，它身上的乳白波纹大幅度弱了下去，显然损失很大。

　　而小幽的三十六柄金之剑意，也黯淡了下来。

　　“幽幽！”

　　这一下子无法斩灭敌人，让小幽非常的愤怒。

　　他运转《诛天剑道》法诀，那三十六柄金之剑意重新恢复光泽，可也在这个瞬间，对面的蛹也瞬息调整过来，它外出的乳白波纹重新浓郁起来了。

　　再次击杀！

　　轰！

　　刺耳的音波在虚无里震荡而出，那威力只怕寻常的六位、七纹圣者被席卷，立刻粉身碎骨，念头不存。

　　小幽的三十六柄金之剑意再度被震荡开来。

　　“幽幽！”

　　小家伙更加的愤怒了。

　　“好了，小幽，你这样是击不碎它的。”

　　唐明阳叫住了小幽。

　　虽然小幽的实力每时每刻都在变强，特别是它越生气，实力进步得越快，但唐明阳还是看得出，那个蛹的力量也是每时每刻都在增强，而且增强得比小幽更快。

　　这第二次撞击，小幽的金之剑意比第一次黯淡一些，相反的，那蛹上的乳白色波纹比第一次强了不少。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听唐明阳这话，生怕唐明阳怪它小幽办事不利，它很是着急。

　　“小鞘，你不是还有绝招么？现在立刻施展出来。生死在此一举，若是你施展绝招后，小幽的金之剑意还是无法将这蛹给刺破，那么我们立刻就跑！”

　　唐明阳看似平静的说着，实则他的内心也前所未有的紧张起来。

　　同时他内心也很是疑惑。

　　看这仗势，这独角男女召唤的圣神显然是一位真正的圣者无疑。

　　只是，在这浮光世界里，圣者只有十位，那就是十位浮光圣灵，难道他们召唤而出的圣神是浮光圣灵中的一位？

　　唐明阳摇摇头，他否定了这个猜想。

　　且却不说浮光圣灵不能够插手浮光世界的事情，他唐明阳乃是考核者，浮光圣灵敢动他？

　　难道是外来世界的圣者？

　　就像当初在元煞秘境里，那降临而来的波尔奥马圣者一样。

　　有这种可能，不过若是外来圣者入侵浮光大世界，这里的圣道本源意志定然知道，到时候也会派浮光圣灵前来抵御的。

　　这一点唐明阳倒是没有什么好怕的。

　　“等等！”

　　突然之间，唐明阳想到了第三种可能。

　　这浮光世界里，除了浮光圣灵外，还有一类人，他们里也可能出现圣者！

　　这类人，就是他们这些传承考核者！

　　浮光圣灵少女曾经和他说过，在十大圣灵挑选的传承候选者里，有三位圣灵有了辅佐的圣者。

　　虽然在成为圣者的那一刻，这三位圣者就要离开浮光世界到外面去历练，免得干扰其他传承候选者的考核，但他们显然会不甘心离开，要在浮光世界里建立各种的联系，巩固在这里的统治，等将来再回归之时，他们还可以重新利用这些势力。

　　“有这种可能！”

　　唐明阳想到此，他的心跳加速，他觉得他隐约猜对了。

　　小鞘一听唐明阳让它施展出绝招，它立刻兴奋得不得了，它战意腾腾的。

　　“幽幽！”

　　小幽渐渐的也感受到危机，它大声嚷嚷着，说它立刻配合小鞘施展绝招，这时候，它也顾不得小鞘施展绝招后会抢了它小幽的风头了。

　　“速战速决！”

　　唐明阳说着，他也不停着。

　　他内心的不安，使得他要留有后手才行。

　　他念头一动，识海里的圣根之符穿梭空间，沟通了戊雪山脉内的位面。

　　他吩咐说道：“小幽，打开空间通道！”

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，它一心多用，普通的幽莲炎火之剑立刻根据圣根之符的延伸，轰出一条空间通道来。

　　唐明阳只在原地上留下一个念头分身，他的本尊撤离出恶魔之狱。

　　这样一来，就算是小幽和小鞘不敌，他也可以更从容的撤去了。

　　恶魔之狱里。

　　三十六柄金之剑意浮在虚空，围住中间的御魔番形成的蛹。

　　小鞘开始施展他领悟的新绝招了。

　　唐明阳留在这里的念头分身，也睁大了眼睛，看看这小家伙的绝招到底是什么。

　　金之剑意的剑身之上，那包裹着的剑鞘圣纹开始慢慢的发出光泽，这些光泽是淡金色的，是和金之剑意一样的颜色。

　　显然小鞘已经开始施展它的绝招了。

　　嗡嗡嗡！

　　随着剑鞘圣纹的发光，小幽的金之剑意慢慢开始颤抖起来。

　　原本近乎透明的剑鞘圣纹，此刻慢慢的凝实，渐渐的清晰，就如同变成一个真的古朴剑鞘一样。

　　唐明阳看到这，他心灵一颤。

　　他的呼吸有些急促了。

　　这么似曾相识的场景，他仿佛明白小鞘的绝招是什么了。

　　为了验证他的猜想，他静静的看下去。

　　剑鞘圣纹已经凝实，插在剑鞘内的金之剑意，此刻嗡嗡嗡的颤抖着，随着它的颤抖，唐明阳感受得到这金之剑意的力量正在成倍的攀升着。

　　小鞘的特点就是辅助，它的绝招也是辅助的功能。

　　它和小鞘仿佛是天造地设的一对。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到他金之剑意的力量提升，它兴奋得大声嚷嚷起来，同时大声的表扬着小鞘。

　　它对唐明阳说，它小幽这一次，定能够一举将这个乌龟壳给轰碎。

　　似乎感受到金之剑意的威胁，被包围之中的蛹，它外层的波纹震荡得越发的急促，虚无的空间都扭曲起来，与此同时，它里面的气息越来越浓。

　　它也在加快速度的积蓄力量。

　　最后，似乎还是那个蛹先完成了力量的积蓄，它撑不住气，竟然主动攻击。

　　那些急促颤抖的波纹，突然凝聚出三十六股波柱，直接朝着那在虚空里的三十六柄金之剑意席卷而去。

　　“小幽，小鞘，小心了！”

　　唐明阳沉声提醒道。

　　他感受到这波柱内蕴含着的法则意志，比之先前的圣神意志之光不知道强大了多少倍。

　　不过他也看得出，对方先采取攻击，说明对方害怕了，这更从另一方面说明小鞘施展这绝招的恐怖。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说让唐明阳不要担心，看它小幽的厉害。

　　眼看敌人的波柱已经攻击到跟前，这一次，这急躁的小家伙竟然沉得住气，它并没有抢着迎上去抵挡，而是淡定的在原地上继续积蓄力量。

　　唐明阳见这两个小家伙还没有还击，他内心紧张到了极点。

　　不过他相信这两个小家伙。

　　轰！

　　三十六道波柱冲击而来，无一例外，全都轰中小幽的三十六柄金之剑意。

　　让唐明阳非常的意外，这两个小家伙竟然不躲不闪，任由金之剑意直接被击中。

　　不过，更让他惊讶的还是接下来那一幕！


第777章 这一剑的惊艳

　　三十六柄金之剑意，散发出淡金色的波纹，一圈圈的辐荡而出。

　　剑刃之上，小鞘加持的剑鞘圣纹，如今已经犹如实质般，其外形就和唐明阳得到的那个古朴剑鞘没什么两样。

　　远远看上去，就像是三十六柄金色的宝剑，插在了三十六个古朴的剑鞘上。

　　而剑鞘上的金色宝剑，此刻以某种玄奥的轨迹在颤抖着。

　　颤抖，使得它的周围荡漾的金色波纹越来越急，越来越强烈，而即便是在远处的唐明阳念头分身，此刻也感受到剑鞘上那股越来越强的恐怖剑意。

　　这时候，三十六道由蛹凝聚而成的波柱，席卷而来。

　　相比于小幽这边金之剑意的恐怖威势，这三十六道波柱反倒是气息内敛，不过唐明阳却看得出，这光柱内不含一丝圣力，全都是法则意志凝聚而成。

　　席卷过去时，小幽金之剑意里荡漾而出的波纹，全都被这波柱势如破竹的轰开，然后狠狠的撞击在金之剑意上。

　　这一刻，唐明阳的心提到了嗓子眼上。

　　他没想到小幽会不去躲闪。

　　他也到想看看这小家伙有如此的底气，到底有什么本事！

　　他睁大了眼睛。

　　三十六柄插在剑鞘里的金之剑意，就如同是激流中的三十六块磐石，在如此强大的法则意志波柱的轰击下，竟然纹丝不动。

　　那从金之剑意上荡漾而出的淡金色波纹，完全被波柱给压制住，不过它却对小幽的三十六柄金之剑意，无可奈何。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，自信满满，在向唐明阳炫耀。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，问道：“怎么不反击？”

　　这小家伙的性子，哪里忍受得住被压制？

　　今儿倒是改性子了？

　　唐明阳有些不信。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听到这，它很不爽起来。

　　它都说可不是它小幽不想出手，而是小鞘那个大傻瓜，新领悟的绝招第一次施展，连连出错，现在还都没有准备好。而它小幽的三十六柄金之剑意则被小鞘给限制住，贸然出手就会打断小鞘的施法。

　　唐明阳一听，顿时无语，原来这小鞘领悟的绝招，还只是半成品啊。

　　小鞘见小幽在唐明阳面前说它是大傻瓜，它立刻不高兴了，它战意腾腾的想要向唐明阳表达着抗议的情绪。

　　“好了，小鞘你专心施展绝招！小幽，你也不许再嘲笑小鞘。”

　　唐明阳狠狠的瞪了掌心的顽皮捣蛋很是不安分的小幽，在它火焰小脑袋上敲了几记。

　　“幽幽。”

　　小家伙挨了教训，装着很委屈。

　　便在这时候，那边的蛹上，它的表层突然出现了丝丝的裂痕，肉眼看得见的，裂痕慢慢的增多。

　　“人类，你的死期到了！”

　　独角女子冰冷的声音从蛹内传出来。

　　她的声音除了对唐明阳带着仇恨的冰冷外，更带着几分即将见到圣神的狂热。

　　唐明阳没有说话。

　　他内心的不安越发的强烈。

　　圣者不可揣度，说到底，他那次和波尔奥马圣者的较量，并非是正面的对抗，而只算是他用那块神秘的骨头将其暗算而已。

　　可就算遭到暗算的波尔奥马圣者，也完全有实力将唐明阳捏死，好在最后浮光圣灵少女及时出来解救而已。

　　这回他不知道浮光圣灵少女还会不会出来救他，但他也总不能次次都依赖着浮光圣灵少女，自身实力强大才是根本。

　　“幽幽！”

　　小幽似乎也感受到了危险的气息，它大声嚷嚷着，在催促着小鞘的绝招到底好没好？

　　“好了，不要催小鞘！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小幽显得很是着急，它大声嚷嚷着，它说现在它的金之剑意加持的力量已经足够强大了，就算小鞘的绝招没有施展成功，让它此刻出手，也足以将对方给斩杀。

　　唐明阳一听，眼睛一亮，他急声问道：“哦？这么说，不用小鞘完全将绝招施展成功，你现在的实力，也能够出手？”

　　“幽幽。”

　　小幽点点头，它说当然可以了。

　　“小鞘，是不是这样子？”

　　唐明阳还是再问向小鞘。

　　小鞘绝招施展了很多次都失败，它这回不敢再想以前那样战意腾腾了，它只好点点头。

　　“兵贵神速，小鞘，你先将绝招放在一边，现在小幽的实力已经足够了。你让小幽的金之剑意立刻攻击！”

　　唐明阳目光里带着几分杀意地说道。

　　小鞘点点头，它乖乖的照办，停止了施展绝招。

　　“好了，不要沮丧，这次没有凝聚成功，努力修炼，下次就行了。”

　　唐明阳柔声的安慰小鞘。

　　小鞘点点头，心里才好受一些。

　　“幽幽！”

　　那一边，可是急坏了小幽。

　　它大声嚷嚷着，这回见小鞘停止了施法，它的三十六柄金之剑意这才自由了。

　　嗡嗡嗡！

　　插在剑鞘里的三十六柄金之剑意，刹那之间从剑鞘里拔出。

　　唐明阳眼睛一亮！

　　果然如同他所猜想的那样，小鞘的绝招有祭剑的威能。

　　他想到当初在剑冢之地时，剑龙天一祭炼古朴剑鞘时的那一招，都是剑气凝练，然后从古朴剑鞘里拔出，然后瞬间将幽绝神帝的分身给斩灭。

　　而此刻，有着异曲同工之妙！

　　在金之剑意出鞘的瞬间，唐明阳恍惚之间有种感觉，仿佛时空承受不住这种绝世恐怖的意志都崩溃了。

　　在时空崩溃之间，世间的任何一切都静止了下来。

　　本源法则静止了！

　　虚空乱流静止了！

　　那激流涌荡的意志波柱静止了！

　　那蛹上不停涌动的意志波纹静止了！

　　甚至连唐明阳惊骇的表情，震撼的念头，也在这金之剑意出鞘的瞬间，静止了！

　　这是多么恐怖的绝世一剑啊！

　　身处其中，唐明阳终于切身体会到了。

　　这一剑，还未算小鞘绝招的大成，只能算是半成品，可这一剑的威势，唐明阳觉得，早已经超越当年剑龙天一斩杀幽绝神帝分身时的那一剑。

　　所有的一切都静止下来时，唯有那三十六道金之剑意，在不和周围时空同步之间，逆杀而去。

　　唐明阳无法用什么词语来形容这一剑的惊艳。

　　那看似厉害的意志波柱，在这三十六道金之剑意的划过轨迹里，一穿而过。

　　并不是它们内没有崩溃，而是这三十六道金之剑意实在是太快了，快到它们内部的圣神意志还没有来得及泯灭，这金之剑意已经划过了。

　　“这……”

　　御魔番形成的蛹内，那三位独角男女彻底吓傻了。

　　他们失声的喊着“这到底是什么剑式啊”，只是她们的念头只来得及喊出一个字，那三十六道金之剑意已经刺杀过来，击到了他们御魔番形成的蛹上。

　　让唐明阳很是意外，小幽和小鞘合体的惊世一剑，竟然无法将那御魔番形成的蛹穿透。

　　“这御魔番，看来也是了不得的本源圣道！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　不过，当两者碰撞到一起时，那激荡出的意志波荡，瞬间将蛹内正在施法到了关键时候的独角男女三人的意志，泯灭掉。

　　也就是说，御魔番形成的蛹依旧是乌龟壳，这乌龟壳能够抵挡得住小鞘金之剑意的穿透，却抵挡不住金之剑意内蕴含的剑之意志的泯灭。

　　即便独角男女的识海里都有天级意象防御圣宝，可在这一刻，都脆弱如同纸糊一样。

　　独角男女死！

　　在此之前，他们心中早就有必死之心了。

　　只是他们的必死之心，那是怀着满腔热血和虔诚，准备将性命祭献给圣神，用以来召唤圣神意志降临的。

　　可没想到，倒是死在了前往圣神怀抱的路上。

　　一击，必杀！

　　无与伦比，无可阻挡！

　　“便是这一剑的惊艳，圣者之下，谁能够抵挡？”

　　唐明阳忍不住信心爆棚的想着。

　　从这一剑的惊艳里，他终于体会到当初幽绝神帝被剑龙天一泯灭分身时的那种无奈和愤怒了。

　　因为这一剑，近乎无解的。

　　“幽幽！”

　　感受到唐明阳内心久久不能平息的震撼，小幽更是得意。

　　它大声嚷嚷着，它说小鞘那半吊子的绝招能够有这样的威能，全都是靠它小幽金之剑意的厉害！

　　若是以前，小鞘听到小幽将大部分功劳都揽在其身上，肯定会愤怒得战意腾腾的来找小幽来理论，甚至两个小家伙打起来。

　　可这回，小鞘出奇的安静，并没有否认小幽这话。

　　唐明阳有些意外，他笑着说道：“虽然小鞘的绝招没有施展成功，但它也有很大的功劳。若不是有它的辅助，小幽你的金之剑意也没有那么大的威能。”

　　唐明阳也算是安慰因不能够完全施展绝招而有些心情低落的小鞘。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，大声嚷嚷着，它也算是认可唐明阳的说话。

　　同时它看向小鞘，以一副小幽老大的口吻安慰这它的小弟，告诉小鞘不要气馁，以后再接再厉就是了。

　　唐明阳听到这小家伙的这番话，内心一阵无语，他在这小家伙的小脑袋上捏了捏，吩咐说道：“好了，去将那御魔番给我拿过来。”

　　“幽幽！”

　　小幽点点头，它念头一动，一团幽莲炎火出现在御魔番的周围，包裹而去。

　　别看这小家伙的性格很急躁，可做事情还是很细心的，它先用幽莲炎火将那御魔番内的意志炼化一番，看看其内还有无危险，只有将这些都检查一遍时，它这才将东西带到唐明阳面前的。

　　然而，就当小幽的幽莲炎火刚触碰到那御魔番时，异变再度发生。


第778章 御魔番的异变

　　这御魔番乃是不错的本源圣宝，至少它在承受了小幽三十六道金之剑意撞击的瞬间，非但没有粉碎，同时也并没有瓦解。

　　甚至，它自始至终都保持着那个蛹状。

　　不过因为小幽和小鞘合体的那一剑实在是太惊艳了，以至于让唐明阳忽略这些。

　　在他看来，他有这么大的战力，这御魔番就算有什么，也不足为据，大不了让小幽的金之剑意再轰几下就是了。

　　能承受住三十六道金之剑意的一波轰击，不代表着能够承受第二波、第三波。

　　小幽的幽莲炎火将那御魔番组合而成的蛹包裹住，毕竟一件圣宝没有了主人的掌控，其内就算是有自我的法宝灵智，可又能够厉害到哪里去呢？

　　当然了，除非是像小幽这样有着高度智慧和情绪的器灵，本身就可以修行的。

　　其实这样已经完全可以将其当做是一个生命来看待了。

　　这只是普通的幽莲炎火，包裹下去时，小幽本想用幽莲炎火入侵这御魔番形成的蛹的内部，焚灭其内蕴含的法则意志。

　　谁知幽莲炎火刚刚触碰到这御魔番形成的蛹的外层，那股黯淡下去的意志波纹，又浮现出来。

　　面对着蕴含着强大意志的波纹，小幽的普通幽莲炎火瞬间就被泯灭下去。

　　“幽幽！”

　　这让小幽立刻就怒了。

　　它念头一动，火焰里立刻出现几百柄幽莲炎火之剑，朝着这御魔番形成的蛹刺去。

　　虽然这些幽莲炎火之剑没有小鞘的剑鞘圣纹加持，但每一柄灭杀一位普通的七纹圣者土著并无问题。

　　轰轰轰！

　　瞬间轰击而去，只见那御魔番形成的蛹在原地上并没有动，只是它外层的意志波纹反而越来越强，将小幽轰落下来的幽莲炎火之剑悉数灭去。

　　唐明阳看到这一幕，他的内心突然诞生出一种不妙的预感。

　　他已经打断了独角男女的施法，周围的香火之力也随着独角男女的死去而消失了。

　　只是御魔番内的那股圣神意志，为什么没有跟着消失，反而越来越强呢？

　　“小幽，用金之剑意，给我将这御魔番给轰碎！”

　　唐明阳急声说道。

　　他原本是想要收取这御魔番的，故而小幽为了不弄坏这御魔番，生气时也没敢用金之剑意来轰击。

　　可此刻听到唐明阳的命令后，它立刻执行。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，既然唐明阳不要这御魔番了，那么它小幽也没有什么好客气了。

　　况且，唐明阳有它小幽在，平时也用不上其它的圣宝。

　　它的念头一动，悬浮在御魔番形成的蛹的周围的三十六柄金之剑意，此刻立刻朝着蛹给刺去。

　　“咦？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他本以为小幽这三十六道金之剑意会如同先前那般惊艳，没想到，此刻到恢复了原先的水平，实力也只是小鞘的剑鞘圣纹普通加持水准。

　　“幽幽！”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它生怕唐明阳认为它小幽的实力变弱了或者是它小幽办事不利，它赶紧大声嚷嚷起来。

　　它说小鞘的绝招没有施展成功，它小幽的金之剑意只有出鞘瞬间能够具备那样的威力，一击过后，威力就会用完。

　　它还说，它小幽要再想施展那样的一剑，就需要小鞘再辅助施展绝招，积蓄力量才行。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　就算是没有了小鞘绝招的加持，这三十六道金之剑意本身的实力，秒杀任何一位十纹圣者土著都不成问题，而加持了剑鞘圣纹的金之剑意，只怕斩杀像奥尔魔多那样的半步圣者都可以。

　　唐明阳静静的看着。

　　他内心的不安越发的浓。

　　小幽的金之剑意斩杀而下。

　　这御魔番形成的蛹，它们的主人已经死了，可它内部似乎还有一股智慧不俗的意志，这股意志似乎感受到了危险，此刻竟然化作一道流光，在这三十六柄金之剑意斩落而来之前，朝着身后飞射而逃。

　　在这片虚空里，任何一丝的本源法则都没有，所以这御魔番形成的蛹也无法借助魔化圣道法则。

　　可它的速度很快。

　　那逃窜的速度如同一道灰色的闪电，成不规则的轨迹飞逃。

　　不过，就算小幽早就将这方面的法则给泯灭，但也仅限于普通的本源法则，像空间法则层次的，小家伙还是无法泯灭的。

　　所以，当这御魔番形成的蛹逃窜速度达到一定曾度时，空间法则的意志就会加持在它的身上，使得它的最大速度保持在一个恒定值。

　　“幽幽！”

　　小幽见煮熟的鸭子竟然给飞了，它顿时大怒，三十六道金之剑意紧追而去，欲要将这御魔番形成的蛹给覆灭。

　　只是，这御魔番形成的蛹并不简单，里面蕴含的圣神意志在这逃串的过程中，越来越强。

　　若论速度，它比不上身后紧追不舍的幽莲炎火之剑，可是它却会在逃跑之中反击。

　　蛹身上荡漾起的意志波纹越来越浓烈，然后化作一道道的意志之光，朝着身后追击的金之剑意给射杀而来。

　　这召唤而出的意志之光，比之先前独角男女召唤的意志之光不知道强大了多少倍。

　　这一招果然奏效。

　　这些意志之光射向小幽的金之剑意时，瞬间就被愤怒的小幽的金之剑意给轰碎。

　　可虽然如此，却实实在在的起到了延缓小幽金之剑意速度的作用。

　　“幽幽！”

　　小幽彻底愤怒了！

　　它的金之剑意在轰碎这意志之光的瞬间，会有刹那之间的一顿，这一顿，只是降低它的一丝追击速度，很快就可以调整过来的。

　　只是，架不住那意志之光的数量多啊。

　　对方召唤出密密麻麻的意志之光，足有上万道，轮番的朝着身后追击而来的金之剑意轰去。

　　“小幽，别管这些意志之光，直接绕开它们！”

　　唐明阳吩咐道。

　　他内心的不安越发的浓。

　　他隐约觉得若不尽快毁去这御魔番，那么势必有非常不好的事情发生。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它立刻按照唐明阳的吩咐来做。

　　与此同时，周围上千万柄加持有剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，封锁虚空，朝着那御魔番形成的蛹击去。

　　这种程度的幽莲炎火之剑，当然无法对御魔番形成的蛹造成什么有效的伤害，可小幽也不求这些，它只求能够对着御魔番形成的蛹能够微微阻挡即可。

　　只是，那御魔番形成的蛹，它内部蕴含的意志，似乎随着意志的越来越浓烈，它的智慧也越来越高。

　　它身体周围萦绕着的那些意志之光，此刻一部分朝着前面射杀而去，轰响那些前来阻拦的幽莲炎火之剑，为它的蛹的逃跑来保驾护航。

　　小幽的围堵策略立刻收不到效果。

　　毕竟加持普通剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑可比不上那些意志之光。

　　“幽幽！”

　　小幽表现出很着急的情绪。

　　“小幽，让金之剑意别追了！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙很听话，只是它大声嚷嚷着，很是愤怒，同时它也怕唐明阳怪罪它小幽办事不利。

　　唐明阳轻轻的摸了摸这小家伙的小脑袋，他继续吩咐道：“小鞘，施展你的绝招！”

　　他知道，在小鞘施展绝招时，小幽的金之剑意需要好好配合才行。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头。

　　唐明阳问道：“小鞘，你的绝招，除了加持小幽的金之剑意外，普通的幽莲炎火之剑能够加持么？”

　　小鞘战意腾腾的点点头。

　　“能够加持多少柄？”

　　唐明阳问道。

　　小鞘这回的情绪没有先前那么高涨了。

　　唐明阳看向小幽，让这小家伙来帮忙翻译。

　　“幽幽！”

　　小幽突然大声的嘲笑起来。

　　“不许嘲笑，快说！”

　　唐明阳狠狠的在这小家伙的脑袋上敲了一记。

　　这小家伙挨了教训，这才老实些。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说小鞘也不知道它能够加持多少柄，因为小鞘不会数数。

　　“呃……”

　　听到不会数数这个理由，唐明阳也愣了愣。

　　好像小幽也不怎么会数数吧。

　　怎么这两个小家伙都是如此？

　　“那我来数吧！小鞘，你尽量所为。小幽，你的幽莲炎火之剑，那一道感受到小鞘的施展绝招后，就立刻别动，知道了么？”

　　唐明阳叮嘱说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷的点点头。

　　“好，开始！”

　　唐明阳说道。

　　听到命令，两个小家伙立即执行。

　　小鞘在施展绝招的时候，那萦绕在小幽的幽莲炎火之剑外层的剑鞘圣纹，会散发出一股玄奥的剑芒。

　　这股剑芒先使得那剑鞘圣纹实质化，化成一股古朴剑鞘，然后将里面装着的小幽的幽莲炎火之剑给禁锢住。

　　其实这时候，若是没有小鞘的准许，小幽想要乱动也不行的。

　　唐明阳看过去，除了三十六柄金之剑意外，还有将近一千柄左右的普通幽莲炎火之剑停了下来，它们身上的剑鞘圣纹开始发出剑芒，然后凝练成为古朴剑鞘。

　　而这古朴剑鞘上的祭剑之光，也不尽相同。

　　金之剑意上的祭剑之光是淡金色的，普通的幽莲炎火之剑的祭剑之光是淡紫色。

　　“小鞘这绝招，看来也是因剑制宜，根据剑意之阴阳五行属性来变化的，当真是玄异非凡。”

　　唐明阳暗自震惊着。


第779章 圣神降临

　　普通的幽莲炎火之剑，古朴剑鞘闪烁的祭剑之光是淡紫色的，金之剑意包裹着的古朴剑鞘，闪烁着的祭剑之光则是淡金色的。

　　随着小鞘的绝招施展，无论是普通的幽莲炎火之剑还是金之剑意，它们剑上的气息成倍的增长着。

　　不过，唐明阳倒是从中看出了一些不同。

　　那就是小鞘的绝招，确实是以辅助为主，它这绝招的威力，取决于被它加持的剑体的本身。

　　也就是说，剑体本身的威力越大，它绝招加持的威力也就越大。

　　如果你剑体威力是1，那么它加持后，顶多将你的威力提升到十几而已。

　　如果你剑体的威力是100，那么它的加持能够将你的威力提升到上千。

　　这还只是小幽这绝招施展失败的结果。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它很不满的说小鞘的绝招又施展失败了。

　　小鞘也很自责，它不敢跟小幽去顶嘴。

　　“好了，就算是施展失败，小鞘这绝招威力也很大！它能够瞬间将你的剑意提升十三四倍的威力呢！”

　　唐明阳瞪了这小家伙一眼，狠狠的教训道。

　　其实此刻他内心是震撼啊！

　　他震撼于小鞘的绝招，他大概对小幽的幽莲炎火之剑威力的加持前后做了对比，发现前后的剑意气息竟然提升了十三四倍。

　　这是非常恐怖的！

　　这就相当于直接将小幽的战斗力提升了十三四倍。

　　这还只是施展绝招失败的结果，若是不施展失败，这又是能提升多少倍呢？

　　这小鞘的身上充满了神秘和谜团，它到底是什么宝物？它到底蕴藏着什么秘密？

　　“小鞘你也不要气馁和沮丧，你这绝招就算没有施展成功，也非常厉害了。”

　　唐明阳转而去安慰小鞘。

　　小鞘听到唐明阳这话，它心里稍稍好受些，只是它的情绪还是很低落。

　　“幽幽！”

　　小幽很不服气的大声嚷嚷着，它说若没有它小幽的厉害，小鞘的绝招也发挥不出威力。

　　“就你最厉害，行了吧！”

　　唐明阳没好气的说着，在这喜欢炫耀的小家伙火焰小脑袋上，狠狠的敲了几记。

　　“幽幽！”

　　小幽反而已经唐明阳这话在表扬它，内心兴奋得不得了。

　　它大声嚷嚷的问，现在它小幽就出手，瞬间将那御魔番形成的蛹给灭杀掉！

　　“先不急！”

　　唐明阳叫住这个冲动的小家伙，防止它擅自行动。

　　在这方面，小幽虽然很急躁，整天喊打喊杀，但还是很听唐明阳的命令。

　　“你这加持了小鞘绝招的幽莲炎火之剑，在不出鞘时，能够移动么？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小幽点点头，它大声嚷嚷着，它说只要小鞘不用绝招禁锢它小幽的剑气，那些剑气不出鞘也可以移动。

　　“你用这普通的幽莲炎火之剑去围堵，迷惑那御魔番形成的蛹，而这些加持小鞘绝招的幽莲炎火之剑，则暗中埋伏着，等那御魔番形成的蛹逃到你的埋伏圈，这才暴起攻击。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，说它小幽听明白了。

　　“那三十六柄金之剑意，先别乱动，它作为必杀手段，等着我的命令才出鞘，知道没有？”

　　唐明阳又说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说它知道了。

　　于是，这小家伙按照唐明阳的吩咐去执行埋伏。

　　战场那边，那逃窜的御魔番组成的蛹，它见那对它威胁最大的金之剑意并没有追击后，在这段时间，它竟然没有逃，而是在周围游弋着。

　　它身上的神圣意志越来越浓，它能够召唤而出的意志之光越来越多，转眼之间，已经有十多万道了。

　　它就是在原地停留着不同，也根本不怕漫天普通的幽莲炎火之剑的攻击了。

　　唐明阳看到这幅场景，起初他还有些疑惑这御魔番形成的蛹为什么不趁机逃离得更远些？

　　此刻他明白过来了。

　　他想要毁灭这御魔番形成的蛹，而这御魔番形成的蛹也想斩杀他。

　　它之所以没有逃，那是因为它也在不停的积蓄力量，只等它的力量积蓄到一定程度，那么就会来灭杀唐明阳。

　　见到此，唐明阳内心冷笑，眸子的杀机一闪而过。

　　“既然对方不逃，小幽，你趁机包围上去！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小幽立刻将那祭炼好的幽莲炎火之剑和普通的幽莲炎火之剑混在一起，包围过去。

　　就在这时候，那停留在虚空里的御魔番的蛹，它表层的波纹如同海浪般颤抖之间，外出形成的壳，裂纹越来越多时，片片的脱落下来，同时一股浓郁的生机，从中散发而出。

　　“咦？”

　　唐明阳感受到了不对劲。

　　他知道，对方应该是积蓄力量成功了，他已经失去最好截杀的机会了。

　　这时候抢着出手，起到的作用并不大。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它已经埋伏好了。

　　它很是着急的等待着唐明阳的命令。

　　“稍安勿躁，先看对方孕育而出的到底是什么！若我猜测不错，应该是那些独角男女口中所谓的圣神吧！”

　　唐明阳目光闪烁着说道。

　　对于那位圣神的身份，他心里早有猜测。

　　此刻，他想要亲自的验证一番。

　　“幽幽！”

　　小幽一听唐明阳不让它出手，它很是着急。

　　它大声嚷嚷着，它说管对方是什么狗屁圣神，让它小幽将它给斩杀了。

　　虽然如此，可没有唐明阳的命令，这小家伙还是乖乖不敢乱动。

　　蛹壳破碎，在十多万的意志之光护卫下，那三块御魔番分散开来，化作道刀流光，成三才阵势将蛹给围在中央。

　　这时候，里面的生机更浓了。

　　淡绿色的生机如同一层薄雾，在其内，那三位独角男女的尸体虚浮其中，他们的尸体周围都萦绕着一层暗灰和淡绿不停转换的光圈里。

　　这时候，他们的肉身在光圈里诡异的融化了，化作三团最原始的生命气息，在奇异的法则引导下，融合在一起。

　　三团生命气息，最后聚在一起，随着一阵本源法则的运转，一个身高两米头生独角的男子形态，慢慢的从里面孕育而出。

　　他刚刚开始孕育而出时，其体内的气息还很微弱，就如同是出生的婴儿，可随着这个他的形态越来越清晰，并且将周围的光晕能量都吸收进去，它的气息越来越强大。

　　一纹、二纹、三纹……转眼之间，他的能量就增长到了十纹圣者！

　　十纹圣者巅峰！

　　这似乎是他的极限，他仿佛还有力量更进一步，达到半步圣者的层次，只是似乎受到某种更为厉害的神秘法则的限制，使得他的实力最终只能够停止在十纹巅峰。

　　与此同时，在周围浮现的三块御魔番，化作一道流光，射进男子的体内，在他的身体外围形成一件灰袍，而周围飘浮这的那些意志之光，此刻也都纷纷的汇入这个男子的体内。

　　这就仿佛，他已经不需要这些意志之光来守护了。

　　这就仿佛，他完全可以无视周围那些幽莲炎火之剑的攻击。

　　他睁开了眼睛。

　　那是一双似乎能够看透本源法则的眼睛，他先是在周围的幽莲炎火之剑上扫了眼，带着几分诧异，最后落在更远处的唐明阳念头分身之上。

　　而他的目光似乎瞬间看穿唐明阳的念头分身，他的目光继续掠过，似乎能穿透位面，看到藏在戊雪山脉内的唐明阳身躯上。

　　他看到了唐明阳左手食指上带着的任务考核戒指，他在看到唐明阳只有三纹圣者的修为，他目光里闪烁过一丝杀意。

　　“考核者？”

　　他并没有立刻就出手。

　　可被他的目光所看着，在戊雪山脉的唐明阳，整个人都有一种被禁锢住的错觉。

　　一种无形的念头圣威，直接无视他的肉身，从冥冥虚空里，降临他的识海，欲要将他给直接泯灭。

　　唐明阳大惊失色，立刻运转黄泉血海观想诀。

　　他将他的圣纹晶核给化去，融入到识海里的黄泉血海意象里，让对方无法找到他的念头本源。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它立刻和唐明阳的灵觉意象融合，帮助唐明阳抵挡这股圣威。

　　唐明阳内心震撼！

　　圣者！

　　这就是真正圣者的实力么？

　　竟然一个眼神、一个念头，就如此厉害！

　　唐明阳全身木然一片。

　　他知道，这个突然出现的独角男子已经锁定了他，他就算是在天涯海角，也绝对逃不掉。

　　这个独角男子似乎并不着急动手捏死唐明阳，他突然看向一侧的虚空，声音带着几分嘲讽地说道：“电使者，这里你的地盘，你跟在这小子的身边，看来你很看重这人呢？难不成……他是你选中欲要辅助的？”

　　他的声音虚无缥缈的传荡而出。

　　唐明阳一听，内心一喜，原来浮光圣灵少女早就来了？

　　果然，在这时候，在唐明阳的面前，一阵电芒光晕闪烁，从中走出一个少女，正是浮光圣灵少女。

　　浮光圣灵少女无奈的瞥了唐明阳一眼，她内心很无语，这个家伙还真是会惹麻烦啊。

　　她的目光落向那个独角男子的身上，她说道：“天角庵，开个价吧，怎么才能够放过他？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　开个价？

　　难道浮光圣灵少女要向这独角男子求情？

　　可……可那独角男子应该只是一缕念头降临而已吧，浮光圣灵少女乃是圣者分身，捏死独角男子的这缕念头分身应该轻而易举的。

　　怎么这一开口就求情了？

　　唐明阳很是不解！


第780章 天角庵的势

　　对于浮光圣灵少女还没动手就直接的求情，唐明阳内心震撼，更是不解。

　　在他看来，单从气息来论，浮光圣灵少女比这天角庵强大不少，单从实力来论，浮光圣灵少女是圣者分身降临，而这天角庵只是一缕圣者念头所化。

　　若是两者战斗起来，唐明阳敢拿性命相赌，绝对是浮光圣灵少女捏死这天角庵的。

　　“电使者，这天角庵到底是谁？”

　　唐明阳悄悄的念头传音给浮光圣灵少女。

　　“我跟你说过，在我们的十大浮光圣灵里有三位已经选定了辅助的传承候选者，这个天角庵就是浮光木灵选定的传承候选者。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　唐明阳一听，果真如他所猜想的那样。

　　他继续问道：“他只是一缕念头降临，你捏死他这年头不是轻而易举么？怎么还……还向他求情？”

　　“这次情况和上次的波尔奥马圣者入侵不同，这天角庵乃是传承考核者，我作为浮光圣灵是不能够对他出手的。”

　　浮光圣灵少女解释说道。

　　唐明阳明白了过来。

　　浮光圣灵少女就继续说道：“根据浮光圣尊的传承规矩，达到圣者的传承候选者是不能够干预其他传承候选者的，更不能够对其他传承候选者下杀手的，否则会遭到浮光圣道法则意志的惩罚。”

　　“呃……”

　　唐明阳听到这，有些不解起来。

　　既然如此，这天角庵为什么还要对他下杀手？

　　浮光圣灵少女似乎看出唐明阳的疑问，她继续说道：“他要杀你，是因为他看出你身上的潜力，他看出你是我选定培养的传承候选者，他看出你将来会是他传承路上的强大竞争者，所以他不惜冒着被浮光圣道法则意志惩罚的结果，也要在你没有成长时将你抹杀。”

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白过来。

　　他又问道：“杀我这个代价对于他来说，大么？”

　　“浮光圣道法则意志的惩罚，也是根据考核者们的实力来评判的。你只是三纹考核者，还没有成为传承候选者，所以杀你的惩罚对他来说根本不算什么。在这一点上，浮光圣道法则意志做得有点死板。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　唐明阳苦笑起来。

　　原来这惩罚也和修为挂钩啊，这么说他三纹修为岂不是很吃亏？

　　“如果他不肯放过你，那么你听好了，接下来，你只需要撑过他一击。”

　　浮光圣灵少女郑重说道。

　　“一击？”

　　唐明阳静静的听下去。

　　“嗯。因为他只有出手一次的机会，当他出手攻击你后，浮光圣道法则意志就会降临，对他进行惩罚。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“他若出手攻击我，难道你不能够出手救下我么？”

　　唐明阳问道。

　　“不能。这是你们考核者间的恩怨，无论谁对谁错，只要我们浮光圣灵出手干预，那么浮光圣道法则意志就会瞬间降临惩罚。”

　　浮光圣灵少女很无奈。

　　“以小幽和小鞘如今合体的战力，能够抵挡得住这天角庵的全力一击么？”

　　唐明阳紧张的问道。

　　“若是正面攻击，他不过是一缕圣念所化，攻击里蕴含不了多少圣者意志，以小幽和小鞘完全可以抵挡得下。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“那就好。”

　　唐明阳一听，舒了口气。

　　看来他也无需将圣者想象得太过恐怖。

　　更何况，这天角庵也只是一缕念头所凝聚的分身而已。

　　不过，浮光圣灵少女接下来的这番话，就算是一盆冷水般泼下来。

　　“难道你以为他会光明正大的和你硬碰硬？”

　　浮光圣灵少女警告唐明阳。

　　“难道……”

　　唐明阳瞳孔猛然一缩，一种不好的预感浮上心头。

　　“浮光圣域有六万大世界，而他作为浮光木灵的辅助传承候选者，实力又是圣者，手中掌控着三百多大世界，用以建立他的道统，聚集香火之力。刚刚你见识到的那三位自称神使之族的人，就是他从这三百多大世界里挑选出的绝世天才，然后灌注进他的圣者血脉，培养成为他的直系信徒。这些信徒的作用，其实就是用来帮他击杀那些可能威胁到他的传承候选者的！”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这里，隐约猜到什么了。

　　是啊，对于圣者来说，圣者之下，皆为蝼蚁，这些势力建得再多，也起不到什么作用。

　　不过用来阻杀有威胁的传承候选者，那效果就不同了。

　　“刚刚那三位六纹圣徒的实力如何？”

　　浮光圣灵少女问道。

　　“我杀他们，易如反掌。”

　　唐明阳说道。

　　那三位独角男女本身的实力并不可怕，可怕的是她们手中的御魔番和召唤天角庵的意志进行攻击而已。

　　若是在此之前，唐明阳还有些忌惮，可小幽和小鞘都已经领悟新的绝招，斩杀独角男女那种级别的还真是不困呢。

　　“他们只是最下等的信徒，在他们之上，还有七纹、八纹、九纹、十纹，甚至半圣级别都有几位！”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“呃……”

　　唐明阳只觉得头皮发麻。

　　“天角庵正在通知他的那些信徒来，只不过隔着几万个大世界，就算用空间通道传送到这里，最近的也要花几个时辰。”

　　浮光圣灵少女继续说道。

　　唐明阳的心跳猛然加速，他也知道为什么这天角庵直到现在都不急着出手斩杀他了。

　　原来此人在拖延时间啊。

　　“他只需跟着你，锁定你的位置，等到他的信徒前来即可。你可别小看他那些圣徒，十纹圣级别的信徒，手中都有本源圣器，以你如今的实力，打得过还是打不过，我也不敢保证，至于那几个半圣级别的，我劝你还是跑！”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“这么厉害……”

　　唐明阳声音有些发颤。

　　他还以为小幽和小鞘合体，金之剑意外加小鞘的绝招加持，圣境之下依然无敌了呢。

　　浮光圣灵少女似乎看穿了唐明阳的想法，她说道：“单打独斗，或许你很厉害。不过，那天角庵会跟你单打独斗么？他的教徒赶来，他只需指点他们布置圣阵围攻你。而小幽和小鞘合体，最厉害的也就那三十六柄金之剑意，这又能够杀得了几个？再者，当你分心迎敌时，那天角庵看准时机，他就出手给你致命一击！”

　　唐明阳听到这，浑身毛孔都透着寒气。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它不忿的大声嚷嚷着，它说有它小幽在呢！

　　它还说那浮光圣灵少女就会长他人志气灭自己威风！

　　“好了，小幽，不可无礼。”

　　唐明阳说道。

　　此刻他也终于明白浮光圣灵少女为什么要向天角庵求情了。

　　“你能出什么价格？”

　　天角庵看向浮光圣灵少女，眼眸里没有任何一丝尊敬的意思，到了他这种层次，已经可以和浮光圣灵平起平坐，甚至他的地位还比浮光圣灵高一些。

　　“十件圣者级别的本源圣器，一件圣师级别的本源圣器，如何？”

　　浮光圣灵少女开出她的条件。

　　在这个寰宇天地里，圣道本源已经极其稀少了，它是圣境强者修炼的基本能量，每一位圣者都不会去嫌弃自己的圣道本源少，他们只担心自己身上的圣道本源不够修炼。

　　而本源圣器则是蕴含着圣道本源的物品之一。

　　“能让你出这么大的代价来买这小子的命，看来你已经不是看重他这么简单了，而是要选定这小子作为要辅助的传承候选者了。”

　　天角庵说着，瞥了眼站在浮光圣灵少女身后的唐明阳。

　　唐明阳没有说话。

　　“就算你杀了他，那又如何？没有了他，我也会去等待一下个可以被我辅助的传承候选者，或许下一个会更优秀。与其如此，那还不如拿了这些好处来得实在。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“你的条件，令我很心动。”

　　天角庵笑了。

　　浮光圣灵少女一听，还以为天角庵会答应。

　　她刚想松口气，就见天角庵语气一转，他看向唐明阳的目光，已经带着几分忌惮之色！

　　没错，正是忌惮之色。

　　这忌惮之色里，有着深深的被威胁之意！

　　“可惜，这人若是寻常的传承候选者，你开出的条件我就答应了！只是，你知道他是什么身份么？”

　　“什么身份？”

　　浮光圣灵少女一听，有些诧异，她还看了唐明阳一眼。

　　难道此子在寰宇天地外面还有着很大的来头，这个来头大到令天角庵都忌惮的程度？

　　“他是黄泉冥帝的传人！”

　　提起“黄泉冥帝”这四个字时，天角庵的瞳孔微缩，里面透出一丝的畏惧。

　　他说着，看向唐明阳，阴沉地问道：“小子，刚刚我的圣念辐探你的识海时，我感受到了你的意象里，蕴含着浓郁精纯的黄泉血海之力。我说得不错吧！”

　　“不错，我正是黄泉冥帝的传人！”

　　唐明阳有些诧异。

　　黄泉冥帝不过是一位神帝级别的强者而已，若是按照实力划分，他的实力也就相当于七纹圣者，怎么能够让一位圣者都忌惮和畏惧？

　　他接着问道：“你好像很畏惧我黄泉冥帝传人的身份？可就算黄泉冥帝还活着，他也不过是七纹圣者的实力，你捏死他不也轻而易举？”

　　“捏死……黄泉冥帝？”

　　天角庵听到这话，倒吸一口凉气，他甚至声音都有些颤抖起来。


第781章 黄泉冥帝的身份

　　黄泉冥帝到底是什么身份？

　　在唐明阳看来，不过是一位敢于反抗九大神国的神帝强者而已。

　　在他从浮光圣灵少女口中得知九大神国背后不同寻常，甚至有圣盟强者支持后，对于反抗九大神国的事业，唐明阳内心早就不抱着什么希望了。

　　可现在，当他从天角庵的眼眸里看着此人对于提起黄泉冥帝这个名字都带着惊恐之色时，他又改变了这个想法。

　　天角庵乃是真正的圣者，他毫无疑问是圣盟的成员，他如此的身份和地位，应该知道很多不为人知的秘密，甚至包括九大神国的背景，黄泉冥帝的真正身份。

　　是啊，黄泉冥帝敢于反抗九大神国，据说当年差点就推翻了，能够做到这层次的，又岂会只是寻寻常常的一个神帝？

　　若是寻寻常常的一个神帝，又怎么会令圣者都惊恐害怕？

　　唐明阳内心又充满了疑惑起来，他慢慢的又对反抗九大神国有了一丝信息。

　　因为单从轮回丹的奇异来看，它甚至不输于唐明阳所见过的任何一件本源圣宝，甚至连他从元煞秘境里得到的那块连圣者都能够伤害的神秘骨头，它也臣服于轮回丹的轮回之力下。

　　想到那块神秘骨头，唐明阳眼睛一亮。

　　他是否可以故技重施，用来暗算这天角庵一次呢？

　　天角庵还不知道唐明阳此刻竟然敢升起暗算他之心。

　　不过，也正如同唐明阳所猜想的那样。

　　他以前也认为黄泉冥帝不过是一个小小的神帝，不屑一顾，随意可以捏死。

　　可知道他达到圣者，加入圣盟成为其中的一员，了解到这方寰宇天地的真正秘密，了解上古神魔大战的一些内幕，他才知道那黄泉冥帝的不同寻常，甚至那是一个禁忌的名字，连圣盟的好多老家伙都不愿意提起，仿佛提起了就会招惹天大的麻烦一样。

　　所以，听到唐明阳说，他要捏死黄泉冥帝时，他哪里能不惊恐？

　　虽然在这世间里，都说黄泉冥帝死了，但他知道，若是一个死人，又怎么会令那么多的老不死都惊恐？

　　所以，他赶紧解释说道：“我天角庵是很敬重黄泉冥帝的，我也不想去插手黄泉冥帝和九大神国的任何恩怨。只是你作为黄泉冥帝传人，却来争夺我的浮光圣尊的道统传承，是你先来犯我的！你虽然有黄泉冥帝传人的身份，但你代表不了黄泉冥帝，况且你死了，自然也会有新的黄泉冥帝传人出世来取代你的位置！”

　　天角庵的这番话看似是对着唐明阳说的，可更像是对着冥冥之中的黄泉冥帝解释的。

　　他这番话也看出一个含义，那就是黄泉冥帝传人不代表着黄泉冥帝。

　　黄泉冥帝传人充其量也就算是浮光圣尊道统传承里的传承候选者一样，不合格者就会被淘汰。

　　什么叫做不合格？

　　被他人斩杀，就算是不合格的一种表现。

　　“看你这么害怕黄泉冥帝，难道黄泉冥帝没有死？”

　　唐明阳开口问道。

　　天角庵冷声说道：“这世间有一种伟大的存在，天不灭，地难葬，贯穿古今，纵横轮回，不死不灭！死？看你怎么理解。他这一世或许死了，可他还会在下一世的轮回里出现！而那黄泉冥帝，不过是某位那种级别的伟大存在的某一世而已！”

　　“轮回转世？”

　　唐明阳听到这，他整个人一个激灵，仿佛什么很关键的东西在他的识海里一闪而过，只是他抓不住而已。

　　他前世是生死丹尊，他是借助轮回丹投胎转世，成了今生的唐明阳。

　　再有，月溪前世不知道是哪种级别的圣者，投胎转世后，一个契机，觉醒了前世的记忆。

　　正如这天角庵所说的那样。

　　死？

　　还真是看怎么去理解。

　　“黄泉冥帝是这样的一位存在？”

　　旁边的浮光圣灵少女一听，很是震惊，然后目光又落在唐明阳的身上。

　　作为浮光圣灵，她们只关心浮光圣尊的道统传承，对于外界的一切，她们还真不怎么关心呢。

　　若那黄泉冥帝真是这种存在，那么他可比浮光圣尊伟大不知道多少倍了。

　　“黄泉冥帝很伟大，可也和这个小子没有什么直接的关系。黄泉冥帝的传人，每个百万年就会出现一批，可无一例外，全都死光了。电使者，你选他作为辅助的传承候选者，那是大错特错了！”

　　天角庵说道。

　　“为……为什么？”

　　浮光圣灵少女疑惑的问道。

　　天角庵说道：“因为每个黄泉冥帝的传人，都肩负着要推翻九大神国的使命！也就是说，他将来必须要去反抗九大神国！九大神国在这方寰宇天地里到底代表着什么，你若是不清楚，那最好其了解清楚一些。如果他真的继承浮光圣尊传承，那么等他造反九大神国之时，那么也就是我们浮光圣域灭亡之日！”

　　浮光圣灵少女听到这，倒吸一口凉气。

　　至于九大神国的背景，她不是太了解，可也听过些可怕的传闻，甚至就有圣者因为窥视九大神国而死，连圣盟都不去追查。

　　“唐明阳，他所说的，可是真的？”

　　浮光圣灵少女目光灼灼的看向唐明阳。

　　“没错，这是……真的。”

　　唐明阳苦笑地说道。

　　他已经明白了浮光圣灵少女这种目光的含义了。

　　这种目光，代表着浮光圣灵少女不想多管闲事，更不想将整个浮光圣域拖进九大神国的恩怨中。

　　这也代表着浮光圣灵少女想要放弃他了。

　　“若真是如此，唐明阳，我这就像浮光圣道法则意志请求，跟他讲明要害，让他取消你的考核者身份，将你送出去。当然了，你若不是考核者了，我想天角庵也不会再来杀你了。是么？”

　　浮光圣灵少女说着，看向那边的天角庵。

　　“这样最好不过了！你若不跟我抢浮光圣尊的道统传承，我躲你还来不及呢，怎么可能还去杀你？”

　　天角庵立刻接受这个条件。

　　“好……好吧。”

　　唐明阳听到这，他也苦笑不已。

　　其实作为黄泉冥帝的传人，他根本看不上浮光圣尊的道统传承，可他看重的是浮光世界的这一方势力。

　　若是能够继承，势必会成为他反抗九大神国的一大助力。

　　当然了，这是他以前的想法。

　　只是现在看到，就算他得到浮光世界的这股势力，只怕在九大神国面前，也依旧是炮灰蝼蚁。

　　罢了，罢了。

　　能够安然离开着浮光世界，不死在这里，他已经很满足了。

　　毕竟，他当初来甲戌之域，目的是为了寻找玲珑神王和三位人族神帝老祖失踪之迷的，当然了，他顺便想要去找命运祭坛。

　　只是阴差阳错，陷入这里而已。

　　他说道：“我若离开这里，小幽和小鞘必须要跟我走！”

　　“可以。”

　　浮光圣灵少女爽快的答应下来。

　　她面容凝重，她的念头立刻沟通浮光圣道法则意志，她将唐明阳的身份、关系厉害，甚至能够为浮光圣域带来灭顶之祸的因果说了一遍。

　　“圣道意志，我请求将此子的考核者身份取消，将他完整的送出浮光圣域，彻底断绝和他的联系。”

　　浮光圣灵少女对着浮光圣道法则意志说道。

　　然而就在这时候，冥冥虚空里，一股浩瀚的法则意志笼罩在她的身上，面对这股意志，即便是拥有圣者实力的浮光圣灵少女，都觉得自身渺小得如同一只蝼蚁，这就仿佛这股意志若是要斩杀她，轻而易举可以办得到。

　　这股意志，正是浮光圣道法则意志！

　　这股意志，蕴含着一股信息，算是对浮光圣灵少女这番请求的沟通。

　　她将这股意志传到的信息读取后，娇躯一颤，美眸里全都是不解。

　　不同意！

　　浮光圣道本源法则非但不同意将唐明阳的考核者身份清楚，还正式警告浮光圣灵少女，不要妨碍唐明阳去继承浮光圣尊的道统传承！

　　没错！

　　浮光圣道法则意志表达的意思是“不要妨碍唐明阳去继承浮光圣尊的道统传承”，而不是“不要妨碍唐明阳的浮光圣尊道统传承的考核”！

　　这句话的潜在意思，就是浮光圣道法则意志已经内定了唐明阳要去继承浮光圣尊的道统，只是要走一个程序而已。

　　浮光圣灵少女听到这，她又怎么能不惊不骇？

　　她瞥了眼旁边的唐明阳，她整个人都充满了寒气，她的目光带着几分畏惧和惊恐。

　　她没想到浮光圣道本源意志竟然如此重视唐明阳。

　　她内心惊恐的同时，又充满了疑惑！

　　此子真正的身份，到底是什么？

　　为什么浮光圣道本源意志那种古板的存在，都要不顾浮光圣尊立下的传承规矩，内定他作为传承人？

　　难道是因为黄泉冥帝传人的身份么？

　　可听天角庵说，那黄泉冥帝传人似乎有很多个，而且没百万年就死一批然后再换一批，根本不值得一提啊，更别说去栽培让其继承道统了。

　　“能让我知道些原因么？”

　　浮光圣灵少女问向浮光圣道本源法则意志。

　　浮光圣道本源法则意志再度传达下来。

　　浮光圣灵少女这回将这股信息读取，她整个人的脸色陡然苍白起来。

　　取消！

　　她已经被浮光圣道法则意志取消了对唐明阳的考核负责资格！


第782章 谈判

　　浮光圣灵少女从未怀疑过浮光圣尊法则意志，若是浮光圣道法则意志说唐明阳会继承浮光圣尊的道统传承，那么唐明阳将来定然就会继承了，谁也都抢不走！

　　听到她被取消了对唐明阳的考核负责资格，浮光圣灵少女脸色如何能不苍白？

　　因为唐明阳将来若是继承了浮光圣尊的道统，那么她就功德圆满，可以吞噬其它九位浮光圣灵了。

　　可如今呢？

　　浮光圣道法则意志将她对唐明阳的考核负责资格给取消，那么它会将唐明阳分给那个圣灵来负责？

　　而哪个圣灵若是分得到唐明阳，那就代表着那个圣灵降临就可以功德圆满，而它浮光电灵也将会被吞噬。

　　“我不服！我并没有犯什么错，这唐明阳本来就出现在我的地盘，是我负责的考核者。我……我只是为我们浮光圣域的未来考虑，这才向你提出意见，你若是不接受，直接驳回就是了，凭什么要取消我对他的考核负责资格？”

　　浮光圣灵少女大声的问道，她非常的不服气。

　　若说她刚刚非常想和唐明阳撇清关系，那么现在的她，非常想唐明阳和她绑在一块，甚至可以说，唐明阳就是她的救命草。

　　浮光圣道法则意志在将它的意思传达下来。

　　这回浮光圣灵少女一听，脸色总算缓和些。

　　浮光圣道法则意志不可违背，不过浮光圣道法则意志也答应下来，不将唐明阳划拨给其它浮光圣灵负责，还记在浮光圣灵少女的名下，只是要求浮光圣灵少女从此以后，不要再出现在唐明阳面前，干预唐明阳的考核事情。

　　至于等待唐明阳继承道统那一天，他要选择哪个圣灵去融合其它九个圣灵，那就全由唐明阳自己来决定。

　　“是！”

　　浮光圣灵少女赶紧答应下来。

　　怎么说她都对唐明阳有指点的恩情，这段时间她对唐明阳也不错，只要唐明阳还记在她的名下，将来唐明阳获得道统，肯定是会选择她而不会去选择那些非亲非故的生灵了。

　　旁边的唐明阳见到浮光圣灵少女的脸色不停的变换，他还以为要有大事不妙呢。

　　他想到浮光圣灵少女曾经跟他说过，那浮光圣道本源意志很古板，他内心不由得紧张起来。

　　“那浮光圣道本源法则意志为了撇清关系，该不会想着直接将我抹杀吧。”

　　想到这里，唐明阳内心一阵泛寒。

　　他看向阴晴不定的浮光圣灵少女，弱弱地问道：“电使者，浮光圣道法则意志答应了么？”

　　“它没有答应！它说你既然来到这里，要么继承浮光圣尊的道统，要么死。”

　　浮光圣灵少女深深的看了眼唐明阳，她将自己的情绪隐藏得很好。

　　而浮光圣道法则意志刚刚和她对话的信息，她不会傻着去泄露，否则为唐明阳的继承道统带来什么变数，只怕浮光圣道法则意志第一个捏死的就是她。

　　“那……那它有没有说对我的身份怎么样？”

　　唐明阳依旧提心吊胆。

　　“没……没有说。”

　　浮光圣灵少女撒谎说道。

　　“既然浮光圣道法则意志不让此子走，想让也不会顾及此子的黄泉冥帝传人身份。电使者，你还打算护着他么？”

　　天角庵脸色也阴沉起来，看向唐明阳的目光，又重新充满了杀机。

　　浮光圣灵少女闻言，看向天角庵一眼，她的眸子里快速闪过一丝嘲讽。

　　在得知唐明阳已经被浮光圣道法则意志内定成为道统继承人后，她根本就不用担心唐明阳会被这天角庵给杀死。

　　因为对于此番状况，想必浮光圣道法则意志早就有安排，而浮光圣道法则意志之所以要她不要多管闲事，就是怕她的参与大乱其部署。

　　他没有理会天角庵，她和气的对着唐明阳说道：“唐明阳，我刚刚联系浮光圣道法则意志时，已经被浮光圣道法则意志警告了一遍，从此以后，直到你成为正式的传承候选者，我都不能够再出现在你的身边。”

　　“呃……这么说，是不是代表着你也放弃我了？”

　　唐明阳苦笑地说道。

　　浮光圣灵少女一听，她赶紧解释说道：“不不不……唐明阳，我没有放弃你，你依旧是我认定的想要辅助的传承候选者。”

　　“若没有你的帮助，只怕我这一次就凶多吉少了。”

　　唐明阳瞥了那天角庵一眼，他这一次如何逃得过天角庵的追杀？

　　“放心吧，你吉人自有天相，他杀不死你的。好了，我要走了！”

　　浮光圣灵少女本还想和唐明阳多说几句，以便获得唐明阳更多的好感的，只是浮光圣道法则意志已经锁定住了她，让她赶紧离开唐明阳。

　　唐明阳看着浮光圣灵少女消失在他的面前，他叹了口气。

　　“幽幽！”

　　唐明阳的手心里，小幽愤怒的大声嚷嚷着。

　　这小家伙怒骂着浮光圣灵少女，说她贪生怕死，不讲义气，竟然敢抛下唐明阳就走！

　　只是这小家伙骂人也不怎么厉害，反反复复就只会骂这么几句，还越骂反而自己越生气。

　　“好了，她也是碍于规则，否则我有危险时，她也不会再次出现在我的身边了。”

　　唐明阳摸了摸怀中的小家伙的火焰小脑袋，示意它不要那么生气。

　　“幽幽！”

　　小家伙还是觉得很生气，只是被唐明阳摸着小脑袋，这气才慢慢的消一些。

　　唐明阳不是轻言放弃的人，即便是明知这是必死的僵局。

　　他不是没有后手。

　　就算是最绝望时候，他还有轮回丹呢。

　　毕竟轮回丹很多次也救他于危难之中，当然了，虽然轮回丹时灵时不灵的，还不受他的掌控。

　　“天角庵，你怎么才能放了我？你既然知道我是黄泉冥帝传人，也知道我有反抗九大神国的宿命，将来或许必死无疑，你杀了我，反而会直接和黄泉冥帝沾染些因果。不如这样，我们做个交易，如何？”

　　唐明阳冷静下来，他看着面前的天角庵说道。

　　“你想要怎么和我做交易？”

　　天角庵嘴角泛起一抹嘲讽，他的眸子里闪烁着戏弄之意。

　　他知道，他如今只是一缕圣念凝聚而成的分身，这个分身的力量，他还没有十足把握灭杀唐明阳。

　　毕竟他只有一次出手的机会，若是不成功，那么他很长一段时间就彻底失去斩杀唐明阳的机会了。

　　所以，他在拖延时间等待着他的教徒赶来。

　　在这段时间里，他不放戏弄一下唐明阳，也算是拖延时间吧。

　　“你也知道，我是黄泉冥帝传人，我有黄泉冥帝的道统去继承，根本看不上浮光圣尊的道统，所以，你若是放过我，我答应不跟你争浮光圣尊的道统传承，不过你要答应我一件事情，等你继承浮光圣尊道统，掌控整个浮光圣域时，需要放我离开，让我去完成黄泉冥帝传人的使命即可。”

　　唐明阳提出他的条件。

　　“我怎么相信你的话？”

　　天角庵问道。

　　正如唐明阳所说的，若是能够不去沾染与黄泉冥帝有关的事情，他还真不想去沾染呢。

　　毕竟在圣盟内的那些老家伙，活得愈老，修为越高的，反而越将黄泉冥帝当做一个禁忌谈论的话题。

　　“你无须相信，你只需再等一万年即可。”

　　唐明阳说道。

　　“等一万年？”

　　一万年对于天角庵这种圣者来说，不过是弹指一瞬。

　　“嗯。我是最后一位还未通过轮回丹考核的黄泉冥帝传人，在这一万年内，我必须要去参加轮回丹的考核，这是轮回丹对我的限制。而当我通过轮回丹考核后，那么就代表着所有的黄泉冥帝传人都出世，那么我们就要开始拉开反抗九大神国的序幕。”

　　唐明阳说道。

　　“原来如此。”

　　天角庵听到这里，他眸子的杀机淡了几分。

　　唐明阳捕捉到天角庵这种情绪，他内心一喜，毕竟能不动手，他当然不想动手了。

　　他继续说道：“我向你保证，等我成为传承候选者后，我就会申请离开浮光世界，回到神域去。根据我的了解，浮光圣尊的道统传承，需要十位圣灵都培养出一位圣者，再互相竞争的。而这么久以来，浮光世界也只是出了三位圣者而已。所以，别说一万年，就算再过一百万年，浮光圣尊的道统传承还是不会变化的。而一百万年过后，我们这一片黄泉冥帝传人只怕早就死绝，而新一批黄泉冥帝传人就要出世了。”

　　天角庵听到这，更加的心动。

　　不过，随后他就摇头起来。

　　他说道：“以后可能不会再有黄泉冥帝传人出现了！”

　　“为什么？”

　　唐明阳诧异的问道。

　　天角庵说道：“我在圣盟里听到一种说法，这种说法大概是说，自第一届黄泉冥帝传人造反，到你们这一届，正好是第三百六十届，暗合天地周天之数。而在这一届里，你们黄泉冥帝传人的气运旺盛到了极点，而九大神国的气运则衰到了极点，若是你们黄泉冥帝传人再推不翻九大神国，很有可能就不会有下一届！因为周天过后，万象更新，若是九大神国还能够屹立不倒，那么它们的气运将否极泰来，万世永昌！”

　　“还有这种说法？”

　　唐明阳一听，很是意外。


第783章 故技重施

　　唐明阳听了天角庵这番话，内心很是震惊。

　　这么说来，他们这一届黄泉冥帝传人很有可能就是最后一届了？

　　也是最有希望推翻的一届了？

　　至于要怎么推翻九大神国，唐明阳如今还是一头雾水呢。

　　他如今严格来说，并未算得上真正的黄泉冥帝传人，还差最后一层认主考核。

　　“所以，你们这一届的传人，气运都好到了极点，很多事情不可按常理来揣度，一些看似不可能完成的事情，你们就可以办得成功！再者，九大神国的背后，牵扯到很多的利益，难道你以为推翻九大神国就是你们黄泉冥帝传人的事情？”

　　天角庵看着有些木然的唐明阳，带着几分嘲讽地说道。

　　“呃……难道不是？”

　　唐明阳问道。

　　“神域那片土地，牵扯到很多利益，藏着很多秘密，如今的九大神国统治着，代表着某些存在看守着那些利益。而推翻九大神国，那就代表着要重新瓜分那些利益！所以，你们这些黄泉冥帝传人，看似是推翻九大神国的力量，实则你们不过是背后那些存在的棋子而已。而推翻九大神国是否能成功，也不是靠你们这些人的力量如何，而是看背后那些大人物相互博弈之间，到底谁胜谁负！到底是决定留下九大神国，维持原来的利益秩序，还是决定推翻九大神国，建立新的利益秩序。”

　　天角庵寒声说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳听到这里，他反而长长的舒了口气。

　　“怎么，听到你成为棋子，你好像还很庆幸的样子？”

　　天角庵看着唐明阳这如释重负的样子，很是不解的问道。

　　“那是当然。因为我这个人很有自知之明，对于九大神国了解得越深，我越是知道九大神国的恐怖，我也知道单凭我们黄泉冥帝传人这些大猫小猫，是绝对无法推翻九大神国的。棋子也好，傀儡也罢，我这个小人物不过是那些圣者大能们博弈浪潮里的一粒沙子。大浪淘沙也好，随波逐流也罢，我都身不由己，我要做的也只是尽可能的活命。”

　　唐明阳很老实地说道。

　　“你这人很实在。”

　　天角庵笑着说道。

　　“这么说，你是肯放了我了？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　天角庵点点头。

　　因为他确实不想跟黄泉冥帝、九大神国扯上一丁点的关系，因为他知道，就算是他圣者的修为，若是牵扯得太深，也很有可能只是炮灰一个。

　　“不过嘛……”

　　天角庵突然话语一转，嘴角泛起玩味的笑容。

　　“不过什么事？”

　　唐明阳眉头微皱，不动声色的问道。

　　“你需要付出点代价来买你的命。”

　　天角庵说道。

　　“你要什么代价？”

　　唐明阳问道。

　　“你这火焰剑气应该是一件不错的本源圣宝吧。”

　　天角庵看着飘浮在唐明阳身体周围的漫天幽莲炎火剑气，又看着那三十六道蕴含毁天灭地气息的金之剑意，最后目光落在唐明阳中心的小幽分身上。

　　因为小幽的外型只是一团莲花火焰，它大声嚷嚷的声音也只有唐明阳能够听得见，所以，一眼看过去，即便是天角庵这等眼里也有些看走眼，认为那只是火焰剑气的一部分。

　　“幽幽！”

　　小幽本来早就看着天角庵不顺眼了，此刻一听这家伙居然想要唐明阳交出它小幽，它顿时火冒三丈，怒不可及，大声嚷嚷着要斩杀那天角庵！

　　小鞘也战意腾腾的表达它的怒火！

　　唐明阳听到这话，眸子里也杀机闪烁。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　而小幽就是唐明阳的逆鳞，谁敢打小幽的注意，他就让谁死！

　　“稍安勿躁！”

　　唐明阳摸了摸掌心里小家伙不停跃动着的焰尾。

　　“幽幽！”

　　小家伙还是大声嚷嚷着，愤怒得不得了。

　　“我已经有计谋，可以让他不得好死。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，怒火才消一些。

　　它大声嚷嚷着，说它小幽保证好好配合执行。

　　“哈，先无需你配合执行，你只需在旁边等待我吩咐就行了。”

　　唐明阳说着，他的目光已经看向对面的天角庵。

　　他说道：“这火焰剑气确实是一件不错的本源圣宝，不过它却是我身为黄泉冥帝传人的一件关键信物，我不能够交给你。”

　　“你在骗我？”

　　天角庵目光渐渐凌厉起来。

　　紧接着他又说道：“就算它是黄泉冥帝传人的关键信物，那么你也要借给我用几天，等哪天你需要这件信物时，我再还给你再是了。”

　　“若是这样，你就会牵扯进去了。我还有一件神秘的圣宝，我如今的境界和实力研究不透它，可想来它并不比我的火焰剑气差。我想拿它作为买命的钱，你看可否？”

　　天角庵一听，眼睛一亮。

　　他心里暗叹着，这些黄泉冥帝传人果真是天地眷顾，气运之宠儿。

　　看来此人身上的宝物，应该还有许多。

　　想到此，天角庵的内心闪过一抹杀意。

　　饶过唐明阳？

　　这不过是他的缓兵之计。

　　在他看来，斩杀一个黄泉冥帝传人，根本算不得牵扯进黄泉冥帝和九大神国的因果里。

　　相反，若是唐明阳被他斩杀，那只能够说明唐明阳不够格成为黄泉冥帝的传人。

　　再者，此子还未真正算黄泉冥帝传人，因为他还未进行最后一步的轮回丹认主考核。

　　“拿出来让我看看。”

　　天角庵说道。

　　“我拿出来可以，但你需要立个誓言，拿了我这件宝物后，立刻放过我。”

　　唐明阳假装小心谨慎地说道。

　　其实他心里也是冷笑。

　　他这是欲擒故纵！

　　此刻这天角庵明显已经上钩了。

　　果然，天角庵一听唐明阳提出这个条件，他立刻桀桀的笑了起来：“你没有资格和我谈条件！”

　　“你……”

　　唐明阳假装愤怒。

　　天角庵还一副玩弄唐明阳于股掌之间的姿态，他话音一转，又说道：“好，我以道心立个誓言，若是你这件宝物能够让我动心，我立刻放了你！”

　　他这番话，玩了一个文字游戏。

　　首先，前提条件是能让他心动。

　　其次，他答应立刻放了唐明阳，却不代表着接下来不能够再去追杀唐明阳。

　　唐明阳又如何不知道天角庵这样的伎俩？

　　他假装长舒一口气，这才用一层黄泉血海之力包裹着识海里那块神秘骨头，将它拿了出来。

　　“幽幽！”

　　小幽一直在旁边很焦急，此刻见到唐明阳拿出这块神秘骨头，它终于明白唐明阳的手段是什么了。

　　它大声嚷嚷起来，很是兴奋。

　　旁边的小鞘同样如此。

　　唐明阳没有理会识海里的两个小家伙，他将神秘骨头拿在掌心里，这才说道：“这块神秘骨头乃是我一次神秘奇遇所得，在它的骨头上面，封印着许多圣者的圣纹，我只认得上面的一些似乎是我们浮光圣道的圣纹。”

　　在唐明阳说话的时候，天角庵已经将意象辐探过来。

　　他的意象直接荡开唐明阳表层的黄泉血海之力，只是当意象再往里面探查时，却发现明明这块骨头在哪里，他的意象探查过去时却空荡荡的什么都没有。

　　他的圣者念头何等强大？

　　此刻竟然辐探不到，天角庵立刻知道这块神秘骨头绝非凡品。

　　然而当他定睛一看，看到生命刻画着的淡蓝色封印圣纹时，他整个人一颤，心跳加速起来。

　　这是……

　　圣尊级别的封印圣纹？

　　浮光圣尊？

　　元煞圣尊？

　　天刀圣尊？

　　天角庵的眼里不错，而且在圣盟里认识很多圣境强者，对于各方面的道统都有所见识。

　　单是看一眼，看着上面封印圣纹布置手法，他立刻可以断定这是圣尊级别留下的。

　　天啊！

　　为什么会有这么多圣尊强者在这块骨头上留下封印？

　　这块骨头又到底是何物，藏着什么秘密？

　　“快……快拿过来给我！”

　　天角庵激动的说着，他呼吸已经有些微微的急促了。

　　却不说这块神秘骨头到底是何物，但是上面圣尊强者留下的封印圣纹，若是他能够日月揣摩，念头参悟，那么对他的修行绝对是受益匪浅的。

　　“这到底是何物？”

　　唐明阳好奇的问道，他并没有立刻将这神秘骨头交出去。

　　“少废话！交出来，我放了你！”

　　天角庵也认识到他的失态，他见唐明阳又有些犹豫的样子，他的内心不由得有些着急了。

　　他如今只是一缕圣念降临的分身，而且他只有出手一击的机会，他不敢保证唐明阳身上还有什么厉害的圣宝，他也不敢保证他一击之下能够斩杀唐明阳。

　　所以，若是唐明阳意识到这件圣宝的重要性，不将其交出来，那么天角庵也抢不来。

　　当然了，他在等他的圣徒们赶来。

　　“好，我交给你。”

　　唐明阳心里冷笑，表面上却一副犹豫不舍以及小心谨慎的样子。

　　他用黄泉血海之力将神秘骨头给包裹着，慢慢的朝着万米外的天角庵给飘浮而去。

　　只是天角庵比唐明阳想象之中的还要着急，他生怕这期间会出什么变故，等这块骨头超出唐明阳的掌控范围后，他立刻踏步而出，虚空仿佛在他的脚下缩地成寸，下一刻已经到了那块神秘骨头的面前。

　　他伸手朝着神秘骨头抓了下去！


第784章 拖延时间

　　这块神秘骨头到底是什么东西，就连浮光圣灵少女也不懂。

　　它上面能够有如此之多的圣尊级别大能强者留下封印，显示它的不俗。

　　而这些圣尊大能们的封印圣纹，带着某种奇异的力量，它本身极其危险，只是它蕴含的危险性，却连圣者们都感应不到。

　　否则，唐明阳也不可能用他暗算成功波尔奥马圣者，如今再成功骗过天角庵。

　　唐明阳睁大了眼睛，他看到天角庵伸出手来，朝着这神秘骨头抓去。

　　这看似随意的一抓，其实天角庵也极其小心谨慎，他的念头早就先一步将神秘骨头上唐明阳留着的那一层黄泉血海之力给泯灭了。

　　唐明阳留这一层黄泉血海之力在上面，也有一个目的，就是想要告诉天角庵，那就是用圣力直接接触这神秘骨头的表层并无问题。

　　这块神秘骨头，即便它就放在天角庵的面前，用灵觉念头辐探而去时，眼前还是空荡荡的无一物。

　　他的修为已经达到圣境第一重圣纹境初期，也就是俗称的圣者之境。

　　到了这等境界，对于自身的祸福、危险感应，已经达到及其恐怖的地步，就算是有人隔着几千个大世界来谈论他，他都能够感应得到。

　　所以，他在这块神秘骨头上并未感受到危险。

　　在他看来，唐明阳发现不了这块神秘骨头的奥秘，不代表他天角庵发现不了。

　　他将这块神秘骨头抓在了手心里，紧接着想要用圣力入侵下去，想要进一步的探索。

　　只是这时候，他惊鸿一瞥间，正发现对面的唐明阳在交出这块神秘骨头后没有立刻逃跑，反而停留在原地，而且一脸的计谋得逞的冷笑。

　　“此子这是什么笑容？”

　　疑惑在天角庵的心头一闪而过，紧接着一股危险之感，在他的心头里生起。

　　只是一丝。

　　这丝的危险，最开始来自于唐明阳的笑容，紧接着，随着他的手接触到这块骨头瞬间，那些危险的预感，就已经如同天河决堤般，汹涌磅礴而下来。

　　“不好！”

　　天角庵脸色大变。

　　他想要松开握住那块神秘骨头的手。

　　大意了！

　　他做梦都没想到，唐明阳竟然敢在这块神秘骨头上做手脚。

　　他内心的杀意，此刻随着他的怒火，滔天般涌荡而出，锁定住对面的唐明阳。

　　“小子，敢暗算我？你绝对死无葬身之地！”

　　天角庵愤怒地吼道。

　　这就如同一直他随时可以捏死的蚂蚁，在他犹豫着要不要捏死之际，竟然还敢咬他一口一样。

　　当然了，对于唐明阳的暗算，他根本不放在心上。

　　他这只是一具念头分身，就算唐明阳的暗算能够将他这具念头分身给毁去，那又如何？

　　他依旧可以在其他圣徒的御魔番上，凝聚出一丝来。

　　然而，接下来的那一幕，让他的满腔怒火彻底被一盆冷水浇了下来。

　　当他的手接触到那神秘骨头时，上面淡蓝色的封印圣纹突然从表层里飘浮而出，泛起淡蓝色的光泽，紧接着这些淡蓝色的光泽照在天角庵的手上时，瞬间化作淡蓝色的火焰。

　　“这是……圣尊之火？”

　　天角庵整个人打了一个寒颤。

　　他没有犹豫，他几乎做到他所能够做得到的最当机立断的决定。

　　他立刻将这条手臂给断掉，并且切断和手臂上的任何一丝念头联系。

　　只是，圣尊级别的圣道法则奥义，远非天角庵这位圣者可以理解的，其中的差距不可以道计。

　　淡蓝色的圣尊之火瞬间将他断去的手臂给焚烧，紧接着可以根据某种超越溯本追源的联系，焚烧到天角庵的念头分身上。

　　“这……”

　　天角庵傻眼了。

　　别看他是圣者，可他这种层次，哪里见过圣尊级别的手段？

　　他运转圣力，注入御魔番里。

　　那化作衣服的御魔番，此刻泛起浓郁的本源法则圣力，在御魔番内的魔灵符文，想要抵挡住这圣尊之火的焚烧。

　　滋滋滋！

　　那些魔灵符文遇到那安静诡异的圣尊之火时，就像是飞蛾扑火，发出油脂在火焰里点燃的声音。

　　在这么魔灵符文之后，整个御魔番浮现出一种灰绿色的圣道光芒。

　　灰绿色的本源圣道，代表天角庵手中的这一件御魔番乃是圣皇级别的本源圣宝。

　　只是圣皇和圣尊，其中相差了两个档次，又哪里可以抵挡？

　　“小子，你一开始就打算用这神秘骨头来暗算我的，是不是？”

　　天角庵自知手中的御魔番抵挡不了，他也干脆放弃抵挡了，反正这只是他的一具念头分身而已。

　　他怒眼看向唐明阳，咆哮的问道。

　　“你还不算傻。”

　　唐明阳嘴角泛起一丝淡然的微笑。

　　只是他这一丝微笑在此刻的天角庵看来，要多欠揍就有多欠揍了。

　　“我本打算放了你，你却暗算我，这是跟我结下了死仇！”

　　天角庵阴冷地说道。

　　“你真的打算放过我么？还是在戏弄于我，拖延时间，等你那些教徒赶来？”

　　唐明阳嘲讽的问道。

　　他心如明镜般，早就看穿了天角庵的心思。

　　“你……桀桀，既然被你看穿了心思，怎么，你已经成功暗算了我，为什么还不走？”

　　天角庵没想到唐明阳比他想象中的还要聪明。

　　他干脆也直接承认了。

　　“因为我再怎么逃，你若是一心想要杀我，我也逃不掉。”

　　唐明阳很实在地说道。

　　毕竟浮光圣域就这么大，对于一位圣者来说，就算他化作一粒沙子扔进了大海里，若是圣者想要将他找出来，依然轻而易举。

　　“你倒是很有自知之明！说吧，你想要怎么个死法？”

　　天角庵问道。

　　虽然他身上的御魔番无法抵挡圣尊之火的焚烧，但还是可以稍微延缓一丝的。

　　他已经打算舍弃这个念头分身，等御魔番支持不住时，他就会将念头给撤去，故而他还可以淡然的和唐明阳交谈。

　　这也是他拖延时间之计，顺便他也想试探一下唐明阳的底牌。

　　他不傻，他看到唐明阳如今还一副很淡然的姿态，他知道此子定然会有所依仗的。

　　“我想你给我个痛快，直接捏死我。”

　　唐明阳笑着说道。

　　只是他脸色带着这样的笑容，谁都看得出他在调侃，他在开玩笑，他在戏弄这天角庵。

　　天角庵问出这番话，只是想戏弄唐明阳而已。

　　他愣了愣，很快就明白过来了。

　　“你……你在拖延时间？”

　　天角庵问道。

　　“你跟我在这里说这么多，不也在拖延时间么？”

　　唐明阳反问道。

　　他有恃无恐。

　　他完全不怕天角庵对他出手，因为天角庵只有一次机会，一旦天角庵出手了，那么连带着天角庵的本尊那里，也要承受浮光圣道法则意志的处罚。

　　当然了，天角庵利用他的教徒来斩杀唐明阳，那完全不算，可以说，这是很好避开浮光圣道法则意志的一种手段。

　　“我倒是很想听听，你拖延时间，底牌到底是什么！”

　　天角庵收起了脸上的笑容，他目光里高高在上凌驾于一切的姿态也没有了。

　　相反，唐明阳表现得越淡定，他内心就越不安。

　　“我没有底牌啊，我就是在这里等着你的教徒来杀。”

　　唐明阳笑着说道，他一副我“在这里，你来杀我”的姿态，这让天角庵看着内心不由得火冒三丈。

　　当然了，唐明阳才不会傻得将他的底牌说出来，好让天角庵去准备。

　　其实，他内心也是在赌。

　　他在赌这圣尊之火将天角庵的念头分身焚烧干净后，会继续溯本追源，焚烧向天角庵的本尊那边。

　　若是这样，天角庵的本尊那么也遭殃，他这才算是高枕无忧。

　　否则，正如同天角庵所说的，他灭得了天角庵一个念头分身，灭得了第二个么？

　　“幽幽！”

　　感应到唐明阳的想法，小家伙大声嚷嚷着，它很不服气的说有它小幽在这里，怎么灭不了？他们来多少，它小幽要斩杀多少！

　　旁边的小鞘也战意腾腾的向唐明阳表达它的情绪。

　　“好好好，你们厉害。不过，这神秘骨头的圣尊之火能够收拾这天角庵，那就不用有劳你们两个厉害的小家伙出手了。”

　　唐明阳只好如此说道。

　　“幽幽！”

　　小幽一听到这番话，还以为唐明阳在夸奖它小幽。

　　它立刻大声嚷嚷着，得意洋洋，它说让它小幽出手不算有劳什么的。

　　唐明阳一听，也是无语，只好在这小家伙的火焰小脑袋上摸了摸，他说道：“神秘骨头的圣尊之火若是能够烧到天角庵的本尊，那么我们和天角庵的战斗才算拉开序幕而已。接下来，他的教徒只怕会天上地下追杀我，欲要将我碎尸万段，你们两个小家伙可以做好迎敌的准备。”

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，说它小幽早就准备好了。

　　小鞘也战意腾腾的表达着。

　　另一边，天角庵见到唐明阳这副语气和姿态，他内心更怒。

　　然而随着时间的推移，他的教徒们越来越近了，他甚至在另一边，已经重新降临几个念头下来，凝聚全新的念头分身了，只等着再度杀来这里。

　　可为何他的内心反而没有底气，越发的感觉到不妙了？


第785章 突然的飘雪

　　天角庵的教徒，最近的一波，还需要三个时辰后才到。

　　不过他这个念头分身面对越烧越旺的圣尊之火，显然已经支持不了多久了。

　　他的御魔番乃是圣皇级本源圣宝，它形成一个能量防御罩，将他的念头分身包裹在其中。

　　然而维持着这个能量防御罩，消耗的是御魔番这么多年来积累的魔灵意志已经其本身的圣道本源之力。

　　半刻钟后。

　　天角庵的御魔番能量防御罩开始支撑不住了。

　　“散！”

　　天角庵当机立断，将御魔番给撤去。

　　御魔番作为圣皇级别的本源圣宝，它的本体不在这里，而是在天角庵的本尊那里。

　　而这三块御魔番不过是天角庵用一丝圣器本源之力凝聚而出的分番而已。

　　“小子，你等着，我的教徒很快就会到了！倒时候，我倒要看看你有什么底牌来……这……这怎么可能……”

　　天角庵临走前本来还想说出一番狠话的。

　　只是他刚刚撤去御魔番的符灵，那些圣尊之火焚烧到他的念头分身时，他瞬间感受到一股让他无法理解的奥义法则，通过冥冥虚空，跨越无数时空，直接锁定主他在浮光圣域外的本尊身上。

　　“这火焰能够烧到我的本尊哪里？这……”

　　天角庵失声惊喊到，他目光死死的盯着那边的唐明阳。

　　溯本追源，若是从本质上来说，不过是根据生灵的生命本源法则的联系来寻找相同气息的东西。

　　而修为到了天角庵这种层次，已经可以接触些生命本源法则了，他可以理解一些。

　　故而他早就切断了这个念头分身和他本尊之间的生命法则联系，故而在他看来，这圣尊之火是万万无法溯本追源，烧不到他本尊那里去的。

　　“你……”

　　天角庵震撼里又带着几分恐惧的看向唐明阳。

　　“看到你这副表情，我可以松一口气了。看来这圣尊之火如我想象的那样，已经烧到你的本尊那里了！嘿嘿，你若没有本事灭这火，那就直接等死吧！”

　　唐明阳淡然的笑了一声，目光却一片杀机。

　　他，赌对了！

　　“你……”

　　天角庵还想要说什么，只是圣尊之火已经将他的念头分身给彻底泯灭了。

　　等天角庵的念头分身消失后，唐明阳脸色的笑容这才消失，然后变成一脸的凝重。

　　他的笑容是用来气天角庵的，而真正的压力，只有他自己知道。

　　天角庵的本尊分身被圣尊之火分身，具体如何，唐明阳不知道，他也不懂天角庵有无办法将圣尊之火给熄灭。

　　不过有一点唐明阳是可以肯定的，那就是他和天角庵之间的恩怨，从此开始不死不休了。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳内心的凝重情绪，它大声嚷嚷着，它说还有它小幽在呢。

　　“嗯，接下来天角庵的教徒就要杀来，我到底是生死是，全靠你和小鞘了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说他会保护好唐明阳的。

　　小鞘也不甘示弱的战意腾腾着表达它的情绪。

　　“接下来，我们先离开这里。”

　　唐明阳说道。

　　这里还是恶魔之狱，若是在这里开战，显然天角庵的教徒可以借助这里的魔化本源法则之力。

　　他撤回戊雪山脉里。

　　大敌当前。

　　唐明阳也没有什么心思去找戊雪山神宫了。

　　“引动这里的天地法则之力，焚烧成为幽莲炎火之海！我们布下阵势，等待着他们到来！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它立刻去照办。

　　它念头一动，引动戊雪山脉内的本源法则之力，防御几百万米，顿时化作一片幽莲炎火之海。

　　火焰燃烧，席卷周围的圣力元气，周围一切，山川、大地、湖泊，全都模糊起来，化作最精纯的元素。

　　“将周围的生灵，都送出去。”

　　唐明阳吩咐道。

　　在戊雪山脉的甲68区里，防御几千里，还有些在巡逻围杀行尸的人。

　　按照这小家伙的性子，哪里会管这些人的死活？

　　它正想一把火烧过去呢。

　　“幽幽！”

　　不过听到唐明阳的命令后，它大声嚷嚷一声，这才照办。

　　幽莲炎火笼罩方圆几百万米后，依旧以每秒340米的空间极速蔓延开来。

　　火海焚烧，笼罩的范围越大，小幽能够借助的能量也就越多。

　　焚烧，会改变这个区域的本源法则特性。

　　这就如同之前小幽对于兰桂镇所做的一切差不多。

　　只是这时候，诡异的事情发生了。

　　火海里，突然飘起了雪花。

　　纯净的雪。

　　它从火海里直接生成，飘落而来时，又在某一个空间里直接的消失。

　　“这是……”

　　唐明阳愣了愣。

　　这诡异的出现在小幽幽莲炎火之海里的雪，他还以为是天角庵的教徒杀到了呢？

　　很快，他就发现不是。

　　“这是什么雪？”

　　他的灵觉念头辐探而去时，眼中明明看到的雪花，却在念头的辐探里消失不见。

　　就仿佛，这雪就是和小幽所在的幽莲炎火之海，是处于两个不想关的时空一样。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，敢不经过它小幽的同意，就在它的幽莲炎火之海里出现雪花，那不是对它小幽的严重挑衅么？

　　它很愤怒。

　　它也生怕被唐明阳认为它小幽是很好欺负的，它立刻聚集幽莲炎火朝着这雪花焚烧而去。

　　只是，无论小幽的幽莲炎火怎么去焚烧，这些雪花依旧按照它的轨迹飘落着。

　　唐明阳伸出手来，他想要接住一片在他面前飘落而过的雪花。

　　可这诡异的雪花，直接从他的掌心里穿行而过。

　　这一切，就仿佛这雪花和他的身体之间，有一样是虚无的。

　　“这……”

　　唐明阳也不知道发生了什么事情。

　　“难道……”

　　他想到了一件事情！

　　当年的梅天心在这里误闯入了戊雪山神宫，难道这诡异的雪花，也和戊雪山神宫有关么？

　　可是，唐明阳借助小幽的视角看过去，周围的本源法则全都被小幽给掌控，也并没有异样的本源圣道法则入侵进来。

　　雪越下越大，任由小幽如何的不爽，它依旧飘落在小幽的幽莲炎火之海里。

　　它不知从何处生成，它不知从何处消失。

　　它划过小幽的火海，不留下一丝的痕迹，同样也没有显露一丝的痕迹。

　　可唐明阳的心，却渐渐的期待起来。

　　……

　　在浮光圣域之外，在某个不属于神国联盟管辖的疆域里。

　　这里有一片奇异的秘境，隐遁于时空之间。

　　在秘境深处，又一位身穿灰袍的男子，他身高八丈，外型和人很像，只是额头上长有一个独角。

　　他身上散发出恐怖的气息。

　　在他的气息里，周围的神域本源法则如同气流般，随着他的情绪而变化。

　　他在惊恐，他在愤怒！

　　秘境空间的本源法则同样散发出惊恐和愤怒的气息，乱成了法则乱流。

　　此人正是天角庵。

　　根据考核规则，他的修为达到圣者之后，他就离开了浮光圣域。

　　他游离寰宇天地时，发现了这一出秘境内还有着许多的本源气息残留，故而就选择在这里开辟洞府来定居。

　　当然了，他在浮光圣域里布置了足够的手段，有着无数的圣徒，随时可以掌控着浮光圣域里的变化。

　　他做梦都没想到，这一次竟然阴沟里翻船，栽在了唐明阳这么一个还未算得上真正黄泉冥帝传人的蝼蚁手里。

　　他这才明白过来了，为什么在圣盟内很多老不死对于黄泉冥帝乃至黄泉冥帝传人都敬而远之了。

　　因为那些家伙，根本就不可以按照常理来揣度，而很多黄泉冥帝的传人背后，看似不起眼，实则不知道是哪个老家伙的棋子了。

　　后悔啊！

　　太大意了！

　　他紧张的看向虚空，在他的身体周围，九块灰色的御魔番飘浮着，上面散发出浓郁的淡绿色本源法则，严阵以待着。

　　因为隔着不知多远的时空，故而那圣尊之火要烧过来时，还需要些时间。

　　不过，他已经感受到那圣尊之火的威压已经锁定住他，烧到他这里，只是迟早的问题。

　　他如今要面对的，那是如何泯灭那圣尊之火。

　　“来了！”

　　天角庵一脸的严肃。

　　他双眸闪烁着绿芒，他念头一动，周围飘浮大家九块御魔番，其上绿光闪烁，强大的圣道本源涌荡而出，围在他的身体周围。

　　与此同时，他的手中多出一柄短刀，这病刀的刀刃上缺了一块，其上散发出沧桑的气息。

　　天角庵将圣力注入进去，断了的刀刃上，开始散发出一股淡青色的本源法则气息。

　　从圣道本源的颜色来看，淡青色，代表着这柄断刃是一柄圣帝级别的圣器。

　　这柄圣帝级别的圣器，也是天角庵闯荡寰宇天地时，在某个上古遗迹里发现的。

　　它也是天角庵身上最厉害的本源圣器了！

　　“我就不信，那只是一缕自动反击的圣尊之火而已！”

　　天角庵将刀横在胸前。

　　淡青色的本源法则从刀刃里涌出，在他的身体上如同流水般覆盖了一层。

　　这时候，一丁点的淡蓝色火焰，从虚空里诡异的钻出，就欲要扑向天角庵。

　　“哼！”

　　天角庵冷哼一声，他念头一动，周围的九块御魔番，倒是先化作一道流光，朝着那顶点的淡蓝色火焰给包裹而去。

　　“等灭了这火焰，我要拿小子求生不得，求死不能！”

　　此刻天角庵的心里，除了要封印住这烧来的圣尊之火外，就是对唐明阳无尽的恨意！


第786章 准备战斗

　　九块散发出淡绿色光华的御魔番，随着天角庵的念头，飞射而出，在那一丁点淡蓝色的至尊之火想要焚烧过来时，包围而去，封锁空间，欲要将其封印在里面。

　　截其源头。

　　“封！”

　　随着法诀的掐动，在九块御魔番上散发淡绿色的本源法则气息，一重重的封印之力朝着里面的那丁点至尊之火涌去。

　　滋滋滋！

　　当这些封印之力碰到那至尊之火时，就如同是水滴溅进了油锅里，发出嗞嗞声响。

　　封不住！

　　非但封不住，反而这丁点至尊之火借着这封印之力，越烧越大。

　　“这……”

　　天角庵脸色难看起来。

　　他还是太低估这至尊之火的威力了。

　　至尊之火，只是对至尊强者所召唤的火焰的总称。

　　从具体方面上说，天角庵对于这至尊之火一点都不了解。

　　只能用这最后的手段试一试了！

　　所谓的最后手段，就是指天角庵手中的这柄有些残破的帝级本源圣宝。

　　他发现这至尊之火有一丝很恐怖的特性，凡是沾染一丝，那就不死不休。

　　天角庵沾染过这至尊之火，他的御魔番也沾染过这至尊之火，所以，他们都成为被至尊之火锁定焚烧的目标。

　　这也是当至尊之火烧来时，他并没有立刻动用手中这柄断刃的缘故了。

　　“封！”

　　天角庵运转圣力，注入手中的断刃里。

　　断刃发出淡淡的青芒，这些青芒随着他的念头，注入到那御魔番包裹着的封印里。

　　至尊之火迅速的焚烧着御魔番的封印之力，从一丁点很快就燃烧成一大团，而且随着至尊之火的扩大，焚烧的速度就越快。

　　从天角庵的角度来理解，任何的焚烧都需要有能量。

　　他也试过隔绝这淡蓝色的至尊之火周围空间的能量，企图让它在封印里自灭而去。

　　只是这至尊之火早就超出了天角庵的理解，就算是隔离开来，它依旧可以在没有能量的情况下烧起来。

　　或许不是没有能量，而是天角庵还无法理解这至尊之火的燃烧原理吧。

　　就在至尊之火肆无忌惮的焚烧着根本抵挡不住的至尊之火时，那股淡青色的本源法则涌入进来。

　　有这股新来的帝级圣道本源法则的注入，封印之力何止强大十倍？

　　那烧得正旺的至尊之火的势头也为之一弱。

　　天角庵内心一喜，以为能够封印得住。

　　谁知道，这至尊之火只是势头为之一弱，还是继续的往上烧，只是焚烧的速度减慢了不少。

　　“看来这至尊之火也并非是不能够封印，只是需要尊级圣宝才能够封印！”

　　天角庵的身上没有尊级圣宝。

　　不过，辅助他的木使者手中有一件。

　　“看来只能够去求他了！”

　　天角庵心里想着，他留在浮光圣域里的一缕念头，幻化而出，圣念沟通里面的圣道本源法则。

　　“木使者！”

　　他传音进本源法则里面。

　　“天角庵，找我何事？”

　　不多时，在天角庵的面前，空间一阵迷幻之中，一个身穿绿纹衣服的少年显现出来。

　　“木使者，我遇到了大麻烦，需要用到你出手，用你的尊级本源圣宝帮我封印一物。”

　　天角庵也没空客套，他直接开门见山地说道。

　　“封印什么东西？”

　　木使者眉头微皱，沉声问道。

　　他知道，若非是遇到十万火急之事，天角庵是不会来求他的。

　　“圣尊之火！”

　　天角庵说道。

　　“什么？你怎么沾染上圣尊之火的？到底是什么圣尊之火？”

　　木使者一听，脸色凝重起来。

　　他能够选天角庵作为辅助传承候选者，定然是天角庵是他手里最优秀的，他可不想天角庵有什么闪失。

　　“我也不知道是什么火！”

　　天角庵不敢隐瞒，只好将他被唐明阳暗算的前因后果说了一遍。

　　“老七的人暗算的？她竟然也选定了传承候选者，还是只是一个三纹圣者？这个人能够将你暗算，看来真的有些本事。”

　　木使者说到这，目光里闪烁着杀机。

　　“我的尊级本源圣器乃是浮光圣域之物，不能够带离这里，你的本尊什么时候到？”

　　木使者问道。

　　“我已经暂时控制住了那圣尊之火，我的本尊离浮光圣域不远，一天半的传送能够到达。”

　　天角庵说道。

　　“很好！既然那个叫做唐明阳的小子这么厉害，碍于规则，他不能够直接出手，你就派你手下的那些教徒，去将他给扼杀吧。”

　　木使者泛着杀机说道。

　　“放心，我不会放过此子的！另外此子身上有太多的宝物，那都是我的！”

　　天角庵想到这里，他的眸子里也泛起了贪婪。

　　……

　　雪，纯洁的雪，寂寞的雪。

　　它从虚无而来，又飘隐向虚无而去。

　　划过幽莲炎火之海里，不留下任何一丝的痕迹，这让小幽火冒三丈，急得团团转，就算它叫上小鞘一起帮忙，也奈何不得这诡异出现的雪。

　　唐明阳将这急躁的小家伙抓在手心里，摸了摸它的火焰小脑袋，示意它心平气和些。

　　“我从这雪花里感受不到任何一丝的危险气息，你们呢？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小幽愤怒的大声嚷嚷着，它说它小幽在这雪花里感受到很不高兴的气息。

　　小鞘也和小幽同仇敌忾，战意腾腾的表达着它的情绪。

　　对着两个小家伙，唐明阳一顿无语。

　　雪约下越急。

　　唐明阳以小幽的视角在周围寻找了一番，都没有发现任何的蛛丝马迹。

　　他认为着雪和戊雪神宫有关，只是他依旧找不到戊雪神宫的影子。

　　反倒是他心头上，那股来自天角庵教徒的危险之感，越来越近，越来越浓。

　　他知道，那些人，快要来了。

　　不过，该准备的，他都已经准备了。

　　在火海里，小幽尽它最大的所能，召唤出密密麻麻的幽莲炎火之剑。

　　不得不说这小家伙的潜力是无穷无尽的，要给它压力才行。

　　这几个时辰里，这小家伙的修为又有了很大的进步，它原本只能召唤三十六柄金之剑意的，此刻数量增加到了三十九柄。

　　三十九柄金之剑意围绕在唐明阳的身体周围。

　　每一柄金之剑意都插在古朴剑鞘里，嗡嗡嗡的颤抖着，正是小鞘在全力的施展它的绝招。

　　不过，从开始到现在，小鞘的绝招从未施展成功过。

　　为此，小鞘少不了被急性子的小幽一顿的批评教育。

　　“幽幽！”

　　小家伙向唐明阳大声嚷嚷着，它说小幽这一次又施展失败了！

　　小鞘很委屈，不敢战意腾腾的去顶嘴。

　　“好了，失败乃是成功之母。况且，就算是小鞘的绝招施展失败，它的威力也依然很大，你就不要再说小鞘，去给小鞘压力了。”

　　唐明阳摸着小幽的火焰小脑袋说道。

　　其实他心里也暗自着急。

　　他更多的希望，还是寄托在小鞘的绝招身上。

　　要知道着小家伙的绝招失败都能够有如此威力，若是成功呢？

　　再者小幽的绝招就算施展失败了，可每失败一次，它总能够为小幽的剑意加持一分实力。

　　“幽幽！”

　　小幽听到这，它还是大声嚷嚷着。

　　它说它小幽压力也很大，可是它还是不断的变强。

　　它说到这，那夺包裹在唐明阳身体周围九彩幽莲，此刻一阵闪烁间，又凝聚出一道金之剑意。

　　第四十道金之剑意！

　　新的剑意凝聚而出后，这小家伙也很少不客气。

　　“幽幽！”

　　它朝着旁边的小鞘大声嚷嚷着，让小鞘赶紧为它新的金之剑意加持绝招。

　　小鞘很听话，不敢违背小幽老大的意思，免得又被小幽老大拿它不能够成功施展绝招的事情教训它。

　　这时候。

　　在恶魔之狱里，先前战斗过的地方，此刻那混乱的天地法则里，突然一阵扭曲，慢慢凝聚出一个空间通道。

　　在空间通道里，先是一个个的魔灵符文飘了出来，融入进虚空里，那片混乱的空间，魔化法则受到牵引，开始按照某种规律运转着。

　　周围的恶魔之狱，就如同是平静的湖面上泛起了圈圈涟漪，荡漾出去，慢慢荡漾起整个空间，那里的魔化本源法则也随着某种规律波动起来。

　　吼吼吼！

　　无数声充满怨恨的撕狞声，在虚空里响荡着，在恶魔之狱里的魔灵，像是受到某种无法抗拒的吸引，全都朝着这片区域聚集而来。

　　这片荡漾着法则的虚空，那泛起的涟漪，突然涌出大量的禁锢之力，将涌来的魔灵全都化作一个个的魔符纹。

　　魔符纹又融进这片虚空里，向着恶魔之狱更远的地方扩散开来。

　　与此同时，在恶魔之狱的其它的地方，慢慢的也开始出现像这个地方一样的变化，开始出现这些空间通道。

　　也不知道过了多久。

　　从这些空间通道里，开始走出一个个人影，他们全都头生独角，身穿灰袍，面色虔诚，正是天角庵招来的那些教徒！

　　这些天角庵培养的教徒，修为最低都是六纹圣者修为。

　　一个、两个……一百个、两百个……一千个、两千个……一万个、两万个……

　　最后走出五纹白发老者，他们身上都散发出不逊色于奥尔魔多的气息。

　　半圣强者！

　　这五位半圣老者，他们目光里带着崇敬的狂热，看着虚空，口中念念有词。

　　“恭迎圣神！”

　　“恭迎圣神！”

　　随着五位半圣老者的呼唤，他们身后几十万的教徒，也齐声呼唤着。


第787章 死无葬身之地

　　生灵越强大，身上散发出的香火之力就越多。

　　此刻，随着几十万修为最低都是六纹圣者的教徒齐声呼喊，他们身上散发出的香火之力如同汪洋大海般汹涌而出。

　　香火之力是一种奇特的能量，它可以和任何一种能量融合，它也可以独立于任何能量之外，就算是在这充满了魔化意志的空间，那些魔化意志能够将小幽的幽莲炎火给魔化，可此刻却魔化不了香火之力的分毫。

　　在这乳白色的香火之力海洋里，一个巨大的漩涡形成，将所有的香火之力如同长鲸吞水般，席卷进去。

　　渐渐的，在漩涡之眼内，有圣光降临，福泽向下方呼喊的教徒身上。

　　那些齐声呼喊着“圣神降临”的教徒，全都感受到一种心灵上的莫大满足。

　　“我的教徒们！今有邪恶入侵，便是此恶，我招你们于此，便是让尔等帮我诛杀此恶！”

　　在漩涡之眼内，那福泽圣光降临的最浓烈处，天角庵的念头分身浮现而出。

　　与此同时，在圣光内形成一片光幕，里面出现了唐明阳的影像、气息。

　　“是！”

　　在场的教徒们齐声应答，声音如雷。

　　他们终于见到了圣神的降临，内心的激动和狂热更胜了。

　　在恶魔之狱里发生如此大的动荡，唐明阳早就知道。

　　他虽然让小幽和小鞘撤出了恶魔之狱，但他的一缕念头借助圣根之符的空间神通特性，一直都在恶魔之狱里巡逻着。

　　此刻，他看到那密密麻麻，几十万的六纹、七纹、八纹、九纹、十纹乃至半圣强者，他几乎都要绝望过去。

　　这么多强者，他能够应付得过来么？

　　小幽和小鞘能够应付得过来么？

　　“轮回丹啊轮回丹，这回又要靠你来救命了！你若是不救我，那么我这个黄泉冥帝传人就要死翘翘了！”

　　唐明阳内心暗自的呐喊着。

　　不过轮回丹根本没有回应他的呐喊。

　　就在唐明阳内心不安之时，那一边天际里显圣的天角庵，目光陡然凌厉的瞥向他藏身的方向。

　　这一刻，唐明阳只觉得周围的空间都凝固起来。

　　“小子，我说让你死，你定然死无葬身之地！”

　　天角庵的声音冷漠的传来。

　　既然被发现了，那么唐明阳也没有再隐藏。

　　他的念头化出一个分身，遥遥相视着那边率领几十万教徒的天角庵。

　　在这一刻，他能够感受得到这些教徒狂热的眼眸里，那迸发出恨不得将他碎尸万段的目光。

　　他笑着说道：“天角庵，那圣尊之火的滋味，好不好受？”

　　“小子，你很快就笑不出来了！”

　　天角庵看到唐明阳脸上的笑容，他内心恨痒痒的！

　　“看到你这么恨我的神态，我就知道你过得很不好受，那样我就更开心了。”

　　唐明阳说道。

　　“给我去死！”

　　暴怒之中的天角庵，本能的想要出手去捏死唐明阳的这一缕念头分身。

　　在唐明阳周围的虚空，霎时之间，天地变幻莫测，一股圣威降临而下，如同利剑刺来。

　　唐明阳面对此，非但不惧，反而还主动的将胸膛挺了挺，一副主动求死的姿态。

　　只是，天角庵的圣威却在这时候戛然而止。

　　他内心更怒！

　　他差点就上了这小子的当！

　　若是他现在出手捏死着唐明阳的这一缕念头分身，那么就代表着他已经出手攻击了唐明阳，浮光圣道本源法则的意志就会降临而下。

　　“哈哈，你不是很愤怒么？来捏死我啊！”

　　唐明阳大声的挑衅说道。

　　“给我捏死这个小子！”

　　天角庵咬碎牙齿，声音怒颤着说道。

　　“是！”

　　在他身后的教徒们，立刻攻击而来。

　　他们似乎有着合击之法，念头化作一股，朝着唐明阳的念头分身碾压而来。

　　“真垃圾！天角庵，你怎么说都是圣者，拍这么多人来围攻我一个三纹圣者，你还要不要脸了？有种来单挑啊！”

　　唐明阳的念头分身在这些教徒攻击而来时，他立刻散去。

　　与此同时，他利用圣根之符，在另一个地方，在凝聚出一个念头分身来。

　　他大声的刺激着天角庵。

　　“牙尖嘴利！放心，我抓住你后，不会轻易的将你折磨死的！给我将此子的本尊碎尸万段，然后拘起念头封印！”

　　天角庵也不再跟唐明阳在这里废话。

　　他大手一挥，整片被香火之力海域笼罩的恶魔之狱，虚空旋转，立刻扭曲出现一个巨大的空间通道。

　　这个空间通道，直接通往戊雪山脉！

　　“幽幽！”

　　在戊雪山脉里，早就严阵以待的小幽，看到敌人打开空间通道而来，立刻愤怒的大声嚷嚷起来。

　　它念头一动，周围的幽莲炎火之剑瞬间斩杀而去。

　　空间崩溃、法则泯灭。

　　那么还未来得及魔化周围本源法则的魔化意志，瞬间泯灭在幽莲炎火之剑里。

　　“你……”

　　天角庵没想到出世立刻不利，还没构建稳的空间通道瞬间就被小幽给毁去，这让他非常的没有面子，又让他内心憋着一股怒火。

　　“哼！”

　　他看到远方嘲笑着的唐明阳，他冷哼一声。

　　他再一挥手，再次打开一条空间通道，只是这一会，他不敢在开在小幽的幽莲炎火之海的范围里，而是开其外。

　　“幽幽！”

　　小幽看着在它幽莲炎火之外的天际边，天空扭曲而出现一个黑暗的漩涡，它大声嚷嚷着，就欲要派幽莲炎火之剑去斩杀。

　　“好了，已经来不及了。就让他们杀过来吧，我们以逸待劳！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　看着天际边的那个巨大的黑暗漩涡，他内心也一沉。

　　不是他不想逃，而是天上地下，他根本逃不掉。

　　他一个人，和小幽、小鞘，就要再次单挑对方的几十万教徒，其中还有五纹半步圣者、几十位十纹圣者！

　　“小子，你的死期来临了！给我将其碾压！”

　　天角庵怒声喝道。

　　“是！”

　　他身后的教徒们得到命令，开始施展圣诀，自他打开的那些黑暗漩涡里，那些魔化法则意志如同潮水般涌荡而出，将整个天地都魔化。

　　肉眼看上去，天际边就像是打翻了一盆墨水，原本蔚蓝的天空，此刻慢慢的蔓延成为墨黑色。

　　周围的浮光圣道本源法则开始崩溃，山川、大地、湖泊，都开始化作最原始的元素，仿佛置身于虚无的空间里。

　　可这里并非是虚无的空间。

　　在周围还有天地法则在萦绕着。

　　然而，也在这时候。

　　当周围的天地都崩溃为最原始的元素时，天地之间，那诡异的雪花，越下越大，越下越急。

　　这一场雪，为这即将一触即发的战役，平添几分寂寞的肃杀气氛。

　　“这是什么雪？”

　　天角庵眉头微皱，他看着在他的魔化领域里，就连魔化意志都无法魔化的雪，他伸出手来，凝聚一团圣力在掌心，想要托住一片飘落在面前的雪花。

　　只是这雪花仿佛与他平行了时空，直接从他的手心圣力里穿行而过。

　　“看来此子身上古怪的本源圣宝还真多！这奇怪诡异的雪花，定然是此子为了对付我施展的某种厉害手段。”

　　此刻的天角庵还以为这些诡异的雪花是唐明阳厉害的手段，他更加的小心谨慎起来。

　　再者，有了前面神秘骨头的教训，这使得他更加的小心谨慎起来。

　　“去！”

　　他念头一动，先派一队三千人的六纹圣徒充当探路的炮灰。

　　“是！”

　　这些教徒得到天角庵的命令，脸上都露出狂喜之色，就仿佛能够为天角庵去战斗，哪怕是送死，都是一件无上光荣的事情。

　　这三千位六纹圣者，手里都拿出他们最厉害的天级圣宝，他们的身体周围，都加持着一层魔化符文形成的暗灰色能量防御罩。

　　只是让唐明阳心里很是奇怪，让他十分忌惮的御魔番，此刻并不出现在这些六纹教徒的手里。

　　其实唐明阳并不知道，天角庵为了压制圣尊之火的蔓延，他本尊那里全力运转御魔番的圣宝本源，已经没有什么余力再分灵给那些在教徒手中的御魔番分灵了。

　　三千六纹教徒，朝着幽莲炎火之海冲杀而来。

　　还未到幽莲炎火之海时，他们身上辐荡出圈圈暗灰色的法则波纹，朝着幽莲炎火之海涌荡而去。

　　在边缘的幽莲炎火之海，蕴含的诛天剑意并不浓烈，再者面对这三千六纹的集体攻击，使得火焰瞬息之间，就抵挡不住，熄灭了一大片。

　　“幽幽！”

　　这让小幽立刻不爽起来，它大声嚷嚷着，正欲要调集更多的诛天剑意去那个地方补防，却被唐明阳给叫住了。

　　“莫要冲动。这只是对方的先头部队而已，且让他们进来。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙这才平息些怒火。

　　三千六纹教徒没有遇到多少阻碍就冲进了幽莲炎火之海里。

　　因为没有了御魔番的辅助，魔墙、魔灵等让唐明阳忌惮的神通，并没有施展出来。

　　他们只是借助魔化意志法则和手中的天级圣宝来战斗。

　　瞬间的交手，在密密麻麻不知道多少亿的普通幽莲炎火之剑的轰击下，这三千六纹教徒的魔化意志防御罩立刻岌岌可危。

　　“咦？搞什么鬼？怎么弱？”

　　这一交手，也将唐明阳吓了一跳。


第788章 落井下石

　　弱！

　　实在是太弱了！

　　先前唐明阳对战的那三位独角男女，他们虽然是六纹修为，可他们的战斗力的威胁，比之唐明阳对战过的奥尔魔多还要大。

　　可此刻这三千的六纹教徒呢？

　　他们的战斗力，或许可以秒杀很多同阶的六纹土著，可也仅仅达到七纹水准而已。

　　当然了，他们身上的那层魔化意志防御罩，已经达到普通的本源圣器防御罩水准，可以抵挡小幽的幽莲炎火之剑的一段时间冲击，但被轰破也是迟早的事情啊。

　　“既然派来送死，那我们就不客气了！小幽，给我杀！”

　　唐明阳还弄不明白是什么原因，他也想不明白这些人为什么不动用御魔番。

　　此刻，他也没有时间去考虑那么多了！

　　既然天角庵派这些人来送死，那么他也不客气的手下了。

　　“幽幽！”

　　小家伙领命，暗中调集上百万的加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，轰杀而去。

　　刚刚冲进幽莲炎火之海里的三千六纹圣徒，还未冲杀得多远，就收到了密密麻麻的幽莲炎火之剑的阻杀。

　　他们一脸的决然，全然没有任何一丝的惧色。

　　他们手中掐动着圣诀，口中念念有词。

　　在幽莲炎火之海里，所有的能量已经被小幽给掌控，他们无法借助任何的能量，然而，唯独一种能量除外。

　　那就是香火之力。

　　随着他们口中的念念有词，他们的身体里涌出浓郁的香火之力，注入到他们身体外围的魔化意志能量防御罩里，苦苦的抵挡着密密麻麻的幽莲炎火之剑的冲击。

　　普通的幽莲炎火之剑轰击下，他们本已经很勉强了。

　　紧接着小幽那暗中调集的一百多万加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑轰落而下，他们的魔化意志防御罩瞬间碎去。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，幽莲炎火之剑将这三千位六纹圣者一口气的吞灭下去。

　　“呃……”

　　直到小幽真的将这三千个六纹教徒给斩杀，唐明阳都觉得有些难以置信。

　　这样就杀死了？

　　他原本还以为这些六纹教徒应该还有很厉害的绝招手段呢。

　　魔墙呢？

　　圣神的意志之光呢？

　　唐明阳并不知道，魔墙是以御魔番为基础，引动无穷的恶魔之狱的魔化本源法则才能够施展的。

　　至于圣神的意志之光，那是要消耗天角庵的圣念的，若是没有天角庵的准许，这些人根本施展不出圣念之光。

　　只是如今的天角庵，本尊那里需要耗费大量的圣念去压制越烧越大的圣尊之火，而他哪里还敢浪费一丝的念头之力在这些教徒身上？

　　唐明阳惊疑不定。

　　那一边，天角庵同样惊疑不定。

　　在他的眼中，三千六纹教徒就是炮灰，目的就是试探唐明阳的手段。

　　他如今也很尴尬。

　　御魔番和那柄断刃的威力都用不了，此刻都用来压制圣尊之火了。

　　他的本尊还需要一天半的时间，才能够传送到木使者那里，让木使者动用尊级本源圣器帮他压制住至尊之火，那时候，他才能够腾出那两件本源圣宝来。

　　所以，此刻的天角庵，憋屈啊！

　　他深深知道一件厉害的本源圣宝对于一个人实力的重要性。

　　若是平时，他的三千六纹圣徒，齐齐驱动御魔番的分灵，那力量也能够发挥出御魔番本体的十万分之一威力，足以灭杀任何的半圣强者。

　　当然了，天角庵身上还有其它本源圣宝。

　　只是那些本源圣宝都无法向御魔番那样，可以分灵，他也无法让所有的教徒都驱使。

　　“角铁京，你带人去斩杀此子！”

　　天角庵再度调兵遣将。

　　“是！”

　　五位半步圣者的老者里，站出一个人。

　　他恭敬的行礼，他眼眸里闪烁着一抹激动之色。

　　他领命之后，身后的十纹圣者队伍里，自动站出来九位。

　　“随我诛杀此恶！”

　　角铁京声音带着几分激动地说道。

　　他满头白发飞舞，他的手中多出一根暗灰色的骨鞭，骨鞭看似是眼珠子所串连而成，看上去有些恐怖和狞恶，可是其上却散发出一股本源气息。

　　这是一件不错的本源圣宝！

　　半步圣者，乃是天角庵最厉害的打手了，他当然会赐下本源圣宝给他们。

　　至于身后那九位十纹圣者，手中也都有着一件普通的本源圣宝。

　　十纹、半圣强者再配上本源圣宝，这威力可想而知。

　　……

　　“看来这天角庵要动真格了！”

　　某片奇异的空间里，这里聚集着几十位超级强者。

　　他们的修为最低都是九纹，其中半圣强者都有好几位。

　　他们身上并没有散发出人类的气息，只是他们都幻化成为人类的形态。

　　他们都有一个共同的特征，那就是他们左手食指上，都带着一个相同的戒指，任务考核戒指。

　　他们都是考核者！

　　准确来说，他们都是传承候选者，是金使者派他们来击杀唐明阳的传承候选者！

　　不过，修为到了他们那种层次，已经无所顾忌了。

　　特别是得知金使者已经选定了辅佐的传承候选者后，他们内心之中对于金使者都有几分芥蒂和防备。

　　再者，对于金使者的命令，他们完全可以凭借心中的喜好，决定执行还是不执行。

　　毕竟他们作为传承候选者，就算当面对金使者不敬，金使者也不能拿他们怎样。

　　甚至他们若是不爽金使者，也可以改换门庭，跳槽到其它使者的麾下。

　　金使者说唐明阳身上的那颗神秘骨头有足够他们修炼到圣者的本源法则之力，这些传承候选者也并非是傻子，他们在没有调查清楚之前，没有谁会贸然的出手。

　　再者，就算谁先出手抢夺到手了，岂不是成为众矢之的，被其它传承候选者来围攻么？

　　所以，他们聚集在一起，都在等待着机会，都在暗中收集唐明阳的信息，观察唐明阳的手段。

　　只是他们没想到，唐明阳竟然还跟天角庵给杠上了！

　　此刻，有人用了某件圣宝，化作一片光幕，可以清晰的将戊雪山脉的战斗场景清晰的显示在他们的面前。

　　“有好戏看了！奇怪了，天角庵的这些教徒，都能够动用御魔番分灵。那御魔番本来就是一件皇级本源圣宝，它的分灵也有普通的本源圣宝威力，若是几千人一同施展，那威力更大，就算我们遇到了，也要赶紧逃跑。这些教徒怎么不用？难道是天角庵给收回了？”

　　有人提出疑惑。

　　在场之人，能够走到这一地步，无一不是老奸巨猾之辈。

　　有人立刻看出其中的端倪来，笑道：“难不成是这天角庵的本尊在外面除了什么状况，他的御魔番自顾不暇，根本没有余力分灵而出吧。”

　　此话一出，在场的传承候选者们，目光里全都闪烁着一抹贪婪。

　　他们眼中的贪婪，可不仅仅是对唐明阳，还对天角庵的那些十纹、半圣教徒手中的本源圣宝。

　　要知道，没有谁会嫌身上的本源圣宝多。

　　要知道，所有的传承候选者都会是竞争的关系，最后都会你死我活。

　　现在的天角庵已经成为圣者，领先他们太多太多，若是此刻有个打击天角庵的机会，他们定然不会放过。

　　至于唐明阳？

　　他们不是傻子，他们看着天角庵如此气急败坏的样子，他们早就知道唐明阳不好惹。

　　而金使者的命令？

　　去他的狗屁命令！

　　哪里有好处，他们往哪里去！

　　“趁天角庵的教徒不能够动用御魔番，此刻正是覆灭天角庵势力的大好机会！”

　　“趁他病，要他命！将他的势力在浮光圣域里彻底连根拔起！”

　　“出手！”

　　“出手！”

　　这些金使者派来的传承候选者，此刻出奇的达成一致。

　　那就是集体去落井下石，欺负弱小！

　　……

　　角铁京带着九位十纹圣者，化作一道流光，朝着幽莲炎火之海里冲击而去。

　　他们十人，手中的武器都是本源圣道。

　　他们的身体周围，都萦绕着一层浓郁的魔化意志。

　　普通的幽莲炎火也蕴含着诛天剑意，只是那些诛天剑意太少了，根本奈何不得他们的魔化意志。

　　漫天的普通幽莲炎火之剑斩杀而来，这十人手中的本源圣宝挥舞而出，轻而易举的就将那些普通的幽莲炎火之剑给轰碎。

　　“幽幽！”

　　小幽见敌人势如破竹的斩杀而来，愤怒得大声嚷嚷，就欲要将四十道金之剑意出鞘，要给这些家伙一个致命的教训。

　　“先派加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑去迎敌。”

　　唐明阳赶紧制止这个冲动的小家伙。

　　“幽幽！”

　　小家伙听到命令，只好心忍耐下来。

　　它调集了几百万的加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，轰杀向势如破竹般攻击而来的角铁京十人小队。

　　“哼！”

　　角铁京开始感受到了丝丝压力。

　　因为这加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑，威力不止那么没有加持的大了五六倍。

　　“杀！圣神在看着我们，不要让圣神失望！”

　　角铁京沉声说道，他的双眸里闪烁着狂热，他手中的骨鞭挥舞着，漫天都是鞭影，这就仿佛一道道骨龙般，呼啸向天地四方，吞噬着漫天的幽莲炎火之剑。

　　加持剑鞘的幽莲炎火之剑，依旧抵挡不住角铁京的冲杀。

　　唐明阳依旧很沉得住气。

　　“那加持小幽绝招的幽莲炎火之剑，准备出鞘！小鞘，随时做好补充！”

　　唐明阳沉声的下达命令！


第789章 神秘骨头的新战法

　　小鞘不像小幽那样，可以无限制的加持召唤幽莲炎火之剑。

　　它的实力有限。

　　它只能够给一千多柄的幽莲炎火之剑施展绝招，而且还是失败的绝招。

　　此刻，小幽调集一百多柄加持绝招的幽莲炎火之剑，隐藏在攻击群里，剑出鞘，斩杀而去。

　　“小心！”

　　在剑雨轰杀而来时，为首的角铁京脸色一变，他感受到有股危险埋伏在四周，突然又如同毒蛇吐信般，快速的朝着他轰击而去。

　　他手中的骨鞭，挥舞出重重的鞭影，一个个玄奥奇异的圣符文从鞭影里冲击而出，这方被小幽掌控的火海空间，猛然之间荡起距离的法则波纹来。

　　法则波纹所荡漾之处，周围刺杀而来的幽莲炎火之剑都为之放缓下来。

　　“此人隐藏了实力！”

　　那边观战的唐明阳，脸色微变。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说就算此人隐藏实力它也不怕。

　　它念头一动，那一百多加持小鞘绝招的剑气，齐齐出鞘。

　　嗡嗡嗡！

　　火海之中，陡然响起了一阵清亮的剑鸣。

　　一股淡紫色的法则波纹，迅速的席卷而出，在虚空之中于角铁京手中骨鞭挥舞出的招式波纹相互碰撞在一起。

　　无声无息。

　　这是法则意志间的对抗。

　　小幽这边的淡紫色法则波纹稍占上风。

　　紧接着，出鞘的剑气斩杀而至。

　　这些只是普通的幽莲炎火之剑加持了小鞘的绝招而已，没有金之剑意加持那么的惊艳，可这一百柄剑气斩杀而来的威势也不容小觑。

　　时空仿若是静止过来了一般。

　　随着那淡紫色法则波纹的荡漾，扫除了障碍，那上百柄出鞘的剑气，以一种迅雷不及掩耳之势斩杀而至。

　　这是必杀的一招！

　　也是唐明阳所见过的最快的剑招。

　　只怕普通的十纹、半圣强者也要被斩杀。

　　不过，角铁京等人并非是普通的十纹、半圣强者，他们都是手持着本源圣器的十纹、半圣强者。

　　“防御！”

　　刹那之间，感受到危险之时，角铁京已经对周围的同伴发出了警告。

　　他往后退了一步，他身后的九位十纹圣者都齐齐的往他靠拢过来。

　　他们身上的魔化意志连成一片，在他们身体百米范围内，魔气涌动，犹如御魔番施展的魔墙一般。

　　他们手中的圣器，已经停止了对周围幽莲炎火剑气的攻击，收起来严阵以待。

　　这时候，淡紫色的剑气波纹最先激荡而来。

　　“凝！”

　　角铁京念头一动，施展了圣诀。

　　他们这防御魔雾就是按照施展魔墙的圣术，区别在于此刻他们只有魔化意志，并没有御魔番的加持而已。

　　然而缺了御魔番，两者的威力早就是天壤之别。

　　角铁京等人只是仗着修为境界高，硬是聚集魔化意志来硬抗。

　　魔雾翻滚，里面荡漾出一圈圈的暗灰色法则波纹。

　　这些魔化意志以某种规律波动着，靠着收缩力量，勉强抵挡住了剑气波纹的入侵。

　　只是，随后的幽莲炎火之剑斩杀而来其，那些魔化意志却如同纸糊般，瞬间被撕裂开来。

　　不过，这些魔化意志组成的魔雾，还是能够起到稍微的抵挡作用。

　　哪怕是瞬间的停顿。

　　千分之一的刹那，对于角铁京这等超级强者来说，已经足够了。

　　他手中的骨鞭猛然一震，漫天的鞭影朝着他那斩杀而来的剑气抽打而去。

　　轰轰轰！

　　两者相碰撞，角铁京只觉得骨鞭上传来一股仿佛能够毁天灭地的剑意。

　　不过，他手中这件骨鞭毕竟是本源圣宝，还是能够有惊无险的抵挡下来，而他身后的九位十纹圣者，同样如此。

　　“幽幽！”

　　小幽见一百道剑气奈何不得敌人，就要动用两百、三百道。

　　旁边的小鞘也战意腾腾着，在那一百柄剑气被消灭瞬间，又施展大招，重新加持了新的一百柄剑气。

　　不过那一边，角铁京等人已经掌握幽莲炎火之剑的攻击特性，他们手持本源圣器，增加数量只能算是给他们造成些麻烦而已，并不能够将他们给斩杀。

　　“此恶也就只有这点手段，我们继续前进！”

　　角铁京沉声地说道。

　　他手中的骨鞭一抖，漫天的鞭影将方圆千米的幽莲炎火之海都给荡平，然后他带着身后的九位十纹圣者，继续朝着唐明阳冲杀而去。

　　“幽幽！”

　　小幽见加持小鞘绝招的幽莲炎火之剑还是奈何不得这几人，它很是愤怒，就想要动用最后的大杀招，要用那金之剑意。

　　“先等等！”

　　那四十道金之剑意乃是唐明阳保命的手段，是用来防止天角庵的致命一击的。

　　在他看来，现在攻击而来的角铁京等人，不过是天角庵的先头部队，用来试探他的手段而已。

　　若是对付这种人都要用他最厉害的压箱底手段，那么被天角庵看穿后，他下次绝对会一鼓作气，将所有的人都攻过来的。

　　这样一来，只有四十柄的金之剑意，绝对应付不过来。

　　而与此同时，唐明阳总觉得在暗处还有一种莫名的危险，这就仿佛有着无数双饥渴的恶狼在窥视着。

　　这也要他更加的谨慎对待。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听不让它动用金之剑意，而眼看敌人就要冲击到面前了，它立刻急得团团转。

　　“我有一招，或许可以出奇制胜，可需要你好生配合。”

　　唐明阳说着，眸子里闪过一丝杀意。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，立刻兴奋起来。

　　它大声嚷嚷着，它问到底是什么绝招，它小幽一定会好好配合的。

　　唐明阳说着，掌心里出现那块神秘骨头。

　　骨头上，密密麻麻的刻着许多淡蓝色的封印圣纹，看上去平淡无奇，甚至还有种岁月腐蚀后的腐朽气息。

　　“幽幽！”

　　小幽飞落到唐明阳的掌心里，在这块神秘骨头的旁边，却不敢去碰。

　　“一会儿你用剑气裹着这块骨头去攻击他们，让他们的圣器和圣力触碰到这块骨头上。只要他们碰到一丝，那绝对死无葬身之地！”

　　唐明阳眼眸泛着杀意地说道。

　　他的出奇制胜绝招，正是这块神秘骨头。

　　“幽幽！”

　　小家伙可不傻。

　　它听到唐明阳的话后，立刻提出疑惑。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽也碰不了这骨头啊，一碰它就会将它小幽的幽莲炎火剑气给焚烧了，根本就包裹不了。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，笑着说道：“你是碰不了，不过我会在这块骨头上线布上一层我的黄泉血海之力。有着黄泉血海之力的隔绝，你就不用直接触碰这块骨头了。”

　　他说着，掌心里泛起一层血红色的黄泉血海之力，淡淡的萦绕在骨头的表层。

　　他说道：“你碰碰看？”

　　“幽幽！”

　　小家伙碰了一下，果真没问题，然后它一口将整块骨头都吞下去，再化作一柄幽莲炎火之剑。

　　它对着小鞘大声嚷嚷着，让小鞘赶紧给它这柄幽莲炎火之剑加持剑鞘和绝招。

　　小鞘也不敢怠慢，它念头一动，一圈剑鞘圣纹萦绕在这柄剑气上，然后它施展绝招，剑鞘符文在一阵紫光里化作一个古朴剑鞘，整柄剑气的威力成倍的增长着。

　　小幽又幻化出一个分身出来，兴奋的在唐明阳的眼前晃荡着。

　　“好了，去斩杀他们吧！”

　　唐明阳见小鞘已经将绝招加持好，他下命令说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说这次它小幽保证完成任务。

　　这柄包裹着神秘骨头的剑气，混在其它的剑气里，随着一波加持小鞘绝招的剑气斩杀而去。

　　那块神秘骨头，它的危险性就连天角庵这样的圣者都可以瞒得过，那一边的半圣角铁京当然无法觉察。

　　“哼！看来此恶也是黔驴技穷了，就这些手段。”

　　角铁京嘴角泛起一抹嘲讽。

　　见到新一波的剑气斩杀而来时，他如同前面一样，先用魔化意志形成的防御罩，稍微阻挡，然后手中的本源圣器在击杀而出，将所有的剑气逐一的击碎。

　　“幽幽！”

　　小幽裹着神秘骨头的剑气，斩杀进魔化意志防御罩里，它见到那让它恨痒痒的骨鞭再度横扫而来，这回它并没有想着躲闪，而是主动迎了上去。

　　它大声嚷嚷的提醒着唐明阳，它说对方杀来了。

　　“知道了。”

　　唐明阳念头一动，那包裹着神秘骨头的圣力蕴含着他的一丝意志，此刻他将圣力给撤去。

　　没有了黄泉血海之力的包裹，神秘骨头遇到小幽的剑气能量，立刻激起本能的反应，骨头上面的那一层淡蓝色的封印圣纹，开始泛起一层淡蓝之光。

　　淡蓝之光瞬间将小幽的剑气给点燃，紧接着角铁京的骨鞭抽打而来，骨头被击中，它却没有被击飞，诡异的附在了骨鞭上。

　　而淡蓝色之光也照在骨鞭上，圣尊之火开始在骨鞭上燃烧。

　　燃烧的火焰寻找周围的魔化意志气息，又开始将他们的防御罩给点燃。

　　“不好！快退！”

　　在另一边，天角庵看到那一丝淡蓝色光芒时，他脸色一变，想要提醒战场中的角铁京等人，只是已经迟了。

　　而在某个神秘的秘境里，那些金使者派来的传承候选者，也发现了那块神秘的骨头。

　　“淡蓝色的本源圣力！这块骨头……难道是蕴含着圣尊级别的本源不成？”

　　他们眼眸中在这一刻，全都闪烁着贪婪，有些蠢蠢欲动，已经想着出手去抢夺了。

　　然而下一幕，却将他们所有人都给震住了。


第790章 突然多出来的盟友？

　　角铁京只是半圣而已。

　　看似只有半步差距，实则他和圣者之间，差距不可以道计。

　　再者，身为圣者的天角庵，在中了圣尊之火后，靠着身上的皇级本源圣宝御魔番和帝级本源圣宝神秘断刃，才堪堪将圣尊之火给暂时压制，还要去求助木使者才行。

　　而角铁京本身实力就不是圣者，他手中的骨鞭圣器，也才只是普通的本源圣宝而已。

　　故而，圣尊之火沾上一丝，立刻快速蔓延整个骨鞭圣器。

　　“这是……”

　　角铁京一惊，他只觉得这淡蓝色的火焰里，蕴含着一种他无法理解的危险之感。

　　他认不出这是圣尊之火。

　　“给我破！”

　　他将圣力注入到手中的骨鞭里，想要将骨鞭上燃烧的圣尊之火给震荡开来。

　　只是，这一切，就如同泥牛入海，全都是无谓的挣扎。

　　圣尊之火将骨鞭给包裹着，焚烧里面的圣道本源，转眼之间，一件普通的本源圣宝就在火焰里给焚烧殆尽。

　　“什么？”

　　角铁京大惊失色。

　　要知道这可是本源圣宝啊！

　　这什么火焰？

　　竟然连本源圣宝都能够烧毁。

　　紧接着，他感受到一股莫名的威压气息，锁定住他。

　　他愣了愣，就见到那圣尊之火已经溯本追源，循着他的气息，焚烧了过来。

　　“噢，不……圣神，救我！”

　　角铁京想要挣扎，他向后面的天角庵呼喊着，临死前，他内心也生出一丝的恐惧。

　　那边的天角庵脸色难看。

　　他没想到唐明阳此子竟然如此的狡猾，居然还能够用这神秘骨头如此攻击。

　　此子身上，还不知道有什么厉害的手段呢。

　　可恶啊。

　　这些黄泉冥帝传人，还真是够难缠的！

　　“且让他再活一会儿！等我的本尊去到了木使者那里，借助木使者的力量压制住那圣尊之火，等御魔番腾出手来，我的这些教徒的力量能够提升百倍不止！到时候，看你怎么死！”

　　天角庵内心恨痒痒的想着。

　　他下命令给剩下那九位冲进阵中的十纹圣者，让他们撤退回来。

　　只是唐明阳哪里会这么好说话，还让他们逃回来？

　　他念头一动，一团圣力又重新的将神秘骨头给包裹，融入到小幽的剑气里，然后再消失在幽莲炎火之剑的海洋里。

　　无数的幽莲炎火之剑斩杀而来。

　　你不知道其中哪一柄就蕴含着那块神秘骨头了。

　　这让剩下的那九位十纹圣者内心惶恐着，他们一边心里默念着圣神保佑他们，一边且战且退。

　　只是，神秘骨头神出鬼没，每一次出现，那淡蓝色的火焰必击杀一位十纹圣者。

　　转眼之间，那想要逃的九位十纹圣者，无一幸免。

　　这一幕，彻底将在暗处窥视的金使者的传承候选者们给震住了。

　　那些本来想趁乱偷袭出手去抢夺那神秘骨头的传承候选者，此刻手心发汗，背脊生凉。

　　还好……还好他们没有出手，否则若是碰到了那神秘骨头，还有命在？

　　当然了，他们来时，金使者还赐予他们一个神秘的玉盒，说用那个玉盒可以装那神秘骨头。

　　只是，真的是这样么？

　　要知道那神秘火焰，可是连本源圣器都能够直接焚毁啊。

　　“那金使者怪不得让我们这么多人来抢夺那快神秘骨头，原来这是一个坑，这神秘骨头如此厉害，他是想让我们来送死啊！”

　　“哼！他已经选定了辅助的传承候选者，我们在他的眼中，当然是炮灰了。他又怕我们投靠到其他的使者麾下，定然是想着法子来除掉我们了！”

　　“这个小子，我们是奈何不了。修为如此之低，却能被电使者选定为传承候选者，又哪里会普通？我们非但不去杀他，我们还要给那金使者一个大大的惊喜！”

　　“没错！我们要给那金使者一个大惊喜，我们不去杀他，而是去帮他！”

　　这些传承候选者们，可没有一个是吃素的。

　　既然金使者想着借唐明阳的手来除掉他们，那么他们也不客气，想着法子来恶心金使者。

　　……

　　对于神秘骨头的新运用，唐明阳也只是突发奇想而已，他没想到效果会如此好。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说还有它小幽的功劳。

　　“当然有小幽你的功劳了。”

　　唐明阳将这小家伙抓在掌心，轻轻的摸了摸它的火焰小脑袋。

　　他再看向那边的天角庵，嘲笑说道：“天角庵，快点多派些你的教徒来送死吧。怎么，怕了么？”

　　天角庵一听，怒火中烧。

　　他此生，第一次被一只三纹蝼蚁如此一而再的挑衅和嘲讽。

　　只是他必须忍耐下来。

　　不过，他眼眸寒光一闪，似乎有了主意。

　　他的声音突然传入到虚空里，如同雷霆般说道：“诸位，想必你们已经看了很久的戏，也该到你们出场了吧。”

　　唐明阳听到这话，他愣了愣。

　　他早就感觉到暗中有人在埋伏着了，他原本以为是天角庵的教徒，可听到这话，他知道是他想错了。

　　这时候，只见这方天地之间，泛起几十个空间通道漩涡，从里面走出一位位强者。

　　这些人，修为最低都是九纹圣者。

　　传承候选者？

　　唐明阳愣了愣，他看到他们手指上带着的任务考核戒指。

　　他第一次见到如此之多的修为如此之高的传承候选者。

　　“天角庵，我们久仰你的大名了！”

　　一位半圣级别的传承候选者开口说道。

　　“石龟寿，我听过你的名字！当年你和紫方翼龙一起争夺金使者的辅助资格，你输了，我以为你会投到其它使者的麾下，没想到你还是留在金使者那里。”

　　天角庵看着那位头发长得像青苔，皮肤布满石纹的男子说道。

　　若论资辈，可以说着石龟寿比他还进这浮光世界来得早。

　　“哼！”

　　石龟寿见天角庵提他的痛处和最恨的敌人，他一声冷哼以回应。

　　天角庵笑道：“放心，那紫方翼龙先你一步成为圣者，并不代表着他不会死。只要他死了，那么金使者的辅助名额就会重新空出来了。”

　　“怎么，你想杀他？”

　　石龟寿笑问道。

　　“嘿嘿，当然。不过在这之前，这小子也是一大威胁！你们能够集体来到这里，想必是金使者向你们透露了什么吧。”

　　天角庵问道。

　　石龟寿看了火海里的唐明阳一眼，他点头说道：“没错，金使者让我们来杀这个小子，他交给我们一物，说是能够克制那个小子手上的神秘骨头。”

　　“哦？”

　　天角庵一听，眸子一亮。

　　他正为那神秘骨头的至尊之火所困，若是金使者那里有克制之法，岂不是说木使者哪里同样有？

　　石龟寿说到这里，他从储物戒指里拿出一物，正是金使者交给他的那个玉盒。

　　这个玉盒上面流转着些神秘的封印符文，可并非本源圣宝。

　　“我知道你奈何不得这小子，此物借给你一用，克制此人的神秘骨头后，交还给我！”

　　石龟寿说着，将手中的玉盒抛给那边的天角庵。

　　天角庵半信半疑，他用一团圣力将这玉盒包裹着，正想要看看到底什么宝物。

　　只是他这一检查，冷哼一声，随手就将这玉盒给捏碎。

　　“石龟寿，我当你是一个人物，你用这连本源圣器都不是玉盒来诓我？”

　　天角庵怒声喝道。

　　若是他本尊在此，只怕立刻就将着石龟寿给捏死。

　　“这么说，这个玉盒不能够克制那神秘骨头了？”

　　石龟寿目光闪烁着恨意。

　　天角庵见不仅石龟寿眸子里闪烁着恨意，就连身后的一众传承候选者们眼中也闪烁着恨意，他愣了愣，突然想到了什么，他笑道：“怎么，难不成这玉盒真是金使者交给你们的？”

　　“没错！”

　　石龟寿低沉地说道。

　　“哈哈！他是让你们来送死啊！”

　　天角庵狂声大笑起来。

　　他是木使者辅助的传承候选者，那金使者自然是他的死敌了。

　　他当然会极尽所能的挑拨这些传承候选者和金使者间的关系了。

　　他大笑完后，指着火海里的唐明阳说道：“不过金使者有一点倒是做得很对，那就是这个小子本身是一个巨大的威胁。若是你们哪天有几位成为圣者，那么就算不用那金使者的辅助，也有资格去争夺最后的浮光圣尊的道统传承。所以，他将是我们共同的敌人！”

　　石龟寿等人看着天角庵的狂笑，他们有看向火海里的唐明阳，他们的脸上都泛起一抹冷笑。

　　唐明阳内心则一惊。

　　都是金使者的传承候选者？

　　当初在元煞秘境里，那个金使者是最先出手抢夺着神秘骨头，然后被神秘骨头给伤到的吧。

　　他内心苦笑起来，看来想要他死的敌人还真多啊。

　　天角庵还未注意到石龟寿等人脸色冷笑的含义，他继续说道：“此子最厉害的手段就是那块神秘骨头，你们和我这些教徒一起杀过去，他一块骨头能够抵挡得住我们多少人的冲杀？至于此子身上的宝物，等将此子斩杀后，我们各凭本事，如何？”

　　天角庵觉得他提出的方案很合理。

　　别看他的教徒多，但是这些金使者的传承候选者，手中都有厉害的本源圣器，有些甚至还有圣师级别、圣王级别的，远非他这些圣徒可以比拟的。

　　然而，结果却让天角庵有些始料不及。

　　“不如何！”

　　石龟寿冷冷的拒绝说道。


第791章 大混杀中的异变

　　不如何？

　　这是什么意思？

　　天角庵愣了愣，他有些明白不了石龟寿“不如何”的意思。

　　他看向石龟寿，紧接着他发现不仅石龟寿冷眼看向他，就连周围的传承候选者也都以同样的目光看向他。

　　他内心咯噔一下，顿时有种不妙的预感。

　　“怎么，你们是怕斩杀了此子后，我会翻脸不认人，独吞了此子身上的本源圣宝？”

　　天角庵试探着问道。

　　石龟寿脸色的冷意更浓，他问道：“天角庵，你的御魔番呢？”

　　“你……你这是什么意思？”

　　天角庵目光冰冷的看向石龟寿，他隐约猜到了些什么。

　　“你的几十万教徒，手持御魔番，谁能阻挡？这小子的神秘骨头再厉害，可双拳难敌四手，能抵挡得住你这几十万教徒的一哄而上？而你迟迟不动用御魔番，我若是猜得没错，你的本尊那里定然是出了什么问题，从而使得你的御魔番分灵无法再施展了吧。”

　　石龟寿说道，他的语气里渐渐的带着几分杀机了。

　　这也让旁边听到这一番对话的唐明阳始料不及。

　　他原本还以为大事不妙，又多了这么多传承考核在敌人呢，只是听了这石龟寿的话，似乎这些金使者派来的传承候选者，并非是要来对付他的。

　　“幽幽！”

　　小幽趴在唐明阳的鼻子上，它大声嚷嚷着，它说它小幽也弄糊涂了。

　　这些人不是他们的敌人么？

　　小鞘也战意腾腾的表达着它的情绪，表示它也不懂。

　　“这个……”

　　唐明阳微皱的眉头突然舒展了，他隐约想明白了全因后果，对着这两个小家伙解释说道：“原本这些人是来杀我的，可是他们突然发现天角庵也来杀我，就想着在旁边埋伏，渔翁得利。也正因为有了这些人在旁边埋伏，所以天角庵在来杀我时，并不敢一口气的将所有的教徒都派上来，就有了刚刚的试探攻击。因为他也怕为他人做嫁衣了。”

　　说到这，唐明阳的思路也渐渐的清晰过来。

　　他继续解释说道：“天角庵的这些教徒，最大的威胁倒不是他们之中有多少个十纹、半圣强者，而是他们这些教徒都能够驱使御魔番分灵来战斗。或许是刚刚天角庵被我算计的缘故，使得他本尊那里遇到了麻烦，从而又使得他的御魔番无法降下分灵来，这样一来，他这些教徒没有了御魔番分灵的加持，就被打回原形了。”

　　“幽幽！”

　　小家伙听到这里，它大声嚷嚷着，它说这又如何？

　　唐明阳将这小家伙从他的鼻子上抓下来，摸了摸它不停跃动的火焰小脑袋，笑着解释说道：“在传承候选者们来看，我是威胁，而那天角庵同样是威胁，甚至，天角庵的威胁比我的还要大，毕竟他已经是圣者了，他还建立了强大的道统，这些教徒们专门来击杀那些有潜力、威胁得到他的传承候选者，甚至在场的传承候选者就有被这些教徒追杀过的。如今这些教徒们不能动用御魔番，正是老虎没有了牙齿，正是趁机铲除的最好时候。而我呢？什么时候杀都可以。”

　　“幽幽。”

　　小家伙听到这里，还是大声嚷嚷着，说它还是听不懂。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，他已经解释得很清楚了，这小家伙还是听不明白，那么他就没办法了。

　　他笑着说道：“听不明白也不要紧，你只需乖乖听我的话，我让你烧谁你就去烧谁就可以了。”

　　“幽幽。”

　　小家伙一听，很是兴奋。

　　它就是不怎么喜欢动脑筋。

　　它大声嚷嚷着，它说那它小幽现在可以动手没有？

　　“先别动手，这回可轮到我们看好戏了。”

　　唐明阳笑了起来。

　　那一边，天角庵脸色难看。

　　他做梦都没想到会是这么一种情况。

　　“很好！这么说，你们觉得来对付我了？”

　　天角庵冷声说道。

　　“没错！我们不仅要对付你，还要联合其他传承考核者，将你在浮光圣域的势力，彻底连根拔起！”

　　说到这里，石龟寿转头来对唐明阳说道：“唐明阳，我们虽然是被金使者唆使来杀你的，但这世界上只有永远的利益，没有永远的敌人。我们共同出手击杀这天角庵的教徒，如何？”

　　本想看戏的唐明阳，没想到这石龟寿会主动前来和他结盟。

　　他在评估着石龟寿这番话里有几分可信度，他说道：“可以。”

　　“那么，我们出手吧！”

　　石龟寿是一个干脆的人。

　　他话音落下，就朝着天角庵的阵营冲杀而去。

　　他的身体萦绕着一团淡黄色的本源圣力，这证明他的身上至少有一件圣王级别的本源圣宝。

　　同级境界，比拼的是什么？

　　当然是圣宝的威力。

　　石龟寿本身就是半圣修为，这圣王级圣宝使出，当真是虎入狼群。

　　而在石龟寿身后，其他的传承候选者身上，也泛起圣道本源气息，显然他们身上也有各个级别的圣宝。

　　相比起来，天角庵的教徒这一边，只有少数的十纹圣者和剩下的四位半圣强者有本源圣宝而已，而且还是最普通的本源圣器。

　　这也不是天角庵吝啬，而是他本身都需要收集本源圣宝，吸取里面的圣道本源来修炼，自己还都不够呢，手下的教徒自然不会赐予太好的圣宝了。

　　这一下子，立刻就是单方面的屠杀。

　　“很好，这个仇我天角庵记住了！你们给我等着！我们走！”

　　天角庵死死的咬着牙齿！

　　可恶啊！

　　他没想到自己还有虎落平阳被犬欺的一天，被这些传承候选者来灭门！

　　当然了，这些都是唐明阳那小子害的，若不是这小子用那块神秘骨头暗算他，使得他中了圣尊之火，他如何会落得如此？

　　他大手一挥，想要破碎这里的虚空，带着他的几十万教徒回归恶魔之狱，在恶魔之狱里，他的教徒们实力都能够有加成。

　　只是这时候，他脸色一变。

　　因为他完全感受不到恶魔之狱的位面坐标了。

　　“这……”

　　天角庵愣在了当场。

　　他这一挥手之间，蕴含着大量的圣道本源。

　　只是这时候的虚空，陡然之间生起了一种奇异的能量。

　　一种他无法理解的能量。

　　寂寞的雪，飘呀飘。

　　似乎在这场争斗里，大家都忘记了，这古怪的雪的存在。

　　只有天角庵修为最高，他是圣者，他最先觉察。

　　他发现他的圣念无法连接恶魔之狱的位面坐标了。

　　逃不掉！

　　他有苦难言！

　　他紧接着以为是某位圣灵使者从中作梗，用大神通封印这方空间，故意不让他的教徒逃离，他愤怒起来。

　　“布阵！给我杀！”

　　天角庵怒吼道。

　　他的心在滴血啊。

　　这几十万教徒，可都是他这无数年建立的根基啊。

　　若是被毁去，那么想要重新建立，就千难万难了，而且其他的传承候选者肯定也不会让他轻易的再建立的。

　　这些教徒听到天角庵的声音，他们双眸狂热，反而没有一点的害怕，面对石龟寿等传承候选者的杀过来，他们井然有序的布起圣阵来迎敌。

　　“小幽，派五百加持小鞘绝招的剑气过去！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，它有大声嚷嚷的问，是不是所有人都杀？

　　“只杀那些教徒就行。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，它念头一动，五百多柄加持小鞘绝招的剑气，带着浩浩荡荡的普通幽莲炎火之剑，斩杀而去。

　　而唐明阳的眉头，却微微皱了起来。

　　他总觉得有股危险，如同藏在洞穴里的毒蛇，慢慢的靠近着他。

　　而此刻，他借助小幽的视角，已经发现了这方虚空的圣道本源，在按照某种他无法理解的状态变化。

　　雪约下越急了。

　　随着那边大范围的教徒被斩杀，唐明阳发现这些人的鲜血、念头、命气并没有消散，而是随着这奇异的天地变化，融进这方虚空里。

　　“小幽，做好防御！”

　　唐明阳沉声吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它问发生了什么事情？

　　“这地方开始变化了！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙问发生什么变化了？

　　天地法则的变化对于这小家伙来说，早就见怪不怪了，所以它并不将这看做一回事。

　　“不知道！我刚刚还疑惑天角庵为什么没有打破虚空，沟通空间通道带着他的教徒逃跑，现在我明白了，不是他不想这么做，而是这方虚空已经被某种力量隔绝了。”

　　唐明阳脸色凝重地说道。

　　他也试着用圣根之符来穿梭空间，可他发现此刻的圣根之符竟然无法在这里穿梭。

　　渐渐的。

　　起风了！

　　在众人头顶的天空，不知何时，云集了大片的黑云，黑云里有着奇异的青色闪电，如同怒龙般在闪耀。

　　这一刻，在场的所有厮杀的人都发现了不对劲。

　　他们在这里战斗，天地圣道法则都无法幸存，都被打碎化作了虚无，这里也都只是真空一片，不存在任何的法则能量，怎么还可能在他们的头顶，形成乌云和闪电？

　　再者，这诡异的飘雪，这诡异的狂风，又是什么？

　　它们是从哪里来的？

　　它们为什么不受到这混乱战场的影响？


第792章 戊雪神宫开启

　　头顶的天空，云集着大片乌云。

　　暴风雪将至。

　　狂风席卷着，渐渐的，在场的人都感觉到了寒意。

　　没错，是寒意。

　　修为到了在场之人的境界，修为最低都是六纹圣者，早就寒暑不侵，若是还能够让他们感受到寒冷，那么这种寒，绝非一般的寒。

　　在屠杀的金使者传承候选者们，被这寒意一侵，整个人一个激灵，彻底清醒过来，他们停止了屠杀，满眸都是震撼的看着周围虚空那肆意狂飞的暴雪。

　　那边的狂热教徒们，见传承候选者们停止了屠杀，他们也不敢再出手，收拢残兵，聚集到天角庵的身边。

　　这种寒意，即便是身为圣者的天角庵也感受得到。

　　他的境界，能够让他震撼的东西已经不多。

　　看着这场突如其来的暴风雪，这诡异的场景，他内心也渐渐的升起一种不知所措的惊恐。

　　生灵对于未知，都会充满着迷茫和惊恐的。

　　天角庵也不例外。

　　“天角庵，这到底发生了什么？”

　　石龟寿问向对面的天角庵。

　　别看他们先去杀得你死我活，实则这不过是利益相争而已。

　　此刻，他们同样置身于未知的危险里，利益又隐约在同一条船上了。

　　“哼！”

　　天角庵冷哼一声，他并没有回答。

　　“看来你也不知道了！”

　　石龟寿面色凝重地说道，若是连圣者都不知道的事情，那么这件事情就透着诡异了。

　　寒意侵袭。

　　可他们的灵觉意象想要在周围辐探时，周围确实虚空一片，那风、那雪完全辐探不到。

　　也就是说，这一切，只能够用眼睛看得到。

　　而唐明阳以小幽的视觉，倒是看出了些端倪。

　　在他看来，周围的天地间，有一种晶莹冰冷的本源法则渗透进来，将这方虚空都给冰封住。

　　正是这种冰冷的本源法则渗透，才使得这片虚空无法被打破，也无法构建和外界相连的空间通道。

　　在这渐渐大的暴风雪里，小幽的幽莲炎火之海，在无法引动这方天地能量维持之时，也渐渐的熄灭过来。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是恼火。

　　它大声嚷嚷着，它想要和小鞘一起，将这里的冰晶本源法则给烧毁，然后吸取里面的能量还焚烧。

　　小鞘也战意腾腾着，小幽老大的命令它不敢不听。

　　这里的冰晶本源法则之所以不能够被小幽给引动，根本原因是其蕴含着无比强大的法则意志，只要它们将这些本源法则意志给吞噬，那么引动这里的能量就轻而易举了。

　　只是，这冰晶本源法则意志，竟然出奇的坚固，就算是小鞘这种专门以本源法则意志为食的，想要将这里的法则意志吞噬一些都十分的困难。

　　“好了，小幽，收缩幽莲炎火之海到半径百米左右，节约能量！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙点点头，乖乖照唐明阳的吩咐来行事，将周围笼罩几千万米的幽莲炎火之海收拢起来，幽莲炎火之剑也熄灭，只保存几万道加持剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑。

　　这样一来，这小家伙的火海里，聚集了很多能量。而它的幽莲炎火本身就有着储物空间的特性，可以存储能量的。

　　“这和当年梅天心遇到的暴风雪情况差不多。他的境界低，看不出什么，以为遇到的暴风雪就是暴风雪了！所以，我若是猜测不错，这应该是那戊雪神宫出现的征兆吧！”

　　唐明阳目光灼灼，带着几分期待。

　　他看向那边已经停止战斗的战场。

　　天角庵那边的教徒损失惨重，几十万的教徒如今只剩下不到三分之一。

　　而且石龟寿等传承候选者专门从修为高的教徒开始斩杀，好抢夺他们手中的本源圣宝，故而半圣、十纹圣者的教徒死得一个都不剩。

　　或许正是因为半圣、十位的教徒死绝了，那种对于石龟寿等传承候选者们来说的最大威胁消除了，他们才肯罢手吧。

　　所以，唐明阳并没有靠近过去。

　　只有永远的利益，没有永远的朋友，说不定他们又转而联手过来围攻他了。

　　似乎感受到唐明阳的目光，那边的传承候选者们都看向唐明阳，目光之中带着几分杀意，不过更多的还是忌惮。

　　毕竟唐明阳手中的神秘骨头太过厉害了，沾染一丝，那圣尊之火立刻将谁给焚烧而死。

　　他们都不敢轻举妄动，至少没有谁敢起这个头，喊着大家一起去斩杀唐明阳。

　　“你们看，那是什么？”

　　有人突然指着暴风雪的前方，惊声的叫了起来。

　　风雪迷蒙了视线，在这越来越强的冰封本源法则里，灵觉意象的辐探也越来越受到了限制。

　　唐明阳循着众人惊讶的视线看过去，只见那个方向的风雪浓烈处，隐约有着晶莹的法光闪烁，若隐若现之间，看上去是一片建在群山之中的宫阙。

　　他想用灵觉意象辐探过去，只是根本辐探不到那个地方。

　　他看着在场这些半圣、十纹圣者们，显然他们也辐探不到那里去。

　　“走！我们去那里看看！说不定是哪个圣境强者的洞府出世了！”

　　有人的眼眸里闪烁着精芒。

　　没错，在浮光世界里，能够出现让他们都看不透的情形的，唯一的可能就是圣境强者的洞府出世了。

　　在远古之时，浮光世界可是浮光圣尊的道统之地。

　　在这里，聚集着许多圣境强者前来设立洞府，听道修行，其中不乏有圣师、圣王、圣皇乃至圣帝强者。

　　而在浮光圣尊的名下，亲传弟子、记名弟子里，更是有不少都是圣境强者的。

　　只是随着远古神魔大战，寰宇天地的崩溃，浮光圣尊以及这些圣境强者们全都神秘的消失在这方天地里了。

　　故而在这里隐藏着许多圣境强者的洞府，若是机缘气运好，还会在里面发生有圣境强者留下的术法、武技乃至是本源圣器。

　　当然了，即便是岁月流转，过了亿万载岁月，这些洞府还留有那些圣者布置的圣阵和禁忌，危险重重，若是不小心触发，即便是十纹圣者、半圣，乃至像天角庵这样的圣者，都可能死在其中。

　　不过，很少有人能够抵挡住这种诱惑。

　　见有人朝着那方宫阙飞去，大家都争先恐后的朝着前方飞去了。

　　“幽幽！”

　　小幽见到大家都往前方飞走了而唐明阳还没有动身，它很是着急，飞到唐明阳的面前大声嚷嚷起来，生怕宝物被别人抢走了。

　　唐明阳将这小家伙抓在掌心里，摸了摸它的焰尾，示意它不要这么急躁。

　　他看向天角庵那边，发现天角庵看向宫阙的方向皱眉沉思，或许是在思考这宫阙的来历，然后目露疑色和几分犹豫，显然不怎么向过去。

　　天角庵似乎感应到唐明阳的目光，他朝着唐明阳看去，突然露出一抹冷笑起来：“小子，怎么不去？”

　　“你又怎么不去？”

　　唐明阳反问道。

　　“浮光圣尊传承有规定，凡是修为到了圣境，无论是浮光圣灵还是传承考核者，都禁止进入浮光世界的任何圣境强者遗留下来的洞府和秘境，哪怕是念头分身也不行！不是我不想去，而是我根本进不去。只要我敢进去，那么浮光圣道本源法则意志就会直接泯灭我的这个念头分身。”

　　天角庵解释说道。

　　唐明阳一听，原来还有这个规定呀。

　　不过转念一想，这天角庵怎么如此诚实的告诉自己这一些？

　　他心头又疑惑又警惕起来。

　　那边的天角庵似乎看穿了唐明阳的心思，他说道：“你定然认为我们刚刚还是敌人，此刻我为什么会如此好说，告诉你这些吧？”

　　“没错。”

　　唐明阳点头说道。

　　“我们传承候选者间，成王败寇，只有永远的利益，没有永远的敌人！这句话等你修为达到圣境，对这方寰宇天地了解得更多，你就清楚了。就算我们互相竞争浮光圣尊的道统传承，可在很多方面，我们还有共同合作的机会。今日我窥视你身上的神秘骨头和手中的圣宝，派教徒来追杀你，全是因为你太弱小。不过我不得不承认，你的表现让我刮目相看！”

　　天角庵说这番话时，出奇的将身上对于唐明阳的杀意收起来，他更像是一个商人，在和唐明阳谈论这一桩生意。

　　仿佛他来追杀唐明阳，也是一桩生意。

　　唐明阳听了这番话后，眉头微皱。

　　他不置可否。

　　他问道：“对于这戊雪神宫，你知道多少？”

　　“咦？你也知道那是戊雪神宫？”

　　天角庵有些诧异起来。

　　他很快将情绪收了起来，目光看向唐明阳，反问道：“你又知道多少？”

　　“不如我们来做个交易，如何？”

　　唐明阳说道。

　　“什么交易？”

　　天角庵问道。

　　“我们各自将自己所知道的信息，刻在一个玉简里，然后互相交易，如何？”

　　唐明阳提议说道。

　　“我怎么相信你？”

　　天角庵问道。

　　他有些心动，因为他对于戊雪神宫知道得并不多，而且他所知道的都是一些常识性的东西。

　　而唐明阳就不同了，唐明阳乃是电使者认定辅佐的传承候选者，而这里又是电使者的地盘，他认为唐明阳肯定知道得很多，否则唐明阳也不会直接交出戊雪神宫的名字了。

　　“我们互相起誓，将关于戊雪神宫的消息都刻录在玉简里！”

　　唐明阳说道。

　　“你这么直接，难道你对于戊雪神宫的信息，知道得并不多？”

　　天角庵乃是多疑的性子，他又疑惑起来。

　　“没错，我知道得并不多。难道你知道得很多？”

　　唐明阳反问道。

　　他表面不动声色。

　　他何止知道得不多？

　　他根本一点就不知道，他完全是瞎蒙的，他也没想到梅天心将这里称作是戊雪神宫，而这里就真是叫做戊雪神宫了。


第793章 浮光戊雪

　　很多事情，只有成为圣者才会知道。

　　别看浮光世界只有这么大，可天角庵知道，这里面还有着许多不为人知的秘密。

　　否则圣盟里的很多老不死，也不会千方百计的派优秀弟子前来，夺取这里的道统传承了，就算夺取不了，那也好作为棋子而安插在这里。

　　所以，别看某位传承候选者表面上看起来不起眼，可说不定他的背后，就是圣盟里的某位老不死派来的人了。

　　天角庵也是如此。

　　他能够成为木使者的辅助对象，他内心也藏有秘密。

　　关于这戊雪神宫，就是圣盟里很多老不死都叮嘱着他们派来的人，要重点关注的地方之一。

　　不过，他成为圣者之后，这些人物逐渐就远离了他，毕竟他失去了再进这些洞府秘境的资格了。

　　他看着唐明阳，目光里带着几分猜测。

　　他猜测着唐明阳能够得到电使者的青睐，会不会也是圣盟某位老不死派来的人呢？

　　毕竟唐明阳还有着黄泉冥帝传人的身份。

　　他之所以不敢插手进黄泉冥帝和九大神国的这场因果里，就是因为他知道，这场较量里，也有着圣盟里的很多恐怖的老不死们在暗中博弈。

　　而那些黄泉冥帝传人，极有可能就是圣盟内的某位老不死们或明或暗布置的棋子。

　　“我知道得也并不多。”

　　天角庵说道。

　　“来不来？”

　　唐明阳问道。

　　“好！我们一起起誓，将我们知道了关于戊雪神宫的信息，全都说出来！包括怎么知道戊雪神宫的信息来源！”

　　天角庵说道。

　　他死死的看着唐明阳的神态变化。

　　他这句话里藏着一个陷阱，那就是戊雪神宫的信息来源。

　　他想要从这里断定唐明阳的背后，又无圣盟里的老不死的影子。

　　唐明阳反而沉默了。

　　“怎么？不想了？”

　　天角庵见唐明阳的沉默，他内心反而有些着急了。

　　唐明阳这是欲擒故纵。

　　他心里偷笑，表面却不动声色地说道：“看你这么着急，看来你对着这戊雪神宫的信息，知道得并不多了？”

　　这是刚刚天角庵的质疑，此刻唐明阳原封不动的送回去。

　　“你……你原来是在试探我？”

　　天角庵一听，顿时大怒。

　　他明白了过来，原本唐明阳此子根本就没有和他交换信息的意思，唐明阳完全是试探他的口风，将他给耍了。

　　“哈哈！罢了，罢了！你说得没错，只有永远的利益，没有永远的敌人。虽然我已经知道对于戊雪神宫的信息你知道得很少，不过为了表达我的诚意，我就和你交换一下关于这戊雪神宫的信息吧。”

　　唐明阳说道。

　　“哼！很好，我们起誓吧！”

　　天角庵心里很不爽，但他还是有些迫不及待的想要从唐明阳那里，知道更多关于戊雪神宫的信息。

　　因为那戊雪神宫的主人身份，极为不同寻常。

　　“我和天角庵在此以道心起誓，共同交换关于戊雪神宫的任何信息，如有隐瞒，道陨身消。”

　　唐明阳起誓说道，而天角庵也跟着将这话以誓言方式说一遍。

　　别看他们说得轻描淡写，但以道心来起誓，若是违背，谁也不知道什么时候就会报应了。

　　起完誓言后，唐明阳将他所知道的关于戊雪神宫的信息，用念头刻录在一块玉简了。

　　他看向天角庵那边。

　　天角庵那边也已经刻录完毕了。

　　“拿去！”

　　唐明阳说着，大手一甩，他手中的玉简化作一道流光朝着天角庵飞去，天角庵那边也飞来一道流光，朝着唐明阳这边飞射而来。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷一声，不用唐明阳吩咐，它已经飞了出去，一团幽莲炎火将飞来的流光给包裹着，检查一番里面有没有被天角庵做手脚，没有危险后，它才交给唐明阳。

　　它大声嘲笑起来，它说那个天角庵真是一个大笨蛋，简直比小鞘还要笨，竟然被唐明阳耍得团团转了。

　　小鞘本来也想在唐明阳的面前战意腾腾的嘲笑天角庵一番的，只是听到小幽这话，它顿时不满起来。

　　它很生气，什么叫做那天角庵比它小鞘还笨？

　　它小鞘笨么？

　　“好了，都不许吵架。”

　　唐明阳见这两个小家伙又要争吵起来，他立刻出声制止，同时在小幽的火焰小脑袋上敲打一记，以示惩罚。

　　与此同时，他的灵觉意象辐探进天角庵的玉简里，读取里面的信息。

　　将这信息读取后，他的脸色变了变。

　　这份玉简信息，分为两部分。

　　第一部分是戊雪神宫的背景信息介绍，第二部分是戊雪神宫的信息来源。

　　戊雪神宫的主人身前的身份及其不简单，她的名字叫做浮光戊雪，乃是浮光圣尊的亲生女儿！

　　她的修为也不凡，乃是圣帝巅峰，据说只差一丝就到圣尊的层次。

　　也就是说，这戊雪神宫乃是一处圣帝强者的洞府。

　　然而浮光戊雪虽然和浮光圣尊乃是父女关系，但他们之间的关系非常的僵硬，甚至到了仇人的地步。

　　甚至好几次，浮光戊雪都在浮光圣地里对浮光圣尊大打出手，而结果都是浮光戊雪被封印进她的戊雪神宫里。

　　而最后一次浮光戊雪被封印时，就是远古神魔大战大爆发的前一万年左右。

　　一万年对于普通修士来说或许是几辈子，但对于圣者来说，却是弹指一瞬。

　　所以，圣盟里的很多老家伙都怀疑，正因为浮光戊雪在远古神魔大战前被浮光圣尊所封印，这使得她逃过了一劫。

　　也就是说，浮光戊雪很有可能还在戊雪神宫内封印着！

　　信息看到这，唐明阳有些傻眼了。

　　一个活着的圣帝巅峰强者啊，这……这何等的恐怖？

　　不过，他想想又觉得不可能。

　　若是浮光戊雪还封印在里面，浮光圣道本源法则意志，又何必苦苦的来寻找浮光圣道的道统传承？直接传给浮光戊雪不就成了？

　　再者，远古神魔大战后，寰宇天地破碎，浮光圣域也遭受到很大的动荡，若是浮光戊雪还活着，她早就破开封印而出了。

　　这仅仅只是圣盟那些老家伙们的推测而已。

　　不过从这信息可以看得出，在浮光圣宫内，很有可能有着圣帝级别的圣宝，甚至圣尊级别的圣宝都有。

　　毕竟浮光戊雪乃是浮光圣尊的亲女儿，浮光圣尊定然会给自己的亲女儿赐下不少的宝物的。

　　第二部分信息，记载着天角庵怎么得到这份信息的，也很让唐明阳震撼。

　　圣盟，很复杂！

　　远古神魔大战后，看似很多远古时期的大能都消失了，其实到底他们有没有消失，至少像天角庵这样的圣者，都弄不清楚。

　　甚至有一种猜测，那些远古的圣者大能有些还生出在这方寰宇天地里，只是隐藏起来。

　　而圣盟呢？

　　它看似是圣者的联盟，其实连像天角庵这样的圣者，都没有资格知道它的创始人到底是谁，现在的盟主到底是谁。

　　甚至也有一种猜测，说圣盟就是远古时期幸存下来的圣者大能们建立的，或是什么的背后，有着那些幸存下来的远古大能的支持。

　　而自远古神魔大战后，寰宇天地崩溃，像浮光圣域这样远古大能们留下来的道统圣地也很多。

　　故而，其内的派系也非常的多。

　　天角庵在圣盟内部，他依附于一位叫做镜崖圣师的强者，当年他没有成圣时，就是得到镜崖圣师的支持，这才从众多传承候选者里脱颖而出，得到木使者的青睐的。

　　可以说，他以前就是镜崖圣师的棋子，不过他成为圣者后，已经脱离棋子身份，成为镜崖圣师在圣盟内的派系一员。

　　而关于戊雪神宫的信息，天角庵就是从镜崖圣师那里得到的。

　　而从这一份信息里，唐明阳举一反三，天角庵如此，这岂不是说，这里的很多传承候选者，其背后很有可能也是圣盟其它圣者大能们的棋子，安插进来想要夺取浮光圣尊的道统传承的？

　　在这个瞬间，唐明阳只觉得他要想夺取浮光圣尊的道统传承，这难度系数再增加几倍了。

　　而他原本并不怎么将金使者派来那些传承候选者们看在眼里的，此刻，他陡然觉得背脊生凉，手心发汗。

　　那些传承候选者里，说不定其背后都有圣盟的圣者支持了。

　　“不能大意！真是在任何时候，都不能够轻敌啊！”

　　唐明阳心里再一次警告自己。

　　“幽幽！”

　　小家伙感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，它说有它小幽在，谁敢跟唐明阳抢浮光圣尊的道统传承，它小幽就将谁给烧死。

　　小鞘也战意腾腾的表达着。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，不过他如今只能走一步算一步了。

　　就在这时候，唐明阳突然感受到一股怒火滔天里蕴含着无穷杀意的目光，如同利剑般刺向他。

　　他抬头看去，发出这道目光的来源，正是天角庵。

　　他当然明白这天角庵为什么会怒。

　　因为这天角庵不仅彻彻底底的被他耍了一顿，还将其的老底透漏出来了。

　　不过，天角庵怒归天角庵怒，唐明阳依旧一副清风拂面的姿态，他笑着说道：“我可没有骗你，关于这戊雪神宫的信息，我真的知道很少。在交换信息之前，我已经跟你说过了，而你也猜到了啊。”

　　“你……”

　　天角庵声音怒而发颤，他气得直接想要吐血！


第794章 血蝶

　　啊啊啊啊啊！

　　天角庵何止怒得想吐血，他怒得想要杀人啊！

　　他满心期待的和唐明阳交换信息，他本想从唐明阳的信息里，推断些关于唐明阳的后台背景，看看此子的背后有无圣盟强者支持的影子。

　　只是，当他的神念浏览进玉简内时，唐明阳刻录在里面的信息，简直是少的可怜。

　　不不……说少的可怜，已经算是抬举这混蛋了！

　　这混蛋，根本就是对戊雪神宫的信息，一无所知啊！

　　什么当地民间传说？

　　什么戊雪山神？

　　这些狗屁！

　　这混蛋空手套白狼，将他耍得团团转，可怜他不仅自动送上门，被卖了还帮这混蛋数银子啊。

　　“好了，没有永远的敌人，只有永远的利益。这次你吃了点亏，让我赚到了，说不定下次我们合作时，就是我吃亏了，让你赚到了呢。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　反正天角庵也不敢向他出手，至于剩余的那些教徒，也都不足为据。

　　“你……小子，你狠！你好狠！这个坑，我天角庵认栽了！从此以后，我跟你不死不休！放心，我们以后较量的日子还长着呢。”

　　天角庵怒声咆哮说道。

　　“你当真确定要跟我不死不休？”

　　唐明阳收起了笑容，脸色前所未有的认真，认真里带着几分杀意。

　　怒火狂暴边缘的天角庵，感受到唐明阳的冰冷和杀意，他冷静了几分。

　　“没错！”

　　天角庵冷声说道。

　　“你连我背后支持的圣者大能都不知道，就这样急着给我不死不休，你背后的镜崖圣师以及你派系的圣者，他们会同意么？”

　　唐明阳认真的问道。

　　他虚张声势的说着。

　　既然这里的很多传承候选者的背后都有圣盟的圣者大能的影子，唐明阳虽然没有，但这不妨碍他编造一个出来唬人啊。

　　“你……”

　　天角庵还真不敢代表镜崖圣师和他派系的所有圣者回答这个问题啊。

　　是啊。

　　此子乃是黄泉冥帝传人，而敢于插手进黄泉冥帝和九大神国的因果之中的，绝对都是圣盟内的超级老怪。

　　因为就连镜崖圣师也不敢啊。

　　“所以说嘛，话不要说得太绝。就算你这次被我耍了一次，那又如何？这只是小亏而已，以后我们合作，说不定就是大利益！因小而失大，不值得！”

　　唐明阳摇头说道。

　　只是这番话停在天角庵的耳朵里，那就是别有一番滋味了。

　　他堂堂的圣境强者，活了不知多少亿年，用得着你一个三纹小子来说这番话教育？

　　不过，他不得不承认，唐明阳这番话说得确实有道理，又让他无法反驳。

　　细细想起来，唐明阳戏耍他虽然气人，但他交出的这些戊雪神宫的信息，只能算是最基础的信息，只要唐明阳去问电使者，只怕电使者也会告诉唐明阳的。

　　至于他是镜崖圣师派系的人，这在一定层次上，已经不是什么秘密了。

　　可他就是咽不下被唐明阳戏耍的这口气，特别是唐明阳如今还没有跟他平起平坐的资格，在他眼中还是一只蝼蚁啊。

　　“你还有什么要补充的么？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“什么……什么要补充？”

　　余怒未消的天角庵有些反应不过来。

　　“就是关于戊雪神宫的事情啊。”

　　唐明阳说道。

　　“滚！立刻给老子滚！”

　　天角庵一听，就像是又被在伤口撒了一把盐一样，登时又再度火冒三丈起来。

　　“你已经以道心起过誓，谅你也不敢隐瞒！对了，要滚你自己滚，惹怒我，只怕你也没有什么好下场！”

　　唐明阳淡然里泛起几丝杀机。

　　别人若是强势，那么你则需比别人更强势才行。

　　这才是唬人的真谛！

　　“你……哼！”

　　天角庵恨痒痒的捏紧着拳头，最后只能冷哼一声罢休！

　　因为他真的拿唐明阳没有办法。

　　等吧！

　　再等一天多，等他本尊传送到木使者那里，让木使者帮他镇压住身上的至尊之火，这样他的御魔番就可以腾出手来。

　　别看他现在仅存的这些教徒修为最高的只有九纹，其实这要有御魔番分灵加持，那么几百个聚集在一起，就能够让石龟寿那样的半圣强者都落荒而逃。

　　……

　　这一边，天角庵恨不得将唐明阳给撕碎而无可奈何。

　　在某个秘境空间里，金使者同样恨不得将唐明阳给撕碎，他同样也大发雷霆！

　　“混账！混账！你们那些家伙，竟然敢如此明目张胆的违背我的命令！可恶啊！先前就是最好杀死唐明阳那小子的机会，你们这些混蛋，非但不去斩杀唐明阳，竟然还和唐明阳联手，一起去斩杀天角庵的教徒？”

　　啊啊啊啊！

　　金使者的脸上，变幻着怒火的表情，周围的虚空，全都是毁天灭地的金之本源法则。

　　他的面前，浮现出戊雪山脉里的场景。

　　可就在这时候，他面前的光幕似乎受到什么干扰，诡异的模糊起来，彻底失去了监视的场景。

　　“咦？怎么回事？”

　　金使者有些诧异，要知道他身为浮光世界的生灵，有监视浮光世界任何一处地方的权利，即便戊雪山脉乃是电使者的地盘。

　　他立刻运转圣诀，念头一动，开始降临到戊雪山脉里。

　　紧接着，他脸色透着几分古怪之色。

　　“原来如此，这是戊雪神宫开启了，这片虚空，都在神功的圣道法则笼罩下。”

　　紧接着他冷笑了起来。

　　“哈哈！戊雪神宫开启，想必你们都迫不及待的进去寻宝吧！你们那些叛徒，进去吧！死吧！那戊雪神宫乃是浮光圣域少数危险的禁地之一！只希望唐明阳那小子，也进去送死！”

　　……

　　“戊雪神宫开启了？它明明三百年前才开启过一次，怎么此刻又开启了？”

　　在戊雪山脉的某处虚空，在戊雪神宫所带来的暴风雪都无法席卷的地方，浮光圣灵少女紫眸里透着几分疑惑。

　　这里乃是它的地盘，她当然知道戊雪神宫开启的规律。

　　而戊雪神宫，对于她们浮光圣灵来说，同样是禁地。

　　“不好，唐明阳在里面！要告诉他不要进去才行！”

　　浮光圣灵少女美眸里闪过一丝焦急，只是她刚想要动，又像是想到什么东西，她又停下来了。

　　“我已经失去了对他负责考核的资格，他不过是记名在她的麾下而已，他的事情，我都不能再管了！”

　　浮光圣灵少女想到这里，她美眸闪烁着。

　　很显然，浮光圣道本源法则意志既然将唐明阳内定成为浮光圣尊的道统传承，那么它就不会轻易的让唐明阳死去的。

　　她想到唐明阳来这戊雪山脉，似乎就是要寻找戊雪神宫的吧。

　　再有，浮光圣道本源法则多次警告她不要插手唐明阳的考核，显然是对唐明阳另有安排。

　　“难道这次戊雪神宫的诡异开启，就是浮光圣道本源法则意志的安排？是因为他的缘故？”

　　浮光圣灵少女越想越觉得有这种可能。

　　……

　　大雪纷飞里，唐明阳朝着戊雪神宫的方向飞去。

　　他将天角庵狠狠的耍了一顿后，心情也非常的好，当然了，他的收获更大。

　　他念头扫进储物戒指里。

　　那个瓷碗，就是当年梅天心从戊雪神宫里带出来的。

　　他心想着，连梅天心那样的修为都能够从戊雪神宫里进进出出，想必那戊雪神宫也没有什么危险吧。

　　“不知在里面，能不能解开关于这瓷碗的秘密？”

　　唐明阳的心有些期待起来。

　　不过，还是小心谨慎些为妙。

　　毕竟那可是圣帝级别的洞府，什么样的禁忌、阵法都可能有。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，它说它小幽什么都不怕，若是遇到什么危险，那先让它小幽在前面去探查。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，他摸了摸这小家伙的小脑袋。

　　虽然那戊雪神宫看上去隐约在暴风雪前方的模糊处，但唐明阳飞行了几个时辰，对方还是在前方的模糊处。

　　这就仿佛海市蜃楼般，咫尺天涯，他总飞不到那里去。

　　非但唐明阳如此，很快其它的传承考核在们，也意识到了这一点。

　　有些人干脆停了下来。

　　他们仿佛深陷在一个迷宫之中。

　　唐明阳借助小幽的视觉看向周围，虚空的冰晶圣道本源一直在变化，一直没有稳定下来。

　　“难道要等这些圣道本源法则稳定下来时，这戊雪神宫才会最终开启？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“唐修友，不知你对着戊雪神宫，了解多少？”

　　就在唐明阳思索之时，一个冰冷的女子声音传进他的识海里。

　　唐明阳转身看过去，在他的七八千米外，虚空站着一位浑身萦绕着一股淡绿色雾气的女子。

　　这个女子乃是半圣修为，她是在场的传承候选者中，修为最高的几个人之一。

　　先前在和天角庵教徒厮杀时，唐明阳对她有些留意。

　　此女身上萦绕着的淡绿色雾气，其实是一件圣皇级别的本源圣宝发出的本源护体气息，非常的厉害。

　　天角庵那一方，当角铁京被唐明阳斩杀后，原本还有四位半圣教徒的。

　　在大混战那一次，其中有一位半圣教徒就是被这女子给斩杀的，而她只用了三招。

　　女子见到唐明阳看向她的目光带着几分警惕，她知道自己突如其来的传音有些唐突了，她赶紧介绍说道：“我叫血蝶！”


第795章 卷土重来

　　唐明阳看着这个叫做血蝶的女子，他心里暗自防备着。

　　成为传承候选者后，已经可以恢复本尊身躯，不再顶用考核者时的人类考核身体了。

　　唐明阳看得出，这个叫做血蝶的女人并非人族。

　　“血蝶修友，你能够叫得出这是戊雪神宫，看来你对于这戊雪神宫了解得并不少呀。”

　　唐明阳不动声色的问道。

　　“我也只是知道些基本信息而已，这若是戊雪神宫，那么就是浮光戊雪圣帝的修行洞府了。她当年乃是浮光圣尊的亲生女儿，因为父女不合，浮光戊雪被封印在这里。”

　　血蝶说道。

　　“这些我也知道。”

　　唐明阳说道。

　　从这血蝶口中再听到这些，唐明阳基本可以肯定那天角庵的信息并没有说谎了。

　　“不知唐修友还知道些什么？”

　　血蝶问道。

　　“我也只知道这些而已。”

　　唐明阳说道。

　　血蝶当然不信，这唐明阳作为电使者选定辅佐的人，这里又是电使者的地盘，他怎么可能只知道这些？

　　“唐修友不说，那也没关系。这戊雪神宫内机缘很大，当然危险也很大。不若我们联手进入探查，如何？”

　　血蝶说出她的意图。

　　唐明阳目光闪烁着，要不要和这血蝶联手呢？

　　最后他摇头说道：“多谢血蝶修友好意，我独自一个人惯了。”

　　“没关系。”

　　血蝶淡然一笑，也不再说话。

　　……

　　转眼，一天半过去了。

　　天角庵的本尊通过空间通道，已经回到了浮光圣城外围边缘。

　　因为他已经成为了圣者，故而在其它生灵没有选出辅助的传承候选者之前，他是不能再进浮光圣城的。

　　“木使者，我到了！”

　　天角庵的念头立刻辐探进浮光圣城周围的本源法则里。

　　很快，木使者就出现在他的面前。

　　“让我看看那圣尊之火。”

　　木使者说道。

　　“嗯。”

　　天角庵念头一动，在他的身前，那九块御魔番浮现而出。

　　此刻，御魔番散发出的淡绿色圣道本源里，已经光芒很暗淡了，其中还有一层淡青色的光华加持在其中，正是天角庵的那柄圣皇级别的断刃圣宝。

　　木使者的念头辐探进去，只见里面由这两件本源圣宝构建的封印，此刻已经岌岌可危，勉强的将那淡蓝色的圣尊之火压制。

　　不过，要想维持这种压制，每时每刻都要消耗天角庵大量的本源圣力和念头之力来加持。

　　也正因为如此，天角庵的那些教徒才无法动用他的御魔番分灵和意志之光。

　　“怎……怎么样？”

　　天角庵问道。

　　“这圣尊之火很是古怪，似乎蕴含着十多股不同的特性，可又诡异的能够糅合在一起。”

　　木使者脸色凝重地说道。

　　“那……那你手中的圣尊级别的本源圣宝，能够将这圣尊之火压制住么？”

　　天角庵问题。

　　“我试一试。”

　　木使者说着，他的掌心里多出了一柄如玉的短剑，圣力注入其中，剑刃上散发出淡蓝色的光华，一股圣尊级别的本源，弥漫而出。

　　“凝！”

　　剑刃上的华光注入到里面，将原本的封印之力取而代之。

　　这一进入，那些熊熊燃烧的淡蓝色圣尊之火，一下子被压制下去，渐渐的封印在一个有封印之力凝聚而出的珠子里。

　　“封印住了！”

　　天角庵见此，脸色大喜，长舒一口气。

　　突然之间，他发现木使者非但没有高兴，脸色反而越来越凝重，而且手中还频频的掐动圣诀。

　　一股不好的预感，又在天角庵的心里升起。

　　“出现了什么意外？”

　　天角庵急声问道。

　　“不行！这圣尊之火很厉害，就算我的本源圣宝也只能够勉强压制得住！而且，这也只是暂时的，它能够焚烧我的封印之力，慢慢的壮大。也就是说，等它壮大到一定程度时，就可以破开我的封印。”

　　木使者脸色很难看。

　　“那……那现在该怎么办？”

　　天角庵着急地说道。

　　“解铃还须系铃人。唐明阳那小子既然用那块神秘骨头暗算你，那么他肯定就能够驱除这神秘火焰！”

　　木使者说道。

　　“只怕那小子不会帮我灭火吧。”

　　天角庵苦涩地说道。

　　“他不帮你灭火，难道你就不能直接宰了他，夺取他手中的神秘骨头来炼化？如今你的御魔番分灵还能够动用吧。”

　　木使者说着，眸子里闪烁着浓烈的杀机。

　　听到这话，天角庵霎时醒悟过来。

　　他眸子里泛着杀机地说道：“虽然这御魔番的本源耗损严重，但分灵还是没有问题！我们以为斩杀了我的十纹、半圣教徒，我就大势已去？正好他们都被困在戊雪神宫开启的领域里，我要将他们一网打尽！对了，木使者，对于那戊雪神宫的信息，你知道多少？”

　　“戊雪神宫？我知道的并不你多多少，也只是些基本信息。”

　　木使者说道。

　　在浮光圣域里的很多秘密，浮光圣道本源意志都不让他们这些圣灵知道。

　　而这关于戊雪神宫就是其中之一。

　　“将那些烦人的苍蝇灭杀后，我就让我的教徒进戊雪神宫内探查吧！”

　　可此解放了御魔番出来后，天角庵整个人也恢复了霸气。

　　……

　　雪依旧在下。

　　可周围的环境，渐渐的发生改变。

　　那因为大混战而化为原始元素的山川、大地，此刻随着戊雪神宫的法则，慢慢重新凝聚回来。

　　前方风雪里若隐若现的戊雪神宫，此刻渐渐的清晰了。

　　在场的传承候选者们都激动起来，跃跃欲试。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在这时候，一个桀骜的狂笑之声，响荡而来。

　　正是天角庵的笑声。

　　众人循着笑声看去，只见天角庵在仅剩的二十多位教徒的簇拥下，飞了过来。

　　“天角庵，你笑什么？若不是这戊雪神宫突然现世，只怕你剩下的这二十多万教徒也没命！此刻不乖乖做缩头乌龟，带着你的教徒立刻就滚远些，还敢来招惹我们？”

　　有传承候选者看不惯天角庵这种笑声，立刻出声叱喝道。

　　反正在浮光世界里，他们也不怕天角庵，因为天角庵只要敢出手攻击他们，那么他就会收到浮光圣道的本源法则意志惩罚。

　　“招惹你们？你们这些蝼蚁，斩杀我如此之多的教徒，以为我会轻易的算了？今日，你们被困在这戊雪神宫的领域里，就是你们的死期！布阵！”

　　天角庵卷土重来，声音杀机浓重。

　　随着他声音落下，这些教徒的手中，都多出了一块御魔番，齐齐挥舞着，顿时无穷的魔化意志从御魔番内汹涌而出，化作一天暗灰色的魔云。

　　魔云翻滚着，很快就扩大成为一片魔海。

　　“这是……御魔番分灵？”

　　“什么？你……你的御魔番分灵回来了？”

　　“不好！大家快聚在一起，共同抵挡！”

　　在场的传承候选者一见到这些教徒手里的御魔番，脸色大变。

　　虽然他们之中，向血蝶、石龟寿等传承候选者都有圣王、圣皇级别的本源圣宝，但他们毕竟不是真正的圣者，对于这些圣宝的威力，能够发挥出万分之一就已经不错了。

　　而天角庵这些圣徒则不同。

　　他们动用御魔番分灵的力量，那是经过天角庵的默许，而天角庵本事就是一位真正的圣者，他能够发挥本源圣宝的应有威力。

　　唐明阳脸色也一变。

　　这天角庵能够再动用御魔番，难道它将神秘骨头的暗算给消除了？

　　“小幽，做好战斗准备！”

　　他面色凝重，掌心里的神秘骨头再度出现，裹上一层黄泉血海之力，小幽飞过来，一口将其吞进肚子里，然后化作一柄幽莲炎火之剑。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说怕什么？有它小幽在呢！

　　它说它这段时间，又有所领悟。

　　小家伙说着，那团包裹着唐明阳的九彩幽炎里，再度诞生两道金之剑意！

　　经过这一天半的时间里，这小家伙努力修行，进步也飞快。

　　如今，它凝聚的金之剑意已经从先前的四十柄增长到了六十五柄了。

　　“做的不错，要继续努力才行！”

　　唐明阳摸了摸小家伙的火焰脑袋，以示嘉奖。

　　旁边的小鞘也不敢使用，它战意腾腾的表达着，念头一动，已经为小幽新凝聚而出的金之剑意加持上来剑鞘圣纹，开始施展它的绝招。

　　“修友，这回我们总该可以联手了吧。”

　　就在这时候，血蝶的声音又清冷的响荡在唐明阳的识海里。

　　唐明阳愣了愣，他转头看向远处的血蝶。

　　那边的传承候选者，在见识到了天角庵的强势后，他们早就三三两两的聚集在一起，唯有这血蝶，依旧独自一人，显得有些不合群。

　　而面对这血蝶的再次邀请，唐明阳总觉得此女似乎在他的身上，另有企图。

　　“幽幽！”

　　没等唐明阳开口，小幽就大声嚷嚷起来。

　　它说跟这个女人联手干什么？

　　它说它小幽看这个女人不顺眼，面对这天角庵和这些教徒，它小幽和小鞘就足以对付。

　　小鞘也战意腾腾的表达着它的情绪。

　　“哈，我本来也没打算和她联手。”

　　唐明阳笑了笑。

　　他对着那边的血蝶说道：“多谢血蝶修友好意，只是我习惯了一个人来战斗。”

　　“若唐修友想找盟友，随时可以来找我。放心，我对修友并无恶意。”

　　血蝶淡然的说着。

　　她说完，朝着石龟寿那边聚集的强者群飞去。


第796章 吹灭一起的狂风

　　唐明阳看着血蝶飞离的背影，他目光闪烁着。

　　他收回了目光，看向天角庵那边。

　　隔着几万米，天角庵的二十多位教徒，手持御魔番，滚滚的魔化意志以一倍空间极速的速度，朝着他们的方向席卷而来。

　　唐明阳借着小幽的视角，他还是看得出一些端倪。

　　首先，这次天角庵率领的几十万教徒，看似气势无边，可他们召唤的魔化意志，都是直接从御魔番内召唤的。

　　唐明阳看得出天角庵极力想要打破这方虚空，沟通恶魔之狱，好让恶魔之狱的魔化法则降临而下。

　　但这方虚空里有了戊雪神宫的圣道本源法则的加持，异常的坚固，天角庵竟然无法打破。

　　这对于唐明阳等人来说，是一个天大的好消息。

　　没有了恶魔之狱的法则加持，这天角庵御魔番的威力降低了一半不止。

　　其次，那无物不魔化的魔化意志，看似魔化这里的本源法则。

　　但唐明阳认真看去，却不是那么一回事。

　　看似是魔化意志在魔化这里的本源法则，实则是这里的本源法则主动将魔化意志给魔化。

　　唐明阳的内心突如其来的生出一种不妙的预感。

　　似乎这戊雪神宫的本源法则吸收这魔化意志，就会有一种他意想不到的危险发生。

　　这种微妙的变化，就连天角庵也觉察不到。

　　“给我杀！”

　　天角庵脸上露出一丝残忍的笑容。

　　在魔海之上，开始凝聚出一颗颗如同眼珠子般的光球。

　　圣神意志之光！

　　这里面，蕴含着天角庵的圣者意志。

　　他是无法直接对传承候选者们出手，但他可以通过各种秘法，将他的力量加持到这些教徒身上，间接的将他的力量发挥出来。

　　一道道法则意志之光，从魔海里破空而来。

　　唐明阳目光一凝。

　　这里的意志之光虽然密集如雨，里面蕴含的意志也比当初他面对的那三位六纹独角男女施展时大，但它们的速度也不算太快。

　　原因是这方虚空里，有戊雪神宫的领域限制着。

　　“幽幽！”

　　不用唐明阳提醒，小幽已经将幽莲炎火之海扩大到一千多米，几百万柄幽莲炎火之剑已经召集而出。

　　这小家伙性子很急，见那些意志之光快斩杀而来时，它就想要冲出去应战。

　　“莫要冲动，只守着就行了！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，乖乖照办。

　　那些意志之光冲进了幽莲炎火之海里，加持了小鞘剑鞘圣纹的幽莲炎火之剑迎了上去。

　　砰砰砰！

　　两者对碰，大约四五柄幽莲炎火之剑能够抵消一柄法则意志之光。

　　不过，这密密麻麻，仿佛无穷无尽的从魔云里射杀而来的意志之光，他能够抵挡多久？

　　再者，在这里小幽并不能够借助浮光圣道本源之力，它先前储藏的能量总有被耗光的时候。

　　“看来被动防守并不行。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他看向战场的另一边。

　　那些传承候选者们，转眼之间，有几个弱小的，抵挡不住，已经被意志之光给万箭穿心了。

　　“都聚集在这里来！”

　　石龟寿怒声咆哮，声波震荡而出，泛着一股淡黄色的圣道本源，显然他已经动用了他身上的那件圣王级别的本源圣宝。

　　随着这一声音波的震荡，那漫天密密麻麻的意志之光，仿佛也顿了顿。

　　周围的传承候选者们，瞬间聚拢在石龟寿撑起的淡蓝色能量防御罩里。

　　“大家一起加持这个能量防御罩！”

　　石龟寿脸色凝重地说道。

　　他似乎感受到唐明阳的目光，他看向唐明阳，吼道：“唐修友，现在我们有共同的敌人，你到我们这边来，我们共同防守，如何？”

　　石龟寿向唐明阳发出邀请。

　　他看着唐明阳身体外围的火海，眸子里闪烁着异色。

　　要知道，面对如此密密麻麻的法则意志之光，他们这么多人联起手来才能够勉强抵挡，可那一边唐明阳一个人，就足以应付过来。

　　“多谢修友好意，可我还是喜欢一个人。”

　　唐明阳淡淡的拒绝说着。

　　他摸了摸掌心里的小幽火焰小脑袋，吩咐说道：“将骨头抛出去！”

　　“幽幽！”

　　小幽闻言，那柄包裹着神秘骨头的幽莲炎火之剑，立刻飞出火海之外，然后着小家伙将外层的幽莲炎火收起。

　　唐明阳的念头直接掌控这块神秘的骨头。

　　见那密密麻麻的意志之光斩杀而来，他掌控着这块神秘骨头主动迎上去。

　　轰轰轰！

　　那些意志之光射到这块神秘骨头之上，立刻引发神秘骨头的反应。

　　“不好！快……快住手！绕开那快骨头！”

　　天角庵显然发现了唐明阳的意图，他脸色一变，赶紧给魔云内的教徒下命令。

　　只是太迟了。

　　神秘骨头遭到攻击，骨头表层那些淡蓝色的封印符文漂浮而出，化作一团蓝光，蓝光将那攻击的法则意志之光给笼罩，一团淡蓝色的圣尊之火生成而出。

　　圣尊之火将那法则意志之光给笼罩，瞬间焚烧。

　　同时它还溯本寻源，追寻到发出这法则意志之光的那颗意志光球上，焚烧起来。

　　意志光球被焚烧，紧接着又去焚烧凝聚出这颗意志光球的几个教徒身上。

　　“快，快离开！不要触碰这些蓝色的火焰！”

　　魔海里，天角庵急声的给这些教徒们下命令。

　　连木使者都封印不住这古怪的圣尊之火，这些教徒触之必死。

　　他也提心吊胆着。

　　还好，这淡蓝色火焰将这几个教徒焚烧后，就不在溯本追源，慢慢熄灭了。

　　他看着唐明阳的方向，内心恨痒痒的！

　　又是这神秘骨头！

　　如今唐明阳有了这神秘骨头护身，他教徒的任何招式都不敢像唐明阳发出了。

　　“都停止都那个小子的进攻！全力斩杀那边的人！”

　　天角庵被迫改变命令。

　　他承认他暂时拿唐明阳没办法，他决定先清理那边的传承候选者再说。

　　而且像石龟寿、血蝶等人身上有很多本源圣宝，他若是能够得到，那么实力势必可以大大提升。

　　唐明阳将神秘骨头收回掌心，轻轻的摸了摸，这块骨头身上，他感受到一股亲切，一股悲伤。

　　他总算知道该怎么运用这块神秘骨头去战斗了。

　　他看向魔云那边，此刻的天角庵畏惧这块神秘骨头，已经不敢再命令意志之光来击杀他了。

　　当然了，石龟寿、血蝶那一边集中承受天角庵的全部怒火，压力再度增加一倍。

　　“修友，还请你出手相助！若是我们被天角庵给斩杀，那么他接下来定然就是想办法对付你了。我们不能够让他逐个消灭啊。”

　　石龟寿沉声说道，声音里带着几分求救。

　　其实，他心里也是后悔。

　　早知如此，他刚刚就对天角庵的那些教徒斩草除根了。

　　“好！”

　　唐明阳没有犹豫，他手中的神秘骨头，化作一道流光，朝着石龟寿那边飞射而去。

　　骨头的速度不快，只是它所到之处，那些意志之光纷纷避让。

　　“你只有这一块骨头而已，只要我不去触碰它，它似乎并不会主动攻击吧！”

　　天角庵冷声说道。

　　他似乎看出了这块神秘骨头的缺陷。

　　“那又如何？”

　　唐明阳冷声回应！

　　他将神秘骨头招了回来。

　　“小幽！”

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它早就和唐明阳心灵相通，已经知道唐明阳的想法。

　　它一口将这块神秘骨头给吞进去，再召唤出几十万的幽莲炎火之剑，朝着那边的魔云直接杀去。

　　一块神秘骨头容易躲闪，可是密密麻麻的几十万幽莲炎火之剑呢？

　　你知道神秘骨头藏在哪一柄剑气里？

　　这一招果然奏效。

　　天角庵的脸色顿时难看起来。

　　“给我泯灭，给我杀！”

　　他也是发狠了！

　　既然躲不过，那就死拼到底。

　　反正唐明阳的神秘骨头只有一块，既然唐明阳选择进攻，那么他也选择进攻，看谁先撑不住！

　　果然，天角庵的发狠和拼命，立刻让唐明阳很是忌惮。

　　他只能够将神秘骨头召回来防守，抵挡着意志之光。

　　每一道轰中神秘骨头的意志之光，其背后发出这道意志之光的教徒都无一幸免的被圣尊之火溯本追源的焚烧而死。

　　只是天角庵的发狠，就是再拼他教徒的数量多。

　　就算唐明阳每秒击杀他的一个教徒，二十多万教徒，也足够唐明阳杀几个时辰。

　　他赌唐明阳坚持不了几个时辰。

　　唐明阳眉头微皱。

　　若是天角庵抱着这种心态，他还真有点怕。

　　“看来只能够与他们联手了。”

　　唐明阳看向石龟寿、血蝶那一边，他们这些传承候选者，身上都有一两件厉害的本源圣宝，联起手来布置的能量防御罩威力很大。

　　若是唐明阳能够和他们联手，他们防守，唐明阳用神秘骨头来攻击，正好互补不足。

　　然而就在唐明阳刚想要开口之际。

　　周围的虚空，那呼呼的风雪之声更大更清晰了。

　　与此同时，一股让在场所有人，就连天角庵这样的圣者，也感觉到自身如同蝼蚁般的圣威，席卷而出。

　　这股圣威就如同狂风般。

　　它扫过时，在场的所有一切能量，包裹天角庵教徒们召唤的魔墙、意志之光，石龟寿等人支撑的能量防御罩，小幽的幽莲炎火之海，全都烟消云散！

　　“这……”

　　这是什么风啊！

　　所有人都傻眼了。


第797章 合作

　　一股狂风，将在场所有的能量都给刮走了。

　　除了呼呼的风雪之声，天地就是死一样的寂静。

　　有人试着运转圣法。

　　只是当这些圣法外放瞬间，就仿佛是狂风中点起的火柴，瞬息之间就被吹灭。

　　“幽幽！”

　　小家伙见它辛辛苦苦焚烧起来的幽莲炎火之海，竟然瞬间就被吹灭了，它大声嚷嚷着，顿时无比的愤怒。

　　它念头一动，幽莲炎火之火再度焚烧而出。

　　只是无一例外，幽莲炎火出来没有多久，一阵风刮过，又给刮灭了。

　　唐明阳彻底看傻眼了。

　　他知道，普通的风当然无法将幽莲炎火给刮灭，而是这风里蕴含着无比强大的法则意志，正是这股法则意志瞬间将小幽幽莲炎火里蕴含的诛天剑意给熄灭，这才造成了幽莲炎火被瞬间的刮灭过去。

　　而其他人的圣法被狂风刮灭，也是同样的道理。

　　传承候选者那边也是人人都惊愣。

　　不过，当他们看向天角庵那边时，魔雾散去，所有的教徒都暴露在风雪里。

　　与此同时，那天角庵的念头分身，却不在这里。

　　“哈哈！原来如此！原来戊雪神宫已经开启了，我们都在戊雪神宫内部，那天角庵的念头分身没有资格进入，早就在刚刚的那一阵狂风里泯灭了！”

　　石龟寿瞬间想明白了前因后果！

　　他看着那边群龙无首的教徒们，眸子里闪烁着杀机。

　　“诸位，刚刚我们疏忽大意，此刻我们不能再犯错了！”

　　石龟寿说着，其他的传承候选者们，眼眸里全都杀意腾腾。

　　刚刚因为戊雪神宫的突然出世，使得他们的注意力都被吸引，都想要抢先进去，从而放弃了屠杀天角庵的教徒，这才造成天角庵的教徒能够卷土重来。

　　可此刻，他们不会再犯这种低级错误了。

　　不能够用御魔番召唤魔墙和意志之光，这些教徒立刻被打回原形，就如同一群软弱无力的绵羊般。

　　哪里抵挡得住石龟寿这些恶虎？

　　石龟寿他们虽然也无法外放多少圣力，但他们修为境界高啊。

　　再加上他们的本尊肉身，很多都是二等生命、一等生命，甚至还有特等生命，这肉身的强横程度，可不是三等族群生命的人类可以比拟的。

　　屠杀！

　　单方面的屠杀。

　　唐明阳并没有再出手。

　　“咦？”

　　他以小幽的视觉看过去，只见那片屠杀的战场里，一种诡异的血色，慢慢的秘密进周围的冰晶法则里。

　　这种诡异的血色，肉眼和灵觉意象都感受不到，所以，石龟寿等人屠杀时，也并没有发现。

　　在浮光世界，这里并不修炼神魂，故而生灵死后，并没有魂体出来。

　　不过，唐明阳此刻却看到令他毛骨悚然的一幕。

　　在这场屠杀里，那些被屠杀的教徒，他们的肉身、圣晶、念头都毁去了，若是从正常的方式来看，他们死得不能再死。

　　可是随着这一场屠杀，随着那诡异的血色在周围的冰晶法则里蔓延，一个个半透明的鬼魂从那些死去的教徒里飘出来。

　　他们飘荡着，就跟在那些杀死他们的传承候选者的身上。

　　“这……”

　　唐明阳只觉得一股寒气，从他毛孔里钻进他的肉身。

　　人对于未知，都带有一种恐惧。

　　唐明阳尝试着不用小幽的视角，他发现这时候，无论他的肉眼、灵觉都觉察不到这些神秘鬼魂的存在。

　　“看来这戊雪神宫，充满了诡异！”

　　唐明阳心里的想着。

　　突然之间，他发现血蝶孤独的站在战场之外，她并没有如同这些传承候选者这般，对这些教徒进行屠杀。

　　唐明阳赶紧以小幽的视觉再看过去，果然如同所料的这般，血蝶的身体周围，并没有萦绕着那些诡异的鬼魂。

　　他看那血蝶冷酷中带着几分嘲讽的神情，似乎这血蝶也能看得到那些屠杀者头上萦绕这的鬼魂一样。

　　似乎感受到唐明阳的目光，血蝶转头看向唐明阳。

　　她只是淡然一笑，这回并没有说什么。

　　唐明阳心里疑惑，他只觉得这血蝶的笑容说不出的诡异。

　　持续半个时辰都不到，所有天角庵的教徒，悉数被屠杀干净。

　　这时候，唐明阳以小幽的视角看到了，那屠杀的血色弥漫里，那些萦绕在传承候选者头上的鬼魂，正在疯狂的吸食着这些人身体的某种气息。

　　这种气息，唐明阳不知道是什么。

　　并不想是命气。

　　而即便是石龟寿这等半圣强者，他们也没有感应得到。

　　就在这时候，唐明阳陡然之间，感受到七八股饱含杀意的目光，朝着他锁定过来。

　　唐明阳看向这几个传承候选者。

　　他微微后退几步，问道：“诸位，你们要干什么？”

　　“我知道你身上有很多圣宝，那块神秘的骨头就很厉害。不过在这里，你身上的那些圣宝，都无法发挥出作用吧。”

　　说话的是一位十纹考核者。

　　唐明阳听到这，他顿时明白这些人的意图了。

　　原来这些人是想要杀他夺宝了。

　　而如今，确实也是最好的机会了。

　　“我无法发挥出身上的圣宝，难道你们能发挥得出？”

　　唐明阳反问道。

　　他嘴角慢慢的泛起一抹冷意。

　　“我们也无法外放圣力。但是，我的本尊肉身乃是强大的一等生命，捏死你，轻而易举！”

　　这个十纹考核者说道。

　　虽然话虽如此，但他并没有立刻幻化出他的本体来。

　　“哦？那你们来杀我夺宝吧！”

　　唐明阳说着，他的掌心里又出现了那块神秘的骨头。

　　一阵狂风吹拂，神秘骨头受到狂风里强大的意志入侵，其上泛起淡蓝色的光芒，这光芒很快就演变成为淡蓝色的火焰。

　　圣尊之火！

　　诡异的是这回这圣尊之火并没有溯本追源，它只是焚烧那些吹向它的风中意志。

　　故而，从外人看来，就是唐明阳主动激发这块神秘骨头，然后一团淡蓝色的火焰，萦绕在唐明阳的掌心里。

　　没错，这里的狂风蕴含着强大的法则意志，能够泯灭几乎所有东西的法则意志，但却不能够泯灭神秘骨头的蓝色火焰。

　　“你……你能够外放本源法则？”

　　这位想要杀唐明阳夺宝的十纹圣者，此刻有些傻眼了。

　　他看着唐明阳掌心里的火焰，目光之中充满了恐惧。

　　而周围那些窥视着唐明阳身上圣宝的传承候选者，此刻也都熄灭了内心的贪婪和杀意。

　　“哼！”

　　那个十纹传承候选者冷哼一声，转身离去，显然他放弃了先前的念头，不敢去砰唐明阳。

　　而周围的传承候选者也都散去了。

　　唐明阳见众人都退后，他心里长舒一口气。

　　他是在虚张声势。

　　此刻小幽和小鞘都在他的识海里，力量根本用不出来。

　　若是这些传承候选者真的来杀他，只怕他轻易就会被捏死，而这神秘骨头的这点火焰，根本发挥不出什么作用。

　　“幽幽！”

　　小幽在唐明阳的识海里大声嚷嚷着。

　　别被人欺负上门来，它帮不上忙，它很是愤怒！

　　小鞘也是急得团团转。

　　在那戊雪神宫的狂风里，即便是金之剑意外加小鞘加持的绝招，也撑不住。

　　“好了，无须自责，至少这回将他们给震住了！”

　　唐明阳庆幸地说道。

　　然而就在他这个念头升起之时，那血蝶清冷的声音突然传来。

　　“唐修友，你唬人的功夫倒是不错。”

　　唐明阳听到这话，心里大惊，这个女人是怎么看透他的？

　　他不动声色，假装冷酷地说道：“怎么，难道你也想杀我夺宝？”

　　“唐修友莫要误会，我若是想害你，刚刚早就揭穿你了。我对你，并无恶意！”

　　血蝶说着，走了过来。

　　她的步法看似轻缓，实则几步之间，就已经到了唐明阳的面前。

　　唐明阳知道他如今和这血蝶境界相差太大，小幽和小鞘又无法出来迎战，他逃是逃不掉的。

　　他也只好强自镇定。

　　他问道：“你想怎么样？”

　　“我想在戊雪神宫里取一物，希望唐修友能够助我一臂之力。在这过程中，我保证这些传承候选者们，绝无再敢冒犯修友。如何？”

　　血蝶说道。

　　听她的语气，似乎并不将在场的所有传承候选者放在眼里似的。

　　“你要取什么东西？”

　　唐明阳问道。

　　“我也不知道那样东西还在不在里面。若是我发现了，我自然会告诉修友，若是不在了，那就算了。”

　　血蝶说道。

　　说到这里时，她的眸子里不经意间泛起一种迷茫的情绪。

　　“听你的口气，你似乎对着戊雪神宫很熟悉？”

　　唐明阳问道。

　　“我只是来过几次而已。”

　　血蝶说道。

　　“哦？你进过这里？”

　　唐明阳有些诧异。

　　不过想想，修为到了血蝶这种层次，就开始收集圣道本源来冲击圣境了。

　　而在浮光圣域里有很多圣者洞府，就是他们这些传承候选者们去冒险的地方。

　　这血蝶来过戊雪神宫里寻宝，也并没有什么稀奇。

　　“我如何信你的话？”

　　唐明阳问道。

　　“我血蝶在此以道心起誓，此行与唐明阳修友合作，诚心诚意，若有违背，定然让我道陨身消，念头泯灭！”

　　血蝶很干脆利落的在唐明阳面前起了一个誓言。

　　这让唐明阳也有些意外。

　　“你修为这么高，手段这么厉害，为什么选择与我合作？”

　　唐明阳问出了心中的一个问题。


第798章 幻象？

　　暴风雪在唐明阳和血蝶之间飘飞着。

　　一种寂寞的情绪，不知不觉的弥漫开来。

　　唐明阳看着血蝶那张美丽到有些妖异的脸庞，他知道，血蝶不算人类，她身上散发出特等生命的气息。

　　而他呢？

　　他如今还顶着考核所用的人族身躯，还是一具很弱小的人族躯体。

　　当然了，他的本尊那边，黄泉血海之身也是特等生命。

　　在他无法动用小幽和小鞘的情况下，可以说他在这里的实力是最弱的。

　　“修为高，手段厉害？”

　　听到唐明阳的问题后，血蝶自嘲了一下，她问道：“你认为我们这点修为，在圣帝级别的浮光戊雪面前，算得上什么蝼蚁么？”

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣。

　　他苦笑起来。

　　是啊，无论是他，还是血蝶、石龟寿等半圣，哪怕是像天角庵这样的圣者在浮光戊雪面前，也只是蝼蚁一只而已。

　　“我能看得到你的气运！”

　　血蝶说道。

　　唐明阳一听，脸色一变。

　　修为到了他这等境界，望气之术这些，他也接触过一些，甚至他也会些。

　　这些望气之术是有限制的，只能够看到一些修为低微的生灵气息。

　　而修为越高，气运越是复杂和飘渺，变数也多，根本无迹可寻。

　　所以，很多强者都不信什么气运，认为我命由我不由天。

　　当然了，对于气运，唐明阳想到命运，他一直带着一种怀疑的心态去认知。

　　“我的气运如何？”

　　唐明阳问道。

　　“好运分七等，赤橙黄绿青蓝紫。你如今是紫云当头，有你在身边，任何事情都能够逢凶化吉，转危为安，甚至是奇遇连连。我若是能够跟在你的身边，沾染你的一丝气运，那么我就算是赚了。”

　　血蝶说着，眼睛带着一抹笑意，完成了月牙儿。

　　“是么？”

　　唐明阳低头想了想，似乎他这段时间，看似倒霉透顶，遭遇许多危机，可最后都能够转危为安，还能够有所收获。

　　他也笑了起来，说道：“我信你了！”

　　其实唐明阳也不得不信呀。

　　毕竟现阶段，若是那个传承候选者不受他吓唬，想要来试探他一下，他立刻穿帮。

　　有血蝶这位特等生命的半圣强者在身边，他至少安全能够有保证。

　　最主要还是他在血蝶身上并没有感受到危险和算计之意。

　　……

　　暴风雪肆虐着。

　　唐明阳踏在厚厚的积雪上，一脚深一脚浅的踩着。

　　并非不是他不想在这里运转身法，踏雪无痕，而是随着这暴风雪的肆虐，唐明阳感受到一股神秘的禁锢随着寒流，入侵到他的体内，使得他识海里的圣力无法在全身自由的运转。

　　他看向旁边的血蝶，发现血蝶面临着和他差不多的状况。

　　这里的环境呆久了，不知不觉，你的修为也就被封印了。

　　那戊雪神宫，依旧在暴风雪的前端，若隐若现着。

　　它就如同海市蜃楼般，你只能看得见，永远都到不了它那里去。

　　“翻过这座雪山。”

　　唐明阳指着前面那直插进天空乌云的白皑皑山峰说道。

　　他们没有选择。

　　他们在戊雪神宫的阵法面前，根本没有能力破去，他们只能够根据戊雪神宫的规则来走。

　　当然了。

　　唐明阳能够借助小幽的视角，他看到这方世界的法则，是朝着戊雪神宫所在方向不停变化的。

　　他心里也产生了种疑惑。

　　当年的梅天心到底是如何进这戊雪神宫的？

　　“谁！出来！”

　　突然之间，正走在唐明阳前方的血蝶，整个人一股强大的气场爆发而出，前一刻她还像一个弱女子般，似乎随时都有可能被这强大的暴风雪卷走，此刻可她就像是一头盘旋在雪峰之中的怒龙。

　　唐明阳暗自心惊，即便是被封印了修为，这特等生命的肉身可也不是盖的。

　　甚至但凭借着肉身的力量，这血蝶就能够斩杀普通的五纹、六纹强者。

　　唐明阳循着血蝶气势锁定的方向看去，他用小幽的视角看去，根本没有发现那里有什么异常啊。

　　正在他疑惑之中，那里覆盖着厚厚积雪的地方，突然颤抖松动起来。

　　“还真有东西？”

　　唐明阳有些意外，他佩服血蝶的敏锐，他更震惊于这能够瞒过小幽视觉，并且将气息完美和周围本源法则融合在一起的东西。

　　雪破开，从里面站起一个人来。

　　这是一个人，一个仿佛在雪里沉睡了不知多少年的人。

　　他的皮肤诡异的惨白，他的眼眸里，泛着迷茫之色，最主要是他身上完全没有一点气息，甚至可以说，他就像是一块石头一样。

　　看到这个人，唐明阳也明白了为什么小幽的视觉无法发现这个人了。

　　“你是谁？为什么在这里？”

　　唐明阳尝试着问道。

　　只是这个迷茫的人，他似乎听不到唐明阳的声音，他也看不到面前的唐明阳。

　　他在四周茫然的看着，他踏着厚厚的积雪，认准了一个方向，深一脚浅一脚的走了。

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣，他只觉得这个从雪里爬起来的男子身上，说不出的诡异。

　　“喂，我在和你说话呢？你听不到我的话？”

　　唐明阳再次大声的问道。

　　“哼！”

　　血蝶突然冷哼一声，在她身体周围的积雪，突然凝聚成一团，如同暗器般，破空而去，朝着这个人的肩膀击去。

　　可紧接着的一幕，让唐明阳和血蝶有始料不及。

　　那如同暗器般飞射而去的积雪，直接从这个男子的身上飞了过去，在雪地里击出一个大坑。

　　而那个人仿若未闻。

　　“幻象？”

　　唐明阳本能的这么认为。

　　可任何的幻象，都应该有本源法则波动才是，可这个人看起来就像真的一样，甚至在小幽的视觉里，也看不出有丝毫幻象的痕迹啊。

　　唐明阳打算亲自验证一下。

　　他将识海里的圣力运转到肉身里，将肉身里渐渐凝固的封印之力冲开一些，他稍微运转身法，踏着雪地朝着那个男子追去。

　　“喂！”

　　他再喊了一声，见到这个男子毫无觉察，他伸出手去，朝着这个男子的肩膀拍去。

　　果然，他的手直接从这个男子的身体穿过去了。

　　“真的是幻象啊。这……这幻象也太厉害了吧，简直以假乱真！不过，这若是幻象，你是怎么发现他藏在雪里的？”

　　唐明阳想到这，他又疑惑的看向血蝶。

　　“感受到了就是感受到了！”

　　血蝶淡淡的说着。

　　“呃……”

　　这话直接让唐明阳非常的无语。

　　从第一个人开始，很快他们就发现第二个。

　　渐渐的越来越多。

　　唐明阳心里总有种感觉，觉得他们并非是幻象，而是实实在在的人，只是生活在不同维度的空间。

　　这就犹如阴和阳的两面。

　　他在阳面，那些人在阴面。

　　不过，唐明阳很快就发现一个奇怪的事情。

　　就是这些在暴风雪里的人，他们之间有的相遇了，却仍旧互不觉察，就仿佛在里面的每一个人，都处于独立不同的时空。

　　不过他们前进的方向，都是朝着戊雪神宫的方向。

　　渐渐的，有的人消失在风雪里，可更多的人冒出来。

　　翻过了这座雪山，前面是一望无际的雪原。

　　这里的暴风雪小了些，可以看得清楚，那戊雪神宫就在雪原之上。

　　唐明阳以小幽的视觉看过去，他只觉得雪原那边的戊雪神宫，那天地之间的冰晶本源法则全都汇聚于此。

　　“看来戊雪神宫就在那里了！”

　　唐明阳笑着说道。

　　可他侧过头看去时，却发现血蝶的脸色反而越加的难看。

　　“怎么了？你发现了什么？”

　　唐明阳问道。

　　他知道，在这里小幽的视角并不能够起到多大的作用，反倒是这一路上来，让唐明阳觉得这个血蝶很不寻常，此女身上似乎藏着很大的秘密，而她总能够先一步发现那些幻象里的动静。

　　“你难道没发现吗？其余的传承候选者，都不见了！”

　　血蝶说道。

　　被这么一提醒，唐明阳也霎时清醒过来。

　　虽说雪原很大，那些人可能分散到其它的地方，可是大家朝着一个方向前行，或快或慢，可在这一望无际的平坦雪原上，总该看得到人影吧。

　　就算看不到人影，总该感受得到气息吧。

　　那些幻象之人的气息，唐明阳用小幽的视觉看不到，可是大活人的，又各个都是九纹、十纹、半圣强者，他们就算站着不动，身体的气场总会引发周围空间法则变化的。

　　环顾一周，前后左右。

　　目之所及之处，除了面前的血蝶气场，唐明阳并没有发现那些人的气场波动。

　　“他们到哪里了？难道进戊雪神宫了？”

　　唐明阳皱着眉头问道。

　　“不！他们可能死了！”

　　血蝶说道。

　　“死了？”

　　唐明阳只觉得一股寒气，从脚底直冲到他的识海。

　　他陡然间想到这些传承候选者们在屠杀天角庵的教徒时，那些死去的教徒化成一个个肉眼和灵觉意象都看不到的鬼魂，萦绕在这些杀害他们的凶手周围，并且还在他们的身上吸取着什么能量。

　　是啊！

　　这里是戊雪神宫，这里是一个圣帝巅峰强者大能开辟的洞府，在这里什么危险没有可能发生？

　　在这里乱屠杀生灵，或许就犯了戊雪神宫的某种禁忌也说不准呢。


第799章 祭鬼神？

　　翻过雪山，踏上雪原上。

　　唐明阳敢肯定这里肯定不是陨星大陆的戊雪山脉里了，这里定然是戊雪神宫所在的秘境空间。

　　风雪渐渐的停了下来。

　　而那些诡异出现的如同幻境般的人影，也渐渐的消失无踪了。

　　没有风，没有雪。

　　天地之间，寂寞一片。

　　周围没有感受到任何危险的气息，可石龟寿等人的诡异失踪，总如同一个刺般卡在唐明阳的心里，让他越发的警惕起来。

　　识海里，小幽和小鞘急得团团转。

　　奈何这里充斥着的法则意志太过强大，它们根本出不来，也帮不上唐明阳什么忙。

　　走着走着，脚下的雪原不知何时变成了冰地。

　　如镜子般的冰面，倒映着唐明阳的身影。

　　他往冰面看去，整个人惊跳起来，吓了一大跳！

　　冰面上，倒映着的哪里是他的身影，分明是一具骷颅骨架！

　　这就如同是自己某天去照镜子，发现镜子里的自己突然变成了骷髅人一样。

　　饶是唐明阳胆子再大，这一下子也吓得不轻。

　　“这……这是怎么回事？”

　　唐明阳回过神来，他看向血蝶那边，发现冰面里映着的血蝶的样子，也是一具骷髅骨架，只不过是血蝶却是一具类似于蝴蝶类的骷颅骨架。

　　“我也不懂！”

　　血蝶眉头微皱地说道。

　　“你……你不是来过好几次么？”

　　唐明阳问道。

　　“来过这里，不代表着我就了解这里。”

　　血蝶的话有些冰冷，似乎很不想唐明阳追问下去。

　　唐明阳只好不再问了。

　　惊吓过后，他慢慢的也缓过气来，恢复了淡定。

　　他对着如同镜子般的镜面，做一个表情，镜面里的骷髅人脸上的骨头也微微的抖动，只是它没有肉，故而也没有什么表情。

　　“这难道就是我这具身体的骨头？”

　　唐明阳对比这自己的肉身骨骼，还真发现和镜子里的骷髅人一模一样呢。

　　“我们继续走吧。”

　　血蝶说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头，只是他边走着，总是忍不住的往冰面下瞄几眼，虽然知道那是自己的倒影，可倒影变成了骷髅人，内心总是觉得怪怪的。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽也想到外面照照镜子，看看它小幽会不会也变成骷髅。

　　唐明阳一听，很是无语。

　　“你都没有骨头，怎么会变成骷髅？”

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，也明白过来。

　　它继续大声嚷嚷着，它说它小幽若是不变成骷髅，那变成什么？

　　“我也不知道会变成什么。”

　　唐明阳无语地说道。

　　走着走着，旁边的血蝶突然出声叫住唐明阳，说道：“先别动！”

　　“怎么了？”

　　唐明阳虽然一部分心神在识海里陪着小幽、小鞘来玩耍，但他大部分心神还是留意着外面的情况的。

　　在他以小幽的视觉看来，周围并无太大的变化啊，他也没有感受到任何的危险。

　　然而，接下来的那一幕，让唐明阳内心震惊。

　　这血蝶仿佛有着未卜先知的能力，几秒钟后，他再以小幽的视觉看过去时，只见周围虚空的冰晶圣道本源法则开始变化。

　　远处的环绕着的雪山开始消失，前方目之所及的戊雪神宫已经不见了，他脚下所踩着的冰面，此刻开始融化，一阵迷住眼眸的水汽从融化的冰面里升起，周围的景象慢慢看不清楚。

　　大雾笼罩着，即便是以小幽的视觉也只能够看见周围虚空法则的不断变化。

　　然而当它浓烈到极点后，雾气又消散起来。

　　唐明阳再看去时，他发现自己已经身处在一片古老的祭坛广场上。

　　说它古老，因为地面上的青石，全都是承受了无数岁月风雨的侵袭，表层上坑坑洼洼。

　　脚踩上去，青石上还残留着一个不浅的脚印，显示着上面有着厚厚的灰尘。

　　浓雾消散了。

　　唐明阳看向周围，陡然之间，他防备起来。

　　这是一个不知有多大的广场，半径几十万米都有，在广场的周围，还有些未散去的雾气。

　　雾气萦绕之间，会显示出些充满灵性和圣泽的亭台楼阁。

　　而在这宽阔的古老广场上，除了唐明阳和血蝶外，先前失踪的石龟寿等传承候选者，全都出现在这里。

　　“他们……”

　　唐明阳愣了愣，又觉得有些不对劲。

　　此刻他们头顶上，那些追着他们不放的鬼魂已经消失不见了，不过他们的头顶，反而多出了一圈血色的光圈。

　　“别出声！”

　　血蝶的声音突然冰冷里又带着几分惊恐的响荡在唐明阳的识海里。

　　“到底是怎么回事？”

　　唐明阳传音问道，他看向那边的血蝶时，发现血蝶的脸色全都是紧张。

　　“你静静看着就行了。”

　　血蝶似乎知道些什么，只是她不想说。

　　石龟寿等人并没有死，至少唐明阳从他们的身上还感受得到生机，还感受得到他们的灵觉念头波动。

　　不过刚刚血蝶警告他不要出声，此刻唐明阳也不敢乱来，毕竟整个戊雪神宫都透着无比的诡异之气。

　　他看过去，只见石龟寿等传承候选者们，双眸空洞着，虽然有生机，但他们仿佛陷入了某种迷幻里，如同梦游般往前面走去。

　　“梅天心说他进入戊雪神宫里，来到一片广场，然后广场中央有一个祭坛，其上摆放着很多东西，其中那个瓷碗就在上面。难道，就是这里？”

　　想到此，唐明阳的眼睛亮了起来。

　　“我们往前面看看，应该没问题吧。”

　　唐明阳问向血蝶。

　　“嗯。”

　　血蝶点点头。

　　唐明阳跟着这些梦游般的传承候选者往前走，走了十多万米，这才到中央的祭坛广场。

　　祭坛广场上，立着一个似乎有冰晶凝固的丰碑，远远看去，其上闪烁着神秘的奇异圣纹。

　　丰碑是长方体形状的，不过唐明阳第一眼看过去，总觉得它怪怪。

　　因为他怎么看都觉得这个丰碑像一个竖立起来的棺材。

　　祭坛很大。

　　半径有五百多米。

　　在祭坛的重要，果真有着一张似乎是祭祀用的石桌。

　　在石桌上面，摆放着香炉、酒壶、杯盏等，都类似于普通百姓祭祀时的器皿。

　　唐明阳目光一凝，看向石桌的处，那处地方覆盖的灰尘里，隐约有一个浅浅的碗印，似乎在那里原本是有一个碗的，只是后来那个碗被人拿走了。

　　而在碗印的旁边，则有一双筷子。

　　这一双筷子，一根上有着日月星辰的图案，一双有着山川草木的图案。

　　“是它们！”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　他正想要踏上这个祭坛，旁边的血蝶却闪身拦在他的面前，沉声叫住了他：“别上去！”

　　“为什么？”

　　唐明阳问道，他内心也暗自防备。

　　虽然在祭坛上摆放着的东西都没有灵韵散发而出，可无一例外，都是宝物。

　　同时，他也看到石龟寿等传承候选者走上了祭坛上了。

　　他疑惑的看向血蝶，等待着血蝶的解释。

　　“这是祭鬼神仪式！他们触犯了戊雪神宫的规矩，都成了祭祀的贡品。”

　　血蝶说道。

　　“祭鬼神？”

　　唐明阳更是不解。

　　鬼神是什么？

　　谁是鬼神？

　　在普通人眼里，或许活上几百岁就可以成神了。

　　在普通修士眼里，神域的修士就是神，下位神、中位神、上位神。

　　而鬼呢？

　　鬼修？元神？亦或是阴域里的魂魄、念头？

　　反正修为越高，唐明阳更不信什么鬼神。

　　“嗯。”

　　血蝶反而一本正经的点点头，提到“鬼神”二字时，她脸上的身躯凝重又带着几分敬畏。

　　见血蝶没有过多解释，唐明阳终于忍不住，他追问道：“什么是鬼神？”

　　“鬼神就是鬼神！”

　　血蝶说道。

　　呃……唐明阳听到这种解释，让他很无语，简直比让小幽来回答问题还无语。

　　他只好旁敲侧击的继续问道：“神域里的下位神、中位神、上位神，他们也称作是神……”

　　“他们称作神而已，可他们是神么？”

　　血蝶反问道。

　　唐明阳听到这话，他愣了愣。

　　他从未想过这个问题。

　　他想了想，好像神之九境，从境界上讲，它们分别叫做：九宫之境、八卦之境、七星之境、六合之境、五行之境、四象之境、三才之境、两仪之境、一元之境。

　　只是在神域里，不太喜欢直接称呼境界，而是对应着以下位神、中位神、上位神、神将、神王、神皇、神帝、神尊和神主的境界来称呼。

　　“难道鬼神是某种圣境级别的绝世大能强者？”

　　唐明阳问道。

　　看血蝶这种语气，似乎鬼神都是凌驾于神之九境、符文十境的强者之上似的。

　　“即便是圣境强者，也要敬鬼神！否则……”

　　血蝶说到这，目中透着几分惊恐，似乎不敢再说下去。

　　“否则什么？”

　　唐明阳一副打破砂锅问到底的样子。

　　“我们在这里谈论鬼神，本来就是对鬼神的大不敬！若是放在远古，我们这样的举动，只怕就会被立刻处死，永世不得轮回。”

　　血蝶说道。

　　她警告唐明阳不要再追问下去了。

　　“可现在已经不是远古了！对于弱者来说，能够主宰他们生死的强者，就敬若神明！根据你的说法，莫非所谓的鬼神，也不过是一群绝世大能强者，只是我们弱小，并不了解他们，故而才以鬼神来称之？”

　　唐明阳大胆的说出他的想法。

　　“住口！”

　　谁知血蝶听到唐明阳这番话，整个人都惊恐起来。


第800章 远古神魔大战之谜？

　　血蝶的那双美丽的眼眸，此刻因听到唐明阳的这番言论，充满了惊恐和害怕。

　　这种惊恐和害怕，就好像会因为这番话而为她招来什么大祸临头的灾难似的。

　　唐明阳也傻住了。

　　他没想到血蝶的反应如此之激烈。

　　不就是谈论和猜测一下鬼神是什么吗？用得着这样子么？

　　不过，他看血蝶这惊恐的神情可不像是在演戏。

　　所以，他的心里更加的疑惑了。

　　到底鬼神是什么啊，单是提起，就能够令半圣级别的血蝶吓成这个样子。

　　“幽幽！”

　　识海里的小幽，大声嚷嚷着。

　　它说这血蝶胆子也太小了，它小幽才不怕什么鬼神，谈论又什么样？什么狗屁鬼神敢出现在它小幽面前，它小幽一把火就将其烧掉！

　　小鞘则趴在小幽的火焰小脑袋上，它听到小幽老大都这么说，它也不甘示弱的战意腾腾的表达着。

　　唐明阳可没有理会这两个小家伙的话。

　　他目光小心的看着陷入惊恐不安之中的血蝶，他谨慎的组织他的言语，说道：“好好，我不说了，我也不在对鬼神不敬了。不过，我真的是什么都不懂啊。你能不能向我透露些，好让我对于鬼神也心生敬畏？”

　　血蝶听到唐明阳诚恳的话，她的情绪调整了一些。

　　只是她那双美眸依旧带着那种惊魂未定之色，小心的看向祭坛，仿佛她和唐明阳的谈话，会通过这个祭坛传到那所谓的鬼神的耳朵里。

　　她犹豫了一会儿，或许是认为若不像唐明阳说出一些什么，这个口无遮拦的家伙只怕表面不说，心里定然还是对鬼神全无半分尊敬之意吧。

　　她说道：“你可知我们这方寰宇天地，到底是怎么破碎的么？”

　　“当然是远古神魔大战打碎的了。”

　　唐明阳毫不犹豫的回答，同时他的眸子里闪烁着几分不解之色，怎么着血蝶扯到这问题上了？

　　“这是流传在我们这方寰宇世界的说法，而在我这里，听到的却是另外一个版本的说法！”

　　血蝶说道。

　　“什么说法？”

　　唐明阳愣了愣，问道。

　　“传闻是我们这方世界最强大的那些生灵们，我们想要废除古老的鬼神祭祀，自立为圣，自封为神，独享整个寰宇世界的信仰香火，为此惹怒了真正的鬼神们。鬼神们降下怒火，降下灾难，所以我们的世界就毁了。”

　　血蝶说道。

　　“什么？”

　　唐明阳听到这番话，他彻底傻眼了。

　　他声音有些发颤起来，他说道：“这么说，远古神魔大战的真相，其实就是我们这方世界的最强者们和鬼神之间的战斗了？而神指的是我们，魔指的就是那些鬼神了？”

　　“不！你错了！神，指的是鬼神们，魔，指的是那些反抗鬼神的魔类！他们是魔！凡是反抗鬼神们的生灵，都是魔类，都要被永生永世的镇压！”

　　血蝶严肃地说道。

　　“呃……”

　　唐明阳在原地里，傻傻的愣了不知道多少秒。

　　这……这简直颠覆了他的理解，颠覆了他的认知。

　　这就好比他当初在乾坤大世界里，知道所谓的天劫不过是劫法修士们布置的骗局，不过是让玄元六境的修士去渡劫送死一样的震撼，也一样的荒谬。

　　原来远古神魔大战的真相，就是如此啊。

　　“这……这只是你听到的版本而已。”

　　唐明阳声音有些发颤地说道。

　　“我这版本，确实从圣盟里某位德高望重的圣者口中得知的，而他……经历了整个远古神魔大战！”

　　血蝶说道。

　　唐明阳傻愣在原地。

　　许久之后，他才回过神来，他声音还是有些发颤，他问道：“那……那像浮光圣尊这样的圣经大能强者，他们……他们到底是站在鬼神这边，还是站在……反抗鬼神这一边的？”

　　“这个……我不知道。”

　　血蝶摇摇头。

　　然而血蝶下面的那一番话，却让唐明阳整个人都坠入冰窟，甚至产生了绝望。

　　血蝶说道：“你知道神域为什么称之为神域，那里的生灵为什么敢用‘神’来称呼自己么？”

　　“为什么？”

　　唐明阳问道，他内心隐约有着不好的预感。

　　“因为‘神’那个称呼，是鬼神们赐予的！而鬼神们除了赐予‘神’字外，还赐予另外一个字，你可知道是什么？”

　　血蝶问道。

　　“是……是什么？”

　　唐明阳说着，他内心的不妙预感渐渐浓了起来。

　　“是‘奴’字！”

　　血蝶冷冷的吐出这个‘奴’字。

　　“奴？”

　　唐明阳眉头微皱，显然在理解这个字的含义。

　　不过，血蝶的话，已经向一柄剑，将唐明阳给直接刺得痛醒过来。

　　她说道：“连起来，就是‘神奴’的意思！”

　　“神奴？”

　　唐明阳又惊又骇，又还想回不过神来。

　　血蝶继续说道：“所以，‘神’字后面，应该加上‘奴’字，神域的全名，其实叫做神奴之域。而神奴之域里的那些神灵称呼，真正的全称应该叫做：下位神奴、中位神奴、上位神奴、神奴将、神奴王、神奴皇、神奴帝、神奴尊、神奴主。”

　　不知怎么的，原本震撼的唐明阳，听到“奴”字这个称呼，突然之中，一种屈辱和悲愤，充斥着他的识海。

　　他情不自禁的捏紧着拳头。

　　恍惚之间，他突然明白了过来，为什么他得到的那块神秘骨头，会让他感受到莫名的悲伤了。

　　他的念头在识海里，化出一个身形，他将那块神秘骨头放在掌心。

　　“幽幽！”

　　小幽也趴在唐明阳的掌心里，这小家伙似乎感受到唐明阳悲伤的情绪，它这一刻也安静了下来，不再像以前那样大声嚷嚷了。

　　唐明阳的目光看向这块神秘骨头，他原本以为这块神秘骨头的悲伤，只是轮回丹感染给他的，可这一刻，那种知道神域里所为的神，不过是鬼神们的奴后，他明白了。

　　原来这种悲伤，他也有，只是它早就深入到骨头里，他早就将它习以为常了。

　　“难不成，你的生前，就是反抗鬼神的某位大能？”

　　唐明阳问向这块神秘骨头。

　　骨头无言。

　　唐明阳也无法得到答案。

　　那一边，血蝶觉得既然话都说到这个份上，她也不再想向唐明阳隐瞒着什么了。

　　她说道：“看你这副屈辱的样子，难道你的本尊是神奴之域的生灵？”

　　寰宇世界崩溃后，神域统治了破碎世界最大的几块碎片，当然了，散落在寰宇各处的，还有很多生灵，也有很多像浮光圣尊等大能们开辟的圣域世界。

　　“没错！”

　　唐明阳点头承认说道。

　　他看到血蝶这副样子，他内心的不好预感，更浓几分了。

　　“什么修为？”

　　血蝶问道。

　　“你管我什么修为！有话你就直说！”

　　唐明阳冷声说道。

　　并非是他不想说，而是他下位神的修为不太好说出口啊。

　　“我刚刚说过，鬼神们战胜了那些敢于反抗他们的生灵后，大为震怒，赐下了‘神奴’二字，而九大神国就是鬼神们扶植，用以统治这方寰宇世界的九股势力！”

　　“什么？”

　　血蝶还没说完，听到这里的唐明阳，彻底傻住了。

　　他一直以来，九大神国的背景是圣盟里的某些圣者大能呢，没想到……竟然是……是鬼神们扶植的？

　　那……那他……他们这些黄泉冥帝传人要反抗九大神国，推翻九大神国的统治，岂不是……岂不是……

　　天啊！

　　疯了！

　　黄泉冥帝疯了！

　　怪不得他反抗九大神国无法成功。

　　能成功么？

　　远古神魔大战时，那些最强者们都失败了，黄泉冥帝你算老几啊。

　　还有，怪不得有不知真相的圣者，想要占领九大神国时，莫名其妙的死了，而圣盟不敢追究。

　　谁敢追究？

　　这句话，就像是一股空间法则飓风，肆意的在唐明阳的识海里肆虐着，让唐明阳的脑子一片空白。

　　绝望了！

　　他们这些黄泉冥帝传人，还有活路吗？

　　血蝶似乎还不知道唐明阳的黄泉冥帝传人身份，她继续说道：“你知道为什么浮光圣域的功法和神奴之域的不同么？”

　　“为……为什么？”

　　唐明阳几乎麻木了。

　　“因为神奴之域里流传的功法，准确还说，应该叫做神奴功法。功法里，让所有生灵拼死拼活凝聚的神格，其实不过是神奴之格，是自己为自己凝聚了一颗奴性的枷锁，而鬼神们可以通过秘法，奴役你们的神格，掌控你们的生死！”

　　血蝶说道！

　　唐明阳听到这里，背脊生凉，不知所措，脑子空白。

　　“那……那又如何？”

　　许久之后，唐明阳如是的问道。

　　这话倒是将血蝶问愣住了。

　　“成为鬼神们的奴隶，那又如何？”

　　唐明阳问道。

　　“这……”

　　血蝶不知道如何回答。

　　“这个世界，本来就是这么的残酷，就是强者为尊，弱肉强食，弱者依附强者！相反，神域的修炼功法，好处多多。就拿人类来说，它可以使得人类的下位神生灵都能获得几百乃至上千万年的寿元，而在浮光圣域、其他圣域，不修炼神域的功法，成为一纹圣者后，人类也只能够获得一百来年的寿元。”

　　唐明阳心烦意乱，他这番话像是问血蝶，可又像是问他自己。

　　只是，他声音里，那种色厉内荏的迷茫，连他自己都不懂。


第801章 一个悲伤的故事

　　自由是什么？

　　不同的生命对于自由有着不同的理解。

　　有的生灵认为，自由是无拘无束，谁都别侵犯我。

　　有的生灵认为，自由就应该是遵循某种规则下，不再受其它规则的束缚。

　　有的生灵认为，自由是履行了某种义务后，可以享受的某种权利。

　　为奴？

　　奴，是侮辱性的词语。

　　修炼神域的功法，成功凝聚下位神格，可以使得你获得一百万年的寿元，修炼浮光圣域的功法，成为一纹圣者，只能让你活一百年的寿元，你选择修炼哪一个？

　　都说鬼神们奴役了这方世界的生灵，但是，如果你只是芸芸众生里的一员，你不去反抗鬼神，你好好的修炼，好好的活着，鬼神会关注你？

　　这个想法，在唐明阳的脑子里，一闪而过。

　　甚至，若不是血蝶这一番话，只怕唐明阳还不知道这些。

　　所以，他心里会有“那又如何”的这个疑问。

　　是啊，那又如何？

　　成为鬼神们的奴隶，那又如何？

　　远古的那些强大生灵们，你们为什么要和鬼神撕破脸皮，要和鬼神战斗呢？

　　唐明阳不理解。

　　血蝶听到唐明阳的这番话，她眸子里闪过一丝悲伤，她说道：“如果让普通生灵选，它们定然会选择成为神灵的奴隶，修炼神奴功法，如果让我选，我还是会选择不修炼神域功法。”

　　“为什么？”

　　唐明阳不解的问道。

　　“因为我有信心成为圣境强者！而修炼神奴功法，永远也只能提留在神奴之主的境界！神奴之主的境界，也只是相当于我们这里的九纹圣者而已。当然了，最主要的原因还是，越是强者，越不喜欢被束缚，更被说是让自己的生死，掌握在别人手里了。”

　　血蝶说道。

　　她这番话，就像是一道闪电般，彻底将唐明阳心中的疑惑给击碎，让他迷茫的思绪，彻底理清起来。

　　是啊！

　　为什么在远古之时，那些已经站在这方寰宇世界的最强者，要集体去反抗鬼神们，害得生灵涂炭呢？

　　越是强者，越不喜欢被束缚！

　　他们反抗，定然是他们身上，也有着来自鬼神们的各种各样的束缚，又或许是他们知道了什么，使得他们达成一致，不得不去反抗！

　　反抗的决心，即便是死，即便这方寰宇世界崩溃，也要玉石俱焚！

　　而他唐明阳呢？

　　想到此，唐明阳只能苦笑起来。

　　因为他已经没有了选择！

　　“告诉我这些的那位前辈，他跟我讲了一个故事，一个悲伤的故事。”

　　沉默里，血蝶突然说道。

　　她的冰冷语气，突如其来的悲伤起来。

　　“什么故事？”

　　唐明阳突然很感兴趣听。

　　他也很想知道，那位经历过整个远古神魔大战的前辈，到底叫什么名字。

　　血蝶完全沉浸在她的情绪里，她说道：“那位前辈说，这方寰宇天地，就好比一个被堵上塞子的瓶子，瓶子内就只剩下那么多空气了，而在瓶子里，还装着很多的生灵，这些生灵原本都在熟睡之中。”

　　“可有一天，有一个生灵突然从熟睡里醒来，他发现了这个状况，他很惶恐，他叫醒了熟睡中，那些最强壮的生灵，大家齐心协力，一起将瓶口给打开，好大家一起出去，就算出不去，也好让更多的空气进来，大家可以获得更久些。”

　　“只是，当他们齐心协力爬到瓶口，想要冲开塞子时，发现塞子里有恶魔看守者，谁敢靠近，恶魔就立刻吃了谁。恶魔喜欢吃在它营造的梦境里，快乐死去的生灵，这就像是成熟了自动从树上掉落的果实一样。而苏醒后有意识又会反抗的生灵，就像是长在树上青涩的果实，它并不喜欢吃。”

　　“于是，恶魔给来到瓶口的生灵两个选择，反正都是死，一是他们在恶魔的折磨里，清醒且痛苦的死去，二是他们在恶魔营造的美好梦境里，睡着且舒服的死去。起初，有不畏死的生灵，选择了反抗，可他们的下场都很惨，剩下的生灵，害怕了，他们臣服在恶魔的死亡威胁里，反正都死，所以他们选择第二种死法，那就是在梦境里，睡着且舒服的死去。”

　　唐明阳听完了这个故事。

　　这确实是一个无比悲伤的故事。

　　他也听明白了这个故事里，醒着的生灵、恶魔分别代表着什么了。

　　他再次震撼。

　　“这……这个故事，真是……圣盟那位德高望重的前辈说的？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　血蝶点点头。

　　“那位前辈……”

　　唐明阳想问什么，只是话到嘴边，又不好开口了。

　　血蝶似乎明白唐明阳的意思，她带着几分落寞地说道：“他说他被叫醒过，可后来他选择睡着死去。每个圣灵都有选择自己如何死法的权利，不是么？”

　　血蝶最后那一句话，似问唐明阳，又似问她自己。

　　“是……是的。”

　　唐明阳很给个否定的答案，他很想说“不是的”，可话到嘴边，他又改口了。

　　他怕说出口违逆了血蝶的意思，侮辱了那位前辈，他就被血蝶当场拍死了。

　　是啊，别的生灵有选择自己如何去死的权利，可他唐明阳却没有！

　　因为他是黄泉冥帝的传人。

　　别的人，能够安静的修炼，安静的成为强者，安静的活了几百万年、几千万年、几亿年，可他唐明阳却不行！

　　还有不到一万年，他唐明阳必须要去完成轮回丹的认主考核，否则就是失败，就算恶魔不吃了他，轮回丹也要捏死他。

　　他注定了要和九大神国作对，他注定了要去反抗鬼神。

　　他原本还不懂得黄泉冥帝为什么要推翻九大神国的统治的。

　　听完这个悲伤的故事后，他明白了。

　　有的人，就是宁死不屈，宁折不弯，宁可站着死也不要跪着活。

　　他虽然不知道，当初这方世界的最强者们，出于什么原因，宁为玉碎也不为瓦全，宁愿毁掉这方世界也要反抗鬼神们，但绝对是有了类似于这个悲伤的瓶子故事里，那令他们窒息得要死的理由的。

　　他们是沉睡中的觉醒者，他们是黑暗里的先驱者，他们是敢抛头颅洒热血的反抗者！

　　他们是伟大的，他们是值得敬佩！

　　人固有一死。

　　或重于泰山，或轻于鸿毛！

　　人若可选择去死。

　　是站着死，还是跪着死？

　　想到这。

　　唐明阳的心里，渐渐的有了答案了。

　　或许以前，对于成为黄泉冥帝传人，对于那被冥冥之中某只看不到的手，将他推到反抗九大神国的舞台上，他内心或许是有排斥和不爽的。

　　但这一刻，当将这一切的前因后果都渐渐了解清楚后。

　　以他的性格，他既然被叫醒了，他就不会再去睡，不会假装去睡。

　　他向来都是人不犯他，他不犯人！

　　凭什么他唐明阳要被困在瓶子里？

　　凭什么他唐明阳要在这里等死？

　　凭什么他唐明阳不能够反抗？

　　管他什么恶鬼，什么鬼神，他不服，他不爽，别说打开瓶口，就算打破瓶子，他都敢，他都要去做！

　　“幽幽！”

　　小家伙感受到唐明阳决心和不服气，它也大声嚷嚷着，它说它小幽也不怕什么恶魔，什么鬼神，它小幽也要一把火将它们都烧死！

　　趴在小幽火焰脑袋上的小鞘，此刻也飞了出来，绕着小幽急急的转来转去，它也战意腾腾的表达着它的情绪。

　　看到这两个小家伙悍不畏死的跟随自己，唐明阳很想也很是安慰。

　　他看着血蝶，又问道：“九大神国是鬼神们扶植来统治这方破碎寰宇天地的势力，那么圣盟又是什么？”

　　“圣盟么？他们都是归顺于鬼神这一方的圣者组成的组织。”

　　血蝶说道。

　　身为这方寰宇世界的一员，她不敢有任何一丝对于鬼神不敬之意。

　　不过唐明阳却看得出，血蝶的这种恭敬，蕴含更多的畏惧了。

　　这就犹如世俗的平民，就算对于朝廷的暴政有再多的不满，也只能在心里想想，却不敢大庭广众的说出来。

　　“那圣盟和九大神国间，又是什么关系呢？”

　　唐明阳又问道。

　　“九大神国代表着鬼神们，统治这方寰宇天地的所有生灵，凡是在九大神国统治的地方，任何生灵都要修炼神奴功法，都要凝聚神格，而唯独有一个地方例外，那就是圣盟的圣者们统治的圣域。”

　　血蝶说道。

　　“哦？既然鬼神们想要奴役这方寰宇世界，为什么又准许圣盟的圣者们统治的地方，不用修行神奴功法？”

　　唐明阳很是好奇。

　　“这个……我也不知道。”

　　血蝶摇头回答。

　　不过，唐明阳又疑惑了。

　　既然凝练神格乃是被鬼神奴役的奴役功法，为什么他作为黄泉冥帝的传人，修炼的黄泉血海诀，也要凝聚神格？

　　“不对！我并没有凝聚神格，而是炼化了轮回丹，直接让轮回丹成为我的神格！”

　　唐明阳突然明白过来了。

　　他当初突破下位神，轮回丹取而代之成为他的神格。

　　他的肉身借助轮回丹的本源之力，彻底化身成为黄泉血海之身。

　　当初轮回丹这样鸠占鹊巢，他内心还有些排斥呢。

　　毕竟轮回丹可不是他自己凝练的神格，再者这种外来取代物，总让他心里不爽，就像是捡回来的孩子一样，总归不是亲生的，怕有一天会走。

　　再有，轮回丹成为他的神格后，可并不受他的控制，而是需要他通过考核任务，真正认主后，才算他的神格。

　　“看来我是误会轮回丹了。”

　　想到这里，唐明阳释怀起来。


第802章 立场鲜明

　　在以前，虽然轮回丹多次在危难之时救过唐明阳的性命，唐明阳也很感激轮回丹，但他的内心深处，对于轮回丹总有一丝丝的排斥。

　　这种排斥，来自于他不想成为棋子，不想被操纵着，如同傀儡一样去反抗九大神国。

　　毕竟九大神国和他无冤无仇，又如此的强大，他为什么要去反抗它？

　　可现在他不同了。

　　他开始了解了一些，他开始知道有关于这方寰宇天地的秘密，那些尘封的过往，那些上古的秘辛，随着他实力的提升，一点点的在他的面前揭开。

　　是非对错，他内心自有判断。

　　身为寰宇天地的生灵，他有自己的立场。

　　如果这方寰宇天地就是一个被鬼神封死的瓶子，而在里面的生灵注定成为鬼神们奴役的祭品，以唐明阳的性格，他宁愿站着死，他宁愿轰轰烈烈的去反抗，他宁愿死也要恶心一下那些鬼神们。

　　这就是他，前世生死丹尊如此，今生唐明阳也是如此！

　　“幽幽！”

　　小家伙见唐明阳如此释怀轮回丹，它很不高兴。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽一点都不喜欢轮回丹，它说那轮回丹总是欺负它小幽。

　　“等我出去后，完成轮回丹的考核，彻底将轮回丹炼化，它就不会欺负小幽你了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　在他的心中，小幽永远是他最亲的伙伴，甚至比轮回丹还要亲。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，这才高兴起来。

　　它说，要轮回丹也要认它小幽做老大。

　　“当然可以。”

　　唐明阳答应下来，满足这小家伙。

　　小鞘似乎还不懂得轮回丹到底是什么，它战意腾腾的跑到小幽跟前，似乎在好奇的问着什么。

　　“幽幽！”

　　小幽得到了唐明阳的承诺，底气很足，一副小幽老大的姿态和口吻，大声嚷嚷的对小鞘说，它说那轮回丹就是它小幽的小弟，以后也是小鞘的小弟。

　　小鞘一听，居然它也有个小弟了，它立刻很兴奋，围着小幽钻了几圈，又飞到唐明阳的符纹晶核面前，战意腾腾的表达着它的情绪。

　　不过小幽翻译，唐明阳也猜得出这个小家伙要问什么了。

　　他只好很无语地说道：“当然了，我若是能够让轮回丹乖乖听我的话，那么它也是你小鞘的小弟。”

　　至于得到轮回丹认主后，轮回丹能不能听唐明阳的使唤？

　　想到轮回丹的脾气，唐明阳觉得他心里没底。

　　至少这一次，从血蝶这里，唐明阳知道了鬼神是什么，知道了上古神魔大战是怎么回事，也知道他所要反抗的九大神国到底是什么势力，背后又有多么的恐怖。

　　他很绝望。

　　可他并不放弃！

　　就算是以卵击石，他唐明阳也要溅他一地才行。

　　他平静了一下情绪，他想了想，又问道：“按照你这么说，九大神国既然如此厉害，又有鬼神们扶植，为什么乾坤万界，还有那么多的势力不服九大神国？据我所知，九大神国倡导下组建了神国联盟，似乎很多势力都想要脱离神国联盟的统治。”

　　“你连这些都不懂，看来你在神域里，也只是个小角色而已。”

　　血蝶瞥向唐明阳，美眸里带着几分凌厉的审视。

　　“是又如何？”

　　唐明阳挺了挺胸膛。

　　他心里暗道：老子怕说出黄泉冥帝传人的身份，将你吓傻了。

　　“奇怪，你这样的小角色，电使者怎么会选你作为辅助的传承候选者？而你身上，又怎么会有如此之多的奇遇和厉害的本源圣宝？”

　　血蝶疑惑起来。

　　在她看来，唐明阳的背后，定然也在圣盟里有某位厉害的圣者支持，扶植他成为棋子才是。

　　只是她从唐明阳的这几个问题里，却看得出唐明阳真的是一无所知的小菜鸟，甚至连一些常识问题都不懂。

　　“你到底回答不回答我的问题？”

　　唐明阳被血蝶的目光看得有些发毛。

　　“幽幽！”

　　小幽见这个血蝶居然敢不回答唐明阳的问题，它顿时很愤怒。

　　在它小幽的眼中，谁敢拂了唐明阳的意思，那就是跟它小幽过不去，就是惹它小幽生气，它就要烧死谁。

　　小鞘见到小幽老大发怒，它也跟着发怒起来。

　　血蝶还不知道，她无形之中已经将两个很可怕的小家伙给得罪了。

　　她声音冷漠地说道：“九大神国是很强大，可敢于反抗它的势力，那定然也不小！你既然是神域的生灵，想必是知道黄泉冥帝吧。”

　　“知道！在中古时期，它差点将九大神国给推翻了！怎么，你知道有关黄泉冥帝的事情？”

　　唐明阳假装镇定，其实他内心已经紧张期待起来。

　　他想从血蝶的口中，听出更多关于黄泉冥帝的事情。

　　“我不知道黄泉冥帝的事情，因为黄泉冥帝在圣盟的圣者之间，是一个禁忌提起的名字！不过有一次，圣盟的那位前辈告诉我，他说黄泉冥帝的很多世以前，就是这方寰宇天地的最早觉醒者之一！一是因为忌讳，二是黄泉冥帝的来头太大，圣盟的很多圣者，连攀辈分的资格都没有。就算有些够得上资格的，也无颜面去面对这位觉醒的伟大先驱。”

　　血蝶说道。

　　她说这话时，她的立场已经很明显了。

　　她畏惧鬼神们，她屈服于鬼神们，她甚至不敢随意对鬼神们不敬，但不代表她内心认可鬼神们。

　　而提到黄泉冥帝这个名字时，她的美眸里除了闪烁着敬畏之色，更多的还是崇拜、向往、敬仰之色。

　　“那位前辈无颜面去见黄泉冥帝，这么说，黄泉冥帝并没有死？”

　　唐明阳想到此，他的眼眸再次亮了起来。

　　“哼！”

　　血蝶听到这话，似乎对唐明阳认为黄泉冥帝已经死了的这种看法很不满。

　　她板起脸来，没好气地说道：“死？像黄泉冥帝那种存在，早就合身大道，纵横轮回，万世不灭了！黄泉冥帝不过是他一世之身，就算黄泉冥帝当年被斩杀了，那斩杀的，也仅是他那一世之身！”

　　“听到你这番话，我就放心了。”

　　唐明阳长舒一口气。

　　虽然他先前早就从天角庵那里听到过，像黄泉冥帝那种伟大存在，天不灭，地难葬，贯穿古今，纵横轮回，不死不灭，但此刻这番话从血蝶口中再说出来，那又是另一番的滋味。

　　这么说，黄泉冥帝肯定是投胎转世了，他只是躲在暗处，掌控着这一切而已。

　　而他唐明阳作为黄泉冥帝的传人，他们造反九大神国，也并非是以卵击石啊，而是有黄泉冥帝这位大佬在后面谋划着呢。

　　“你放心什么？”

　　血蝶看向长舒一口气唐明阳。

　　“没什么。”

　　唐明阳嘴角泛起一抹笑意。

　　他又问道：“这么说，像黄泉冥帝那样的存在，纵横轮回，不死不灭的觉醒先驱们，他们都还没有死了？”

　　“哼！我不知道！”

　　血蝶板起脸来，冷声说道。

　　其实这也不是什么秘密了。

　　为什么九大神国如此强势，如今寰宇天地间，还有很多势力不给九大神国面子？

　　就是因为还有那些觉醒先驱们，活跃在暗处之中，千轮万转，某一世又横空出世，将九大神国的傀儡政权搅得天翻地覆。

　　而每闹一次，九大神国的威势就弱一分。

　　这时候，那些传承候选者们，全部都走到祭坛上面了，他们来到祭台前，跪了下来，口中念念有词着，边念边磕着头。

　　唐明阳竖起耳朵，细细的聆听着。

　　这些传承候选者迷茫又像清醒，他们口中所念的词儿，像是赞美鬼神们的祭文，响荡在耳边，而当想要聆听词中真意时，又发现这些词儿模糊起来，又像是远在天边，带着莫名的神威，有些虚无缥缈。

　　不过，随着这些祭文在耳边响荡，唐明阳听之入耳，他原本对于鬼神们的那种不敬、轻蔑和敌视，陡然之间化成了一种惶恐。

　　一种莫名的惶恐，仿佛冥冥之中，又一双眼睛，拨开时空的云雾，投注向这里，投注到这场祭祀里，俯瞰和聆听他的信徒，享受着这场祭祀为他带来的香火信仰之力。

　　而在祭祀之中，他的任何对于鬼神的不敬、轻蔑和敌视，都会被鬼神感应得到。

　　“难不成，鬼神们分身亿万，每一场祭祀，它们都会降临？”

　　唐明阳心里嘀咕着，现在他还是小蝼蚁，没有和鬼神们正面对抗的能力，他也将心里的情绪给收拢好，免得惹不出什么不必要的麻烦。

　　“幽幽！”

　　感应到唐明阳的小心谨慎，识海里的小幽大声嚷嚷起来，它说它小幽可不怕什么狗屁的鬼神们，它不仅臭骂着鬼神，还要拉小鞘一起来骂。

　　唐明阳内心无语。

　　他见这两个小家伙骂得这么欢，他也没有阻止。

　　鬼神们到底是什么东西？到底是一个族群，还是一群强者聚集而出的组织？到底都是什么实力？

　　这些唐明阳都不知道。

　　但有一点唐明阳倒是肯定的，至少小幽和小鞘在祭祀上怒骂了鬼神们这么久，也不见鬼神们有什么报应降落下来。

　　不过，那种心灵上的不安和惶恐，倒是让唐明阳觉得很奇怪，让他想不明白。


第803章 那炷香

　　石龟寿等传承候选者们，念着古老的祭文，磕着头。

　　他们身上透着狂热。可唐明阳知道，他们如今不过是被迷幻住的行尸走肉一具。

　　他以小幽的视觉看过去。

　　随着祭文响起，虚空之中，弥漫着一种淡金色的光芒，似朝阳，充满生机，更像夕阳，又有着沉沉的暮气。

　　而在石龟寿等人的身上，无穷的乳白色的香火之力，从他们的身体喷发而出。

　　香火之力到底是什么样的能量，唐明阳一直都弄不明白，它不受这方寰宇的本源法则的约束，它甚至能够自由的穿梭于时空。

　　而此刻，这些香火之力却融进了那些金色的光芒里，更像是吸进去。

　　唐明阳眉头微皱着。

　　在这过程中，他看到石龟寿等人的命元生机剧烈的消耗着，这就仿佛是香火之力的喷涌是以燃烧他们的生命本源为代价的。

　　这些东西，肉眼和灵觉都感应不到。

　　他偷偷瞥了眼身边的血蝶，他见到血蝶半皱着眉头，她应该看不到这些变化吧。

　　血蝶感应到唐明阳偷瞥的目光，转过头来，冷淡的看了唐明阳一眼。

　　她传音给唐明阳来，说道：“看到香炉上的那炷香没？”

　　唐明阳点点头。

　　他知道能够摆放在这个祭坛上的东西，全都非同小可，至少都跟瓷碗是一个级别的，否则也不会被摆放在一起。

　　唐明阳看过去，眼眸微微一亮。

　　他才发现插在香炉的那炷香，原来是点着的。

　　“一会儿这些人祭祀完毕，我们就上祭坛，你上去帮我将那炷香给取下来。”

　　血蝶说道。

　　唐明阳一听，警惕起来。

　　他问道：“你怎么不自己去取？”

　　他可不傻，送死的事情，他可不会去做。

　　“若是我能取下来，我还用叫你？”

　　血蝶没好气的说着。

　　“那你怎么知道我能取下来？取下来有什么危险？”

　　唐明阳说着，已经退开几步，拉开和血蝶的距离。

　　血蝶见到唐明阳如此防备她的姿态，她心里觉得又好气又好笑，她说道：“在这戊雪神宫里，充斥着真假幻境，这里的东西看起来都是真的，不过当你想要将它据为己有，带离戊雪神宫时，它就变成虚幻了，让你根本带不走。这里我来过几次，我将祭坛上的东西全都打包放进储物戒指里封印着想要带走，可无一例外，离开这里是，一件都带不出来。”

　　“你都带不走，我又怎么带的走？”

　　唐明阳说道。

　　他有些不信，总认为这血蝶在设计坑他。

　　“要取走这里的东西，讲究机缘气运的。你不同，你气运好，紫云当头，所以让你帮我取走，比我自己取走，能够带出去的几率要大。”

　　血蝶说道。

　　“你怎么知道气运好就能够带走？”

　　唐明阳继续问道。

　　不过，这回他有些相信血蝶的话了。

　　因为当初误闯进这里的梅天心，不正是阴差阳错，拿起了那个神秘瓷碗，然后就能够带走了么？

　　“哼！我就老实告诉你吧，那炷香是圣盟那位前辈嘱咐我带走的，这番话也是他说的！你帮我，算我欠下你一个人情，行了吧！”

　　血蝶冰冷的说着，她的语气很急，生怕唐明阳不帮她去完成。

　　而她一开始接近唐明阳，正是因为看重了唐明阳这她前所未见的强盛气运。

　　她想要借运。

　　“你的人情，很值钱么？”

　　唐明阳眼眸子转了转，不知道是在想着什么。

　　“你……”

　　血蝶一听，顿时大怒，她美眸里寒光闪烁，怒视这唐明阳。

　　若非在戊雪神宫里不能够动手杀人，保不准她立刻就将唐明阳这混蛋给撕碎了。

　　她忍下怒火，说道：“你……你到底想怎么样？”

　　“我没说不帮你！只是这上面全都是宝贝，若是带出去，我们该怎么分？我们总该先商量好吧。”

　　唐明阳说道。

　　他可不傻，放着这么多宝贝，他若是带出去，可血蝶全都要走，一件都不给他留，然后只留下一句“欠你一个人情”，这岂不是让他唐明阳白忙活一场吗？

　　什么人情不人情的，还是眼前的利益最实在。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，大声嚷嚷着。

　　它说跟这个女人废话这么多干什么？

　　将这些宝物全都打包带走，到了外面，谁是谁的对手还说不准呢。

　　它说这个女人若敢动手，它小幽也不是好惹的。

　　小鞘见到小幽老大如此愤怒，它也跟着战意腾腾的表达着它的怒火，仿佛在说它小鞘也不是好惹的。

　　唐明阳没有理会这两个瞎起哄，一心只想着战斗的小家伙，他星眸噙着笑意的看着血蝶。

　　突然之间，他发现血蝶笑了起来，而且那笑容里，分明带着几分对他不自量力的嘲笑。

　　“你笑什么？”

　　唐明阳心里有些不爽起来。

　　要知道，如今到底谁求谁啊，这血蝶敢笑他唐明阳？惹恼他，他就不将那炷香带出去。

　　“我笑你太贪心了！”

　　血蝶说道。

　　“难道你想独吞？”

　　唐明阳问道，他声音也渐渐冷了起来。

　　你对他不客气，他也同样对你不客气。

　　“不不……我说过，我只要那一炷香，其它的东西，我一个都不要。”

　　血蝶说道。

　　这话却让唐明阳愣了愣。

　　他有些想不明白。

　　如此多的宝物摆在眼前，这女人只取那一炷香？

　　难道那一炷香的价值，比剩下的宝物加起来还要贵重？

　　想到此，他开始认认真真的打量着那炷香。

　　首先，是香炉。

　　那香炉，表面看上去是石质的，灰白色，上面刻着些模糊的纹路，更像是石质本身的天然纹路，而细看之，又像是某种神秘的符文。

　　它是三角形装的，每一条棱角上，都有一个圆形的环耳。

　　以小幽的视角看过去，平淡无华，甚至上面一丝灵气波动都没有。

　　不过，唐明阳知道，这香炉的不简单，只是他眼拙而已。

　　他想用灵觉意象辐探过去，只是这里的空间，充斥着强大的法则意志，他的灵觉意象还没有辐探出去，就已经被强大的意志给泯灭了。

　　其次，香炉上插着的那根香。

　　真的很想民间过节祭祖时烧的那些。

　　插在香炉上，淡黄色，小拇指粗，燃烧了半截，只剩下一尺来多。

　　它的香头，一定淡金色的光芒闪烁，显示着它是点燃的。

　　只是，它又仿佛像是永远都烧不完一样，根本就没有一点气息焚烧而出。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说管这些东西是不是宝物？

　　统统拿走，一件都不给那女人。

　　血蝶看着唐明阳，她似乎明白唐明阳的心思，她笑着说道：“你一定以为，我只要这炷香，它的价值定然超过这里的全部东西吧。”

　　“这炷香，到底是什么香？它有什么用途？”

　　唐明阳没有回答血蝶的话，反而问道。

　　当然了，他是从侧面来询问这香的价值。

　　“我刚刚已经和你说过了，这炷香乃是圣盟的那位前辈让我取的，至于它有什么用途，我一点都不知道。”

　　血蝶说道。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，表示很不满，他有些不信。

　　血蝶继续说道：“我之所以只要这一炷香而不要其他东西，是因为这里的东西，你每碰一样，若是气运和机缘不足，就会直接被传送离开。如果你能拿走一样东西，而你贪心想要拿走第二样却气运不足，很有可能你被传送离开时，连第一样东西也被收走。”

　　“原来如此。”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　当初的梅天心，也是拿起瓷碗后，就被传送出去的。

　　而此刻血蝶所说的规则，跟梅天心的遭遇很吻合，看到血蝶并没有说谎。

　　血蝶说道：“所以，我只想让你帮我拿走那一炷香就行了，台上的东西，你都不要去动。你紫云当头，这应该不成问题吧。”

　　“很成问题。”

　　唐明阳拒绝说道。

　　“成什么问题？”

　　血蝶眉头皱起。

　　“因为这祭台上，也有我想要的东西！”

　　唐明阳说道。

　　血蝶一听眉头微皱。

　　她倒是想起来了，她倒是想起来了，这唐明阳来戊雪山脉里就是为了寻找戊雪神宫的。

　　“你要取什么东西？”

　　血蝶问道。

　　“我要取那双筷子。”

　　唐明阳也没有隐瞒。

　　“那是什么？”

　　血蝶问道。

　　“我也不知道。”

　　唐明阳摇头。

　　“你……”

　　这回论道血蝶不爽了，她以为唐明阳是不想告诉她。

　　其实唐明阳真的不知道那瓷碗、筷子到底有什么用，只是他内心隐约觉得，它们将来定然有大用处，所以他想要去收集它们。

　　“信不信由你，我是真不知道。”

　　唐明阳说道。

　　血蝶也没有再去追问。

　　这时候，祭祀已经到了尾声。

　　原本生机充盈的石龟寿等人，此刻他们的身体就像是泄气的皮球一样，瞬间干瘪下去，与此同时，他们的肉身一点点的化作尘埃，飘散在虚空里。

　　然而，看到这一幕的唐明阳，内心却遗憾。

　　因为当他以小幽的视角看过去时，这又是另外一幅景象，一副恐惧得让他毛骨悚然的景象。

　　一副这场祭祀显露狰狞血腥的景象！


第804章 真是棺材？

　　祭祀，最后都要血祭贡品，以献给鬼神的。

　　所以，最后石龟寿等传承候选者们，化作尘埃，飘散在虚空里，视为投入鬼神们的怀抱。

　　从肉眼看上去，以化作尘埃的方式来献祭，非但不血腥，反而还平添几分神秘。

　　而这场景，即便是像血蝶这样的半圣强者，也看不透，看不出其背后的狰狞。

　　在之前，唐明阳一直疑惑，先前那些萦绕在石龟寿等传承候选者周围的鬼魂，到底哪里去了呢？

　　现在他明白了。

　　原来那些血色的鬼魂们并没有消失，而是一直隐藏在这些传承候选者的体内。

　　此刻随着祭祀完毕，这些血色的鬼魂终于爆发，开始大快朵颐，享受着祭祀的贡品。

　　看上去，石龟寿等传承候选者的肉身化作了尘埃，实则真面目，确实这些血色的鬼魂们，在祭祀结束的瞬间，将贡品们的肉身撕成了尘埃，然后吞噬掉。

　　而在肉身粉碎后，那些血色鬼魂们并没有散去。

　　这时候，石龟寿等人的鬼魂也显露出来的。

　　他们的鬼魂并非血色的，而是苍白色的，表面上萦绕着淡淡的金芒，这种颜色，就像刚刚祭祀时的出现的光芒一样。

　　他们还有神智，他们的鬼魂茫然惊恐，看向周围那些血色鬼魂时，他们认得出，那些都是被他们屠杀过的天角庵手下的教徒。

　　鬼魂，在不同层次上，它有不同的含义。

　　在普通人看来，或许修士的元神出窍就可以称之为鬼魂了。

　　在修士看来，反而不相信有什么鬼魂。

　　当初在神域里，唐明阳在封魂大世界时，看见过鬼魂过境，认为那些就是生灵死后的鬼魂了。

　　而如今，这种血色的祭祀鬼魂，又是不同。

　　石龟寿等传承候选者死后的鬼魂，又和那些被他们杀害的教徒们不同。

　　他们惊恐着。

　　只是他们魂体上泛着的金色光芒对于那些血色的鬼魂来说，就像是一群恶虎看到了一只只香喷喷的绵羊，扑了上去。

　　石龟寿等鬼魂想要惶恐的逃跑，只是他们魂体上的金光就像是一层禁锢，将他们给牢牢的限制住。

　　紧接着，唐明阳看到极度撕魂的一幕。

　　那些血色的鬼魂，扑过去，将石龟寿等人的鬼魂，一点点的撕咬下来。

　　他听不到石龟寿等人惨叫的声音，可看到他魂体扭曲挣扎的动作，狞恶想死偏偏又死不了的表情，他能够想象其中到底有多痛苦。

　　然而这并没有结束。

　　等石龟寿等人的鬼魂被这些血红色的鬼魂撕碎吞噬后，这些血红色的鬼魂身上也泛起了一股淡金之色。

　　血红里蕴含着淡金，这些血色的鬼魂，最后都化作一个诡异的魂符文，聚在一起，然后朝着祭坛中央那块丰碑飘去。

　　血色的鬼符文融入进去。

　　这幅场景，肉眼看不见，所以旁边的血蝶也看不见。

　　“我们走吧！”

　　祭祀结束，血蝶有些迫不及待的走上祭坛。

　　“等等！”

　　唐明阳叫住了血蝶，他的目光死死的盯着祭坛重要的丰碑。

　　那外型更像是一个竖起来的棺材的丰碑。

　　“怎么了？”

　　血蝶停顿下来，侧过头来瞥了唐明阳一眼，她见到唐明阳目光死死的盯着前方，她心里好奇，也顺着唐明阳的目光看去。

　　她没有小幽的视角，所以在她的眼中，那丰碑里，什么都没有。

　　“现在还……还不是上祭坛的时候。”

　　唐明阳声音有些发颤。

　　这一刻，他看着丰碑内的东西，他浑身的汗毛根根竖起。

　　在小幽的视角下，那些血红色的鬼符文融进了丰碑里，紧接着，那暗灰色的丰碑突然泛起了柔和的光芒。

　　它慢慢的变得透明起来。

　　唐明阳看得见那些血红色的鬼符文在丰碑内游走着，而整块丰碑渐渐变成一块透着血红光芒的玉块。

　　而在玉块内，一个纤细苗条的身影渐渐模糊而出。

　　那些鬼符文汇聚在这模糊的身影里，慢慢勾勒出清晰的轮廓。

　　看到这一幕，唐明阳星眸的瞳孔渐渐的放大。

　　更清晰了！

　　准确来说，这是一个女子的背影。

　　她身穿着一身冰晶般洁白的衣裙，一头银色光泽的头发垂落在腰间。

　　而随着这些鬼符文融进她的身体里，她的衣裙渐渐的染成红色，血一样的红色，紧接着是她的头发。

　　当她的头发染红时，开始慢慢的飘浮起来，肆意在虚空。

　　这一刻，看到这一幕的唐明阳，只觉得那些在丰碑里飘浮的头发，仿佛跨越了时空，直接穿进他的瞳眸里，然后进入他的识海，在他的识海里肆意的舞动着。

　　当然了，这只是唐明阳在霎时之间的错觉。

　　否则这血红色的头发出现在唐明阳识海里，在里面的小幽和小鞘，早就火冒三丈，战意腾腾起来了。

　　“这丰碑，真是……真是一个棺材？难道里面的女子，就是……就是被浮光圣尊封印在这里的浮光戊雪？”

　　唐明阳有些傻眼了。

　　还有。

　　难道这个祭坛，并非是祭祀鬼神用的，而是祭祀浮光戊雪所用的？

　　就在唐明阳猜测之间。

　　丰碑里的女子，慢慢转过身来。

　　唐明阳屏住呼吸。

　　他猜测，有如此美丽背影的女子，定然是一位倾城佳人吧。

　　管她是不是浮光戊雪？

　　反正已经到了这个地步，他唐明阳大胆的看过去。

　　这确实是一张绝色倾城的脸蛋，只是，她没有了眼睛。

　　空洞洞的眼眶，像是两个无尽的黑洞，吞噬着唐明阳的目光，吞噬着唐明阳内心的恐惧。

　　而这个瞬间，唐明阳却有一种，她在注视着他的荒谬之感。

　　那些鬼符文，朝着她的眼眸里汇聚。

　　慢慢凝聚出一颗如同宝石一样的眼珠子，光芒闪烁里，诞生了瞳孔，有了聚焦。

　　没错，她在看着唐明阳。

　　她的眼眸里，带着惊喜，带着激动，带着复杂，带着恨意，带着沧桑……最后这些种种的情绪，蔓延到了她的绝美脸蛋上。

　　她轻启朱唇，似乎想要说些什么，只是她发出来的声音，唐明阳却丝毫也听不到。

　　唐明阳眉头微皱。

　　这时候，他看到这个女子的血色身影，一点点的苍老下去。

　　那白如凝脂的皮肤黯淡又布满了皱纹，那满头光泽妖异的血法，枯萎苍白如同深秋里的枯草。

　　她从一个倾城绝世的美丽女子，在唐明阳的面前化成了一个老太婆。

　　唯有她那一双血眸没有变，她凝视着唐明阳，带着急之色，似乎想要表达着什么，只是最后，只剩下一抹凄苦。

　　她从老太婆，又化作了一具枯骨，最后枯骨粉碎，仅剩下那两颗眼珠子。

　　唐明阳凝视着这两颗眼珠子，最后连这两颗眼珠子也都消散了。

　　他晃了晃神，再看过去时，那块棺材似的丰碑，恢复了原来的样子，无论唐明阳以小幽的视角如何的看去，那里再没有一丝的变换。

　　这一切，就仿佛一场梦，又像是唐明阳自己看花了眼。

　　“你发现了什么？”

　　旁边的血蝶转头看向唐明阳，她的美眸里带着审视，她看着唐明阳不停变化的面部表情，她知道唐明阳定然发现了什么。

　　“没……没什么。我们……我们上去了。”

　　唐明阳回过神来，他目光仍旧带着几分防备和谨慎的看着那棺材似的丰碑。

　　不，应该说，那就是一具棺材！

　　一具竖起来的石棺材！

　　那具棺材里面，就封印着那个古怪的女子。

　　唐明阳不敢肯定那个女子是不是浮光戊雪，可他相信自己刚刚开到的，绝对不是幻觉。而且那个女子想对他说的话，唐明阳心中有几分猜测，无非就是让他救她之类。

　　“我还是不要多管闲事了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他连对方是谁都不知道，再者，这个女子被封印在这里，他若是贸然将其救出，定然会得罪将其封印在这里的人。

　　而牵扯到这个层次的人物，绝对是那种唐明阳无法想象的。

　　他还是不要去惹麻烦了。

　　“哼！”

　　血蝶见唐明阳不说，她冷哼一声，很是不爽起来。

　　唐明阳假装不知道血蝶的不爽，他小心谨慎的踏上祭坛，并没有什么意外发生，他走了几步，见还是没有触发什么禁忌。

　　“放心，这里我来过几次！在你拿起那祭台的物品时，都不会有问题的。”

　　血蝶见唐明阳如此小心谨慎的样子，她最近泛起一丝嘲讽。

　　这丝嘲讽，又像是对唐明阳对她不信任的不满。

　　唐明阳没跟这个女人计较，他见血蝶大大方方的走到祭台前，他这才松口气，大步的向前走。

　　“奇怪了，刚刚那些传承候选者们死去，他们身上的圣宝，怎么没有留下来？”

　　唐明阳突然疑惑的问道。

　　要知道那几十位传承候选者身上，都是有一两件本源圣宝的，而像石龟寿那种，身上的本源圣宝更宝贵。

　　“估计是被浮光圣道本源法则意志给收走了吧。”

　　血蝶说道。

　　显然她也知道浮光圣道本源意志的存在。

　　“哦？”

　　唐明阳有些疑惑起来。

　　浮光圣道本源意志还会收走本源圣宝？这倒是让他很意外。

　　血蝶瞥了唐明阳一眼，她似乎看出唐明阳内心的疑惑，她说道：“本源圣宝代表着一种资源，除非拥有本源圣宝的人是被你斩杀，否则若是因其他原因而死，那么浮光圣道本源法则意志是会出手将本源圣宝给收走，然后再放进一些秘境里，设计考核，让传承候选者们去夺取的。”


第805章 气运消耗

　　“原来如此！”

　　唐明阳一听，明白过来。

　　自这方寰宇天地破碎后，本圣道源法则就已经开始流失，只有像浮光圣域这种圣尊级别强者开辟的圣域，自我封闭，才能够锁住圣道本源法则。

　　所以，本源圣道乃是用一点少一点，其珍贵曾度可想而知了。

　　“那浮光圣道的本源意法则意志，到底是什么样的存在？”

　　唐明阳又问道。

　　像浮光圣灵们都有独立的思想，只怕那浮光圣道本源法则意志也差不到哪里去吧。

　　再者，这个地方如果浮光圣道本源法则意志可以随意降临，那么它是不是也知道这棺材式的丰碑里，封印着的那个诡异女子？

　　想到这里，唐明阳内心更是凛然，更加坚定不要去多管闲事了。

　　他来到祭台前，瞥了那棺材式的丰碑一眼，最后目光看向祭台。

　　祭台长十来米，宽三米左右。

　　祭台上摆放着各式的祭祀东西有几十样之多，单是碗筷就有四副，而且款式各不相同。

　　唐明阳的那个瓷碗，放在祭祀的最中央，而在碗筷的前端，就是那个香炉，香炉上就是血蝶要他取的那炷香了。

　　这几十样东西里，都和那个瓷碗差不多，即便是以小幽的视角观看过去，都看不出任何的灵力气息波动。

　　它们显然不是本源圣宝。

　　不过，唐明阳内心有种感觉，这些东西都不平凡。

　　他目光朝着祭台摆放的东西扫了眼。

　　祭台上有着一层不小的灰尘。

　　有些地方，灰尘里有些痕迹，显示着那里原本是摆放着器物的，只是器物不见了。

　　看来，以前也有不少人来到过这里，那些不见的器物，应该是被那些有机缘的人拿走的。

　　而且，越是边缘的器物，被拿走的越多。

　　唐明阳想了想。

　　若是从机缘的角度来看，越是祭台边缘的东西，就越轻，达到机缘的人就越多，能拿走的几率就越大；而越是祭坛中央的东西，就越贵重，达到机缘的人就越少，能拿走的几率就越少。

　　由此可见，摆放在祭坛最主要的瓷碗、香炉的分量，应该是最重的。

　　唐明阳伸出手来，想要拿起祭坛上的东西，用灵觉意象辐探一下，看看都是些什么宝贝。

　　毕竟在这里，充满了强大的法则意志，就连小幽和小鞘的念头之身都显化不出来，任何人的灵觉意象辐探出体外，立刻就会被强大的法则意志给泯灭的。

　　而只有拿在手里，肌肤相亲，才能够用灵觉意象来辐探。

　　“别乱碰！”

　　血蝶立刻出声制止唐明阳的行为。

　　“怎么，碰碰都不行？”

　　唐明阳听到这话，并没有乱动，而是转过头来，瞥了眼血蝶。

　　“若是气运不够，碰一下，就可能被传送出去！我有一次，也是如此！”

　　血蝶说道。

　　“你如此，不代表我也会如此吧！你不是说过么？我可是紫云当头！”

　　唐明阳说道。

　　血蝶见到唐明阳这副自大的样子，她内心就气不打一处来。

　　她忍住火气，毕竟接下来她还要有求于唐明阳。

　　她说道：“你虽然是紫云当头，但我忘了告诉你一件事情。”

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　他内心隐约觉得有些不妙了。

　　“这祭坛的东西，每碰一样，都会消耗一定的气运！而根据个人的不同，消耗的气运也不相同！你虽然是紫云当头，但我敢保证，你若是多砰几下，你的气运立刻见底！”

　　血蝶冷冷的警告着。

　　“什么？消耗气运？”

　　唐明阳愣了愣，他第一次听到过这种说话。

　　气运虚无缥缈，也能够像圣力一样来消耗？

　　“天地宝物，有德者得之。何为有德者？当然就是身具大气运者，身为有德者了！而天地不会总眷顾你一个人，你获得一次机遇，气运当然就会消耗一分！正所谓时来运转，说的就是这个道理。而在这祭坛上的东西，无一不是贵重的宝物，你碰之，当然会消耗你的气运了。”

　　血蝶解释说道。

　　听了这番解释后，唐明阳不管血蝶这话是真是假，他也不敢乱碰起来。

　　“那我该怎么拿上面的东西？”

　　唐明阳问道。

　　“拿在手里，我来观察你的气运，若是你的气运还很旺盛，可以考虑再拿第二件，若是急剧消耗，那就收手。而离开这里的办法有两种，一是你的气运消耗完，被这里的圣阵给传送出去，一种是用手摁住这祭台几秒钟，你也会主动的出去。”

　　血蝶解释说道。

　　唐明阳听到这里，他原本还想将手放在祭台上的，此刻赶紧将手收回来。

　　他问道：“是不是将祭坛的物品拿在手里，如果不被传送出去，就代表着这件东西我能够带走了？”

　　“不！只能说，能够被你带走的几率大一些而已。总的来说，如果一个人的气运足够强大，那么他在这里拿的东西越少，他能够带得出去的几率就越大。反之，就算一个人的气运再强，若是他很贪心，想要拿走很多东西，很有可能到头来一件都带不走。”

　　血蝶说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳想到这里，伸出手来，朝着祭台终于的那双筷子拿去。

　　“住手！你干什么？”

　　血蝶又出声娇喝住唐明阳。

　　唐明阳也被血蝶的声音吓了一小跳，他赶紧收起手来，以为他又犯了什么错呢。他赶紧问道：“怎么了？”

　　“你第一样东西，需拿那炷香！”

　　血蝶说道。

　　“呃……你叫住我，就为了说这个？”

　　唐明阳明白过来。

　　“没错！”

　　血蝶点点头。

　　“我不是跟你说过了么？我来这里，是为了取这双筷子！若是我取了这双筷子后还有气运在，这才帮你那那炷香！”

　　唐明阳说道。

　　“那炷香是圣盟的前辈要拿的，你帮他拿，他给你的好处定然不会少于那双筷子的价值！”

　　血蝶说道。

　　“那双筷子，也是我背后的圣盟前辈让我拿的，他给我的好处也不会少！”

　　唐明阳说道。

　　他见这血蝶真的有些烦，故而也编出这么一个借口出来。

　　“你……”

　　血蝶一听，又气又怒。

　　可她又知道唐明阳这话是真是假。

　　唐明阳也不再废话，他伸出手来，朝着祭台上的那双筷子抓去。

　　当他的手触碰到筷子的刹那，恍惚之间，唐明阳只觉得他身上的某种东西，被这祭坛给吸走了。

　　他以小幽的视角看过去，发现他的身体周围，一股紫色的神秘气息飘散而出，朝着祭台飞去。

　　“这……难道就是我的气运？”

　　唐明阳有些意外。

　　当他将筷子拿在手心里时，发现从他身上散发而出的气息，原本是深紫色的，此刻随着被祭台的吸收，已经变成了淡紫色了。

　　不过，筷子总算是安然的被他拿在了手里。

　　两根筷子，一根的图案是日月星辰，一根的图案是山川草木。

　　唐明阳的灵觉意象直接辐探进去，果然，这两根筷子内，蕴含着一个和瓷碗差不多的破碎世界。

　　“幽幽！”

　　调皮的小鞘也跟着进入到这个破碎的世界里。

　　这里什么都没有，没有本源法则，没有天地灵气，这里的山川大地，都是死气沉沉的，毫无生机。

　　小家伙在这里转了一圈，就不感兴趣了，它见唐明阳的念头退出去，它也跟着离开了这筷子的空间。

　　唐明阳将这两根筷子装进了他的储物戒指里，他笑着问向旁边的血蝶说道：“我的气运还剩多少？”

　　“还是紫色。”

　　血蝶舒了口气。

　　她见到唐明阳的目光往其它东西上乱瞄，她心里就来气，她说道：“你的东西已经拿到手了，这回总该帮我拿那炷香了吧。”

　　“拿东西要消耗气运的！”

　　唐明阳眼珠子转了转，不知道里面在想些什么。

　　“难道你想反悔？”

　　血蝶见唐明阳如此，顿时大怒。

　　“我只是想问清楚些。”

　　唐明阳说道。

　　“你到底想怎么样？”

　　血蝶恨痒痒的问道。

　　现在是她有求于唐明阳，否则，若是在外面，她非要将这混蛋碎尸万段不可。

　　“一个人的气运，若是消耗完了，那么他是不是就开始变得倒霉起来？”

　　唐明阳问道。

　　“没错。”

　　血蝶点点头。

　　“对我们这些传承候选者来说，若是开始倒霉，是不是随时都会有生命危险？”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　血蝶没有回答，她似乎已经猜到唐明阳的意思了。

　　“所以，你这个人情，还不够！毕竟我若是开始变倒霉了，若是死了，该哪里去找你还人情？”

　　唐明阳笑着说道。

　　“你到底想要什么东西，开口吧！”

　　血蝶咬牙切齿地说道。

　　她算是明白了，这个混蛋就是想趁机敲诈她一笔。

　　“爽快！对于我们这种人来说，寻常之物，已经难入我们的法眼！所以，我只要圣道本源！”

　　唐明阳说道。

　　“你要多少？”

　　血蝶冷声问道。

　　既然已经变成了交易，那么她已经不是有求于唐明阳，她也不必再对唐明阳客气什么了。

　　“这就要看看这炷香对于你背后的那位圣盟强者来说，它值多少圣道本源了。”

　　唐明阳并没有说出一个价格，而是让这血蝶先报价。


第806章 气运和机缘

　　圣道本源乃是成圣的根基，修炼的本源。

　　而这方寰宇天地破碎后，使得它成为最稀有的修炼资源。

　　“我身上只有六十二块下品道晶，全都给你！”

　　血蝶寒着脸说道。

　　唐明阳笑而不语，只是摇头。

　　“你可别太贪心了！”

　　血蝶怒道。

　　要知道六十二块道晶里蕴含的圣道本源，已经不下于一件普通的本源圣宝了。

　　“难道这炷香，只值六十多块下品道晶么？”

　　唐明阳问道。

　　其实他内心也没有底价，只是听血蝶说得这么干脆，他更加想要狠狠的赚上一笔了。

　　“我身上就只有这么多圣道本源了！”

　　血蝶忍着怒火的说得。

　　“这是你的事情！再者，这炷香又不是你要取的，而是你背后的圣盟前辈要取的，你何必如此生气？你不是说，我若是能够帮那位前辈取得这炷香，那位前辈也不会亏待我么？而我只要圣道本源。”

　　唐明阳说道。

　　血蝶听到这里，她算是明白过来了。

　　原来唐明阳想要敲诈的不是她，而是她背后的那位前辈。

　　她冷笑说道：“你就不怕那位前辈震怒，一个念头碾杀了你？”

　　“难道帮那位前辈做事，没有好处？”

　　唐明阳反问说道。

　　其实，他当然不怕血蝶那位前辈将他杀死了。

　　因为他是黄泉冥帝传人！

　　而圣盟的那些老家伙们，修为越高，实力越强，就越龟缩，就越不敢插手黄泉冥帝和九大神国的事情。

　　所以，唐明阳敢赌，就算血蝶背后的前辈很不爽，他也不会出手捏死他这位黄泉冥帝传人的。

　　“好！你的话，我会帮你转达给那位前辈的！”

　　血蝶冷声答应下来。

　　她继续说道：“不过我要转达给他，需要一段时间，毕竟像他那也的存在，也不是我想见就能见的。在此之前，你先将这炷香带离这里才行，证明你能够成功将它带出这里。”

　　“可以！在好处没来之前，这炷香可要保管在我这里。”

　　唐明阳说道。

　　“哼！”

　　血蝶冷哼一声，算是接受唐明阳的条件了。

　　她见唐明阳还没有动，又问道：“怎么，还不动手？”

　　唐明阳笑道：“口说无凭，我需要你的保证。”

　　“你要我怎么保证？起一个誓言么？”

　　血蝶很不爽地说道。

　　“不不……誓言什么的，你若是违约，等着报应降临时，还不知道要等多久。我是实在的人，你身上不是有六十二块下品道晶么？就先拿出来，抵押在我这里，等你去那位前辈那里谈妥了条件，再从他奖励给我的圣道本源里拿回你的抵押，如何？”

　　唐明阳说道。

　　血蝶一听，顿时大怒。

　　好啊！

　　原来这个混蛋，绕来绕去，也打她身上的道晶的主意！

　　冷静，冷静！

　　她告诫自己，不要发怒，不要和这个混蛋撕破脸皮，一切以大局为重。

　　“好！我……我答应你！”

　　血蝶咬牙切齿地说道。

　　她美眸里的目光，那怒火和恨意，分明就是要将唐明阳给碎尸万段了。

　　唐明阳也不在乎。

　　出了这戊雪神宫，他和血蝶单打独斗，谁杀死谁还说不准呢。

　　反正他和这血蝶非亲非故，这血蝶想要利用他，他当然要那足好处了。

　　不然，天底下哪里有白帮忙的事情？

　　“幽幽！”

　　小幽在唐明阳的识海里，大声嚷嚷着，它说它小幽早就看这女人不顺眼了，要是不识好歹，它小幽一把火就将其烧死！

　　跟在小幽屁股后面飞来飞去的小鞘，此刻也不甘示弱，战意腾腾的表达着它的情绪。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙，他对着血蝶笑着说道：“那你先将道晶拿给我吧。”

　　“你先将这炷香成功带出去再说！”

　　血蝶说道。

　　“不行！你若是不给，那我就不拿了！毕竟我若是碰了那炷香，那么就消耗了气运。所以，那六十二块道晶不仅是抵押，若是我不成功，它就成为我的补偿。”

　　唐明阳坚持说道。

　　“你……”

　　血蝶捏紧着拳头，一副在暴走边缘的姿态。

　　她权衡利弊，最后还是将六十二块道晶拿出来，她恨声说道：“你最好成功将这炷香给我带出去，否则，天上地下，我都要去追杀你！”

　　“放心，我会尽力的。”

　　唐明阳笑着，接过血蝶抛过来的一个储物戒指，他的灵觉意象辐探进去，只见里面装着六十二块形态各异的晶体。

　　这些晶体有些是飞禽走兽形态，有些是花草树木形态，有些是山石云雾形态，有些是法宝器物形态，而它们无一例外，外层都萦绕着一层封印，将里面的圣道本源全都封印起来，防止其流逝。

　　拿了好处，唐明阳干活才有了动力。

　　他看向那炷香，再看着那个香炉，他问道：“这个香炉和这炷香，好像是一个整体吧。要一起拿走么？”

　　“不用！你只需拿那炷香即可！”

　　血蝶说道。

　　“好！”

　　唐明阳答应下来。

　　他是讲信用的人，拿人钱财，替人办事，这总比什么欠人情啊来得实在些。

　　他伸出手，朝着祭台的那炷香抓去。

　　抓住了！

　　他用力的想要将那炷香往香炉上拔出来。

　　香炉里装着满满的香灰，看似松垮垮的，没想到唐明阳要拔出这炷香时，还需要费些力气，就好像这个香炉里有着一股强大的吸力。

　　而当他的手开始触碰到这炷香时，他以小幽的视觉再度看到他身上的气运，急速的外体外流去，融入到这祭台里。

　　原本还有些淡紫色的气运，随着快速的流逝，慢慢变成了深蓝色。

　　唐明阳用力一拔，终于将这根香给拔出来，握在手里。

　　他的灵觉意象辐探进这炷香里。

　　让唐明阳很是意外，这炷香并不像瓷碗那样，里面蕴含着一个空间。

　　他就像是一件凡物，唐明阳什么也查探不出来。

　　而将这炷香握在手里时，唐明阳的气运还在消耗着。

　　慢慢的，他溢出身体的气运从深蓝色变成了淡蓝色，再变成了深青色，最后变成淡青色才停止。

　　好运分为七个等级：赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

　　拿了这炷香，直接让唐明阳的气运从最高等级的紫运变成如今第五等级的淡青之运，这一下子，直降了两个档次。

　　血蝶见唐明阳拔出香时，她也是紧张的关注着。

　　要知道，气运在一定程度上能够反映一人的机缘，可它并不等同于机缘。

　　就算是同样两个紫云当头的人，有可能一个人遇到一次机缘，就将身上的气运给消耗完，而两外一个获得一次机缘后，气运仍旧长盛不衰。

　　“此子看来也是那种气运绵长之人！”

　　血蝶心里暗自的想着。

　　她长舒一口气。

　　她心道着如今唐明阳的气运还是青运，带这两件东西离开，总该不成问题吧。

　　她说道：“好了，我们走吧。”

　　“现在就走？”

　　唐明阳觉得他现在还是青运，应该还可以再拿一件东西吧。

　　毕竟气运这种东西，讲究时来运转。

　　就算你今日紫云当头，说不定明日你就霉运临头呢。

　　反之亦然，他虽然将身上的气运给消耗完，说不定时来运转，第二天又恢复过来了呢。

　　所以，有如此好的机会，唐明阳当然不想放过。

　　“当然了。你想要的那双筷子拿了，我想要的那炷香已经拿了。我们的目的都已经达到，不走干什么？”

　　血蝶说道。

　　“可我身上的气运还没有消耗完。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“你可别太贪心了！”

　　血蝶明白了唐明阳的意思，她怒声说道，美眸喷火的看着唐明阳。

　　“我再拿一件东西。”

　　唐明阳说道。

　　“不行！若是坏了我的事情，我非杀了你不可！”

　　血蝶怒声说道。

　　唐明阳见血蝶阻止，他眼眸转了转，说道：“你是说，若想离开这里，需将手放在祭台上几分钟，这才能够离开么？”

　　“没错！”

　　血蝶点点头。

　　“你看得到自己的气运么？”

　　唐明阳问道。

　　他只是修炼过一些粗浅的观察气运的法门，而修为越高，气运就越难琢磨和看透，所以他就算以小幽的视角，都看不到血蝶的气息。

　　当然了，若是血蝶的气运溢出身体，那样他就能看到了。

　　“看不到。”

　　血蝶说道。

　　“以前都是你一个人来这里么？”

　　唐明阳又问道。

　　“是的！”

　　血蝶点点头，她不明白唐明阳为什么要问这个。

　　唐明阳并没有说话，他说着，伸出手来，朝着那祭台给印去。

　　顿时，他感受到身体的气运，继续的流出体外，并且被祭台给吸收。

　　他问道：“你看清楚了吗？”

　　血蝶愣了愣，她突然明白唐明阳的意思了。

　　唐明阳看到血蝶这副神情，他才收起手来。

　　他说道：“你以前都是自己一个人来，又看不到自己的气运流逝，所以你只以为将手放在祭台上一段时间就可以离开！其实这是一个错误的认知，并非是祭台让你离开，而是你的气运被祭台吸光了，被迫离开这里而已。”

　　说到这，唐明阳顿了顿，他继续说道：“所以，要想离开这里的唯一方法，就是将身上的气运消耗完。至于这些拿到手的物品，最终能不能够带得出去，这已经和气运无关，全靠自己的机缘了。”

　　而气运，并不等于机缘！


第807章 一壶酒

　　气运和机缘是有区别的。

　　就如同此时此刻。

　　能够发现祭坛的这些宝贝是气运，而能够将这些宝贝拿得走，这才叫做机缘。

　　血蝶来过戊雪神宫很多次，可每一次都是她一个人走到这祭坛里。

　　她能够观察他人气运，却看不到自己的气运，而且她观看气运乃是通过感应之术，而并非像唐明阳借助小幽的视觉能够看清楚气运的本质真面目如此的变态。

　　当然了，只有气运溢出身体，化作能量时，唐明阳才能借助小幽的视觉看得到。

　　平时气运隐藏于人体，这就需要像血蝶那样的感应神通才能够看得到。

　　唐明阳看着血蝶，他看着血蝶脸色变化的表情，他已经知道血蝶明白了过来。

　　他笑着说道：“所以，能够将祭台上的东西拿在手里，这和气运有关，而能够将这些宝贝拿走，这完全看个人的机缘。”

　　“如果真是这样，那……”

　　血蝶像说什么，只是话到了嘴巴，她又咽了回去。

　　唐明阳似乎看穿她的想法，他笑着说道：“既然拿走这里的东西靠的是机缘，所以你想要我将那六十二块道晶还给你，是么？”

　　“哼！”

　　血蝶别过脸去，不去看唐明阳那种得意洋洋的笑容。

　　唐明阳继续说道：“你想要反悔，可你又不敢。因为你已经来过这里很多次了，而且每次都失败，这说明你的机缘也不怎么好，所以还是想要在我的身上赌一赌。反正赌输了，你下次还可以再来。我猜的没错吧。”

　　血蝶的心思完全被唐明阳所看透，她有些恼怒。

　　她也不否认了，她说道：“别忘了，你可以拿了我六十二块道晶的！我不管什么气运和机缘，我只需你将这炷香给带出去。”

　　唐明阳也没有在意血蝶的话，反正六十二块道晶已经在他储物戒指里，要想他吐出来，难了。

　　反正在外面，他也不惧这个血蝶。

　　“幽幽！”

　　感应到唐明阳的想法，小家伙也开始起哄。

　　它大声嚷嚷着，它说就算将这炷香带出去，也不要给那个女人。

　　它说它小幽才不怕。

　　“好了，我们是讲信用的人。这炷香也不知道有什么用，再者这是此女背后的圣盟强者要的，若是能够换来足够的圣道本源，那就交给她吧。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他看向血蝶，因为血蝶的气运没有泄露出来，他也看不出血蝶到底是什么气运。

　　他也不着急再挑选祭台上的其它东西，他说道：“血蝶修友，你看上哪一样东西？”

　　血蝶没有回答。

　　她冷着脸，走到祭台的边缘，目光落向最边缘处的东西。

　　唐明阳顿时明白过来了，这血蝶对自己极不自信，她不敢拿最中央的物品，而是选择那些相对需要气运比较少的东西。

　　“你也不知道这些东西的用途吧。”

　　唐明阳见血蝶目光落在最边缘的那个三角杯上，他开口询问说道。

　　“哼！”

　　血蝶还是冷若冰霜，她还是没有回答。

　　她伸出手来，朝着那个三角杯拿去，霎时之间，她身上的气运泄露出来了。

　　淡橙色的。

　　七等气运里，勉强算是二级气运吧。

　　唐明阳目光一凝，笑道：“原来你的气运是櫈运。”

　　血蝶一听，目光里闪烁几分紧张之色。

　　她无法有唐明阳那样可以借助小幽视觉的神通，她只能够紧张的期待着，她拿起这个三角杯时，只求不会被立刻传送出去。

　　唐明阳也看着血蝶，他想要在血蝶身上验证一下，看看他的猜测是否正确。

　　只见在血蝶握住三角杯的这一刻，她的气运急剧的从身体上涌出来，被那祭台诡异的吸收。

　　从淡橙色到赤红色，再到淡红色，最后没有了颜色。

　　这一刻，唐明阳发现在血蝶的身体周围，突然多出一股冰晶法则，将其环绕其中。

　　下一刻，血蝶和她手中的三角杯一起消失在唐明阳的面前了。

　　“成功了？”

　　唐明阳有些诧异，难道那血蝶也将三角杯拿走了？

　　只是她身上的气运明明不够呀。

　　唐明阳愣了愣，皱眉思考着。

　　这样只能有一种可能了，那就是无论气运如何，只需将东西拿在手里，那么决定能不能拿走这件东西的，不再是气运，而是个人的机缘了。

　　“我的气运如今是第五级的淡青色，若是拿边缘的东西，应该能够拿得起两件吧。不过，宝物在精而不再多。”

　　想到此，唐明阳的目光落在祭坛的中央，他再次走过去。

　　摆在最中央的有三样东西。

　　第一样，也是摆在最中央和最前面的瓷碗和筷子，如今瓷碗已经被当年的梅天心误打误撞，带的出去，又落在了唐明阳的手里，属于唐明阳之物。

　　和瓷碗配对的则是那一双筷子了。

　　拿起这样东西，使得唐明阳的气运从深紫色变成了淡紫色。

　　第二样，就是摆在最中央和最后面的香炉和插在香炉上的那炷香了。

　　唐明阳不敢保证它们是否是配套的，不过从血蝶背后的那位前辈只要这炷香来看，它们又似乎是独立的两件宝物。

　　拔出这一炷香时，唐明阳的气运从第七级的淡紫色，一下子变成了第五级的淡青色。

　　当然了，气运连降两级，并不能够说明拔出这炷香比拿走这双筷子时，所消耗的气运高。

　　因为气运的攀升，就如同修为境界。

　　从下位神初期到上位神初期所需要的本源元气，肯定比不上从上位神初期到上位神中期所需要的本源元气来得多的。

　　所以，从第五级淡青色到第七级淡紫色的气运积累，还比不上第七级淡紫色到第七级深紫色的来得多。

　　“拿不拿这个香炉呢？”

　　唐明阳有些犹豫。

　　以他第五级淡青色的气运，说不定拿起这个香炉时，一下子就消耗见底了。

　　当然了，唐明阳的内心还有一重顾虑。

　　那就是，万一这个香炉和那炷香是一个整体的呢？

　　他若是拿出去，而血蝶背后的前辈得知了，改变主意，也让他交出香炉，那他岂不是为他人做嫁衣了？

　　第三样，则是拜访在瓷碗旁边一个酒壶。

　　这是一个青铜色的酒壶，它一尺来高，上面刻着万族图纹，有九爪金龙、有九头火凤、有九翅大鹏……更有许多唐明阳无法叫得出名字的强大族群。

　　不过这些族群都有一个特点，那就是身上都有“九”的特征。

　　这个酒壶摆放的位置在瓷碗的右边，它的旁边并没有酒杯。

　　相反，因为它一尺来高，而只有巴掌大小的瓷碗放在其身边，更像是用来装酒的酒碗。

　　“不管了，就是你了！”

　　唐明阳看着这个酒壶，他决定他要拿的第三样东西，不是那个香炉，而是这个酒壶了。

　　毕竟香炉可能有会被血蝶背后的前辈要走的风险，而这个酒壶则可能会有和瓷碗的一丝关联。

　　“幽幽！”

　　小幽很是躁动。

　　它大声嚷嚷着，说它也想飞出去，拿一件东西。

　　它说它小幽是紫色的，那么运气肯定也是紫运。

　　小鞘也战意腾腾者，只是它表达的意思唐明阳听不懂。

　　不过，不用小幽来翻译，唐明阳也知道这个小家伙肯定也有样学样，它见到小幽大声嚷嚷，它也要来挑一件东西了。

　　唐明阳很是无语。

　　“你们能出来，那就自己来拿吧。”

　　他说着，已经伸出手来，朝着那酒壶的壶柄拿去了。

　　拿到这壶柄的刹那，唐明阳的气运如同潮水般，从他的身体汹涌而出。

　　“果然！”

　　唐明阳内心早就有准备。

　　他先前拿走的筷子和那炷香，都只是零部件，而这酒壶确实放在中央的三件器的完整之一，这气运的消耗不可同日而语。

　　气运几秒钟之中，已经从第五级的淡青色降成第四级的深绿色，而这降速，依旧不停。

　　然而，下一刻，当唐明阳将酒壶提起来时，他愣住了。

　　“这……”

　　这酒壶里面，有东西！

　　液体！

　　是……酒？

　　唐明阳的灵觉意象，从他的手里顺着想辐探进酒壶里。

　　然而这酒壶内，却突如其来的生出一种禁忌，将唐明阳的灵觉意象给拒绝在外。

　　与此同时，在这层禁忌里，却带着一种奇异的能量，融入到唐明阳的意象念头之中。

　　一股醉意，开始入侵唐明阳的识海。

　　“幽幽！”

　　正在很无聊之中的小幽，见到竟然有东西不经过它小幽同意，就入侵唐明阳识海，它顿时很愤怒。

　　要知道唐明阳的识海，可是它小幽霸占的地盘。

　　它念头一动，一团幽莲炎火焚烧而去。

　　那股醉意，在火焰里焚烧开来，紧接着化作醉人的芬芳之气。

　　而这香气，全都是至精至纯的圣道本源。

　　“这……”

　　唐明阳有些傻眼了。

　　“幽幽！”

　　小幽也有些愣住了。

　　紧接着它大口吞噬一下，竟然发现这香气很好吃。

　　它大声嚷嚷起来。

　　而唐明阳运转《黄泉血海观想诀》，他的黄泉血海意象辐探而出，将这醉人的芬芳酒气吸入，只觉得他的意象在醉意里，快速的增长，他三纹中期的修为，直接朝着三纹后期而去。

　　天啊，这……


第808章 小幽喝醉了

　　唐明阳傻眼了！

　　这才只是吸入一丝的被小幽焚烧后的气味，这里面蕴含着的至精至纯的圣道本源，已经将他的修为从三位中期提升到了三纹后期，这还不止，继续朝着三纹巅峰攀越而去。

　　这……这到底是什么啊！

　　唐明阳手中也有道晶，也有圣道本源。

　　他吸入过一丝，也没有如此神奇得直接可以让修为眨眼提升的功效啊。

　　这简直超出了唐明阳理解的范围。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说它还要吃一口。

　　然后它朝着那些被它焚烧的芬芳酒气，也不知道吃了多少口。

　　很快，唐明阳就发现不对劲。

　　这小家伙的火焰里，开始散发出浓浓的酒气。

　　它不停的大声嚷嚷着，说它小幽天下无敌，说它小幽要烧了轮回丹，说它小幽要去欺负雪……

　　“呃……这小家伙，该不会是醉了吧。”

　　唐明阳看着胡言乱语类似于发酒疯的小幽，他也有些傻眼了。

　　不过酒后吐真言，这小家伙对于轮回丹和雪，还真是有不小的脾气呀。

　　“好了，好了，不要吃了！小幽你是天下无敌的。”

　　唐明阳的念头幻化出一个分身出来，将这小家伙抓在掌心里，想要默默它的火焰小脑袋，让这小家伙安静一些。

　　谁知道，醉了之后的小幽，却没有往日那么乖乖听话了。

　　它嗖的一下从唐明阳的掌心里流出来，绕着唐明阳的身体转了转，然后它念头一动，顿时成千上万跟念头分身召唤出来。

　　“幽幽！”“幽幽！”“幽幽！”

　　顿时，成千上万个分身，齐齐在唐明阳的周围大声嚷嚷起来，每个分身都嚷嚷着不同的意思。

　　有的在喊唐明阳来陪它玩耍，有的说唐明阳抓不到它小幽，有的要唐明阳将轮回丹交出来和它小幽单挑，有的说要唐明阳将雪叫出来。

　　“呃……”

　　看到这幅画面，唐明阳顿时无语起来。

　　小鞘也傻眼了。

　　好在这小家伙只对蕴含有意志的东西感兴趣，所以它并没有像小幽那样品尝这酒气。

　　它穿过小幽的重重分身，飞到唐明阳的面前，它战意腾腾的不知道向唐明阳表达着些什么。

　　不用翻译，唐明阳也猜到这小家伙再问小幽的事情。

　　“小幽喝醉了，等一会儿，它就会醒来了。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘还是有些不明白“醉了”是什么意思。

　　只是，它好景不长，在旁边的一个小幽的本身，一口气将它给吞了进去，封印起来。

　　小鞘顿时急了，它的实力可比不上小幽，它战意腾腾的向唐明阳来求救。

　　唐明阳也觉得脑袋有些大了。

　　只是醉了的小幽，根本不受他控制，也不听他的话啊。

　　也就在小幽发醉的时候，唐明阳身上的气运，开始消耗殆尽。

　　他就见到周围的虚空，一股冰晶法则迅速萦绕住他。

　　“果然如此！”

　　唐明阳暗自防备着，以防不测。

　　同时，他的灵觉念头，死死的锁定储物戒指里的那双筷子、那炷香和手中的神秘酒壶。

　　那炷香，唐明阳可以不要，但这神秘酒壶，他必须要拿出去！

　　单是一丝酒味就有如此的威力，如此的效果，那里面装着的酒，又该是何等的威能？

　　他没有感受到空间之力，他也没有感受到那萦绕在他身体周围的冰晶本源法则将他如何，只是周围的环境，开始模糊起来。

　　梦幻泡影般。

　　他没有动，那戊雪神宫就在他的眼前消失了。

　　他愣了愣。

　　紧接着发现手中的酒壶、储物戒指里的筷子和那炷香都没有消失。

　　他顿时大喜起来。

　　看来他的气运不错，机缘更是不错。

　　他要的三样东西，全部都能够拿出来。

　　他将酒壶先收进储物戒指里，没来得及研究，现状，他应该解决识海里，那正在发醉的小幽的问题。

　　“幽幽！”“幽幽！”“幽幽！”

　　面对一个小幽分身，唐明阳已经够头疼了，此刻成千上万个小幽的分身，缠着唐明阳身边，钻来钻去，大声嚷嚷的。

　　“给我融！”

　　唐明阳念头一动，黄泉血海意象涌荡而出，在他的识海里化作汪洋大海，朝着这小家伙的分身给涌荡而去。

　　黄泉血海乃是幽莲炎火的克星。

　　唐明阳想要打碎这小家伙的所有分身，只留一个出来，再认真的教训这小家伙一顿。

　　只是唐明阳高估了他的实力，低估了小幽发醉时的幽莲炎火之力。

　　“幽幽！”“幽幽！”“幽幽！”

　　见到唐明阳的黄泉血海汹涌而来，这小家伙还以为唐明阳是陪它小幽玩耍，立刻很是兴奋，所有的小幽分身，在唐明阳的黄泉血海里不停的钻来钻去。

　　它偶尔会放小鞘出来。

　　小鞘被封印出来后，很是气愤，想要飞到唐明阳面前告状。

　　只是它还没有逃出多远，又被小幽抓回去，一口吞进肚子里再封印住。

　　……

　　就在唐明阳在这里拿发醉的小幽没办法时，在戊雪山的某个角落里，一片积雪里，站着一个青发如瀑的男子。

　　这是一个消瘦的男子，它头上的头发很粗很密，在风雪里飘舞，就像是一根根舞动在虚空中的绿蛇。

　　他是人的样子，但他身上却没有散发出人的气息，而是散发出特等生命的气息。

　　他的肌肤也是绿色的，晶莹剔透，上面隐约能够看得到丝丝的血管。

　　这些毛细血管真的很细，又很密，密密麻麻的分部在他的脸上，就像是他的脸上覆盖着一张网一样。

　　他的眼睛也是绿色的，那眸子，就像是一颗绿色的宝石，闪烁着光泽。

　　他凝望着虚空。

　　而在他的眸子深处，诡异的闪烁着唐明阳的影响。

　　此刻唐明阳木然立在风雪里无助的表情，正在他的眸子里映着。

　　虽然隔着不知多少万里，但他这双眼，仿佛是千里眼般，能够直接跨越虚空。

　　“此子在那里干什么？”

　　男子眉头微皱，囔囔自语。

　　就在这时候，在男子的身后的雪地里，有两株诡异的灰色荆棘草，破血而出，肉眼看得见的生长起来。

　　等长到一米六七左右时，这两株荆棘草化作两个女人。

　　两个面容和这个绿发男子一样怪异的女人。

　　可是这两个女人的修为却不低，全都是半圣级别。

　　“主人。”

　　不过在这位绿发男子的面前，她们恭敬得就如同仆人一般，甚至她们看着绿发男子的背影，还带着几分惶恐。

　　“如何？”

　　绿发男子问道。

　　“我们已经在戊雪山防御几万里寻常一遍了，那些进入戊雪神宫的传承候选者里，除了此子，无一生还出来。”

　　左边那位女子说道。

　　“看来此子的本事还不小！”

　　绿发男子眸子里露出感兴趣的笑容。

　　“他破坏了主人在墟魔山的圣阵，夺走了一道圣根之符，罪该万死！我等愿为主人去斩杀此子！”

　　女子说道。

　　“去会会他也好，我藤刺鳞空的东西，不是那么好拿的。还有，刚刚我见此子手中拿着一个神秘的酒壶，有些眼熟，似乎是戊雪神宫祭台中央的那个酒壶。他从里面拿出了东西，证明他消耗的气运。此刻也正是他气运最弱的时候，正适合将此子击杀！”

　　绿发男子想到此，他的绿眸里泛起一抹杀意。

　　传承候选者之间，永远都会是敌人。

　　所以，当有除掉一个强大的竞争对手时，他们是不会放弃的。

　　而这绿发男子，正是一位传承候选者！

　　强大的半圣级别传承候选者！

　　“是！”

　　两个女子领命，眸子里泛起杀机。

　　她们的身形，诡异的从虚空里消失开来。

　　等这两个女子走后，绿发男子的眸子，泛起了寒芒。

　　随后，他眸子里的寒芒消失，透着一丝忌惮。

　　“出来吧。”

　　绿发男子淡淡地说道。

　　在绿发男子的面前的百米出，虚空泛起了水纹，一个淡白色衣服的女子走了出来。

　　正是血蝶。

　　“她们真是废物！”

　　绿发男子淡淡地说道。

　　他口中的废物，当然指的是刚刚的那两个手下。

　　她们说方圆几万里没有发现传承候选者，却不知道她们早就被血蝶给跟踪，摸到了老巢里。

　　“你也不怪她们，毕竟她们不过是你随手造出来的鬼念木精而已，若是那么逆天，我们这些传承候选者还需要混么？”

　　血蝶冰冷的说着，只是她的语气带着几分见到老友时的调侃。

　　“你来找我干什么？”

　　绿发男子问道。

　　他看着面前的血蝶，神态之中，带着几分警惕。

　　别看金使者那边已经选出了辅助的传承候选者紫方翼龙，而紫方翼龙也成为真正的圣者了，其实他知道，这只是这血蝶不想跟紫方翼龙去争这个位置而已。

　　否则以血蝶的背景，紫方翼龙还争不过她。

　　当然了，这些都是秘密，也只有绿发男子熟知血蝶的背景才知道的。

　　否则若是金使者知道这血蝶的背景，他当初选择辅助的传承候选者就不是紫方翼龙，而是这血蝶了。

　　“你要去杀那人？”

　　血蝶问道。

　　“没错！他拿走了我一样东西！”

　　藤刺鳞空说道。

　　“你杀他，我不阻止。因为此子也拿走我一样东西。你杀了他后，那样东西要交换给我。”

　　血蝶说道。

　　藤刺鳞空一听，他瞳孔猛然收缩，警惕地问道：“以你的实力，要杀他并不难吧。你为什么不动手？”


第809章 醉酒的小幽惹不起

　　藤刺鳞空可不是傻子。

　　他深知血蝶背景之恐怖，而血蝶的实力更是恐怖。

　　当然了，在浮光圣域里，血蝶只是一具分身瞒过浮光圣道法则意志而降临，或许实力都不足以发挥出其在圣盟本尊的万分之一。

　　但，她要杀唐明阳此子并不会难吧。

　　而血蝶不亲自动手，而是让他来动手，这让藤刺鳞空如何不惊，如何不怀疑？

　　血蝶看着藤刺鳞空，她仿佛看穿了藤刺鳞空的心思。

　　她说道：“你别误会，我不动手斩杀此人，是因为在戊雪神宫时，我和此子有了约定。”

　　“什么约定？”

　　藤刺鳞空问道。

　　“我的气运和机缘都不够，而此子则是紫云当头，实属我此生见过的气运最旺盛者之一。我就借助他的气运，让他帮我将祭台上的某物带出来。此子很警惕，我不得已在他面前立下道誓，不得斩杀他。”

　　“到底何物？”

　　藤刺鳞空问道。

　　“告诉你无妨，就是祭台香炉里的那一炷香。”

　　血蝶说道。

　　她知道戊雪神宫，这藤刺鳞空以前也去过，只是空手而归而已。

　　“那你直接去找此子拿那炷香不就行了？”

　　藤刺鳞空说道。

　　“哼！老实跟你说吧，这炷香可不是我要拿的，而是圣盟某位德高望重的前辈让我拿的。可是此子非但不知好歹，还胆大包天，他不仅在戊雪神宫里敲诈我一笔，还想要敲诈那位前辈一笔。”

　　血蝶说到这里，美眸里泛起了怒意。

　　藤刺鳞空当然知道血蝶口中的“那位前辈”到底指的是圣盟里的谁了。

　　他听时，脸色肃然起敬，不敢有一丝的怠慢。

　　他说话时，声音甚至有些发颤了。

　　他问道：“他……他到底怎么敲诈了？”

　　“我本说，他帮我拿出这炷香后，我欠他一个人情。他却以为我的人情不值钱，而且得知这炷香是那位前辈要我取的之后，就要我取问那位前辈来索取好处，要那位前辈给足好处后，他才肯将那炷香交出来！他敢这么做，大概是仗着这里是浮光圣域，那位前辈拉不上脸面进来这里捏死他吧。”

　　血蝶寒声说道。

　　在提起唐明阳时，她眸子里也是杀机闪烁着。

　　“你以为我信你的话？”

　　藤刺鳞空一如既往的保持了小心谨慎的性子。

　　他才不愿意给血蝶来当枪使。

　　“你可以不信我的话，我来这里，也不是让你替我杀了此子的。我只是来提醒你而已。”

　　血蝶冰冷的声音，渐渐的霸道起来。

　　“提醒我？”

　　藤刺鳞空瞳孔一缩。

　　“你若不是要杀此子，何必大费周折的将你十二大鬼念木精都派来？所以，我只是来提醒你，那炷香是我要为那位前辈取的，你杀了此子后，要交还给我！终于此子身上的其它东西，我一概不要。”

　　血蝶说道。

　　藤刺鳞空绿色的眸子，死死的盯着血蝶，他想要从血蝶的身上，看出此女真实的想法。

　　“好！我答应你！”

　　藤刺鳞空想了想，他还是答应下来。

　　物以类聚，人以群分。

　　这血蝶在圣盟里的身份不简单，而他能够认识血蝶，并且知道血蝶的身份，这说明他的身份也不简单。

　　血蝶不在说话。

　　藤刺鳞空见他的十二大鬼念木精都已经埋伏完毕，他冷酷的下达命令。

　　“杀！”

　　……

　　识海里。

　　唐明阳彻底无语了。

　　他刚刚板起脸来，故作生气的要训斥这小家伙一顿，好让它乖乖听话，安静下来。

　　谁知道这小家伙反倒是大哭大闹起来，说唐明阳欺负它小幽。

　　它哭闹之间，还大发脾气。

　　唐明阳要它小幽不能欺负小鞘，它偏偏怄气的说，要揍扁小鞘。

　　它小幽还要弄乱唐明阳储物戒指里所有东西，吃光里面所有的能量。

　　“好了，好了，算我错了，行了么？”

　　唐明阳赶紧安慰这小家伙，硬的不行，他只好来软的，他先服软认错下来。

　　“幽幽！”“幽幽！”“幽幽！”

　　小家伙听见唐明阳向他小幽服软认错，顺了它的意思，这才稍稍收敛一些，答应不去揍扁小鞘了，不过还是要弄乱唐明阳的储物戒指，还要唐明阳要一直陪它小幽玩耍。

　　“你这么多个分身，要我怎么陪你玩耍？你快快收起来，只化出一个分身就行了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙醉是醉，可它并不傻。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽可以分身千万，唐明阳的黄泉血海意象，也能够分身千万呢。

　　“分身太多，耗费心力。我们都化出十个分身，这样总该行了吧。”

　　唐明阳无语地说道。

　　这时候，他只能够尽量的哄着这小家伙了。

　　还好它只是嚷嚷着要陪它玩耍，要是大发脾气，只怕将整个戊雪山脉都焚烧干净，它分分钟做得出的。

　　“幽幽！”

　　小家伙还是很好哄的，听到唐明阳的话后，它那成千上万的分身，顿时消逝，最后化作十个。

　　唐明阳也用念头凝聚出十个分身出来。

　　他伸出手来，将这十个小家伙抓在手里，轻轻的抚摸着它的火焰小脑袋，让它安静些。

　　小家伙被摸着火焰小脑袋，脾气这才慢慢的平息下来。

　　“小鞘呢？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　它的其中一个分身大声嚷嚷着，说被它封印在肚子里。

　　唐明阳看过去，果然感受到小鞘战意腾腾的委屈。

　　“小鞘是你的小弟，你怎么不护着它，而是欺负它？”

　　唐明阳只好柔声的问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说谁叫小鞘敢不听它小幽老大的话，它就要好好教训小鞘。

　　“小鞘已经受到教训了，那你应该将它放出来了吧。”

　　唐明阳耐心地说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，要再将小鞘关一会儿。

　　唐明阳也只好放弃了援救小鞘的计划。

　　看来，只好等这小家伙的酒意行了。

　　可就在这时候，唐明阳心灵一颤，猛然之间，感觉到一种致命的危险，从四面八方，寒遍他的全身。

　　这种危险的寒意，就如同死亡的阴影笼罩住了他。

　　太熟悉了。

　　“小幽！”

　　唐明阳本能的喊了一声。

　　可霎时之间，他想到了这小家伙已经醉了，还能够战斗么？

　　“快将小鞘放出来！”

　　唐明阳急声地吼道。

　　这时候，他只能够先和小鞘合体去战斗了。

　　“幽幽！”

　　小家伙和唐明阳心灵相通，唐明阳心里之中的危险，它当然能够感受得到。

　　得知危险靠近，这小家伙顿时大怒起来。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说有它小幽在这里，竟然还有不长眼的来，它要烧死他们！

　　霎时之间，也不用唐明阳指挥，幽莲炎火之海已经在方圆几百万米焚烧起来。

　　整个天地的本源圣道法则，顿时被点燃。

　　“咦？”

　　正想要召唤小鞘的唐明阳，突然发现此刻的幽莲炎火有些不对劲。

　　原本幽莲炎火之海都是紫色的，只是这回紫色里，蕴含着一圈圈的九彩光晕，那里面的诛天剑意比之平时浓郁了百倍不止。

　　“呃……难道喝醉后的小幽，实力还能够超常的发挥不成？”

　　唐明阳想到此，眼睛亮了起来。

　　这时候，在幽莲炎火的虚空里，就在唐明阳身体周围几米处，突然有一处法则扭曲，一道灰色的电芒，朝着唐明阳快速的击杀而来。

　　“不好！”

　　唐明阳骇然！

　　这是什么攻击啊。

　　竟然能够融入圣道本源法则里，接着本源法则的掩护，游走到唐明阳的身边，他和小幽都没有发觉。

　　“幽幽！”

　　小幽见敌人竟然偷袭到唐明阳身边，它顿时怒个不行。

　　一团九彩的光芒，直接将唐明阳给包裹住。

　　正是九彩幽炎！

　　若是以前，九彩幽炎可是需要它费一番手段才能够召唤而出的，而此刻竟然瞬间能够召唤出来。

　　唐明阳又惊又喜。

　　这小家伙是实力突然增长这么多，还是它本来就有如此的潜力，只是以前不努力，发挥不出来？

　　灰色的电芒，射进九彩幽炎里。

　　九彩幽炎可谓是幽莲炎火的进化，里面蕴含着的全都是浓烈的诛天剑意。

　　嗞嗞！

　　那道眼看就要射入唐明阳肉身的偷袭灰芒，瞬间在九彩幽炎里化为灰烬。

　　偷袭失败！

　　“幽幽！”

　　不过让唐明阳置身于如此险地，立刻让小家伙很愤怒！

　　这小家伙的愤怒，总是很可怕的，它的潜力也是无穷无尽的。

　　火海里，那诛天剑意越来越浓，那九彩光晕越来越亮。

　　最后整个幽莲炎火之海里，一团团的九彩幽炎浮现而出，而在里面，一道道的金之剑意凝聚而出。

　　一道、两道……一百道、两百道……五百道、六百道……一千道、一千二百道……

　　总共召唤到两千多道，这数量还在继续增长，只是数量的增长速度开始放缓而已。

　　“呃……这……”

　　唐明阳有些反应不过来。

　　难道喝醉酒后的小幽，愤怒起来，这才是它应有的战力？

　　而这召唤而出的金之剑意，比之以前召唤出来的那些，气息强大了几倍。

　　刚刚的偷袭之所以能够成功，那是因为天地本源法则仍在，对方的攻击可以融进本源法则里。

　　不过，随着小幽的幽莲炎火笼罩防御几百万米，周围的本源法则也都被小幽给焚毁，化作虚无。

　　而没有了本源法则的掩护，对方的隐匿攻击招式，顿时无所遁形。

　　这一个瞬间，唐明阳顿时看清楚了在他身体周围，已经将他包围住的十二位敌人。

　　十二位半圣强者！


第810章 鬼念木精

　　唐明阳看着面前这十二位半圣强者。

　　这十二个强者，他们有男有女，长着人形的外表，可都极其的难看。

　　他们的肌肤，如同树皮一样皱着，却泛着诡异的绿光，所以不会以为他们很老。

　　他们的身板都很瘦，像一根竹竿，而唐明阳却在他们的身体里，感受到一等生命族群的旺盛生命力。

　　他们的左右手都拿着一根长鞭，其上散发出浓郁的圣道本源气息。

　　而细细看去时，发现这些长鞭都是从他们掌心里长出来的。

　　“你们是……”

　　唐明阳本想着问问对方身份的，只是喝醉了的小幽，哪里管你这么多？

　　“幽幽！”

　　这小家伙大声嚷嚷着，被它召唤出来的两千多柄金之剑意，直接朝着这十二位半圣强者斩杀而去。

　　与此同时，整个幽莲炎火之海里，瞬间诞生出无数的普通幽莲炎火之剑。

　　唐明阳心里苦笑。

　　他还想叮嘱些什么，只是他的任何话，这小家伙也听不进脑子里。

　　“让它发泄发泄也好，这小家伙，就是精力太旺盛了。”

　　所以，唐明阳也不再说话，他静静的看着。

　　而小鞘终于也从小幽的封印里逃了出来，它趴在唐明阳的鼻子上，战意腾腾的向唐明阳诉说着委屈。

　　若是平时，它还能够和小幽周旋一番，可小幽喝醉后实力不知道增强多少倍，它小鞘直接毫无还手之力。

　　“小鞘乖，等它酒醒后，我会好好的教训它一顿，为你出气的。”

　　唐明阳将这小家伙从他鼻子上抓下来，轻轻的抚摸着它的剑纹小脑袋，算是安慰安慰这小家伙受欺负后委屈的小心灵。

　　那一边，战场上。

　　那十二位半圣强者的强大，出乎唐明阳的意料。

　　在加强了好多倍的幽莲炎火里，他们的身体周围，泛起的绿芒。

　　这些绿芒带着奇异的威力，泛起的微微光波，将小幽的幽莲炎火给涤荡开来。

　　“杀！”

　　这十二位半圣强者，互相对视一眼，眸子都爆发出强大的杀机。

　　老实说，事情到了这一步，他们也有些意外。

　　近身肉搏，并非是他们的特长，他们的特长其实是暗杀。

　　他们的暗杀特点也很诡异，那就是他们懂得融入本源圣道的秘法，可以悄无声息的潜伏在敌人的身边而不被发觉，然后再发动刺杀，一击毙命！

　　只是，喝醉了的小幽，实力太过变态了。

　　它的幽莲炎火席卷而出时，不仅将方圆几百万米给点燃，更是将这里化作虚无，连带着虚空的本源圣道法则也都焚灭。

　　而没有了本源圣道法则，他们的暗杀绝技就没有了依托，根本施展不出来。

　　也就是说，错打错着，小幽的幽莲炎火之海不仅破了他们的暗杀，还将他们的招式克的死死的。

　　刚刚他们击杀唐明阳那一击，可以说是在无可奈何之下，创促的偷袭一击而已。

　　可惜被愤怒的小幽的九彩幽莲给阻止了。

　　若是平时，作为隐杀，本该一击不中，立刻远遁而逃的。

　　但此刻他们退不了。

　　因为他们的主人已经给他们下达了必杀指令。

　　……

　　“咦？”

　　远在不知多少万里外的血蝶，她的双眸闪烁着光泽，仿佛也能够穿透空间，看到那边的战场上。

　　她看到此刻的幽莲炎火之海，内心有些震惊。

　　“难道此子那次隐藏了实力？怎么此刻的幽莲炎火之海比之先前此子对阵天角庵的教徒时，厉害了十几倍？”

　　血蝶心里疑惑着。

　　她是见识过唐明阳出手的，所以她之前心里估计着，以藤刺鳞空的十二大半圣级别的鬼念木精，再加配备皇级圣器辛煞抽魂鞭的分灵，斩杀唐明阳并不成问题。

　　这辛煞抽魂鞭分灵，如说威力，甚至比天角庵的御魔番分灵还要大一些的。

　　只是，现在血蝶心里想法动摇了。

　　“我是小看此子了！”

　　藤刺鳞空绿色的眼眸里，闪烁着杀芒，杀芒内映着火海里模糊的唐明阳身影。

　　自从墟魔山的人向上禀报圣根之符失踪的情报后，他赶来这里时，正好见到唐明阳和天角庵的圣徒战斗。

　　当时他没有出手，他也想让唐明阳和天角庵的手下以及金使者那边的传承候选者们自相残杀，他最后才坐收渔翁之利。

　　只是没想到碰到了戊雪神宫的开启，而他并没有跟进戊雪神宫里，而是守在戊雪山脉里。

　　他评估过唐明阳的实力。

　　不过，即便是如今唐明阳表现出如此强大的实力，他依旧自信他的十二大鬼念木精，能够将唐明阳给斩杀。

　　……

　　小幽乃是火之精华所化，它的脾气也是火脾气，来得快也去得快。

　　它若是不喜欢一件东西时，说生气就生气的。

　　平时也只有唐明阳能够约束得了它，否则若是没有唐明阳在，它就是那种无法无天，无所顾忌，说烧就烧，焚灭一切的存在。

　　现在它喝醉了酒，也听不进唐明阳的话。

　　此刻见到有敌人敢在它小幽的火焰领地里肆意妄为，刺杀唐明阳，这还得了？

　　这就是严重的对它小幽的挑衅。

　　幽莲炎火之海里，随着这小家伙的念头一动，密密麻麻的诞生出无数柄普通的幽莲炎火之剑。

　　此刻这些普通的幽莲炎火之剑，外表之上都萦绕着一圈九彩的光晕，威力比之以前加持了小鞘剑纹的幽莲炎火之剑的威力还要大。

　　呼啸而去。

　　这方虚无的空间，此刻已经没有任何一丝的本源法则，可在无数柄幽莲炎火之剑的划过里，泛起了圈圈的波纹涟漪。

　　这些波纹涟漪，都是诛天剑意的本源法则波荡，蕴含着无上的意志。

　　周围的虚空，已经没有任何一丝空隙了，剑气如同秘雨。

　　那一边，十二位鬼念木精，他们面无表情，仿佛这漫天的剑气对他们来说，都是可笑的风雨一样，淋在他们身上，丝毫不起作用似的。

　　“杀！”

　　他们身上荡漾起的绿色波纹，同样是法则波纹。

　　只是，这是皇级本源圣器辛煞抽魂鞭的法则意志波纹，这是比之御魔番分灵还要威力强大的。

　　面对小幽的诛天剑意法则波纹的激荡而来，这些绿色的波纹只是在他们身体周围十米左右波荡着，似乎不肯浪费任何一丝的力量，又诡异的能够形成一个波纹能量防御罩。

　　他们也没有理会漫天刺来的幽莲炎火之剑。

　　这些普通的幽莲炎火之剑刺杀到他们的能量防御罩上，当真是如同雨水打在泥墙上，丝毫不起作用。

　　而他们也没有丝毫的疏忽大意。

　　他们对唐明阳的手段似乎了解颇深，他们手中的辛煞抽魂鞭，如同一条灵蛇般，在剑雨里游走着，直取几千道金之剑意。

　　砰砰砰！

　　鬼念木精们手中的辛煞抽魂鞭，抽打在金之剑意时，发出沉闷又刺耳的响荡声。

　　小幽的每一道金之剑意，在承受了辛煞抽魂鞭的四五下攻击后，就被抽成粉碎，而没有任何一道能够靠近这些鬼念木精。

　　唐明阳脸色凝重。

　　这十二个鬼念木精已经从四面八方包围了他，形成一张网，将他网在中央，让他根本无路可退。

　　“这些家伙，到底是什么势力的？”

　　唐明阳心里疑惑着。

　　不过，如今危急关头，他也顾不得思考许多。

　　他沉声说道：“小幽，准备和小鞘合体！”

　　小鞘一听准备该它出场里，立刻从唐明阳的手心里流出来，它也不生小幽的气了，战意腾腾着，满是期待。

　　“幽幽！”

　　谁知道，小幽这回却不怎么听唐明阳的命令。

　　它大声嚷嚷着，说它小幽可以对付。

　　“好，再给你一次机会！若是还拿不下，那你就要乖乖的听命令！”

　　唐明阳眼疾手快，将这小家伙的分身抓在手心里，用手敲了敲它的小脑袋。

　　小鞘也飞过来，绕着小幽转来转去，很是着急。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是自信。

　　它大声嚷嚷着，喝醉后的它更是要强。

　　而似乎召唤出如此多的金之剑意，还不是它的极限。

　　它要唐明阳看好了。

　　唐明阳也睁大着眼睛，看看这小家伙还有什么本事。

　　那边的鬼念木精虽然将他给包围了，但和他还有一段距离，而且他们虽然能够抵挡得住小幽的金之剑意，可速度也被拖缓下来。

　　这时候，幽莲炎火之海里，再度发生变化。

　　那些九彩光晕，开始聚集起来，汇聚到金之剑意的周围，萦绕上去，化作一个个神秘的剑之符文，加持其中。

　　猛然之间，小幽的金之剑意，威力随着这九彩剑纹的加持数量，节节攀升。

　　“咦？做的不错。”

　　唐明阳没想到这小家伙还真有本事。

　　眨眼之间，这金之剑意的威力就可以提升一倍多了。

　　“幽幽！”

　　小家伙得意洋洋，大声嚷嚷着。

　　随着它念头一动，金之剑意再度斩杀向那十二位鬼念木精。

　　原本鬼念木精的辛煞抽魂鞭只是能压制住小幽的金之剑意而已，此刻金之剑意威力提升一倍多，立刻反过来将他们的辛煞抽魂鞭给压制住了。

　　“什么？”

　　面无表情的鬼念木精，此刻脸色终于微变。

　　生死搏杀之间，实力强大一分就足以形成压制，甚至能够改变战局。

　　更快和小幽的金之剑意，不讲理的直接提升一倍多？

　　他们抽出去的鞭影，原来四五下就能够将小幽的金之剑意给抽碎，可是这回，反倒是变成了小幽的金之剑意两三下就可以将他们的鞭影给刺碎。


第811章 燃烧命元

　　唐明阳看着小幽的实力突然提升这么多，他也在思索着其中的原因。

　　小幽在它的掌心里，很不安分的钻来转去。

　　“你实力提升这么多，是不是参悟《诛天剑道》的结果？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙战斗发泄一番，它的酒意也开始清醒了些，只是醉态还在。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽本来就这么厉害，用得着参悟《诛天剑道》么？

　　唐明阳一听，很是无语。

　　……

　　另一边。

　　血蝶和藤刺鳞空在遥远处，也在紧张的观望着战局。

　　战势的突然逆转，也让他们大为意外。

　　血蝶转头看向藤刺鳞空，她当然知道藤刺鳞空不会只有这点本事了。

　　“真是废物！”

　　藤刺鳞空脸色难看，特别是在血蝶的注视下，他觉得很没有面子。

　　怎么说呢？

　　那火海里的唐明阳，不过是三纹圣者而已，只是仗着本源圣宝的玄妙，这才抵挡得下来的。

　　“此子能够有如此机缘和气运，我看他的背景也不简单。”

　　血蝶说道。

　　她内心的杀意淡了些。

　　其实她过来找藤刺鳞空，只是见到藤刺鳞空想要斩杀唐明阳，她故而才会来看戏而已。

　　若是藤刺鳞空真的能够斩杀唐明阳，那她当然欢喜，她可以直接找藤刺鳞空要回那炷香，若是藤刺鳞空不能够斩杀唐明阳呢？

　　她也不打算出手，她只需按照在戊雪神宫里和唐明阳的约定，去禀报她背后的那位前辈来定夺了。

　　“我不管他背景是什么，在浮光世界里，明争暗斗，生死有命。大家背后都有人撑着，若是输了、死了，只能自己怪技不如人。”

　　藤刺鳞空冷冷的说着。

　　在他看来，就算是唐明阳的背后有圣盟的强者支撑着，他也不怕。

　　他开始掐动圣诀，看来他也要使出拼命的手段了。

　　……

　　战场之上。

　　小幽的金之剑意已经召唤达到四千多道了。

　　平均到每一个鬼念木精的身上，也有三百多道。

　　轰击而去，那些鬼念木精挥舞出的鞭影，如今只能够被迫的防御。

　　而面对这等层次的争斗，任何的虚招都是浪费能量而已。

　　加持着九彩剑纹的金之剑意划过虚空，那荡漾着的剑意波纹，此刻也变成了九彩之色。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，这个瞬间，它所有的金之剑意，将鬼念木精的鞭影给刺碎，瞬间朝着鬼念木精的外层能量防御罩给刺去。

　　鬼念木精脸色凝重，他们只能够被迫的防守。

　　收缩的范围越小，他们聚集起来的力量越多，就越能抵挡得住。

　　轰轰轰！

　　金之剑意轰响他们身体周围的绿色能量防御罩，这已经不是力量的抗衡，而是本源法则意志的抗衡了。

　　每一次撞击，鬼念木精的能量防御罩里，都剧烈的震荡，震荡之中，一圈圈的九彩波纹传荡进里面。

　　渐渐的，他们的能量防御罩的颜色，也开始变淡起来。

　　变淡，说明里面的暴风雨中意志在泯灭之中。

　　他们知道，若再这样下去，被金之剑意给轰碎能量防御罩，那是迟早的事情。

　　而一旦能量防御罩轰碎，那么直接面对金之剑意，他们的下场绝对是死路一条的。

　　怎么办？

　　就在鬼念木精们想不出办法之时，他们的识海里，突然有个绿色的印记，浮现而出。

　　这是他们的本源印记，乃是藤刺鳞空用秘法将他们创造而出后，留下的控制他们的核心中枢。

　　可以说，只要藤刺鳞空捏碎这个本源印记，那么他们立刻就死去。

　　而此刻随着这个本源印记的亮起，他们的脸上齐齐一变。

　　印记上，藤刺鳞空冰冷的声音，响荡而来：“燃烧命元，注入鞭灵，留一丝念头，再为尔等重聚身躯。”

　　“是！”

　　十二位鬼念木精不敢有违，只能照办。

　　他们开始运转燃烧命元的秘法，体内的生命本源精华，开始朝着他们的识海聚集，全都汇入到识海中央的本源印记里。

　　在这过程中，他们干瘦如同竹竿般的身体，此刻慢慢的萎缩下去。

　　“有些不对劲！”

　　这一幕，也被唐明阳看到了。

　　看到这些鬼念木精枯萎下去，他的心中立刻生起不好的预感，他赶紧提醒小幽。

　　“幽幽！”

　　酒意未去的小幽，依旧很自大，它大声嚷嚷着，满不在乎。

　　唐明阳无语，这小家伙不停他的提醒，他只能够摸摸这小家伙的火焰小脑袋，等着小家伙吃点亏，他再命令吧。

　　“小鞘，做好准备！”

　　唐明阳只能够提醒小鞘了。

　　小鞘听到唐明阳的话，立刻从唐明阳的鼻子里飞了起来，原本还发点小脾气的它，此刻立刻又战意腾腾起来。

　　绿色的能量防御罩，原本在金之剑意的轰击下，颜色渐渐的淡去，而此刻，慢慢的又变回来，绿意盎然起来。

　　那十二位鬼念木精的身体最终枯萎下去，他们手里的辛煞抽魂鞭，真的是长在他们的身体里的。

　　而此刻随着他们身体的枯萎，这辛煞抽魂鞭渐渐的清晰起来。

　　每一个鬼念木精的左右手，都有一根辛煞抽魂鞭的，似乎代表着阴阳两极，此刻，它们散发出幽幽的绿芒，绿芒越发的强烈。

　　最后鬼念木精的身体化为一团绿芒，全都注入到辛煞抽魂鞭里。

　　轰！

　　原本凝聚在能量防御罩，在鬼念木精燃烧尽命元的这一刻，消散开来。

　　原地里，只剩下融入了本源印记的辛煞抽魂鞭。

　　十二位鬼念木精就是二十四道辛煞抽魂鞭。

　　没有了能量防御罩的支撑，小幽的金之剑意瞬间斩杀而进，朝着那二十四道辛煞抽魂鞭给刺杀而去。

　　“幽幽！”

　　小家伙可不管你是猫是狗，先打了再说。

　　金之剑意围杀而去。

　　可下一刻，那些辛煞抽魂鞭里，猛然之间爆发出一股强烈的绿芒。

　　绿芒里，尽是法则意志。

　　轰！

　　那些冲杀而来的金之剑意，此刻像是中了定身法般，全都被定住在了绿芒的表层，寸步难进。

　　“什么？”

　　唐明阳也被着突如其来的变化给震住了！

　　这是什么神通？

　　竟然能够一下子就将小幽如此强大的金之剑意给定住了。

　　“不是定住，而是小幽的金之剑意被束缚住了！”

　　唐明阳目光灼灼，他细细看去时，终于算是看清楚了。

　　在绿芒里，那些光芒竟然诡异的能够化作一个个的光丝，如同树根般，将刺杀而来的金之剑意给缠绕住。

　　正因为是被这些光丝给缠绕住，这才使得金之剑意刹那之间，动弹不得。

　　“幽幽！”

　　小幽很是愤怒！

　　任由它的念头如何的驱动，可这些金之剑意就是动弹不得，牢牢的被绑住了。

　　“好了，该和小鞘合体了！”

　　唐明阳说道。

　　这些失败都不算什么，而小鞘的加持，可以使得小幽的剑意，威力提升十多倍！

　　“幽幽！”

　　小家伙很不情愿，可还是乖乖的答应下来。

　　经过这一次的发泄，逃的酒意清醒很多了，已经不怎么敢违背唐明阳意思了。

　　小鞘一听小幽答应下来，它很是激动，早就忘记了先前被小幽欺负过的委屈和气愤了，它急急的飞到小幽的面前，战意腾腾的也不知道在向小幽表达些什么。

　　小幽看着它的小弟如此积极，它很不爽快的一口将小鞘给吞进肚子里，然后小鞘出现在小幽的莲台之上。

　　两个小家伙开始合体了。

　　“幽幽！”

　　小幽念头一动，那些被困在绿芒里的金之剑意，立刻被它给撤销而去。

　　与此同时，在唐明阳身体周围的九彩幽炎里，立刻凝聚出新的金之剑意来。

　　金之剑意的周围，泛着一圈浓郁的九彩光晕，九彩光晕化作剑之符文，加持在金之剑意上，然后小鞘的剑之符文再加持上去，两者之间，并不相冲突。

　　小鞘战意腾腾的，开始施展它的绝招。

　　那些萦绕在金之剑意外面的剑鞘圣纹，开始化为古朴的剑气。

　　嗡嗡嗡！

　　被包裹在剑鞘内的金之剑意，微微的颤抖着，而它的气息开始内力，只是剑意的力量，开始直线的攀升。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说小鞘又施展绝招失败了！

　　小鞘很是委屈，它不敢顶嘴，免得又被小幽老大给教训。

　　另一边。

　　遥远处，藤刺鳞空的手里不停的掐动圣诀，他的身体周围也泛起一圈圈的绿芒。

　　他让那十二位半圣级别的鬼念木精燃尽命元注入辛煞抽魂鞭后，他就通过本源印记来掌控这二十四道辛煞抽魂鞭了。

　　也就是说，其实如今是他在隔空掌控着辛煞抽魂鞭在和唐明阳来斗法。

　　“这到底是什么火焰？像幽莲炎火，可又不是，里面蕴含着极其强大的剑意！我感觉，这剑意，此子连皮毛也没有参悟到，可即便如此，这发挥出来的威力，太让我震撼了！”

　　藤刺鳞空并不认得诛天剑意，他只认得幽莲炎火，可是幽莲炎火绝不会有这样的威力，也不会有九彩光晕萦绕其中。

　　他说到这里时，眼眸里闪烁着贪婪。

　　“我也不知道！”

　　血蝶也摇摇头，眸子里闪烁过一丝猜疑，可更多的是疑惑。

　　“只希望此子身上真的有那本源圣宝，而不是本源圣宝的分灵！好了，游戏结束了！”

　　藤刺鳞空说到这里，也开始发动对唐明阳的最后一击。


第812章 一波杀

　　本源圣宝和本源圣宝分灵，那是有本质区别的。

　　本源圣宝分灵，类似于本源圣宝的分身一样，只是本源圣宝的部分力量凝聚。

　　像天角庵的御魔番分灵，像藤刺鳞空的辛煞抽魂鞭分灵。

　　所以，就算唐明阳斩杀完十二位鬼念木精，也得不到这辛煞抽魂鞭，因为那边的藤刺鳞空只需念头一动，立刻能够将辛煞抽魂鞭给散去。

　　此刻，藤刺鳞空也有这方面的顾虑。

　　若是唐明阳手中的幽莲炎火圣宝是分灵，那么他就算斩杀了唐明阳，也得不到。

　　不过，他已经顾不得许多了。

　　他圣诀已经完成，他的念头一动，那二十四道辛煞抽魂鞭的分灵，光芒大盛，将束缚住的金之剑意瞬间给绞碎，然后如同二十四条怒龙般，朝着中间包围住的唐明阳斩杀而去。

　　轰轰轰！

　　辛煞抽魂鞭所到之处，虚空之中，留下一条清晰的绿痕。那些绿芒所照耀之处，周围的普通幽莲炎火之剑，不堪一击的纷纷碎去，化作最本源的元气，然后汇聚进辛煞抽魂鞭里，反而成为其力量。

　　那一边，唐明阳的脸色凝重。

　　他看着那二十四道朝他斩杀而来的辛煞抽魂鞭，他并不着急！

　　他不急，可是小幽和小鞘可急了。

　　这两个小家伙，都是没有什么耐心的主。

　　“幽幽！”

　　小幽的一个分身在唐明阳的手心里，记得团团转，它大声嚷嚷着，它说小鞘的绝招已经施展好了，它小幽可以出鞘杀敌没有？

　　“再等等！还有些时间，小鞘，你再加持一遍绝招！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　小鞘的绝招虽然每次都施展失败，只是它没失败一次，加持在小幽剑意上的威能，也会增长一分的。

　　小鞘很乖，它虽然心里很急，但还是乖乖按照唐明阳的吩咐来做。

　　唐明阳的掌心里一番，那块神秘骨头出现。

　　这才是他的底牌。

　　“幽幽！”

　　小幽有些不情愿，它大声嚷嚷着，说它和小幽合体就足以斩杀敌人了，用不到这骨头。

　　“乖乖听话！”

　　唐明阳沉声说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙见唐明阳语气加重，它也不敢有违，只能一口气将这神秘骨头给吞进去，然后化作一柄幽莲炎火之剑，隐藏在周围的幽莲炎火之剑里。

　　“这是后手，以防万一，若是你和小鞘合体不敌，那就用这神秘骨头来偷袭。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　至少，到现在他还未见过有谁能够抵挡这神秘骨头的圣尊之火的。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，它又幻化出一个分身来，飞到唐明阳的耳朵边，大声嚷嚷着。

　　“小鞘，新一轮绝招，施展完没有？”

　　唐明阳问道。

　　小鞘战意腾腾的点点头。

　　唐明阳看着已经杀到千米之外的二十四道如同怒龙般的辛煞抽魂鞭，他觉得时机差不多了，他冷静下达命令：“出鞘！给我杀！”

　　“幽幽！”

　　小家伙就等这一刻了！

　　听到唐明阳的命令后，它激动得大声嚷嚷着，整个幽莲炎火之海，在这一瞬间，都随着小幽的情绪而更加的猛烈几分。

　　嗡嗡嗡！

　　颤抖声里，一千多柄被小鞘施展了大招的金之剑意，齐齐出鞘。

　　刹那之间，这金之剑意在出鞘的瞬间，磅礴的剑意如同火山喷发般，彻底爆发出来。

　　其威势，比之以前，何止厉害十倍？

　　虚空，在颤抖里，破碎。

　　它本来就已经是虚无，可此刻的虚无里，再度荡漾起波纹。

　　这波纹，乃是强大的诛天剑意的覆盖。

　　剑意本是无形的，可此刻，已经化成有形之体。

　　时空，似乎静止了。

　　千米的距离，在金之剑意出鞘瞬间，就已经达到。

　　“什么？这……”

　　在远处，见到金之剑意出鞘的血蝶和藤刺鳞空，脸色都齐齐一变。

　　没等藤刺鳞空反应过来，那加持小幽大招的金之剑意，已经斩杀到他的辛煞抽魂鞭面前了。

　　轰轰轰！

　　那原本如同怒龙飞扑向唐明阳的辛煞抽魂鞭，在小幽的金之剑意里，此刻立刻蜷缩成为一条条死蛇。

　　不过，它们的坚固和顽强，也大大出乎唐明阳的意料。

　　金之剑意一波轰击而去，它们只是光芒暗淡几分，并没有灭去。

　　“幽幽！”

　　小幽顿时很愤怒。

　　小鞘加持的大招，只能够有一击之威。

　　一击过后，金之剑意积蓄的威力，也消耗完，需要重新来加持。

　　它大声嚷嚷着，让小鞘赶紧加持。

　　小鞘也战意腾腾着，它念头一动，围绕在唐明阳身体周围的金之剑意，立刻重新加持上新的剑鞘圣纹。

　　不过这重新加持，需要花几秒的时间。

　　几秒，在生死搏杀之间，已经很长很长了。

　　若是趁着这几秒的时间里，藤刺鳞空继续斩杀而来，一鼓作气，那么唐明阳只怕就要陷入危险境地里了。

　　好在，藤刺鳞空那边，已经被小幽的大招吓破了胆。

　　他见唐明阳的身体周围还有几千道金之剑意环绕，他摸不准唐明阳的真正实力。

　　“你真不打算出手？”

　　藤刺鳞空从震惊里回过神来，他问向旁边的血蝶。

　　他的身子有些发颤。

　　发颤，那是因为刚刚二十四道辛煞抽魂鞭虽然承受住小幽的金之剑意，但金之剑意的意志波荡，还是传进了辛煞抽魂鞭里，震荡着里面的本源印记。

　　他的念头驱使这本源印记，所以，金之剑意的震荡，还是波及到他这具分身里。

　　他已经知道，单靠他一个人的力量，是无法斩杀唐明阳的。

　　“我已经跟你说过，我和此子有道誓在先，我不能够对他动手！你若是拿不下他，看来我只好回去禀报给那位前辈，让那位前辈来定夺了。”

　　血蝶冷淡地说道。

　　其实她和唐明阳之间的道誓，也并没规定她并不能够对唐明阳出手。

　　她只是不想出手而已。

　　在没有彻底查清楚唐明阳的身份之前，她是不会在正面上和唐明阳为敌的。

　　“原来你只是利用我试探他而已！”

　　藤刺鳞空明白过来，一脸愤怒。

　　“是又如何？不是又如何？你根本杀不了他，怎么，你想对我动手？”

　　血蝶的美眸里，突然之间，泛起了寒芒。

　　藤刺鳞空看到这，那心里的怒火就像是被一盆冷水浇下来，他想到血蝶在圣盟里的身份和实力，他顿时不敢再说什么。

　　“既然如此，我不杀他了！”

　　藤刺鳞空说道。

　　在这个世界上，强者为尊，弱肉强食。

　　先前他以为他能够杀死唐明阳，故而没有废话，直接就对唐明阳出手了，一来是唐明阳拿了他的圣纹根须，二来是他想要杀唐明阳来夺宝。

　　现在唐明阳表现出震撼他的战斗里，他奈何不得唐明阳，那就证明唐明阳又跟他平起平坐，和他平等交流的全力了。

　　他就像要和唐明阳和平谈判，以和平方式要回他的圣根之符。

　　“随你！不过你别将我说出来！”

　　血蝶冷冷的留下这句话，然后消失在藤刺鳞空的面前。

　　……

　　那一边。

　　小鞘新的一波绝招已经加持完毕了。

　　“幽幽！”

　　小幽也战意腾腾，准备再击杀一波过去。

　　“分五波！每波两百金之剑意，在混着普通的金之剑意去攻击，在第三波时，将蕴含着神秘骨头的剑意带上，偷袭而去。”

　　唐明阳重新指挥，给小幽下达新的指令。

　　分五波，主要是打一个时间差，让每一波攻击后，好给小鞘施展大招的时间。

　　而见识到这辛煞抽魂鞭的顽强后，他的真正杀招已经不是小幽的金之剑意了，而是那块神秘骨头的圣尊之火。

　　“幽幽！”

　　小幽这回乖乖答应下来。

　　它也知道自己拿不下敌人，这回只能够动用那可恶的骨头了。

　　嗡嗡嗡！

　　剑意出鞘，再度朝着蜷缩在原地的辛煞抽魂鞭击杀而去。

　　论证明攻击的威力，每一根的辛煞抽魂鞭都比不上个每一道的金之剑意。

　　但若是论防御力，它们乃是皇级本源圣宝的分灵，可不会轻易就被焚毁和泯灭。

　　轰轰轰！

　　这回小幽也学聪明了。

　　它的金之剑意也不再一哄而散，而是一剑接着一剑，只朝着一个点，不停的轰杀而去。

　　攻击从面到点，这个效果果然凑效。

　　“住手！唐明阳，快快住手！”

　　远处，藤刺鳞空有些支撑不住。

　　辛煞抽魂鞭可以不怕金之剑意的轰杀，但是他藏在本源印记里面的念头，却支撑不住。

　　他若是不撤去念头，只怕这些震荡，立刻就会伤及他的肉身那里。

　　而他又不舍得放弃这二十四道辛煞抽魂鞭分灵，毕竟他在圣盟的本尊，还不是真正的圣者，而想要召唤出一道辛煞抽魂鞭的分灵，那是要耗费大量的圣道本源的。

　　“小幽，先住手！”

　　唐明阳听到藤刺鳞空的声音，他还是先让小幽停下攻击。

　　“幽幽！”

　　小家伙乖乖听话，不过它并没有将金之剑意给撤去，依旧是将那二十四道辛煞抽魂鞭给包围住，与此同时，那蕴含着神秘骨头的金之剑意，已经埋伏好了。

　　“你是谁？”

　　唐明阳大声问道。

　　他听到这个声音，也已经知道，先前的那十二个鬼念木精，应该就是此人派来的了。

　　敌人归敌人，至少唐明阳想要弄清楚对方为什么要杀他。


第813章 不和谈

　　能够掌控十二位半圣强者，并且各个都手持着强大的本源圣器，唐明阳以为这背后的主使者，应该是真正的圣者。

　　毕竟连天角庵的教徒里，半圣强者也只有五位而已。

　　所以，一开始，唐明阳以为着背后的主使者最有可能就是金使者辅佐的那位紫方翼龙圣者。

　　没想到，出现在他面前的，竟然是一位气息不算太强的半圣强者。

　　十二个鬼念木精焚烧命元后，在唐明阳的四面八方留下来十二组辛煞抽魂鞭。

　　此刻，在唐明阳面前的那一组，两根辛煞抽魂鞭如同两条绿龙，相互缠绕在一起，组合成为一个半径两米左右的圆形平台。

　　圆形平台内，花草生长，一个绿发的男子出现在其中。

　　“在下藤刺鳞空，唐修友有礼了。”

　　藤刺鳞空出现在这里的身影，只是留在辛煞抽魂鞭内的念头所凝聚。

　　他那张以人类审美观来说很丑陋的脸庞，此刻带着一个温和的微笑，认真看过去时，却给人一种极其舒服的感觉。

　　只是，唐明阳那管你长得帅还是长得丑？

　　他开门见山，冷声问道：“为什么来杀我？”

　　藤刺鳞空愣了愣，他没想到唐明阳问得如此的直接，如此的急躁。

　　他也不拐弯抹角了，他说道：“我来杀修友，是因为修友先冒犯我在先。”

　　“我怎么冒犯你了？”

　　唐明阳有些疑惑。

　　“鬼墟之地的墟魔山，乃是为我办事的下属之地，那圣根之符，乃是我留在鬼墟之地的布局。”

　　藤刺鳞空说道。

　　“原来如此。这么说，你来杀我，是来取圣根之符了？”

　　唐明阳明白过来。

　　“没错！”

　　藤刺鳞空点点头。

　　“这圣根之符，到底布置在鬼墟之地里，有什么用？”

　　唐明阳问道。

　　“你不知道？”

　　藤刺鳞空有些意外。

　　他想来，像唐明阳这等层次的，不可能会不知道的呀。

　　“不知道。”

　　唐明阳直接说道。

　　他一直怀疑鬼墟之地不简单。

　　“那是浮光圣尊大徒弟鬼墟圣帝的殉道场。”

　　藤刺鳞空说道。

　　“殉道场？”

　　唐明阳愣了愣，有些不明白。

　　“就是鬼墟圣帝死在了那里，传闻是被浮光圣尊给斩杀的。至于原因，我也不清楚。不过，鬼墟圣帝死后，怨念一直徘徊在其中。”

　　藤刺鳞空说道。

　　唐明阳听到这里，眼睛里闪烁出更加好奇和疑惑之色。

　　死后怨念亿万年不散去，这要多大的怨念才行啊。

　　至于徒弟被师尊斩杀，这是要多大的恩怨仇恨，才能够做得出的呀。

　　“这么说，这圣根之符就是你布置在墟魔山那里，用来寻找鬼墟圣帝怨念的了？”

　　唐明阳听到这里，明白过来。

　　“没错。”

　　藤刺鳞空点点头。

　　他随后说道：“不单只是我，很多传承候选者都在里面布置了手段。你的实力能够与我平起平坐，你将圣根之符归还于我，你我之间，化干戈为玉帛，如何？”

　　唐明阳想了想。

　　他又看着那边的藤刺鳞空，随后摇头说道：“不如何。”

　　“不如何？你什么意思？”

　　藤刺鳞空闻言，脸色变了变。

　　唐明阳和他心平气和的说了大半天，他以为他给唐明阳一个台阶下，唐明阳就顺势而下了呢。

　　“首先，这圣根之符不是我想拿的，当然在鬼墟之地，我本想归还于墟魔山，只是墟魔山之人却百般刁难，甚至是想要杀我夺宝。其次，你若是一开始就以礼向谈，这圣根之符我就归还于你了。不过你是派人刺杀于我，将我当做蝼蚁来看待，见我实力强大，斩杀不了，你这才想要来和谈的。最后，你本尊不敢现身来见我，说明不畏惧我的实力。既然我是强者，你是弱者，你再次得罪了我，我为什么要跟你和谈？”

　　唐明阳说道。

　　“你以为我实力不如你？”

　　藤刺鳞空听到这，突然冷笑起来。

　　他看向唐明阳的目光，也带着杀气。

　　他有他的骄傲。

　　他认为他如此放下姿态，已经是足够给唐明阳面子了，只是他没想到，唐明阳如此打他的脸。

　　“以你的性格，你的实力若是如我，还会和我如何心平气和的谈话么？”

　　唐明阳嘴角泛起嘲讽。

　　他也懒得再废话了。

　　他吩咐说道：“小幽，攻击！”

　　“幽幽！”

　　早就在旁边的小幽，早就等得不耐烦了。

　　它听到唐明阳的话，大声嚷嚷着。

　　它念头一动，周围的金之剑意，再度朝着那二十四道辛煞抽魂鞭击杀而去。

　　“动用那块神秘骨头！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，那包裹着神秘骨头的幽莲炎火之剑，此刻也混在其它的攻击群里，朝着其中一对辛煞抽魂鞭给击杀而去。

　　“散！”

　　而那一边，藤刺鳞空仿佛早有防备，他观看过唐明阳先前和天角庵的教徒的争斗，知道那块神秘骨头的厉害，此刻当机立断，立刻将二十四道辛煞抽魂鞭的分灵给散去。

　　霎时之间，整个火海里，二十四道辛煞抽魂鞭立刻消散开来，成为一团精纯的本源能量，里面却没有任何的法则念头。

　　“幽幽！”

　　小幽一下子扑了个空，非常的愤怒。

　　它大声嚷嚷着，四处寻找，最终找不到那些辛煞抽魂鞭的影子，这让它很不解气。

　　“好了！这和天角庵的御魔番差不多，大概只是本源圣宝的分灵。不过他留下的这么多本源圣力，大概相当于二十四柄普通的本源圣器了，这收获算不错，没有白打一场！”

　　唐明阳摸了摸愤愤不平的小家伙火焰小脑袋，他的念头一动，储物戒指里多出一个能够储存本源圣力的法宝，将这些圣气都装进去。

　　“幽幽！”

　　酒意渐渐清醒的小幽，见唐明阳没有怪罪它小幽办事不利，这才安静些下来。

　　另一边。

　　藤刺鳞空见唐明阳根本不甩他，而他有损失了二十四道辛煞抽魂鞭的分灵，这一下子，当真是赔了夫人又折兵，让他火冒三丈，气愤得不得了！

　　他咽不下这口气！

　　他的本尊现身而出，遥看着天际边的幽莲炎火之海，咆哮说道：“小子，我是在浮光圣域里奈何不得你！但除非你一辈子都躲在这里当缩头乌龟，否则出了浮光圣域，那就是你的死期！”

　　那一般的唐明阳，正在收集藤刺鳞空留下来的本源圣气呢，此刻突然听到天际边传来的藤刺鳞空的咆哮，他愣了愣。

　　“幽幽！”

　　在唐明阳的掌心里乖乖被摸着小脑袋的小幽，听到这话后，顿时又愤怒起来。

　　它小幽不去找你麻烦，你就要烧高香了，此刻竟然还敢来挑衅？

　　它大声嚷嚷着，又要召唤金之剑意，朝着藤刺鳞空的方向追杀而去。

　　“好了，穷寇莫追！此人胆小如鼠，实力不如我们，也只敢远远的言语挑衅而已。我们若是不搭理他，他只会更生气。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙似懂非懂的点点头，它大声嚷嚷着，它说它小幽听到这混蛋的话，就是很生气。

　　正如同唐明阳所想的那样。

　　藤刺鳞空以为他留下的狠话，会让唐明阳忌惮，至少也让唐明阳不爽。

　　谁知道他的话喊出来后，那边的唐明阳根本没有鸟他。

　　他就像是猛力的出拳想要击打唐明阳，谁知道却一拳打在了空气里，这口气立刻憋在他的心里，说不出的难受。

　　“小子，你难道是哑巴了？我在跟你说话，你听到没有？”

　　藤刺鳞空再次怒问道。

　　那边的唐明阳听到这话，他对着掌心里的小幽说道：“听到没？他吃亏于我们，我们不理他，他只会更生气。”

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头。

　　它大声嚷嚷着，它问为什么不理他，他反而更生气？

　　“这个嘛……因为他心里有气啊，需要找我们来发泄。只是他打又打不过我们，只好动嘴巴骂我们了。而我们若是不理他，那么他就是一个人对着空气在骂，就会像傻子一样，所以他才会更生气了。”

　　唐明阳解释说道。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，在唐明阳的掌心里转了转，显然在思考问题。

　　随后它还是大声嚷嚷着，它说它小幽还是不明白。

　　还在和小幽合体的小鞘，此刻也战意腾腾的表达着它的情绪，它似乎在说它小鞘也听不明白。

　　“呃……”

　　面对两个思维简单直接，不同人情世故，只是很好战的小家伙，唐明阳也不知道该怎么继续解释了。

　　他说道：“听不明白不要紧，你们只需知道，我们只要不理他，他反而更难受就行了。”

　　“幽幽！”

　　小幽点点头。

　　果然，那一边的藤刺鳞空连说几句狠话，可见唐明阳不理会他后，他内心更怒。

　　这是不将他藤刺鳞空的威胁放在眼里吗？

　　还是这混蛋自始至终都没有把他藤刺鳞空当一回事？

　　“可恶！”

　　藤刺鳞空很想更加的恨痒痒起来。

　　他开始破口大骂起来。

　　可无论他怎么怒骂，唐明阳还是没有理会他。

　　突然之间，他觉得自己就是一个傻子。

　　他堂堂的半圣强者，他在圣盟内的师尊也是位高权重的存在，他怎么就像泼妇一样在骂街了？

　　若是让其他的同辈知道，他藤刺鳞空的脸还往哪里搁？

　　啊啊啊！

　　想到这里，藤刺鳞空又抓狂，又想骂，可又骂不出口了！


第814章 神秘酒壶

　　藤刺鳞空看着前面熊熊焚烧的幽莲炎火之海，他想要冲进去，将那让他内心恨痒痒的唐明阳给碎尸万段，只是他又不敢。

　　且不说那威力变态的金之剑意，他如今的实力应付不了，而那块神秘骨头，他想着就算是他在圣盟里的本尊，只怕也不敢去碰吧。

　　可以说，如今的唐明阳在浮光圣域里，有浮光圣域的保护，几乎没有谁能够正面的斩杀此子了。

　　当然了，施展些阴谋诡计，将此子引入到一些险地绝境里，利用那里的圣阵禁忌，还是能过斩杀此子的。

　　“木秀于林，风必折之！才三纹修为就如此的强势，他就如此强势，若是让他成长下去，成为圣者，那么浮光圣尊的道统传承，岂不是他的囊中之物？看来，想除掉他的人，定然不单只我一个！”

　　想到此，藤刺鳞空的眼眸亮了起来，闪烁着恨意和算计。

　　浮光圣尊的道统在这里摆放了不知多少亿年，为什么都没有人能够继承？

　　究其原因，不是没有人去继承，而是每一个有资格有实力的传承候选者背后，都有圣盟里的强者扶植和支持。

　　不去继承，那是因为圣盟内部的利益还没有谈妥，大家都互相的算计。

　　而当谁的势力里，出现一个强势的传承候选者时，其他的传承候选者就会组成联盟，共同的诛杀之。

　　“他是电使者决定辅助的传承候选者么？电使者的麾下，就有几个深藏不露的家伙，这里闹出如此大动静，想来他们已经知道此子的状况吧！还有天角庵那一边，不惜兴师动众来斩杀此子，这恩怨定然不小！”

　　想到这里，藤刺鳞空的心情好一些，他仿佛看到了唐明阳将来被群起而攻之的下场。

　　……

　　唐明阳虚立在火海里。

　　他让小幽隔绝藤刺鳞空的泼妇骂街声音。

　　他并没有立刻离开，因为他保不准藤刺鳞空还在不在暗处埋伏刺杀他。

　　毕竟那种隐藏于圣道法则里的刺杀手段，简直令人防不胜防。

　　而他身上并没有厉害的本源圣器防御法宝，一旦对方突然刺杀，小幽又无法提前做好防御，那么他就危险了。

　　这就是现如今唐明阳的劣势。

　　所以，现如今待在小幽的幽莲炎火之海里，周围的本源法则都被小幽给焚烧掉，这才是最安全的。

　　因为任何人都无法进入这火海领域。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它立刻大声嚷嚷起来。

　　它说就算是平时，它小幽也能够保证唐明阳的安全。

　　“好好好，我当然知道了。”

　　唐明阳顺着这小家伙的意思说道。

　　否则这小家伙又要发小脾气了，毕竟如今，它的醉意还未完全的退去呢。

　　“这段时间，我要在这里闭关，你要做好防御。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说包在它小幽的身上，谁敢靠近，它小幽就烧死谁。

　　“好！”

　　唐明阳摸了摸小家伙的火焰小脑袋。

　　他想要在这下来的这段时间里，借助那个从戊雪神宫里得到的酒壶的酒气，一具将修为提升到六纹圣者，然后完成所有考核者任务，意念重新要回他的黄泉血海本尊。

　　想到此，他将那个神秘的酒壶拿出来。

　　这个青铜酒壶，刻着许多强大的生灵，唐明阳想来，这些生灵应该都是那种天地之间独一无二的特等生命，而且还应该是特等生命里最强大的那一波吧。

　　他的灵觉意念笼罩住这个酒壶，试图认主，只是酒壶上泛起的淡淡灵韵，将唐明阳的灵觉意念阻止开来。

　　不过在灵韵里，紧接着会顺着唐明阳的灵觉意念，一股酒气涌进他的识海。

　　这股酒气是一股至精至纯的本源能量，他能够让唐明阳的修为瞬间提升。

　　“幽幽！”

　　小幽见到酒气入侵唐明阳的识海，正想要扑过去，吃它一口。

　　可是立刻被唐明阳给阻止了。

　　“你刚刚喝醉了，发了酒疯，大嚷大叫，不仅不听我的话，还欺负小鞘，这件事情我还没找你算账呢。你还敢再碰这酒气，莫非还想要喝醉不成？”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，它死不承认自己喝醉了。

　　它大声嚷嚷着，说它小幽才没有发酒疯。

　　不过，话虽然是这么说，它也不敢再碰这些酒气。

　　“还敢不承认？”

　　唐明阳瞪了这小家伙一眼，就要在它的火焰小脑袋上敲几记，以示惩戒。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是狡猾。

　　跟随了唐明阳这么久，它早就摸清楚唐明阳的脾气了。

　　它立刻使出撒娇卖萌的方法，它从唐明阳的掌心里飞出来，飞到唐明阳的鼻子上，轻轻的磨蹭起来。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳才不舍得惩罚它小幽。

　　它还说了，它小幽刚刚立下大功，还没有讨要奖赏呢，怎么能够惩罚？最多是将功补过，不许惩罚它小幽。

　　唐明阳一听，也很是无语。

　　“好了，这次就不惩罚你了。不过，以后没我命令，可不许再碰这酒气。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听不受惩罚了，它立刻大声嚷嚷起来。

　　这股神秘的酒气进入到唐明阳的识海里，唐明阳的灵觉意象将其聚拢，然后运转《黄泉血海观想诀》，将这酒气吸收。

　　至精至纯的酒气融入到意象之中，最后润进唐明阳的圣晶之核里。

　　唐明阳只觉得他的修为，如同坐火箭般提升上去。

　　“若是按照这个速度，半个时辰后，我就可以达到四纹圣者！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　不过他大部分心思，都在研究这个神秘的酒壶上。

　　灵觉意象无法认主。

　　他又将圣力注入青铜酒壶上。

　　“咦？”

　　唐明阳眼睛一亮！

　　当他的圣力注入青铜酒壶时，发现这青铜酒壶并没有拒绝他的圣力，而是将他的圣力完全吸入进去。

　　唐明阳期待起来。

　　只是……

　　期待越大，失望越大。

　　圣力注入了几个时辰，知道他的修为突破到四纹圣者，这青铜酒壶还是一味的吸收他的圣力，并且半丝反馈给他的信息都没有。

　　唐明阳不得不放弃了。

　　看来是他想错了。

　　注入圣力根本无法使得这神秘酒壶认主于他。

　　“还是看看里面装着的是什么酒吧。”

　　连泛出来的酒气都蕴含着如此至精至纯的本源圣力，这装着的酒能够简单？

　　唐明阳又期待起来。

　　毕竟着青铜酒壶里，装着慢慢的一壶酒呢。

　　因为灵觉意象无法探查进去，唐明阳只能够用最原始的方法，他轻轻的将这青铜酒壶给侧着，慢慢倾斜。

　　然而他又再次愣住了。

　　倒不出来酒！

　　没错！

　　无论他倾斜到多少度，甚至是将这青铜酒壶给倒过来，里面的酒都倒不出来。

　　唐明阳愣了愣。

　　此刻，他就有种手握金山而无法大范围开采的无奈。

　　这岂不是说，他以后就只能够用这些酒气了？

　　他本还想着，有了这神秘酒壶的酒，以后突破到圣境的圣道本源资源足够了呢。

　　“幽幽！”

　　小幽见到唐明阳如此大费周折都奈何不得这个酒壶，它立刻很愤怒了。

　　它大声嚷嚷着，要她小幽一把火将这酒壶的禁法给烧掉。

　　唐明阳想了想，还是算了。

　　“不了！”

　　唐明阳摸了摸这比他还要着急的小家伙的火焰小脑袋。

　　他说道：“如今我还研究不透这神秘酒壶，大概是我的修为还不到吧。反正它在我的手里，迟早会弄明白它。再者，就算倒不出里面的酒，这酒气蕴含着的至精至纯的圣力本源，足够我修炼用了。”

　　“幽幽。”

　　小家伙点点头。

　　就在这时候，一个清冷的声音传进幽莲炎火之海里。

　　这是血蝶的声音。

　　“那炷香，你拿到了么？”

　　血蝶的身影站在幽莲炎火之海外，并没有贸然的进去。

　　看了刚刚唐明阳和藤刺鳞空的战斗，她也知道，在浮光圣域里，就算是她出手，也未必拿得下唐明阳。

　　所以，她只能和唐明阳按照约定来行事。

　　“幽幽！”

　　唐明阳还没有动，听到血蝶声音的小幽，立刻愤怒起来。

　　它早就看血蝶不顺眼了，此刻正好教训一顿，让她以后还敢不敢对唐明阳无礼。

　　“好了，不可无礼。”

　　唐明阳赶紧叫住这个很冲动的小家伙。

　　他的目光穿越过重重火海，落在火海之外的血蝶身上。

　　他说道：“拿到了！”

　　他说着，掌心里，那炷香拿了出来。

　　对于这炷香，他同样也没有研究明白。

　　血蝶看到唐明阳手里拿着的那炷香，她的美眸微微一亮，露出喜色。

　　她心里更是暗惊：此子不仅气运强大，机缘更是好得不得了。若是我没记错，他除了拿走那双筷子和那炷香外，也拿走了那个青铜酒壶。这可都是摆放在戊雪神宫祭台最主要的东西。无数年来，无人能够拿得走，可他一口气就能够拿走三样！

　　也正是因为这个原因，这才让血蝶心里忌惮，不敢对唐明阳出手。

　　“我能问你一个问题么？”

　　血蝶问道。

　　“那就要看是什么问题了。”

　　唐明阳似笑非笑地说道。

　　“你在神域里，到底是什么身份？”

　　血蝶问道。

　　她想要大厅唐明阳的背后，到底是圣盟的那位强者扶植支持的棋子。


第815章 传承考核在之敌

　　对于血蝶的问题，唐明阳想都没想，就直接拒绝回答。

　　“我可奉告！”

　　唐明阳是误打误撞进来这浮光圣域里，他的背后也没有哪位圣者扶植支持。

　　当然了，他的黄泉冥帝传人的身份若是说出来，也能够吓死血蝶。

　　只是唐明阳可不想暴露这个身份。

　　毕竟，黄泉冥帝传人的身份，直接面对的可是九大神国。

　　在得知九大神国的背后，乃是鬼神们扶植的势力后，唐明阳更加小心谨慎起来。

　　而这种我可奉告，让他人猜疑，更能够让不明真相的人忌惮。

　　这个世界就是如此，强者为尊，弱肉强食。

　　别人见你背后没有强大的势力，说不定就看轻你，想要来杀你夺宝了。

　　唐明阳不怕麻烦，不过麻烦少一些总比多一些的好。

　　正如同唐明阳所想的那样，血蝶见唐明阳如此，她心里也有气。

　　可她猜不透唐明阳的身份，也不敢轻举妄动，故而也不表露出来。

　　“好，你带出了那炷香，就是为我背后的那位圣者立了功劳，我回去转达那位圣者，说出你的要求，他会奖赏给你足够的圣力本源的。”

　　血蝶说道。

　　“我不单要圣道本源，我还要一件防御力强大的本源圣器！”

　　唐明阳再加一个条件。

　　他如今，正差一件厉害的防御本源圣宝呢。

　　他身上是有天级绝品的防御圣宝，只是到了他这个层次，动不动就有半圣甚至是圣境强者来杀他，天级绝品的防御圣宝已经不顶什么用了。

　　“你……你莫要得寸进尺了！”

　　血蝶一听唐明阳的狮子大开口，她压制在心里的气顿时如同火山爆发的喷出来。

　　因为她也早就看唐明阳不顺眼了。

　　“怎么，不行么？”

　　唐明阳问道。

　　他嘴角泛起淡淡的笑容。

　　反正那炷香在他的手里，主动权也就在他的手里。

　　“我只转达你的要求，至于你的要求若是惹怒我背后的那位前辈，即便你的修为达到了圣者，他捏死你，也就相当于捏死一个蚂蚁！”

　　血蝶最终还是将她的怒火给忍下来。

　　“这不牢你操心了。”

　　唐明阳无所谓地说道。

　　反正他有黄泉冥帝传人的身份作为护身符，而圣盟的那些圣者最怕的就是黄泉冥帝和九大神国的恩怨。

　　而血蝶背后的那位前辈呢？

　　那是对于黄泉冥帝有愧之人，唐明阳不相信他敢杀死他这个黄泉冥帝传人。

　　“哼！”

　　血蝶冷哼一声，转身想要拂袖而去。

　　毕竟对她来说，这是一次不欢快的交谈。

　　只是她才走了几步，又停下脚步。

　　她又转过身来，笑了起来。

　　唐明阳不得不承认，这个女人的笑容很美。

　　只是这一刻，他觉得这个女人的笑容也很阴险。

　　他内心突如其来，有一种不妙的感觉。

　　他忍不住问道：“你笑什么？”

　　血蝶说道：“在我回去禀报给那位前辈之前，你可要好好的活着，别把那炷香给弄丢了！”

　　“你这话是什么意思？”

　　唐明阳问道。

　　“木秀于林，风必折之。这道理，你懂么？”

　　血蝶问道。

　　“不怎么懂。”

　　唐明阳说道，他在等血蝶的解释。

　　“不懂也不要紧！不过从这一刻起，你将会成为大部分传承候选者之敌了！”

　　血蝶娇笑起来，一副幸灾乐祸的样子。

　　“传承候选者之敌？为什么？”

　　唐明阳很不理解。

　　不过他知道，这若是真的，可是一件很麻烦的事情。

　　只是，他什么时候成为传承候选者之敌了？

　　血蝶看着唐明阳一头雾水的样子，她笑着说道：“你知道那藤刺鳞空在浮光圣域里，是什么身份么？”

　　“什么身份？”

　　唐明阳问道。

　　“他是风使者认定辅助的传承候选者！”

　　血蝶说道。

　　“那又如何？”

　　唐明阳不解的问道。

　　他是和藤刺鳞空结仇了，可他还弄不明白，他得罪了藤刺鳞空，怎么就成为传承候选者之敌了？

　　血蝶似乎看穿了唐明阳内心的迷惑。

　　她也不急，慢慢的解释说道：“你才是三纹……咦？你的修为，已经突破四纹了？那恭喜啦。”

　　只是血蝶的声音，丝毫没有任何恭喜之意，全都是幸灾乐祸，这让唐明阳恨不得在这个女人满是笑容的脸上扇几巴掌。

　　“幽幽！”

　　唐明阳不高兴，它小幽就很不高兴。

　　它大声嚷嚷着，若非唐明阳拦着它小幽，它小幽就要去教训这个臭女人了。

　　“哼！”

　　面对于血蝶的幸灾乐祸，唐明阳只是报以冷哼一声。

　　他说道：“有话快说！”

　　血蝶说道：“你修为不高，还只是普通的考核者，没有成为传承候选者吧。而你现在的修为，就让天角庵的教徒全军覆没，此战过后，你必将扬名整个浮光圣域，让所有的传承候选者们都知道有你这么一号人物的存在。”

　　“天角庵的那些教徒，是金使者的传承候选者给斩杀的！”

　　唐明阳纠正血蝶话里的错误之处。

　　“可金使者的传承候选者们，除了我外，其余的人都死在了戊雪神宫里。所以，在别人的眼中，天角庵的教徒被灭，就是被你灭的！因为只有你活着。”

　　血蝶说道。

　　“你不也活着吗？”

　　唐明阳问道。

　　“你认为，我会到处去宣传，说天角庵的教徒，其实不是你杀光的，而是金使者那些死去的传承候选者们杀光的么？”

　　血蝶嘲讽着说道。

　　“你不会！”

　　唐明阳说道。

　　“知道就好。”

　　血蝶说道。

　　“那又如何？”

　　听到血蝶这样语气的话，唐明阳心里恨痒痒的。

　　“所以，你将天角庵给彻底得罪了，他对你恨之入骨！”

　　血蝶说道。

　　“哼，你以为我怕他？”

　　唐明阳虽然这么说，但他内心还是极其忌惮的。

　　毕竟那可是一位真正的圣者。

　　当然了，只要他呆在浮光圣域里，他就用不着怕天角庵。

　　“我就佩服你这样的勇气。”

　　血蝶娇笑着，她没有理会唐明阳不爽她的表情，似乎唐明阳越不爽，她内心就越高兴。

　　她继续说道：“你得罪了藤刺鳞空。”

　　“那又如何？”

　　唐明阳问道。

　　他连天角庵都不怕，还会怕藤刺鳞空？

　　“你当然不怕藤刺鳞空了。不过，你四纹修为就能够打败藤刺鳞空，若是让你的修为再高一些，那还得了？”

　　血蝶说道。

　　唐明阳似乎明白这血蝶要表达什么意思了。

　　血蝶继续说道：“首先，你得罪了天角庵和藤刺鳞空；其次，今日你扬名后，所有传承候选者都知道你这号人物的存在，势必也知道你是电使者认定的传承候选者，所以，你将成为电使者麾下，所有传承候选者的敌人；最后，你的潜力太大了，你的气运和机缘更是逆天，若是让你成为真正的圣者，谁人是你对手？只怕浮光圣尊的传承，十有八九是你的囊中之物！所以，你将会成为其它九位浮光圣灵的眼中钉，肉中刺。他们无法出手对付你，但他们会令手下的传承候选者来击杀你，就像是金使者派我们来一样。”

　　唐明阳听到这里，倒吸一口凉气。

　　按照血蝶的这个推理，他还真成为所有传承候选者之敌了。

　　“你以为我会怕这些？”

　　唐明阳冷声说道。

　　他如何肯在血蝶的面前示弱？

　　“你不怕，那最好！以你的实力，在浮光圣域里，正面作战，没有谁能够奈何得你了！不过你需提防那些阴谋诡计。再者，你可千万不要离开浮光圣域，因为有些传承候选者，虽然在浮光圣域里奈何不对，但若是在外面的寰宇天地里，只怕有无数种方法弄死里！至少我知道的，以藤刺鳞空的本尊实力，在浮光圣域外，就足以斩杀你！”

　　血蝶提醒道。

　　唐明阳听到这，他内心一寒。

　　他还真要离开浮光圣域。

　　因为他还要轮回丹的认主考核去完成，否则若不完成这考核，他的修为永远只能够停留在下位神的境界。

　　“你有这么好心提醒我这些？”

　　唐明阳问道。

　　“我当然没有那么好心了！我只是想告诉你，在我从你手里那会那炷香之前，你可别要死了！否则你死了，我又要去找杀死你的人去要回那炷香，那多麻烦啊。”

　　血蝶阴阳怪气的说着。

　　唐明阳内心更不爽。

　　“好了，我言尽于此，你好自为之吧！”

　　血蝶说完，她看到唐明阳不爽她的姿态，她这才洋洋得意的走了。

　　“幽幽！”

　　看到这个女人如此得意洋洋，小幽内心很不爽快。

　　它愤怒的大声嚷嚷着。

　　它说它小幽忍受不了了，唐明阳若不让它小幽烧死这个女人，它小幽就发脾气。

　　“好了。她说这番话虽然想要气我，让我害怕，但总归是提醒我接下来的处境。再有，以她的实力，我感觉你那藤刺鳞空还要恐怖，就算是你出手，也未必奈何得了她。相反，她见我出手奈何不得她，更是会对我冷嘲热讽一番，心里也就跟得意了。”

　　唐明阳赶紧范围着掌心里愤怒到不得了的小家伙，摸摸它的火焰小脑袋，让它不要这么生气了。

　　“幽幽！”

　　小幽被摸着小脑袋，又听到唐明阳的解释，它的气总归消了一些。

　　它大声嚷嚷着，它问他们现在该怎么办？

　　“兵来将挡，水来土掩。谁敢来犯我，我就杀谁！到时候就要看小幽你大发神威了，怎么，你怕了？”

　　唐明阳笑问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，大声嚷嚷起来，它说它小幽怎么可能会怕？

　　要怕也是小鞘会害怕。

　　小鞘一听，立刻就急了！


第816章 小幽实力暴涨之谜

　　小鞘不能说话，它很吃亏。

　　它生性也不像小幽那样调皮，它很老实的。

　　可现在听到小幽说它还怕，它哪里能够不着急？

　　它小鞘什么时候怕了？

　　它此刻还在跟小幽合体，此刻愤怒得就要跟小幽脱离出来，要跟小幽大战一场。

　　唐明阳见这两个小家伙又要打起来，他赶紧劝阻，并且好好的将调皮捣蛋很会甩锅的小幽给教训一顿。

　　“幽幽！”

　　小幽被唐明阳敲了几记脑袋后，这才老实一些。

　　大敌已去，还在生气的小鞘也不再和小幽合体，气嘟嘟的趴在唐明阳的鼻子上，不去理会小幽。

　　只是，它也是几分钟的性子。

　　也就生气几分钟，然后又跑去小幽那边，战意腾腾的不知道跟小幽说了什么，小幽则大声嚷嚷的回应几句，然后它就绕着小幽一直不停的打转，最后也趴在小幽的火焰小脑袋上。

　　唐明阳则借助神秘酒壶的酒气，开始修炼。

　　他如今的修为已经是四纹初期，他运转《黄泉血海观想诀》，那些融入他灵觉意象的酒气，瞬时化作无比精纯的本源圣力，使得唐明阳的修为，迅速的蹿升。

　　“这样下去，五六天后，我的修为应该能够突破达到五纹圣者了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　在浮光圣域里，修为的提升，灵觉念头的强度是根本。

　　唐明阳的灵觉念头已经达到六纹圣者级别，再加上有足够的修炼资源，修为在达到六纹圣者前，提升自然就是水到渠成了。

　　若是以前，如今的肉身只是考核身躯，唐明阳还不舍得用本源圣力来提升。

　　只是如今他有了这神秘酒瓶，这些酒气不过是里面的九牛一毛，他耗费得起。

　　再加上如今他已经成为传承候选者之敌，实力也需迅速提升才行。

　　果然如同唐明阳所预计的那样，闭关的第六天，他的修为已经成功突破到五纹境界。

　　“接下来五纹到六纹，则需要三四个月了！”

　　唐明阳暗自的想着。

　　这都是这酒气的神奇，否则就算是他直接吸收道晶的本源之力，也没有这也坐火箭般的提升速度。

　　在这五天的时间里，也发生了一件事情。

　　那就是小幽的能力。

　　随着它的酒意清醒后，它的实力也直线倒退。

　　原本醉酒后，它的幽莲炎火泛着九彩光晕，而能够召唤出四千多道金之剑意的。

　　可现在，它只能够召唤七十来道而已。

　　而无论它怎么努力，都恢复到了当时醉酒后的状态和实力。

　　为此，这个小家伙很是沮丧，他让唐明阳啦帮它查找原因，让它小幽变得和原来一样厉害。

　　唐明阳思来想去，最大的可能就是那些酒气上。

　　那些酒气，不仅有着迅速提升修为的作用，还有临时提升悟性的作用，再加上小幽的潜力无穷无尽，在醉酒和生气的状态里，可以得到无数倍的提升，从而使得它超常发挥。

　　唐明阳为了验证他这个猜想，再度准许小幽来尝试一下这酒意。

　　“好了，先喝这么一点。”

　　唐明阳用灵觉意象包裹着一丝酒气。

　　“幽幽！”

　　小家伙在唐明阳面前飞来飞去，它大声嚷嚷着，它说若是它小幽喝醉了，可不许惩罚它小幽。

　　“好，准了！就算喝醉也不惩罚你。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，很是兴奋。

　　其实它还是很爱吃这些酒气吧，因为里面不仅有着精纯的圣道本源，还有很香的味道。

　　它是火焰生命，可以说，这是它有史以来，吃到的最好吃的东西。

　　它念头一动，一团幽莲炎火在唐明阳的识海里，一口将那些酒气给吞下去。

　　唐明阳一直小心的观察着这小家伙的变化。

　　等了一会儿后，唐明阳问道：“如何？”

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽有些头晕。

　　“头晕？”

　　唐明阳看着这小家伙兴奋的语气，知道它已经开始有些醉意了。

　　他想要将这小家伙抓在手心里，摸摸它的火焰小脑袋，舒缓一下它的情绪。

　　谁知道，这小家伙往唐明阳的指缝里一钻，并不给唐明阳给抓住。

　　“幽幽！”

　　它飞到唐明阳的耳朵边，大声嚷嚷着，它说它小幽才没有醉，不用摸脑袋。

　　“好，不摸你小脑袋也行，你现在试试看，能够召唤多少柄金之剑意了？”

　　唐明阳顺着这小家伙的意思，笑着问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙答应下来。

　　它开始运转《诛天剑道》法诀，原本平静的幽莲炎火之海里，开始出现一丝丝的九彩光晕。

　　唐明阳目光一凝，闪烁出喜色。

　　这果然跟他猜想的差不多，这小家伙的实力超强发挥，果真和它醉酒有关系。

　　“幽幽！”

　　它飞到唐明阳的面前，大声嚷嚷着，说它小幽还要吃。

　　“那看你能够召唤多少柄金之剑意出来了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　这小家伙卯足了劲，喝醉后，它更想要在唐明阳的面前表现。

　　不过，或许是醉意不如先前的深，那一团团在它的幽莲炎火里诞生而出的九彩幽炎，此刻也只能够召唤出一千多柄金之剑意而已。

　　一千多柄后，它的召唤速度放慢下来，半个时辰都增加不了一柄。

　　小家伙很好强，拼命的召唤，见召唤不出来，它开始生自己的气。

　　小鞘这回很聪明，它见小幽喝醉后生怕又欺负它，它早就躲在唐明阳的耳朵里，藏了起来。

　　“做的不错，再喝一点。”

　　唐明阳为了验证这小家伙的能量，只能让它再醉一些。

　　“幽幽。”

　　小家伙很开心，念头一动，一口又将那酒气给吞噬下去。

　　酒气吞得越多，它就越醉，渐渐的开始胡言乱语起来。

　　与此同时，那幽莲炎火之海里，九彩光晕又开始变浓，而金之剑意的数量也开始攀升。

　　只是，因为没有敌人让它战斗，喝醉的小幽很快就无聊，它开始缠着唐明阳陪它小幽玩。

　　唐明阳很快就头疼起来。

　　若是不顺着这小家伙的意，喝醉后的它，就要大发脾气，说唐明阳欺负它小幽。

　　“看来以后只有遇到强大的敌人，才能够让它喝醉了。”

　　唐明阳心里暗自的想着，只好先放下修了，陪着小家伙玩几天，等它的酒意退一些，恢复些理智再说了。

　　……

　　唐明阳在戊雪山脉里修炼的时候，他的名气早就随着他斩杀了天角庵的教徒而在所有的传承候选者里扬名。

　　他的信息，他的底细，也都在各方传承候选者的势力里，一点点的挖掘出来。

　　很快，所有的传承候选者都知道唐明阳来自神域，并且本尊是神域里的人族。

　　人族，乃是天道眷顾之族，似乎蕴含着些秘密。

　　几乎每个圣域里都有人族生存着。

　　而像浮光圣域，就是以人族为主的圣域。

　　可浮光圣尊并非是人族。

　　而像浮光圣域一样，很多的圣域也都是以人族为主的。

　　至于为什么会这样，为什么那些圣贤大能们如此重视和眷顾人族？

　　没有谁知道。

　　不过，在神域里，反倒是万族林立，人族反而是最弱的三等族群。

　　知道唐明阳的身份后，很多来自神域的传承候选者，立刻对唐明阳表示不屑起来。

　　然而只有少数像血蝶、藤刺鳞空那样有圣盟背景的强者，知道唐明阳乃是人族后，非常的意外和震惊，赶紧去将唐明阳的情况禀报给他们背后的圣境强者。

　　但这段时间，可没有哪个不长眼的，赶来找唐明阳。

　　因为连唐明阳战胜藤刺鳞空的消息也不胫而走，很多传承候选者都知道藤刺鳞空乃是风使者认定辅助的传承候选者，知道藤刺鳞空的厉害的。

　　当然了，最急的还不是那些传承候选者，而是那些浮光圣灵。

　　毕竟浮光圣灵们被浮光圣尊创造出来的目的，就是为了辅助浮光圣尊的道统传承，谁能够辅助传承候选者完成道统传承，谁就能够吞噬其它九位浮光圣灵，完成最后的蜕变。

　　所以，唐明阳是不是人族，人族的背后代表着什么，浮光圣域外的势力如何蠢蠢欲动，他们从来都不关心，它们只关心浮光圣尊的道统传承，只关心哪个浮光圣灵的麾下，出了哪位决定辅助的绝世妖孽天才。

　　然后他们会对哪位绝世妖孽天才进行评估，看对方能够继承浮光圣尊道统传承的机会有多大，如果威胁很大，那么他们会在对方没有成长之前，派出所有能够驱使的力量，将对方扼杀在摇篮里。

　　此刻，在一方秘境里。

　　一袭金袍的金使者，虚立在半空，他的脸色及其的难看。

　　他派去刺杀唐明阳的传承候选者们，非但没有斩杀唐明阳，反而关键时候调转枪头，帮唐明阳去对付前来杀唐明阳的天角庵的圣徒。

　　然后又全军覆没在了戊雪神宫里。

　　当然了，对于这些传承候选者们的死，金使者一点都不心痛。

　　反正这几年的时间，浮光圣域里涌入了不知多少亿的考核者，再过几十年，它又可以选拔出新一批的传承候选者，甚至比原来的那一波更优秀。

　　他脸色难看，那是因为他对唐明阳的恨。

　　而他身中的神秘骨头的圣尊之火，知道现在都没有能够炼化，而只是用他的圣尊级别的本源圣器来压制而已。

　　“金使者，你急急召唤我，到底所谓何事？”

　　就在这时候，虚空里，一个浑厚的男子声音，响了起来。


第817章 紫方翼龙

　　浑厚的声音响荡在这方虚空时，这方虚空仿佛化作了湖面。

　　一个平静的湖面。

　　随着音波，荡漾去了圈圈的涟漪。

　　这些涟漪，都是这方虚空的本源法则的波动。

　　慢慢的，一个满头紫发，头生龙角，被生双翼的男子，从虚空里幻化而出。

　　他身穿着紫色的龙炮，像是一块块龙鳞交织而成。

　　而随着这个男子的出现，周围的虚空似乎是承受不住他的存在，更加的颤抖起来。

　　“你来了。”

　　金使者见到这个男子的出现，它的脸上终于露出一丝欣慰的笑容。

　　这个男子，正是他选定辅佐的传承候选者紫方翼龙。

　　他看着紫方翼龙的念头气息，突然眼眸一亮，带着几分疑惑，急声问道：“你……你的修为突破了？”

　　“几十年前，刚刚突破到圣者后期。”

　　紫方翼龙说到这，脸上也露出自信的笑容。

　　他看向金使者，突然发现金使者的脸色有些不对劲，他眉头微皱，问道：“你受伤了？”

　　他有些意外。

　　在浮光圣域里，谁能够打伤金使者？

　　“嗯！某件厉害的圣物出世，我夺取不成，反而被其伤到。”

　　金使者说道。

　　“哦？是在浮光圣域里的圣物？到底是什么样的圣物？”

　　紫方翼龙听到这里，眸子里的光芒暴涨。

　　他知道，在浮光圣域里，最高存在是那浮光圣道本源法则意志，但那本源法则意志只是总管一切，若是有宝物出世，它根本不会去抢的，因为这里的一切都归它管，它若是想要，也就不会让那件宝物出世了。

　　“是一块神秘的骨头，我看不透它，它的上面刻画着许多圣尊级别的封印圣纹。我触碰之，这些圣尊级别的圣纹就会化作一种神秘的圣尊之火，对我进行灼烧。”

　　金使者说着，他的掌心里出现一个紫色的封印光球。

　　在封印光球内，正有一小团紫色的火焰在燃烧着。

　　“这是我用我的圣尊级别的本源圣宝构建的封印，不过，为了维持这个封印，我每时每刻都会耗费大量的圣道本源。同时，那些神秘的圣尊之火可以吸收封印之力，时刻在壮大。也就是说，当这些圣尊之火壮大到一定程度时，这封印就会压制不住，那时候就是我的死期！”

　　金使者说道。

　　紫方翼龙听着，他眉头微皱，问道：“你没去求浮光圣道法则意志，让它帮你解了这火焰？”

　　在他看来，浮光圣道法则意志让那块神秘骨头出世，定然是有其意图的。

　　“我去求过了，它不管这事情。”

　　金使者说道。

　　“不管？那最后那块神秘骨头呢？落在谁手里了？”

　　紫方翼龙问道。

　　“落到了一个叫做唐明阳的考核者手里！”

　　金使者提到唐明阳的名字时，眼眸里丝毫不掩饰他对唐明阳的杀意。

　　“考核者？”

　　紫方翼龙听清楚了这个称呼。

　　考核者和传承候选者是有区别的。

　　考核者，可以说是来竞争浮光圣尊传承的最低级别的存在。

　　他问道：“是那个浮光圣灵的考核者？这么说，那块神秘骨头落在他的手里，他应该有很特殊之处了？”

　　“我招你回来，就是为了跟你说这件事情。”

　　金使者说道。

　　“哦？”

　　紫方翼龙静静的听着。

　　“他现在应该是五纹修为了，不过，他如今的势力，浮光圣域内，除非真正的圣者出手，否则没有谁能够杀得了他。”

　　金使者说道。

　　“他实力如此强大？”

　　紫方翼龙听到这，他的眸子里迸发出强大的杀机。

　　唐明阳的潜力越大，对他的威胁就越大。

　　五纹圣者就有如此实力，若是让此人成长起来，成为真正的圣者，那么岂不是也可以秒杀同级？

　　“他的实力倒是其次的，毕竟他如今能够有如此的实力，也不过是仗着身上厉害的本源圣宝，在圣境之下横而已。一旦到了圣境，哪个圣者会简单？哪个圣者身上没有几件厉害的圣宝？我担心的是他的气运和机缘！”

　　金使者说道。

　　“一个人的气运和机缘，乃是随着时势而变化的。他如今强，不代表以后还强！”

　　紫方翼龙说道。

　　“只希望是如此吧！不过此子如今的势头，乃是一飞冲天之势！他来自陨星大陆，在如今已经被老七选定为辅助的对象，所以，他只要不陨落，成为真正的圣者是十拿九稳的事情。再者，陨星大陆的戊雪神宫，你没成圣时，去过好多次吧。”

　　金使者说道。

　　“嗯。”

　　紫方翼龙点点头。

　　在他没有成圣，气运达到最顶峰时，金使者就告诉过他浮光圣灵内所有的机缘之地，其中那戊雪神宫能够排得进前五的。

　　“我从血蝶哪里了解到，他在戊雪神宫里，拿走了祭台上摆放在最中央的三样东西。”

　　金使者说道。

　　它还不知道血蝶在圣盟内的身份，他只是将血蝶当做是一个比紫方翼龙差一些的传承候选者而已。

　　不过紫方翼龙听到血蝶这个名字，他的眸子深处，不经意间闪过一丝忌惮。

　　他知道，他当年能够从众多金使者的传承候选者里脱颖而出，那是因为血蝶不跟他去争而已。否则，若是血蝶跟他去争，他那时候早就死了。

　　“哦？这么说，此子的气运和机缘，当真是非常的逆天了！”

　　紫方翼龙很是震惊！

　　当初他在机缘气运最巅峰时进戊雪神宫，也只是能够将那个瓷碗拿起，就将他所有的气运都消耗完，最后还是带不出来。

　　这说明他的机缘不行！

　　而他进去过戊雪神宫那么多次，也重来都没有带出一件东西。

　　当然了，戊雪神宫的祭台上的那些东西，即便他成为圣者后，也不知道那些东西有什么用。

　　只是，能够被放在那里的，哪里会是凡品？

　　“浮光圣域外的事情，我不关心，也不怎么了解。我也知道你在圣盟里，背后也有强大的圣者支持来夺取浮光圣尊的道统。我让你来，并非是让你在浮光圣域里对付他，也没有人能够在浮光圣域里杀了他。我想让你在圣盟内，利用你的关系，调查一下此子的背景，他有如此逆天的气运和机缘，不可能没有背景的。当然了，若是可以，此子哪一天离开了浮光圣域，我希望你能够果断一些，当即去追杀此子，将此子扼杀在成圣之前！”

　　金使者杀机闪烁地说道。

　　在他看来，击杀唐明阳最大的机会，就是在浮光圣域之外了。

　　“放心，我会的！不管此子什么身份，他都必须死！因为他不死，就是你和我死，这是我们的根本利益，也是我们活命的基础，浮光圣尊的道统传承，只能够属于我！”

　　紫方翼龙斩钉截铁地说道。

　　他跟金使者聊了一会儿，大概了解唐明阳的一些基本信息。

　　他跟金使者告辞。

　　离开金使者的秘境后，他第一个联系的就是血蝶。

　　他知道血蝶在圣盟内部的身份非同小可，虽然血蝶仍然不是圣者，但她的身份可比他这样的一位真正的圣者尊贵得多。

　　而且，圣境强者根据证的道不同，也分为三六九等的。

　　他也知道，向血蝶这样的存在，她若想成为真正的圣者，只需闭关突破即可。

　　她之所以不突破，只是追求的道太高，不想随随便便成为普通的圣者而已。

　　“血蝶修友，不知有空否？我想见你一面。”

　　紫方翼龙通过传音圣宝给不知在何处的血蝶传音。

　　当然了，以他的修为，当然可以运作秘法，追踪血蝶的行踪下落，然后直接降临即可。

　　但他不敢。

　　他这样通过传音圣宝的联系，是一种礼仪，是对血蝶的尊重。

　　“紫方翼龙？你找我什么事？”

　　没过多久，血蝶冰冷的声音，淡漠的传来。

　　即便是紫方翼龙是真正的圣者，那边的血蝶声音也没有多少的客气，反而还是那副冰冷之中，带着几分高高在上的姿态。

　　这就仿佛，这紫方翼龙还不怎么放在她血蝶的眼里。

　　对于血蝶如此冰冷的语气，紫方翼龙可不敢生气。

　　他赔笑着说道：“我们见面相谈，可好？”

　　“你来吧！”

　　血蝶依旧冷漠的说着。

　　“哈，那我就来打扰了。”

　　紫方翼龙说着，这才敢运转秘法，查找血蝶的位置，因为血蝶并没有告诉他具体的地址啊。

　　没过多久，他就找到了血蝶的位置，然后降临下来。

　　这是一个被血蝶布置了圣阵的秘境，血红的虚空色调，红雪皑皑，就连虚空里飘浮着的雪，也都是血色的。

　　雪的外型像是一只只蝴蝶那样，自由的飘飞着。

　　而血蝶就盘膝在一座雪峰的顶端，寂寞里，没有任何一丝的风吹拂着。

　　许久之后，她睁开了眼眸，就在着刹那之间，在他面前的虚空里，一拳波纹荡漾，紫方翼龙的念头分身凝聚而出。

　　出来后，他并不敢像在金使者那样放肆，而是立刻的收拢他的气场，免得破坏了这里的雪景和气氛，惹得血蝶不快。

　　“血蝶修友，冒昧打扰，还望见谅。”

　　紫方翼龙客气的行礼。

　　一位真正的圣者向一位半圣行礼，这怎么都是极其荒唐的事情，可是紫方翼龙就这样做了。

　　而血蝶不仅坦然的接受这礼，还懒得去还礼。

　　她的态度也很不客气，甚至连起身相迎也没有，直接开门见山地问道：“说吧，找我什么事情？”


第818章 猎杀唐明阳行动

　　紫方翼龙立在血蝶面前的虚空，见血蝶依旧盘坐在雪山之巅，也并么有邀请他入座的意思，他也不敢坐下来。

　　这或许在其他人看来，只有半圣级别的血蝶如此对真正圣者的紫方翼龙，这样的做好真是很狂很傲很无礼，不过这在紫方翼龙看来，真的是太正常不过了。

　　甚至血蝶能够来接见他，这已经是很给他紫方翼龙的面子了。

　　因为他在圣盟里，曾经就见过圣师级别的大能强者，见到血蝶也都是恭恭敬敬的。

　　“我来找血蝶修为，是想问问关于唐明阳的事情。”

　　紫方翼龙不敢拐弯抹角。

　　“你来找我问他的事情，看来你已经到过金使者哪里了？”

　　血蝶淡淡地说道。

　　“是的。不过金使者只是浮光圣灵，并不关心浮光圣域外的事情，对外面的事情也知道得不多，它让我务必要斩杀唐明阳此子。”

　　紫方翼龙说到这里，小心的查看着血蝶的脸色。

　　他知道，向唐明阳这样气运和机缘逆天，又嚣张狂妄之徒，背后怎么可能没有背景呢？

　　当然了，他是一定要斩杀唐明阳的，只是在斩杀唐明阳前，他想要躲了解一下唐明阳的信息。

　　毕竟知己知彼，方能够百战不殆。

　　“那你就去杀好了。”

　　血蝶冷声说着。

　　她的语气很不友好，只是紫方翼龙也只能逆来顺受。

　　他继续问道：“我已经成为浮光圣域的传承候选者，也不像血蝶修友那样，只是一介分身降临，所以任何与我抢夺浮光圣尊道统传承者，无论其什么身份，都是我的敌人，都是你死我亡的局面。”

　　“既然如此，你来找我干什么？”

　　血蝶很不耐烦地说道。

　　“我听金使者说，你跟唐明阳一同进入了戊雪神宫，也一同出来，你们之间似乎有不浅的关系。我就想来问问血蝶修友对于那唐明阳，到底是什么一个态度。”

　　紫方翼龙谨慎的问道。

　　“我和他的关系，没有你认为的那么复杂。我接近他，最开始只是想借助他身上强大的气运，让他在戊雪神宫里，帮我将祭台中央的那炷香给我带出来而已。只是就连我都没想到，他的气运强盛，机缘更是逆天，竟然一口气能够将祭台终于的三样东西都带了出来！”

　　说到这，血蝶冰冷的语气里，也带着几分佩服之色。

　　她说到这里，瞥了面前的紫方翼龙一眼，说道：“我不管你们谁杀了他，但他手中的那炷香，乃是我之物，是我背后的某位前辈让我来取的。谁能将那炷香拿给我，我血蝶可以欠他一个人情。”

　　紫方翼龙听到这，眼眸亮了起来。

　　他可是知道血蝶的一个人情，在圣盟内部，到底代表着什么含义。

　　紧接着，他又疑惑起来。

　　他问道：“难道此子并没有将那炷香交给修友？”

　　“哼！”

　　一提到这件事情，血蝶就一肚子的气。

　　只要是在圣盟里有些地位、有些身份的存在，都知道她血蝶的一个人情到底有多贵重，可那唐明阳也不知道是真不懂还是假不懂，亦或是有意羞辱她血蝶？

　　竟然弃着她血蝶的人情不要，而是去要圣道本源和一件防御的本源圣器。

　　其实这些东西，以血蝶在圣盟的身份，当然可以满足，甚至她直接提供一份让唐明阳直接修炼到圣境的本源圣道资源，也只是一件简单的事情而已。

　　不过，既然唐明阳要直接向她背后的那位前辈要，血蝶也满足唐明阳，她也直接将此事禀报给那位前辈。

　　这有几个原因。

　　一是血蝶心里有气，二是她摸不准唐明阳的身份，不敢贸然动手，三是想要从那位前辈那里，多些打探唐明阳的情况。

　　毕竟那炷香可是那位前辈要拿之物。

　　不过，这几个月来，那位前辈有事，她一直见不着，所以这件事一直都在拖着。

　　“呃……”

　　看到血蝶满脸都是愤怒和杀机的样子，紫方翼龙又惊又楞。

　　那叫唐明阳的家伙，这是直接将血蝶给得罪了么？

　　天啊！

　　他已经不敢想象这后果的严重性了。

　　不过，他转念一想，那唐明阳此子敢如此得罪血蝶，他是不知道血蝶的背景呢，还是后天真的硬到连血蝶都不放在眼里？

　　想到此，他还是硬着头皮去问道：“不知血蝶修友能否告知在下，这唐明阳在圣盟里，到底有何背景？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　血蝶冷声回应。

　　她的语气很不好，她的态度很不客气。

　　当然了，这也显示出她的心情非常的不爽。

　　“呃……”

　　紫方翼龙只能默默承受血蝶的脾气。

　　不过他算是听得出来了，只怕连这血蝶也不知道那唐明阳的身份。

　　血蝶平息了一下心里的火气，她看着紫方翼龙，冰冷的眸子转了转，她说道：“圣盟的复杂，远非你这小小的初入圣盟的圣者可以想象的。就算是我，对于圣盟的内部，也只是知道冰山一角而已。所以，那唐明阳到底在圣盟里是什么身份，我目前尚未查清楚。”

　　“不知血蝶修友有何指示？”

　　紫方翼龙很聪明，他从血蝶的语气里，听得出血蝶也很想除掉唐明阳。

　　所以，他赶紧贴过去抱大腿，一副听后血蝶差遣的姿态。

　　他知道，在圣盟内部，不知多少圣者排着队想要抱血蝶的大腿而不得呢。

　　血蝶看着紫方翼龙，她如何看不出紫方翼龙的心思？

　　她冷声说道：“你给我听清楚了，在没有弄清楚他身份面前，我和他之间，依旧是合作伙伴，我不会对他怎么样的！当然了，你们想对他怎么样，我不管！只是那炷香乃是我势在必得之物，你们得到后，谁敢不交给我，那就是与我结仇！”

　　血蝶重审她的态度。

　　“是！”

　　紫方翼龙眼眸里闪过一丝失望之色。

　　他当然也知道，血蝶似乎对浮光圣尊的道统传承不怎么感兴趣，她留这个分身在这里，只是另有目的而已。所以，血蝶可以随时抽身而退，而他紫方翼龙则不能。

　　否则，他紫方翼龙在没有弄清楚唐明阳的身份面前，哪里敢贸然和唐明阳为敌？

　　他是没有退路了。

　　“血蝶修友，在下明白了。在下这就告辞了。”

　　紫方翼龙很识趣的告退，而他从血蝶那里，已经得到了很多情报。

　　“等等。”

　　血蝶突然出声说道。

　　“血蝶修友，不知还有什么吩咐？”

　　紫方翼龙赶紧止住身形，一副受宠若惊，等待吩咐的姿态。

　　“吩咐没有！不过你可以去找藤刺鳞空，那唐明阳将他得罪得不轻，他正在召集人手来斩杀唐明阳。”

　　血蝶说道。

　　“是。”

　　紫方翼龙闻言，他眼眸一冷。

　　藤刺鳞空表面是风使者选定的传承候选者，但他知道，这藤刺鳞空在圣盟的身份虽然不如血蝶那么尊贵，但也非同小可的。

　　当然了，藤刺鳞空也很想得到浮光圣尊的传承，这和紫方翼龙是死敌和竞争者，但他们双方都达到一定的层次。

　　那藤刺鳞空奈何不得紫方翼龙，因为紫方翼龙已经成为圣境强者，而紫方翼龙当然也不敢扼杀藤刺鳞空的考核分身，毕竟藤刺鳞空的本尊在圣盟可不一般。

　　不过如今的唐明阳出现，则不同了。

　　既然藤刺鳞空这么想弄死唐明阳，那么紫方翼龙也正好顺势为之。

　　……

　　转眼，大半年过去。

　　接着神秘酒壶内的酒气，唐明阳的修为快速的增长着。

　　他的修为已经达到了五纹后期，如今正朝着五纹巅峰冲刺。

　　在戊雪山脉里，有小幽的幽莲炎火之海护卫着，他这段时间倒是很安静，也没有什么不长眼的来找他麻烦。

　　当然了，他也不知道，此刻的浮光圣域内外，他的事迹已经成为了焦点，而很多像紫方翼龙、藤刺鳞空那样的传承候选者正在谋划着怎么来杀他。

　　小幽的酒意早就退了。

　　恢复正常的它，实力也跟着恢复到原来的水准。

　　那幽莲炎火之海里，也没有泛起那九彩的光晕。

　　不过这大半年的时间里，这小家伙的实力却没有多大的长进。

　　它大半年前，在不醉酒的时候，就已经能够召唤出近百道金之剑意了，可现在，它还是只能够召唤这么多。

　　当然了，唐明阳都在专心闭关，也没有那么多精力督促这小家伙努力修行。

　　而没有强大的外部强敌的压力，这小家伙也不会乖乖的努力去修炼的。

　　反倒是小鞘，它很是听唐明阳的话，它贪玩归贪玩，但修为一点都不拉下来，实力飞速的提升着。

　　原本它的绝招只能够加持一千多道幽莲炎火之剑的，如今已经能够加持两千多道了。

　　当然了，它的绝招从来没有一次施展成功过，为此它少不了被小幽老大批评和取笑。

　　又过了三个月。

　　这一天，唐明阳如同往常一样，意念辐探进酒壶里，一股酒气就酒壶的神秘灵韵里传进他的识海里。

　　小幽的一具分身，一直在唐明阳的识海里钻来钻去，此刻见到又一团的酒气，它想上去吃一小口，可又怕唐明阳惩罚它小幽。

　　就在它犹豫之间，这团酒气已经被唐明阳吸进黄泉血海意象里炼化。

　　可就在这个瞬间，唐明阳的识海里里，气息猛然一变，就如同是决堤的河水，瞬息之间，汹涌而出。

　　“幽幽！”

　　小幽发现后，立刻分到唐明阳的圣纹晶核面前。

　　它大声嚷嚷着，它知道唐明阳要突破成为六纹圣者了！


第819章 六纹

　　小幽觉察到唐明阳的识海波动气息，它已经知道唐明阳的修为要突破了。

　　它立刻飞到唐明阳的圣纹晶核面前，绕着唐明阳那颗如同轮回丹般的圣纹晶核，大声嚷嚷起来。

　　“幽幽！”

　　它很是兴奋。

　　它在招呼着小鞘也来这里。

　　正在外面火海里钻来钻去的小鞘，听到小幽老大的召唤，立刻化作一道流光，钻回唐明阳的识海里。

　　它先是在小幽的分身边绕了几圈，又飞到唐明阳的圣纹晶核面前，对着唐明阳战意腾腾的，也不知道它在表达着些什么。

　　浮光圣域的普通本源法则有十重，对应着十纹之境。

　　一纹圣者，就是引天地之间的一纹法则之力入体，淬炼灵觉意象，然后将一纹法则之力汇聚到圣纹晶核里。

　　同理，要达到六纹圣者，就需要将天地之间的六纹法则之力引入识海。

　　而要想引动天地之间的六纹法则之力，要有一个前提，那就是需要灵觉念头的强大达到六纹的层次。

　　唐明阳的灵觉念头已经达到六纹的层次，是早就可以感受到六纹法则之力的，但由于他的灵觉意象不够强大，所以无法引动。

　　现在他的灵觉意象已经达到五纹巅峰，念头则是六纹巅峰的水准，一切都水到渠成。

　　借着酒气里的浑厚本源元气，唐明阳的念头一动，沟通了天地之间的六纹法则，然后六纹法则之力，开始进入到他的意象里。

　　若是一般的五纹圣者突破到六纹，则需要小心翼翼，生怕引入的意象内的六纹法则力量太强大而无法承受，从而使得意象破碎而受重伤。

　　不过唐明阳的黄泉血海意象足够强大，根本没有这方面的担忧。

　　他一直以来，都只是境界不够而已，他的念头和意象，都足够强大到承受六纹哪怕是七纹、八纹法则的灌注。

　　随着六纹法则之力的涌入，唐明阳开始运转《黄泉血海观想诀》的六纹功法，开始淬炼他的意象，让意象进化。

　　修炼的本质，就是生命的不停向上的进化。

　　神域的修炼功法是由外而内，而浮光圣域的观想法门恰好想好，它是由内而外。

　　“炼！”

　　唐明阳没有理会在他的圣纹晶核外面大声嚷嚷的小幽和绕着他转来转去的小鞘，随着他的念头一动，他的黄泉血海意象在识海里翻腾着，不断的吞噬这引入体内的圣道法则元气。

　　这个过程持续了大约半个月左右，在酒气的至精至纯的本源元气的辅助下，唐明阳的黄泉血海意象终于进化成功，达到了六纹水准。

　　到了这个地步，就只剩下最后一小步了，那就是在意象里凝聚出六纹圣符，然后融进到圣纹晶核里。

　　圣纹晶核乃是念头容纳之所，也是符纹圣者的能量核心，就相当于神域修士的神格一样。

　　故而圣纹晶核碎，修士非死即伤。

　　所以将六纹圣符融入进圣纹晶核时，修士也要慎之又慎。

　　不过这一点对于唐明阳来说，根本不成问题。

　　因为他修炼《黄泉血海观想诀》的缘故，他的圣纹晶核具备随心所欲，化入黄泉血海意象的特质，又具备着海纳百川，吞噬容纳一起的功能。

　　“融！”

　　唐明阳的念头一动，在翻滚的黄泉血海意象，顿时急剧的收拢起来，最后凝练成为一个外形如同轮回丹般的六纹圣符。

　　六纹圣符化作一道流光，射入唐明阳的圣纹晶核里。

　　咔嚓！

　　因为进入得太急。

　　唐明阳的圣纹晶核还是五纹层次，立刻承受不住这股强大的力量，表层开始出现丝丝的裂痕。

　　这对任何修士来说都是致命的伤势。

　　不过唐明阳仍是很淡然。

　　“化！”

　　他运转《黄泉血海观想诀》，顿时，整个圣纹晶核闪烁一股血光，萦绕在圣纹晶核的表层。

　　这股血光就如同是一阵阵的海潮在涌荡着。

　　紧接着，那圣纹晶核表层的裂痕，在这股海潮般的血光涌荡里，慢慢的修复过来。

　　而在这过程中，唐明阳的修炼并未停止，继续融合着。

　　三天之后。

　　血光内敛，一股六纹气息从圣纹晶核里辐荡而出。

　　“成了！”

　　唐明阳睁开眼睛，他露出一丝的喜色。

　　此刻，他终于成为六纹圣者了！

　　六纹圣者，放到神域里，那就是神皇强者了。

　　以前修为低时，唐明阳对于神皇强者，只觉得有无上的神威，不可冒犯，一念既可以毁灭一个下界的大世界。

　　而现在，当他的修为达到那种层次时，他终于明白神皇强者的强大，而这种强大的力量源泉，到底来自那里了。

　　力量，来自于本源法则！

　　无论是神域的神皇，还是浮光圣域的六纹圣者，他们的力量都是借助天地之间的本源法则之力的。

　　神皇强者借助的是神域里的四象本源，而六纹圣者借助的是浮光圣域的六纹本源。

　　唐明阳的念头一动，他的黄泉血海意象从圣纹晶核里辐荡而出，涌荡在识海里，然后再涌荡出体外。

　　浩浩荡荡！

　　原本在三纹圣者时，唐明阳的黄泉血海意象就可以辐荡几百万米，而此刻，他的黄泉血海意象辐荡而出时，整个戊雪山脉也只是在他的一念之间。

　　延伸，延伸！

　　然后大半个陨星大陆，都在他的意象里。

　　他觉得，只需他念头一动，在他意象笼罩内的六纹本源法则，立刻就可以引动，融入进他的意象内。

　　至于大半个陨星大陆的生灵，他若想灭杀，就算是六纹圣者，也可以在他一念之间而死去！

　　反正就是一个字——强！

　　“幽幽！”

　　小幽飞到唐明阳的圣纹晶核面前，大声嚷嚷着。

　　它说闭关这么久，总该陪它小幽玩耍一会儿了吧。

　　小鞘也在唐明阳的圣纹晶核前转来转去，战意腾腾的不知道在表达着些什么，想来也是附和着它小幽老大的意思。

　　“哈，不闭关了！”

　　唐明阳念头一动，识海里，一团黄泉血海之力将顽皮捣蛋的小幽给包裹住，同时他运转黄泉血海封印之术。

　　顿时，一股强大的封印之力，泛着独特的黄泉封印符文，加固其中。

　　从五纹突破到六纹，几乎快一年。

　　而从六纹到六纹巅峰，就算唐明阳有神秘酒壶的酒气辅助，没个几十上百年，根本修炼不成。

　　而这只是考核之躯而已，最终还是要舍去，唯有要回唐明阳的黄泉血海本尊之身，修炼那具身体才是根本。

　　“幽幽！”

　　见到唐明阳有意试探它小幽的实力，小家伙很是兴奋。

　　它大声嚷嚷着。

　　只要它分身的念头一动，就将唐明阳的封印之术给挣脱开来。

　　“不许用诛天剑意！”

　　唐明阳兴致也起来了。

　　他大声地说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，它立刻答应下来。

　　它大声嚷嚷，很是得意洋洋。

　　它说不用就不用，就算不用，唐明阳也奈何不得它小幽，它小幽可是最厉害的。

　　“是吗？看我抓到你时，怎么惩罚你！血海封印，凝！”

　　唐明阳笑了。

　　他目光闪烁着，一股成足在胸。

　　修为到了六纹后，他已经可以感受得到小幽实力到底有多强了。

　　而他更能感受到，他也不是不能够制伏这个顽皮的小家伙的。

　　因为黄泉血海之力正好是幽莲炎火的克星。

　　就在小幽挣脱了唐明阳的封印之术瞬间，外面的黄泉血海翻滚着，唐明阳引动了六纹本源法则，一股封印之力重新将欲要逃窜的小幽给重新包裹住。

　　这股封印之力融入了六纹本源，威力比之先前那股只靠着唐明阳自己意象之力的封印之力，何止强大了百倍？

　　小幽被封印住后，开始时，它并不着急。

　　它靠着自己的力量，幽莲炎火熊熊的焚烧着，想要将封印之力给点燃。

　　幽莲炎火无物不焚，已经达到了大成。

　　若是寻常的六纹封印，早就被这小家伙的幽莲炎火给烧毁了。

　　可唐明阳的乃是黄泉血海之力，它非但烧不着，反而还被唐明阳给压制住。

　　挣扎了一会儿，它正在不开，立刻着急起来。

　　眼看封印越封越牢固，它也急得团团转！

　　“你以后还敢在我面前顽皮捣蛋么？”

　　唐明阳将掌心摊开，外型有些类似于轮回丹的封印之珠，落在他的掌心里，而里面封印着的正是小幽。

　　小鞘则在封印之珠外面转来转起，它贴着封印之珠的表层看了看被封印的小幽，战意腾腾的不知道在跟小幽说些什么，顿时将里面的小幽惹毛了，朝它大声嚷嚷着，说要给小鞘好看。

　　小鞘嗖一下飞走，它飞向唐明阳，最后它趴在唐明阳的鼻子上，战意腾腾的，在向小幽来做鬼脸。

　　“你自己说吧，这次你输了，要怎么惩罚你？”

　　唐明阳笑着说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是不服气。

　　它大声嚷嚷着，说唐明阳欺负它小幽。

　　“我怎么欺负你了？我们可是正当的比试，你若是不说出一个理由，惩罚还要罪加一等！”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷着，它说诛天剑意本来就是它小幽实力的一部分，可唐明阳却不准他小幽动用，不是欺负它小幽么？

　　唐明阳一听，他说道：“诛天剑意虽是你实力的一部分，但它就相当于你小幽的法宝。你若是要动用诛天剑意，那等我成功将轮回丹认主后，我动用轮回丹来跟你斗，那样才公平。到时候，我也想看看到底是我的轮回丹厉害，还是你的诛天剑意厉害。”


第820章 唐明阳战小幽

　　小幽的九道诛天剑意，从本质上来讲，就类似于小幽的圣宝差不多。

　　它之所以那么厉害，力量都是来自那九道诛天剑意的，其实它的幽莲炎火本身，实力并不怎么强。

　　当然了，这个不强，可是相对于唐明阳来说的。

　　若是寻常的六纹圣者，就算是小幽不动用诛天剑意，一口火也能够将对方给烧成灰烬。

　　小家伙一听唐明阳的话，它也没有办法反驳。

　　只是，要它小幽向唐明阳认输可以，毕竟唐明阳可是它小幽的老大。

　　可是要罪加一等的惩罚它小幽，那可不行。

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷着。

　　它还是很不服气，它说那就让唐明阳动用轮回丹和它小幽的诛天剑意比试一场，看看谁厉害！

　　“我还没有彻底的认主轮回丹，怎么和你的诛天剑意比试？”

　　唐明阳笑着说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙这回理直气壮起来。

　　它大声嚷嚷着，它说那就等唐明阳认主了轮回丹再跟它小幽一决胜负，在这之前，都不能够罪加一等的惩罚它小幽。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这里，愣了愣。

　　这小家伙可一点都不傻啊。

　　“也罢，我现在的考核之躯已经达到六纹，只要完成任务考核戒指的晋升任务，很快就能够从考核者晋升成为传承候选者，要回我的黄泉血海本尊身躯，然后我就申请离开浮光圣域，去完成轮回丹的认主考核。哼，你平时不好好修炼，那时候，你若是输了，看你还能找什么借口？”

　　唐明阳带着几分训斥意味地说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，大声嚷嚷着，它说还没开打，怎么知道它小幽就会输？

　　它还说了，若是它小幽赢了，那么怎么奖励它小幽？

　　“你想要什么奖励都行。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说那它就要轮回丹做它小幽的小弟。

　　唐明阳一听，内心无语。

　　原来这小家伙就只会惦记着这件事情啊。

　　“准了！”

　　唐明阳答应下来。

　　“幽幽！”

　　小家伙听到这，很是兴奋。

　　它大声嚷嚷着，要唐明阳放它小幽出去。

　　“不许动用诛天剑意，自己想办法打破我的封印。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　见唐明阳还是不准它动用诛天剑意，它立刻就急了。

　　很明显的，在不动用诛天剑意的情况下，它小幽只靠幽莲炎火，可不是唐明阳的对手。

　　若是它打破不了这封印，岂不是一辈子都不能到外面玩耍了？

　　它立刻不满起来。

　　“你还敢生气？难道你就不会开动脑筋去想办法么？”

　　唐明阳大声教训道。

　　“幽幽！”

　　见唐明阳语气有些重，这小家伙立刻蔫了下来。

　　它还是很害怕唐明阳生气的。

　　它也不敢再大声嚷嚷，它只能使出第二套方案，那就是在唐明阳的面前装可怜。

　　它可怜兮兮的问唐明阳，那它小幽要想什么办法？

　　唐明阳见这小家伙如此，他也很无语。

　　他只好提示说道：“我不准你动用诛天剑意，难道你不能会运转《浮光圣道观想诀》么？那才是你的修炼法门。”

　　如果是诛天剑意相当于唐明阳的轮回丹，那么《浮光圣道观想诀》就相当于唐明阳的《黄泉血海观想诀》一样，修炼观想诀，才能够从提升自身的修为和境界。

　　小幽一听，立刻明白过来。

　　它开始运转《浮光圣道观想诀》，顿时，这方被唐明阳掌控的识海里，浮光圣道的本源法则之力，立刻灌注下来。

　　瞬间，有了本源法则之力的灌注，它立刻觉得自己的幽莲炎火的威力，提升十倍不止。

　　“幽幽！”

　　小家伙底气足了，它觉得破开唐明阳的黄去封印之术轻而易举。

　　它大声嚷嚷着，得意洋洋起来。

　　“慢着！”

　　唐明阳突然说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙正欲要破开唐明阳的封印呢，此刻听到唐明阳让它慢着的话，它立刻急了。

　　难道它小幽变厉害了，又不准它小幽破封而出？

　　不过，它可不敢违背唐明阳的话，还是乖乖的没有敢轻举妄动。

　　“这里是我的识海，我们若是战斗起来，可别将我的识海给打碎了。我们出去比试。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，它也不傻。

　　它大声嚷嚷着，那也不能封住它小幽。

　　既然重新打，那么大家也重新比试。

　　“好。”

　　唐明阳念头一动，封印除去。

　　他正想要默默这小家伙的火焰小脑袋，谁知道着小家伙化作一道流光，从它指缝里溜出去。

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷着，它说要等赢了它小幽，才能够摸它小幽的火焰小脑袋。

　　“我若赢了你，那可不是摸你的火焰小脑袋，而是狠狠的在上面敲一记。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙也不示弱。

　　它大声嚷嚷着，它说它若是赢了，那就让它小幽教训一顿小鞘。

　　“呃……”

　　唐明阳还以为这小家伙会提出要什么奖励呢。

　　这怎么就扯到小鞘的头上了？

　　果然，正趴在唐明阳鼻子上的小鞘听到这，它立刻飞到小幽的面前，战意腾腾的表示抗议。

　　“我们比试，这和小鞘有什么关系？你为什么要教训它？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙恨恨的看了面前的小鞘一眼，它大声嚷嚷着。

　　它说谁叫它和唐明阳比试时，小鞘不站在它小幽老大这边，反而站在唐明阳那边。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，原来是这个原因啊。

　　这小家伙的思维，他还真有些跟不上。

　　小鞘一听，像是和小幽在怄气，它在小鞘面前战意腾腾的不知道在表达着什么，最后又飞回到唐明阳的面前。

　　可那边，小幽听了小鞘的话，立刻火冒三丈，迫不及待的要当场就教训小鞘。

　　“好了，好了！我们先去比试！”

　　唐明阳赶紧将这两个小家伙给隔开，防止它们打起来。

　　他只好对着小鞘说道：“放心吧，我是不会输的。”

　　小鞘亲昵的蹭了蹭唐明阳的鼻子，战意腾腾着，似乎在表达着它对于唐明阳的信任。

　　这让小幽看着，更加的愤怒。

　　外面，幽莲炎火之海，依旧腾腾的燃烧着。

　　小幽已经飞到一边去，远远的和唐明阳拉开距离，免得被唐明阳给封印了。

　　从刚刚的交手，它已经感受得到唐明阳的强大。

　　不仅强大，还正好是它小幽的克星。

　　它可不想输，否则不仅被唐明阳给惩罚，还会被小鞘给嘲笑一番。

　　“准备好了没有？”

　　唐明阳笑着问道。

　　方圆几千万米都是幽莲炎火的焚烧范围，俨然成为小幽的主场，不过，我没有也不怕。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头。

　　它大声嚷嚷着，让唐明阳先出手。

　　看来这小家伙还是有些风度，知道它有主场之利，也不去占唐明阳的便宜。

　　“既然如此，那我也不客气了！黄泉血海，封印乾坤！”

　　唐明阳念头一动，他的黄泉血海意象辐荡而出。

　　小幽的幽莲炎火之海虽然在方圆几千万米里焚烧，看似很大，可对于如今的唐明阳黄泉血海意象来说，简直就是沧海一粟。

　　封！

　　他的黄泉血海意象这回可不单只要封印小幽的分身，而是连整个幽莲炎火之海也一起封印下去。

　　虚空的六纹本源法则之力被引动，瞬间化作磅礴的黄泉封印之力。

　　黄泉血海本来就是幽莲炎火的克星，可此再加上封印之术，那更是将幽莲炎火给克得死死的。

　　“幽幽！”

　　小幽感应到外围如此强大的黄去封印之力磅礴的涌来，这回它可一点都不着急。

　　它立刻运转《浮光圣道观想诀》，瞬间就引动浮光圣道本源法则之力。

　　这里是浮光圣域，这方圣域的本源就是浮光圣道。

　　而由浮光圣道，才演化出十纹本源法则出来。

　　可以说，唐明阳引动的六纹法则，只是浮光圣道的表层法则而已，而小幽引动的，才是真正的本源法则之力。

　　顿时，在本源法则的层次上，小幽立刻就甩唐明阳一大截。

　　没办法，谁叫这里是浮光世界呢？

　　浮光圣道本源法则灌注而下，立刻掌控幽莲炎火这方虚空天地，突破了唐明阳封印之力的封锁，而且还使得幽莲炎火的威力几倍的提升。

　　这天地之间，任何一切，都是可以颠倒过来的。

　　水克火，若是火强大到一定曾度，那么也可以将谁给蒸发干净。

　　“这才有点意思嘛！”

　　唐明阳笑了笑。

　　火虽然能够克水。

　　可是却需要比谁强大很多倍的力量才行。

　　而这时斗法，唐明阳的黄泉血海可不会乖乖束手就擒。

　　这里是浮光圣域，他无法彻底隔绝浮光圣道被小幽给引用，但他可以吞噬封印幽莲炎火的能量。

　　“黄泉吞噬！”

　　随着唐明阳的念头一动，外围涌荡的黄泉血海之力，如同天河决堤般，顿时朝着幽莲炎火之海灌注而下。

　　幽莲炎火之海焚烧着防御几千万米，这范围看似很大，可在唐明阳的黄泉血海面前，简直就像是被大海包围着的一束小火把一样。

　　涌荡而来！

　　幽莲炎火之海，顿时就淹没在黄泉血海里。

　　平时战斗，小幽都是以量取胜，以量欺人，现在它在唐明阳的黄泉血海面前，终于体会到这种被浩瀚能量，一哄而上的不讲理战斗方式了。

　　它的幽莲炎火借助着浮光圣道的本愿加持，质量是比唐明阳的黄泉血海来得高，但远远没有达到逆转生克，火来克水的地步。


第821章 考核身躯的限制

　　滚滚的黄泉血海之力，汹涌而来，冲进幽莲炎火之海里，瞬间就将幽莲炎火之海给淹没。

　　幽莲炎火无物不焚，可是黄泉血海则无物不吞噬。

　　再加上黄泉血海之水在天性上，就是克制幽莲炎火的。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它声音里透着委屈和不服气。

　　它又说唐明阳欺负它小幽。

　　它拼命的运转着《浮光圣道观想诀》，它可以隔绝幽莲炎火之海里的本源圣道，不让唐明阳借助得到六纹圣力。

　　只是唐明阳的六纹圣力，也根本不是在这片虚空里借助的。

　　唐明阳念头一动，可以笼罩大半个陨星大陆，他的六纹圣力完全可以从戊雪山脉之外调动而来。

　　而小幽的灵觉意象辐探开来，也就是能够笼罩几百万米，而它如今的幽莲炎火焚烧，也只是笼罩几千万米，也就是说，它的《浮光圣道观想诀》只能够作用于它小幽意象掌控的范围。

　　它拼命的维持着幽莲炎火的焚烧，只是面对千倍、万倍于自己的力量，它也无可奈何，只能眼睁睁的看着它的幽莲炎火在黄泉血海之水里，一点点的被吞噬和熄灭。

　　斗？

　　还怎么斗？

　　除非它能够动用诛天剑意，那样它的幽莲炎火里蕴含着诛天意志，才会超脱普通的幽莲炎火的范畴，不会被黄泉血海给克制，同时也能够泯灭黄泉血海之水内的黄泉意志，这样才能够战胜唐明阳。

　　“明明是你自己不行，又来找借口是不是？”

　　唐明阳大概试探出这小家伙的实力，他也不再进攻了。

　　他伸出掌心，将这小家伙抓住，轻轻的在它的火焰小脑袋上敲了一记。

　　“幽幽！”

　　小家伙挨了一记，很是委屈。

　　它大声嚷嚷着，它继续找借口，它说这只是它小幽被唐明阳召唤而来的一丝念头分身，它的本尊根本不再这里。

　　它说唐明阳就算战胜它小幽，也只是战胜它小幽的一缕念头而已。

　　“你的本尊不在这里，我的本尊还不是不在这里？我这只是考核之躯而已，刚刚施法，我已经感觉的，这具考核身躯很脆弱，无法承受太大的力量，再加上他不是黄泉血海之躯，本身无法和我的黄泉血海意象完整的融合。否则我若是回到黄泉血海之躯，刚刚施展的封印之力，可以增强几百倍！我有自信，就算你运转《浮光圣道观想诀》，我也可以直接吞灭你引渡下来的本源法则，让你一丝力量都借助不到。”

　　唐明阳说出这话时，意气风发，底气很足！

　　力量！

　　这就是力量！

　　越是修炼下去，他越是知道黄泉冥帝传人的厉害。

　　黄泉血海诀，使得他三等生命的人族弱小的身躯，直接进化成为特等生命，化身黄泉血海之身。

　　黄泉血海观想诀，又使得他从另一个角度去认知了黄泉血海的特性。

　　如果说黄泉血海之身是躯壳，那么黄泉血海意象就是灵魂。

　　只有灵魂和躯壳合二为一，这才是真正的黄泉血海！

　　“幽幽！”

　　小家伙被说得哑口无言。

　　它开始卖乖讨好。

　　它大声嚷嚷着，它说既然唐明阳那么厉害，那以后可不能欺负和惩罚它小幽。

　　它小幽可是唐明阳的小弟呢。

　　“要向我不欺负和惩罚你，那你以后也不能够欺负小鞘才行，它也是你小幽的小弟呢。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙答应下来。

　　小鞘一听小幽答应不欺负它，这才从唐明阳的鼻子飞下来，在小幽的身边转了转，战意腾腾的，也不知道在像小幽说些什么。

　　这两个小家伙都是脾气来得快，去得也快，它们很快就重归于好，玩耍在一块了。

　　“我闭关的一年多，你的修为有没有进步？”

　　唐明阳问向小幽。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听唐明阳要考核它的修为进展，它立刻紧张起来。

　　它说它小幽当然进步了。

　　“金之剑意，你现在能够召唤多少柄了？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，现在一百一十二柄。

　　“这么少？”

　　唐明阳眉头一皱。

　　“幽幽！”

　　小幽见唐明阳要生气，它很是紧张。

　　它赶紧急急的为自己的偷懒找借口，它说《诛天剑道》修炼到后面很是难练，它小幽已经很努力了。

　　唐明阳听到这话，他内心叹气。

　　他如何不知道这小家伙的秉性？若是没有什么外部压力，它才不会认真修炼呢。

　　“那《浮光圣道观想诀》呢？修炼到第几层了？”

　　唐明阳又问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说它还是在修炼第二重。

　　“不要这么贪玩。”

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋，这回也不去教育它了。

　　他目光看向旁边的小鞘，问道：“小鞘，你呢？你如今的绝招，可以加持多少柄小幽的剑气？”

　　小鞘一听，飞到唐明阳面前，战意腾腾的，它再想唐明阳来汇报它的修行。

　　从它兴奋的情绪来看，它可没有像小幽那么偷懒，所以它的底气很足。

　　“小幽，召唤出幽莲炎火之剑，让小鞘来施展绝招，我来数数到底有多少柄。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，不敢有违。

　　它念头一动，在周围浮现出几万道幽莲炎火之剑。

　　然后它一口将在它面前的小鞘给吞进肚子里。

　　小鞘要施展绝招，要先跟小幽合体才行。

　　合体后，小鞘开始施展绝招。

　　一道、两道……一百道、两百道……一千道、两千道……

　　一共三千六百多道！

　　而在唐明阳闭关之前，这小家伙也才只能够加持一千多道而已，这数量直接提升了三倍多。

　　“做的不错！小幽，你作为老大，在修炼这么方面，可要向小鞘学习才行。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，挨了教育，它不敢大声嚷嚷。

　　“小鞘，做的不错，要继续努力！”

　　唐明阳则对小鞘好好的表扬一番。

　　小鞘听了，很是兴奋，不停的在唐明阳的身体周围转来转去！

　　“好了，小幽，收起幽莲炎火之海吧。我该去完成下一个任务考核戒指的任务考核了！”

　　唐明阳说道。

　　下一个任务考核，要求唐明阳的修为在一定的时间内，从三纹升到四纹，并且斩杀一定数量的四纹圣者。

　　同时，唐明阳还要成为日月圣宫的内门弟子。

　　任务考核戒指设置这些人物，本来是想给考核者一个前进的目标，让考核者之间互相竞争而已。

　　不过，这些对于如同的唐明阳来说，很容易回答。

　　他念头一动，瞬间就在陨星大陆里，找出足够数量的四纹考核者，瞬间灭杀了。

　　“回日月圣宫！”

　　唐明阳正想要动身飞行。

　　“幽幽！”

　　小幽立刻大声嚷嚷，它说它小幽这段时间可没有偷懒，它已经学会了怎么在浮光圣域里构建传送阵了。

　　“哦？你学会了？”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　他这回到日月圣宫，也正想要找些这方面的典籍来看看。

　　毕竟在浮光圣域里构建传送阵，可是牵涉到这个区域的独特空间法则特性的。

　　而空间法则乃是至高法则，就算以唐明阳如今的修为，也连皮毛都不懂。

　　“幽幽！”

　　小家伙见唐明阳询问，它立刻又得意洋洋起来。

　　它说浮光圣灵少女给当初它的传承里有，它小幽很快就学会了。

　　唐明阳一听，原来如此。

　　原来这小家伙只是懒，根本没有将浮光圣灵少女给它的传承当一回事，偶尔看到什么感兴趣的，这才学一学。

　　正如同唐明阳所想的那样，这小家伙也是前一段时间，面对天角庵的教徒、藤刺鳞空等强敌时，才认真修炼一段时间，正是那段时间，它翻阅传承记忆，这才知道的。

　　“速速构建传送阵！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，它可不会空间坐标，它只能够构建单向传送到它灵觉意象辐探得到的最远距离。

　　“这个到简单！你融合进我的意象里，我的意象辐探得远。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，立刻和唐明阳的灵觉意象融合。

　　它大声嚷嚷着，它问要它小幽传送到哪里？

　　“就去85分门吧！”

　　唐明阳说道。

　　他的灵觉意象，完全能够辐探到85分门里。

　　“幽幽！”

　　小幽借助唐明阳的意象，已经锁定了85分门的位置。

　　唐明阳也很期待着，看看这小家伙到底如何布置传送阵。

　　然而让唐明阳很是意外，这小家伙只需念头一动，在他的面前，就瞬间形成一个传送通道。

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷着，它说传送通道布置好了。

　　“这就布置好了？”

　　唐明阳将信将疑。

　　这时候，他的意象感受到，在85分门的另一端，有一个空间点泛起了微微的空间法则波荡气息。

　　他沉思了一会儿。

　　他隐约明白了什么。

　　“原来如此！”

　　他笑着说道：“这里是浮光圣域，你是不是借助浮光圣道的本源法则，借助它来连通锁定的空间点，再用本源法则来打通那个空间点的空间通道了？”

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽也不懂。

　　它说它只是根据传承的术法来施展的。

　　“哈哈！放开你的心神，让我融进你的念头里，你再施展几次，让我感悟一下。”

　　唐明阳眼眸里闪烁着精光。

　　一法通，万法通！

　　修为到了他这种层次，已经可以自创术法了。

　　更好听他还能够利用小幽的视觉，能够直接窥透本源法则的原貌？

　　而他觉得，他只差一丝，就可以弄懂这种短途传送之谜了。


第822章 空间挪移

　　唐明阳让小幽放开念头，让其融入进去。

　　这样，他就能和这小家伙彻底的融合，他们的任何一丝思维、情绪都能共通在一起。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是兴奋，它不停的大声嚷嚷着，唐明阳和它小幽念头相通，它迫不及待的将它的任何一丝情绪全都表露出来。

　　“运转你那打开空间通道的秘法，让我好好感悟一番。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙乖乖听话，立刻运转那段术法来。

　　它念头一动，它的任何思维和想法全都共通到唐明阳那里去。

　　那术法的奥义、要诀，唐明阳细细的体会着，并和外面天地本源法则的运转相结合参悟着。

　　慢慢的，他明白了过来。

　　“原来如此。”

　　唐明阳心里恍然大悟。

　　空间法则属于至高法则之一，凡是有空间的地方就要空间法则的存在。

　　而浮光圣道本源法则，则是普通的本源法则，它是构建浮光圣域的基础。

　　凡是有普通本源法则存在的地方，空间法则都是会自动融入到浮光圣道本源法则里的。

　　所以，在浮光圣域里，只要巧妙的与浮光圣道本源法则为支点，就可以巧妙的沟通融入到浮光圣道本源法则内的空间法则。

　　不过，原理虽然弄懂了，但要利用这浮光圣域里的空间法则可不容易。

　　它有一个前提，那就是能够沟通浮光圣道本源法则。

　　小幽修炼了《浮光圣道观想诀》，它有资质悟性逆天，做到这一点信手拈来。

　　可唐明阳不行。

　　他修炼的可是《黄泉血海观想诀》，修为才是六纹，他只能够引动六纹法则之力，要想引动浮光圣道本源法则，除非他的修为达到圣境才可以。

　　“不过，也并非不可以！”

　　唐明阳举一反三的能力很强。

　　这里的虚空，充斥着的是浮光圣道本源法则，如果他将某个地方的浮光圣道本源法则驱除，然后构建属于他的黄泉血海法则呢？

　　那么那片虚空被他的黄泉血海法则给占领，空间法则是不是就会自动的融入到他的黄泉血海本源法则里了？

　　唐明阳说做就做。

　　不过他的修为只是六纹，就算黄泉血海观想诀再厉害，无法打破这方世界的本源法则的。

　　当然了，除非他有厉害的本源圣宝。

　　所以，这一点上，还是需要用到小幽。

　　“小幽！”

　　唐明阳唤道。

　　“幽幽！”

　　小家伙和唐明阳分享了念头，唐明阳想什么它小幽都知道。

　　此刻它的念头一动，立刻将方圆几百万米的圣道本源法则都驱除开来。

　　顿时，没有了圣道本源法则的存在，唐明阳的黄泉血海意象立刻化作六纹法则，充斥其中。

　　他细细的感悟着，感悟着细微之处的空间法则的波动，并且按照小幽施展术法时的那种节奏。

　　果然，当他以那种节奏运转黄泉血海法则时，果真感受到空间法则的存在了。

　　他一步踏出，下一刻，几万米外的一处虚空，空间荡漾出丝丝的波纹，紧接着唐明阳的身形出现在其中。

　　空间挪移！

　　成功了！

　　凡是他的黄泉血海意象占领的地方，他都能够实现瞬息的实体本尊挪移，而不是以前那样的念头显化。

　　而若是在以前，就算唐明阳以十倍空间极速的飞行，几百万米的距离，也不知道需要飞行多久，可现在，他只需一个念头就可以了。

　　而以前他交手过的强者里，像奥尔魔多、血蝶、藤刺鳞空等人，都会这种空间挪移，唐明阳也一直很羡慕，他也一直心里存在着疑惑。

　　既然他们会这种挪移，为什么战斗时候，不直接挪移进他的身边呢？

　　此刻，他也终于明白了。

　　原来不是他们不想挪移进来，而是每次战斗时，唐明阳的身边都充斥着小幽的幽莲炎火之海，那里可是小幽统治的空间领域，他们无法沟通那里的本源法则，故而才无法挪移进来的。

　　“这种空间挪移的作用，只能够用来短途赶路，追赶敌人，真正直接顺记到敌人的身边，实现出其不意的偷袭，那几乎不可能。而且传送而出的时候，周围会有空间波动，对方瞬间就会发觉得到你的传送位置，甚至提前埋伏攻击。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他越想，越发现这种挪移方式的弊端根本不适用于战斗。

　　“咦？那藤刺鳞空派来刺杀我的那十二位半圣强者，他们又是怎么融入到本源法则里的？”

　　突然之间，唐明阳想到了当初那藤刺鳞空的十二位鬼念木精战斗的情景。

　　当时，他是感受到了危险，这才让小幽用幽莲炎火覆盖身体周围，粉碎本源法则后，这才使得那十二位鬼念木精的偷袭无法得逞的。

　　现在想想，那十二位鬼念木精到底有什么法门，将他们的身体融入到空间里，半点气息都不显露的呢？

　　“莫非是……”

　　突然间，唐明阳想到了一物。

　　他念头一动，那个圣根之符出现在他的掌心。

　　圣根之符一直有一项奇异的空间功效，那就是穿梭空间。

　　现在，唐明阳虽然已经学会了简单的空间挪移，看他的空间挪移更是弊端重重。

　　首先，他先要用灵觉意象笼罩住那片地方，其次是利用小幽来清楚那片地方原有的空间本源法则，最后才是构建属于他自己的黄泉本源法则才行。

　　在浮光圣域里，他要想实现空间挪移，干脆靠小幽来施展就行了。

　　而若是在外面呢？在没有浮光圣道法则的地方呢？

　　那也只能靠小幽用诛天剑意先毁灭那片地方的本源法则才行，那样一来，动静更大了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它问那怎么办？

　　“试试这圣根之符行不行！”

　　唐明阳眼睛越来越亮。

　　他觉得，他终于明白这圣根之符的真正妙用了。

　　他念头一动，融入到圣根之符里。

　　以前他没到这个境界，也没有这方面层次的认知，故而只是觉得这圣根之符只有携带着它的念头穿梭空间而已。

　　现在他开始思考了，思考这圣根之符为什么能够带他的念头穿梭空间呢？

　　“哈哈！原来如此！我懂了，我懂了！”

　　没过多久，唐明阳哈哈大笑起来。

　　“幽幽！”

　　小幽立刻大声嚷嚷起来，它说它小幽还没有懂，要唐明阳快点解释给它小幽听。

　　唐明阳摸了摸着急不可耐的小家伙的火焰小脑袋，他笑着解释说道：“我一直以来，都认为这圣根之符有穿梭空间的能力，直到现在我才明白，原来这圣根之符的能力，准确来说并非是直接穿梭空间，而应该是融入本源法则！它能够直接融入到任何的本源法则里而不露出一丝的气息。”

　　说到这里，唐明阳目光越来越亮，像是捡到宝了一样。

　　他继续说道：“这圣根之符除了能够融入任何一种本源法则外，它还有一个特性，那就是可以随意的沟通融入到本源法则里的空间法则，这才是它能够实现空间穿梭的原因。而它也有一个很明显的缺点！”

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它问是什么缺点？

　　“那就是当一片虚空里，没有本源法则，只剩下空间法则时，那么它就不能够空间穿梭了！”

　　说到这里，唐明阳将周围的黄泉法则清除掉，让这片虚空里，任何一丝法则都不存在。

　　果然如同他想象的那样，圣根之符飞入到这里，就像是没有了翅膀的鸟儿，没有了水的鱼儿，立刻暴露出来了。

　　“空间法则乃是至高法则之一，只怕连真正的圣者也难以参悟吧！”

　　至少唐明阳接触过的圣者里，包括浮光圣灵在内，他们的挪移出场，都是直接以本源法则为支点的。

　　与此同时，唐明阳又想到了雪。

　　雪的天赋神通乃是空间神通，也就是说，雪是能够直接引动空间本源法则的。

　　以前修为境界低，唐明阳听到雪轻描淡写的说出这空间神通时，他只是以为神域里厉害一点的神王、神皇应该都会吧。

　　现在想想，他才知道雪这空间神通之宝贵和恐怖。

　　与此同时，他对于雪的身份更加的好奇了。

　　“幽幽！”

　　小幽见到唐明阳又在想着雪，它很不高兴，它大声嚷嚷着，它说就算雪再厉害，也没有它小幽厉害，它小幽可以随便欺负雪。

　　“雪重来都没有招惹过你，怎么老是想着欺负雪？”

　　唐明阳听到这话，在这小家伙的脑袋上敲了一记，好好的教育教育它一顿。

　　不过想到雪，唐明阳又想到了生死丹尊身躯，他有无所不能的雪跟在身边，应该不会有什么事情的。

　　没错，想到雪，唐明阳对雪的评价就只有一个词，那就是无所不能，几乎唐明阳遇到什么困难，只要有雪跟在身边，那全都迎刃而解的。

　　“幽幽！”

　　小家伙挨了教育，嘟着嘴，正想要撒娇讨好唐明阳，让唐明阳可别再教育它小幽了。

　　可感受到唐明阳想念生死丹尊，它也大声嚷嚷起来，说它小幽也想念丹尊了。

　　“哈哈！放心吧，我们很快就可以离开这里了！”

　　唐明阳正想要在这小家伙的火焰小脑袋上敲一记，可听到这小家伙提起丹尊，他也就改敲为摸，摸了摸这小家伙的火焰小脑袋了。


第823章 许盈的烦恼

　　若是离开浮光圣域，接下来就是去完成轮回丹的认主考核了。

　　每一届的黄泉冥帝传人有九九八十一位，他乃是最后一位还没有认主轮回丹的。

　　一旦他认主轮回丹，那么九九归一，就是黄泉冥帝传人造反九大神国的序幕拉开了。

　　直到如今，唐明阳也弄不明白，想要造反九大神国随时可以啊，为什么需要所有黄泉冥帝传人都出世完呢？

　　与此同时，了解得越深，唐明阳就知道九大神国的恐怖。

　　而就算九大神国如此之恐怖，可每个百年都有一批黄泉冥帝传人造反，并且会有许多势力蜂拥而来，聚集在黄泉冥帝传人的身边。

　　为什么无数年来，这么多次的造反，以九大神国的恐怖威势，他们镇压下每一次的造反后，不顺带着将那些拥戴黄泉冥帝传人的造反势力都给连根拔起了？

　　现在静静的想下来，只怕这其中，定然有着许多唐明阳还未知的谜团。

　　若是黄泉冥帝乃是这方天地的最先觉醒先驱的某一世转世，那么那些聚集在黄泉冥帝传人的势力，他们背后的支持着，是不是也是那些觉醒先驱们的某一世？

　　这个念头一经生起，就不可抑制的在唐明阳的念头里生根发芽。

　　唐明阳觉得恐怖，又有些期待，觉得热血沸腾！

　　他想到了幽绝神帝，他想到了乾坤子、太炎神帝等人。

　　幽绝神帝能够给小幽那九道诛天剑意，他本身又怎么会只是寻常的神帝强者？

　　乾坤子的乾卦之术，能够预测未来，以如今唐明阳的修为境界再去看，那该是何等的恐怖的一件事情啊。未来虚无缥缈，就算是真正的圣者，只怕也无法预测未来吧。

　　而太炎神帝更是在中古时期，号称与黄泉冥帝齐名，更是和黄泉冥帝结拜，而黄泉冥帝死了他还没有死，现在想来，他的身份又岂是简单？

　　“罢了，罢了！船到桥头自然直！不管如何，我身为黄泉冥帝传人，都逃脱不了那种宿命！既然如此，那也只能够面对了！”

　　唐明阳长呼一口气，将所有的情绪都封印在心底。

　　他也不需要再用小幽来打开空间通道了，毕竟就算是小幽运转《浮光圣道观想诀》直接引动浮光圣域的本源法则，它打开空间通道时，还是会有空间波动出来的。

　　而若是用圣根之符，则完全可以做到无声无息。

　　唐明阳的念头融入到圣根之符里，他的念头直接随着圣根之符融入到浮光圣道本源法则里，穿梭空间，来到85分门里。

　　他的念头再一转，用圣根之符沟通空间法则之力，一股淡淡的空间法芒包裹住他的身体，紧接着他的身体就直接融入到浮光圣道里，开始穿梭空间起来。

　　“那藤刺鳞空的手下也能够穿梭空间，这么说来，他手里的圣根之符可不近有一道。”

　　想到这里，唐明阳的眸子里，闪烁过一丝厉色。

　　既然成为了敌人，那么他对于藤刺鳞空也没有什么情面可说的了。

　　该杀就杀，该抢就抢。

　　……

　　这一年多来，唐明阳都没有了消息。

　　再加上戊雪山脉突然发生异变，又绝世强者在那里战斗，甲68区附近的方圆几百万米，如今都化作恐怖的火海，日月圣宫的高层们都纷纷猜测，那唐明阳是不是在那场恐怖的神秘绝世强者大战里死去了？

　　对于唐明阳，日月圣宫的很多人都恨不得唐明阳去死，毕竟唐明阳斩杀了他们的三位太上老祖，使得他们日月圣宫陷入危险的境地里。

　　可现在，他们又不希望唐明阳死去。

　　毕竟他们还需要仰仗着唐明阳的威望，让他们日月圣宫苟延残喘下去，继续占据着陨星大陆九大宗门的位置。

　　许盈正在她的行宫里招待着一位贵客。

　　这位贵客乃是一位美妇人，可她的修为却是恐怖的六纹圣者巅峰。

　　她叫画青眉，乃是剑情圣宗的太上长老，她在剑情圣宗的地位就相当于尹辛连在日月圣宫的地位差不多。

　　而剑情圣宗乃是陨星大陆内，九大宗门之下排名前三的宗门。

　　如今日月圣宫的三位太上长老死去，剑情圣宗最有希望将其取而代之。

　　“许盈妹妹，只要你点头同意，那么剑情圣宗的宗主之位，我们立刻让与你当！并且我们剑情圣宗的两位七纹太上长老都想要收你为亲传弟子。”

　　画青眉美丽的脸庞，全都是诚恳之一，甚至她的话语里，还带着丝丝的哀求。

　　没错，就是哀求许盈去剑情圣宗里当宗主。

　　“画前辈，你的好意我心领的。只是……”

　　许盈苦笑着，她想要委婉的拒绝。

　　她当然知道了，她被日月圣宫的太上长老尹辛连收为亲传弟子，又被提拔成为日月圣宫的副宗主，全都是沾了唐明阳的光。

　　而如今这画青眉来邀请她去剑情圣宗里当宗主，真正目的不过是想要通过她来拉拢唐明阳而已。

　　毕竟现在像剑情圣宗这些势力都按兵不动，不敢贸然对日月圣宫动手，那就是顾及唐明阳。

　　他们已经查清楚了，唐明阳是自愿成为日月圣宫85分门的外门弟子的。

　　他们更是知道，其实那唐明阳根本对日月圣宫没有什么感情，而唯一能够和唐明阳联系的，那就是许盈。

　　“许盈妹妹，我不是和你说过了么？你直接呼我青眉姐姐就行了。”

　　画青眉赶紧打断许盈的话，不让许盈委婉的拒绝说出口。

　　在她看来，只要她能够拉拢许盈来做剑情圣宗的宗主之位，那么就等于将唐明阳也带到剑情圣宗里了。

　　那么日月圣宫只要不想要灭门，立刻知难而退，主动向陨星圣地来让出位置。

　　而到时候，谁又能争得过他们剑情圣宗？

　　“是，青眉姐姐。”

　　许盈推脱不过，只好这样叫着。

　　她很是尴尬，她内心也很少不安。

　　她知道，今天的这一切荣耀，全都是沾了唐明阳的光。

　　而像剑情圣宗这样派出像画青眉这样的强者来邀请她，也并非第一次，也并非只此一家！

　　在这之前，已经有很多势力，通过各种关系，无数仿佛来邀请她了。

　　而所开的条件，也一个比一个高，到了今天的画青眉，已经是直接开出让她做一宗之主的条件了。

　　当然了，日月圣宫那边，看见这么多强大的势力都来挖许盈，他们也想直接将许盈给升为日月圣宫的宗主，不过被许盈给直觉拒绝了。

　　许盈她还是有自知之明的。

　　如今唐明阳生死未卜，她知道，一旦唐明阳真的死在了戊雪山脉里，或者不再回日月圣宫，那么她的好日子也到头了。

　　她拒绝了那么多势力那么多强者的邀请，这无形之中，得罪了多少人？

　　在像画青眉这样的强者眼中，她小小的四纹圣者，不过是蝼蚁而已，今日与她称姐妹，一旦唐明阳不在或者死了，那么转过头来，说不定就捏死她了。

　　也正是这个原因，许盈也才不敢答应这些人的条件。

　　“这才对嘛。许盈妹妹，那么姐姐这就先告辞了，改日再来拜访你。对了，这是一瓶天转五纹丹，你服用下去，对你的修为很有好处呢。”

　　画青眉笑着从储物戒指里拿出一瓶丹药，正欲要递给许盈。

　　她现在可是极力的讨好许盈呢。

　　突然之间，她发现许盈那尴尬笑容的脸上，突然被错愕和惊喜所填满。

　　“唐……唐前辈，你……你回来了！”

　　许盈嗖一下，条件反射的直接从蒲团上站起来。

　　画青眉一听，愣了愣。

　　这大殿里就他和许盈两个人，哪里还有什么唐前辈？

　　可见许盈这副样子，她也本能的扭过身去，朝她的身后看去。

　　当他转过身时，果真见到一个面容俊朗的男子，不知何时，已经悄无声息的站在大厅里了。

　　这个男子的身上，没有一丝的气息，甚至用灵觉意象辐探过去时，丝毫都感受不到。

　　不过，画青眉看到这个男子的面容时，她整个人傻住了。

　　这不是那位斩杀了日月圣宫三位太上老祖的人么？

　　“在……在下剑情圣宗画……画青眉，见过唐……唐修……唐前辈！”

　　画青眉也赶紧站起身来，她声音不知怎么的，哆嗦起来。

　　她本想称呼唐明阳为唐修友的，可临时又改成唐前辈了。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他没有什么架子。

　　别人对他客气的行礼，他也回应一下。

　　至于七纹圣者，还真不放在他的眼里了。

　　他从戊雪山脉里直接挪移到许盈的面前，就是想要有事情对许盈吩咐的。

　　“现在有空么？”

　　唐明阳问向许盈。

　　“有……有！唐前辈，你有什么事情，尽管说！”

　　许盈声音发颤地说道。

　　她的发颤，那是紧张和激动啊。

　　“你去跟日月圣宫的高层说一下，让他们直接将我任命为内门弟子。”

　　唐明阳说道。

　　此话一出，许盈和画青眉都愣住了，他们有些反应不过来。

　　他们还以为唐明阳吩咐的，回事一件多重要的事情呢。

　　原来就是……就是去当日月圣宫的内门弟子啊。

　　这……这么厉害变态的人，先是在这里当了一年的外门弟子，现在又提出想去当内门弟子，他……他到底有什么目的？


第824章 晋级的阻碍

　　从见到唐明阳的第一眼开始，画青眉就知道，唐明阳想要捏死她，就如同捏死一个蝼蚁那么简单。

　　从收集的信息来看，她原本来想着，唐明阳能够斩杀日月圣宫的三位太上老祖，靠的是厉害的本源圣宝。

　　现在看来，大错特错。

　　从修为来看，此人哪里是三纹？分明已经达到六纹啊！甚至更高，只是他隐藏修为而已。

　　至于唐明阳为什么要在日月圣宫的85分门里当一名外门弟子，这对于陨星大陆的很多势力来说，都是一个谜团。

　　所以，大家都猜测，唐明阳是因为许盈的缘故才留在这里的。

　　可现在，当听到唐明阳想要成为日月圣宫的内门弟子时，画青眉几乎可以推翻先前的假设，她也明白了，唐明阳留在日月圣宫里，绝非是因为许盈，而是有其它原因的。

　　“前辈，我们剑情圣宗上下，愿为前辈鞍前马后，前辈任何吩咐，我们剑情圣宗都绝尽全力去为前辈完成！”

　　画青眉没有任何的犹豫，她说着，已经向唐明阳单膝跪下来了。

　　“好了，我知道了。你起来吧。”

　　唐明阳很不喜欢人跪着。

　　至于什么剑情圣宗的，他不是很懂。

　　至于这个女人来为他效力？

　　在他看来，这样很正常。

　　毕竟在这个强者为尊的世界里，弱者臣服于强者而获得强者的庇护，这是很正常的。

　　“是，前辈。”

　　画青眉心里大喜，她没想到唐明阳这么轻易就答应下来。

　　旁边的许盈内心倒是有些紧张了。

　　唐明阳一直都找她来办事，此刻认识了画青眉，是不是以后就用不到她了？毕竟她的修为如此之低。

　　“唐前辈，我的分身在日月圣宫的内门，沾了你的光，如今是副宗主了。我已经去等级你内门弟子的身份了！一会儿就将身份令牌送给你！”

　　许盈说道。

　　在这一刻，唐明阳也从任务考核戒指里读取到他完成考核任务的信息，同时，从四纹晋升到五纹的考核任务也出现了。

　　“那你继续，将我的身份提升成为真传弟子！”

　　唐明阳说道。

　　“呃……”

　　许盈愣了愣。

　　旁边的画青眉也愣了愣，都不明白唐明阳到底想要干什么。

　　“怎么，不行么？”

　　唐明阳问道。

　　就在这会儿，他的灵觉意象辐探整个陨星大陆，他却意外的发现，在这里竟然一位五纹的考核者都没有。

　　而任务考核要求他击杀十位呢。

　　“看来要到其它大陆来猎杀才行。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　在考核者大潮涌进浮光圣域之时，在这里只有几千万的考核者而已，可这里却有六万大世界，每个大世界又有无数的大陆，分散开来，陨星大陆里没有五纹考核者也正常。

　　“不是……不是的。前辈，我……我立刻将你身份升级成为真传弟子，一会儿我就将你的身份令牌拿到你的面前。”

　　许盈惶恐地说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳说完，他的身影就消失在许盈和画青眉的面前。

　　许盈还觉得是做梦，这唐前辈神出鬼没，此时出现，又消失了。

　　旁边的画青眉也有些晃不过神来，这……这点头收下她们剑情圣宗，可什么吩咐都没有交代啊，甚至连一句话都没有对她说。

　　在这个瞬间，她算是明白了。

　　原来她乃至剑情圣宗根本就没有被唐明阳放在心上啊。

　　而不管唐明阳在日月圣宫的目的是什么，至少唐明阳对于日月圣宫是有所图的，否则就不会先成为内门弟子，在成为真传弟子了。

　　“日月圣宫的气运真好！”

　　画青眉内心感慨着，她知道，只要有唐明阳在的一天，那么谁都不敢去动日月圣宫了。

　　不过，画青眉也并没有死心。

　　至少今天她见到了唐明阳，并且唐明阳也答应收下剑情圣宗了。

　　而她要做的，就是死皮赖脸，捉住机会。

　　等哪一天唐明阳厌倦了日月圣宫，让她的剑情圣宗去办事时，那就是她们剑情圣宗上位的好时机了。

　　“许盈妹妹，前辈也答应收下我为他鞍前马后了，你就为我在日月圣宫里安排一个靠近前辈的住所，可好？”

　　画青眉笑着说道。

　　“这个……好吧。”

　　许盈不敢拒绝，因为刚刚唐明阳的话她也听到了。哪怕唐明阳只是随口应承的，她也不敢有违。

　　而她当然也知道这画青眉的目的了。

　　“许盈妹妹放心，我们剑情圣宗如今已经成为前辈鞍前马后的势力了，前辈既然留在日月圣宫，那么如今日月圣宫的危局，我们剑情圣宗也不会坐视不理的。”

　　画青眉说道。

　　她这是退而让之，不再打算谋取日月圣宫的地位，转而去讨好唐明阳。

　　“谢青眉姐姐！”

　　许盈感谢说道。

　　她当然知道剑情圣宗想要夺取日月圣宫九大宗门的地位并不会死心的，现在这么帮日月圣宫，完全是看在唐明阳还留在日月圣宫里，做样子给唐明阳看的。

　　可是以如今日月圣宫的危局，真的没有办法拒绝剑情圣宗的帮助。

　　毕竟有唐明阳坐镇，只能保证其它势力并不敢明面上对日月圣宫来强硬的，而背地里阴谋诡计、联合排挤，这些都少不了的。

　　……

　　唐明阳回到他的那间宿舍里。

　　不仅他宿舍的那栋楼，连带着周围山峰的其它宿舍，已经没有任何一个外门弟子里，全部清空来。

　　而周围也都重新布置了圣阵，加强了周围的圣力元气，改造成为福地洞天。

　　对此，唐明阳也没有理会。

　　他在想着，该怎么迅速的完成这些考核任务呢？

　　陨星大陆里没有五纹圣者，其它大陆，也未必有。

　　若是一个个的搜寻，那么所花的时间，那就非常的多了，而且还很麻烦。

　　“小幽！”

　　唐明阳叫道。

　　“幽幽！”

　　正在唐明阳识海里和小鞘玩耍的小幽，听到唐明阳的吩咐，立刻从识海里跑出来，它大声嚷嚷起来，等待着唐明阳的命令。

　　“你的本尊那里，如今能够联系电使者么？”

　　唐明阳问道。

　　既然电使者决定辅助他，唐明阳就问问电使者那里有什么快速寻找五纹圣者的办法。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声答应下来。

　　在浮光圣灵少女的秘境里，那里无数颗璀璨的浮光珠子，里面封印的都是一个个来浮光圣域的考核者。

　　其中一颗珠子里，正封印着一柄紫色泛着火焰的宝剑。

　　这柄宝剑的外层，突然冒出一团紫炎，化作炼化形状，正是小幽的本尊剑体。

　　“幽幽！”

　　小家伙对着珠子外面，大声嚷嚷起来。

　　它的语气很不客气，让浮光圣灵少女快点出来见它小幽。

　　在它的眼中，除了唐明阳外，没有谁会被它小幽放在眼里的。

　　这小家伙大叫了没一会儿，浮光圣灵少女果真出现了。

　　“小幽，你叫我有什么事情？”

　　浮光圣灵少女问道，对于小幽的语气，她早就习以为常了。

　　她也不敢生小幽的气。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说唐明阳老大要召见你，让你赶紧去见唐明阳老大。

　　“他要见我？”

　　浮光圣灵少女一听，美眸闪烁着，她有些意动。

　　毕竟知道唐明阳乃是浮光圣道法则意志内定的道统传承人后，她巴不得和唐明阳关系更近一些。

　　只是浮光圣道法则意志也警告过她，让她不得再靠近唐明阳了。

　　“幽幽！”

　　小幽见浮光圣灵少女半天都没有去见唐明阳，它顿时怒了。

　　若是浮光圣灵少女不去，唐明阳认为它小幽办事不利，那岂不是害它小幽要受到责罚？

　　它大声嚷嚷起来，让她赶紧去。

　　“好！我赶紧去见他！”

　　浮光圣灵少女想了想，她还是决定去见唐明阳。

　　毕竟这次是唐明阳要求见她的，而不是她主动去见唐明阳的。

　　她念头一动，锁定唐明阳的位置，打开空间通道，就要降临到唐明阳的面前。

　　在踏入空间通道前，她还有几分犹豫，看看浮光圣道法则意志会不会降临下来阻止她。

　　然而等她踏入空间通道时，都不见受到阻拦。

　　她内心松了口气。

　　看来只要是唐明阳的召唤，她前去见唐明阳都没有问题了。

　　那一边。

　　唐明阳突然感受到面前的空间里，有丝丝的法则波动，在波动里，有一丝的空间法则气息溢出。

　　紧接着，他就见到浮光圣灵少女降临到他的面前来。

　　果然，就连圣境强者，也无法做到不泄露任何一丝的空间法则的传送挪移。

　　“见过电使者。”

　　唐明阳见到浮光圣灵少女，他先恭敬的行一个礼。

　　“无需多礼。”

　　浮光圣灵少女如今可不敢在唐明阳面前摆架子了，她赶紧说道。

　　她直接开门见山地问道：“你让小幽找我前来，到底是什么事情？”

　　唐明阳也很直接，他说道：“电使者，事情是这样的。我的修为已经达到了六纹，可是考核任务只完成到四纹晋级五纹这里。这次我想要猎杀十位五纹考核者，可是我的灵觉意象辐探大半个陨星大陆时，并没有发现有五纹考核者的存在。我就想着，五纹考核者的数量是不是很少？”

　　“原来如此！没错，如今整个浮光圣域，五纹考核者的数量只有十万多人，而浮光圣域有六万多个大世界，平均下来，每个大世界，才有一个左右而已。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“那怎么才能够找到五纹圣者，迅速的猎杀？”

　　唐明阳问道。


第825章 幽灵城的开启

　　十万多位五纹考核者，平均到六万个大世界，每个大世界的人数就少的可怜了。

　　当然了，以唐明阳如今的修为和境界，若是花点时间，一个大世界一个大世界的找，那也是可以找得出来。

　　不过，那是以唐明阳的本事来说，可以找到的，若是普通的五纹考核者，只怕一个大世界一个大世界的找，那就极其困难了吧。

　　所以，唐明阳想来，修为到了那种境界，应该有个快速的办法来寻找其他考核者的吧。

　　浮光圣灵少女一听，顿时明白唐明阳找她来干什么了。

　　她笑着说道：“修为达到四纹圣者后，任务考核戒指的自主选择任务功能就开放了。浮光圣道法则意志会设定一些场景，在里面放置很多宝物，以任务的形式，让考核者们进去完成任务来寻宝。在里面，就可以遇到来自各个区域的同级传承考核者了。”

　　“哦？”

　　唐明阳闻言，恍然明悟过来。

　　他修为进展太快，还真没有好好的浏览过任务考核内容呢。

　　此刻，他的灵觉念头重新辐探进任务考核戒指里，果真发现了新出现的任务栏。

　　任务栏里，将任务划分成为四级十六品。

　　四级，指的是天地玄黄四级，每一级又分为绝、上、中、下四品。

　　主动去完成这些人物，会获得大量的积分，若是机缘好的，还可以在任务之中，获得一些天材地宝、极品圣器甚至是本源圣宝的线索。

　　这些人物，都是自由选择的任务，任由考核者们去领取来完成。

　　它不设上限，但是设置了下限。

　　也就是说，四纹、五纹、六纹的考核者，可以领取天地玄黄的任何一级任务，而七纹、八纹、九纹考核者，则不能够领取黄级任务，只能够领取玄级及其以上的任务。

　　同理，十纹、半圣考核者，只能够领取地级及其以上的任务，而圣境强者，只能够去领取天级任务。

　　而领取的任务，一旦完成不了，那么就会扣去任务奖励积分的十倍。

　　如果积分不够扣，那么就会被直接抹杀。

　　而所有的任务，都会在特定的场景里考核。

　　这些特定的场景，有些是浮光圣域上古圣者们的遗府，有些是凶险绝地。

　　例如近期即将开启的幽灵城，那就是一个考核场所。

　　在幽灵城世界里，除了天级任务外，地级、玄级、黄级任务都有。

　　没有天级任务，就代表着像天角庵、紫方翼龙这样的已经达到圣境的传承候选者不能够进去了。

　　看到这里后，唐明阳也明白过来，他到底怎样才能够离开浮光圣域了。

　　“这么说，我若想离开浮光圣域，就接一个到浮光圣域外执行的考核任务了？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。不过那要等你成为传承候选者才可以接离开浮光圣域的任务。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“积分除了兑换功法、武技、丹药、圣宝外，还有什么用？”

　　唐明阳问道。

　　他扫了眼任务考核戒指内的积分兑换栏，里面最高的奖励，就是兑换天级绝品圣宝了。

　　可以唐明阳如今的眼界，早就看不上这些东西了。

　　唯有本源圣宝和蕴含本源圣道的东西，能够让他感兴趣，可这些东西积分兑换不到啊。

　　“这个……还有就是任务失败时，用来抵消惩罚的作用。”

　　浮光圣灵少女已经明白唐明阳的意思，她苦笑地说道。

　　因为连她也没想到唐明阳的成长会如此的惊人，还没有成为传承候选者，在浮光圣域里，就已经是圣境之下无敌的存在了。

　　所以，她也知道，到了唐明阳这个层次，普通的圣宝、宝物，已经激不起唐明阳的任何兴趣了。

　　“幽灵城以前就是一位圣者的府邸，里面就会有很多蕴含着圣道本源的东西，不过要想得到那些东西，都是靠气运和机缘。”

　　浮光圣灵少女补充说道。

　　“我明白！”

　　唐明阳说道。

　　他手里正好有一块幽灵令牌，此次幽灵城开启，他也会进去看看的。

　　“你的修为，虽然在浮光圣域里，已经是圣境之下无敌的存在了，但在幽灵城的那种地方，还是不要掉以轻心。那里毕竟是真正圣者的遗府，有着很厉害的禁法呢。有些厉害的禁法，就算是真正圣者进去，也够吃一壶的。”

　　浮光圣灵少女提醒道。

　　“放心，我会注意的。”

　　唐明阳嘴巴虽然如此说，可心里却有些不以为然了。

　　再者，他此次进幽灵城，主要以猎杀五纹、六纹考核者，完成考核任务为主。

　　“若是我将五纹晋级到六纹的考核任务也完成了，怎么成为你的传承候选者？”

　　唐明阳问道。

　　“最简单的办法是你去猎杀一位传承候选者，这样就可以将他的位置取而代之。”

　　浮光圣灵少女没有犹豫，她直接说道。

　　“原来如此简单。”

　　唐明阳说道。

　　浮光圣灵一听，内心苦笑。

　　简单？

　　也是，只有像唐明阳这样的变态才认为浮光圣道法则意志设置的考核任务简单吧。

　　毕竟任何东西在绝对实力面前，都是不值一提的。

　　“这段时间，我听到一些不利于你的消息。”

　　浮光圣灵说道。

　　“什么消息？”

　　唐明阳问道。

　　“其他九位浮光圣灵都知道你的存在，你在戊雪山脉做得事情，让他们感受到你的威胁，所以，他们都默契的联起手来对付你。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“浮光圣灵不是不准对考核者出手么？他们要怎么对付我？”

　　唐明阳问道。

　　“他们是不准对你出手，可他们可以派手下的传承候选者们来追杀你，就像浮光金灵的一样。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“不过，浮光金灵派来追杀我的人，最后却帮我对付了天角庵的那些教徒。似乎那些你们任命的那些传承候选者，也并非是听你们的命令行事的吧。”

　　唐明阳笑道。

　　他看向面前的浮光圣灵少女。

　　“这次情况不同。首先，浮光金灵已经选出了辅佐的传承候选者并且已经达到了圣境，所以他麾下的传承候选者自知竞争无望，才都懒散而从不听从指挥，其他浮光圣灵麾下的传承候选者那就未必如此了；其次，上次你还没有出名，那些传承候选者没怎么将你当作威胁，这次就不同了。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“那就让他们来吧。”

　　唐明阳嘴角泛起一丝笑容，这一丝笑容里，噙着一抹若有若无的杀意。

　　他的自信，来自于他的实力。

　　以前，靠着小幽和小鞘，像藤刺鳞空那样的半圣强者都拿他没有办法，他现在可以运转圣根之符进行随意的空间穿梭，他想走即走，想追杀即可追杀。

　　再者，等他成为传承候选者后，要回黄泉血海本尊身躯，到时候黄泉意象和血海身躯合二为一，他隐约有种预感，他的实力更是会得到质的提升。

　　浮光圣灵少女见到唐明阳这副不以为然的样子，她的眉头微皱，因为她深知有些传承候选者的恐怖。

　　她说道：“我虽然不怎么关心浮光圣域之外的事情，但有些事情，我还是有些耳闻的。就是圣盟里，很多圣境强者们都将浮光圣域当作一个宝藏，谁都想窥视进来，只是因某种原因，他们才不敢轻举妄动。所以，他们就退而求其次，派他们的弟子或者扶植某些传承候选者来争夺这里的道统。”

　　唐明阳听到这，他的眉头也微皱起来。

　　浮光圣灵少女继续说道：“在你没来之前，我选定的传承候选者里，有三人，绝世妖孽，论实力不下于和你交过手的藤刺鳞空。我本是欲要在他们三人之中选出一位传承候选者来辅佐的，而他们知道我已经决定辅助你后，他们定然会放下恩怨，集体来击杀你！”

　　“按照你这么说，他们的背后，都有圣盟的强者来扶植了？”

　　唐明阳问道。

　　“他们背后有没有圣盟强者扶植，我并不知道！不过，应该是有。”

　　浮光圣灵少女不太肯定的说着。

　　“你这里都有三位这种级别的传承候选者，这么说，其它浮光圣灵那里，也有类似的传承候选者了？”

　　唐明阳问道。

　　“是的！”

　　浮光圣灵少女点点头。

　　“我知道了。”

　　唐明阳说道。

　　“你想怎么应对？”

　　浮光圣灵少女问道。

　　“我不管他们的背后有谁，就算是有天王老子扶植，可谁敢来杀我，我就杀谁！”

　　唐明阳冷声说道，杀机闪烁。

　　浮光圣灵少女看着唐明阳这副霸气外露，杀伐果断的样子，她又想到唐明阳乃是浮光圣道法则意志内定的道统继承者，她还有什么好担心的？

　　她突然问道：“他们在圣盟里都有圣境强者来扶植，你的背后有没有？”

　　唐明阳听到这个问题后，他认真的想了想，然后说道：“我不知道。”

　　“不知道？”

　　浮光圣灵少女有些不理解。

　　有就有，没有就没有，怎么还不知道了？

　　“说来复杂。”

　　唐明阳苦笑说道。

　　他乃是黄泉冥帝传人，背后的老大就是黄泉冥帝了。

　　可是黄泉冥帝他又没见过，而他是不是造反九大神国的炮灰，都还不知道呢。


第826章 幽灵兽

　　棋子和炮灰是有本质区别的。

　　棋子是有地位和用处，而炮灰则是派去送死的。

　　黄泉冥帝的传人那么多，当然有棋子和炮灰的区别。

　　唐明阳也想做黄泉冥帝造反九大神国的棋子，可是，从各个黄泉冥帝传人的发展状况来看，他还是炮灰的成分多啊。

　　他身边聚集的强者，也就只有乾坤子和幽绝神帝两位，而且还都是光棍司令。

　　而当初乾坤子前辈给他一张名单，让他去拉拢黄泉界域的那些隐士大能，结果他碰了一鼻子的灰，根本没有谁看好他。

　　最后还是到了太炎神帝那里，正好太炎神帝的九系传人之一是朱颜，朱颜见到老朋友的份上才决定去选他。

　　所以，这才说来复杂啊。

　　不是唐明阳不想说得清楚些，而是连他自己也没有底气，敢说他就是黄泉冥帝的棋子。

　　浮光圣灵少女见唐明阳如此，她也不再追问下去。

　　她递给唐明阳一块令牌，说道：“你若是有问题，直接可以通过这块令牌来联系我。毕竟像幽灵城那种考核场所，我们浮光圣灵是不能进去的。”

　　“知道了。”

　　唐明阳接过令牌。

　　“你还有什么问题么？”

　　浮光圣灵少女问道。

　　“暂时没有了。”

　　唐明阳说道。

　　“那我走了！”

　　浮光圣灵少女还记得浮光圣道法则意志的警告，毕竟从严格意义上来说，唐明阳只能够算是记名在她这里而已。

　　接下来的一段时间，唐明阳都在炼化神秘酒壶里的酒气进行修行。

　　他进步很快，只是修为依旧是停留在六纹出去。

　　一晃，三个月过去了。

　　这一天，唐明阳储物戒指内的幽灵令突然散发出一团柔光。

　　“幽幽！”

　　小幽发现这个状况后，立刻飞到唐明阳面前，大声嚷嚷起来，小鞘也在唐明阳的身边钻来钻去。

　　唐明阳从储物戒指里拿出那颗幽灵令，他的灵觉念头辐探进去，立刻就有一股信息传送进他的识海里。

　　里面只有一个标识，只是指明一个方向，是前往幽灵城的入口所在。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳将幽灵令收好，他伸出手来，朝着在他面前的小幽弹了弹，将这顽皮的小家伙给弹飞开来。

　　“幽幽！”

　　这小家伙绕了一圈，又飞到唐明阳的面前，它大声嚷嚷着，说最好遇到几个不长眼的家伙，让它小幽好好教训一顿。

　　“好了，快点回到我的识海来。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，化作一道流光，钻回到唐明阳的识海去，小鞘也紧跟其后。

　　唐明阳的灵觉意象悄然的辐探而出，在三十六万里外的一座山峰处，锁定了幽灵城的入口。

　　他的念头一动，圣根之符先穿梭空间，锁定了那里的空间坐标，然后一股空间之力将他给包裹住，下一刻，唐明阳就出现在了幽灵城的入口外了。

　　整个幽灵城的入口，只是一处萦绕着淡淡黑雾的漩涡。

　　唐明阳以小幽的视觉看过去，只见上面萦绕着一种神秘的煞行本源法则。

　　这种煞行本源法则将周围的浮光圣道法则给排挤开来，慢慢形成一个属于它的秘境空间。

　　与此同时，唐明阳发现在陨星大陆内，在他的灵觉意象辐探得到的范围里，像这样的入口漩涡就有十二个。

　　由此可见，前往幽灵城的入口，应该是非常多的。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳如今可是艺高人胆大，他没有犹豫，直接踏进了面前的黑雾漩涡里。

　　与此同时，他手中的幽灵令牌，其上闪烁的柔光化作一个能量防御罩，将唐明阳的身体给笼罩住。

　　在入口处，有着极其强大的法则意志，当这些法则意志遇到外层的令牌柔光时，就会自动的绕过。

　　这就是只有持有令牌才能够进幽灵城的原因之一了。

　　整个入口，就像是一个传送通道一样，再出来时，唐明阳已经来到了一座死寂的城市里。

　　他来时，命许盈将幽灵城的资料收集给他。

　　所以，来到这里后，他并没有一丝的慌张。

　　对比着资料记载的信息，他出现的这左死寂城市，进来这里的人称之为幽灵城了。

　　幽灵城有很多座，分散在幽灵秘境的各处。

　　从不同通道进来的人，会分到不同的幽灵城里。

　　唐明阳的灵觉意象辐探而出，整座幽灵城很大，半径达到三四千里。

　　这里空荡荡的，除了他外，没有一个人。

　　看来他是第一个到这里的。

　　因为他修炼时，吸收的是浮光圣道的气息，所以进来这里会，这里的幽灵圣道会本能的将他当做异类来排斥。

　　这种情况，就如同当初唐明阳进入到元煞秘境和奥尔魔多大战时差不多。

　　不过如今的唐明阳和当初，已经今非昔比了。

　　“黄泉吞噬！”

　　唐明阳念头一动，他的黄泉血海意象辐荡而出，开始吸收周围的幽灵元气。

　　黄泉血海有着吞噬万物的特性，故而融进幽灵元气根本不成问题。

　　他将幽灵元气炼化，然后按照黄泉血海观想诀来运转，凝聚出一个有幽灵元气组成的六纹圣符，融进他的圣纹晶核里。

　　这样一来，他的圣纹晶核具备幽灵气息，就可以直接引动这里的幽灵圣道了。

　　当然了，也只有唐明阳的《黄泉血海观想诀》如此玄妙，可以自由的改变和适应环境，而其他进来这里的人，没有唐明阳这等本事，就只有受到幽灵圣道的压制，而且还不能够借助这里的圣道法则之力。

　　“幽幽！”

　　小幽就没有唐明阳这等本事，它飞出来后，在唐明阳的身边转悠两圈，大声嚷嚷着，说要烧毁这个地方。

　　“好了，我们来这里，主要是完成晋级考核任务，其次才是碰碰机缘，看看能不能找到些蕴含本源圣力的东西。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，它又钻回唐明阳的识海里。

　　它大声嚷嚷着，说要是动手，那先要它小幽出手。

　　“知道了。”

　　唐明阳答应下来。

　　整座死寂的城市，一尘不染。

　　这里的城市建筑，保持着远古时期的风貌。

　　在那时候，这里应该是一座热闹非凡的城市吧，在城市的各处，一些宽敞的广场中央，都摆放着各种的祭祀。

　　而在居民的房子内，在大厅的重要，几乎都有祭祀的案台。

　　似乎在远古时期，祭祀乃是居民生活之中的一件大事情一样，祈求鬼神们保佑他们的安全。

　　唐明阳不是第一批进来这里的人。

　　而在这前，不知道有多少人到来过这里。

　　所以，整座幽灵城，早就被先人掘地三尺的寻找到，任何有些灵性的物品，都被当做疑似宝物来拿走了。

　　唐明阳以小幽的视觉辐探过去，确实也没有发现任何有灵性的东西。

　　不过，这里的东西，哪怕是一块砖瓦，收到过亿万年的幽灵圣道法则的滋润，早就无比的坚硬，寻常的玄级、地级圣宝轰击下去，都不能够在其上留下什么痕迹。

　　整座幽灵城的外围，被一个能量防御罩给笼罩着。

　　这个能量防御罩，每时每刻都在缩小。

　　而在城池的外面，则是幽灵森林，里面有着无比强大的幽灵兽。

　　这些幽灵兽，强大者，甚至连八纹、九纹都有。

　　而且幽灵兽浑身都是宝。

　　很多人进幽灵城来，已经不再是为了寻宝，而是为了猎杀几只幽灵兽回去炼丹的。

　　唐明阳也不急。

　　他在降临而来的祭坛广场边，找了一家比较有门面的酒肆，就坐在大厅里。

　　他在这里静静的等待着其他人的降临。

　　他主要是等来自浮光圣域其它大世界的五纹考核者降临。

　　他的灵觉意象辐探进任务考核戒指里。

　　想了想，他决定选择一个黄级下品的考核任务接接看，试图通过这些任务要求，推断一下其他考核者的行为方式。

　　只有接到任务，才能够读取任务的内容。

　　而也只有完成一个任务后，才能够去接下一个任务。

　　“呃……就这样？”

　　唐明阳接个一个黄级下品任务，顿时，一股任务信息从任务考核戒指里传进他的识海里。

　　任务规格：黄级下品。

　　任务要求：成功猎杀一百只四纹幽灵兽。

　　任务奖励：三百万考核积分。

　　任务失败：扣除三千万考核积分，积分不够者，抹杀。

　　“幽幽！”

　　小幽见唐明阳接了任务后，他立刻跑出来，大声嚷嚷着，它说让它小幽去完成。

　　“好了，这些小事情，哪里用得到小幽你出手？”

　　唐明阳伸出手指，将这个小家伙摁在桌子上，他的念头一动，灵觉意象辐探而出，辐探进幽灵森林内。

　　幽灵森林外，生活着许多强大的幽灵兽。

　　这些幽灵兽，都是无形之体。

　　它们没有固定的外型，像一团法则雾气，平时隐匿于地底，可感应到有生灵气息后，就会从地底扑过来。

　　此刻，唐明阳还不掩盖气息的灵觉意象出现，立刻将幽灵森林里的大部分幽灵兽给惊动了。

　　一时之间，无数的幽灵兽钻了出来。

　　可是，这些幽灵兽感受到唐明阳灵觉意象里的强大气息后，那些实力弱小的，竟然比出来时更快速的逃回地底。

　　“咦？智慧还不低？”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　若是幽灵兽有智慧，那么它们已经不能够称之为兽，而是一个智慧族群了。

　　应该叫他们幽灵族才是！


第827章 先拜唐明阳

　　城池周围的幽灵兽，大多以一纹、二纹居多，此刻感应到唐明阳灵觉意象的气息，它们全都逃跑了。

　　越往深处，幽灵兽的数量越多，出现的强大幽灵兽就越多。

　　“想要逃？”

　　唐明阳发现一只四纹幽灵兽，他的意念立刻由虚而实，瞬间降临到那只四纹幽灵兽的身上。

　　幽灵圣道法则引动，一股黄泉封印之力，将那团如烟雾般的四纹幽灵兽给封印住。

　　也就在这时候，四纹幽灵兽的身体，烟雾翻滚着，似乎知道无法抵挡唐明阳的强大，它开始收缩，最后收缩凝聚成一颗拇指大小的晶核。

　　这晶核内部，竟然蕴含着一丝的本源气息。

　　“咦？”

　　唐明阳明明只是将这四纹幽灵兽给封印住而已，其余的他什么都没有做，没想到这四纹幽灵兽竟然就这样死了？

　　为此，唐明阳又找了几只四纹幽灵兽试了一下。

　　发现，当这些幽灵兽自知不敌时，就会立刻散掉灵觉念头，也就是自杀了。

　　唐明阳本来还想抓几只幽灵兽来问问这幽灵秘境的情况，看看哪里有什么宝藏之地的，现在他这个想法是无法实现了。

　　他坐在酒肆里，身手往前一抓，那远在外面的幽灵晶核，已经通过传送通道，直接飞入到他的手里。

　　不得不承认，有了圣根之符的辅助，唐明阳这运转空间的挪移神通，可谓是运用得出神入化了。

　　十颗拇指大小的幽灵晶核，如同宝珠一样闪烁着光芒。

　　小幽从唐明阳的指缝里钻出来，抱住其中一颗幽灵晶核，吞了下去。

　　“幽幽！”

　　小家伙很嘴馋，什么东西都想吃。

　　它吃了一颗后，发现里面有一丝本源气息，觉得好吃，又大声嚷嚷着，说它小幽还想吃一颗。

　　“想吃就吃吧！”

　　唐明阳笑道。

　　这幽灵晶核蕴含的一丝本源气息，或许对于普通的符纹修士来说乃是圣品，可对于他来说，根本不算什么。

　　就算是他收集一亿颗这样的幽灵晶核，只怕也比不上他吸一口神秘酒壶里的酒气。

　　他伸出手来，将一颗幽灵晶核给弹出去。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷一声，立刻朝着飞射的幽灵晶核追了出去。

　　眼看就要被它追上时，突然之间，唐明阳念头一动，这块幽灵晶核拐了个弯，又溜了开来。

　　小家伙知道唐明阳在跟它小幽玩耍，更是开心，继续追击而去，小鞘也加入了追逐队伍。

　　唐明阳无聊时，在逗着小幽玩耍。

　　大半天后，这座幽灵城里终于出现其他人了。

　　这一批进来的人有五位，修为是五纹。

　　一块幽灵令牌能够五个人共用，看来他们是用同一块幽灵令牌进来的。

　　这五个人进来后，不慌不忙，显然他们并非是第一次进来的，而且他们准备很足，先是撑开了身上的圣宝能量防御罩，然后往城市边缘飞掠而去，再找了一栋居民房，然后开始布置圣阵，将居民房给覆盖住，作为他们的据点，同时也向外宣告这里有人占领了。

　　随着第一拨人进来后，渐渐的，第二波、第三波……人越来越多，整个幽灵城也渐渐热闹起来。

　　陨星大陆所在的大世界，叫做玄辛大世界。

　　而陨星大陆不过是玄心大世界里，几百万个大陆之一。

　　进来这座幽灵城的人，除了陨星大陆的人外，还有几十个其它大陆的。

　　所以，偌大的幽灵城，先是以各个大陆为类，分出几十个区域来，然后在每一个区域里，又以各大圣地为主导，旗下才是各个势力各自为政。

　　唐明阳所出现的那个广场，就是陨星大陆各大势力所降临的范围了。

　　先是像九大宗门、剑情圣宗等，它们收集的幽灵令牌比较多，进来的人也比较多，先是几百、上千人聚集在一起，然后则是一些较小的宗门势力、散修人士，过来和这些大宗门的人员攀交情，依附在其中。

　　唐明阳懒得管这些。

　　进来的人里，大都以四纹、五纹圣者居多，偶尔可以见得到三纹、六纹的圣者。

　　不过，唐明阳想要等的五纹考核者，一个都没有。

　　他也并不着急。

　　他所在的这个酒肆，在广场边繁华、显眼的地方。

　　所以，很多大势力进来来，就想以这样的地方来作为据点，以显示自己的地位。

　　唐明阳也不想惹什么麻烦，他将六纹气息泄露一些。

　　许多大势力的人感应到，立刻绕开，不敢再进来。

　　毕竟进来这幽灵城碰机缘，还是危险重重的，很多人都是抱着必死的决心，或者是寿元将尽之人。

　　外面热闹非凡，唐明阳的酒肆反倒是安静。

　　他没有布置任何阵法，只是感应到他六纹气息的人，全都绕开了。

　　……

　　日月圣宫那边，总共收集了一百二十多块令牌，所以他们这次派来六百多人，由太上长老左岩带队。

　　左岩六纹修为，此次寿元将尽，这才决定冒险来这里寻找机缘了。

　　“你们确定，这酒肆里面的六纹修者就是那人？”

　　左岩脸色凝重，声音有些发颤的问向旁边的一位五纹老者。

　　“老祖，我曾派人进去探查过，千真万确，就是他。”

　　这位五纹老者说道。

　　他们口中的他，就是指唐明阳了。

　　他们已经知道唐明阳会进幽灵城，故而他们日月圣宫进来的第一件事情，那就是找到唐明阳，然后去拜见。

　　不管唐明阳见不见他们，可是他们作为日月圣宫的子弟，这礼数可不能少。

　　再者，若是唐明阳肯收下他们，而有唐明阳这等强者在身边，他们存活下来的机率也很大啊。

　　“走！我们这就去拜访他！”

　　左岩想了想，咬牙说道。

　　虽然唐明阳斩杀了他们日月圣宫的三位老祖，但现在他们日月圣宫可要靠着唐明阳的威名才能够继续存活下去呀。

　　就在这时候，又有一位五纹老者来回报。

　　“左岩老祖，陨星圣地那边的人降临了，其他人都去拜访了陨星圣地，我们是不是先去拜访那边？”

　　那位五纹老者说道。

　　左岩往身后的祭坛广场那边看去，只见人群里一阵骚动。

　　一群人降临在中央，为首的一位老者，竟然是恐怖的七纹巅峰修为。

　　而在这位老者的身后，则站着十二位六纹的强者，在第三排，才是六十四位五纹的年轻男女。

　　其他人来幽灵城是冒着生命危险来寻宝的，可对于圣地的人来说，就是长辈关照下，让圣地的弟子来历练的。

　　一个大陆，当然是以圣地为尊。

　　就连九大宗门的地位，也都是圣地赐予的。

　　顿时，九大宗门的其它八门，立刻从据点里走了出来，列队站好，他们的领队之人，立刻朝着圣地的人恭迎而去。

　　而一些小势力的人员，则连上去去行礼的资格都没有。

　　他们只能够站在原地去注目，不敢发出一点的声息。

　　“先去恭迎圣地的人员！”

　　左岩说道。

　　事情分轻重缓急，其他八大宗门的人都去迎接了，若是他们日月圣宫的人不去，这若是怪罪下来，他左岩可担待不起。

　　身后的人员，全都列队站好。

　　然而当左岩正要去相迎时，旁边突然有人急急来汇报：“左岩长老，剑情圣宗那边，那画青眉亲自前往唐前辈那里去觐见了。”

　　“什么？她竟然来了？”

　　左岩一听，脸色一变。

　　画青眉乃是剑情圣宗最年轻的太上长老。

　　她的寿元还有一大把，根本不值得来幽灵城来冒险。

　　可她竟然来了。

　　至于画青眉赖在85分门不走的消息，他早就从许盈的汇报里得知了。

　　虽然这段时间，日月圣宫已经和剑情圣宗结成联盟，剑情圣宗确实也出力帮助日月圣宫来渡过难关，但这些事情都是建立在一个前提上的，那就是唐明阳还在日月圣宫里，并且许盈得到唐明阳的重用。

　　而一旦画青眉比许盈更得到唐明阳的重用，那么就是剑情圣宗撕破脸皮，将日月圣宫取而代之的时候了。

　　能够进来这里的人，都没有一个是傻子。

　　一时之间，大家也都明白过了。

　　剑情圣宗论实力，并不比九大宗门弱多少了，再这样的情况下，圣地的人降临，他们也本该去恭迎圣地的人才对。

　　只是画青眉却觉得去拜访唐明阳，若是圣地的人员不悦，只怕剑情圣宗就没有什么好果子吃了。

　　但从另一个方面来说，画青眉冒着得罪圣地的风险去先拜见唐明阳，这已经表面她们对唐明阳的尊敬，来讨唐明阳的欢心。

　　万一唐明阳真的吃这一套，很高兴呢？

　　当然了，剑情圣宗也在赌。

　　因为唐明阳的身份神秘，修为有高强！

　　整个陨星大陆，怎么会突然冒出那样的强者？

　　唯一的解释，那就是唐明阳极有可能是陨星圣地的人。

　　想到此，犹豫之间的左岩，他也一咬牙，内心有了决定。

　　“万高长老，你带人列队去恭迎圣地的人，我则带着一部分人去拜见那位唐前辈！”

　　左岩沉声说道。

　　“可是……”

　　那位叫做万高的长老一听，顿时紧张起来。

　　其他去迎接圣地强者的人，修为都是六纹，而他只是五纹，这身份无形之中就降低一等了。

　　本来嘛，若是你派来的人，修为最高就是五纹，那也没什么，这证明你们已经尽了礼数。

　　可是你们进来的人，明明最高是六纹，却只让五纹强者来去恭迎，最强者反而去拜访其他人，这岂不是说你们将那方势力看得比圣地还重了？


第828章 九之大极

　　万高紧张啊。

　　让他率众去恭迎陨星圣地，那可是冒着极大的风险的。

　　若是陨星圣地的人知道明明他们日月圣宫这里，修为最高的是左岩，却偏偏只怕他这么一个副手来，一怒之下捏死了他，那么他也是白死的啊。

　　左岩也是急啊。

　　早知如此，他干脆不来了，或者是多让一位六纹太上长老来了。

　　当然了，以他的修为，也可以用念头分身前去，可那样更是不敬啊。

　　所以，唐明阳和陨星圣地那里，他只能够选一处去。

　　得罪了圣地，最多是圣地的人震怒下来，将他左岩给捏死而已。

　　可若是得罪了唐明阳，或者是让唐明阳重用了画青眉，那么日月圣宫轻则丧失九大宗门的位置，重则灭门都有可能了。

　　“没有什么可是的！万高，你平时也是足智多谋，现在我知道是有困难，但你顶住困难也要将这件事情解决好！知道没有？”

　　左岩沉声说道。

　　“是……是！”

　　万高一咬牙，也答应下来。

　　他自愿来幽灵城碰机缘，本身就是自身的寿元已经达到大限了。

　　既然如此，死又何妨？

　　“好！”

　　左岩见万高冷静下来，他也舒了口气，他是相信万高的办事能力的。

　　“你们几人，跟我来！”

　　他带着一批人，急急的往唐明阳所在的那间酒肆赶去。

　　……

　　这一边，万高让所有的日月圣宫的弟子列队站好。

　　“我们去恭迎圣地的人吧。”

　　万高对着旁边的几位五纹长老说道。

　　那几位五纹长老也都点点头，他们上前而去。

　　前去恭迎圣地强者的势力可不只九大宗门，像剑情圣宗这个级别的势力也有七八股。

　　万高只想混在人群里，不起眼的角落，走个过场即可。

　　只是，日月圣宫如今虽然已经失去了三大太上老祖的支柱，但明面上，九大宗门的身份还在。

　　周围的人见到日月圣宫的人前来，还是礼貌的让出一条通道来。

　　毕竟，陨星圣地不理世俗，一些陨星大陆的宗门势力，他们可不一定。

　　万高一见其它八大宗门前去恭迎的人，清一色的全都是六纹强者，甚至像一些其它势力前来恭迎的人也都是六纹，而他这五纹的修为站在人群的最前排，顿时显得无比的显眼了。

　　幽灵城秘境开启，紧接着还会有很多不可预料的凶险。

　　陨星圣地这边，那位七纹巅峰圣者叫做青麟晋，职位乃是陨星圣地的大长老。

　　此次由他带队，带着陨星圣地年轻一辈的一些天才，前来幽灵城里历练和碰机缘。

　　对于陨星大陆的宗门势力前来恭迎，他早就习以为常了，除了九大宗门以及一些像剑情圣宗这样的大势力外，其余的势力他都不太记得清楚。

　　“恭迎圣使！”

　　面前的人齐声高呼着，躬身行礼。

　　“免礼！”

　　青麟晋冷淡的说着。

　　在这座幽灵城里，还有其它圣地的势力。

　　所以，他团结陨星圣地的这些势力，就成为在幽灵城里前期生存的一大手段了。

　　他扫向其它区域那边，发现其它圣地已经在召集本大陆的势力了。

　　“诸位，幽灵城的开启，向来有个规矩，那就是每逢九数，为之一极，而这一次开启，正是又一圈的九之极数，而且此次为大九之极！所以，此次的幽灵城，乃是进几万年来，最危险的一次了！”

　　青麟晋说道。

　　在场的人，很多人都是第一次听说这“九之极数”一说，可少部分明白其中含义的人，脸色早就变得惨白起来。他们之中，有些人心里早就后悔了，若是知道此次开启乃是九之极数，他们就不进来。

　　所谓的九之极数，就是指幽灵城的开启，以九次为一轮回。

　　而这回，就是一轮回中的第九次。

　　而第一次的危险最低，谓之九之初始，而到了第九次，危险曾度则最高，谓之九之极数。

　　而大九之极，则是以每轮回为排列。

　　一个轮回谓之一九，两个轮回谓之二九。

　　一九、二九、三九……八九、九九。

　　其中，第一轮回的一九，则是危险系数最低的一个轮回，称之为九之小极，而第九轮回则是危险系数最高的一个轮回，称之为九之大极。

　　下面的人，虽然很多人都不懂，但传音问向周围那些懂的人后，顿时明白这九之大极的含义了。

　　青麟晋见大家骚动而不安，他说道：“诸位，稍安勿躁！”

　　他的声音不大，却带着一种宁心精神的功效，使得周围听之入耳的人，内心都不知不觉的平静下来。

　　而这声音里，还带着一种不可冒犯的威压，这些安静下来的人，全都不敢出声，而是静静的看着面前的青麟晋。

　　青麟晋继续说道：“大家来这里的目的是什么？不就是为了在幽灵城里寻找机缘么？九之大极虽然是几万年的轮回里最危险的一次开启，可它同样是几万年轮回里机缘最大的一次开启，机缘最多的一次开启！我知道，进来这里的人，很多都是寿元已经接近大限。可这天地之间，人谁无死？与其死在平静里，不如奋力一搏，若是得到机缘，突破禁锢，再活个几千、几万年！大家进来的目的，不正是如此么？”

　　这番话带着中煽动性的魔力，使得在场这些安静下来聆听的人，内心里都忍不住的隐隐热血沸腾起来。

　　“放心，九之大极虽然危险，但只要我们团结一致，定然能够渡过难关，活着走出去的！现在，各宗各门，你们都将麾下的人员整编在一起，听我圣地指挥！”

　　青麟晋这才说道。

　　可他此话一出，在场之人，有些就面露犹豫起来。

　　以往进来，圣地从来都不管他们这些宗门势力的，最多就是当其它圣地的人欺负上门时，陨星圣地这边召集人手，讨回颜面而已。

　　可这回，将众人都整编在一起。

　　岂不是说，修为弱的人就成为强者们的炮灰了？

　　而若是遇到危险，就让他们去送死了？

　　“诸位，我不勉强大家。不过，按照以往九之极数的，也只有大家聚集在一起，同心协力，才有更大可能生存下去！一会儿，我将大家整编后，还会去和其它圣地的人再联合，组成更大的军团。”

　　青麟晋说道。

　　周围之人一听，看向其它区域，发现那里的宗门势力，那里的圣地果真也开始整顿联合起来。

　　这回，大家这才算信了青麟晋的话。

　　而且他们也知道，在这种组合的军团里，越是弱者，活下来的几率就越低。

　　只是，在这个强者为尊的世界里，若是他们不服从命令，还有活路么？

　　“既然大家没有异议，那就先以九大宗门为旗，分为九大方阵！各位九大宗门的六纹长老，先上前来听命！”

　　青麟晋这回的话，毋庸置疑。

　　而已九大宗门为首来列阵，在场的势力，很多都习以为常，也没有太大的异议。

　　其他八大宗门的六纹强者，都往前几步，站了出来。

　　唯有万高脸色发苦，不知站出来好呢，还是不站出来好呢？

　　因为青麟晋让六纹强者站出来，而他才只是五纹而已啊。

　　“还有一个方阵嗯？”

　　果然，面前只列队八个方阵，那边的青麟晋眉头微皱，声音有些不满起来。

　　他的目光习惯性的看向万高，因为万高所在的位置，正是占据着九大宗门的位置。

　　刚刚众人恭迎齐呼时，他没怎么留意，现在开始列阵时，他才发现日月圣宫这边派来的人，最高修为只是五纹而已。

　　“这次你们日月圣宫，是你领队？”

　　青麟晋问道。

　　“是……不……不是的。”

　　万高急得满头是汗。

　　他根本不知道怎么回答啊。

　　“那谁是领队？”

　　青麟晋问道。

　　“是……是……”

　　万高吞吞吐吐。

　　“让你的领队来见我！”

　　青麟晋沉声说道。

　　“这……这……”

　　万高脸色顿时煞白起来。

　　他们的领队左岩，如今正在拜见唐明阳呢。

　　这若是说出来，让青麟晋知道，只怕这后果更严重。

　　“怎么，有什么不能说的？他到底在哪里？”

　　青麟晋从万高犹豫的神情里也看出这其中定然有隐情。

　　他目光凌厉起来。

　　而其他八大宗门的势力，看向万高时，目光里带着几分同情，他们当然知道左岩去了哪里。

　　而一些有实力窥视者日月圣宫位置的实力，此刻内心已经开始幸灾乐祸起来。

　　其实这次青麟晋将陨星大陆的实力整顿成为九大方阵，让九大宗门的六纹强者来领导，那就是习惯性的突出九大宗门的地位。

　　而此刻日月圣宫里出了问题，若是青麟晋将日月圣宫领导方阵的名额拿下，让其它势力来顶上，这无疑就是一个信号，说明日月圣宫在陨星圣地的地位已经开始动摇了。

　　“说！”

　　青麟晋沉声说道。

　　唯唯诺诺的万高，陡然之间，只觉得天地失色，这不大的声音如同一道开天辟地的惊雷，轰落进他的识海里，让他觉得自己就如同蝼蚁般渺小，而面对天威，他不敢有任何一丝的隐瞒。

　　几乎是下意识，他跪在地上，本能地说道：“我们的领队左岩长老去……去拜见唐明阳前辈去了。”


第829章 不高兴

　　万高本能的将事情说出来。

　　而当他说出这话时，才觉得那仿佛瞬间就可以将他碾压至死的威压，这才消失。

　　紧接着，他才发现他说出了实情，整个人瘫软在地上。

　　他偷偷的看着面前的青麟晋一眼，他发现不仅是青麟晋，就连青麟晋身后的那些陨星圣地的成员，看向他的目光，都带着几分不善。

　　好啊！原来你们日月圣宫的领队去拜会他人了，而只派这些阿猫阿狗来迎接他们圣地人员。

　　陨星大陆，乃是陨星圣地通知的地方，就是陨星圣地的地盘，而九大宗门就是陨星圣地任命来掌管这片土地的九个成员，其地位就相当于陨星圣地的家奴仆人一样。

　　现在，家奴仆人见到主人来了，不先来恭迎和服侍主人，反而去恭迎和服侍其他人，这是什么事情？

　　这不是当着众人的面，赤裸裸的不给主人面子，让主人下不来台吗？

　　圣地有圣地的尊严。

　　圣地要圣地的面子！

　　否则，今日日月圣宫的人不派最强者来相迎，而他们圣地不处罚日月圣宫来维护圣地的威严，说不定下一次，其他势力都争相效仿了。

　　国有国法，家有家规，而陨星大陆则有陨星圣地的规矩！

　　万高当然明白这个道理。

　　所以，他看到青麟晋那种不善的目光时，他已经知道他的下场了，就算青麟晋震怒下来，当初捏死他，那么他也是白死。

　　而跟在万高身后的那几位五纹长老，此刻也全都惶恐不安起来。

　　其它八大宗门，这一下看向万高的目光，没有多少幸灾乐祸，反而有种兔死狐悲的同情。

　　他们想着，万一有一天，他们宗门的七纹太上老祖死去，而宗门内又没有新的七纹强者出来做顶梁柱，是不是他们也会落得像此时此刻的日月圣宫一样的下场？

　　当然了，在场最高兴的，就要数那些有实力将日月圣宫取而代之的势力了。

　　有些人，就已经朝着唐明阳坐在方向的酒肆看去了。

　　那家酒肆，本来就在这个祭坛广场边，很繁华很显眼的位置。

　　因为那个地段很好，很多势力开始也想占据那里作为据点，可发现是唐明阳那个煞星后，纷纷不敢再靠近了。

　　原本着，也有势力怀疑，那唐明阳那个煞星到底是不是陨星圣地的强者呢？

　　若不是……那他到底是哪方势力的？

　　很快，这个谜团就会揭晓了。

　　而陨星大陆，只能够是陨星圣地的后花园，这是根本利益，任何外来的势力都不能够染指。

　　“让你们的领队，速速来见我！否则，死！”

　　青麟晋问道，他的声音渐渐的冷了起来。

　　身为九大宗门的领队，不先带队来恭迎拜见他，反倒是先去拜见其他人了？

　　这成何体统？

　　“是……是！”

　　万高只是五纹修为而已，面对七纹修为的青麟晋，他只觉得自己是个蝼蚁般。

　　这回听到命令，他如蒙大赦，连爬带滚的转身而去，然后朝着广场边缘的那家酒肆而去。

　　而青麟晋的目光，也随着万高离去的方向，落在了那家酒肆里。

　　“我们正差一个据点，那家酒肆不错，就以那里为据点吧！季世，你带人到那里布置一番！”

　　青麟晋对着身后的一位中年男子说道。

　　他目光落向酒肆那里时，当然感受到，在酒肆里，有着三股六纹圣者的气息。

　　他虽然不知道哪一股是那个什么唐明阳前辈的，但想来，那个什么唐明阳前辈的修为，也就是修为最强的六纹巅峰那股吧。

　　“是！”

　　叫做季世的中年男子站了出来。

　　他也是六纹巅峰的修为，他正是青麟晋身后的十二位六纹强者之一。

　　他当然知道，青麟晋让他去那家酒肆到底是什么意思了，那当然是捍卫他们陨星圣地的尊严了！

　　“你们几个，跟我来！”

　　季世点了他身后的几位五纹天才弟子，然后大步朝着那家酒肆走去。

　　周围的其他势力见到这阵势，表面平静如水，不敢表露出任何一丝情绪，其实他们的内心早就躁动不安的期待起来。

　　因为，好戏，终于要登场上演了。

　　……

　　在另一边。

　　其实那间酒肆距离祭祀广场中央没有多远，也就是两三千米而已。

　　随着幽灵城降临而来的人越来越多，唐明阳也懒得去关注。

　　毕竟那些人在他的眼中，无论是三纹、四纹，还是六纹、七纹，也都差不多。若是捏死，他一个念头就可以了。

　　这就像是自己的面前突然多出一只蚂蚁时，或许你会多看几眼，而若是多出一群密密麻麻的蚂蚁时，你就没有什么闲情去一只只蚂蚁的观察了。

　　所以，祭坛广场终于的陨星圣地那边的情况，唐明阳还真不知道，因为他根本没有关注。

　　他还在逗小幽和小鞘玩。

　　这时候，外面传来一个娇柔动听的声音。

　　“画青眉率领剑情圣宗上下，拜见唐前辈。”

　　画青眉带着人，恭敬的站在酒肆门口，恭敬地说道。

　　没有唐明阳的允许，她不敢迈进酒肆半步。

　　唐明阳听到这话，他还低头的想了想：这画青眉是谁？

　　突然之间，他想起了，就是几个月前在许盈洞府里见过的那个女子。

　　“嗯，我来这里有我的事情，你们去忙活你们自己的事情就行了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他向来都是如此，人不犯他，他不犯人，人家尊敬他，那么他也不为难别人。

　　“是！前辈，我们剑情圣宗的人就在外面，前辈若是有什么吩咐，我们赴汤蹈火，誓死完成。”

　　画青眉见唐明阳没有接见她，她内心闪过一丝失望，可她并没有表现出来，而是如同仆人般，恭敬的立在外面。

　　不管唐明阳那边的态度如何，反正只要不反感他们，那么剑情圣宗那一边，就以一副随时准备着，要为唐明阳誓死效命的姿态了。

　　“幽幽！”

　　正在和小鞘一起追着一颗幽灵晶核满屋子乱飞的小幽，它立刻飞到唐明阳面前，大声嚷嚷起来。

　　它说这些人好烦，要不要它小幽一把火将他们都烧了。

　　其实它是不高兴这些人破坏了唐明阳跟它小幽的玩耍。

　　“好了，随他们去吧。”

　　唐明阳伸出手来，轻轻一弹，将这小家伙给弹开去，然后指尖里，射出一道血色的光芒，带着强大的封印之力，如同箭般直追这小家伙的身后。

　　“幽幽！”

　　小家伙弹飞之后，早就有所准备，眼看那血色的光芒就要射到它小幽，它立刻一个急速转身，速度更快的逃了出去。

　　另一边的小鞘也飞过来，在唐明阳面前战意腾腾的表达着些什么。

　　唐明阳当然知道这小家伙想要干什么。

　　他伸出手指，也将这小家伙给弹飞，然后再凝聚一道封印之力，朝着它追去。

　　小鞘见它和小幽一样，立刻兴奋得不停的躲闪起来。

　　酒肆门外。

　　这时候，左岩带着几位五纹圣者，这才赶到。

　　他看到旁边列阵站在一旁，恭敬如同仆人般的画青眉等人，他挤出一丝有些尴尬的笑容。

　　尴尬，那是因为他比画青眉晚一步来，而且大家都心照不宣。

　　而笑容，那是因为如今的剑情圣宗正在和日月圣宫结盟，并且雪中送炭，给与了日月圣宫很多的帮助。

　　他正想要再上前时，画青眉则上前一步，拦在了左岩的面前。

　　“画青眉，你这是要干什么？”

　　左岩不敢在酒肆外大声喧哗，免得惹恼唐明阳。

　　他只能怒视着画青眉，传音来喝问。

　　“左岩修友，莫要动怒！唐前辈让我们剑情圣宗的人守在外面，并且他吩咐过我们，说他不想被打扰，不见客。所以，你若是想见唐前辈，那就请在这里等一等吧。”

　　画青眉也传音说道。

　　其实她这话有点假传圣旨的意思。

　　唐明阳并没有跟她说过这话，可她有些摸清楚了唐明阳的脾气。

　　再者，她仗着自己先来拜访，而左岩是后来，她就自作主张，这样也是为了气走这左岩，她也吃准了在唐明阳的面前，这左岩定然不敢胡来，也定然不敢到唐明阳面前揭穿她谎言了。

　　“你……”

　　左岩一听，又惊又怒。

　　他捉摸不住画青眉这些话是真是假，他惊，是没想到这画青眉竟然受到唐明阳如此的重用。他怒，那是因为这画青眉竟然阻拦他，不让他去拜见唐明阳。

　　若早知如此，他们日月圣宫那里，就应该让许盈前来了。

　　“那还请画青眉修友帮忙禀报一下，说日月圣宫的左岩前来拜见唐前辈了。”

　　左岩也不傻。

　　他说出这句话时，并没有用灵觉意象传音，而是用嘴巴说出来的。

　　他的声音不大，他相信以唐明阳的修为，那定然是听得见的。

　　而只要让唐明阳听得见，知道唐明阳日月圣宫的人前来拜会，那就行了。

　　“我这就去禀报唐前辈。”

　　画青眉客气地笑道。

　　她也不生气，她甚至内心还偷着乐。

　　这样去禀报，她就多一次和唐明阳接触和说话的机会了。

　　然而，当画青眉刚想要去禀报时，一股威压，带着一种让她们心颤的毁天灭地的剑意，辐荡而出，笼罩在他们每一个人的身上。

　　在这股威压里，就算是六纹巅峰的画青眉，都有种随时被泯灭的错觉。


第830章 二选一的抉择

　　在这股毁天灭地的剑意里，画青眉、左岩脸色齐齐一变。

　　她们都不知道，好好的，为什么里面的唐明阳前辈突然生气了？

　　难道是嫌他们在外面太吵了？

　　“前辈饶命，饶命！”

　　画青眉没有犹豫，她赶紧跪下来，匍匐在地上，脸色惨白着。

　　她内心很害怕。

　　她怕她这种自作主张，拦下左岩的行为惹得唐明阳不快。

　　旁边的左岩也惶恐的跪下来。

　　想到唐明阳这个煞星，连他们的三位七纹太上老祖都斩杀，他相信，这个煞星捏死他，也肯定如同捏死一个蚂蚁差不多。

　　他害怕。

　　他以为刚刚画青眉所说的话是真的，唐明阳真的不见客，而他却在酒肆前说话了打扰到唐明阳，从而惹得唐明阳发怒了。

　　其实，并非是唐明阳发怒。

　　而是小幽发怒了。

　　唐明阳好不容易有空闲来陪它小幽玩耍，却一个个的来打搅，这让她小幽如何高兴得了？

　　唐明阳还讲些情面，可它小幽那管你是猫是狗？

　　不和它小幽心意，它就要烧死谁！

　　“好了，好好的怎么就生气了？”

　　唐明阳伸出手来，将这小家伙抓在掌心里，摸了摸它的火焰小脑袋，示意它平复些心情，不要那么生气。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽才没有生气，它小幽只是想烧死些赶来招惹它小幽的不长眼的家伙。

　　旁边的小鞘也战意腾腾的表达着，它完全支持小幽老大的观点。

　　“好了，他们只是想来巴结我，我让他们退下去就行了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他如何不知道画青眉、左岩等人的意图？

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说那赶紧让他们离开，不然它小幽可没有唐明阳老大那么好的脾气。

　　唐明阳默默它的火焰小脑袋，他这才对对着外面的画青眉、左岩等人说道：“你们都离开吧，我不想被打扰。”

　　“是。”

　　画青眉等人如蒙大赦，惶惶恐恐，不敢有违。

　　被小幽这么一闹，唐明阳在他们的眼中，脾气更加变得喜怒无常起来。

　　左岩带着人，惶恐的退去，远离了酒肆。

　　然而他没走多远，就突然见到前方，万高脸色惨白，连爬带滚的朝他的方向跑来。

　　看着万高如此狼狈的样子，他内心如遭电击，一种不好的预感，瞬间弥漫他的全身。

　　“万高，怎么回事？不是让你去恭迎圣地的使者么？”

　　左岩立刻传音给万高。

　　“左岩长老，圣地的使者们已经知道不来这里恭迎唐明阳前辈而不去恭迎他们的事情了，他们很是震怒，现在让我来通知你前去。”

　　万高也传音说道。

　　他声音没有发颤，可他整个人都是哆嗦着的。

　　“那么多人一起恭迎，你混在人群里，圣地使者是怎么发现的？难道还一个个的点名吗？”

　　左岩问道。

　　他选择来见唐明阳时，心里就有那么一种侥幸的。

　　“不……不是点名，而是……而是此次的幽灵城开启，乃是九之大极之数，圣地欲要着急所以陨星大陆进来这里的势力，组成九大方阵。其它八大宗门那边，都有六纹圣者出场，我们这边，我五纹修为不够资格，这就暴露出来了。”

　　万高脸色惨白地说道。

　　左岩听到这里，他的脸色也惨白起来。

　　早知唐明阳不见他，他就去恭迎圣地那边了。

　　可此刻他也没有后悔药吃，只想着怎么度过这次危机了。

　　他倒是可以一死了之，可别将已经风雨飘摇的日月圣宫给连累就行了。

　　“大家随我去圣地使者那边负荆请罪。”

　　左岩说道。

　　然而他这回也没走几步，顿时，前方里，几个身影飘落而下。

　　左岩扫了眼，见他们的服饰上都绣有陨星圣地的标志，而为首的中年男子确实六纹巅峰的修为。

　　“在下日月圣宫左岩，参见诸位圣使！”

　　左岩赶紧惶恐的行礼。

　　“你就是左岩？”

　　季世扫了面前的左岩一眼，眸子里杀机一闪而过。

　　左岩感受到季世眼眸里的杀机，他内心苦楚，只是他更是不敢反抗。

　　他赶紧跪下来，一副认罪地说道：“使者，左岩知错！所有的罪责，左岩都愿意已死来承担，还请使者息怒！”

　　反正左岩的大限将近，也没有多少年可活。

　　若是他的死能够换来日月圣宫渡过这次危机，那么他甘愿一死了。

　　其他的日月圣宫长老听到左岩的话，他们眸子里都透着悲色，也都跟着跪下来。

　　“知罪？既然知罪就好！”

　　季世笑着说道。

　　只是他的笑容总是笑得那么的阴冷。

　　他继续说道：“现在就有一个让你们日月圣宫的人将功赎罪的机会！”

　　原本打算以死赎罪的左岩，听到这话后，他愣了愣。

　　他内心一喜。

　　若是有将功赎罪的机会那最好了，不管什么事情，就算是让他送死的事情，他都愿意去做。

　　然而，当他抬起头来，看到季世那种笑容时，他内心咯噔一下，一种不好的预感，再度弥漫他的识海。

　　这世间，总有许多事情比死更残酷的。

　　难不成这季世让他做的事情，能够让他生不如死？

　　就算生不如死，只要能够化解日月圣宫这次危机，他左岩也认了。

　　左岩心里暗自的想着。

　　他一咬牙，说道：“无论什么事情，哪怕是上刀山下火海，我们日月圣宫的人都会去为使者办成的。”

　　季世看着左岩，他脸上的笑容更浓了，他说道：“上刀山下火海？不不，你们不用这么担心，我要你们去办的事情很简单，也用不着你们去死。我只需让你们帮我们圣地的人张罗一处据点，作为我们的指挥中心即可。”

　　左岩一听，愣了愣。

　　张罗一处据点？

　　就这么简单？

　　他有些不敢相信。

　　毕竟陨星圣地看上的地方，谁敢不让出来？

　　除非他们看上的是其它大陆的圣地的地盘。

　　不过就是那样，左岩觉得他们冒死也会去做的。

　　“是！我们立刻就去张罗！不知使者看上哪个地方做据点？”

　　左岩赶紧问道。

　　季世抬起手来，指了指左岩的身后，他淡淡地说道：“那家酒肆就不错，你就去那里张罗吧。”

　　左岩先看着季世抬起的手，然后目光循着季世的手指所向的方向看去。

　　他陡然之间，木然在当场。

　　那季世所指的酒肆，正是唐明阳占据的那间酒肆。

　　他看着季世脸色的笑容，他突然之间明白过来了。

　　这是一种选择！

　　这是让他左岩……不，应该是让他们日月圣宫来选择。

　　陨星圣地的人降临，他们的最强者不是先去拜访圣地，而是去拜访唐明阳，这是狠狠的打了圣地的脸。

　　现在，圣地就要挽回颜面，让日月圣宫去选择，在圣地和唐明阳里，只能选择一方去得罪，让他选择去得罪哪一方。

　　“使……使者，那处酒肆已经被一位身份极其厉害的前辈给占据了，让他让出来，只怕……只怕不好吧。再说了，除了这间酒肆外，周围还有……还有很多不错的地方……”

　　左岩苦着脸，声音发颤地说道。

　　得罪圣地？

　　那么他们日月圣宫可以说直接就完蛋了。

　　因为圣地只需一句话，就可以剥夺他们日月圣宫的九大宗门的职位。

　　而他们巴结唐明阳为的是什么？

　　不就是为了保住九大宗门的位置么？

　　而得罪唐明阳？

　　他左岩更是没有胆子啊。

　　那是一个什么的主啊，那可是连他们日月圣宫的三位七纹太上老祖都捏死的主啊。

　　他去将唐明阳从那件酒肆里赶出来？

　　只怕他话还说我，就被唐明阳给捏死了。

　　而一旦他将唐明阳给得罪了，那么唐明阳怒火之下，会不会就将他们日月圣宫给灭了？

　　没错，得罪日月圣宫，他们日月圣宫可能失去九大宗门的位置，而得罪唐明阳，那么他们日月圣宫可能有灭门之祸啊。

　　好狠，好毒啊！

　　如果在这两种选择之中，加上第三种选择，而这第三种选择则是让他左岩选择死，那么他左岩毫不犹豫的选择去死。

　　“不了，我们陨星圣地就看上那处酒肆，其它地方一样都看不上眼。怎么，有问题么？”

　　季世打断左岩的话，目光带着几分凌厉起来。

　　“可……可里面的前辈……”

　　左岩的话还没有说完，继续被季世给打断。

　　季世淡淡地说道：“什么前辈不前辈的？这里是陨星圣地的地盘，就连你们九大宗门，都是我们陨星圣地认命的，相当于我们陨星圣地的奴仆一样！里面有人占据着，你就不会让他滚出来么？”

　　滚……滚出来……

　　左岩一听，他浑身打了一个寒颤。

　　日月圣宫这边不能得罪，唐明阳那边，他又哪里敢让唐明阳滚出来？

　　“是……是，我立刻去跟唐前辈说。”

　　左岩唯唯诺诺的点头。

　　他已经抱着必死的心了。

　　也罢，去哪里，他将情况说给唐明阳听，他只求这唐明阳能够理解，就算捏死他也好，千万不要去迁怒日月圣宫。

　　旁边的画青眉看到这一幕，她内心骇然，脸色也惨白一片。

　　她低着头，静静的站着，只求这季世将她们剑情圣宗的人当做木头一样，不要看过来啊。

　　只是她越这么想，越是事与愿违。

　　季世的目光，紧接着看向画青眉那边，他开口淡淡地问道：“你们是……剑情圣宗的人？”


第831章 赌上一切的决心

　　季世看向画青眉。

　　他看着画青眉高高的左胸脯边的那朵血色情花的标志。

　　他想了想，这就如同他在想着一位不经常见却还是有些印象的奴仆名字一样。

　　他终于想起这个标志代表着的势力名字了。

　　他记得，这剑情圣宗和那日月圣宫一样的该死，不，甚至比日月圣宫还要该死，竟然不去派人来恭迎他们日月圣宫，而是只去拜见唐明阳。

　　所以，他要找这日月圣宫的麻烦。

　　“是……是。”

　　画青眉脸色惨白，声音有些发颤。

　　她已经知道这个季世这时候关注他们剑情圣宗，绝没有什么好事情。

　　“你们剑情圣宗也跟日月圣宫的人一起去，将那个据点给我张罗出来。”

　　季世说道。

　　画青眉一听，身子忍不住的颤抖着。

　　她没想到会是这么一种结果。

　　只是，若是她不去，她知道这季世肯定会找个借口，捏死她还算是小的了，甚至找个理由来灭掉剑情圣宗。

　　别看剑情圣宗乃是九大宗门之下排名前三的宗门，实则若是陨星圣地想要灭，只需一个命令即可。

　　她转过身去，只好带着身后的剑情圣宗人员，朝着唐明阳的酒肆走去。

　　边走，她边想对策。

　　“左岩修友，你……你有什么办法？”

　　她暗自传音给比她走在前面一点的左岩。

　　“哼！画修友，老夫大限将近，死不足惜，可惜你了，命元还没有活过十分之一就已经是六纹巅峰，将来你只怕连踏入进七纹都有可能。”

　　左岩冷哼一声后，说道。

　　他当然对着画青眉有怒气了。

　　若非这画青眉急不可耐的抢着去巴结唐明阳，他会跟着去么？

　　“现在这时候，你将气撒在我身上也没有用。圣地那边明显是让我们去试探唐前辈，就算唐前辈不杀我们，只怕这陨星圣地的人也不会放过我们的。”

　　画青眉说道。

　　“既然你知反正左右都是死，那你还挣扎什么？我们死在唐前辈那里，平息圣地怒火，那样一来，我们只希望自己的死能够平息唐前辈的怒火，让他不要去迁怒我们的宗门即可。”

　　左岩说道。

　　他是抱着自裁在唐明阳面前的决心了。

　　画青眉听到此，她心里悲戚，内心很是不甘。

　　她还年轻啊，她将来的前途还不可限量啊。

　　可是，她还有其她的办法么？

　　她想到刚刚唐明阳那种喜怒无常的脾气，那股蕴含着毁天灭地剑意的威压，她若是再敢去打扰唐明阳，她还有活路么？

　　就在她想不出个活命办法时，就已经再次走到唐明阳所在的那间酒肆面前了。

　　“左岩修友，你先别说话，让我去跟唐前辈说。”

　　画青眉一咬牙，她决定赌一把。

　　“你想怎么说？”

　　左岩听到这话，他心里也有些好奇，传音来问道。

　　毕竟，若是可以选择不死，谁又想死呢？

　　“我想赌唐前辈的身份！”

　　画青眉美眸里闪烁着决然之色。

　　左岩一听，恍然明悟过来。

　　他问道：“你认为唐前辈是什么身份？”

　　“他是什么身份，我并不清楚。不过，前段时间，戊雪山脉的甲68区附近，发生了一场超级强者的绝世大战，而那场绝世大战，就连陨星圣地的强者都龟缩着不敢插手进去。我是我得到的情报没有错，唐前辈当时正好是在甲68区那里活动吧。”

　　画青眉说到这里，眸子里的目光越发坚定起来。

　　“你怀疑……”

　　左岩似乎明白画青眉的猜测了。

　　“自那次绝世大战后，戊雪山脉的甲68区方圆几千万米内，都被一股则色恐怖的火焰给笼罩着，而那种火焰里，蕴含着一股绝世的剑意气息，别说是像我们这种六纹修为的进去立刻就死，只怕七纹、八纹强者进去，也会死去。而唐前辈刚刚的气场里，也蕴含着一种绝世的剑意。”

　　画青眉继续说道。

　　左岩听到这里，他倒吸一口凉气，他觉得自己的呼吸都已经急促了。

　　若那位唐明阳前辈真是如此的强者，只怕整个陨星圣地都惹不起他！

　　只是……

　　“这一切都只是你的猜测而已！”

　　左岩还是有些不敢相信。

　　“还有一点！”

　　画青眉没有理会左岩的质疑，她继续说道。

　　“哪……哪一点？”

　　左岩问道。

　　他的声音有些发颤，发颤说明他内心已经慢慢的相信了。

　　“那就是唐前辈归来你们日月圣宫85分门去找许盈妹妹办事时，你知道那天，正好是什么吗？”

　　画青眉像是问左岩，可她更像是在问自己。

　　因为她知道，她接下来要做的抉择，不仅事关着她的生死，很有可能也事关着整个剑情圣宗未来的存亡。

　　“正好是……是什么？”

　　左岩浑身哆嗦的问道。

　　“正好是戊雪山脉甲68区的那些火海消失的时刻！”

　　画青眉一字一顿的说着。

　　说到这里时，她至少有七八成把握肯定唐明阳和戊雪山脉的那场超级强者的绝世大战有关了。

　　“你……你……”

　　左岩听到这，他想说什么，可脑子里一片空白。

　　他最后问道：“就算唐前辈与那场绝世大战有关，你……你又想怎……怎么样？”

　　画青眉脸色苍白而严肃，她的美眸里的光泽越发的坚定起来。

　　她说道：“陨星圣地的人不是让我们来选择么？那么我……就以赌上一切的决心，我选择站在唐前辈这一边！”

　　“你……你疯了！”

　　左岩听到这话，他几乎要跳了起来！

　　这一切都只是推论而已，即便是推论有七八成把握，可还是有二三成错误的。

　　一旦是错的。

　　那么……这可不是一个人死的问题，而是带上整个宗门一起覆灭的。

　　所以，左岩他不敢赌！

　　他宁愿自己死，也不会为了多活几年而拿整个日月圣宫去冒这个险。

　　因为赌赢的代价和输的代价根本不能够相提并论！

　　“我是疯了！”

　　画青眉美眸坚定之色带着几分疯狂。

　　她直视着身边的左岩，说道：“所以，我让你先别说话！若是我赌输，那么你该怎么做就怎么做吧。”

　　“你……”

　　左岩听到这，他惊骇的内心，突然之间对眼前这个只修行了几千年的画青眉充满了佩服。

　　修炼几千年，修为就能够达到六纹巅峰，这除了天赋资质外，更多的是气运和机缘、胆识和决心。

　　他突然发现，他老了。

　　他老得瞻前顾后，他老得已经没有年轻时最求更高之道的那种勇猛精进，那种敢于赌上一起的胆识，敢于置之死地的决心。

　　他突然明白，为什么他困在六纹巅峰之境如此多年而寸步不仅了。

　　修炼一途，如同逆水行舟，不进则退。

　　他已经没有了前进的勇气，所以他只能够随波逐流的倒退。

　　“我……我不如你！”

　　左岩最后说道。

　　当他说出这句话时，整个人就像是泄气的皮球。

　　他满头的白发在微风里飘荡，显得更加的苍老了。

　　这时候，画青眉已经不再看向左岩，她脸色原本的那一丝苍白之色，此刻慢慢泛起的血色。

　　她目光看着前方的酒肆，坚定而又带着一种疯狂之色。

　　“你们都在这里等我！”

　　画青眉对着身后的剑情圣宗一众人说道。

　　“是！”

　　剑情圣宗的人却没有画青眉的决心和气场，他们个个脸色惨白，犹如死亡随时降临一样。

　　左岩看着画青眉气势越来越强的样子，他浑浊的老眼里，闪过一丝震撼之色。

　　那画青眉和他都是六纹巅峰，而此刻，他看向画青眉时，却发现画青眉的气场隐约更加的凝练，似乎念头道心又有精进。

　　“晚辈画青眉，又急事要求见唐前辈！”

　　画青眉来到酒肆面前，单膝跪下，行以大礼。

　　她这样的礼仪行使而出，身后的剑情圣宗的长老弟子们，脸色更加的惨白了。

　　陨星圣地的人来他们来这里，分明就是让他们来得罪唐明阳来送死的，而此刻你反而向唐明阳行使如此的大礼，岂不是有违陨星圣地的意思？

　　果然，围观看热闹的那些势力，此刻都偷偷看向陨星圣地那边使者们的脸色。

　　身为陨星圣地领队的青麟晋，还算是喜怒不形于色。

　　可是他身后的那些圣地长老和弟子，此刻脸色都板着，眸子里全都闪烁着杀意。

　　“那个女人好像是剑情圣宗的太上长老吧！”

　　“剑情圣宗？很好，很好！凡是在陨星大陆的任何势力，都是我们陨星圣地的奴仆。看来，这个奴仆，想要改投它主了！”

　　“既然改投它主，那么它们也没有必要在我们陨星大陆存在了！”

　　这些陨星圣地的长老、弟子间，暗中传音交流着。

　　那一边负责这件事的季世，更是怒极而笑！

　　青麟晋大长老让他来办这件事情，他没想到最后反而是剑情圣宗来向那位什么狗屁的唐前辈来投诚表决心。

　　他怒极而笑。

　　他的笑容里，带着阴冷的杀意。

　　此次幽灵城事了，他会去就率众覆灭了这什么狗屁的剑情圣宗！

　　而此刻。

　　画青眉在大声的说出这句话时，她只觉得背后有许多到目光，如同锋利的刀剑般，直刺而来。

　　当然了，她更多感受到的目光，还是那些和剑情圣宗有着竞争关系的势力们，那种幸灾乐祸。

　　而这一切，她都不管。

　　因为她已经做出了选择。

　　这一刻，她，已经赌上了一切！


第832章 疑惑

　　唐明阳在玩输游戏却想耍赖的小幽的火焰小脑袋上，重重的敲打一记。

　　“幽幽！”

　　小家伙嘟着嘴，很是不高兴。

　　见到旁边的小鞘得意洋洋的在它面前绕来绕去，就想要以小幽老大的身份去教训这个小弟一顿。

　　“认赌服输，不许欺负小鞘！”

　　唐明阳和小幽心灵相通，这小家伙的念头一动，他立刻感应得到。

　　然后将这小家伙摁住，再赏它一记。

　　小鞘听到唐明阳的话，立刻从小幽的身边飞走，它趴在唐明阳的鼻子上，轻轻的磨蹭着，同时扭头向小幽的方向，战意腾腾的也不知道在表达着些什么。

　　反正惹得小幽更加的生气。

　　就在这时候，画青眉求见的声音，从外面响起来。

　　“幽幽！”

　　小家伙在唐明阳老大这里受到教训，又不能去教训小鞘，它心里正一肚子气呢。

　　现在又不长眼的找上门来，它哪里管这画青眉是来找唐明阳干什么的？

　　它就想狠狠的教训其一顿。

　　它念头一动，幽莲炎火瞬间将画青眉包裹住。

　　外面跪着等待接见的画青眉，她内心也是惶恐着。

　　她已经赌上了一切。

　　可没想到，等来的却是这么一种结果。

　　那种蕴含着毁天灭地的剑意威压，再度将她笼罩，可这一刻，不再是警告，而是由虚而实，化作紫色的火焰。

　　天啊！

　　意象化虚为实，这是什么手段啊！

　　画青眉绝望了！

　　她赌上了一切，可没想到，她却要死在了喜怒无常的那位唐前辈的手里，甚至连让她解释的机会都不给。

　　“我害了剑情圣宗！”

　　一抹不甘的惨笑，定格在画青眉的凄美容颜上。

　　火焰烧来，她本能的运转功法来抵挡。

　　修行几千年，修为却能够达到六纹巅峰，画青眉除了天赋资质绝伦外，她身上更有些奇遇。

　　一些她不会在人前施展的保命手段，此刻她也顾不得许多了。

　　她运转功法，在她的意象里，有一块似鹤非鹤的蓝色羽毛。

　　随着她意象之力注入，这根羽毛化作一道流光，出现在她的身体外面，紧接着幻化成为一个蓝色的大鸟，笼罩住她。

　　只是，这只蓝色大鸟形状的能量防御罩，哪里又能够阻挡得了小幽的幽莲炎火？

　　瞬间就被焚毁。

　　这已经是画青眉最厉害的防御手段了。

　　没想到还是如此的不堪一击。

　　她已经绝望的等死了。

　　可就在这时候，她发现那笼罩住她的火焰，并没有将她杀死，而是将她的衣服、头发、美貌都给烧掉而已。

　　“幽幽！”

　　小幽虽然很气愤，它大声嚷嚷着要烧死这些不长眼的，可是没有唐明阳命令时，它还是不敢随意杀人的。

　　它飞到唐明阳的面前，它问要不要烧死这个女人？

　　然而这时候，它却发现唐明阳突然陷入了思索里。

　　它很好奇，可它这回却安静起来，不去打断唐明阳的思考。

　　正好唐明阳不注意，它看着趴在唐明阳鼻子上的小鞘，飞了过去，就像好好教训一顿这个不听话的小弟。

　　小鞘早就学聪明了，它见状，立刻撒腿就逃。

　　这时候，唐明阳却回过神来了。

　　“小幽，将你的火焰给撤去。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙乖乖听话，它念头一动，那笼罩住画青眉的幽莲炎火，这才撤去。

　　“你进来，我有些话要问你。”

　　唐明阳说道。

　　在外面，本已经绝望等死的画青眉，此刻听到唐明阳召见她的话，又惊又喜。

　　她没有死，她知道，她或许赌对了。

　　“是！”

　　画青眉赶紧起身，甚至她忘记了此刻她浑身一丝不挂。

　　“站住！”

　　然而就当画青眉刚迈开步子时，背后传来季世冰冷的声音。

　　季世哪里还能够坐得住？

　　他让左岩和画青眉来这间酒肆，本意是想让他们来得罪唐明阳，最后让唐明阳捏死他们的。

　　可如今，反倒是转变成为画青眉反叛陨星圣地来向唐明阳表忠心。

　　周围还有陨星大陆的其它势力看着呢。

　　若是他不拿出些陨星圣地的威严来，自怕他季世不仅丢了陨星圣地的脸，回去还会被青麟晋大长老责罚。

　　画青眉闻言，她赤裸的身子本能的顿了顿。

　　若是以前，面对陨星圣地的使者如此的叱喝，她应该是惶惶恐恐的停顿下脚步的。

　　可这回，她有了决断。

　　她想了想，迈开步子，仿佛没有听到季世的话，她继续朝着酒肆走去。

　　“你找死！”

　　季世见画青眉将他的话当做了空气，他顿时大怒！

　　他也找到了对画青眉出手的理由了。

　　他念头一动，一道剑气符文从他的眉心处射了出来。

　　此剑气符文一处，周围的虚空一颤，一股天级圣宝的气息散发而出，直取画青眉的脑后。

　　画青眉感受到了身后的攻击。

　　她本能的想要出手抵挡。

　　可她一咬牙，还是没有出手。

　　她在赌。

　　她听从唐明阳的话，继续往酒肆走去。

　　唐明阳还有些弄不明白外面发生了什么事情。

　　他念头扫去，见到这一片区域，几乎所有势力的目光都盯着他这里看。

　　他不想惹什么麻烦，可看着情形，似乎是有麻烦主动找上他了。

　　他召见画青眉，可却有人不让画青眉来见他，还出手击杀画青眉，这其中的针对他的敌意，只要唐明阳不是傻子，他就能看出来。

　　他正想要出手。

　　“幽幽！”

　　小幽立刻大声嚷嚷起来。

　　它说这些阿猫阿狗，交给它小幽对付就行了，怎么能够劳唐明阳老大出手？

　　这小家伙，见到有人对唐明阳不敬，它甚至比有人对它小幽不敬更要生气和愤怒。

　　唐明阳老大要接见的人，竟然有人敢表露出敌意的阻止？

　　那不是找死么？

　　小家伙念头一动。

　　那朝着画青眉飞杀而来的剑气圣纹，立刻被一团幽莲炎火给包裹着。

　　这道剑鞘圣纹，乃是一件可以融入意象的天级中品圣宝。

　　可此刻被幽莲炎火一烧，里面的诛天剑意瞬间就泯灭掉里面的剑意，紧接着将这天级圣宝给毁去。

　　“什么？”

　　突如其来的变化，突如其来多出的一团紫色的火焰，这让季世始料不及。

　　没等他回过神来去做出应对，他就已经和激发出去的天级中品剑气圣宝失去了联系。

　　他甚至还没有回过神来，意识到他的圣宝已经被彻底的焚毁了。

　　因为这时候，一团毁天灭地的剑意，已经降临到他的识海里。

　　正是小幽循着他立在剑气圣宝里的一丝念头，溯本追源，追杀而来。

　　轰！

　　面对如此旁边的诛天剑意，根本还不用小幽的幽莲炎火出手，这季世的识海立刻因承受不住而崩溃开来。

　　季世，死！

　　他死得干净利落，他死得突如其来，他死后，一丝痕迹也没有留下。

　　他就仿佛刚刚还站在那里，下一刻，已经在一团紫色的火焰里，彻底的消失，然后那团紫色的火焰也跟着消失了。

　　“幽幽！”

　　小幽斩杀完敌人，它大声嚷嚷一声，它问唐明阳，还有哪个不长眼的？

　　对于敌人，它小幽可不会像刚刚对待画青眉那样的客气。

　　而这一幕，却让围观的所有势力、所有的强者，全都看傻了眼。

　　在陨星大陆里，出了不理世俗之事的陨星圣地外，这里的任何一股势力，没有不知道唐明阳存在的。

　　他们都知道在酒肆里的人就是唐明阳。

　　他们也都在猜测着唐明阳的身份，甚至有点还怀疑唐明阳是不是陨星圣地的强者呢？

　　这一刻，他们可以肯定了，那就是这唐明阳绝对不是陨星圣地的人。

　　而见到唐明阳瞬间秒杀了季世后，所有人内心都一颤，脸色霎时之间惨白起来。

　　天啊！

　　那季世可是六纹巅峰的圣者啊，可在这唐明阳面前竟然毫无还手之力。

　　当然了，很快就有人想到，那日月圣宫的三位七纹的太上老祖，不正是这人斩杀的吗？

　　斩杀一个六纹强者，这算什么？

　　可是，这季世的身份，可是陨星圣地的长老啊。

　　就算你有实力斩杀，那也不能够当众斩杀啊，因为你这斩杀的可是季世，而是陨星圣地的尊严和脸面啊。

　　这一刻，所有回过神来的势力，他们的目光，全都看向在祭坛广场中央的青麟晋等人的身上。

　　青麟晋，陨星圣地的七纹巅峰强者，大长老职位！

　　这陨星圣地之间，能有多少位七纹强者？

　　所有人都想看看，这青麟晋以及他身后的那些陨星圣地的长老、弟子，如何应对这件事情。

　　而另一边，脚步还未停下来的画青眉，她也吓傻了。

　　她本来是在赌。

　　她赌在那季世的招式击杀到她之前，唐明阳定然会出手救下她的。

　　只是，她猜对了过程，却猜不中最后的结果。

　　她没想到唐明阳出手救她的方式，那就是将季世给斩杀了。

　　这一刻，她浑身颤抖着。

　　她的颤抖，这一刻，可不是害怕，而是激动！

　　“我……我赌对了！”

　　她心里忍不住的狂喜起来。

　　这唐明阳斩杀陨星圣地的季世，那就说明他根本不将陨星圣地放在眼里。

　　想到戊雪山脉的那场超级强者的绝世大战，想到唐明阳的行事作风。

　　她画青眉何止赌对了？

　　她甚至还中了大奖！

　　只要她能够好换的巴结这唐明阳，她剑情圣宗非但不会灭亡，还会因此更上一层楼，甚至是凌驾于九大宗门之上！


第833章 壬戌之鸟

　　画青眉都不知道她是怎么走进那间酒肆的。

　　酒肆的大厅很宽敞，周围的装潢都是远古时期的样貌。

　　而在偏左边的一桌上，正做着一个年轻的男子。

　　这是一个很俊朗的男子，他神情温和，看上去并非那种喜怒无常的人，甚至还给人一种可信赖的感觉。

　　“晚……晚辈画青眉，见……见过前辈。”

　　画青眉惶恐不安地说道。

　　唐明阳朝着画青眉看了眼，发现她没有穿衣服。

　　“你先穿一件衣服吧。”

　　唐明阳说着，手指朝着掌心里的小幽的火焰小脑袋给又敲了一记。

　　“幽幽！”

　　小家伙又挨了教训，心里很不爽快。只是在唐明阳老大面前，它还是乖乖的听话，只想着若是没有不顺眼的家伙冒犯过来，它就偷偷去欺负小鞘一顿。

　　画青眉听到这话，她脸色一红，她念头一动，一股圣力化作一件衣服，披在她完美的身材上。

　　“前辈，我有急事要向你禀报。”

　　画青眉说道。

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　他也有问题想要问这画青眉。

　　“事情是……是这样的。先前我来拜见唐前辈，可……可那时候，正好陨星圣地的人也降临这里。他们见我们剑情圣宗的人不第一时间去拜见他们，他们就想着办法来处罚我们剑情圣宗，并且说他们看上了前辈所在的酒肆，命令我们剑情圣宗来将前辈赶出去，腾出这里给他们。我……我不敢得罪陨星圣地，可更不敢得罪前辈，所以，我求前辈赐我一死，饶过我们剑情圣宗。”

　　画青眉说到这，她又朝着唐明阳磕头起来。

　　“好了，别磕头了。这对你来说是生死危亡的事情，可对我来说，不过是举手之劳的小事。你且起身。”

　　唐明阳说道。

　　他是重缘分的人。

　　这画青眉身上有他想要的东西，所以，他对画青眉也客气起来。

　　“是。”

　　画青眉听到这话，又得到了唐明阳的承诺，她心里舒了口气。

　　她小心的瞄了一下唐明阳的脸色，她又说道：“前辈，刚刚……你斩杀的那个人，他……他就是陨星圣地的。”

　　“无妨。杀了就杀了吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他向来都是人不犯他，他不犯人的。

　　那个季世既然向他流露出敌意，那么就是他的敌人了。

　　画青眉见唐明阳自始至终都这副淡然的姿态，她心里渐渐的也平静下来。

　　“你来找我，就是因为这一件事情么？”

　　唐明阳问道。

　　“呃……是的。”

　　画青眉点点头。

　　“有我在，没人敢动你们剑情圣宗了。”

　　唐明阳说道。

　　“谢……谢前辈！”

　　画青眉赶忙道谢，她内心欢喜。

　　她知道，有了唐明阳这句话，她们剑情圣宗已经可以将日月圣宫给取而代之了。

　　不过，她们剑情圣宗算是完全将陨星圣地给得罪了，所以，九大宗门的位置，对于她们来说，也没有什么意义了。

　　“你没有了问题，可我却是有几个问题想要问问你。”

　　唐明阳说道。

　　“前辈请问，我若是知道的，定然不敢有所隐瞒。”

　　画青眉说道。

　　“刚刚我见你激发防御罩时，是一个类似于鹤羽十翼的鸟型，你可再激发一次给我看看？”

　　唐明阳问道。

　　刚刚小幽出手对付画青眉时，画青眉的本能防御顷刻之间就被小幽给破去，所以唐明阳看得并不是很清楚。

　　“是！”

　　画青眉愣了愣，她没想到唐明阳的问题竟然是这个。

　　她没有犹豫，立刻运转功法，激发她的意象防御罩。

　　顿时，一只浑身幽蓝色的鸟型防御罩，出现在画青眉的身体周围。

　　这只鸟，因为还是能量罩形式，半透明。

　　可是，它背生十翼的形状，还是清晰可见的。

　　“没错！是这只鸟！”

　　唐明阳看到这只十翼之鸟后，他的眸子亮了起来。

　　他记得，当初他收集煞、雷、土三样壬戌之翼，将它们炼化组合在一起时，在那个瞬间，他感受到壬戌之翼的内部，有着一股仿佛是沉睡不知多少亿万年的神秘力量。

　　他的神识，在那一刻，仿佛进入到一个无穷的莽荒世界。

　　在那里，他看到一只洪荒十彩神鸟，背生十翼，从烈日刺眼的地方，飞翔而下。

　　那只洪荒十彩神念，它的身躯，无穷的巨大。

　　它翅膀扇动，便是法则风暴。

　　它席卷而下，天地破碎，化作虚无。

　　而眼前，画青眉体外萦绕的这个能量防御罩形状的鸟，论气势不足唐明阳见过的那只洪荒十彩神鸟的亿亿万万分之一，而它也只是蓝色的，但，它们的外型，确实一模一样的。

　　这一点，唐明阳敢肯定！

　　壬戌之翼！

　　它有十双，代表着阴阳五行十种属性。

　　唐明阳一直认为壬戌之翼若是收集完成，它定然不简单。

　　最主要一点，还是雪的身世！

　　当初的雪，就是隐藏在壬戌煞翼内的一滴血所化的。

　　所以，凡是关于壬戌之翼的一切，哪怕是一丝皮毛的信息，唐明阳都不想放过。

　　他不是不信任雪，他是觉得雪知道很多东西，可她总是在瞒着他。

　　所以，有一段时间唐明阳很生雪的气。

　　不过，最后他想明白了。

　　雪没有害他之心，雪不告诉他一些事情，或许是为他好，或许是时机未到。

　　但唐明阳内心终归是不爽。

　　所以，既然雪不告诉他，那么他就自己去查。

　　“你激发这鸟型能量防御罩，是你修炼的功法，还是某件圣宝？”

　　唐明阳忍住激动的心情来问道。

　　画青眉没想到唐明阳要问她的问题，竟然是有关于这鸟型能量防御罩的。

　　这是她的秘密。

　　这是她年轻时候，一次奇遇所得。

　　不过，在唐明阳真的够钱强者面前，她也没有什么隐瞒的。

　　“回前辈，这鸟型防御罩它……”

　　画青眉刚想说话，可就在这时候，一股七纹巅峰的气场，如同狂风暴雨般，从外面汹涌而来，带着无尽的怒火和杀意。

　　画青眉六纹巅峰的修为，在这个意象气场下，脸色剧变，本能的防御起来。

　　这也打断了她要说的话。

　　发出这气场的人，正是陨星圣地的大长老青麟晋。

　　刚刚季世的死，也让他有些愣住了。

　　他回过神来，这才想到要来找唐明阳来算账。

　　不过，瞬间就将六纹巅峰的季世给斩杀，青麟晋觉得他或许做得到，但绝对无法做得到像唐明阳那样的轻描淡写。

　　所以，怒火归怒火，他还是先冷静下来，按照常规一样先礼后兵。

　　“这位修友，在下陨星圣地大长老青麟晋，冒昧拜访，还请见谅！”

　　滔天的气息先席卷而来，然后青麟晋极力忍住怒火的声音这才响起。

　　“幽幽！”

　　小幽一见这来人如此的嚣张，它立刻大声嚷嚷起来。

　　它就想要出手，将这不长眼的烧死。

　　“好了。”

　　唐明阳拦下这冲动的小家伙。

　　他本能的看向青麟晋的双手，看见他手上并没有任务考核戒指后，他知道这只是一个土著强者而已。

　　而若是他能够继承浮光圣尊的传承，那么这些土著强者，就属于他的手下了。

　　所以，有些用处的土著强者，能不杀，唐明阳还是不想杀的。

　　“你也不必说些虚伪的客套话了。那剑情圣宗和日月圣宫，我护着了。”

　　唐明阳直接开门见山地说道。

　　“你护着？不知修友是哪方世界，哪个圣地的？”

　　青麟晋问道。

　　虽然唐明阳只有六纹，但他已经将唐明阳看做是和他一个层次的存在了。

　　“我是陨星大陆的人，现在嘛，我暂时算是日月圣宫的真传弟子吧。”

　　唐明阳将他的身份说出来。

　　“修友是看不起在下了？”

　　青麟晋只以为唐明阳是不肯说出其身份。

　　“是的。你这点修为，还真没有让我看上的资格。”

　　唐明阳笑道。

　　既然这青麟晋不信，那就算了。

　　他也懒得和他废话。

　　“很好！那老夫就像修友讨教几招了！”

　　青麟晋饱含杀意地说道。

　　所谓的讨教，说来客气，实则不过是青麟晋试探唐明阳的伎俩。

　　若是他发现自己有能力斩杀唐明阳，当然会在讨教里，毫不犹豫的将唐明阳给斩杀。

　　“讨教就不需要了。”

　　唐明阳说着，拍了拍掌心里的小幽。

　　“幽幽！”

　　小幽早就忍耐不住了。

　　它和唐明阳心有灵犀，它念头一动，已经发动攻击。

　　“小惩罚即可。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头。

　　就在这时候，在青麟晋的身体周围，已经化作了幽莲炎火之海。

　　“你……”

　　青麟晋又惊又怒。

　　他没想到唐明阳竟然会偷袭出手。

　　他正欲要激发身上的天级绝品圣宝，然而就在这个瞬间，他只觉得一股仿佛能够毁天灭地的剑意，锁定笼罩住他。

　　“这……”

　　在这股剑意里，青麟晋只觉得自己就像是一只蝼蚁般微小，他在面对着苍天的怒火，他的任何反抗，都是苍白可笑的。

　　一种不可战胜的无礼敢，填充他的心灵。

　　他很快就回过神来。

　　他还是激发了他身上的天级绝品圣宝。

　　他想要泯灭萦绕在他身体周围的紫色火焰。

　　只是，他施展的任何攻击，融入到这紫色火焰里，都如同泥牛入海，瞬间没有声息。


第834章 李代桃僵

　　战斗才刚刚开始，就已经结束了！

　　秒杀！

　　这一刻，包裹在幽莲炎火里的青麟晋，浑身冷汗直流。

　　他终于明白过来，他也知道唐明阳的话非但没有夸张，反而还很谦虚了。

　　因为他在唐明阳的面前，就如同蝼蚁般弱小。

　　而唐明阳要斩杀他，完全可以做得到瞬间的秒杀。

　　幽莲炎火在小幽的意念下，将它看不顺眼的青麟晋肆虐一遍。

　　没有死？

　　“前辈饶命，饶命！”

　　青麟晋回过神来，他普通一声，直接跪在地上，拼命的磕头。

　　他乃是七纹巅峰的修为，可唐明阳却可以轻而易举的秒杀他，这至少要八纹修为实力才行。

　　而唐明阳只表现出六纹，他认为那是唐明阳隐藏了实力的。

　　八纹强者啊！

　　那至少都是陨星圣地太上长老一个级别。

　　可他心里隐约觉得，眼前的唐明阳比他陨星圣地见过的任何太上长老都危险。

　　“走吧！以后若是再犯到我头上，定斩不饶。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“是，是！”

　　青麟晋如蒙大赦，惶恐而逃。

　　在酒肆外面，诸多势力，都不敢用灵觉念头辐探进来。

　　故而他们都在等待着好戏。

　　紧接着，他们就见到一道流光飞射而出。

　　众人定睛一看，张大着嘴巴，彻底看傻眼了。

　　飞射而出的人，竟然是青麟晋，而且浑身一丝不挂，要多狼狈就多狼狈。

　　“天啊，这……在里面，到底发生了什么事情？”

　　所有人都倒吸一口凉气，就连在场的陨星圣地的长老弟子，也全都愣在当场。

　　“大长老，到底……到底怎么回事？”

　　有长老问道。

　　“没我的命令，谁也不能够靠近那间酒肆，谁也不准招惹里面的人！”

　　青麟晋传音给在场的每一位陨星圣地的长老弟子，他甚至不敢用嘴巴说出来。

　　而此刻，她才发现他急着走出来，浑身还一丝不挂呢。

　　他这才用圣力幻化出一件衣服来遮体。

　　“那……那季世长老的死……”

　　有长老传音问道。

　　“回圣地再说！若是我们遇到可以离开的契机，立刻离开这里，这次历练，结束了！”

　　青麟晋说道。

　　直到现在，他仍然是惊魂未定。

　　他看着前面的那间酒肆，就如同看向鬼门关一样，而他刚刚就在里面走了一遭。

　　……

　　酒肆里，吓走了这青麟晋后，唐明阳想着，这回总该没有谁敢来烦他了吧。

　　他看着旁边还在发愣的画青眉，继续问道：“好了，烦人的苍蝇都走了。你继续说说，这鸟形防御罩的事情吧。”

　　“是……是前辈。”

　　画青眉回过神来。

　　她忍住内心的震撼，她小心的看了眼唐明阳，美眸里充满了惶恐和尊敬，她继续说道：“我这鸟形防御罩，它乃是我从一件神秘圣宝里得到的一门修炼功法。”

　　她说到这里，念头一动，掌心里，多出了一块羽毛形状的玉块。

　　准确来说，它并非是玉块，它只是外形的材质看上去有些像而已，其它是一道散发出玉质光泽的圣符纹。

　　“咦？”

　　唐明阳看到这道玉质光泽的圣符纹时，他的眼眸越发的亮起来。

　　这圣符纹的外形，果真跟壬戌之翼外形的羽毛一模一样。

　　唐明阳的念头辐探进去，却发现这圣符纹外出，闪烁着一层灵韵，对他的念头进行排斥。

　　“幽幽！”

　　小家伙和唐明阳心灵相通，它见状，念头一动，一团幽莲炎火将画青眉掌心内的羽毛圣符纹给包裹着。

　　凡是经由它手的东西，它都会检查一遍，将里面的念头驱除，保证没有什么危险后，这才交给唐明阳的。

　　它的幽莲炎火正想要涌入到这圣符纹里，将里面画青眉留下的印记给消除。

　　然而就在这个瞬间，那道圣符纹似乎感受到危险，嗖一下，下一刻已经从火焰里消失无踪了。

　　“幽幽！”

　　小幽突然间那道圣符纹不见了，它四处寻找，发现并不在周围。

　　它不由得有些着急，生怕唐明阳责怪它小幽办事不利。

　　它大声嚷嚷着，赶紧招呼小鞘来帮忙寻找。

　　小鞘见到小幽老大的呼唤，立刻从唐明阳的耳朵里钻出来，也帮忙的周围搜索着。

　　唐明阳也很是意外。

　　他就在旁边看着，在这圣符纹消失瞬间，他竟然一点觉察都没有。

　　再有，在幽莲炎火包裹着，周围的法则都会演变成为小幽的领域，而这圣符纹并没有冲破幽莲炎火包围的迹象，它是怎么消失的呢？

　　周围并没有那圣符纹的气息。

　　唐明阳想了想，他的目光只能够看向面前的画青眉。

　　画青眉瞬间脸色苍白起来。

　　她手掌心一番，那道羽毛状的圣符纹再度出现。

　　她赶紧解释说道：“前辈，我……我可没有做手脚。其实我……我并没有对这圣符纹完全认主，是……是它自动跑回我识海里的。”

　　“幽幽！”

　　小幽见这圣符纹又跑回画青眉那里了，这不是戏弄它小幽么？

　　它顿时大怒起来。

　　“好了，不可无礼。”

　　唐明阳赶紧制止这个很容易冲动的小家伙。

　　他看着画青眉如此惶恐的表情，他知道，画青眉绝对不敢有意欺瞒他的。

　　他说道：“能让我看看这道圣符纹么？”

　　“可……可以，前辈若想要，我……我直接将它送给前辈都可以。只是……只是有时候，我……我也控制不住它。”

　　画青眉惶恐的说着。

　　她深深知道，匹夫无罪怀璧其罪的道理。

　　既然唐明阳看上这样东西，那么她想要留下来，只会惹来杀身之祸。

　　她说着，用一团圣力，轻轻的包裹着，将这道圣符纹送到唐明阳的面前。

　　唐明阳凝聚出一团黄泉之力，从外围将这道圣符纹给包裹。

　　这一切都没有问题。

　　然而当他的黄泉血海之力，想要入侵这道圣符纹时，一股排斥之力从圣符纹内传出，仿佛排斥着异种能量。

　　下一刻，它无声无息的消失在黄泉之力的包裹里。

　　不过，在这消失的瞬间，唐明阳还是感受到了一丝微弱的法则波动。

　　“这是……空间法则的波动！”

　　唐明阳目露骇然！

　　这是真正的空间法则波动，而并非是像圣根之符那样，只是巧用本源法则为支点的引动空间法则。

　　“幽幽！”

　　小幽见到那圣符纹又溜走，它顿时又怒了。

　　它一直怀疑是画青眉在搞鬼。

　　唐明阳顺手将它抓在掌心里，摸摸它的火焰小脑袋，示意它安静些。

　　他目光带若有深意的看向画青眉。

　　他没有说话。

　　可那边的画青眉却坐立不安起来。

　　“唐前辈，我……我真没有……”

　　画青眉惶恐的解释着。

　　“我相信你。”

　　唐明阳说道。

　　“谢……谢前辈。”

　　画青眉说道。

　　“现在，你跟我解释一下，这道圣符纹的来历吧。”

　　唐明阳问道。

　　“我……我若是如实说了，不知前辈会不会相信？”

　　画青眉美眸看着唐明阳，噙着几分不确定性，就仿佛她接下来说出这道圣符纹的来历，是很荒诞离奇似的。

　　“你说吧，我会相信的。”

　　唐明阳平静的说着，他内心也有了好奇。

　　“前辈，这道圣符纹，它其实是从我出生那一刻，就存在我的识海里了。”

　　画青眉说到这里，她还小心的查看着唐明阳的脸色。

　　“你说它伴随着你出生？”

　　唐明阳听到这里，脸上也露出不可思议之色。

　　“我修为有成之时，也曾翻阅过某些典籍。在一些古老的典籍里，有那么些模糊不清的解释。”

　　画青眉尝试着解释清楚些。

　　“什么解释？”

　　唐明阳问道。

　　“那些古老典籍上说，这寰宇天地内，存在着轮回，出生到死亡，称之为一个轮回，而身死之后，生灵就会进入到下一个轮回，而进入轮回后，会忘记前世的所有一切。这就如同活完一个春秋的枯萎草木，当来年春到，重新生长后，都是全新的一世，全新的开始。”

　　“有些大能修士，大限将至，可又不甘心死去，就想着种种秘法禁术来逃脱轮回，使得下一世能够保存着前一世的记忆。其中就有一种李代桃僵的秘法，就是利用某些可以承受轮回之力侵蚀的东西，带自己承受轮回抹去记忆之力，或者是将自己的记忆封存在某些能够承受轮回之力侵袭的东西里。”

　　“而这些方法，有成功逃脱轮回侵蚀，完美保持记忆进入下一世的，也有出了些意外，只保存部分记忆的，当然也有逃脱轮回失败的。可无论成功或者失败，都有一定的几率，那就是前世用来李代桃僵的器物，有一定的几率，会伴随着逃脱者进入轮回，一起转世降临而出。”

　　画青眉说到这里，她还不时查看着唐明阳的脸色。

　　毕竟，轮回这种东西，太过天方夜谭，很多人都只求一世，只争朝夕，根本不相信有什么轮回。

　　不过，唐明阳却对于轮回深信不疑。

　　因为他前世作为生死丹尊，就是服用轮回丹而成功投胎转世的。

　　她说道：“唐前辈，这……这就是我此生最大的秘密了，你是第一个知道这个秘密的人。”

　　“我信你。”

　　唐明阳说道。

　　“谢……谢前辈。”

　　画青眉说道。

　　她内心也舒了口气。


第835章 转世之人

　　唐明阳看着画青眉掌心里的圣符纹，他知道，这道似鹤非鹤的羽毛形状的圣符纹，绝地和壬戌之翼有着某种关系。

　　只是，这到圣符纹很排斥他，并且有懂得运用真正的空间之力，唐明阳根本奈何不得它。

　　天地之间，有些宝物是有德者得之。

　　德，指的就是机缘。

　　三番两次，唐明阳都求之不得。

　　他不是勉强的人。

　　既然他没有缘分，那么他也就不强求了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它在旁边出言献策，它说若是将这个讨厌的女人给烧死了，说不定这圣符纹就能够收服了。

　　“不了！她和我们无冤无仇，又没有得罪我。既然那圣符纹只愿跟随她，那就算了。”

　　唐明阳捏了捏掌心里小家伙的火焰小脑袋。

　　他再看向画青眉，问道：“如此说来，这圣符纹就是你前世用来逃脱轮回，李代桃僵之物了？”

　　“这……这些只是我从古老典籍上看的记载而已，至于这世间有无轮回这还尚且不知呢。”

　　画青眉有些尴尬地说道。

　　“哈，我明确告诉你，这世间还真有轮回！而敢于逃脱轮回者，前世无一不是圣境强者，甚至还是圣境强者里的大能强者！你虽然逃脱轮回失败了，但你的前世，定然不会简单。否则，你也不会修行几千年，修为就已经达到六纹巅峰了吧！”

　　唐明阳笑着说道。

　　也正是因为这点，唐明阳这才对画青眉客气起来。

　　虽然逃脱轮回失败了，但这并不代表着画青眉不能够恢复记忆。

　　这让唐明阳想起了月溪。

　　隔着不知道多少世呢，可在月溪那一世，她就是恢复了不知多少世前的圣境大能的记忆。

　　想到月溪，唐明阳的脸上也泛起了一丝的苦笑。

　　“前辈，这圣符纹……”

　　画青眉心里仍旧是忐忑不安。

　　她摸不准唐明阳对于这圣符纹的决心。

　　若是唐明阳决心要取，而她又交不出，是否会直接将她给斩杀，彻底切断她这一世和这圣符纹的联系呢？

　　“放心吧，这既然是你之物，我求之不得，那就不强取了。”

　　唐明阳说道。

　　“谢前辈。”

　　画青眉也没想到唐明阳会如此好说话。

　　“你还有什么事情么？”

　　唐明阳问道。

　　“呃……没有了。”

　　画青眉摇摇头。

　　“你以后若是有事情，随时可以来找我。”

　　唐明阳说道。

　　“谢前辈。”

　　画青眉脸色大喜，她明显感觉到唐明阳对她的态度完全不一样了，这是一种平等的将她当做朋友对待的语气。

　　她正想要告辞，可这时候，唐明阳的话又想起。

　　“你的灵觉意象已经达到七纹的强度了吧。”

　　唐明阳问道。

　　刚刚他和画青眉触碰时，就已经觉察得到了。

　　“嗯。”

　　画青眉点点头。

　　她有些疑惑，不知道唐明阳想要干什么。

　　“你进来这里，便是想要碰些机缘，寻找契机突破到七纹吧。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　画青眉还是点点头。

　　其实，她进来这里，完全是为了巴结讨好唐明阳的。

　　不过，她听到唐明阳这话时，她内心激动，她隐约知道唐明阳到底要干什么了。

　　“你遇见我，那就是你的机缘了！我送你一场突破到七纹的造化，能不能把握，那就看你了！”

　　唐明阳笑道。

　　“呃……谢前辈！”

　　画青眉说着，她就要跪下来道谢。

　　只是她还没有跪下来，就已经被一股强大的意象之力扶了起来。

　　“无需多礼！以后你我之间，朋友相交即可。”

　　唐明阳说道。

　　他也有他的打算。

　　他施恩于画青眉，他就想着，若是有朝一日，画青眉能够恢复记忆，她若是还念今日之情，那么他就是赚了。

　　“晚辈不敢！”

　　画青眉惶恐地说道。

　　“哈哈，你别在我面前称呼自己是晚辈了，而我也不是你的前辈，因为若是论修炼年龄，我也才修炼几千年而已，或许还没有你大呢。”

　　唐明阳说道。

　　准确还说，前世和今生的修行岁月加起来，唐明阳也不足两千年而已。

　　画青眉听到这，她也很震惊。

　　不过，这个世界，强者为尊。

　　唐明阳比她强，她称呼唐明阳前辈也没什么。

　　“那……”

　　画青眉有些意动，可还是不怎么敢放肆。

　　“你直接呼我名字，叫我唐明阳，或者称我唐修友也行。”

　　唐明阳说道。

　　“那……那我就称呼你为唐修友吧。”

　　画青眉还是不敢直呼唐明阳的名字。

　　“随你。”

　　唐明阳也是随性的人。

　　他说道：“你放开神识。”

　　“嗯。”

　　画青眉没有犹豫，她虽然不知道唐明阳要干什么，但她知道，以唐明阳的本事，若想要杀她，根本不需要拐弯抹角。

　　她放开神识时，就感受到一股旁边的意象，降临到她的识海里。

　　这股意象实在是太过庞大了。

　　恍惚之间，她只觉得自己置身于一处无边无际的血海里，无数的滔天骇浪，肆虐的空间，而她就像是在里面无助的一叶扁舟，随时都有可能被巨浪打翻和吞没。

　　然而就在她骇然和不知所措间，那血海意象从她的识海里退去。

　　她没有反应过来。

　　可就在这时候，她发现在她的识海里，多出一股泛着酒气的神秘能量。

　　她的灵觉意象试着触碰之，只觉得这酒气里，一股至真至纯的圣道本源，瞬间在她的意象里弥漫开来。

　　她骇然。

　　“唐修友，这是……”

　　“还愣着干什么？赶紧运转功法，炼化这团酒气能量，尝试着能否充斥七纹之境。”

　　唐明阳说道。

　　他的声音如同雷霆般震荡，瞬息之间，就将发愣的画青眉给震醒。

　　画青眉赶紧运转功法，消化那只触碰一丝，就已经如同汪洋大海般泛滥的至精至纯的圣道本源能量。

　　她有过机缘，也曾经得到过一小块的道晶，她当时将那道晶里的本源炼化，这才使得她那一段时间的修为突飞猛进。

　　然而，她当初得到过的那一小块道晶的圣道本源若是和这酒气里的圣道本源比起来，那简直就是粪坑里的污水和天上的琼浆玉露的差距啊。

　　天啊！

　　她甚至不需要怎么去炼化，只是接触到一丝，这些至精至纯的圣道本源，直接融入她的意象，使得她的意象开始提升，快速的提升。

　　她感受到，她六纹巅峰的修为，不断的往上飞蹿。

　　“唐修友，我……我先告辞了。我……我要找个地方来闭关。”

　　画青眉忍着激动，也压制住识海里蹿升的修为。

　　“留在这里修行就好了。放心吧，在这里还有我可以帮你护法。”

　　唐明阳笑道。

　　这画青眉虽然是六纹巅峰的修为，但她的灵觉意象不如唐明阳的黄泉血海意象来得那么的变态和恐怖，所以一丝的酒气，足够她突破到七纹。

　　而唐明阳从六纹初期到六纹巅峰，就算是在酒气的辅助下，最短的都需要几十年。

　　这就是他和画青眉间，灵觉意象的差距。

　　唐明阳想着，这画青眉少则十天半个月，多则几个月，即可突破成为七纹吧。

　　这时间，他也等得起。

　　“谢修友！”

　　画青眉也不客气起来。

　　确实，外面云集着几十个圣地的强者，就算是陨星圣地在外面，地位也只是一般而已。

　　她在外面闭关，若是突破修为时引发骚动，很有可能遭到其它大陆圣地的强者来窥视。

　　而有唐明阳在身边护法，那是最为安全不过了。

　　她当即就在原地盘膝而坐，并且拿出几颗圣晶，在她的身体周围布置一个简单的守护阵法。

　　……

　　在幽灵秘境里。

　　城池的外围都有一层能量防御罩给笼罩着，隔绝幽灵森林外的幽灵兽入侵。

　　不过，唐明阳从许盈收集给他的资料知道，在这幽灵秘境里还有着一种神秘的能量，它能够穿过任何的圣力能量防御罩，无声无息的腐蚀进修士的念头，最后使得生灵都变成幽灵的傀儡。

　　城池外出的能量防御罩，随着时间的推移，它会慢慢的向城市中央来收缩，直至到了一定程度后，它会消失。

　　所以，在城池里的修士，不管如何，都需要离开这座幽灵城的。

　　而根据幽灵秘境的规则，在幽灵森林里，还有着许多幽灵城的存在，那些幽灵城就像是新的补给点，有着能量防御罩守护着，若是幸运，在新的幽灵城里，还会发现些宝物。

　　修士离开这座初始的幽灵城，就要在幽灵森林里寻找其它新的幽灵城。

　　而在那些新的幽灵城里，有的还会有离开幽灵秘境的传送阵，若是修士待不下去或是不想再冒险，则可以做传送阵来离开。

　　半个月左右。

　　几乎有幽灵令的修士，差不多都进来完毕了。

　　而这座城池的能量防御罩有个特点，它似乎随着容纳的人越来越多，它消耗得就越快。

　　这一点，倒是和当初唐明阳进入到弑煞教的那个考核场所差不多。

　　以前唐明阳修为低，或许还弄不明白是怎么回事。

　　现在他倒是明白这是为什么了。

　　他以小幽的视觉看向外面。

　　只见在城池的能量防御罩外面，聚集着一股奇异的幽色神秘能量，唐明阳姑且将这股神秘的幽色能量称之为幽灵能量吧。

　　这股幽灵能量有一个特性，那就是一个地方的生灵聚集得越多，它就被吸引而来越多。

　　而幽灵能量有着一种强烈的腐蚀性，它聚集得越多，那么它腐蚀外层的能量防御罩就越快。

　　这也就是为什么修士聚集越多，城池的能量防御罩消耗越快的原理了。


第836章 挺进幽灵森林

　　整个幽灵城里，总共聚集了几十个圣地，近百万的修士。

　　每个大陆的宗门势力，都被整顿成为军团，聚集在各自大陆的圣地麾下。

　　然后圣地之间，多则七八个，少则三两个，互相再联合在一起。

　　这次的幽灵城开启，毕竟是九之大极之数，危险程度乃是几万年来前所未有的，所以，各大圣地的强者，也都不敢怠慢。

　　以陨星圣地为例，他聚集麾下势力，总共有三万多人。

　　然后它再跟四个有交情的圣地结成联盟，顿时人数达到十五万之多。

　　看着准备差不多了，陨星圣地等人并不等于这座城池的能量防御罩消耗完，他们就率众离开这里，进入到幽灵森林里。

　　毕竟大家来这里的目的，可不是为了找个安全的栖息地呆着的，也不是游山玩水的，而是来这里碰机缘、寻宝物的。

　　初始降临的幽灵城没有什么东西，不过，找到新的幽灵城，那就说不准了。

　　再者，在这一路上，除了会有幽灵兽来攻击外，还有许多幽灵傀儡来攻击。

　　斩杀幽灵兽会得到幽灵晶核，而斩杀幽灵傀儡，那更是会有不少的收获。

　　这些幽灵傀儡，都是历届进来寻宝之人被夺舍念头后所化，他们的身上、储物戒指里，就有这些修士生前的宝物。

　　可以说，或是能够活着走出幽灵秘境，那么单是从斩杀的幽灵傀儡的储物戒指里，都能够获得巨大的财富。

　　这也正是为什么幽灵秘境如此危险，而每次开启，总会有无数人进来的原因了。

　　陨星圣地走了。

　　唐明阳所在的这片区域就空了出来。

　　而在陨星大陆上，除了日月圣宫和剑情圣宗外，所有的实力都跟着陨星圣地而离开。

　　日月圣宫之所以没有离开，那是陨星圣地不呆他们了。

　　而剑情圣宗没有离开，那是因为他们已经彻底将青麟晋给得罪了。

　　他们都守在唐明阳所在的酒肆外面，等候着唐明阳的吩咐。

　　在这座幽灵城的其它圣地实力，陆陆续续也率众离开了。

　　他们出城后，方向也各不相同。

　　幽灵森林无边无际，在里面游荡，能否碰到下一座幽灵城，完全靠运气。

　　而这些势力，也都没有敢来招惹唐明阳。

　　毕竟青麟晋的事件，其它圣地的势力也都看在眼里呢。

　　再过了十多天。

　　这座幽灵城的所有势力，全都走空了。

　　空荡荡的城池，只有剑情圣宗和日月圣宫的人，加起来不足千人。

　　这一天。

　　画青眉终于停止了修行。

　　她的灵觉意象已经达到最巅峰，但她的修为并没有能够突破到七纹。

　　不是她不想突破，而是她并不能够在这里突破。

　　因为她之前的修炼，意象融入的都是浮光圣道本源法则，而此次，幽灵城里只有幽灵圣道本源法则。

　　她可没有唐明阳黄泉血海那种无视任何圣道，可以随便吞噬融合的本事。

　　她需要离开这里，回到浮光圣域去，然后完成最后一步的引七纹法则淬炼意象。

　　“谢修友赐予的机缘。”

　　画青眉睁开眼睛，她立刻向唐明阳感谢。

　　“如何？”

　　唐明阳询问道。

　　“只差最后一步。我只需出去后，稍加闭关，立刻能够完成最后一步。”

　　画青眉说着，美眸里透着难以抑制的喜色。

　　“哈，如此正好。”

　　唐明阳说道。

　　“其它人都已经离开了？”

　　画青眉的灵觉意象悄悄的辐探到外面，发现整座幽灵城几乎都成为一座空城了。

　　“我们也走吧。”

　　唐明阳说道。

　　“一切听从修友安排。”

　　画青眉说道。

　　唐明阳也不再说什么，他站起身来。

　　门外等候着的左岩等人，此刻见到唐明阳出来后，全都目光灼灼的看着唐明阳。

　　唐明阳看着在场的人，他哪里不明白他们的心思，他也不是那种无情之人。

　　他说道：“你们留在这里等我，我也知道你们想图什么。不过，我来幽灵城，那是有我自己的事情要做，不能让你们时时跟着。”

　　在场的修士听到这里，内心一颤。

　　他们已经知道了，这次幽灵城的开启，可是九之大极之数，就连各大圣地也都要团结一切可团结的力量。

　　若是没有唐明阳这位大高手的庇护，他们能够活多久？

　　唐明阳继续说道：“所以，你们跟着我，我只能够带你们找到一下座有传送阵离开的幽灵城。到那之后，你们是去是留，由你们决定。不过，我不再管你们死活了。”

　　众人本来还提心吊胆，可听到唐明阳这话后，他们内心全都欢喜起来。

　　按照唐明阳的意思，也就是在找到下一座有传送阵离开的城池前，唐明阳都管他们的死活了？

　　“谢前辈！”

　　所有人齐声欢呼着。

　　他们也查过资料。

　　他们知道，在危险重重的幽灵城里，要找到下一座幽灵城，那是一件极其困难的事情，而要找到有传送阵离开的幽灵城，那就更难了。

　　很多人进这里的目标，就是去找下一座有传送阵的幽灵城离开，而在这过程中，收获多少就是他们此行来幽灵秘境的收获了。

　　“好了，我们走吧。”

　　唐明阳说道。

　　他选择一个方向，带队走出了这座幽灵城。

　　他的灵觉意象辐探而出，不知多少万亿里，就连陨星大陆也能够笼罩住大半个。

　　可是在这幽灵森林，在这么大的辐探范围里，他却没有发现下一座幽灵城的踪迹。

　　可以说，在茫茫的幽灵森林里找到下一座幽灵城，其实就有点像大海捞针。

　　有些人在这里晃荡几十年，都不一定找得到。

　　踏出幽灵城的瞬间，唐明阳就感受到虚空里的那股神秘的幽灵能量，扑了下来，侵入他的肉身，进入他的识海。

　　他也不去阻挡，想要试试着中幽灵能量的特性。

　　他也让小幽不去焚烧这股能量。

　　“幽幽！”

　　小家伙闻言，乖乖听话，它的一个念头分身，在唐明阳的识海里转来转去，对着入侵进来的幽灵能量，虎视眈眈着，它显得很急躁。

　　“咦？”

　　让唐明阳非常的意外。

　　他以为这入侵而来的幽灵能量，会像他在戊雪神宫里遇到的那些神秘能量的特性差不多，会侵蚀他的意象，腐蚀他的念头。

　　谁知道，这些幽灵能量进来后，竟然不去动他的意象，也不去动他的念头，只是在他的识海里聚集。

　　这些幽色的神秘能量，润物细无声，若非有小幽的视觉，唐明阳也察觉不到。

　　他细细的研究好一会儿。

　　可还是没有研究出什么。

　　他试着不去管这些神秘能量，可他发现，这些神秘的能量，很快就占据他的识海、肉身，甚至在他的圣纹晶核的表层，也弥漫上薄薄的一层。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽看这些能量不顺眼。

　　它问唐明阳，能不能让它小幽动手去清理了？

　　“去清理吧。”

　　唐明阳研究大半天，他都没有研究出什么来。

　　不过，他内心已经有一种不好的预感。

　　他觉得这些神秘的能量留在他的体内，并没有什么伤害都没有，而是已经对他造成某种伤害，只是他觉察不到而已。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷一声，它的念头一动，幽莲炎火瞬间将这些幽色的神秘能量给焚烧掉。

　　顿时，一种神清气爽的感觉，从唐明阳的心灵之中生起。

　　这种感觉，就像是几年没有洗澡的人，突然之间痛痛快快的洗了一个热水澡，将身上的污渍全都清除了一样。

　　面对这种奇妙的感觉，唐明阳更觉得这股神秘的幽灵能量，若是任由其在体内，那绝对是有伤害的。

　　他又看向身边的那些人。

　　他们没有小幽的视觉，故而觉察不到，当他们迈出幽灵城的那个瞬间，那些幽灵能量，已经入侵他们的体内了。

　　“进来这里的人，大部分若不是死在幽灵兽的攻击里，那就是诡异的丧失灵智，化作了幽灵傀儡。看来，若是我猜猜得不错，这应该就是和这神秘的幽灵能量有着某种关联了。”

　　唐明阳既然答应了要护这些人的安全，那么他也不会放任这些人不理。

　　“小幽，将周围的幽色能量都清理了。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙乖乖听话，它念头一动，防御几百里的幽色能量，悉数被它给吞噬进去。

　　他们这一行人进入到幽灵森林后，好一段时间，都没有遭到幽灵兽的攻击。

　　不过，唐明阳总觉得，在周围仿佛有着一双眼睛，在注视着他们的一举一动。

　　而这种窥视，他竟然无法发现这窥视的源头在哪里。

　　他心里骇然，更是警惕起来。

　　他知道，这些幽灵兽，其实不能够称之为“兽”，他们有着不弱的智慧，应该称之为“族”，幽灵族。

　　所以，这些幽灵族的成员，见到他们气息强大又人多势众，故而并没有冒头出来攻击他们。

　　不过，唐明阳也知道，一旦这幽灵族决定动手，那么定然是准备充足，想要将他们一网打尽的。

　　唐明阳以身后的那些修士速度为主，一连两个月过去了，在里面晃荡，都没有遇到什么危险，而身后的成员因为小幽驱除了那些灰色能量，也没有谁变成幽灵傀儡。

　　不过，其它的队伍，那就不好说了！

　　“大家现在这里休息一会儿！”

　　唐明阳开口说道，他似乎发现了什么。

　　他眸子带着几分疑惑和戒备，看向前方的某个地方。


第837章 幽灵傀儡

　　在这过去的两个月里，唐明阳的行进速度很慢。

　　可他搜索的范围，并不少。

　　他偷偷凝聚一个念头分身，让这个念头分身随着圣根之符，在这幽灵森林各处，搜寻着其它幽灵城。

　　他一个念头，可以直接挪移不知道多远。

　　所以，这两个月的时间里，他搜寻了很多的地方。

　　可是，他根本没有发现有任何其它幽灵城的影子。

　　他紧接着，发现一件很惊悚的事情。

　　那就是在他搜寻的两个多月里，也并没有发现其它圣地的队伍。

　　按道理来说，那些人比他早离开十天半个月，但他们人多，行进速度也块不到哪里去才是啊。

　　可他们就是消失了！

　　“或许是他们没有消失，而是我这里，已经陷入到一种厉害的困阵里了！”

　　唐明阳心里一直是这么想的。

　　若是在外面，破开这种困阵，倒是非常的容易。

　　巧的破不了，那他就让小幽用暴力来，直接毁去这里的本源法则吧。

　　毕竟任何的困阵、幻阵，都是以本源法则为基础的。

　　只是，这里可是一位真正圣者的道场，唐明阳总觉得这里有些不同寻常，若是暴力破坏，只怕会引发什么不可预料的危险。

　　再者，他答应了身后这些人，要护他们离开的。

　　他暴力破阵，自保或许还可以，可不敢百分百的保证身后那些人的安全。

　　“唐修友，怎么了？”

　　画青眉敏锐的发现了唐明阳的情绪变化。

　　她知道，像唐明阳那样的大强者，若是连他都要警惕和戒备，那么这件事情本身的严重性可想而知了。

　　“前面有人。”

　　唐明阳说道。

　　“是谁？”

　　画青眉问道。

　　她心里有些疑惑，有人就有人，难道前面的人很强大么？

　　她却不知道，唐明阳在这两个多月的搜寻里，半个活人都没有遇到。

　　而前面那片区域了，他记得他搜寻过的。

　　那时候，那里空荡荡，还没有那些人，可此刻却突然多出来了。

　　“我也不知道。”

　　唐明阳说着，他凝聚的念头分身，已经随着圣根之符，挪移到那里了。

　　因为隔着太远，小幽又不在。

　　唐明阳并没有能够以小幽的视角观察周围的一切。

　　让唐明阳很意外。

　　他的灵觉意象辐探而过时，并没有发现什么异常，可那里却实实在在的纯在一座幽灵城。

　　“原来如此！”

　　这一刻，唐明阳恍然大悟起来。

　　他心里苦笑不已。

　　他搜寻了两个多月，范围如此之多，原来并非是这里没有幽灵城，而是幽灵城外面的那层能量防御罩有着隔绝灵觉意象的奇异功能。

　　而他又太过依赖灵觉意象了，故而当灵觉意象辐探而过没有发现时，他就以为哪里没有幽灵城了。

　　不过，幽灵城的疑点解惑了，唐明阳内心还有一个疑问。

　　那就是和他同一个城池的那些比他先走出来的那些人呢？

　　他在这座幽灵城前，降临而下。

　　正好有一群五纹修士，从幽灵城里走出来。

　　正是因为这群五纹修士的走出，才使得唐明阳的灵觉意象发现了他们的存在。

　　他们见到突然降临的唐明阳时，目光透漏着畏惧，带着头，快速的飞离开来。

　　“站住！”

　　唐明阳突然出声说道。

　　“不知前辈有什么事情？”

　　这群五纹修士停顿下来。

　　为首一人，修为五纹巅峰。

　　他是一位老者，皮肤有些皱纹，但神采奕奕。

　　他一双眼眸，紧张又戒备的看着面前的唐明阳。

　　唐明阳也凝视着这个老者，凝视着这老者的眼睛，他的目光仿佛能够看穿这个老者的心灵。

　　蓦然之间。

　　老者紧张的往后退了几步。

　　唐明阳的目光，凌厉起来。

　　“前辈……我们和你无冤无仇，你……你要干什么？”

　　老者紧张的问道。

　　“你们的气息虽然很完美，但我还是感受到了，你们并非是活人吧！”

　　唐明阳一字一顿地说道。

　　“我……我不知道你再说什么？”

　　老者脸色惨白地说道。

　　只是他那双有些浑浊的双眸里，已经渐渐泛起一丝凌厉起来。

　　而在他身体周围的那几个人，此刻他们也不在后退，而是慢慢将唐明阳给围住。

　　他们的面容，不在如同先前那般自然，而是变成灰白之色，紧接着显得有几分狞恶。

　　“你们别着急，我既然看出你们的身份，若是想杀你们，也不用跟你们如此多的废话了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“难道你以为，我们这具傀儡之躯的修为是五纹，我们就是五纹修为么？”

　　老者阴沉的声音，带着几分猖狂。

　　在他话语落下时，以他为中心，周围的本源圣道法则开始卷动起来。

　　外面降临的修士，绝对不能够引动幽灵秘境的本源圣道法则的。

　　他们从储物戒指里拿出圣宝，对准了唐明阳。

　　“看来，很多时候，我想好好说话时，别人总是认为我是怂蛋，总想要捏死我。”

　　唐明阳摇摇头。

　　他的灵觉意象辐探而出，周围的本源法则同样被他给引动。

　　不仅被他引动，甚至一滴不剩的被他掌控。

　　瞬间！

　　方圆几百里都成了真空地带。

　　“这……你……”

　　这些人脸色大变。

　　他们没想到唐明阳竟然也能够引动幽灵秘境的本源法则，他们更没想到唐明阳的手段竟然如此的厉害。

　　“逃！”

　　他们先去被唐明阳识破身份时的狞恶和嚣张，此刻完全没有了，倒是像那种专门欺软怕硬之徒，此刻发现唐明阳还是硬茬子，立刻害怕了。

　　他们互相对望一眼，眼眸子都有了决然。

　　他们像是施展了某种秘法。

　　唐明阳如何看不出他们想要逃？

　　他也不出手。

　　他就想看看，这些家伙还有什么手段。

　　然而，接下来的那一幕，又让唐明阳有些始料不及。

　　只见这些人的眼眸直接黯淡下去，紧接着，身体倒在原地上，浑身上下，全无一点气息。

　　“这……”

　　唐明阳愣了愣。

　　他没想到会是这么一种结果。

　　他的灵觉意象辐探而下，细细的检查了一下这些尸体。

　　发现他们早就死去了不知多少万年，浑身上下，从骨头到血液到肌肤，全都充斥着这里浓郁的幽色神秘能量，他们的识海里，甚至形成了神秘的幽色圣纹。

　　“果然，他们都被炼化成为傀儡了！而刚刚那些家伙，只是操控这些傀儡身躯的！”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　虽然没有了小幽的视角，但唐明阳的黄泉血海领域，还是能够模糊窥视到天地的本质的。

　　所以，刚才他很快就发现这几个人并非是活人。

　　“难道这就是幽灵傀儡？”

　　唐明阳心里又疑惑起来。

　　从许盈收集给他的资料来看，在幽灵秘境里，除了幽灵兽外就是幽灵傀儡了。

　　幽灵兽之前唐明阳已经接触过，它们准确来说，应该是一个有智慧的族群，而这幽灵傀儡呢？

　　“看来这里，越来越有趣了。”

　　唐明阳心里已经有一些猜想了，只是他还为完全确定下来。

　　不过，总的来说，这幽灵秘境也并非表面看起来那么简单呀。

　　他艺高人胆大，直接走进了这座幽灵城。

　　总体来说，这座幽灵城和唐明阳所见识过的幽灵城，结构差不多。

　　空荡荡的没有任何生气。

　　只是在城市的中央，有一个幽灵法则漩涡，里面透着丝丝的空间之力。

　　“运气还算不错，这座幽灵城有直接离开的传送通道。”

　　接下来，唐明阳要做的，就是将画青眉等人弄来这里，让他们离开这里即可。

　　那么接下来，唐明阳没有了顾及，就可以在这里肆意妄为了。

　　锁定了这里的空间坐标，唐明阳的本尊那边，开始在原地布置传送阵。

　　“修友，你这是在干什么？”

　　旁边的画青眉疑惑的问道。

　　“我已经发现了一座有传送通道的幽灵城，我布置传送阵，将你们都传送到那里去。”

　　唐明阳说道。

　　画青眉一听，脸上露出一丝喜色。

　　身后的那些人听到这话，也都露出喜色，只是有些人的脸上，还是闪过几丝遗憾。

　　因为这两个月来，他们的队伍只是猎杀了几只幽灵兽，一只幽灵傀儡也没有见到。

　　当然了，这也有一个原因。

　　幽灵兽和幽灵傀儡都胆小如鼠，一般只会针对落单或是势单力薄的人下手，他们这样上千人的队伍，幽灵兽和幽灵傀儡惧怕而不敢动，那也是情理之中。

　　只是，这一次的幽灵城开启，乃是九之大极，平时大家倒是可以分开行动，可这回他们都不敢了。

　　传送阵布置好了。

　　众人传送进去，在出来时，果真到了一座幽灵城的面前。

　　怀着欢喜的心情，走了进去。

　　众人来到城池最中央的那座祭坛广场前，一个代表着可以离开的空间通道漩涡，缓缓的在转动着。

　　唐明阳看着众人说道：“我不勉强你们，谁想离开，谁想留下来，你们做抉择吧。不过，留下来的人，我将不再管你们的生死。”

　　“唐修友，告辞了！”

　　画青眉凝望着唐明阳，她说完，第一个踏进了面前的传送通道漩涡里，消失无踪了。

　　见画青眉带头，周围的剑情圣宗的人，纷纷踏了进去。

　　日月圣宫这一边，左岩也带着一众长老弟子向唐明阳行礼，然后再踏入进去。

　　没有一个人选择留下来。

　　“没有了拖后腿的，该去忙我的事情了！”

　　唐明阳来这里，主要是寻找五纹考核者来猎杀的。

　　他念头一动，正想要挪移离开这里。

　　可突然之间，他似乎发现了什么，脸色极其的难看。

　　“不好！上当了！”


第838章 胆小如鼠的幽灵族

　　唐明阳的脸色极其难看。

　　他一个闪身，已经挪移到那个传送通道漩涡面前。

　　此刻，他以小幽的视觉看过去，初看之下，并无异常，这个漩涡通道，泛起丝丝的空间气息。

　　可认真看去时，发现整座城池的圣道本源，却和这个漩涡通道有些格格不入。

　　“幽幽！”

　　小家伙从唐明阳的袖口里飞出来。

　　它还没有明白到底是怎么回事，可她感受到唐明阳老大很生气，它立刻愤怒起来。

　　不管是什么，只要敢招惹唐明阳，那么就比招惹它小幽更严重。

　　它大声嚷嚷着，它问唐明阳到底发生什么事情了。

　　“我上当了！我突然想起刚刚那些幽灵傀儡从这座城池里走出来，我在想着他们来这里的目的到底是什么呢？没想到，他们果真对这个传送通道做了手脚。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，很是愤怒，它看着面前的传送通道漩涡也充满了敌意。

　　它念头一动，就想要将这个传送通道漩涡给焚毁。

　　“先别焚毁！”

　　唐明阳赶紧拦住这个容易冲动的小家伙，在它的火焰小脑袋上捏了捏。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它问那该怎么办？

　　“不入虎穴，焉得虎子？我不管那些幽灵傀儡背后是什么势力，这回，是他们招惹我的！”

　　唐明阳目光凌厉起来。

　　“幽幽！”

　　感受到唐明阳内心的杀机，小家伙也杀气腾腾的大声嚷嚷起来，它说它小幽早就无聊死了，正想放一把火，将这些碍眼的家伙烧个干干净净。

　　面前的空间通道，被做了手脚。

　　到底是什么手脚，唐明阳对于空间的认知有限，他也看不出更多。

　　小幽念头一动，一团幽莲炎火将唐明阳给包裹住，将唐明阳给护卫在里面，而小鞘也战意腾腾的跑过来，它绕着小幽身体周围，见小幽还没有跟它合体，它急得团团转，又跑到唐明阳的面前诉委屈，要战斗，怎么能不带上它小鞘呢？

　　“好了，快和小鞘合体。”

　　唐明阳对着小幽说道。

　　“幽幽！”

　　唐明阳已经发话，小家伙只能够乖乖听话，它转过头来，却对小鞘大声嚷嚷起来，它显然在教训小鞘，它说没有它小幽老大的命令，它小鞘可不能够擅自行动。

　　它说完，这才一口将小鞘给吞下，这才跟小鞘合体在一起。

　　见做好了战斗准备。

　　唐明阳也朝着面前的空间漩涡通道踏进去。

　　空间之力包裹着唐明阳的身躯。

　　这就像是踏进了一扇门，而这扇门的一边，却是一个全新的空间世界。

　　“随机不定向的空间传送！”

　　唐明阳脸色难道的看着四周。

　　这里还是幽灵森林。

　　高大的林木，巍峨的高山，浓郁的瘴气。

　　只是死寂一片，连半点的虫鸣都没有。

　　唐明阳也不知道他到了哪里。

　　不过，那些幽灵傀儡的意图已经很明显了！

　　它们对立刻的传送通道做了手脚，他们不想任何人立刻，他们想要将进来这里的修士一网打尽。

　　“但你们招惹到我了！”

　　算计其他人，唐明阳不管。

　　毕竟，这天地之间，弱肉强食，每时每刻都有人死。

　　唐明阳不是救世主，他救不了那么多人。

　　而那些人，也和他没有一丝的关系。

　　但画青眉等人则不同了。

　　他们是唐明阳答应了，要护他们立刻的人。

　　唐明阳冷冷的环视周围一眼，那种被监视的感觉，依旧存在。

　　监视他是么？

　　以为他是好惹的是么？

　　在周围以圣道本源布置下困阵，欺负他唐明阳破不了是么？

　　很好，很好！

　　唐明阳的嘴角泛起一抹残酷的笑容。

　　他，被挑衅了！

　　“小幽，给我毁灭！尽情的毁灭！”

　　唐明阳冷冷的吩咐道。

　　既然如此，那么大家就各显本事吧！

　　看看到底是谁踢到了铁板！

　　这幽灵秘境，总的来说，不过是一位圣者的遗府而已。

　　圣者级别的强者，唐明阳又不是没有交过手。

　　更何况，这里还是一位死去不做多少意念的圣者遗府呢。

　　活着的圣者唐明阳尚且不怕，还怕死去的？

　　“幽幽！”

　　小家伙感受到唐明阳老大的怒火，它更加的愤怒。

　　而听到唐明阳让它小幽肆意的毁灭时，它又兴奋起来。

　　它小幽早就看着周围的一切不顺眼了。

　　它大声嚷嚷着。

　　它念头一动，诛天剑意斩杀而出。

　　周围的幽灵圣道法则意志，哪里承受得住强大的诛天剑意的存在？

　　这方虚空，崩溃开来。

　　小幽无法借助幽灵圣道本源法则之力，可它也无需借用。

　　总的来说，着幽灵秘境还是以浮光圣域为依托，建立在浮光圣域之上的。

　　所以，当这方虚空的幽灵圣道法则意志崩溃时，小幽运转《浮光圣道观想诀》，虚空里，一股浮光圣道本源法则意志，随着如海潮般的本源圣力，汹涌而下。

　　轰！

　　方圆几百万米，瞬间化为幽莲炎火之海。

　　山川、大地、河流、虚空……凡是一切的有形之物，此刻都随着幽灵圣道本源法则意志的崩溃，化作最精纯的原始元素。

　　而这时候，唐明阳看见了。

　　在这方圆几百万米的地底，躲藏着无数幽灵兽，更藏着许多的幽灵傀儡。

　　它们都有着某种神通，能够自由的融入幽灵圣道本源法则里，故而就算修为再高，也很难发现他们的存在。

　　此刻，随着幽灵圣道法则的崩溃，他们没有了藏身的依托，彻底的暴露出来。

　　“果然！原来掌控这些幽灵傀儡的背后势力，就是这些幽灵兽！”

　　唐明阳冷笑。

　　幽灵兽胆小如鼠，它们见到周围的法则瞬间崩溃后，还没有明白是怎么回事，四处逃窜着。

　　有些，在小幽的追杀下，立刻散去幽灵兽的身躯。

　　唐明阳不得不承认，这些幽灵兽，它们真的很奇特。

　　它们的核心，并非是幽灵晶核。

　　准确还说，幽灵晶核只算是它们的身躯，在幽灵晶核内的幽灵意志，那才是它们的本源所在。

　　它们若是发现敌人太过强大，就会舍去身躯，然后幽灵意志融入到幽灵法则里逃跑。

　　先前唐明阳战斗过的那些幽灵兽，它们并非是自杀，而是舍去幽灵晶核而逃跑而已。

　　而那几只幽灵傀儡，同样如此。

　　只要有幽灵法则存在的地方，他们就可以逃跑。

　　然而此刻，这里正好没有幽灵法则。

　　因为幽灵法则都被小幽给毁了。

　　所以，那些舍去幽灵晶核的幽灵兽，立刻发现不对劲，它们发现自己念头一动时，居然还留在原地。

　　它们慌张了。

　　又想要重新回到幽灵晶核内。

　　“封！”

　　唐明阳哪里会让它们如愿？

　　他的念头一动，黄泉血海意象辐荡而出，汹涌进小幽的幽莲炎火之海里。

　　血海汹涌之间，黄泉封印之力席卷，顿时将那一颗颗的幽色念头，彻底的封印住。

　　弱小的幽灵兽，当然无法抵挡唐明阳的黄泉血海之力。

　　七纹实力的幽灵兽，可以稍微的挣扎一下。

　　八纹的幽灵兽，就可以能够和唐明阳斗一会了。

　　不过，方圆几百万米，也就那么一只八纹的幽灵兽而已。

　　“监视我的，就是你吧！”

　　唐明阳看着那头想要破空而去的幽灵兽，他念头一动，空间挪移，已经拦在了它的面前。

　　“人类，你很厉害！可我并没有招惹你，你何必在这里大开杀戒？”

　　幽灵兽都胆小如鼠。

　　这头幽灵兽有八纹的战力，可是竟然生不出一丝和唐明阳战斗的勇气。

　　它的形体是一团紫色的气体，此刻不停的翻滚着，就连它说话也有一丝的颤抖。

　　“没招惹我？没招惹我，那么你监视我干什么？没招惹我，那你们在幽灵城的传送通道里做什么手脚？这不是明摆着要将我们进来的人一网打尽么？”

　　唐明阳冷笑起来。

　　“幽灵城本来就是我们幽灵族的地方，是你们人类修士闯进我们地盘的，我们监视你们，并没有错吧。”

　　这头幽灵兽试图讲道理。

　　唐明阳一听，倒是觉得这幽灵兽说得没有错。

　　若这里是幽灵兽一族的地方，他们这些进来寻宝的修士，无异于闯进别人的家来搜刮东西了。

　　但，话又说回来。

　　这天地之间，弱肉强食，不都是这么一个理么？

　　不都是强者欺凌弱者么？

　　唐明阳的语气缓和些，他说道：“那你们为什么阻止那些修士离开？”

　　这头幽灵兽脸色有些犹豫，似乎是不怎么敢说。

　　“不说？不说就去死吧！我去抓其它的幽灵兽来问！”

　　唐明阳才懒得废话这么多。

　　他本来也不是什么心慈手软之辈。

　　“别……别动手，我说，我说！”

　　这头幽灵兽果真胆小如鼠，被唐明阳这么一个恐吓，立刻就招了。

　　“说！”

　　唐明阳说道。

　　“这是鬼神的意志！是庇护我们幽灵一族的鬼神，降下意志，要我们将所有进来的修士，都血祭给它的！”

　　幽灵兽惶恐不安地说道。

　　仿佛他将真相说出来，就是冒天下之大不韪，亵渎了鬼神，灾祸即将降临到他的头上一样。

　　“什么？鬼……鬼神？”

　　唐明阳听到“鬼神”二个字，他也吓了一大跳。


第839章 人类起源的荒谬猜测

　　鬼神啊！

　　那是这方寰宇世界，像黄泉冥帝那种天难葬，地难灭的存在都反抗不了的存在啊。

　　对于鬼神这种存在来说，唐明阳如今还只是小蝼蚁、小炮灰而已。

　　所以，听到这幽灵兽一族的背后，竟然能够有一位活着的鬼神来撑腰，他如何能不惊，如何能不怕？

　　不过，这一惊过后，唐明阳很快就冷静下来了。

　　这幽灵秘境从根源来说，才只是一个叫做幽冥圣者的遗府而已，而这些幽灵兽就相当于这遗府里的土著生灵。

　　相对于鬼神那种存在来说，这里连泥潭都不时，又怎么会降下意志下来？

　　“这其中，定然有猫腻！”

　　唐明阳想到此，他目光看着面前的八纹幽灵兽。

　　他问道：“你们幽灵兽一族的鬼神，到底是什么实力？”

　　“鬼神便是鬼神，它无所不能，它的实力又岂是我们可以揣测的？”

　　这头幽灵兽惶恐地说道。

　　唐明阳听到这里，很是无语。

　　他心中隐约怀疑这幽灵兽的鬼神，并非是真正的鬼神，但不管是真是假，就算是假的敢于冒出鬼神的存在，定然有几分本事。

　　他并不想无故去招惹那样的存在。

　　他问道：“我的那些朋友呢？”

　　“他们……他们都已经分散的传送到幽灵森林各处了。”

　　幽灵兽说道。

　　“你说谎！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　情绪也是一种能量，他如今以小幽的视觉看过去，这幽灵兽说谎时，它身体内散发出来的情绪总和平时有些微妙的不同。

　　“我……我没有说谎。”

　　这头幽灵兽还想要狡辩。

　　“看来你是不见棺材不掉泪了！”

　　唐明阳冷笑说道。

　　他作势欲要出手，果然，这胆小如鼠的幽灵兽，立刻又怕了起来。

　　“别别，我说，我说！”

　　这头幽灵兽又求饶起来。

　　“说！”

　　唐明阳喝道。

　　“修为低的人，都被我们制伏，运往我们幽灵族的祭坛圣地了，只有像你这样的强者，我们觉得对付不了，这才将你孤立开来，先监视一段时间，最后再设计陷阱来埋伏你。”

　　幽灵兽说道。

　　“这么说，我的那些朋友，全都被你们抓到那个祭坛圣地了？”

　　唐明阳问道。

　　“没……没有全部。修为在六纹以上的，我们都只是孤立开来。”

　　这头幽灵兽说道。

　　从他这话里，可以看得出它的胆子究竟有多小了。

　　它有八纹的实力，可却只敢对五纹的修士动手，六纹的都不敢。

　　“先带我去找那些没被你们抓住的那些人！”

　　唐明阳说道。

　　“是……是。”

　　这头幽灵兽惶恐的点点头。

　　就在这时候，它见到周围涌动的黄泉血海，突然化作一条条封印怒龙，朝着围杀而来。

　　“你……你不是要我带你去找那些没被抓住的人么？你……你怎么对我出手？”

　　这头八纹的幽灵兽如丧考妣的大叫起来，显然吓得魂飞魄散。

　　而见到攻击而来，它也不敢怠慢。

　　它念头一动，身体周围立刻浮现出九具身躯。

　　这九具身躯，都是人族修士的肉身，只是被祭炼过，身体周围都散发出八纹的气场。

　　这头幽灵兽的身体立刻散去，化作九股，钻进这九具身躯里。

　　顿时，就只八纹的幽灵傀儡出现在唐明阳的面前！

　　它们纷纷从储物戒指里拿出天级圣宝，欲要抵挡唐明阳的进攻。

　　“原来所谓的幽灵傀儡，不过是你们将修士的肉身炼化的一个傀儡躯壳而已。不过这种夺舍之身，你们又能发挥几分威力呢？还不如你们本来的肉身呢！”

　　唐明阳摇头，嘴角泛起不屑的冷笑。

　　如果是这头八纹的幽灵兽本身实力假设为100，那么它一分为九，融入到九具八纹的傀儡身躯里，每一头傀儡身躯能够发挥的实力，连1都不到！

　　而幽灵兽却喜欢这么战斗。

　　唐明阳想了想，大概是和幽灵兽胆小如鼠的性子有关，它们认为顶着一个坚硬的乌龟壳，就算是战斗不过，它们也可以从容的逃跑。

　　“人类，住手，快住手！”

　　这头幽灵兽掌控着九只八纹的幽灵傀儡，施展术法，想要抵挡扑下来的封印怒龙。

　　只是，他一动手，唐明阳就看得出这些幽灵兽的战斗经验极其的缺乏。

　　“住手？不不……我就是让你知道，我要捏死你，轻而易举！”

　　唐明阳说着，他的封印怒龙已经咆哮而下，将这就只幽灵傀儡全都淹没。

　　在他的黄去封印之力，那幽灵兽的八纹实力，彻底的爆发开来。

　　八纹？

　　这八纹的本源圣力，却在唐明阳六纹的黄泉血海之力面前，毫无反抗。

　　这就是《黄泉血海观想诀》的恐怖之处！

　　当然了，这还有这头幽灵兽胆小如鼠，失了先机，不会战斗的因素在里面。

　　“饶命，饶命！”

　　念头被封印住，这头八纹的幽灵兽赶紧求饶。

　　“幽幽！”

　　小幽则分到这幽灵兽的念头面前，大声嚷嚷着。

　　它说让它小幽一口吞了它。

　　唐明阳没有理会这小家伙。

　　他念头一动，在这幽灵兽的体内留下来一丝禁忌烙印，这才将这投幽灵兽给放出来。

　　他淡淡说道：“我已经在你的体内留下烙印，你最好给我老实些，你也别想着逃跑，否则，我下次抓到你，可就是直接捏死你了！”

　　“是，是！”

　　这头幽灵兽赶紧惶恐的点点头。

　　“你先跟我说说，你们幽灵兽一族的族内情况吧。”

　　唐明阳问道。

　　“是。”

　　这回，这头幽灵兽老实了很多。

　　它将幽灵兽一族的情况，全都说出来了。

　　幽灵兽一族，他们的存在，有很多种说法，就连他们自己也不知道自己的始祖，最开始是如何诞生的。

　　其中有一种说话，说它们的始祖是幽灵秘境里的圣道法则意志发生异变后，所诞生出来的能量生命。

　　故而它们天生就能够掌控幽灵圣道法则。

　　它们的族群数量很多，最厉害是半圣。

　　据这头幽灵兽了解，它们的半圣老祖，总共有十二位，直接聆听于鬼神的意志，视为鬼神最亲近的奴仆。

　　而还有一种说法，说它们的始祖，乃是鬼神创造的，故而它们幽灵兽一族，世世代代都成为鬼神的奴仆。

　　听到这里，唐明阳内心也有一种疑惑。

　　他问这头幽灵兽的族群来源，他不禁也饿问自己，他们人族的始祖的来源，又是什么？

　　第一个人类，是如何诞生的呢？

　　想到此，唐明阳哑然失笑起来。

　　是啊，任何族群生命的起源，都是一个谜团。

　　“幽幽！”

　　感应到唐明阳的想法，小幽很不服气的大声嚷嚷起来，它说它小幽的起源，哪里是什么谜团？它就是玄幽灵剑里诞生的器灵所化。

　　“哈，你倒是对自己的诞生很清楚嘛。”

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，对它好好夸奖一番。

　　是啊，这天地之间某些独一无二的特等生命，都是天地孕育的。

　　而当这些特等生命将血脉传递下去，繁衍后代，几千上亿年后，自然会演化成为数量庞大的族群。

　　而后代族群，因为始祖血脉的稀薄，自然也不再是特等生命，随着繁衍的后代越多，血脉越稀薄，族群自然也从会倒退，从一等族群生命退化到二等族群、三等族群。

　　可以说，修士的修炼，是由弱到强的生命的进化。

　　而族群的繁衍，生命的本质，却是有强到弱，不断的退化。

　　“若是我这个想法成立，那么人类的始祖，会不会是特等生命？”

　　当冒出这个念头时，唐明阳自己都吓了一大跳。

　　“幽幽！”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，它说它小幽弄不明白。

　　它还说了，它小幽就是独一无二的，它哪里有什么族群？

　　“想不明白，那就不要想了。”

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，其实这些问题，连他自己也不明白。

　　他看向面前的幽灵兽，他说道：“这么说，你还从未见过你们幽灵兽一族的鬼神了？”

　　“没有，只有十二位始祖才有资格聆听鬼神的意志。”

　　幽灵兽说道。

　　唐明阳听到这里，他目光闪烁着。

　　他突然有一种猜想，他说道：“会不会，你们信奉的鬼神，根本不是什么真正的鬼神，它其实也是一个幽灵兽，只不过，它只是你们幽灵兽的第一代始祖而已？”

　　“这……”

　　幽灵兽一听，很是惶恐，它不敢答话。

　　“好了，我也不问你这些了！你来跟我说说，你身为八纹幽灵兽，在你们的幽灵兽一族里，到底有些什么的职权吧。”

　　唐明阳问道。

　　“在幽灵秘境，总共有十二个世界，分别归十二位始祖统领着。每一个世界内，都有无数的大陆，而我身为八纹幽灵兽，只是掌管这一块大陆而已。在我的麾下，有三万七纹的幽灵兽，有……”

　　这头幽灵兽还想将它的手下详细的说出来，只是唐明阳已经没有什么兴趣听了。

　　总的来说，这头幽灵兽的头上，还有九纹幽灵兽掌管着。

　　而它则统领这整个幽灵森林的大陆。

　　“带我去找人吧！”

　　唐明阳说道。

　　先找到其他人，完成承诺，送他们立刻这里。

　　然后……既然这里是幽灵兽的地盘，那么让幽灵兽来帮他找进来这里的五纹考核者，那就省事多了。


第840章 终归是心软

　　唐明阳懒得再跟这幽灵兽来废话了。

　　他让这幽灵兽直接带他去找人吧。

　　“是……是。”

　　这头幽灵兽不敢怠慢，生怕唐明阳捏死了他。

　　这些幽灵兽，天生能够掌控这里的幽灵圣道本源法则，自然也能够通过这些本源法则来沟通空间本源，进行自由的穿梭挪移。

　　再者，这整块幽灵森林大陆，都是这头八纹幽灵兽掌控的地盘。

　　那些实力强大的修士被孤立开来后，都被他的手下给监视着，所以，它很快就带着唐明阳重新找到剑情圣宗和日月圣宫的人。

　　“唐修友！”

　　正在幽灵森林里的画青眉，突然感觉到有空间波动，灵觉意象辐探过去时，发现出现的人是唐明阳时，她舒了口气，脸上露出惊喜之色。

　　“是我大意了，让那些幽灵兽算计了你们。”

　　唐明阳说道。

　　“这也不是修友的错，是我们实力太不济了。”

　　画青眉哪里敢责怪唐明阳？

　　其实在她看来，唐明阳这样的强者肯来寻找他们，已经算是仁至义尽了。

　　“你将那些被你绑架的人，全都弄到一座幽灵城来！”

　　唐明阳对着身后的幽灵兽说道。

　　画青眉早就发现那位跟在唐明阳身后的男子了，她见对方乃是透露出八纹气息，显然是一位八纹圣者。

　　只是，这位八位圣者却如同仆人般跟在唐明阳的身后，显然很畏惧唐明阳的样子。

　　这样一来，她内心更是震撼，故而唐明阳不介绍，她也不敢多问。

　　而此刻，她见唐明阳直接叱喝向这位八纹圣者，她对于唐明阳的实力和身份，更是猜疑。

　　“是！”

　　这位八纹男子，正是顶着傀儡之身的幽灵兽，只是这些幽灵兽的夺舍很是精妙，外人并看不出什么端倪来。

　　很快，左岩等日月圣宫、剑情圣宗的人，全都被带到了一座幽灵城里。

　　而那些修为三纹、四纹、五纹者，全都被封印住，此刻解封开来，全都骚乱成一团。

　　唐明阳的灵觉意象笼罩全场，在场的人全都安静下来。

　　“好了，大家离开这里吧！这回总该没有陷阱了吧？”

　　唐明阳说着，回头瞥了眼身边的幽灵兽。

　　“没……没有了！这传送通道绝对是……是真的。”

　　幽灵兽赶紧说道。

　　“修友，那我们……我们告辞了。”

　　画青眉说道。

　　这回又是她第一个踏入空间通道里。

　　其余人见画青眉离开，也都纷纷跟着走进去。

　　很快，原地里就留下唐明阳和身旁的幽灵兽了。

　　“人类，人我也放了，这回你总该放了我吧。”

　　幽灵兽说道。

　　“还不行。”

　　唐明阳摇摇头。

　　“你……你难道想要食言不成？”

　　幽灵兽胆小如鼠，此刻立刻脸色惨白起来。

　　“放心，我说过不杀你，那就不杀你。”

　　唐明阳淡淡地说道，他还是很守信用的，当然了，前提是这幽灵兽乖乖帮他做事情，不要去耍什么花样。

　　“那你还想怎么样？”

　　幽灵兽问道。

　　“你应该抓了很多进来这里的修士吧。”

　　唐明阳说道。

　　“你……你难道想要我全放了他们？那……那不可能！我的上头还有九纹老祖，若是我统治的这片幽灵森林大陆一个人也交不上去，那也会要了我命的！再说了，你们人类自私自利，那些人和你也没有什么关系吧。”

　　幽灵兽说道。

　　唐明阳听到此兽说人类自私自利时，他神情微僵，内心苦涩不已。

　　这话还真没说错。

　　因为，他除了救剑情圣宗和日月圣宫这些和他直接有关系的人外，其他人他还真没有相救的心思，即便他有那个能力。

　　毕竟他不是救世主。

　　而每一个人都有每一个人的气数和命运。

　　再者，这世间有轮回。

　　若从轮回的角度来将，这些人死了，不过是这一世的身死，同时也是下一世的开始。

　　“他们来幽灵秘境寻宝而被你抓住，那是他们的命，他们也和我没有直接的关系。”

　　唐明阳直接摆明了他的态度和立场。

　　“那你想怎么样？”

　　幽灵兽问道，它听到唐明阳这话后，内心也舒口气。

　　“我想在那些被你俘虏的人里，寻找某类人。”

　　唐明阳说道。

　　他要找的，当然是五纹考核者了。

　　“哪类人？”

　　幽灵兽问道。

　　“你带我去即可。”

　　唐明阳说道。

　　“好！”

　　幽灵兽答应下来，因为它已经别无选择。

　　“带我去吧！”

　　唐明阳说道。

　　幽灵兽念头一动，在它的面前打开一条空间通道。

　　它对着唐明阳说道：“走吧，这是通往我仓库的空间通道。”

　　它说着，先踏入进去。

　　唐明阳一把抓住从他袖口里溜来溜去的小幽，在它火焰小脑袋上敲了一记，示意它安静些。

　　“幽幽！”

　　这小家伙反而从唐明阳的指缝里流出来，一道流光窜进唐明阳的耳朵里，它大声嚷嚷着，它说若是这个幽灵兽敢耍花样，那么这回就让它小幽来将其斩杀。

　　唐明阳还真拿这个一天到晚只想着战斗和出风头的小家伙有些没有办法，他随后才朝着踏进那个空间通道。

　　紧接着，唐明阳出现在一个虚无黑暗的秘境里。

　　秘境里，漂浮着无数具尸体，准确还说，应该是已经被炼化成功的幽灵傀儡了。

　　唐明阳想着，这些幽灵傀儡的生前，应该都是进来这里寻宝的修士吧。

　　“你怎么收集这么多这些幽灵傀儡？”

　　唐明阳问向旁边的幽灵兽。

　　若是以前，他看到如此多的同类尸体，或许内心有些不舒服。

　　可这回，他反倒是有些坦然了。

　　世间有轮回，而肉身不过是这一世的皮囊而已。

　　这一世为人，下一世还不知为什么族类呢。

　　而这一世为其他族类，下一世也未必不能够成为人。

　　大道，殊路同归，而生灵，若从轮回的角度来将，何尝不是殊路同归？

　　这一瞬间，唐明阳的内心不知不觉就有了种明悟，这是一种认知上的升华。

　　此刻，面前这些幽灵傀儡里，修为有高有低，而且并没有意念在里面控制着。

　　“你们人族修士喜欢炼制各种各样的法宝护体，而这些幽灵傀儡对于我们幽灵兽来说，就相当于护体法宝。我统领整片幽灵森林，手下将士众多，这些幽灵傀儡当然是用来奖励有功者了。”

　　这头八纹幽灵兽说道。

　　“原来这是你的宝库。”

　　唐明阳明白过来。

　　“那些被我手下抓来的人，在那边。”

　　这头幽灵兽说话之间，再度打开一层仓库秘境里的禁制。

　　顿时，前方涟漪波动之间，再度出来一方空间。

　　在里面，一个个身体外围缠绕一道道由幽灵法则凝聚而成的铁锁，绑住了肉身，锁住了识海。

　　论修为，他们里，修为最高的是五纹巅峰，修为最低的是三纹左右。

　　论数量，密密麻麻，足有几亿之多。

　　“这段时间，被我手下抓来的人就在这里了。还有些修为厉害的，我们正在监视观察之中。”

　　幽灵兽直接说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他也没有兴趣去听这些幽灵兽和进来修士的恩怨。

　　他的灵觉意象辐探而去，寻找五纹考核者。

　　他的修为达到六纹后，只能够感应六纹考核者，五纹考核者就失去感应了。

　　所以，他需要一个个的查找，查看他们的手上是否带有任务考核戒指。

　　还真别说，还真让唐明阳找到一个。

　　这是一个中年男子，五纹中期修为。

　　唐明阳也懒得废话，他念头一动，直接将这个中年男子给灭掉。

　　顿时，他的任务考核戒指里，就传来一股信息，告知他完成了一个击杀。

　　“这些人，你是直接送到你们幽灵兽的始祖那边，直接祭献么？”

　　唐明阳问道。

　　“不，我是直接送到我上头的九纹老祖那里，九纹老祖再将它管辖的几十个大陆的祭品，送到十纹老祖那里。这样层层上缴，最后才是上缴到始祖那里。”

　　这头幽灵兽说道。

　　唐明阳听到这，他心里一喜。

　　在这八纹的幽灵兽这里，才找到一个五纹考核者，那么在九纹的幽灵兽那里，只怕找到的几率更大。

　　若是九纹不行，那就去找十纹的幽灵兽。

　　至于幽灵兽的半圣始祖什么的，唐明阳从未放在心上。

　　毕竟，浮光圣灵少女说过，在浮光世界里，除了浮光圣道法则意志外，就他们十大圣灵乃是圣境强者了。

　　他可不信那个什么的鬼神，会是圣境强者。

　　他看着那些被封印在这里的活着的修士。

　　他本以为，他明悟了世间有轮回，生灵在生死上，最终都会殊路同归后，他以为他会冷漠，他会置之不理。

　　毕竟，这一次，是幽灵兽和这些进来幽灵秘境里寻宝之人的私仇。他们斩杀幽灵兽，幽灵兽猎杀他们，各凭本事而已。

　　他们被抓，被拿去祭献，也只能说明他们技不如人。

　　这和神域的诛人联盟围攻人族的性质是不同的，那是族群间的仇恨，那是公仇，而唐明阳身为人足一份子，理应站在人族这一边。

　　而幽灵兽只是针对进来幽灵秘境的人类，而不是针对整个人族的族群。

　　可理虽然是这样，但这一刻，唐明阳终归是心软了。

　　“罢了，罢了。救你们，对我来说，也只是举手之劳。”

　　唐明阳叹了口气。

　　不过，他终归要找一个说服自己去救人的理由才行。


第841章 莫忘初心

　　唐明阳终归还是一个人。

　　那些已经被幽灵兽一族炼化成幽灵傀儡的尸体就算了，他可以冷漠的认为，那就是他们的命，毕竟生命终归有一死嘛。

　　不过，看到这些活生生的人，即将要被祭献时，身为同类生命的他，心有戚戚。

　　“这真是一种很奇妙的感觉。”

　　唐明阳皱眉思考着。

　　他在想着，为什么他会有这种情绪酝酿而出。

　　“幽幽！”

　　小幽感应到唐明阳的情绪，它大声嚷嚷着。

　　它说它小幽什么都不懂，它说它小幽也才不会将一间简单的事情，考虑得那么复杂。

　　“呃……这件事情，怎么就简单了？”

　　唐明阳听到这小家伙不停在他耳朵里大声嚷嚷，他也忍不住的问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙还是大声嚷嚷着，它说这怎么不简单了？要救人直接救人，它小幽只需一把火，将这里的幽灵兽统统烧死就是了，反正这些幽灵兽又打不过我们。而要不救人，那就不救，反正这些人和它小幽，有没有什么关系。

　　说者无心，听者有意。

　　唐明阳听到这里，恍然大悟过来。

　　“哈哈！没错，要救就救，要不救就不救！救人，乃是我举手之劳，不救人，那和我也没有半点利害关系。本来就是救与不救的选择，我又何必自寻烦恼，考虑得那么复杂？”

　　唐明阳大笑起来。

　　同时，他内心也有些后怕。

　　后怕，是因为他如今的修为境界，根本达不到感悟轮回的境界，可他却强行去思考，差点就让他陷入一种认知的魔障里。

　　还多亏了小幽的话，让他幡然醒悟过来，帮他击碎轮回的心障。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它问，这些人那到底是救还是不救？

　　“我终归是人，和他们之间有同类之情，不忍他们被异族屠杀。救！”

　　唐明阳说道。

　　他的斩钉截铁。

　　这本来就是一件很简单的事情。

　　这若是放到以前，放到他修为还很低的时候，看到同类被异族屠杀，他不仅会去救，而且还会很愤怒。

　　可如今，怎么修为越高，认知得越多，越是冷漠了？

　　唐明阳暗自警醒着。

　　修炼的本质，是生命从低级到高级的进化。

　　而生命的意义的呢？

　　那在于生命有思想，有感情。

　　否则，就算你修为再高，那和那些没有思想，没有感情的泥土顽石，又有什么区别呢？

　　“莫忘初心！”

　　唐明阳的心灵之中，又有一种明悟。

　　回到最初，回到他记忆的最初始阶段，回到前世他还未成为生死丹尊，还只是一个普通人时，那时候，他的修炼的初心，又是为了什么？

　　“那时候的我，修炼、变强，除了不受别人欺凌外，那就是想要守护自己想守护的东西。”

　　想到这里，一种最初的感动，又重新充斥着唐明阳的心灵。

　　久违了！

　　这种感动，陌生了很久，又渐渐的熟悉起来。

　　“幽幽！”

　　小家伙和唐明阳心灵相通，唐明阳此刻的感动，它全都感受得到。

　　它很是疑惑，它大声嚷嚷着，它说它小幽不懂。

　　“你就是你，天底下独一无二的小幽，你有你的情绪，你只需要懂得你的情绪就好。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽明白了。

　　而旁边，那位幽灵兽突然见到身边的唐明阳放声大笑时，它吓了一大跳。

　　“人类，你……你笑什么？”

　　它的内心，隐约有一种不妙的感觉。

　　“如果我在这里大开杀戒，屠杀你的幽灵兽一族，你身为幽灵兽的一员，你会悲伤和愤怒么？”

　　唐明阳问道。

　　“你……你要干什么？你……你难道想要食言，要杀了我？”

　　幽灵兽都胆小如鼠，这头八纹幽灵兽听到唐明阳这话，他立刻吓破了胆。

　　“回答我的问题。”

　　唐明阳声音不大，可语气毋庸置疑。

　　往后退了不知多远的这头八纹幽灵兽，它才想起了，在它的身上可是有唐明阳留下的厉害烙印了，也就是说，它根本无法逃出唐明阳的手掌心。

　　“你……你若是在这屠杀幽灵兽一族，我……我可没有能力阻止你，只求……只求你不要杀我。”

　　这头幽灵兽声音发颤地说道。

　　“那你会不会愤怒和悲伤？”

　　唐明阳问道。

　　“我……我不敢……”

　　幽灵兽说道。

　　“我不是问你敢不敢，我是问你会不会！”

　　唐明阳说道。

　　“当……当然会，那些毕竟……毕竟是我的同类。”

　　幽灵兽忐忑不安地说道，他想不明白，先前还是好好的，怎么如今，唐明阳会问他如此古怪的问题？

　　唐明阳听到这头幽灵兽的回答，他内心那种久违的感动，越发的清晰和浓烈起来。

　　这一刻，他仿佛重新找回了最初的自己。

　　他就像是一个流浪在外，在追寻着成功，可却忘记家的人。

　　此刻，他终于想起了家，想起最开始为什么要流浪在外拼搏的初心。

　　有了家，就有了根。

　　有了初心，就不会迷失。

　　“这些人类，也是我的族类。所以，你们幽灵族拿他们去祭献给你们的鬼神，我也会愤怒和悲伤。”

　　唐明阳认真地说道。

　　他严肃的神情里，又带着一丝的欢喜，找回最初那个自己的欢喜。

　　“你……你是想让我放了这些人类？”

　　听到这里，拐弯抹角这么久，这头幽灵兽终于明白唐明阳的意思了。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　“不可能！你答应过我的，说你来这里只是找某一类人，其余人的生死，你并不过问。再者，就算是你最后放过我，上头的九纹老祖让我交贡品时我若是交不出，那也是死路一条！”

　　这头幽灵兽大声地说道。

　　“放心，我已经有既让你放了这些人，就有让你不受到九纹老祖罪罚的办法。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“什么办法？”

　　这头幽灵兽问道。

　　“带我去找你们的九纹老祖，我去跟它说。”

　　唐明阳说道。

　　“这……你……你难道是想……”

　　幽灵兽倒吸一口凉气，它似乎明白唐明阳的意思了。

　　“你没有选择。要么配合和，要么我现在就杀了你，然后我自己去找你们的九纹老祖。”

　　唐明阳说道。

　　“可……可我怎么带你去？你乃是一个大活人，还没靠近九纹老祖，它发现不对劲后，立刻就逃了。”

　　这头幽灵兽说道。

　　“这点你无须担心，我去找你们九纹老祖，只要它和你一样乖乖听我话，我也不会斩杀它的。我已经在你的念头里留下了印记，你独自一个人去找九纹老祖，你找到它后，通过我留在你识海里的印记告知我一声，我自然会赶到的。”

　　唐明阳说道。

　　“好……好，我……我答应你，希望你别杀我，也别要在我们的幽灵兽一族间，大开杀戒。”

　　这头幽灵兽说道。

　　“我答应你！当然了，前提是你别跟我耍什么心眼。”

　　唐明阳说道。

　　“我知道了。”

　　这头幽灵兽点头。

　　“事不宜迟，你现在就去找它吧。”

　　唐明阳说道。

　　“好。”

　　这头幽灵兽也没有选择，它只能够按照唐明阳的吩咐去做。

　　它打开空间通道，直接通往管辖它的九纹老祖那里。

　　他心里转动这心思，想着是否该向九纹老祖传达这个信息呢？

　　“此人在幽灵秘境里，似乎也会空间挪移，他的本事还不知道有多大，他给我的感觉，很是恐怖。他让我去见九纹老祖，定然是有斩杀九纹老祖的实力。”

　　“罢了，罢了！且按照此人的吩咐，去到九纹老祖那里，再通过念头联络他，看他如何去九纹老祖那里。若是九纹老祖也被他制伏，那么剩下的，也没有我什么事情了，他肯定会吩咐九纹老祖去办事的。”

　　这头八纹幽灵兽胆小如鼠的想着。

　　它已经来到了一个秘境虚空，这里，荡漾着浓郁的幽灵圣道本源。

　　突然之间，一股九纹的念头威压，笼罩向它。

　　“幽耳巴，你来我这里干什么？”

　　一个念头声音，响荡在幽耳巴的识海里里。

　　这头八纹幽灵兽的名字，正是叫做幽耳巴。

　　听到九纹老祖的声音后，幽耳巴浑身一颤，它胆小如鼠的性子，响起往日九纹老祖的威严，它又有些开始犹豫起来。

　　“幽餮林老祖，我……我老找你，是……是有重要事情要……要禀报……”

　　幽耳巴声音发颤，有些吞吞吐吐起来。

　　“什么事情？”

　　这位九纹的幽灵兽幽餮林老祖，声音带着几分询问之意。

　　它听到幽耳巴声音里带着犹豫和惶恐，它内心很是好奇。

　　不过，自始至终，它还是没有现身出来。

　　“事情是……是这样的……”

　　幽耳巴一咬牙，它想要将真相说出来。

　　可是话到了口中，它又想起了唐明阳的强大和在它识海里留下的念头烙印，它再次犹豫起来。

　　它犹豫着，是将真相说出来呢，还是按照唐明阳的吩咐，立刻念头通知唐明阳嗯？

　　“到底是怎么样？”

　　那一边，九纹的幽餮林老祖再次询问道，这回它的声音里的威压浓郁几分，显然很不满意幽耳巴吞吞吐吐的姿态。

　　“是……是这样的，有个……”

　　幽耳巴还是有了决定。

　　它觉得现将事情说出来，给九纹老祖有充足时间逃跑，然后再用念头通知唐明阳。

　　然而，它的话还没有说完，唐明阳冰冷的声音，已经响荡在它的识海里。

　　“是怎么样？”


第842章 鬼神的旨意

　　幽耳巴听到唐明阳冰冷的声音时，就像是大热天的，一盆冰水直接浇灌在它的头上，瞬间将它鼓起的所有勇气，全都浇灭下来。

　　它大惊失色。

　　它胆小如鼠。

　　它生怕唐明阳立刻发动留在它念头里的烙印，将它给斩杀了。

　　“人类，我……我正要通知你呢。”

　　它没想到唐明阳留在它念头的烙印如此立刻，竟然还能够监视它的一举一动。

　　它赶紧说道。

　　然而就在它话语落下时，却见到在它的身边，唐明阳不知何时，已经无声无息的出现在那里了。

　　它顿时吓得魂不附体，心里冷汗涔涔。

　　“幽耳巴，你……人类？”

　　那一边的九纹幽餮林老祖，正想要不满的质问这幽耳巴吞吞吐吐到底是什么意思呢，它的灵觉意象就感应到唐明阳突然出现的气息。

　　它大惊失色。

　　虽然它感应到唐明阳只有六纹的修为，但它知道，有一些人类修士，可不是单看修为就能决定其实力的。

　　而唐明阳能够无声无息的出现在这里，它就将唐明阳当做是那类的强者。

　　当然了，不管是不是，它先逃了再说。

　　没错。

　　幽灵兽都是胆小如鼠。

　　哪怕它的实力比对手强大，但它们还是会选择逃跑，然后经过长时间的观察、试探对手，才最终决定是否出手的。

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳冷笑。

　　他的黄泉血海意象，瞬间将这方区域给笼罩。

　　当然了，幽灵兽的念头可以融入到幽灵本源法则里遁逃，所以，他这样的手段，还无法阻止这头九纹幽灵兽的逃遁的。

　　“小幽！”

　　唐明阳唤了一声。

　　这时候，需要小幽有诛天剑意，粉碎这方世界的本源法则，切断这头九纹幽灵兽的遁逃路线。

　　“幽幽！”

　　小家伙听到唐明阳让它小幽出手，它立刻大声嚷嚷起来，兴奋得不得了。

　　它念头一动，方圆几百万米，诛天剑意席卷而出。

　　这方世界的幽灵法则，根本承受不住诛天剑意的威压，瞬间粉碎开来。

　　而紧接着，浮光圣道本源法则从破碎的虚空里灌注而下，瞬间将周围给化作幽莲炎火之海。

　　而在幽莲炎火之海内，一束念头之光，从破碎的幽灵圣道法则里显露而出。

　　它看着周围的幽莲炎火之海，大惊失色。

　　他也不知道从哪里拿出一具九纹的幽灵傀儡身躯，念头钻入进去。

　　它自知逃跑无望，也知道来者不善，正想要色厉内荏一番。

　　“人类……这……你是……”

　　它看到周围的幽莲炎火，感受到周围恐怖的剑意，它似乎想到什么，整个人震撼又惊恐。

　　它似乎认得唐明阳，认得这幽莲炎火。

　　“怎么，你认识我？”

　　唐明阳听到这九纹幽灵兽的语气，出声问道。

　　“你……你到底想要怎么样？我跟你无冤无仇！”

　　这头九纹幽灵兽极力想要掩饰自己的情绪，同时转移了话题。

　　只是，它的技巧真的是太拙劣了。

　　“看来你是不见棺材不掉泪！小幽，给它点教训！”

　　唐明阳也懒得再问。

　　幽灵兽个个胆小如鼠，先要给它们点颜色瞧瞧，它们才会乖乖听话的。

　　“幽幽！”

　　小幽听令，它大声嚷嚷着。

　　它念头一动，在这头九纹的幽灵兽的周围，慢慢浮现出一团淡淡的九彩光晕。

　　九彩光晕很快就化作九彩幽炎。

　　而在九彩幽炎里，一百多道的金之剑意，浮现而出。

　　“可别真的斩杀它了。”

　　唐明阳见这小家伙一上来就动真格，他赶紧提醒着。

　　“幽幽！”

　　小家伙从唐明阳的耳朵里飞出来，趴在唐明阳的鼻子上，它大声嚷嚷着，它说它小幽又不傻，当然知道怎么做。

　　唐明阳一听，笑了笑。

　　他也不再说什么。

　　周围的任何一丝幽灵圣道法则，早就被小幽的幽莲炎火给焚烧干净了，反而充斥着浮光圣道本源法则。

　　这头九纹的幽灵兽身处其中，反而会被浮光圣道本源法则给压制。

　　它见金之剑意斩杀而来，感受到金之剑意里蕴含着的毁天灭地的气息，它内心震撼，它早就吓得魂不附体，哪里还有任何一丝反抗的心思？

　　“人类，住手，住手！我不是你对手，我投降，我投降！”

　　胆小如鼠的九纹幽灵兽，此刻大声的向唐明阳求饶。

　　唐明阳不为所动，决心先给这头九纹的幽灵兽一个教训，然后再跟它谈话。

　　“幽幽！”

　　小家伙见唐明阳并没有制止，它更是无所顾忌。

　　它念头一动，一道金之剑意，斩杀而出。

　　九纹幽灵兽见唐明阳并没有饶了它，它一咬牙，也只好拼命的抵挡了。

　　它掌控着幽灵傀儡之躯，身体外围浮现出一层天级绝品能量防御罩，这是人类的战斗方式，它只求这层乌龟壳能够抵挡得了。

　　只是，这可是小幽的金之剑意！

　　即便是普通的本源圣宝，若无足够的本源之力来催动，依旧会被金之剑意给刺破，更何况只是天级的圣宝而已？

　　这就像是一根针刺进了气球里。

　　小幽的金之剑意就是针，而这头九纹幽灵兽的天级圣宝能量防御罩就是气球。

　　两者相碰，九纹幽灵兽的天级圣宝能量防御罩，瞬间破碎开来。

　　紧接着，金之剑意刺进了幽灵傀儡内。

　　“啊！”

　　这头九纹的幽灵兽惨叫一声，它的念头赶紧射去这具幽灵傀儡逃了出来。

　　只是它逃出来后，外面都是幽莲炎火之海。

　　它正想要有所动作，只见周围的幽莲炎火焚烧而下，里面竟然泛着一股让他莫之能抵挡的封印之力。

　　浮光封印之力！

　　一瞬间，这头九纹幽灵兽的念头，就被封印在一团幽莲状的火焰里。

　　“咦？”

　　对于小幽能够干脆利落的打败这头九纹幽灵兽，唐明阳根本没有什么意外，他意外的是这小家伙这次竟然不再那么暴力，而是懂得了施展封印之术，将这幽灵兽的念头给封印住。

　　“幽幽！”

　　小家伙念头一动，那团包裹着九纹幽灵兽的封印幽莲，飞了过来，飘浮在唐明阳的面前。

　　它在唐明阳的面前飞来飞去，很是得意。

　　它感应到唐明阳心里的想法，它大声嚷嚷着，它说它小幽无所不能，这点本事算不了什么。

　　小鞘也飞过来，绕着小幽周围钻来钻去，是不是的向小幽战意腾腾的表达着什么，反正小幽听了很是开心。

　　“你倒是口气很大呀。不过，这次你做的不错！”

　　唐明阳身手将这小家伙抓在掌心里，摸摸它的火焰小脑袋以示奖励。

　　他当然知道，小幽这封印术法带着浮光圣道的影子，定然是从《浮光圣道观想诀》的配套术法里学的。

　　这小家伙的天赋资质妖孽逆天，就是懒而已，只要它想要学，那么没有什么是它学不会的。

　　“幽幽！”

　　小家伙乖乖的呆在唐明阳的掌心里，得到了表扬，它很是开心。

　　它大声嚷嚷着，它问这幽灵兽该怎么处理？

　　“我且问问他。”

　　唐明阳示意小幽不要那么心急。

　　他目光落向封印里，那已经化作幽灵晶核的九纹幽灵兽，他知道，这幽灵兽的念头就藏在幽灵晶核内。

　　“想死，还是想活？”

　　唐明阳问道。

　　“人类，别杀我，我想活，我想活！”

　　九纹幽灵兽赶紧说道。

　　“想活命，那就乖乖听我的话。旁边的这位，你看到了没有？我就是听我的话，我才没有杀他。”

　　唐明阳指了指旁边的那头八纹幽灵兽。

　　那头八纹幽灵兽顿时感受到那头九纹幽灵兽老祖看向它的目光，带着几分怨恨，怨恨它出卖了它。

　　不过幽耳巴也管不了这么多了，活命下来才是最重要了。

　　而见到唐明阳瞬间就封印住幽餮林后，它内心更是震惊和害怕，哪里还生得起任何一丝的反抗心思？

　　“本来我找你，是想让你帮我般两件事情。不过，刚刚你见到这幽莲炎火时，似乎是知道了我的身份？说吧，你是从哪里知道我信息的？”

　　唐明阳问道。

　　“人类，我若是说出来，你……你能不能放过我？”

　　幽餮林说道，它试图在谈条件。

　　“不能！因为你的生死都掌握在我的手里，你只能够乖乖听我的话，好好的为我办事，只有那样，我才会放过你。否则，我立刻就杀了你！是死，是活？你选择吧。”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　“我……我选择活命。”

　　幽餮林赶紧说道。

　　“那就如实招来！说，你是从哪里得知我的信息的？”

　　唐明阳冷冷的问道。

　　他隐约觉得，这其中定然有着对他非常不利的信息。

　　“你的信息是……是上头的十纹老祖传递而下的。他们说……说是鬼神的旨意，要寻找一个人类，他就在我们的幽灵秘境里，而这个人类战斗时，会召唤紫色的火焰，而火焰里蕴含着毁天灭地的剑意。他让我们，若是发现这样的人，立刻向上头汇报。我……我也是几天前才接到这个信息，还未来得及通知下去。”

　　幽餮林说道。

　　“鬼神的旨意，要寻找我？”

　　唐明阳一听，目光一凝，透着几分寒意，也带着几分戒备。

　　幽灵族的鬼神，到底是不是真的鬼神，唐明阳还不得而知。

　　但这鬼神想要点名道姓的要寻找他，这又是为何？

　　它又是如何知道自己的存在的？


第843章 密谋

　　对于幽灵秘境里的鬼神，不管是真是假，原本唐明阳想着的是敬而远之。

　　现在呢？

　　当他决定救出这里即将被幽灵族拿去祭献的修士的这一刻起，他就注定了和这鬼神发生冲突。

　　可他没想到，那位鬼神同样在寻找他。

　　“看来这件事情，越来越有趣了。”

　　唐明阳隐约从中嗅到了阴谋的气息。

　　为了慎重行事，他现决定向浮光圣灵少女打听打听这幽灵秘境的鬼神，到底是个什么样的东西。

　　他的念头探进储物戒指里，开始用浮光圣灵少女给他的那块传音圣宝来联络。

　　“唐明阳，你找我有什么事情？”

　　浮光圣灵少女的声音从传音圣宝里传来。

　　“我想向你打听一件事情。”

　　唐明阳说道。

　　“什么事情？”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“是关于幽灵秘境的！幽灵秘境里有着一个幽灵族群，它们整个族群信奉着一个鬼神，我想问问，这个鬼神到底是什么样的存在？”

　　唐明阳问道。

　　“这个……”

　　浮光圣灵少女听到唐明阳这个问题，她有些愣住，一时之间，不知道该怎么回答。

　　“怎么了？”

　　唐明阳还以为浮光圣灵少女碍于什么规则，不能够向他透露里面的信息呢。

　　“这个……幽灵秘境的情况，我……我其实知道的也并不比你多，你说的什么鬼神，我……我也是第一次听到过。”

　　浮光圣灵少女很尴尬地说道。

　　“你也是第一次听到过？”

　　唐明阳满心期待着，可没想到回事这样的一种结果，他心里微微的失望。

　　浮光圣灵少女生怕唐明阳误会，她赶紧解释说道：“浮光世界的这些考核场所，都是浮光圣道法则意志掌控的。我们这些浮光圣灵从未进去过，而它也从来不向我们透露。不单是这样，整个浮光圣域里还有很多秘密，可都只掌握在浮光圣道法则意志的手里。”

　　“原来是这样。”

　　唐明阳点点头。

　　他又问道：“那么这里面的鬼神，有无可能是圣者修为？”

　　“绝对不可能！在浮光圣域里，除了我们十大浮光圣灵，没有任何的圣者存在。”

　　浮光圣灵少女斩钉截铁地说道。

　　“好吧，它既然不是圣者，那么我也没有什么畏惧。它在寻找我，我倒要看看，它到底要找我干什么！”

　　唐明阳说道。

　　“它在寻找你？”

　　浮光圣灵少女听到这话，她语气带着几分疑惑和思索。

　　“怎么，你知道些什么情况？”

　　唐明阳问道。

　　“你要小心些。其它圣灵的传承候选者我不知道。不过我麾下的那些传承候选者，已经蠢蠢欲动，开始针对你来采取行动了。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“能具体透露一下他们的行踪么？”

　　唐明阳说着，眸子里闪烁着一抹杀意。

　　既然是敌人，既然知道敌人即将来对付他，他向来都是能先下手为强，那就先下手为强的。

　　“我也不知道他们在哪里，他们知道我已经决定辅助你后，就有意来隔绝我的感知。再者，就算我知道他们在哪里，但我也不能够透露给你，因为这有浮光圣道法则意志的束缚。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“好吧。”

　　唐明阳也不为难浮光圣灵少女。

　　他想了想，问道：“上次你说，你的麾下有三位传承候选者，不逊色于藤刺鳞空。他们到底叫做什么名字？都有什么本事？”

　　“碍于规则，我只能告诉你他们的名字。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“名字就名字吧。”

　　唐明阳说道。

　　“他们分别叫做虾须刀角、犬麟天、炎虚九。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“我记住他们名字了。”

　　唐明阳说道。

　　浮光圣灵少女犹豫了会儿，她还是提醒说道：“你特别要小心那位炎虚九。”

　　“好！”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　能够让浮光圣灵特地提醒的，看来着炎虚九乃是这三位传承候选者里最危险的了。

　　他已经没有什么问题了，他正想要切断联系，这是，浮光圣灵少女还有话说。

　　“我虽然不能够向你透露我麾下传承候选者的行踪和信息，但是其它圣灵麾下的传承候选者信息，我却可以向你透露。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“那你给我说说。”

　　唐明阳眼眸亮了起来。

　　“好！”

　　浮光圣灵少女为此，特意收集了一番那些传承候选者们的信息。

　　她通过传音圣宝，注意说给唐明阳听。

　　当然了，浮光圣灵少女知道的信息其实也并不多，就是这些传承候选者的名字、展露出来的能力、圣宝，还有他们实力的大致评估。

　　而能够被浮光圣灵少女提及的名字，他们本身的实力，并不比藤刺鳞空差多少，甚至有几位，还要强于藤刺鳞空。

　　“我虽然不知道这幽灵秘境的鬼神到底是什么存在，但它寻找你，显然不会是什么好事情。再者，很多传承候选者都知道你进来幽灵秘境里，所以，这或许是一个针对你的阴谋。”

　　浮光圣灵说道。

　　“只要不是圣境强者，我都不怕。”

　　唐明阳说道。

　　浮光圣灵少女见唐明阳这副口气慢慢的姿态，他也不再说什么。

　　唐明阳结束了和浮光圣灵少女的通话。

　　他目光落向面前的幽餮林，他说道：“让你手下，将所有抓来的人，都汇聚到你这里来！”

　　“是……是。”

　　幽餮林不敢有违。

　　“放开你的念头，让我在里面留下印记，只要你乖乖听我命令，事成之后，我自然会放了你。”

　　唐明阳又说道。

　　幽餮林内心一万个不愿意，只是面对唐明阳的强势，它也没有选择，只好让唐明阳在它的念头留下禁忌烙印。

　　“小幽，将它放出来吧。”

　　唐明阳对着小幽说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷一声，它念头一动，撤去了对幽餮林的封印。

　　幽餮林不敢有违，它立刻给它的八位幽灵兽手下下达命令，它在这方世界里一共掌控着八十九块幽灵森林大陆，此刻，那些大陆的八位幽灵兽借到命令，立刻用传送神通，将那些抓来的修士，全都汇聚到这里来。

　　唐明阳念头在这些被封印的修士里扫过，他心里微微失望。

　　这些人里，五纹考核者只有三位。

　　“还差一些。看来，只能够再擒住上一级的幽灵兽了。”

　　唐明阳心里想着。

　　他也并没有立刻将这些封印的修士放出去。

　　擒贼先擒王。

　　它只等擒住那位所谓的鬼神后，从源头上，破坏它的祭祀，将所有的修士一口气的释放出去。

　　“你去拜见你们的十纹老祖。”

　　唐明阳对着幽餮林说道。

　　“是……是。”

　　幽餮林听到唐明阳的话，它内心惶恐又无奈。

　　它已经明白唐明阳的意思了，那就是对方要如法炮制，去控制它上头的十纹老祖。

　　……

　　鬼神到底是什么？

　　自从远古的神魔大战后，已经很少人知道了。

　　只有少数的秘密典籍里，有着关于鬼神的只言片语的记载。

　　这是一方隐秘的虚空秘境。

　　周围有着无穷的幽灵本源法则气息涌动着。

　　这里没有方向，不分东南西北。

　　只是在混沌的最中央，有着一个巨大的祭坛。

　　远远看上去，这祭坛只有巴掌那么大小，然而飞近后，才知道这个祭坛的大。

　　它几乎相当于一个小世界位面那么大。

　　此刻，有三个人利于虚空。

　　其中一个男子，正是和唐明阳交手过的藤刺鳞空。

　　在藤刺鳞空的左边，则是站着一位光头男子，他面目丑陋，五官畸形，只是鼻子下的两缕胡子很长，直接垂落至它的膝盖。

　　他的身上散发出并不弱于藤刺鳞空的气息。

　　他便是电使者麾下的虾须刀角。

　　在藤刺鳞空的右边，站着的也是一位男子，他身体矮小，可他的鼻子却很大很长，还不是的嗅动着。在他的鼻子嗅动之间，天地之间的某些细微的本源，巧妙的涌进他们的鼻子里。

　　这人叫做犬麟天。

　　他们三人站在这里，似乎在等人。

　　只是，虾须刀角和犬麟天神色之间，已经露出了不悦之色。

　　他们越来越不耐烦了。

　　“那家伙是不会来了！我看，我们还是不要等他了！”

　　虾须刀角沉声说道。

　　“炎虚九那小儿，他已经来了！”

　　犬麟天冷冷地说道。

　　他的鼻子不懂的嗅动间，似乎已经在天地法则里，嗅到了炎虚九的气味。

　　“哼！原来他是想做渔翁啊，等我们和那唐明阳都得难分难解时，他才出来捡便宜！”

　　虾须刀角说到这，他眸子里闪过一丝杀意。

　　传承候选者间，都是敌人。

　　他和犬麟天、炎虚九间，也是生死敌人，斗了很多年，都在争夺电使者的辅助名额。

　　只是没想到半路杀出个唐明阳来，让电使者选择了唐明阳辅助，这就如同他们三人辛辛苦苦争夺的果实，一下子落在了唐明阳这个名不见经传的小子手里，他们如何能忍？

　　所以，他们立刻放弃过往的恩怨，决定先联手起来铲除唐明阳。

　　“藤刺鳞空，我看我们就别等他了！直接去拜访这幽灵主吧！”

　　虾须刀角对着旁边的藤刺鳞空说道。


第844章 幽灵主

　　浮光圣灵少女不知道幽灵秘境的鬼神是什么存在，可这不代表着像虾须刀角、藤刺鳞空这种存在，不知道那位鬼神是什么存在。

　　像他们这种半圣级别的传承候选者，浮光圣域的很多考核秘境，他们都进去过，里面到底有着什么，他们当然都清楚了。

　　而虾须刀角口中的幽灵主，就是这里幽灵兽一族口中的鬼神。

　　鬼神的真正含义。

　　很多圣境强者都不知道，虾须刀角、犬麟天也不知道。

　　所以，他们对于这幽灵主在幽灵秘境里号称鬼神，他们也并不觉得有什么，只认为这是幽灵主为了收集香火之力所弄的一个祭祀称号而已。

　　只有旁边的藤刺鳞空，他听到“幽灵主”这个名字时，嘴角其泛起一抹不屑的嘲讽。

　　他在圣盟里的身份和地位，可不是虾须刀角、犬麟天可以比拟的。

　　他知道鬼神的真正含义代表着什么。

　　所以，他对于鬼神，内心里充满了敬畏。

　　而对于这幽灵主敢自称为鬼神，他内心里暗叹：当真是无知者无畏。

　　“炎虚修友，你既然来了，那就出来吧。”

　　藤刺鳞空淡淡地说道。

　　“既然藤刺修友开口，那么我就现身吧。本来嘛，我是不屑和这两个东西为伍的。”

　　便在这时候，虚空天地里，一丁点的法则波动，荡漾而出。

　　紧接着，一团白色的火焰燃烧开来，在火焰里，一个白衣英俊的男子，手持折扇，走了出来。

　　听到炎虚九的话时，在场的虾须刀角和犬麟天，脸上都无比的愤怒，一副想要干架的姿态。

　　只是，当他们见到走出来的炎虚九时，他们感受着炎虚九的气息，脸色都齐齐一变。

　　“你……你的修为……难道你的念头，已经达到圣者的强度了？”

　　犬麟天鼻子剧烈的嗅动着，它似乎有着独特的神通，能嗅到的东西比灵觉意象感应的还要灵。

　　无论是神之九境还是符文之境，从本质上将，要想突破境界，先要念头强大达到那个境界，然后才能够引动对应层次的本源法则淬体。

　　所以，炎虚九如果念头达到圣者的强度，那么他只差足够的圣道本源，就可以尝试去冲击圣境了。

　　半圣也分为很多种。

　　可以说，如今的炎虚九，已经领先于他们一个身位了。

　　面对犬麟天的惊问，炎虚九并没有回答。

　　他似乎是不屑于回答。

　　他似乎知道些藤刺鳞空在圣盟里的真实身份，他语气带着几分恭敬，说道：“我和幽灵主有些交情，在你们没来之前，我已经去拜访它了，而它已经答应我，现在正让幽灵兽们去寻找唐明阳的下落。藤刺修友，我这自作主张，你可千万别怪罪。”

　　“你和这里的幽灵主有交情？”

　　藤刺鳞空听到这话，目光里闪烁着几分异色。

　　他显然认为这炎虚九能够和这幽灵主攀上关系，那是一件很不可思议的事情。

　　“没错。怎么了？”

　　炎虚九目光闪烁着，他似乎想要从藤刺鳞空的异色了，看出些什么。

　　别看他在这里对藤刺鳞空尊敬，可争夺浮光圣尊的传承，乃是他的根本利益，这一点，不单是他，任何一位传承候选者都是如此。

　　所以，在根本利益上，他和这藤刺鳞空还是竞争者，只是这种竞争，这种利益冲突，还需要往后延续很久才能够爆发而已。

　　“这幽灵主脾气古怪，我曾试图和它交往好几次，都不得亲近。没想到炎虚修友，竟然能够得到它的友谊。这里是他的地盘，有他的帮助，我们对付那唐明阳，又多了几分把握。”

　　藤刺鳞空说道。

　　“哈哈，我们在暗，他在明。我们有心算无心，这回他死定了！”

　　炎虚九说道。

　　他见藤刺鳞空有意转移话题，不在幽灵主的身上纠缠，他也不再去问。

　　然而，他内心已经警惕起来：这藤刺鳞空得知我和幽灵主有交情后，分外的诧异。从他诧异的神情里看，似乎能得到幽灵主的青睐，乃是什么大机缘一样。看来这幽灵秘境，还蕴藏着我不知道的秘密了。

　　“其实不用幽灵主发动幽灵兽寻找，我已经知道他的下落了。”

　　藤刺鳞空说道。

　　“哦？”

　　炎虚九有些诧异的看着藤刺鳞空。

　　因为直到现在，幽灵兽那边都还没有传来消息呢。

　　“他拿了我一物，他的位置，时时刻刻都在我的感应里。”

　　藤刺鳞空说到这，他目光之中闪烁着杀机。

　　他口中的那样东西，当然指的是圣根之符了。

　　而他也没想到，唐明阳此子，竟然如此之快就摸清楚了怎么动用圣根之符来沟通空间之力。

　　这样一来，他们要抓到唐明阳那就更难了。

　　不过，他还有他的打算。

　　“哦？他在哪里？”

　　炎虚九急问道。

　　旁边的虾须刀角和犬麟天虽然很怒炎虚九对他们的无视，可此刻听到藤刺鳞空竟然有唐明阳的下落时，他们也都如同炎虚九这般，眼眸里噙着急切。

　　很显然，他们都是电使者的麾下传承候选者，唐明阳被电使者选定为辅助之人，他们比谁都急切的想要斩杀唐明阳。

　　“我只是感应到他的位置，并不知道他在幽灵秘境的哪个地方。不若，我们先去见幽灵主吧，见到他后，我们再商量如何斩杀此子。”

　　藤刺鳞空说道。

　　“也好。”

　　炎虚九点头说道。

　　他们四人，各显本事，都施展出了挪移神通。

　　很显然，这里虽然都充斥着幽灵圣道本源法则，但他们进来这里时，都做了充足的准备，有办法在这里进行挪移。

　　几个闪烁，他们的身影，不时的在虚空里出现，朝着这方混沌虚空的中央祭坛而去。

　　越靠近，那个祭坛就越大。

　　在祭坛的最中央，有一座几十万丈高的雕塑。

　　雕塑的外型，乃是一个三头六臂的生灵，它有着类似人形的身躯。

　　它高耸如山，远远看它的全貌时，它确实残破不堪的，雕塑上面，很多地方都坍塌了，很多地方的模样，也只有些轮廓。

　　看到这个雕塑时，藤刺鳞空的眼眸里，闪烁出一丝的贪婪之色，只是他隐藏得很好。

　　四人挪移。

　　炎虚九是第一个到了。

　　藤刺鳞空似乎隐藏了实力，他是第二个到的，紧随着炎虚九的身后，差了一个眨眼的时间。

　　隔了几十秒后，虾须刀角、犬麟天这才先后赶到。

　　从这挪移赶路的状况，大致也可以看出这四人的修为深浅。

　　当然了，修为的深浅并不代表着一个人的战斗实力的强弱，到了他们这等层次，修为高一些、低一些，其实已经无所谓，更重要的是看身上有没有厉害的本源圣宝。

　　四人在那个巨大的三头六臂巨型雕塑的脚下聚集。

　　他们所站之处，山脉连绵，奇峰嶙峋。

　　这些或高或低的千丈山峰，都是面前这巨大雕塑上掉落下来的碎块而形成的。

　　更远处，则是一望无际的祭坛广场了，看不到边际。

　　虾须刀角和犬麟天好奇的打量着周围，他们心里都很疑惑，以那幽灵主的本事，修复这祭坛终于的雕塑，根本不成什么问题，只是它为什么没有做，而是任由这祭坛雕塑腐烂呢？

　　“幽灵兄，我带来三位朋友来拜见你，他们都是跟我一样，是来对付那个叫做唐明阳的修士的。”

　　炎虚九站在一座千丈山峰前，大声地说道。

　　他的声音传播开来。

　　他和幽灵主已经达到了称兄道弟的关系层次了。

　　不过虽然如此，但他带藤刺鳞空几人来拜访，言语之中，还是很客气的。

　　“我早就发现他们在我的秘境边缘徘徊很久了！几人他们是炎虚老弟的朋友，那么我也就出来和他们一间了。”

　　一个冰冷的声音，突然响荡在祭坛的虚空里。

　　紧接着，周围的本源法则开始波动，慢慢的，周围的祭坛环境都消失，开始出现一个宁静充满道韵的道场。

　　虾须刀角、犬麟天两人看着周围的环境，眼眸里都闪过一丝不快！

　　他们如何看不出，周围的环境看似优美，实则不过是幻化而出的。

　　怎么说，他们的实力和身份，都是贵客吧。

　　没想到，这幽灵主只是幻化一个环境来招待他们，就连请它们进其洞府都没有做。

　　旁边的藤刺鳞空倒是面沉如水。

　　他见到这幽灵主如此，心里反倒是早有所料。

　　因为他早就了解清楚这幽灵主的性格了。

　　这幽灵主的性格和那些幽灵兽差不多，胆小如鼠，十分没有什么安全感，在它没有认可和信任你之前，根本不会显出真身和你见面的，更别说请你们去它的洞府做客了。

　　所以，他刚开始听到这炎虚九竟然能够得到幽灵主的信任时，他内心才会非常的诧异。

　　周围的环境，演化成为一个露天的道场。

　　而藤刺鳞空、虾须刀角、犬麟天三人，他们所站立的环境，已经变成了待客的讲道广场。

　　在广场的中央，出现一位半圣级别的男子。

　　他盘坐在蒲团上，浑身上下，散发出浓郁的道韵，他，便是幽灵主了。

　　准确来说，他应该是幽灵主的议论念头掌控这一个半圣级别的幽灵傀儡身躯。


第845章 限制手段

　　看到幽灵主时，虾须刀角和犬麟天内心更愤怒。

　　不请他们进真正的洞府去招待那就算了，此刻这幽灵主竟然还顶着一个幽灵傀儡身躯来见他们，这分明是看不起他们嘛。

　　若不是想到这里乃是幽灵主的地盘，而他们又有求于这幽灵主，否则，他们还真还大闹一场，教育教育这幽灵主真正的待客之道。

　　“诸位，请坐。”

　　幽灵主淡淡地说道，他看向面前的藤刺鳞空、虾须刀角和犬麟天三人时，目光之中，带着深深的戒备。

　　藤刺鳞空悄悄的传音给虾须刀角和犬麟天，说道：“好了，这幽灵主乃是谨慎多疑的性子，若非是有炎虚九的这层关系，我们要见到他，还需费很大一番功夫呢。你们也别动怒，不单是我们，任何人来这里，在没有得到它信任前，它都是如此待客的。”

　　“哼！只等斩杀唐明阳此子，老子回过头来，就拆了这个幽灵秘境！”

　　虾须刀角传音说道，看他这副样子，似乎拆了这地方，仍旧不能够让他解气。

　　“幽灵修友，你应该对我有些印象吧。很多次，我进来过幽灵秘境，只是一直无缘与你相见而已。”

　　藤刺鳞空笑着说道。

　　“你们都是来帮我炎虚老弟来对付那个和他有仇的唐明阳人类的？”

　　幽灵主并没有理会藤刺鳞空的问题，它似乎对于和藤刺鳞空的交往不感什么兴趣。

　　它直接开门见山的问道。

　　藤刺鳞空、虾须刀角和犬麟天三位在浮光圣域外，都是那种不知活了多少年的厉害人物里，此刻从这幽灵主的这话里，他们立刻判断出了这幽灵主应该是那种没有多少心机的存在，只是它的戒备很深很深，很难去信任陌生的东西而已。

　　所以，他们都看了眼旁边的炎虚九，心里暗自羡慕。

　　这炎虚九得到了幽灵主的信任，又和幽灵主称兄道弟，而已这幽灵主的这点心机，早就将这幽灵主哄得服服帖帖，作为他的势力一部分了。

　　没错，可以说这幽灵秘境，已经成为炎虚九的地盘了。

　　“没错，我们正是炎虚修友的至交好友。”

　　藤刺鳞空笑着说道。

　　“炎虚老弟，是这样子么？”

　　幽灵主说着，看向炎虚九那边，目光之中带着询问之意。

　　显然，它对于“至交好友”四个字，很是在意。

　　“在斩杀唐明阳的立场，他们和我是一致的。”

　　炎虚九淡淡地说道。

　　很显然，他不承认这至交好友的关系。

　　这幽灵主虽然没有什么心机，但它可不傻，再加上它多疑的性子，立刻从中听出了什么。

　　果然，听了炎虚九的话后，它看向面前的藤刺鳞空三人，目光里的戒备更浓了，同时还多出一丝的敌意。

　　藤刺鳞空觉察到幽灵主的这变化，他内心暗骂着炎虚九无耻，丝毫不给他们一丝和幽灵主结交的机会。

　　炎虚九可不理会这些。

　　虽然他很忌惮藤刺鳞空在圣盟内部的身份，但涉及到根本利益面前，他可不会退半步的。

　　他向幽灵主介绍说道：“这位叫做藤刺鳞空，他能够直接感应唐明阳在幽灵秘境内的下落。藤刺修友，幽灵主就在这里，幽灵秘境是它的地盘，你就先将那唐明阳的下落说出来吧。”

　　“此子厉害，若无万全之策，我怕去见他后，会打草惊蛇，让他给逃了。”

　　藤刺鳞空说道。

　　“无妨！你尽管将此子的下落说出来，我直接运转幽灵秘境的圣阵，将他所在的那方虚空给封印住，倒时候，此子插翅难飞，而你们三位就可以直接进去斩杀此子了。”

　　幽灵主说道。

　　“这……”

　　藤刺鳞空、虾须刀角、犬麟天三位，听到这话，全都一愣。

　　让他们直接去斩杀唐明阳？

　　若是他们能够直接斩杀，那么还需要玩弄这么多阴谋诡计么？

　　他们只好看向炎虚九，他们内心都暗骂。

　　炎虚九见到这三人的目光，他也知道，将这藤刺鳞空三人当枪使，直接去对付唐明阳，那是不可能。而只怕他们三人，也没有斩杀唐明阳的能力。

　　他知道，适得其反。

　　他向着幽灵主说道：“幽灵兄，别说他们三位联手了，就算加上我，也无法斩杀此子！否则，我们也不要来求你了。”

　　“连你们联手都斩杀不了？那……那你怎么不早说？”

　　幽灵主一听，脸色一变，变得惨白。

　　看它这个架势，就好像吓得想立刻逃跑一样。

　　旁边的虾须刀角和犬麟天看到幽灵主的这副样子，他们眉头都一皱，相互之间，暗自传音起来。

　　“我还以为这幽灵主是个人物呢，没想到刚听到唐明阳的实力，这就吓得腿软了。看来，它是指望不上了，而我们的这次埋伏计划，看来是行不通了。”

　　犬麟天说道。

　　“胆小如鼠，本来就是这幽灵主的天性，接下来，就要看炎虚九怎么说服它了。”

　　藤刺鳞空说道。

　　“哦？听你这么说，似乎若是能够说服幽灵主出手，斩杀那唐明阳就不在话下了？”

　　虾须刀角带着几分询问的看向藤刺鳞空。

　　藤刺鳞空这回只是笑而不语。

　　他看向旁边的炎虚九。

　　炎虚九说道：“幽灵兄，你放心好了，斩杀此子时，我们根本不会让你直接和他正面交手的。”

　　“老弟，那你们想让我怎么帮忙？而你们打又打不过人家啊。按我说，冤家宜解不宜结，他这么厉害，你们不管和他有什么恩怨，先以化解为主呀。”

　　幽灵主说道。

　　在它胆小如鼠的思维里，敌人太过强大，能不打就不打了。

　　“这个恩怨，只怕是化解不了，我们和他早就是你死我亡的局面了！若是今日我们不杀他，等他实力强大了，就会主动来杀我们的。而他若是知道我和你的关系，只怕他也不会放过你。”

　　炎虚九带着几分恐吓地说道。

　　而幽灵主偏偏就受这种恐吓了。

　　“什么？他……他连我都不放过？那……那他知不知道我和你的关系了？”

　　幽灵主惶恐的问道。

　　“目前还不知道。不过，覆巢之下，焉有完卵？他若是追杀我时，定然会追查我的关系网，定然也会查得到我和你的关系的。所以，与其期望着敌人放过我们，还不如我们先下手为强？再说了，我们也不是没有实力斩杀他！”

　　炎虚九说道。

　　“这么说，老弟，你……你是有办法了？”

　　幽灵主还在恐惧之中。

　　“若没有万全之策，我又怎么敢来将你拖入这恩怨里？只请兄长帮我斩杀此子！”

　　炎虚九诚恳地说道。

　　旁边的藤刺鳞空、虾须刀角和犬麟天三位，看到炎虚九如此花言巧语间，就将幽灵主的情绪慢慢的稳定下来，都佩服此人的能力。

　　同时，他们内心也更是猜测，这炎虚九如此虚伪的人，他是怎样得到胆小又多疑的幽灵主信任的？

　　“兄长，此子身上，最可怕的地方，在于他有一件神秘的骨头，任何东西触碰之，都会焚烧起一股厉害的圣尊之火。我只请兄长出手，帮忙限制住这块神秘的骨头。而没有了那块神秘骨头的帮助，我们屠杀此子，轻而易举。”

　　炎虚九说到这里，眸子里喊着浓烈的杀机。

　　没错！

　　他们为什么迟迟不敢对唐明阳下手？

　　就是畏惧于唐明阳手中的那颗神秘骨头，那可是连圣境强者都不敢触碰的存在。

　　而从实力上来说，当唐明阳没有了那块神秘骨头后，什么幽莲炎火、什么金之剑意，厉害是厉害，但他们的本源圣宝完全可以抵挡得住。

　　“什么？那块骨头会焚烧处圣尊之火？不行！不行！那么厉害的东西，我怎么可能限制得住？老弟，不是老哥不想帮你，而是帮不上忙啊，你这是让我去送死啊！”

　　幽灵主一听到“圣尊之火”时，它整个人吓得从蒲团上跳了起来，然后赶忙的摇头。

　　显然，它深深知道，凡是和“圣尊”粘上边的东西，都无比的恐怖。

　　“老哥，我可不是让你直接和此子正面交锋。而他那颗神秘骨头虽然厉害，但老哥你也不是没有限制它的办法啊。”

　　炎虚九说道。

　　“你难道是让我……”

　　幽灵主显然想到什么，它逐渐冷静下来。

　　而似乎想到那样东西后，它对于什么圣尊之火，什么唐明阳有多厉害，一点都不惊恐和害怕了。

　　旁边的虾须刀角、犬麟天间幽灵主这副平静下来而渐渐充满信心的神态，他们内心也都好奇起来。

　　到底是什么办法，能够让胆小如鼠的幽灵主，一下子找回自信呢？

　　只有旁边的藤刺鳞空，在这个瞬间，他的眼眸里闪过一丝贪婪之色，他不动声色。

　　“老哥，你放心，若是你动用那样东西，所耗费的圣道本源，全都由我们四位来出。只是不知道，老哥肯不肯帮我们？”

　　炎虚九说道。

　　幽灵主还是在犹豫。

　　只是，它的神态，已经完全没有先前的恐惧和害怕了。

　　它看着炎虚九，最后它一咬牙，说道：“既然你们愿意出圣道本源，那么我就答应你们，帮你们去限制他的那块神秘骨头。但是，我话可以说在前头，我不敢保证，能够限制得住，同时，我绝对不会露面去和此人为敌的。”

　　“多谢老哥！”

　　炎虚九一听，赶紧道谢。


第846章 鬼神伟力

　　炎虚九见幽灵主答应下来，他赶紧道谢。

　　看他脸上的喜色，就仿佛唐明阳即刻就要被斩杀在他的面前一样。

　　反倒是旁边的虾须刀角和犬麟天，他们内心更加的疑惑起来，到底这幽灵主有什么手段，可以限制得住那块连真正圣者都无法触碰的神秘骨头呢？

　　他们突然发现藤刺鳞空脸色不变，似乎知道什么似的，就偷偷传音给藤刺鳞空，问道：“藤刺修友，你应该知道这幽灵主到底有什么手段可以限制那个小子的神秘骨头吧。”

　　因为这件事情的最开始，就是藤刺鳞空联络他们，要在幽灵秘境里埋伏唐明阳的。

　　“普通的圣阵，我不知道能否限制得住那唐明阳，但这个幽灵祭坛，或许可以。”

　　藤刺鳞空也不敢将话说得太过圆满。

　　“哦？为什么？”

　　虾须刀角疑问道。

　　“因为这个幽灵祭坛，本来就是远古时期，那位开辟这里的幽灵圣者用来祭祀鬼神的场所，它蕴含着鬼神加持的伟力。若说这世间有什么凌驾于圣尊级别的能量层次？那鬼神的伟力，无疑是其中一样！”

　　藤刺鳞空说到这里，他的眸子里闪烁着几分贪婪。

　　关于远古鬼神的事情，他从圣盟内里了解到一些。

　　在那个时期，虽然人人都能祭祀鬼神，都信仰鬼神，但真正能够沟通鬼神，和鬼神交流的，只有真正的圣者。

　　真正的圣者通过祭坛，祭祀鬼神，聆听鬼神的旨意，然后颁布执行下去。

　　而鬼神的意志降临进祭坛时，无形之中，就会带着鬼神的威力，融入到这一方祭坛里。

　　在远古时期，无论是什么修为，哪怕是圣尊，都要去祭祀鬼神。

　　所以，在藤刺鳞空看来，鬼神的伟力，应该是一种凌驾于圣境强者之上的力量才是。

　　“鬼神的伟力？那是什么？”

　　虾须刀角和犬麟天第一次听说鬼神伟力这个概念，他们满是不解。

　　“你们别问了，这其中有很多东西，在圣盟里都属于禁忌谈论的话题。你们只需记住一点，莫要轻易去谈论鬼神，就算去谈论时，也要怀着崇敬之心。”

　　藤刺鳞空说到这里，脸色也泛起了崇敬之色。

　　这让虾须刀角和犬麟天心里更是好奇了，他们见藤刺鳞空没有说下去，内心都暗骂不已。

　　他们只好去问向炎虚九。

　　犬麟天传音说道：“炎虚九，虽然我们之间，平时关系不怎么样，但这回我们大家同心协力，一起去斩杀对我们威胁最大的唐明阳。你总该告诉我们，这幽灵主到底用什么手段去对付唐明阳此子吧。”

　　“这个祭坛里，蕴含着一种远古伟力，具体是什么，我也不清楚。但这种伟力神秘莫测，而且只有幽灵主能够动用。所以，我们只需将此子引来这里，当他使用那块神秘骨头时，我们就用那种伟力来封印住那块神秘骨头即可。”

　　炎虚九也不打算隐瞒。

　　其实，以他的认知，也不知道那种祭坛蕴含的伟力其实就是叫做鬼神伟力。

　　虾须刀角闻言，他眉头微皱。

　　他说道：“既然那种伟力如此厉害，那怎么不直接动用那种伟力，去斩杀唐明阳？”

　　“那种祭坛伟力，它只对法宝有效。具体为什么会这样，我也不清楚。”

　　炎虚九说道。

　　其实，若是这种鬼神伟力能够直接斩杀唐明阳，那么他也不介意趁机将虾须刀角和犬麟天都斩杀了。

　　而虾须刀角和犬麟天之所以如此追问，也是担心这点。

　　他们只好再问向藤刺鳞空，问道：“藤刺修友，你可知道那鬼神伟力，为什么只对法宝有效么？”

　　藤刺鳞空如何不知道这两人担心着什么，他解释说道：“鬼神伟力属于祭祀之力，它乃是鬼神意志所衍生的一种能量，只能够对天地之间的法则有克制作用。本源圣宝，其实就是本源法则祭炼而成的圣宝，它的本质还是法则，所以会被鬼神伟力所克制。而我们是活着的生命，鬼神伟力作用于我们，非但没有伤害，如果我们将这些鬼神伟力融入炼化，对于修为还大有好处呢。”

　　“哦？”

　　虾须刀角和犬麟天听到这里，他们的眸子里又惊又楞，又有些不敢相信。

　　这时候，炎虚九说道：“好了，你们将身上的道晶都拿出来吧！我们四人，每人出五十块下品道晶。”

　　“五十块？”

　　虾须刀角和犬麟天一听，倒吸一口凉气。

　　这就像是一个普通人，突然要他们一口气拿出十分之一的财富差不多。

　　他们心里一万个不愿意了。

　　其实，他们心里还有一个怀疑，那就是这炎虚九狮子大开口，原本只需要一两块道晶就可以的，他故意要五十块，多出了的道晶，他就公报私囊。

　　“好了，用祭坛来催动鬼神伟力，确实需要消耗大量的圣道本源。五十块下品道晶，并不算多！我们拿出来吧。”

　　藤刺鳞空说着，他从储物戒指里，最先拿出五十块道晶。

　　见藤刺鳞空都如此，虾须刀角和犬麟天也就忍着心里的肉疼，拿出了五十块道晶。

　　“幽灵老哥。”

　　炎虚九将收集而来的一百五十颗道晶，交给幽灵主。

　　幽灵主接过这些道晶时，它眼眸中闪烁着大喜之色，它这副表情，显然是吹动祭坛发动鬼神伟力，绝对用不完这一百五十颗道晶似的。

　　被坑了！

　　这一刻，虾须刀角和犬麟天内心都恨痒痒的，而且他们三人交了道晶，这炎虚九并没有交。

　　可为了对付唐明阳，他们只好先忍着了。

　　“藤刺修友，你现在可以说出那唐明阳到底在哪里了。”

　　炎虚九说道。

　　“好，你们看。”

　　藤刺鳞空说着，他识海里，有十一道圣根之符。

　　他运转秘法，这十一道圣根之符按照某种奇异的轨迹，相互之间，缠绕着运转着。

　　显然，对于这圣根之符的运用，他比之唐明阳来，不知道高明多少万倍。

　　他大手一挥，圣根之符的一片圣光飞射而出，在众人面前的虚空里，形成一片光幕，光幕里，正显示着唐明阳的身影。

　　此刻的唐明阳面前，瑟瑟发抖的站着一位十纹幽灵兽。

　　这头幽灵兽唯唯诺诺，不停的点头和求饶。

　　没过多久，它开始吩咐手下的九纹幽灵兽，将所有抓获的人类修士，全都聚集到它那里来。

　　“此子在干什么？”

　　炎虚九皱着眉头问道。

　　藤刺鳞空思索了一会儿，他似乎想到了什么，传音说道：“他的修为已经达到了六纹，若我猜测的不错，他定然是想通过这幽灵兽，收集五纹考核者来击杀，完成晋级任务。”

　　“前段时间，他不是才三纹而已么？这才过了多久啊！就已经六纹初期了？”

　　犬麟天目光之中透着疑惑，透着忌惮和杀机。

　　就算身上有本源元气来辅助，日日夜夜不停的修炼，这从三纹到四纹，也要花好几年，而从四纹到五年，更是没有几十年的苦功，那是完成不了，而从五纹到六纹，更是要花个几百年。

　　因为他们也是如此的。

　　就算你的境界、念头都满足晋升的要求，可原始的能量积累，还是要按部就班来的。

　　“可能此子先前就隐藏了修为吧。”

　　藤刺鳞空只能够如此的猜测了。

　　因为他也觉得，短短一年多时间里，一个人根本不可能直接从三纹达到六纹的。

　　藤刺鳞空等人的交流，都是灵觉念头传音的，幽灵主并不知晓。

　　而幽灵主见到它的幽灵兽在唐明阳面前，如此卑躬屈膝，它愤怒得不得了。

　　“可恶，此子到底想要干什么？”

　　幽灵主怒道。

　　藤刺鳞空眼珠子转了转，他说道：“幽灵主，此子乃是人族，你拿进来的亿亿万万的修士来祭献，只怕他是想要阻止你祭献吧。”

　　“这么说，他是想救这些人了？”

　　幽灵主问道。

　　“没错。而且，我想，还有一个不太好的消息。”

　　藤刺鳞空说道。

　　“什么不太好的消息？”

　　幽灵主问道。

　　“你们先去不是让幽灵兽去寻找此子的行踪吗？而如今此子降服了你的十纹手下，只怕你要寻找他的消息，已经走漏了。”

　　藤刺鳞空说道。

　　“那……那如何是好？”

　　原本还在愤怒的幽灵主，此刻听到唐明阳可能会来找它，它立刻就有些慌张了。

　　“我们正想着怎么将此子引到这里来，他来主动找你，这不是自投罗网么？我们只需在这里布置好埋伏就行了。”

　　藤刺鳞空笑着说道。

　　幽灵主不仅胆小如鼠，乃是那种没有主见的人。

　　它不信任藤刺鳞空，它只好看向旁边的炎虚九，看看炎虚九有什么办法。

　　“藤刺修友说的不错，我们只需在这里以逸待劳，让他自投罗网即可。老哥，你现在就下来，让你手下的幽灵兽，将所有的人族修士，都送到这里来，你要提前开始祭祀。这样一来，他就会来了。”

　　炎虚九说道。

　　“好……好，我听你的。”

　　幽灵主点点头，只是它内心还是心慌慌的。

　　旁边的炎虚九、藤刺鳞空、虾须刀角和犬麟天四位半圣强者对视一眼，目光都闪烁着杀意，仿佛不久之后，那就是唐明阳的死期一样。


第847章 埋伏唐明阳

　　幽灵兽胆小如鼠，贪生怕死，只要降服住它，它立刻服服帖帖的不敢有违。

　　唐明阳如法炮制，让那头九纹幽餮林去见它上头的十纹幽灵兽，然后他再现身，瞬间将那头十纹的幽灵兽给制伏。

　　制伏这头十纹的幽灵兽后，他就让这头幽灵兽着急它手下所俘虏的所有人类修士。

　　果然，这一会，唐明阳在这些俘虏的人类修士里，发现了上百位五纹考核者。

　　“终于完成了四纹晋级五纹的任务！”

　　唐明阳念头一动，直接将所有的五纹考核者都灭杀。

　　“剩下的，就是五纹晋级六纹的任务了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这五纹晋级六纹的任务和前面的差不多，唯一不同的，则是要他成为日月圣宫的宗主或者是自行开宗立派，建立自己的道统传承。

　　“成为日月圣宫的宗主，应该没有什么问题吧。”

　　唐明阳想着这日月圣宫的人不都是一直在巴结着他吗？

　　至于建立属于自己的道统，那太过麻烦了。

　　唐明阳只想着快点完成着考核任务，早些成为传承候选者，然后拿回他的黄泉血海本尊身躯。

　　“这里应该有十位以上的六纹考核者吧。”

　　唐明阳心里想着。

　　就在这时候，旁边的十位幽灵兽却脸色大变起来。

　　“怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　他在这幽灵兽的念头里留下来烙印，所以，这头幽灵兽的任何情绪变化，他都能够感应得到。

　　“人类，是……是始祖给我传来了信息。”

　　这头十纹幽灵兽惶恐的回答。

　　它的始祖，就是那十二位半圣级别的幽灵兽了，而也只有这十二位半圣的幽灵兽，才能够沟通那个所谓的鬼神。

　　“什么信息？”

　　唐明阳问道。

　　他说到这里，他用小幽的视觉，朝着周围看去。

　　他内心总有种不舒服的感觉，似乎暗处有着一种眼睛在偷窥着他。

　　可周围的天地本源法则里，他并没有看出有什么异常。

　　“幽幽！”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它急急飞过来，大声嚷嚷着。

　　它说，要不就让它小幽将周围都焚烧了。

　　焚烧本源法则，将周围化作虚无，这样一来，周围的东西就无所遁藏了。

　　这确实是一个好主意。

　　“算了。”

　　唐明阳摇摇头。

　　他目前还不想节外生技。

　　其实他不用想，也知道谁在窥视着他。

　　无非是两拨人。

　　一波就是那个所谓的鬼神了，它来找他，唐明阳觉得这不会是什么好事情。

　　另一波就是那些想要除掉他的传承候选者们了。

　　不过，唐明阳艺高人胆大，也不怎么将他们放在眼里。

　　反正兵来将挡水来土掩。

　　任何的阴谋算计，在绝对实力面前都是不堪一击的。

　　“说吧，到底是什么信息？”

　　唐明阳问向那位十纹的幽灵兽。

　　“始祖说祭祀鬼神的仪式就要开始了，让我们将所有抓获的人类修士，都送到鬼神祭坛里去。”

　　这头幽灵兽说道。

　　它在惶恐的等待着唐明阳的意思。

　　“那就根据你们始祖的吩咐去做吧。”

　　唐明阳说道。

　　他不想节外生技还有一个原因，那就是不想打草惊蛇。

　　他想等祭祀鬼神的那一天，所有的俘虏人类修士都汇聚在一起，然后在集中来解救。

　　而现在，正好随了唐明阳的心意了。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它说，它小幽也想去看看那个什么狗屁的鬼神，到底是什么东西。

　　……

　　鬼神之下，有十二位半圣的幽灵兽始祖。

　　每一位的幽灵兽始祖，掌控着一个幽灵秘境世界。

　　他们下令后，各大世界的幽灵兽，纷纷将抓获的人类修士，传送往幽灵祭坛上。

　　唐明阳也围住成为一个被俘虏的修士，传送到了幽灵祭坛里。

　　整个幽灵祭坛，论大小，就相当于一个小世界一样。

　　他看着周围浓郁的幽灵圣道本源，他看着这一望无际的祭坛上，在祭坛中央，那直插天际，高大几十万丈的三头六臂雕塑。

　　这是什么雕塑？

　　难道就是所谓的鬼神么？

　　亦或者说，这个雕塑乃是当年开创这里的幽灵圣者的样子？

　　祭坛看似是普通的青石，实则，其内蕴含着一股恐怖的气息，这股气息，让唐明阳感受到一种莫名的危险。

　　不过，唐明阳觉得，这种危险，远远未到威胁他生命的层次。

　　再者，这里再厉害，也不过是一个死去的圣者的遗府而已。

　　他看着越来越多的人类传送到这里来，而在天空之中，一只只的幽灵兽飘浮在其中，它们看着祭坛中央的那个三头六臂雕塑，目光之中，透着崇敬和狂热。

　　看着这个巨大的雕塑，这让唐明阳想起了当初弑煞教的元煞秘境。

　　在元煞秘境里，那个巨大的元煞丰碑，比眼前这个雕塑大得多了。

　　不过，那个元煞丰碑里，封印这一块神秘骨头。

　　想到此，唐明阳内心也猜测起来：“难道这个三头六臂的雕塑内，也封印着宝物不成？”

　　唐明阳笑了笑。

　　小幽倒是有些急不可耐。

　　“幽幽。”

　　它大声嚷嚷着，它说，要不让它小幽出手，直接将那丰碑的烧毁，就知道那里有没有宝贝了。

　　“一会再让你烧。这时候，你可不能够乱来。”

　　唐明阳叮嘱说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙点点头，它在唐明阳的识海里转来转去，很是不怎么安分。

　　另一边。

　　在祭坛内的一个空间。

　　这里已经属于幽灵主的洞府空间了。

　　而在炎虚九的要求下，也为了对付唐明阳，它终于请藤刺鳞空、虾须刀角和犬麟天进来祭坛内了。

　　在他们的面前，一片光幕里，锁定着正伪装着被封印的唐明阳。

　　“他要干什么？”

　　幽灵主问道。

　　它内心还是有几分不安。

　　“他伪装进来，就是想要等祭祀开始的那一刻，破坏你的祭祀仪式，同时偷袭而出，斩杀你。”

　　藤刺鳞空说道。

　　幽灵主听到这，它又惊又恐又怒。

　　它说道：“他既然已经来了，那么你们该出手对付他了吧。我已经将周围的虚空给彻底封印住了，他绝对逃脱不了。”

　　“不急！幽灵主，你先提前发动祭祀，血祭了这祭坛上的亿亿万万人类。他不是要救人吗？我们就将这些人直接血祭在他的面前。”

　　藤刺鳞空说到这，眼眸里闪烁着一丝残忍。

　　他并非人族。

　　所以，血祭亿亿万万的人族在他的眼中，就像是踩死亿亿万万的蚂蚁差不多。

　　“这……这样会不会激怒他？”

　　幽灵主说着，看向身边的炎虚九。

　　它还是信任炎虚九。

　　“激怒他正好！我们正是要激怒他，这样他才会使出那块神秘骨头。”

　　炎虚九说道。

　　在唐明阳没有使出那块神秘骨头时，他们没有人敢和唐明阳证明为敌。

　　毕竟，他们可不傻。

　　虽然神秘骨头一次性只能攻击一个人，但谁敢做出头鸟，为他人做嫁衣？

　　“好……好。”

　　幽灵主见炎虚九都这么说了，它也就没有怀疑了。

　　它念头一动，发动了祭祀。

　　整个祭坛的空间，突然泛起了幽光。

　　那些飘浮在虚空的幽灵兽，笼罩在幽光里，就像是回到了母亲的怀抱里一样。

　　他们顿时安静下来，虔诚的朝着中央那三头六臂的雕塑，口中念念有词，像是虔诚的念着祭文。

　　“不好，人还没到齐，祭祀怎么开启了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他怒问向旁边的那位被他控制的十纹幽灵兽。

　　他以小幽的视觉看过去，只见半空中的那些幽灵兽们，随着它们口中虔诚的念着祭文，它们的身体里，涌荡出无数精纯的信仰香火之力，朝着中间那个三头六臂的雕塑汇聚而去。

　　同时，虚空里那些泛起的幽光，丝丝的融入到它们的身体内，使得它们的修为，缓慢的增长着。

　　与此同时，那些幽光，入侵到周围那些修士的体内。

　　他们就发现，他们的体内生机，迅速的流逝出体内，然后融进这方祭坛里。

　　在生机流逝后，他们的肉身在幽光的能量里，慢慢的朝着幽灵傀儡转变。

　　在这个瞬间，唐明阳顿时明白了。

　　原来这些幽灵傀儡，就是通过祭祀修士而得来的。

　　那头十纹幽灵兽，见到祭祀突然开启，它也很是意外。

　　“我……我也不清楚，这祭祀怎么就提前启动了！按道理说，要等各个世界的祭品都送来这里才开启的啊。”

　　十纹幽灵兽急急的解释，它生怕唐明阳一怒，就将它给捏死了。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，目光里杀机闪烁。

　　“幽幽！”

　　小家伙在唐明阳的识海里急得团团转。

　　它比唐明阳更加的着急和愤怒。

　　它大声嚷嚷着，问它小幽可不可以出手了？

　　旁边的小鞘也绕着小幽飞来飞起，它战意腾腾着，似乎也急着想要出手。

　　“出手吧！给我将这片祭坛给毁了！”

　　唐明阳冷声说道。

　　他目光冰冷的环视着周围，那种被监视的感觉一直都存在。

　　他不知道，这按照监视着他的存在，是不是那个所谓的鬼神，但，既然祭坛这一方，已经率先发难祭祀了，那么唐明阳也没有什么好隐忍的了。

　　大家撕破脸皮，各显神通，看谁的本事大，看谁杀死谁吧！


第848章 斗法

　　唐明阳念头一动，他身上的封印，瞬间挣脱开来。

　　他的黄泉血海意象，辐探而出，悄无声息的笼罩出去。

　　只是，整个祭坛相当于一方小世界那么多，唐明阳的意象再强大，也只能够笼罩其中很小的一片地方。

　　只是，这个小，也是相对的。

　　“吞噬！”

　　在他的黄泉血海意象里，周围浮动的那些幽色法芒，悉数被他的黄泉血海意象给吞掉。

　　与此同时，凡是在他意象内的幽灵兽，感受到危险，大惊失色，纷纷射去身躯，念头想要逃跑。

　　“这……此子的灵觉意象竟然能够辐探如此大的范围？”

　　躲在祭坛内看到这一幕的藤刺鳞空等人，各个都瞠目结舌，因为就算是他们半圣的修为，灵觉意象也不如唐明阳来的大。

　　“看来他的身上，定然是有着什么辅助灵觉意象辐探的厉害本源圣宝。”

　　他们只能够如此的想着了。

　　不过，他们看到唐明阳已经出手，他们目光里闪烁着杀机。

　　这一切，都是按照他们预想的那样进行的。

　　那一边。

　　唐明阳的黄泉血海意象出手，并不能够瞬间斩杀那些幽灵兽。

　　并非是他的灵觉意象不够强大，而是那些幽灵兽的念头，能够融入到周围的幽灵圣道本源法则里。

　　它们意识到不对劲，立刻舍去肉身，念头纷纷的遁逃。

　　“幽幽！”

　　小家伙得到唐明阳让它出手的命令，它很是兴奋。

　　周围充斥着幽灵圣道本源，它的幽莲炎火意象辐探而出时，并不能瞬间将周围化作幽莲炎火之海。

　　它要做的，就是打破这方虚空，将浮光圣道本源引到这里来。

　　瞬间，唐明阳身体周围几千米，化作了幽莲炎火之海。

　　这几千米的燃烧，用的是小幽本身储存的本源能量。

　　它念头一动，运转《诛天剑意》，顿时，一团淡淡的光晕，在紫色的幽莲炎火里萦绕着。

　　光晕聚集，凝聚出一团团的九彩幽炎。

　　在九彩幽炎里，一柄柄的金之剑意，显示而出。

　　一共一百柄多一点。

　　唐明阳身手一抓，将这小家伙抓在手心里，在它的火焰小脑袋上敲了一记。

　　“幽幽。”

　　小家伙无缘无故挨了教训，它可不服气。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽还没有出手，怎么就惩罚它了？

　　“这次召回的金之剑意和上次的一样多，说明你又偷懒了。”

　　唐明阳说道。

　　见这小家伙还想狡辩，他有敲了一记。

　　“幽幽。”

　　小家伙很是委屈。

　　它大声嚷嚷着，它还是想狡辩。

　　它说它小幽将精力都用在了修炼《浮光圣道观想诀》上来了。

　　“好了，赶紧将这方祭坛，给我毁去。”

　　唐明阳说道。

　　这回，他松开手来，表示他不惩罚它了。

　　“幽幽。”

　　小家伙立刻逃了出来，它大声嚷嚷着，说它小幽保证完成任务。

　　金之剑意一出，周围的虚空，立刻荡漾起波纹涟漪来。

　　这显示着这方虚空，开始承受不住金之剑意内的那种毁天灭地的剑意。

　　“好厉害的剑意！我这祭坛空间加持着不小的封印之力，此刻竟然有些撑不住！”

　　幽灵主脸色惨白，又惊又骇。

　　面对如此强大的敌人，若是在以前，它二话不说，立刻就逃，然后找个角落躲起来的。

　　可此刻，这幽灵祭坛就是它的老巢了，它也不能眼睁睁的看着这方祭坛就这样被破坏了。

　　“你还有没有办法加固这方虚空？否则若是让此子打破着虚空，他就能够将外面的浮光圣道本源法则引渡进来，那时候，他力量源源不断，更是如虎添翼。”

　　藤刺鳞空急声说道。

　　显然，他对唐明阳的战斗方式已经研究得非常的透彻了。

　　“能！”

　　幽灵主咬牙说道。

　　事到如今，它也是拼了。

　　它念头一动，掌控着整个祭坛。

　　它运转圣道本源，注入到祭坛里。

　　猛然之间，整个祭坛的地面，开始颤抖起来，周围虚空的幽灵圣道本源，源源不断的朝着祭坛注入而去。

　　祭坛虽然颤抖，但在唐明阳所在的那方虚空，因为金之剑意出现而泛起波纹涟漪的空间，此刻慢慢的稳固下来。

　　唐明阳目光一凝。

　　他知道，这是地方出手了，在跟他隔空斗法。

　　“幽幽！”

　　小幽顿时大怒。

　　它运转《诛天剑道》，金之剑意斩向虚空。

　　轰！

　　顿时，周围的虚空，那加固的本源圣道，崩溃来开，紧接着是空间崩溃。

　　然而，诡异的一幕出现了。

　　按道理说，空间崩溃，在崩溃里，周围的一切都会随着本源法则的崩溃化作原始的元素才是。

　　然而，这方虚空崩溃后，唐明阳脚下的这个祭坛，却没有崩溃。

　　它看似承受了无尽岁月的侵蚀，然而，那些崩溃的空间乱流冲刷而下时，它又像是岁月里屹立不倒的磐石，根本对它造不成伤害。

　　“什么？这祭坛如此之坚硬？”

　　唐明阳也有些意外了。

　　“幽幽！”

　　小幽有些不信，它念头一动，金之剑意朝着祭坛刺去。

　　轰轰轰！

　　上百道金之剑意轰击时，祭坛的表层碎石飞溅，可并没有毁去。

　　“好坚硬！”

　　唐明阳感慨。

　　他伸手将一块祭坛碎石拿在手里，他用小幽的视觉去观察。

　　他发现，这些碎石里，并没有蕴含着任何一丝的元气，也没有任何的圣道法则蕴含其中，而它们就是质地坚硬而已。

　　甚至是比空间还要坚硬。

　　“幽幽！”

　　小家伙见它的金之剑意连空间都能够刺破，偏偏连这什么狗屁的祭坛毁不了，争强好胜的它，生怕被唐明阳认为是它小幽办事不利。

　　它再次组织一波金之剑意，势必要将这方祭坛给毁去。

　　轰轰轰！

　　几次轰击，都是如此。

　　小幽的金之剑意虽然锋利，但此种这石台，也只是能够商其表层而已。

　　唐明阳想了想，他顿时明白其中的原因了。

　　这里面的原因很简单，也并非是小幽的金之剑意不厉害，而是着石台正好不受金之剑意克制而已。

　　为什么这么说？

　　金之剑意威力最强大的地方，在于它蕴含着毁天灭地的诛天剑意。

　　空间之所以能够轻易破灭，实则，最先破灭的，乃是融入进空间的幽灵圣道法则意志。

　　法则一破，空间就如同一层纸一样，轻易就可以破去了。

　　从本质上来讲，正是金之剑意克制了法则意志，并且轻易的摧毁了法则意志。

　　而这祭坛石台呢？

　　金之剑意毁灭不了它，它质地坚硬是一个原因，更重要的一个原因是它的坚硬乃是它本身的特点，里面并不蕴涵着任何的法则意志。

　　所以，当金之剑意刺进去时，里面毁天灭地的剑意就发挥不了任何的作用，剩下的，就只是靠单纯的能量来和这祭坛的坚硬石质来硬碰硬了。

　　“且不用管这石台，你先引浮光圣道本源进来。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙内心很不忿，可唐明阳下了命令，它小幽还是乖乖的去执行。

　　周围的虚空，以它为中心，在破碎后，并不如同以前那样，一下子崩溃来开，而是藕断丝连，并且在快速的修复着。

　　小幽的金之剑意不停的斩灭而去，将它防御几千米的这方虚空，都破碎开来。

　　然而，也仅仅是毁灭着防御几千米而已。

　　它念头一动，运转《浮光圣道观想诀》，想要将外面的圣道本源引渡过来。

　　然而，当它有些傻眼了。

　　因为这一刻，它并不能够感受到外面的浮光圣灵本源法则。

　　“感应不到？”

　　唐明阳和小幽心灵相通，他立刻知道这小家伙的状况。

　　“幽幽。”

　　小家伙很是不服气。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽要发威，要给它点酒气来喝喝。

　　“好！”

　　唐明阳点头答应下来。

　　无法引外面的本源法则进来，只有一个原因了，那就是这方空间毁灭得不够彻底。

　　他念头一动，意念探进储物戒指内的那个神秘的酒壶里，一团酒气涌进他的识海里。

　　这团酒气很奇特，他炼化时并不会醉，可偏偏这小家伙沾染一丝就回发醉。

　　“醉了之后，可以乖乖听我指挥。”

　　唐明阳叮嘱说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说保证听指挥。

　　“先跟小鞘合体。”

　　唐明阳说道。

　　他哪里不懂这小家伙？若是喝醉了，多半是听不进他的话。

　　所以，要在它没喝醉时，先做好万全准备才行。

　　小鞘在旁边，早就等待了很久了。

　　此刻见唐明阳要它小鞘出手，它立刻兴奋得不得了，飞到唐明阳的面前，战意腾腾的。

　　“幽幽。”

　　小幽乖乖听话，它也知道是它小幽一个人的实力不行，这回它很配合的和小鞘合体了。

　　合体之后。

　　唐明阳并未让小鞘加持大招。

　　“先吃一点。”

　　唐明阳说道。

　　他的念头分出一丝丝的酒气了。

　　这小家伙醉酒的程度有深有浅，轻微醉酒时，还是能够听得进他的话的。

　　“幽幽。”

　　小家伙一口气将唐明阳划给它的酒气给吞进去。

　　酒气入体，立刻显效。

　　它慢慢的有些醉意起来。

　　最明显的特征，那就是周围幽莲炎火里，那九彩光晕，越来越浓了。


第849章 激怒他

　　九彩光晕越浓，代表着里面蕴含着的诛天剑意就越多。

　　术法的本质，就是借助于天地法则之威。

　　而天地法则的本质，其实就是法则内部蕴含着的意志。

　　随着幽莲炎火之海里的九彩光晕越来越浓，一团团的九彩幽炎凝聚而出。

　　祭坛周围的空间，随着幽灵主运转祭坛之力，法则在被小幽破坏后，快速的重组和修复，抵挡着幽莲炎火的蔓延。

　　然而此刻，随着幽莲炎火蕴含的诸天意志的提升，幽莲炎火的威力也水涨船高。

　　它快速的开始往外蔓延而去。

　　与此同时，九彩幽莲里，开始浮出一道道的金之剑意。

　　转眼之间，已经达到了两千多道。

　　两千多道，似乎已经是这小家伙这种程度的极限了。

　　“幽幽。”

　　只是这个小家伙并不满足。

　　它飞到唐明阳的面前，大声嚷嚷着，它说它小幽还要吃酒气，还要召唤出更多的金之剑意。

　　“好了，就先这样。”

　　唐明阳说道。

　　他伸出手来，想要将这小家伙抓到手里，轻轻的抚摸一下，帮它稳定一下情绪。

　　谁知道，这小家伙一下子就从唐明阳的掌心里逃脱开来。

　　“幽幽。”

　　这回它飞到唐明阳的耳朵边，大声嚷嚷着。

　　它还是说在想要吃些酒气。

　　“好啊，看来你喝点酒，胆子就大了么？连让我摸摸头都不行了？”

　　唐明阳见这小家伙有些醉了，他假装生气，沉声说道。

　　“幽幽。”

　　这小家伙是有些醉了，只是还有几分清醒，此刻见唐明阳发怒，它立刻怕了。

　　它乖乖的飞进唐明阳的掌心里，开始主动卖萌讨乖，让唐明阳可别生气。

　　“将这方虚空给我泯灭！若是泯灭不了，看我怎么收拾你！”

　　唐明阳说道，并且在这小家伙的脑袋瓜子上敲了一记，以示警醒，让它莫要喝了点酒就放肆。

　　“幽幽。”

　　小家伙挨了训，乖乖应了一声，只是过了会儿，就将唐明阳的话忘得一干二净了。

　　两千多柄金之剑意同时斩杀而出，而且每一柄金之剑意比之先前一百多柄时，威力都强了几倍。

　　它席卷而过，就像是一条金之剑龙，咆哮而过山林，它所到之处，天崩地裂。

　　那祭坛的空间，摧枯拉朽般粉碎。

　　当它粉碎到一定程度时，小幽立刻能够感受得到虚空里的浮光圣道法则了。

　　它念头一动，运转《浮光圣道观想诀》，虚空内，浮光圣道本源法则如同海水般，滚荡而下，肆虐进来。

　　嘭一下。

　　防御几百万米，瞬间化作幽莲炎火之海。

　　此刻的幽莲炎火之威，势不可挡，周围被祭坛之力加持的空间，杯水车薪般，已经无力去抵挡和修复被破坏的本源法则。

　　“什么？”

　　祭坛之下的空间里，幽灵主见到此状，它再度震撼开来。

　　它已经尽全力去运转祭坛之力，去封印这方虚空，去修复这方虚空破碎的法则了，只是还是被唐明阳给轻而易举的破去了。

　　如今，外面的浮光圣道本源法则已经涌荡进来，这就像是万里长河突然决堤了一个口，万顷江水汹涌而下，大势已成，它再也无力阻挡。

　　它胆小如鼠的性格，内心又开始惊惧了。

　　它惶恐的看向旁边的炎虚九，说道：“老弟，你看我……我是不是该动用那股力量，将这火海给封印住？”

　　那股力量，指的就是鬼神之力了。

　　“不……那股力量，只能用来封印那神秘骨头的，那才是此子的杀手锏！此子的这些火焰虽然厉害，但还奈何不得我们！”

　　炎虚九眼眸闪烁着精芒地说道。

　　像这些幽莲炎火虽然威力提升了几倍，想这些金之剑意虽然有两千多柄，但像炎虚九这等级别的强者，他们的身上都有圣王、圣皇级别的本源圣宝，至少防御起来，并不成问题。

　　就拿藤刺鳞空来说吧，他当初培养的那些半圣级别的鬼念木精，靠着他的皇级本源圣器辛煞抽魂鞭的分灵，依旧能够抵挡得了小幽加持了小鞘大招的金之剑意。

　　所以，他们本身抵挡金之剑意，更是不成问题。

　　他们只是害怕那块神秘骨头。

　　甚至可以说，只要限制住唐明阳的那块神秘骨头，那么就是唐明阳的死期了。

　　“那我们现在该怎么办？总不会让他一直破坏这祭坛空间吧。等他那火焰将这方虚空都全部点燃，这里的本源法则被浮光圣道所取代，那么这个祭坛没有幽灵圣道本源的源泉，也会自动崩溃的。”

　　幽灵主说道。

　　“这方空间如此之大，让他烧几个月都未必烧的完。我们的时间还很充足。”

　　藤刺鳞空插嘴进来说道。

　　“你有什么办法？”

　　幽灵主转而问道。

　　“激怒他！逼他动用那块神秘骨头！”

　　藤刺鳞空说道。

　　“怎么去激怒他？”

　　幽灵主问道。

　　“你看，他用那火焰粉碎法则虚空时，却花了心思去护住那些被封印的人类修士，不让他们被空间乱流给吞噬。他不是想救人么？那么我们就将这些人，当着他的面前，残暴的捏死！”

　　藤刺鳞空带着几分残忍微笑地说道。

　　“好，我就去捏死这些人类！”

　　幽灵主说道。

　　整个祭坛如同一个小世界那么大，小幽的幽莲炎火甚至是唐明阳的黄泉血海意象，都是只能够笼罩其很小的一片地方而已。

　　而那些从各大秘境世界里传送进这里的人类修士，分散到祭坛的各处，所以，唐明阳要救，也只能够救被小幽的幽莲炎火覆盖住的地方的人。

　　“记住，要残忍的捏死，让这些人类都发出惨痛的哀嚎，越痛苦越好！”

　　藤刺鳞空说道。

　　“嘿嘿，没问题。”

　　幽灵主说道，做这些，它很拿手。

　　祭坛，幽莲炎火之海外。

　　祭坛上幽色的法芒，乃是幽灵主运转祭坛的幽灵本源法则能量所化，里面蕴含着它的意志。

　　此刻，它借助祭坛的祭祀阵势的力量，也就无力阻挡幽莲炎火对这方空间的破坏。

　　然而，这些破坏，对于偌大的祭坛来说，就像是延绵几千万里的森林，只是在其中的某一座山峰着火了一样。

　　它念头一动，那些还未被火焰燃烧的地方，那些仍旧被封印的人类，此刻都受到一股幽色的法芒包裹着，纷纷飞到火海的边缘。

　　这些受到封印的人，突然从封印里清醒过来。

　　他们还弄不明白是怎么回事。

　　他们不是在幽灵森林里闯荡，然后发现新的幽灵城，可进入到幽灵城后，他们就诡异的失去了知觉。

　　“这是哪里？”

　　“面前的火焰……这是什么火焰？”

　　“天啊……空间破碎了么？”

　　这些人，有的迷茫，有的惊恐，有的感受到危险的气息，他们都慌了起来。

　　可他们突然发现，他们都被某股强大神秘的力量，禁锢在虚空里，让他们动弹不得一丝。

　　就在这时候，幽灵主残忍冷酷又带着煌煌圣威的声音，响荡在每一个修士的识海里。

　　“卑微低劣的人类，我是这方世界的主宰！此刻，你们擅闯我的世界，此刻，就是你们的死期！放心吧，我不会让你们轻易的死去，你们的肉身，我会炼化成为幽灵傀儡，你们的灵觉念头，我会无尽的折磨！哀嚎吧，痛苦吧！哈哈哈哈！”

　　声音落下，所有人类修士的内心，都被一种莫名恐惧的气息所弥漫住。

　　紧接着，他们发现外面包裹着他们的神秘力量，开始入侵他们的肉身，这过程，非常到底痛苦，就像是将他们活生生放在油锅里炸一样，可偏偏他们还没有死，他们的灵觉念头非但清醒的，这种对痛苦的感知还放大了上百倍。

　　“啊！”

　　有修士忍受不住，当场痛苦的哀嚎起来。

　　越来越多。

　　哀嚎声连成一片。

　　而随着时间推移，这种痛苦，反而越来越急剧。

　　“想死是不是？放心，我是不会轻易让你们死的！我会将你们折磨得求生不得，求死不能！不过，我却告诉你们一个可以活命，可以免受我折磨的办法。”

　　幽灵主的声音，此刻就如同魔鬼的声音般，响荡在这些修士的识海里，又带着某种奇异的诱惑里。

　　“什么……办法？”

　　这一刻，在场所有痛苦哀嚎的修士，他们的内心，都有那么一种呐喊，就像是溺水的人看到了最后一丝的希望。

　　“嘿嘿……在前方的火海里，有一个叫唐明阳的人类，他就是你们的救世主！你们用你们最哀嚎的惨叫声，快点求他来救你们吧！记住，那个人的名字叫做唐明阳，呼喊他的名字吧，谁呼喊得最大声，他就会来救谁的！”

　　幽灵主残忍戏谑地说道。

　　他的声音落下时，在场的修士，突然发现他们能够开口说话了。

　　不管这幽灵主的话是真是假，这总归是生不如死的折磨里的一丝希望。

　　“唐明阳前辈……救我……救救我！”

　　“唐明阳前辈……啊……救我们吧，你是我们的救世主，啊……太痛苦了，救救我们吧……”

　　“唐明阳前辈……”

　　无尽的哀嚎声，绝望、痛苦、又带着一丝的祈求和希望，混乱的响荡在祭坛广场里，最后汇聚成一股音波的海洋，汹涌向火海中心的唐明阳那里。

　　唐明阳听到这声音，他愣了愣。


第850章 不按常理出牌

　　唐明阳没想到，这幽灵主竟然跟我玩这种手段。

　　那直接呼喊他名字的哀嚎惨叫声音，就像是翻滚着的惊涛骇浪般，一波波的冲击唐明阳内心最柔软的部位。

　　他愣住了。

　　在这哀嚎惨叫的声音里，他以小幽的视觉看到，里面有着许多驳杂的香火之力，朝着他涌来，融进他的身体里。

　　对于香火之力，唐明阳一直不知道该怎么用。

　　它是一种能量，似乎凌驾于一般的圣道本源法则之上，隐约与空间、生命等至高法则平行。

　　与此同时，唐明阳内心也有警惕，认为这突如其来的香火之力，乃是一种陷阱。

　　“小幽！”

　　唐明阳唤了一声，就想要小幽将这涌进他身体内的香火之力给焚尽。

　　然而就在这时候，异变突然发生。

　　那块安静在唐明阳识海一角的神秘骨头，此刻竟然主动闪烁起一股淡蓝色的法芒，那些涌进唐明阳的香火之力，竟然如同百川归海般，悉数被那神秘骨头给吞噬干净。

　　“这……”

　　唐明阳很是意外。

　　这是神秘骨头的又一变化。

　　对于这快神秘骨头，他内心一直都是充满重重疑团的。

　　特别是这块神秘骨头为什么会给他莫名的悲伤，它和轮回丹之间，又是什么的联系？

　　只是，他观察了一会儿，却发现这神秘骨头除了吸收香火之力，并没有什么变化。

　　小幽挺高唐明阳的召唤后，立刻就出现在唐明阳的识海里。

　　喝醉酒后，它胆子也比以前大了许多倍。

　　它早就看这神秘骨头不顺眼了，此刻仗着酒意，它大口一张，就朝着那神秘骨头吞了下去。

　　“你……”

　　见这小家伙如此冲动，唐明阳想要制止，也已经来不及了。

　　“幽幽！”

　　然而下一刻，这小家伙立刻大声嚷嚷的惨叫起来。

　　只见它触碰到那块神秘骨头时，那股淡蓝色的圣尊之火，瞬间将它给点燃起来。

　　它的诛天剑意，目前可抵挡不住这圣尊之火，只能够很委屈的向唐明阳来求救。

　　“好了！”

　　唐明阳无语，他念头一动，帮这小家伙熄灭了这圣尊之火，然后在这小家伙的火焰小脑袋上重重的敲了一记。

　　“幽幽！”

　　小家伙假装委屈的叫了一声，然后快速的逃跑。

　　这时候，幽灵主的声音，带着挑衅和幸灾乐祸，传进唐明阳的识海里。

　　“唐明阳，你不是要救那些人类么？哈哈！你去救呀！你要记住！此时此刻，他们都是因为你的原因，才承受如此痛苦折磨的。”

　　“你是谁？”

　　唐明阳问道。

　　他眸子里，闪烁过一丝杀意。

　　“我便是这幽灵秘境之主，你叫我幽灵主即可！”

　　幽灵主声音充满了得意。

　　“你就是幽灵主一族口中的鬼神？”

　　唐明阳问道。

　　“没错！”

　　幽灵主大声的承认。

　　“你知道鬼神代表着什么含义么？”

　　唐明阳问道。

　　他的声音里带着淡淡的嘲讽。

　　看来和他开始猜测得没错，这里的鬼神，果然不是真正的鬼神。

　　“鬼神便是鬼神！祭祀的鬼神！幽灵兽一族都是我的子民，它们祭祀我，我便是他们的鬼神，这有什么问题么？”

　　幽灵主反问道。

　　“呃……没有问题。”

　　唐明阳愣了愣，他也不知道该怎么回答这个问题了。

　　显然，无知者无畏。

　　这幽灵主正是不知道鬼神的真正含义，所以，它才敢随意的自称鬼神而无所畏惧。

　　“从你的口气里，我怎么听不出你的愤怒？”

　　幽灵主突然又问道。

　　它除了胆小如鼠外，也没有什么心机。

　　它折磨外面的那些人类，主要目的就是激怒唐明阳。

　　可从唐明阳和它的简单对话里，它发现唐明阳的语气里并没有多少的愤怒。

　　“我为什么要愤怒？”

　　唐明阳反问道。

　　“呃……你……你不是要救他们么？”

　　幽灵主说道。

　　“没错，我是要救他们。不过，显然我的能力，救不了他们了。”

　　唐明阳平静里，带着一丝悲伤。

　　这些人，毕竟是他的族类。

　　同类被残杀，他心里又怎么没有戚焉？

　　“你救不了你的族类，他们却当着你的面，被我折磨得生不如死，他们现在都哀嚎着你的名字，让你去救他。你却无能为力去救他们，你不觉得自己能无能，你不觉得自己很愤怒，你不觉得自己很想杀了我而为他们报仇么？”

　　幽灵主说道。

　　“你是弱智么？”

　　唐明阳反问道。

　　“小子，你敢骂我？”

　　幽灵主怒道。

　　它虽然胆小如鼠，但如今不过是和唐明阳隔空对话，再者，它伪装的能量很强，它越是害怕，就越会在害怕的东西面前装着很强势。

　　“你若不是弱智，你又怎么会以为折磨他们，我会愤怒？”

　　唐明阳说道。

　　“那……那你为什么不会愤怒？”

　　幽灵主很不解地说道。

　　很显然，在人情世故方面，它很是直接，它也没有什么心机。

　　“他们是我的族类，他们死了，我心有戚焉，可除此之外，他们和我并没有任何的关系。他们既不是我的亲朋好友，也不是与我有什么利益纠葛的人，我已经尽力去救他们的，只是救不了而已。救人，只是我的权利，并非我的义务，更不是我的责任。能救则救，不能救，那就算了，至少我尝试过救他们了。”

　　唐明阳平静的说到这，他话音一转，问道：“反倒是你，为什么要我去愤怒呢？”

　　其实唐明阳的内心，也有愤怒。

　　只是，这幽灵主越让他愤怒，他越不能表现出来，他越要装出无所谓的样子，否则，这岂不是让敌人随了心意么？

　　同时，三言两语之间，他也看得出这幽灵主的智商、情商都不怎么高。

　　“呃……因为我们要……”

　　幽灵主本能的想说，可它突然反应过来，立刻怒道：“人类，你以为我是傻子么？你在套我的话是么？”

　　“我都没有愤怒，你怎么会愤怒了？”

　　唐明阳反问道。

　　“我……我有愤怒么？”

　　幽灵主死不承认。

　　“你当然愤怒了！不过，你知道招惹我，会是什么后果么？”

　　唐明阳问道。

　　“什……什么后果？”

　　幽灵主问道。

　　它内心隐约有种不祥的预感。

　　“我向来是那种人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人的人。难道，你以为，只有你会屠杀么？你屠杀我的族类，我为什么不能够屠杀你的族类？若是我没有猜错，你号称幽灵主，其实，你也是幽灵兽吧。”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　幽灵主隐约知道唐明阳想要干什么了。

　　“现在，我在这里很正式的告诉你，你拿我人族当做祭祀的祭品，你又当着我的面，屠杀亿亿万万的人族，我虽无法分身亿万去救他们，但我可以为他们报仇！你刚刚不是问我，有没有愤怒么？我愤怒了！不过，我的愤怒，并不会冲昏我的头脑，而是转化成为我的杀意。我会屠杀干净所有幽灵秘境内的幽灵兽一族，杀得一个都不留！而你要知道，幽灵兽一族自此灭亡，都是因为你的原因，你将会是你们族群灭族的罪魁祸首！”

　　唐明阳字字铿锵，字字带着杀意地说道。

　　“你……你难道以为我是吓大的么？”

　　幽灵主有些怕了，它内心有些后悔了。

　　它不敢担保唐明阳是否能够做得到灭杀它们整个幽灵兽一族，可它可不想将整个幽灵兽一族的生死，都搭在这恩怨上了。

　　毕竟，从源头上来说，这唐明阳只是炎虚九、藤刺鳞空的敌人而已，而它本来和唐明阳并没有太大的利益冲突的。

　　“吓大的？那你就看着你们幽灵兽一族，慢慢的被我屠杀吧！”

　　唐明阳冷声说道。

　　他说完，念头一动，已经消失在了火海里。

　　“你……你要去哪里？”

　　幽灵主见唐明阳此刻竟然挪移而走，它有些急了，它念头立刻锁定住唐明阳，急声的发问。

　　这事情，根本不是按照他们预计的发展了。

　　按道理说，它折磨虐死这亿亿万万的人族，这唐明阳理应愤怒，理应拼尽全力去救人，理应动用他最厉害的那块神秘骨头，将这里轰成粉碎才是啊。

　　可怎么……他非但没有多少愤怒，反而还离开这祭坛秘境了？

　　对于唐明阳的不按常理来出牌，就连祭坛内的藤刺鳞空、炎虚九、虾须刀角和犬麟天四人，也全都傻眼了。

　　要想对付唐明阳，他们必先将唐明阳引到祭坛空间才行，因为祭坛空间的鬼神伟力，根本辐射不出祭坛空间的范围。

　　“当然是离开这里！”

　　唐明阳冷声说道。

　　“离开这里？你……你来这里，不正是要杀我么？你不是要为这些死去的族类报仇么？你怎么逃跑了？”

　　幽灵主大声的问道。

　　“逃跑？我这不是逃跑，而是回去积蓄能量！因为我现在的力量，就算是拼尽全力，也无法一口气将整个幽灵秘境给毁灭，也无法将你们所有幽灵兽一族给斩杀！不过，你给我听好了，我且让你们幽灵兽一族再苟延残喘一段时间，等我的修为达到圣道之境，等我成为圣者之日，便是你们幽灵兽一族彻底成这个世界上消失的时候！而这一切，都是你的错！”

　　唐明阳冷冷的说着！


第851章 比耐心

　　唐明阳离开了祭坛空间。

　　离开那里，并非他害怕了，而是他有他的打算。

　　首先，他在那祭坛里，感受到了一股阴谋蛰伏的危险气息。

　　很明显的，那里就是敌人算计他之地。

　　而当他离开那里后，他立刻感受到那股危险的气息，弱了不少。

　　其次，他来到那个祭坛后，明明已经进入对方的阴谋陷阱里，可对方为什么迟迟不出手，反而那幽灵主还折磨那么多俘虏的人类修士，当着他的面来虐杀来刺激他，激怒他呢？

　　所以，敌人越是刺激他，激怒他，唐明阳越不去上当，他越是反其道而行之。

　　最后，他的离开，也验证他的猜想，他的行为是正确的。

　　那幽灵主，果然急了。

　　唐明阳心里笑了。

　　那幽灵主急，说明他已经逐渐扭转劣势，化被动为主动，开始占据些上风了。

　　“幽幽！”

　　见唐明阳竟然逃离开战场，小幽立刻不高兴起来。

　　它在唐明阳的识海里大声嚷嚷着，它说为什么要逃跑？它小幽可不怕他们。

　　小鞘也很不理解，着小家伙也跟着它的小幽老大，战意腾腾的表达着它的情绪。

　　“好了，你们两个小家伙，都给我安静下来。我这不是逃跑，我这是以退为进，不被敌人牵着鼻子走。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙借着酒醉，胆子也很大，被唐明阳教训很多次后，它还是没怎么长记性。

　　此刻还是大声嚷嚷着，一副若是唐明阳不解释清楚给它小幽听，它小幽这回就不乖乖听话，就要独自去战斗的架势。

　　它问什么是以退为进？什么是不被敌人牵着鼻子走？

　　“你看我怎么做就知道了。”

　　唐明阳说道。

　　要解释起来很复杂，而这小家伙也未必听得明白。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，依旧不依不饶。

　　“过来！”

　　唐明阳见这小家伙醉酒后，越来越不听话了，他只好假装生气。

　　“幽幽！”

　　小家伙见唐明阳生气了，它反而害怕了。

　　它假装委屈，它问让它小幽过去干什么？它说它小幽也没有犯错。

　　“当然是教训你一顿！”

　　唐明阳大声地说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙立刻卖萌讨乖。

　　它知道抵抗只会惹唐明阳跟生气，后果会更严重。

　　它飞到唐明阳的鼻子上，轻轻的磨蹭着，它说它小幽这么乖，又经常立下大功劳，唐明阳老大可舍不得教训它。

　　“哼！你以前是立下大功劳，可是喝了点酒，就敢不乖乖听话，不教训教训你一顿，你怎么会长记性？不教训你也行，那以后你休想让我用你出来战斗。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙一听到这，它立刻就急了。

　　若是唐明阳不用它小幽来战斗，那么它小幽还有什么快活可言？

　　它此刻从唐明阳的鼻子上，飞到唐明阳的掌心里。

　　它委屈嚷嚷着，它说它小幽知错了，要唐明阳轻点惩罚它小幽。

　　“知错就好！不过惩罚还是需要的！”

　　唐明阳在这小家伙的火焰小脑袋上，重重的敲打三记。

　　而原本还敢拥戴着小幽老大造反的小鞘，此刻就见到小幽老大都乖乖受罚，它吓得立刻不敢出声了，生怕唐明阳也责罚它小鞘。

　　“你们两个，没有我的命令，不许轻举妄动！谁敢乱来，坏我计划，看我怎么收拾你们！”

　　唐明阳再次说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙见唐明阳这次说得认真，也只好忍住心中的急火和战意。

　　……

　　那一边，因为唐明阳的不按常理出牌，幽灵主等人都急了。

　　唐明阳这退一步，已经踏出了他们的圈套陷阱外，一下子让他们觉得，他们所有的布局，全都无以为继了。

　　“怎么办？折磨人类这招，对他来说根本不管用！非但不管用，他这若逃了，可是将我和我的幽灵兽一族彻底记恨了。你们刚刚也听到了，他扬言要灭我幽灵兽一族呢！”

　　幽灵主急急的对着身边的炎虚九、藤刺鳞空、犬麟天和虾须刀角说道。

　　它内心不仅惊恐，还非常的后悔。

　　“老哥，你别急。你若是急了，那就是上了那小子的当了。”

　　炎虚九说道。

　　幽灵主没有什么心机，没有什么智商，那可不代表他们这些活了不知多少岁月的半圣，看不出唐明阳的伎俩。

　　“我怎么就上了这小子的当了？”

　　幽灵主不解的问道。

　　“他看出了我们在祭坛里布置陷阱等着他，而他自视甚高，认为我们奈何不得他。他若是想走，他早就走了，怎么会停在外面，还跟你废话这么多，并且说出这番威胁你的话呢？”

　　炎虚九说道。

　　“那……那他到底想要干什么？”

　　幽灵主很信任炎虚九，它听到炎虚九这么一番分析后，它也渐渐的冷静下来，觉得炎虚九说得有理。

　　“说到底，他还是想救那些人类。”

　　炎虚九说得。

　　“他……他不是说他不在乎那些人的生死么？”

　　幽灵主问道。

　　“他是不在乎，不过，他还是想尽力试一试，看看能不能救他们而已。”

　　炎虚九早就看穿唐明阳的意图了，毕竟唐明阳的意图也并非多高明，也只能够偏偏像幽灵主这等没有什么心机的存在。

　　“那……那我们该怎么办？”

　　幽灵主问道。

　　“等！我若是猜得不错，他若是等不及了，肯定会向你提出放了这些人的条件的！”

　　炎虚九说道。

　　他嘴角里泛起轻蔑和不屑的笑容。

　　……

　　正如同炎虚九所猜想的那样。

　　唐明阳一直在等。

　　他在等幽灵主按耐不住。

　　没有什么耐心的小幽在他的掌心里，急得团团转。

　　只是爱了唐明阳大家教训，又受到唐明阳的警告后，这回它可不敢乱来。

　　唐明阳站在虚空里，他的眼眸，仿佛能够看穿重重的虚空，看到祭坛上，那些承受着生不如死折磨的人。

　　他面不改色。

　　突然之间，他嘴角泛起一抹嘲讽的笑容。

　　“果然和我猜想的差不多，这幽灵主没有什么心机，它的身边，定然有着传承候选者在怂恿它来对付我。”

　　唐明阳的等，除了让幽灵主着急外，就是进一步试探幽灵主的身边，有无其它势力介入。

　　幽灵主若是急了，证明幽灵主的身边没有什么实力，那么唐明阳可以进一步的威胁，掌握主动。

　　若是幽灵主沉得住气，那就说明，它的身边有人出谋划策。

　　这比的就是耐心了。

　　谁先没有耐心，那么谁就会陷入到被动里。

　　“我们走吧！”

　　所以，唐明阳毫不犹豫的现在走。

　　“小幽，将在祭坛的幽莲炎火之海熄灭，在这里破开这方世界，我们离开这里！”

　　唐明阳说道。

　　他摆出了不玩的姿态。

　　你们要折磨这些人类，那就去折磨吧。

　　反正，他已经尽力了。

　　再者，这些人类既非他亲朋好友，也非和他有利益关系的人。

　　而他已经承诺，将来成为圣者时，会屠尽幽灵兽一族来为这些人报仇的。

　　“幽幽！”

　　小幽内心很是不情愿，这战斗还没有开打呢，唐明阳就已经撤退了。

　　可是挨了教训后，它可不敢有违，它乖乖听话，将祭坛那边的幽莲炎火给熄灭掉，然后金之剑意召唤到唐明阳这方虚空，开始泯灭这方世界的幽灵本源本，然后沟通外面的浮光圣道法则。

　　当感应到浮光圣道本源法则的这一刻，唐明阳就可以顺着浮光圣道本源法则涌来的这个缺口，离开这幽灵秘境了。

　　……

　　那一边。

　　幽灵主见到唐明阳突然撤去在祭坛内的幽莲炎火，转而又在另外的一片虚空里，破碎空间。

　　它有些弄不明白。

　　“他……他这是要干什么？”

　　幽灵主问道。

　　“他这是要走了！”

　　炎虚九不知不觉的捏紧着拳头，一副恨痒痒的样子。

　　“走？你刚刚不是说，他跟我说那么多，其实是想要救人么？”

　　幽灵主问道。

　　“没错，他是想要救人！但他同时也在试探你！”

　　炎虚九说道。

　　“试探我？他……他试探我什么？”

　　幽灵主还是不解。

　　“他试探你身边有没有其它势力来帮你出谋划策。你沉得住气，跟他比耐心，他就知道你身边有我们在出谋划策了。所以，他不玩了！他这是直接摊牌，看看谁最后更着急！”

　　炎虚九说道。

　　“那……那我们现在该怎么办？”

　　幽灵主还是有些听不懂，它只能够问道。

　　“绝不能够让他离开这里！此子的实力，日新月异，今日不斩杀他，明日他实力就可能增长一大截。再者，他这段时间，都在完成晋升任务，我怕，一旦他成为真正的传承候选者，拿回属于他的人族本尊身躯，那时候的实力，更是恐怖！”

　　藤刺鳞空开口说道。

　　“那你说，我们该怎么办？”

　　炎虚九说道。

　　唐明阳若是要逃，他们绝对拦不住。

　　而他们也不敢拦。

　　因为谁都不想去常常那神秘骨头的圣尊之火的威力。

　　“此子很自大，他不将我们放在眼里！不过，也正因为如此，这一点正可以被我们给利用！”

　　藤刺鳞空目光闪烁着杀机地说道。

　　“怎么利用？”

　　炎虚九问道。

　　旁边的虾须刀角、犬麟天也都看向藤刺鳞空，他们想要看看藤刺鳞空还有什么办法。


第852章 掌握主动

　　在场的人都看向藤刺鳞空，想要看看他有什么好办法来对付唐明阳。

　　藤刺鳞空顿了顿，他说道：“此子未将我们放在眼里，他的离开，不过是想要逼我们现身而已。其实，他的本意，还是想要救那些人，只是我们逼得太急了。”

　　“你难道是想要……”

　　炎虚九已经听明白藤刺鳞空到底想要干什么了。

　　“我们先示之以弱，答应去放人。像他这么自大的人，一旦没有牵绊后，那么行事起来，就会肆无忌惮。我们算计埋伏威胁他，你说他会不将整个幽灵秘境掀个底朝天，他会善罢甘休么？”

　　藤刺鳞空说道。

　　“好，那我们就按照你说的做。”

　　炎虚九说道。

　　“到底要怎么做？”

　　旁边的幽灵主听了半天，还是没有明白过来。

　　“老哥，你只需按照我们吩咐去行事，那就行了。”

　　炎虚九说道。

　　“好。”

　　幽灵主点点头。

　　“你现在出言稳定住唐明阳此子，就说你愿意和谈。”

　　炎虚九说道。

　　“怎么个和谈法？”

　　幽灵主问道。

　　“你示之以弱，假装害怕，就说你愿意放人，不过要求此子也放过你们幽灵兽一族。”

　　炎虚九说道。

　　“他……他会答应？”

　　幽灵主问道。

　　其实它不用假装害怕，它真的已经很害怕了。

　　“他当然会答应的。然而我若是猜得不错，他随后就会问你身边还有没有势力参与进来对付他。你就说有。”

　　炎虚九说道。

　　“你……你是要我将你们供出去？”

　　幽灵主有些意外。

　　“没错！因为你假装和此子和谈时，他必然会挑拨离间我们之间的关系，所以，你就将计就计，答应下来，说不插手这其中的恩怨，并将我们送到祭坛上去。那样一来，此子自视甚高，定然会冲进祭坛来斩杀我们的。”

　　炎虚九说道。

　　“好，我……我明白了。”

　　其实这样，正和幽灵主的心意。

　　因为，这个计划，无论成功和失败，它都能够抽身而退。

　　“记住，只等我们诱此子使出那神秘骨头时，你就运转祭坛的力量，限制住他的神秘骨头。那时候，就是此子的死期了！”

　　炎虚九再次叮嘱道。

　　“嗯。”

　　幽灵主点点头。

　　……

　　虚空破碎，沟通外面的浮光圣道本源。

　　唐明阳的灵觉念头在圣根之符的穿梭空间下，轻而易举便可挪移出幽灵秘境里。

　　他从来不受威胁。

　　所以，幽灵主想要那这亿亿万万的人性命来威胁他，那根本不可能。

　　他已经尽力去救了。

　　他刚想要离开，这时候，沉默许久的幽灵主的声音，再度响起。

　　“人类，你给我站住！”

　　“你想干什么？”

　　唐明阳问道。

　　他嘴角泛起一丝笑容。

　　看来，对方果真比他更着急。

　　他走是真的，若是能够救人，那么他也会去救。

　　现在这幽灵主叫住他，看来是有几分救人的希望了。

　　“你要走，我拦不住你！我承认，我怕了！”

　　幽灵主按照炎虚九给它的吩咐，示之以弱。

　　而它幽灵兽一族，本来就胆小如鼠，它也是真的害怕。

　　“怕？怕我灭族？”

　　唐明阳笑问道。

　　“没……没错。我愿意放了祭坛的这些人，而你要……要在这里立一个誓言，不要去屠杀我们幽灵兽一族。如何？”

　　幽灵主说道。

　　唐明阳只是笑，他笑着摇头。

　　“你笑什么？你到底是什么意思？”

　　幽灵主见唐明阳不表态，它反而更着急。

　　“那你将那些人杀光就好了，而你们幽灵兽一族，我是灭定的了。”

　　唐明阳说道。

　　他收敛起笑容，声音渐渐的冰冷起来。

　　敌人慌了，那么他就开始强硬。

　　“你……”

　　幽灵主愣了愣。

　　若是唐明阳连那些人类的生死都不在乎，它……它还真不知道该怎么办了。

　　它只好问向旁边的炎虚九，说道：“老弟，他……他这是什么意思？你们说他想要救祭坛的那些人类，只是他这回怎么完全不在乎了？”

　　“他不是不在乎，他不过是想更进一步要挟你而已。你且耐心的等等，他定然会说出他的要求的。”

　　炎虚九说道。

　　“好。”

　　幽灵主按照炎虚九的吩咐来。

　　它对着唐明阳说道：“人类，你……你到底想怎么样？”

　　“首先，将祭坛的人类修士放了。其次，将在幽灵秘境内的其它修士，全都召集到这里来。这里是你的世界，你能够掌控幽灵圣道本源法则，这对你来说，并不是难事吧。”

　　唐明阳说道。

　　“这两点我都可以答应你。”

　　幽灵主说道。

　　“那去做吧。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“你只要求我去做？可你还没有答应我，要不杀我幽灵兽一族！”

　　幽灵主愣了愣，然后急声问道。

　　“先做这两点，我们再接着谈。”

　　唐明阳说道。

　　他一副主动权在说，你谈就谈，不谈就拉到，他立刻就走的姿态。

　　幽灵兽见唐明阳这副吃定它的语气态度，它心里又气又怒。

　　只是，它只好忍住怒火下来，问向旁边的炎虚九，说道：“怎么办？”

　　“按照他说的去做！”

　　炎虚九冷静地说道，他目光闪烁着，显然，唐明阳的意图，根本瞒不过他。

　　而他们的目的，就是要斩杀唐明阳。

　　只要唐明阳一死，现在付出的任何代价，都是值得的。

　　虾须刀角突然传音给大家，说道：“此子要着急幽灵秘境的所有修士到这里，他看来是要从中找出足够的六纹考核者，来进一步完成晋级考核任务了。我们要不要去暗中破坏？”

　　“不需要了！以他的本事，晋级任务对他来说，根本不算什么，他在这里完成不了，花些时间，也能够完成。反倒是我们，不能够再拖下去，务必要在这里斩杀他。”

　　藤刺鳞空传音说道。

　　他不想因为这其中的节外生枝，从而再生出什么变数来。

　　“好！”

　　其他人也都点头认可了。

　　幽灵主那边，它对着唐明阳说道：“好，我答应你！”

　　它还不知道，唐明阳让它将所有修士都聚集来这里的目的。

　　不过，这对它来说，根本不算什么。

　　还在幽灵秘境各大世界的修士，大都是六纹及其以上的，这些修士本事大，胆小如鼠的幽灵兽们，在没有十足把握前，可不敢对他们出手。

　　进来这里的修士，大都是为了碰机缘。

　　而如何吸引这些修士前来，这对于幽灵主来说，它则有一个很简单直接的办法。

　　幽灵秘境有十二个世界，此刻，它念头一动，引动幽灵圣道本源法则，顿时，十二个世界的各处，开始出现无数个空间传送漩涡。

　　那些还在幽灵森林里探索的修士，此刻见到法则波动，好奇心驱使下，都朝着波动的方向飞去。

　　而看到这个空间传送漩涡后，这些修士刚开始都犹豫，可经过一段时间的试探和派念头分身进去觉得并无危险后，他们也都纷纷的本尊进来了。

　　而进去之后，他们正好被直接传送到祭坛广场上来，一开始，他们还都以为进入了幽灵秘境的机缘之地呢。

　　……

　　唐明阳很有耐心的等待着。

　　那些被幽灵兽俘虏来折磨的修士，此刻已经被幽灵主解除了封印。

　　他们大伤元气，修为大损，可送算是性命无忧。

　　“放他们走！”

　　唐明阳说道。

　　“好！”

　　幽灵主做得很干脆。

　　它直接在祭坛里，打开通往浮光圣域的通道。

　　“谢谢唐明阳前辈救命之恩！”

　　这些修士见他们突然不再受折磨，又被放出来，知道是唐明阳救了他们，此刻全都纷纷道谢。

　　唐明阳只是静静的看着这些人离开。

　　救人，对他来说，不过是举手之劳而已。

　　正如同炎虚九所推论的那般，唐明阳真正的目的是斩杀那些敢于算计他的势力。

　　所以，炎虚九等人说唐明阳自视甚高。

　　不过，这在唐明阳看了，那是他足够的强大，他认为自己已经强大到无视任何的阴谋诡计了！

　　而自大和自信，往往也只是在一念之间而已。

　　唐明阳觉得他很自信，只是敌人觉得他很自大而已。

　　“幽幽！”

　　小幽在唐明阳的识海里，绕着唐明阳的圣纹晶核钻来钻去。

　　一天多的时间里，它的酒意已经完全清醒了。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽很是不理解，怎么对方就答应主动放人了？

　　“哈哈！不理解也不要紧，很快就会有一场大战要大，到时候，你可要给我将敌人斩杀干净才行。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他觉得，这其中的勾心斗角，这其中的各怀心思，利益争斗，他在怎么解释，小幽这小家伙也听不明白的。

　　“幽幽！”

　　小家伙听到战斗，果真是又兴奋起来。

　　它说赶快给它小幽吃些酒气。

　　“一会儿再给你吃，不过，你若是再敢不听话，休怪我重重的惩罚你！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，立刻卖萌讨乖，它大声嚷嚷着，开始讨好唐明阳，要唐明阳可不要责罚它小幽。

　　转眼，两天的时间过去了。

　　那些被封印俘虏的修士被传送离开幽灵秘境后，慢慢的，祭坛上来了越来越多的六纹及其以上的修士。

　　这些修士，都被引导聚集在一处。

　　唐明阳念头一动，他再次进入祭坛里，他的念头辐探进这些修士里，果真发现那些六纹修士里，有几十位六纹考核者。

　　“够了！”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　“准备动手！”

　　而那一边，见唐明阳重新踏入祭坛后，藤刺鳞空四人，他们也觉得机不可失，开始准备发动了对唐明阳的攻击。


第853章 拖延时间

　　五纹晋级六纹的考核，唐明阳需要斩杀十位六纹考核者。

　　这里，已经足够了。

　　“完成这个任务，我只需回日月圣宫，要求做那宗主之位，那么我的六纹考核任务就算完成了。”

　　完成六纹考核任务后，唐明阳只需去完成成为传承候选者的任务即可。

　　而成为传承候选者后，他就可以从浮光圣灵少女那里，要回他的黄泉血海本尊身躯了。

　　至于他的黄泉血海意象和本尊合体后，威力到底有多大呢？

　　唐明阳也有点期待。

　　另外，本尊那里，还有很多宝物，比如壬戌之翼、比如混元阵印、比如古朴剑鞘、比如永镇之笔……那些宝物，以前他的修为都无法探知，现在他可否解开其中一两件的秘密呢？

　　“幽幽！”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它说它小幽才是最厉害的。

　　无论什么时候，都要用它小幽来先战斗。

　　“那当然，不过，你这么懒，又这么不喜欢修炼，等我造反九大神国时，危险重重，还不知道面对多少强大的敌人呢，更有可能直接面对厉害的圣者。你小幽的实力，真的够么？若是不够，我可不会用你出来战斗，拖我后腿的。”

　　唐明阳说道。

　　这小家伙，有时候，就是需要刺激刺激，给它点压力，它才会有修炼动力的。

　　“幽幽！”

　　果然，这小家伙见唐明阳开始嫌弃它小幽的实力，它立刻就急了。

　　它飞到唐明阳面前，大声嚷嚷着，它说它小幽哪里实力不行了？

　　“现在你实力行，不代表以后你实力还行。修行一途，如同逆水行舟，不进则退。你不努力修行，修为当然会原地踏步了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是不忿。

　　它说它小幽只要想修行，那修为就能够提升。

　　“好啊。既然你都这么说了，要是那时候，你的实力跟不上，那可都是你自己不努力的结果，可不能怪我。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙气呼呼的答应下来。

　　它大声嚷嚷着，它说要唐明阳看好了，它小幽只要想修行，没有谁比得上它小幽。

　　“嗯。”

　　唐明阳见目的已经达到，他念头幻化出来，将这气呼呼的小家伙抓在掌心里，好生的安抚一下它的情绪。

　　另一边。

　　他再度降临到祭坛空间里。

　　他的念头，已经锁定了祭台上的十多位六纹考核者。

　　不过，能够成为六纹考核者的，身上都有天级圣宝守护着他们的灵觉念头。

　　唐明阳如今的黄泉血海意象虽然强大，但还无法做到一个念头就直接破碎他们的天级圣宝守护，直接泯灭他们念头的程度。

　　他需要降临到祭坛上，更近距离的对其进行攻击。

　　然而，他刚想要动，突然之间，他感受到一股莫名的危险，从四面八方，汹涌而来。

　　没有犹豫，唐明阳立刻往后退去。

　　那一边。

　　本想等着唐明阳踏上祭坛后，就想要发动偷袭，给唐明阳一个措手不及的藤刺鳞空四人，此刻见到唐明阳挪移而来，又瞬间挪移而走，他们都有些措手不及。

　　“这小子要干什么？”

　　虾须刀角怒道，他内心恨痒痒的。

　　“他定然是觉察到了危险，又退开了！只是，他那种挪移，无声无息，怎么有点像藤刺修友你的挪移神通？”

　　犬麟天鼻子嗅动，目光带着几分猜疑的看向藤刺鳞空。

　　“哼！”

　　藤刺鳞空见众人的目光都看向他，他冷哼一声。

　　他只好承认说道：“他拿走我的那就东西，就是和空间挪移有关的！”

　　“原来如此！”

　　犬麟天三人听了，内心都有几分幸灾乐祸。

　　毕竟，藤刺鳞空最大的特点，就是那一手来无影去无踪的挪移了。

　　“那我们怎么才能够防止他挪移走呢？”

　　炎虚九问道。

　　他目光灼灼，一脸的正色。

　　而他此话一出，旁边的虾须刀角和犬麟天，全都竖起耳朵来倾听。

　　得知怎么防止唐明阳的挪移逃跑，那就等于知道了藤刺鳞空挪移神通的弱点了。

　　虽然他们如今暂时合作，但身为传承候选者，他们在本质上，还是互相竞争，互相为敌的。

　　“你只需让幽灵主将这方空间的幽灵圣道，悉数的抽离，此子就不能够挪移走了！”

　　为了斩杀唐明阳，炎虚九也不得不对外暴露圣根之符的挪移秘密了。

　　“好！”

　　炎虚九点头。

　　他们之间的谈话，都是念头传音秘密进行的，故而旁边的幽灵主并不知道。

　　炎虚九这才对幽灵主说道：“老哥，此子挪移神通非同小可。他若是在挪移进来，你且用语言拖住他，并且悄悄的将祭坛周围的幽灵圣道本源抽离。这样就能够限制他挪移逃跑了。”

　　“嗯。”

　　幽灵主点点头。

　　……

　　唐明阳这一进一退之间，显示他强大敏锐的灵觉对于危险的预感。

　　同时，他虽然很自信在浮光圣域里，除非圣境强者直接出手，否则绝无有谁能够斩杀得了他，但面对未知的危险，他依旧小心谨慎。

　　“小幽！”

　　唐明阳唤了一声。

　　“幽幽！”

　　小家伙立刻大声嚷嚷起来。

　　“吞下这团酒气，然后小心防备着敌人的偷袭。”

　　唐明阳说着，引一团酒气进识海里。

　　“幽幽！”

　　小家伙一口将其吞进去。

　　酒气弥漫开来，然后这小家伙渐渐开始有了醉意。

　　小鞘见唐明阳还没有给它吩咐，它立刻很着急，赶紧飞到唐明阳的圣纹晶核面前，战意腾腾的表达着。

　　“小幽，和小鞘合体。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　这小家伙的醉意刚刚起来，意志还很清醒。

　　这回倒是很干脆的直接将小鞘吞进肚子里，开始和小鞘合体起来。

　　“我挪移进去后，你瞬间给我斩杀那些被我锁定的六纹考核者，知道没有？”

　　唐明阳叮嘱说道。

　　“幽幽。”

　　这小家伙点点头。

　　唐明阳念头一动，再度朝着祭台里，人群聚集的地方挪移而去。

　　这些来到这方祭坛的修士，来自于浮光圣域六万个大世界。

　　他们都好奇的打量着周围，认为这里定然有重宝，同时警惕着周围的修士，并没有谁敢轻举妄动，肆意乱来。

　　突然之间。

　　一股强大如同血海般的意象，瞬息之间，在他们的身体里扫荡而过。

　　“这是……”

　　他们都有些反应不过来，暗自的防备起来。

　　然而这股意象的辐探，来得快，去得也快。

　　就在这个瞬间，人群之中，有二十多个六纹实力的人，身体突然直接泯灭崩溃开来。

　　正是唐明阳快速挪移进来，并且让小幽发动击杀。

　　而小幽的诛天剑意，就连寻常的圣道本源法则都承受不住，那些六纹考核者的识海，没有本源圣宝的镇守，单靠天级圣宝，又怎么承受得住呢？

　　这一切，进行得都很顺利。

　　唐明阳也算是完成六纹的击杀任务。

　　他这回没有向上次挪移的那样，感受到那股急迫而来的危险。

　　所以，他几个挪移后，只是停在祭坛外围几万里处。

　　他认为，则是一个安全的距离。

　　另一边。

　　藤刺鳞空、炎虚九、虾须刀角和犬麟天四人，见唐明阳如此小心谨慎，一击击杀，立刻远遁，他们内心都暗自着急。

　　他们生怕弄出些动静，这唐明阳又逃开这方秘境空间了。

　　“抽离这方世界的幽灵圣道本源法则，到底要多久？”

　　藤刺鳞空问向幽灵主。

　　“如果仅是隔绝他身体周围的幽灵圣道本源，我几个呼吸就可以。但，要隔绝整个祭坛空间，又要无声无息的不惊动他，则需要几天多的时间。”

　　幽灵主说道。

　　毕竟这个祭坛空间，就如同一个小世界那么大。

　　而要将祭坛空间的本源圣道法则抽离，这就像是将一个巨大湖泊的水放干差不多。

　　“不需要隔绝整个祭坛空间，你只需将此子身体周围三亿万里的圣道本源给抽干即可！”

　　藤刺鳞空说道。

　　通过刚刚的挪移里，他大致推断唐明阳的灵觉意象辐探范围，大约在一亿万里左右。

　　而他要求隔绝三亿万里，则是出于稳妥考虑。

　　“如果只是三亿万里，那我需要半刻钟即可！”

　　幽灵主说道。

　　三亿万里的空间，对于一方小世界来说，简直就是九牛一毛而已。

　　“有劳幽灵主了！你做之时，务必要谨慎，同时与此子假意谈判，分散其注意力！成败，或许再次一举！只要斩杀此子，我们大家才能彻底安心，不用提心吊胆此子的报复和灭族。”

　　藤刺鳞空特意提“灭族”二字。

　　“我明白了！”

　　幽灵主也点点头。

　　它见唐明阳虚立在那方虚空，并没有再移动，它按照计划，念头一动，开始将以唐明阳为中心，防御三亿万里外的幽灵圣道本源法则给抽离。

　　这种抽离的过程中，它需要先将边缘的圣道本源给封印住。

　　否则，在抽离圣道本源的过程中，必然会引发本源法则的动荡，那样一来，很有可能就会被唐明阳所感知到了。

　　这一切，都很顺利。

　　它在心中想好了话题，不过见到唐明阳并没有异动，它也不急着去答话。

　　反正时间拖延一秒算一秒了。


第854章 各逞心机

　　唐明阳站在祭坛几万里处的虚空，他静静的看着那些从幽灵秘境各处，涌进来这里的修士。

　　“在祭坛上设立传送通道，让他们直接传送离开这里！”

　　唐明阳对着虚空说道。

　　他知道，那位幽灵主能够听得见他的声音。

　　而对于祭坛的这些修士，七纹、八纹甚至九纹都有。

　　他到不怎么担心这些修士的安全。

　　这些人，就算还留在幽灵秘境里，以幽灵兽胆小如鼠的性格，还未必敢对他们出手。

　　而他能够做的，都做了。

　　至于他们要不要离开幽灵秘境，那就看他们自己的选择了。

　　“好。”

　　幽灵主如今只想稳住唐明阳，尽量的拖延时间。

　　它这回倒是很听话，直接在祭坛上，打通离开这里的传送通道。

　　“你跟他们说，要他们离开这里！”

　　唐明阳说道。

　　他知道，随后这里很快就会成为战场，一旦他和这里算计他的势力打起来，这些人卷进来，那就是死路一条。

　　幽灵主只好照办。

　　“人类，滚离这里！”

　　它的声音，带着半圣的威压，如同晴天霹雳般，想震在每一个在场修士的识海里。

　　这里的修为，无论是六纹、七纹，还是八纹、九纹，听到这半圣的威压，全都一惊，惶恐起来。

　　随后，他们面前就出现一个传送通道。

　　有人犹豫，可见到有人踏入传送通道离开后，很多人都跟风的离开了。

　　毕竟，面对半圣强者，要斩杀他们，还真跟捏死一只蚂蚁差不多了。

　　旁边的炎虚九见状，开始提醒幽灵主，他说道：“别一味的照他的吩咐去做！你开始跟他谈条件！否则，他定然会生疑的。”

　　幽灵主点点头，对于勾心斗角这一套，它还真是一点都不懂。

　　它对着唐明阳说道：“人类，人我已经放了，这些人我也从各个世界召集到这里来了，你到底想怎么样？”

　　“我的想法很简单！”

　　唐明阳说道。

　　“你说吧！”

　　幽灵主说道。

　　“人不犯我，我不犯人。你冒犯了我，那你就是我的敌人，而我就要斩草除根！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　“可现在我已经知道错了，我也不想与你为敌！”

　　幽灵主说道。

　　它内心是怕了，可它心里更是恨痒痒的。

　　“你不想与我为敌？我若是没猜错，你身边还聚集着那些想要埋伏我的势力吧！”

　　唐明阳说道。

　　刚刚他挪移进祭坛时，感受到那只危险迫近，若是他猜测得没有错，那就是那些埋伏他的势力，想要偷袭出手了。

　　“你……”

　　幽灵主一下子不知道如何作答。

　　它只能看向身边的炎虚九，看看这炎虚九怎么吩咐。

　　“你说，你愿意和我们划清界限。”

　　炎虚九说道。

　　幽灵主只好照着说道：“人类，我愿意和他们划清楚界限！”

　　“划清楚界限？”

　　唐明阳听到这话，他目光闪烁着。

　　他说道：“很好！不过，我要问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　幽灵主问道。

　　“你知道，为什么直到现在，你身边的那些人，都如同老鼠般躲在暗处，只会玩弄些阴谋诡计，不敢出来正面见我么？”

　　“为……为什么？”

　　幽灵主问道。

　　“因为他们都很垃圾！因为他们知道，一旦站出来面对我，就只要被我捏死的份！他们的实力加起来都不会是我的对手！他们为什么要找你帮忙？而你帮他们的忙，到底能得到什么好处？而得到的那些好处，与你的小命想比，哪个更重要？再有，你想清楚了，我见你不像是那种有心机之辈，你想想自己有没有被他们当枪使了？”

　　唐明阳说道。

　　他这话有些挑拨离间，可更说的是大实话。

　　幽灵主虽然没有什么心机，但它并不傻。

　　被唐明阳这话一提醒，它立刻反思起来。

　　是啊，它帮着炎虚九、藤刺鳞空这些人去得罪唐明阳，它到底得到什么好处？

　　它思来想去，它竟然一点好处也没有得到，反而树立了如此强大的敌人。

　　若唐明阳是那种它随意就可以捏死的敌人，那就算了，可唐明阳乃是那种强大到炎虚九他们都躲躲藏藏，不敢露面去战斗的程度啊。

　　炎虚九、藤刺鳞空、虾须刀角和犬麟天四人，听到唐明阳直接说他们很垃圾后，各个都怒不可及。

　　他们都有他们的骄傲。

　　特别是藤刺鳞空，他在圣盟的各个势力里，也是有些名气的。

　　只是，对于唐明阳的话，他们又无话可反驳。

　　因为他们确实都不敢出去直面唐明阳啊。

　　“可恶，此子气煞我也！”

　　脾气暴躁的虾须刀角，当即怒道，一副恨不得将唐明阳抽筋剥皮的架势。

　　然而这时候，他们突然发现一片的幽灵主，开始陷入了沉思。

　　“不好！这幽灵主该不会被此子的话给迷惑了吧。”

　　藤刺鳞空最先反应过来，他看向炎虚九，说道：“炎虚修友，你赶快稳定它的情绪，可别真假戏真做，这幽灵主真的听信此子的话，将我们都给卖了。”

　　炎虚九也是恨痒痒的，见到幽灵主陷入沉思，他心里又惊又急。

　　他赶紧说道：“老哥，此子意在挑拨我们。事已至此，你已经将他彻底得罪，你还真以为，他会放过你么？”

　　幽灵主本来就生性多疑，这么一想，它也对唐明阳的话抱有怀疑了。

　　“老弟，与其听信此子的话，寄希望于此子不斩杀你和对你灭族，那还不如将希望掌握在自己的手里呢！只要按照我们的吩咐去做，你用祭坛的神秘力量，限制此子的那块神秘骨头，倒时候我们四人出手，斩杀此子不在话下！而此子身上，最宝贵的东西，就是那块神秘骨头了，倒时候，老哥你的道那块神秘骨头，若是炼化，当真是如虎添翼，以后，圣境之下，谁还能够是你的对手？”

　　炎虚九说道。

　　幽灵主一听，目光之中，露出了贪婪。

　　是啊，为什么炎虚九等人忌惮唐明阳那人类？他们不是忌惮唐明阳，而是忌惮此子手中的那块神秘骨头而已。

　　若是它能够得到那块神秘骨头，那么它的实力将大幅度提升。

　　“好！那我该怎么回答？”

　　幽灵主心里发狠，也打算放手一搏了。

　　“拖延时间，将计就计，假意答应他。”

　　炎虚九说道。

　　幽灵主点头，它沉思一会儿，目光闪烁着，随后对着唐明阳说道：“人类，你也不用在挑拨离间了。你们的事情，谁是谁非，我都不想插手进来！你就在这里起个誓言，我不插手你们的恩怨后，你不得找我麻烦，也不得对我幽灵兽一族进行灭族，如何？”

　　唐明阳也没想过挑拨离间会成功。

　　不过，听到幽灵主这话，至少他的目的已经达到了。

　　这里是幽灵主的地盘，只要幽灵主退出去，那么那些埋伏他的实力，也就没有主场的优势了。

　　他说道：“可以！不过，单是我起誓怎么行？你也要跟着起誓才行。”

　　“你要我怎么起誓？”

　　幽灵主问道。

　　“你就以道心起誓，退出我们的恩怨，不得插手进来，否则道陨身消，永不进轮回！”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　见唐明阳让它起这么恶毒的誓言，幽灵主也怒了。

　　“起誓吧！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　幽灵主哪里敢起这么恶毒的誓？

　　它不过是虚与委蛇，拖时间而已。

　　它只能看向旁边的炎虚九等人，看看他们有什么办法。

　　“这个倒是简单！老哥，你将一缕念头附在我身上，我模拟你的声音，李代桃僵，替你发这个毒誓。这样，毒誓乃是我立的，若真违背，那就真应验在我的身上了。”

　　炎虚九说道。

　　“老弟，这……”

　　幽灵主有些迟疑。

　　“好了，此子是我们共同的敌人。放心吧，我有办法，不受这个誓言的约束。”

　　炎虚九说道。

　　“好！”

　　幽灵主说着，它一缕念头降临到炎虚九身上。

　　它放开这缕念头，让炎虚九的意志夺舍上去。

　　只见炎虚九掌控着幽灵主的这缕念头，他以幽灵主的声音和语气说道：“人类，我答应你！我就在此，起个誓言，只要你不与我为敌，那么我就退出你们的恩怨，如有违背誓言，道陨身消，永不进轮回！”

　　炎虚九大声的说着。

　　其实，他这个誓言生效有一个前提，那就是唐明阳不跟他为敌。

　　然而这是不可能的。

　　他和唐明阳都是传承候选者，注定了要争个你死我活。

　　所以，这个誓言，永远都没有生效的可能，因为下一刻，唐明阳就要跟他为敌了。

　　那一边，唐明阳见幽灵主如此干脆的发了这个毒誓，他愣了愣。

　　他总觉得这其中，隐约有什么不对劲。

　　只是，他一时之间，有没有发现而已。

　　“人类，我已经立下誓言，该你了！”

　　炎虚九用幽灵主的念头，大声地说道。

　　唐明阳暂时想不出其中的猫腻，见幽灵主已经立下毒誓了，他只好也跟着立下誓言了。

　　他立誓说道：“既然幽灵主你在此立下了誓言，那么我唐明阳也在此立下誓言，只要你不插手我和他们之间的恩怨，那么我以后也不寻找你的麻烦，也不对你们幽灵兽一族进行灭杀，如有违背此誓言，道陨身消，永不入轮回！”

　　誓言落下，掷地有声。

　　蓦然之间，唐明阳敏锐的灵觉，隐约感受到冥冥之中，在某种他无法理解的层次，似乎有着某种东西在聆听他的誓言，在构建某些因果。


第855章 开战

　　唐明阳以道心立下了誓言。

　　对于誓言这种东西，修为越低越不在意，修为越高越不敢随便立誓言。

　　不过，既然立了，那对于唐明阳来说，也没有什么。

　　他只需按照誓言的内容来，那么他根本就不用怕什么报应。

　　“誓言我已经立下了！”

　　唐明阳声音平静地说道。

　　立了誓言，那就该这幽灵主退出他和传承候选者间的恩怨了。

　　他也想看看，到底是谁在算计他。

　　那一边。

　　幽灵主见唐明阳如此干脆利落的立下这个毒誓，它心又所动。

　　虽然它的誓言乃是炎虚九李代桃僵所立下的，但，这两个誓言并不关联。

　　所以，从誓言的独立性上说，只要它收手不再与唐明阳为敌，那么唐明阳受到誓言的束缚，也能对它动手的。

　　“老弟，我们……我们该怎么办？”

　　只是，幽灵主却碍于脸面。

　　毕竟，唐明阳那边得罪不了，而炎虚九这边，它又何尝得罪都了？

　　“此子周围三万亿里的本源圣道法则，抽离得怎么样了？”

　　炎虚九问道。

　　“快……快完成了。”

　　幽灵主说道。

　　“好，按照计划进行。你根据誓言，将我们送出去，在此子面前，假意和我们划清界限。我们会和此子交手，当此子使出那块神秘骨头时，你立刻用祭坛的神秘力量，将那块神秘骨头给封印住。”

　　炎虚九说道。

　　“真……真的能成功么？”

　　想到那块神秘骨头，幽灵主的眸子里，那贪婪之色渐渐的又泛起来了。

　　“那当然了！”

　　事已至此，炎虚九只能如此说道，稳定军心。

　　“好。”

　　幽灵主点头答应下来。

　　它对着外面的唐明阳说道：“人类，那我也按照誓言来！我幽灵主在此宣布，不插手你们之间的恩怨，你们是打是和，都与我无关！”

　　它说到这里，按照计划进行。

　　“我出去，此子已经认识了我。你们三位留在暗中埋伏着。”

　　藤刺鳞空自告奋勇地说道。

　　而炎虚九、虾须刀角和犬麟天三位，听到这话后，全都一愣。

　　他们本来还想着大家一起出去的呢。

　　同时，他们心里也开始怀疑起来。

　　这藤刺鳞空的葫芦里到底卖的什么药啊，他怎么如此积极了？

　　而直接现身出来，就代表着藤刺鳞空要负责跟唐明阳正面的交手，引出唐明阳施展神秘骨头来。

　　这可是要冒着极大风险的啊。

　　“怎么，有问题么？”

　　藤刺鳞空见三人的表情微滞，不由传音问道。

　　“藤刺修友，你可有对付他的办法？”

　　炎虚九委婉的问道。

　　他在旁敲侧击藤刺鳞空的意图。

　　“怎么，你们难道以为，我如此自告奋勇，其中还另有企图不成？也罢，你们三人之中，谁若愿意，那就跟我一起现身。我们两个明，两个暗即可。”

　　藤刺鳞空如何看不出这三人的心思，他说道。

　　不过，这话一出，可没有谁敢应声。

　　毕竟，他们还没有和唐明阳交手的经验，也没有谁敢冒着风险，去直面神秘骨头的第一下攻击。

　　藤刺鳞空见没有人应答，他这才说道：“我自告奋勇的现身，只是为了稳妥起见而已。毕竟我和此子交过手，而我也有办法出去和此子拖延时间一会儿。而你们三人，留在暗处的作用更大。”

　　“藤刺修友，是我们多心了。你既然有把握，那就由你在明面现身吧。”

　　炎虚九说道。

　　“幽灵主，送我出去吧。”

　　藤刺鳞空这才对幽灵主说道。

　　幽灵主并没有听得到藤刺鳞空等人的传音。

　　“你们……你们呢？不出去？”

　　幽灵主有些诧异的看向炎虚九、虾须刀角和犬麟天。

　　它也有它的心思啊。

　　这四人出去，要是抵不过唐明阳，那么它可以审时度势，看看要不要出手算计唐明阳。

　　可是，若是炎虚九三位不出去，继续留在这里，那么就等于说它主动破破坏了约定，而唐明阳所立下的誓言就没有任何的约束力了。

　　“此子并不知道我们到底有多少人，我们三个就不出去了，留在暗处，等待时机。”

　　炎虚九说道。

　　“好……好吧。”

　　幽灵主内心一万个不愿意，只是，这回它也只好认命了。

　　它是彻底上了贼船，想要离开那是不行的了。

　　在祭坛上，法光闪烁着。

　　紧接着，藤刺鳞空的身形，虚浮而出。

　　在另一边，幽灵主盯着幽灵傀儡身躯，也显现出来。

　　它看了眼远处的唐明阳，又看着面前的藤刺鳞空，它假装很抱歉的对着藤刺鳞空说道：“藤刺修友，欠你的人情，我已经还了。这次，并非是我不帮你，而是此人太厉害，而我又有整个族群，实在不愿意将族群拖累进你们的恩怨里，还请你见谅！”

　　“是我考虑不周！”

　　藤刺鳞空说道。

　　幽灵主说着，看向那边的唐明阳，说道：“人类，希望你能够遵守誓言！”

　　唐明阳看着幽灵主，他又看着藤刺鳞空，他眼眸闪烁着。

　　“原来是你！”

　　他总觉得这其中，有些不对劲的地方。

　　“这次，算你运气好！”

　　藤刺鳞空说道。

　　幽灵主那边还需要些时间来完成最后的圣道本源法则的抽离。

　　“运气好？看来，这祭坛上，还是有厉害的杀招的？”

　　唐明阳问道。

　　“哼！”

　　藤刺鳞空冷哼一声，最好的回答，就是不回答。

　　他转移话题说道：“唐明阳，想要杀你的传承候选者很多，也不差我一个。不过，你虽然气运逆天，但现阶段，还不会威胁得到我，毕竟我们是分属于不同的生灵麾下的成员。你将那个圣根之符还给我，我不去为难你，怎么样？”

　　藤刺鳞空态度诚恳地说道。

　　另一边，埋伏在暗处的炎虚九、虾须刀角和犬麟天听到这话，他们都愣了愣，紧接着开始怀疑起来。

　　“这……这藤刺鳞空单独现身的目的，该不会是假戏真做的去求和，去拿回他的圣根之符，然后就拍拍屁股走入吧。”

　　犬麟天说着，不停的嗅动着他的大长鼻子。

　　“可恶！若真是那样，我们都被他给耍了！”

　　虾须刀角捏紧着拳头，咬牙切齿！

　　若是藤刺鳞空真的走了，他们还有胆子来对付唐明阳么？

　　“好了，这只是藤刺修友的缓兵之计而已，我们莫要自乱阵脚！”

　　炎虚九说道。

　　其实，他内心也是怀疑。

　　藤刺鳞空看向唐明阳。

　　他心里总有种预感，那就是唐明阳不可能会轻易的被他们杀死的。

　　所以，若是唐明阳肯归还圣根之符给他，他还真说不准会不会扭头就走呢。

　　至于炎虚九三人？只是他的棋子罢了，并不被他放在眼里。

　　“你不去为难我？难不成，你以为我怕你来为难我么？”

　　唐明阳笑道。

　　他的笑容带着嘲讽。

　　若是以前，他说不定还真归还那圣根之符给藤刺鳞空了。

　　只是，自从得知这圣根之符的挪移妙用后，那已经成为他的一大手段，他不可能归还的。

　　“你当真以为，我杀不了你？”

　　藤刺鳞空的语气渐渐的冷了起来。

　　“你若是杀得了我，还会跟我在这里废话这么多么？”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　藤刺鳞空大怒。

　　他的怒火可不是装出来的，因为唐明阳的话，总是这么不将他放在眼里。

　　就在这时候，幽灵主传音过来，它说道：“可以了，此子方圆三亿万里外，那里的幽灵圣道本源，已经被我完全隔离开来了。”

　　“很好！那就按照计划进行吧！”

　　藤刺鳞空传音说道，他声音里杀机渐浓。

　　“我随时可以运用祭坛的力量，攻击这祭坛空间的任何一处地方。”

　　幽灵主说道。

　　“很好！我先出手，然后伺机而动，看准机会，就偷袭出手！”

　　藤刺鳞空说道。

　　“知道了。”

　　炎虚九说道。

　　“唐明阳，你既然敬酒不吃吃罚酒，那么今日，便是你的死期！”

　　藤刺鳞空说着，他决定动手。

　　他本来穿着的是一件青衣长袍的，此刻这青衣长袍慢慢变化成为一件荆棘藤甲。

　　荆棘藤甲，透着墨绿色的道韵光泽，其内透着浓郁的本源法则气息，一看就知道是厉害的本源圣宝。

　　而在荆棘藤甲的背后，则有十八根如同鳞蛇般肆意飞舞的藤鞭。

　　在藤刺鳞空的双手里，也各握着两根长鞭。

　　他的这两根长鞭和藤甲后面的藤鞭又不同，正是他的皇级本源圣宝辛煞抽魂鞭。

　　“你要跟我交手？上次你已经奈何不得我，这次怎么还如此执着？我若是猜得不错，在暗处，应该还有你的同伴埋伏着吧。”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　“哼！”

　　藤刺鳞空没有回答，他反倒是有些诧异起来，问道：“你不怕？”

　　“怕？”

　　唐明阳嘴角泛起一抹嘲讽。

　　上次他对战藤刺鳞空时，乃是一年多前了，他当时还只是四纹初期，而他此刻，则已经是六纹修为了。

　　他修为水涨船高时，小幽和小鞘这一年多来，实力也有所提升。

　　最主要，他有圣根之符，可以随时挪移开来。

　　要战要走，都随他心意。

　　“我也想看看像你这等传承候选者，到底都是个什么的实力！”

　　唐明阳说到这，他的眸子里，也战意腾腾起来。


第856章 一挑四

　　感受到唐明阳的战意，识海里，醉意渐浓的小幽，看到敌人挑衅唐明阳，它更是怒火腾腾。

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷着，它说和这家伙废话这么多干什么？赶快让它小幽出手，将对方给斩杀了。

　　“焚烧！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙念头一动，幽莲炎火之海，辐荡而出，将这方虚空给点燃。

　　它正想要召唤出金之剑意，然后将这方虚空的幽灵圣道本源给打破，然后将浮光圣域的圣道法则给引进来。

　　“哪里能够让你如愿？”

　　藤刺鳞空冷笑。

　　他最先攻击过来。

　　在幽灵秘境里的圣道本源法则，小幽不能够直接引动，可这藤刺鳞空则不同，他不知道用了什么秘法，却能够直接引动。

　　顿时之间，他的身体周围几百里，风云突变，他的藤甲背后的十八根藤鞭，迎风而涨，如同十八条藤蟒般，竟然能够游走穿梭于虚空里。

　　隔着几千万里。

　　下一个瞬间，十八根藤鞭，诡异的从唐明阳身体周围的虚空，轰杀而出。

　　“厉害！”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　他以小幽的视觉看过去，早就看穿本源法则的变化。

　　而在这十八根藤鞭穿梭空间出现在他身体周围之前，他也早就看出其攻击的落点了。

　　所以，在十八根如蟒般的藤鞭吞噬而来前，唐明阳的身形，诡异的消失，他利用圣根之符，沟通空间法则，挪移开来。

　　轰！

　　十八根藤鞭一扑而空，将先前唐明阳所站立的地方，轰得粉碎。

　　而在原地里，那片虚空里还未被小幽的幽莲炎火彻底点燃，此刻那些幽莲炎火，也都在这一波攻击里，悉数的灭去。

　　幽莲炎火，无物不焚。

　　然而从本质上讲，那种无物不焚，其实就是里面法则意志的延伸。

　　而藤刺鳞空的这十八根藤鞭，至少都是王级本源圣宝，里面蕴含着的本源法则意志非同小可，故而它泯灭了小幽幽莲炎火内的焚烧法则意志，而幽莲炎火自然就熄灭过去了。

　　“幽幽！”

　　小幽见它的幽莲炎火一下子并不能够点燃过来，顿时大怒。

　　而从这里，就可以看得出小幽战斗上的一些短板了。

　　那就是它战斗时，它的绝招，需要花些时间来酝酿，而敌人一旦看穿这一点，不给它酝酿大招的时间，那么它的实力就会被限制住了。

　　“好了，别着急。慢慢来！”

　　唐明阳笑着说道。

　　有了挪移神通，他来去自如，还真不怕这种程度的攻击呢。

　　“幽幽！”

　　小家伙可不这样认为。

　　在它的世界里，只准它小幽去欺负别人，怎么可能让别人欺负上门，压着它小幽打？

　　它的灵觉意象辐探出来，直接笼罩防御几百万米！

　　那十八根的藤鞭，攻击范围有限，而小幽则是大面积，不惜耗费能量的直接焚烧起来。

　　它念头一动，运转《诛天剑道》，顿时，火焰里的诛天剑意的意志浓度开始提升。

　　这是意志的对碰！

　　从源头上将，诛天剑意的意志可比藤鞭内的圣王级的意志强大很多，只是小幽学艺不精，再加上数量和密度都不如藤鞭内的意志多而已。

　　然而，随着小幽的发怒，随着幽莲炎火内的诛天剑意的浓度提升，这十八根藤鞭要覆灭那些焚烧的幽莲炎火，也越发的艰难起来。

　　再者，藤刺鳞空也不敢出尽全力。

　　他是在收着打的。

　　他还是时时刻刻的防止唐明阳祭出那块神秘骨头。

　　此消彼长之下。

　　小幽的幽莲炎火已经将方圆几百万米的空间给点燃，然后它开始召唤出金之剑意，泯灭这里的幽灵圣道本源法则。

　　随后它开始运转《浮光圣道观想诀》，欲要将外面的浮光圣道本源法则给引到这里来。

　　一旦成功，那么它算是站稳脚，可以获得源源不断的能量支持了。

　　“你们，出手！不能让此子将浮光圣道本源法则引渡进来，否则我们抽离这方虚空本源法则的计划，将功亏一篑！”

　　藤刺鳞空大声地吼道。

　　一旦小幽将浮光圣道本源法则引渡下来，那么唐明阳的圣根之符，完全可以融进浮光圣道法则里，自由的挪移。

　　而他们一开始计划的，抽离唐明阳身体周围三万亿里的本源圣道法则计划，完全没有用了。

　　“好！”

　　炎虚九、虾须刀角和犬麟天三位，也都知道此刻到底决定胜负，决定能够按照计划顺利斩杀唐明阳的关键时刻了。

　　“老哥，开打通往战场的空间通道！然后你就直接出手，将这方战场虚空的幽灵圣道本源法则给直接大范围的抽离！”

　　炎虚九急声说道。

　　“知道！”

　　幽灵主大声答应下来。

　　它也知道，胜负或许就在接下来的几个瞬间见分晓了。

　　是胜，是败？是生，是死？

　　这里是祭坛秘境，这里的一切，幽灵主都可以随意的掌控。

　　它念头一动，在炎虚九、虾须刀角和犬麟天的面前，浮现出三个空间通道，这三个空间通道，分别通向幽莲炎火之海的边缘。

　　此刻，炎虚九的人形身体，开始焚烧出一团熊熊燃烧的乳白色火焰。

　　在这火焰里，一股强大的圣王级别的本源圣道法则意志，散发而出，这显示着，这炎虚九的手中，定然有着一件强大的圣王级别本源圣宝。

　　他没有犹豫，一步踏入空间通道里，下一刻，他已经来到幽莲炎火之海的边缘。

　　他的本尊，是一个火焰生命！一个不逊色于幽莲炎火的特等火焰生命！

　　“抽空这方世界的本源圣道法则！”

　　炎虚九大声的对着幽灵主说道。

　　“好！”

　　幽灵主念头一动，这方虚空的幽灵圣道本源法则，就像是一摊水，突然渗透进厚厚的沙子里，几个呼吸之间，就消失不见了。

　　“什么？这……幽灵主，你说过不插手进来的！看来，你这是食言了！”

　　唐明阳怒声说道。

　　不够，他也早有准备。

　　在这方幽灵圣道本源法则崩溃消失的瞬间，有几个呼吸的缓冲时间。

　　这几个呼吸的时间，对于唐明阳来说，完全足够了。

　　他的念头一动，挪移开来。

　　每一次挪移，他都能够做到将近亿万里之远。

　　而那幽灵主只是将他身体周围几百万里的浮光圣道本源法则，抽离崩溃开来而已。

　　唐明阳可不傻！

　　在小幽的幽莲炎火还没有完全能够将外界的浮光圣道本源引渡进来前，他可不想陷入围攻里。

　　他尽量的想要挪移远些。

　　只是，他三个挪移后，身体突然一顿，身形直接从虚空里挤了出来。

　　因为，前面的虚空里，空荡荡的，竟然一丝幽灵圣道本源法则都没有。

　　“原来如此！你们一直都是在拖延时间！”

　　在这个瞬间，唐明阳顿时明白过来了。

　　“哈哈！小子，今日就是你的死期！没有了挪移神通，我看你往哪里逃？”

　　幽灵主色厉内荏的声音，嚣张的响荡在唐明阳的身体边缘。

　　“是我大意了！不过，你们以为，就这样，就可以奈何得了我？你们将这里的圣道本源法则抽离，我不能够借助本源法则之力，而你们又何尝可以借助得到？”

　　既然逃不掉，那么唐明阳也并不想逃了！

　　若是这方虚空，没有浮光圣道本源法则，那么像藤刺鳞空的这种穿梭空间的攻击，也就行不通了。

　　所以，剩下的，大家拼的就是谁身上带的本源能量多！

　　若说本源能量嘛，唐明阳根本不怕谁！

　　他身上的那个神秘酒壶里，里面的酒气单是引出一丝来，都够唐明阳支撑战斗很久了！

　　“小幽，给我焚烧！”

　　唐明阳直接一头飞进那方被抽干幽灵圣道本源的虚空里。

　　在这里，没有任何的圣道本源借助，所以，任何人，都只能够靠最纯粹的速度飞行。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　它的幽莲炎火，本来就可以存储能量，平时战斗时，它就储备满了能量。

　　这回进入这方没有幽灵圣道本源限制的虚空，它可以直接将幽莲炎火召唤出来。

　　瞬间，一团方圆几百万米的幽莲炎火，焚烧开来。

　　“封锁虚空，防止此子引动外面的浮光圣道法则进来！”

　　藤刺鳞空说道。

　　他们的灵觉意象不如唐明阳辐探的远，所以，施展挪移神通时，他们可追不上唐明阳。

　　不过，好在这里可是祭坛秘境，在幽灵主的帮助下，他们瞬间出现在唐明阳的周围，将唐明阳给包裹在其中。

　　“虚空封印！”

　　犬麟天已经显化出他的本尊形体出来。

　　他的本尊形体，乃是一等巅峰生命族群犬麟族。

　　犬麟族，狗头麒麟身。

　　此刻，犬麟天显化的本尊之躯，足有三千多丈大，浑身上下，乌光闪烁，而身上的鳞甲，片片都不下于寻常的天级绝品防御圣宝。

　　人身，毕竟是幻化，施法起来，限制很多。

　　而显露本体后，说明这犬麟天开始拼命了！

　　它狗嘴一吐，竟然吐出一根象牙来。

　　这弯弯的象牙，闪闪发着银光，出来之时，只有百丈大小，可转瞬之间，已经涨到千丈。

　　在象牙之上，可这许许多多淡黄色的符文，散发出浓郁的封印气息。

　　这是犬麟天的一次机缘下，得到的一件封印型的圣王级别的本源圣宝。

　　这是一件有些残缺的本源圣宝，不过，用来封印加固这方虚空，防止唐明阳将浮光圣道法则引进来，绰绰有余了！


第857章 分账不均

　　犬麟天拼命了！

　　他拿出他的圣王级别本源圣宝。

　　他的狗嘴又一吐，这回吐出的是一大团的本源元气，直接融入到这件象牙封印圣宝里。

　　象牙封印圣宝将这大团的本源元气吸收后，它开始大放光明。

　　乳白的光辉，如同一轮太阳般耀眼起来。

　　而在这耀眼的光芒里，这根千丈大小的象牙圣宝，突然融化开来，化作无数乳白色的封印圣纹。

　　“去！”

　　犬麟天念头一动，这些乳白色的封印圣纹，随着光辉的照耀，融进了这方虚空里。

　　封印！

　　在这个瞬间，正在运作《浮光圣道观想诀》的小幽，瞬间失去了对外面浮光圣道的感应。

　　它顿时怒不可及！

　　因为，若是没有浮光圣道本源的注入，它储藏的能量，也只能够焚烧几个时辰而已。

　　“幽幽！”

　　小家伙越想越怒。

　　幽莲炎火里，九彩光晕越来越浓，两千多柄金之剑意，已经浮现而出。

　　金之剑意，刺向虚空，欲要刺破虚空里的封印，好让它再度感应得到浮光圣道法则。

　　然而，这回的虚空里，空荡荡。

　　而那股封印之力，似乎不是直接封印虚空，而是能够融入到空间法则里，直接在空间法则层次的封印。

　　“不能够引用浮光圣道法则，那就算了！”

　　唐明阳说道。

　　他的脸色也浓重起来。

　　看来，他还是有些大意了。

　　“幽幽！”

　　小家伙又愤怒又着急，它大声嚷嚷着，它说若是没有浮光圣道本源法则的注入，它小幽的幽莲炎火，只能够焚烧几个时辰而已。

　　“几个时辰？那足够了！再者，我们还有酒气！能量方面，根本不怕！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙又大声嚷嚷起来，它说它小幽立刻让小鞘加持大招，将那些家伙全都斩灭。

　　看来，看到它小幽三番两次落于下风，它生怕唐明阳认为它小幽没用，它很是急于想要立功。

　　“先别急！再喝些酒！”

　　唐明阳说着，他念头一动，再引一团酒气进来，让这小家伙给吃下去。

　　“幽幽！”

　　小家伙吞下这团酒气，酒意秘密它的念头意志，它更加的醉了。

　　而在幽莲炎火里，那九彩光晕越来越浓，而原本那两千多柄幽莲炎火之剑，此刻也开始迅速的增加。

　　三千道、四千道、五千道、六千道……一直增加到一万道，这才渐渐的变缓慢下来。

　　“小鞘，加持大招！”

　　唐明阳开始吩咐说道。

　　小鞘战意腾腾，它早就和小幽合体了，此刻听到唐明阳的命令，它立刻给小幽召唤而出的每一柄金之剑意，加持它的大招。

　　一万多柄金之剑意，全都包裹在一个金色的古朴剑鞘里。

　　“幽幽！”

　　小幽见小鞘这回施展的绝招又失败，带着醉意，它开始大声的批评小鞘一顿。

　　小鞘很是委屈，更不敢跟醉酒后的小幽顶嘴。

　　“好了，小鞘已经做的不错了，你就不要怪它了。”

　　唐明阳伸出手里，朝着掌心里很是不安分的小幽的火焰小脑袋摸去，尽量的稳定它的情绪。

　　深度醉酒后的小幽，可是一柄双刃剑。

　　一方面，它的实力可以提升无数倍，一方面，它急躁不安分的性格，也成倍的放大，很有可能不停唐明阳的指挥，只按照它愤怒的情绪来行动。

　　不过，这回，这小家伙还算是好控制，它乖乖的并没有擅自行动。

　　“你将金之剑意分成二十波，每一波五百柄左右，听我号令，我让你攻击哪里，你就攻击哪里，听清楚没有？”

　　唐明阳叮嘱说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽听清楚了。

　　在火海外面。

　　藤刺鳞空、炎虚九、犬麟天、虾须刀角四位半圣强者，他们按照计划，已经将唐明阳限制在祭坛空间里，并且成功让唐明阳无法借助浮光圣道的力量。

　　不过，下一步，该谁先去攻击唐明阳时，他们倒是开始犹豫了。

　　因为唐明阳都知道，无论是面前的幽莲炎火，还是那些散发出毁天灭地气息的金之剑意，都无法真正威胁他们的性命。

　　真正威胁他们性命的，可是那块神秘骨头。

　　“此子的火海，危险气息越来越浓，我们不能让此子继续积蓄力量下去！一起出手！”

　　藤刺鳞空站在幽莲炎火之海外面，他看着面前紫色的火海，他眸子闪烁着光芒，他的双眸，似乎能够直接看穿火海，看到中间的唐明阳。

　　他看到唐明阳面对他们四人的围攻，并没有露出任何的慌张之色。

　　“好！”

　　炎虚九大声地说道。

　　他已经彻底化作一团乳白色的火焰。

　　这火焰，叫做炎虚之火。

　　若论威力，炎虚之火并不比幽莲炎火差多少。

　　当然了，如今的幽莲炎火已经不是单纯的幽莲炎火，里面蕴含着强大的剑意，可是，炎虚九的炎虚之火，也不再是见到的炎虚之火，他的火焰里，同样蕴含着王级本源圣宝的意志。

　　旁边的犬麟天和虾须刀角也齐声答应下来，大家一起朝着火海里进攻。

　　“杀！”

　　四人齐声吼道。

　　然而，下一刻，当他们的声音落下时，四人的身子都顿了顿，全都愣在原地没有动弹。

　　“你们……怎么不杀过去？”

　　炎虚九怒道！

　　其实他声音里，底气也不足。

　　“那你怎么也不杀过去？”

　　虾须刀角不甘示弱，他同样怒声反问道。

　　“我正想要动，可见你们没有动，这才停下身来的！”

　　虾须刀角为自己的行为辩解。

　　“我同样如此！”

　　炎虚九说着，开始怒视犬麟天。

　　“哼！既然大家都不想出手，那么干脆大家都撤退算了，还围攻什么？”

　　犬麟天嘲讽着说道。

　　大伙儿的心思，谁不懂？

　　无非就是忌惮唐明阳手中的神秘骨头，生怕谁第一个冲进去，那块神秘骨头就迎面砸过来了。

　　所以，刚刚在大家一起喊杀时，他们所有人都存着小心思，都想微微落后一丝，让其他人先冲在前面。

　　这也正是造成了刚刚那副尴尬局面，大家都喊杀，可却没有一个人敢冲进去。

　　“好了！大家都是联手斩杀此子，就不要为这些小事情，伤了和气！”

　　藤刺鳞空说道。

　　他在圣盟里有些地位和身份，在场的炎虚九三人，都不怎么想得罪他。

　　所以，他一开口，大家都沉默下来。

　　“你有什么办法？藤刺修友，不如你带头冲杀进去，如何？”

　　犬麟天说道。

　　他的意思已经很明白了，你是带头大哥，最危险的带头冲锋，应该由你来完成才是。

　　这话，也饿到了炎虚九和虾须刀角的认同，他们两人也都看向藤刺鳞空。

　　藤刺鳞空见状，他心里又气又怒。

　　这三个混蛋，倒是想得美啊。

　　他忍住怒火，说道：“不以规矩，不能成方圆。我们大家都是怀着同一个目的来斩杀此子的，只是，我们似乎还没有说清楚，若是成功斩杀此子后，此子身上的宝物，该如何分吧。”

　　听到藤刺鳞空这话，炎虚九三人，眼眸都一凝。

　　没错，他们都没有提这件事情。

　　若是斩杀唐明阳后，唐明阳身上的宝物该如何分？

　　他们不提，那么，到时候，就各看本事，大家再争抢了。

　　而在这方面，炎虚九有着幽灵主的帮助，他占很大的优势。

　　所以，他更希望藤刺鳞空不提这件事情。

　　不过，现在看来，若是不提前说好分账规则，人心不同意，这围杀唐明阳的任务也无法进行下去了。

　　“你想怎么样？”

　　犬麟天说道。

　　旁边的虾须刀角，也目光灼灼。

　　而藤刺鳞空主动提出如何分账，他们是最支持的。

　　“我们大家一起冲上去，此子的神秘骨头朝着谁攻击而去，那等斩杀此子后，谁就第一个挑选此子身上的第一件宝物，而在斩杀此子的过程中，出去第一个挑选的人外，谁出力最多，谁第二个挑选，以此类推，一圈过后，再按照这顺序，重新轮过，知道将此子身上的宝物都瓜分完！如何？”

　　藤刺鳞空说道。

　　一个修士身上，厉害的本源圣宝，不会太多。

　　像藤刺鳞空，算上珍贵的，也就是皇级和王级本源圣宝各一件。

　　若是他是唐明阳，他被斩杀后，那么第一个和第二个挑选的人，定然会选择这皇级、王级两件本源圣宝，这是两块肥肉，而第三、第四，只能够吃些肉渣了。

　　众所周知，唐明阳身上，最厉害的就是那块神秘骨头了，紧接着就是那神秘剑意。

　　所以，第一个人若是挑选神秘骨头，那么第二个定然会挑选那神秘剑意。

　　当然了，据他们了解，唐明阳身上还有很多有价值的宝物，就比如此子在戊雪神宫的祭台里，就拿三样东西。

　　不过，总的来讲，谁若是在挑选宝物的第一位置里，每一轮挑选的肯定是最宝贵的宝物了。

　　“这个规则我没意见！不过，那块神秘骨头，若是幽灵主用祭坛的力量给限制住，那就该归属于它。”

　　炎虚九说道。

　　“不行！”

　　此话一出，虾须刀角和犬麟天立刻反对起来。

　　在他们看来，这幽灵主就是属于炎虚九的势力，这神秘骨头直接归属于幽灵主，不就是相当于直接落入炎虚九的怀里了？

　　“哼！那你们说，该怎么分？”

　　炎虚九见虾须刀角和犬麟天敢反对，他的眼眸里，顿时闪过一抹毫不掩饰的杀意。


第858章 对决时刻

　　唐明阳是所有传承候选者的公敌，所以，在斩杀唐明阳的事件上，大家很容易达成一致。

　　只是，斩杀了唐明阳后呢？

　　这不得不让大家认真的思考起来。

　　毕竟谁都不想为他人做嫁衣。

　　传承候选者之间，最终能够继承浮光圣尊道统的，只有一人。

　　现在，唐明阳还没有杀死，大家就在唐明阳身上的宝贝该如何分账上，出现了分歧，而这若是让唐明阳知道，只怕又不知该作何感想了。

　　炎虚九毫不掩饰他的杀意。

　　毕竟，这虾须刀角和犬麟天和他都是在浮光电灵的麾下，若是唐明阳死了，浮光电灵也只能够在他们三人里选出一个人来辅佐。

　　而他炎虚九，灵觉念头已经达到真正圣者的层次，差的只是有足够的圣道本源来突破而已。

　　“那幽灵主是你的人，他按道理来说，就应该算是你出力的范围。”

　　虾须刀角也不惧怕，他直视着炎虚九不善的目光，大声地说道。

　　“没错！”

　　犬麟天也大声说道。

　　这里炎虚九比较强势，所以他和虾须刀角就会联起手来。

　　藤刺鳞空见这三人还没有去斩杀唐明阳，就先内讧起来，他不由得眉头一皱。

　　“好了，大家都给我安静下来。”

　　藤刺鳞空说道。

　　“藤刺修友，你是带头人，那你说说，这账该怎么分？”

　　犬麟天说道。

　　炎虚九和虾须刀角也都各自冷哼一声，看向藤刺鳞空。

　　“大家的争论焦点，无非是在于那幽灵主到底占用一个分账名额还是算作炎虚修友的势力范围。我修改一下分账方案，我们大家都各让一步，如何？”

　　藤刺鳞空说道。

　　“怎么各让一步法？”

　　炎虚九问道。

　　他闹，不过是想要为自己多争取些利益而已。

　　毕竟，这斩杀唐明阳的行动里，他出力最多，所以，他只能多拿，绝对不能够少拿。

　　“首先，大家一起冲过去，那神秘骨头先攻击谁，那么，斩杀此子后，谁就能够拿到那块神秘骨头，而得到神秘骨头，不算进分账的轮次里。其次，幽灵主算作是炎虚修友的势力范围，再算上一会去斩杀唐明阳的行动，如果他的功劳还是最大，那么无论神秘骨头归属于谁，他都第一个挑选神秘骨头外的此子身上的第一件宝物。大家觉得，这样如何？”

　　藤刺鳞空说道。

　　他的意思其实也很简单。

　　那就是将神秘骨头单独拿出来，作为特殊奖励，不算近分账的轮次里。

　　然后出去神秘骨头外的唐明阳的身上法宝，就按照功劳大小来挑选。

　　他说完，目光看向炎虚九。

　　炎虚九想了想，他点头答应下来：“我同意！”

　　这对他很有利。

　　如果他冲过去，唐明阳用那块神秘骨头来攻击他，而他又在斩杀唐明阳里立下最大的功劳，那么神秘骨头和唐明阳身上第二重要的圣宝，都可能归属于他。

　　“你们呢？”

　　藤刺鳞空看向虾须刀角和犬麟天。

　　“我们也没问题。”

　　虾须刀角和犬麟天说道。

　　只要幽灵主不占用一个名额，他们已经算是从炎虚九那里占到便宜了。

　　至于夺取神秘骨头嘛，那要冒着被神秘骨头攻击的危险，他们都在考虑着。

　　“那好，我们都来以道心立个誓言吧！在斩杀此子，瓜分完此子的宝物前，我们大家放下所有恩怨，不能互相算计攻击，如有违背誓言，天诛地灭，道陨身消，永世不入轮回！”

　　藤刺鳞空说道。

　　炎虚九听到这个誓言时，他微微一愣，眸子里闪烁着一丝光芒。

　　原本他还想在这其中做些手脚，算计一下虾须刀角和犬麟天，可是听到要发誓言后，他这些心思立刻行不通了。

　　“有问题么？”

　　藤刺鳞空看向炎虚九，他那平静的目光带着几分审视，似乎能够看穿炎虚九的心思。

　　“没问题。”

　　炎虚九说道。

　　“你们呢？”

　　藤刺鳞空看向虾须刀角和犬麟天。

　　“没问题。”

　　虾须刀角和犬麟天还巴不得如此呢。

　　毕竟这里是幽灵秘境，他们还真怕这炎虚九暗中算计他们。

　　“我们立誓吧！”

　　藤刺鳞空说着，他自己先带头说道：“我藤刺鳞空在此以道心立誓，在斩杀唐明阳，瓜分完此子的宝物前，我和炎虚九、虾须刀角、犬麟天，精诚合作，不存异心，互不算计，如有未必此誓言，天诛地灭，道陨身消，永世不入轮回！”

　　炎虚九、虾须刀角和犬麟天三人见藤刺鳞空已经立下誓言，他们遂也跟着立下了誓言。

　　誓言立下。

　　这回大家看下对方时，目光之中，都多了几分信任。

　　“我们大家一起出手吧！”

　　藤刺鳞空说道。

　　说来长，其实他们也只是耽搁几分钟而已。

　　他话音落下，背后的十八根藤鞭乱舞着，在他身体周围形成一个绿色的能量防御罩，他以几倍的空间极速，直接朝着面前的幽莲炎火之海飞去。

　　因为那片虚空里，已经没有任何的天地本源法则，所以，就算藤刺鳞空有着圣根之符，也不能够在火海里挪移而逃。

　　冲进了火海！

　　火海里，立刻诞生出无数柄幽莲炎火之剑。

　　这些普通的幽莲炎火之剑，剑上都萦绕着九彩剑纹，威力惊人。

　　以如今小幽的这些普通的幽莲炎火之剑，斩杀没有本源圣宝的八纹、九纹土著，并不成问题。

　　只是，这些幽莲炎火之剑斩杀向藤刺鳞空时，还未靠近，接在藤刺鳞空身体周围两三百米时，被突然诞生出的一根根鞭影给抽碎。

　　而藤刺鳞空身体外围的绿色能量防御罩，则诞生出一圈圈浓郁的法则波纹，他所到之处，防御三四百米的幽莲炎火，都为之一灭。

　　在另外三个方向，犬麟天、虾须刀角和炎虚九，同样也冲向了火海，他们各展神通，也都如同藤刺鳞空这般，普通的幽莲炎火和幽莲炎火之剑，根本近不了他们的身体。

　　不过，几百万米的距离，饶是他们每秒的飞行速度达到近万米，那也需要飞行几百秒才行。

　　所以，唐明阳还有一段时间，作为缓冲。

　　“幽幽！”

　　小家伙见到敌人冲进了它的幽莲炎火之海里，它顿时火冒三丈。

　　它大声嚷嚷着，它说让唐明阳赶快让它小幽出手。

　　“每个方向，各攻击一百柄金之剑意，试探性攻击！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，才让它攻击一百柄金之剑意而已，它大声嚷嚷着，它说怎么攻击这么少？

　　“按我的吩咐去做！”

　　唐明阳沉声喝道。

　　并且在这小家伙的火焰小脑袋上重重的敲打一记。

　　随着这小家伙的醉意渐浓，不好好敲打敲打，它是不会乖乖听话的。

　　同时，来者不善。

　　面对藤刺鳞空等四位半圣级别的传承候选者的攻击，唐明阳的内心隐约有种不好的预感。

　　“幽幽！”

　　小家伙挨了训，又挨了一记敲打，它内心很是不高兴。

　　都是这四个家伙害的。

　　它只好将怒火，都发泄到这冲击而来的藤刺鳞空四人身上。

　　愤怒的它，在运转《诛天剑意》时，使得金之剑意里的意志，再度提升。

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷着，这回是对小鞘说的。

　　它让小鞘松开剑鞘。

　　小鞘见小幽老大发怒，它可不敢有违，免得事后它被小幽老大给狠狠教训。

　　剑，出鞘。

　　四个方向，各自一百柄金之剑意，嗖一下，从小鞘的古朴剑鞘里，飞射而出。

　　这一刻。

　　唐明阳以小幽的视角看过去。

　　他还是无法形容，当金之剑意出鞘的瞬间，那是何等惊艳的一剑。

　　时间仿佛静止。

　　空间如同吹皱一池的春水。

　　这世间的任何一切，在唐明阳的眼中都黯淡下来，唯有这穿梭而去的四百道金之剑意。

　　几百万米的距离，可金之剑意仿佛有跨越时空之威，瞬息就到。

　　这些金之剑意，比之上次对战鬼念木精时，威力更是巨大了。

　　“抵挡住！这些剑气，只有一击之威！”

　　藤刺鳞空沉声地吼道，给周围的炎虚九、虾须刀角和犬麟天传音。

　　他说话的时候，就已经该进攻为防守了。

　　金之剑意，射进他身体五百米时，他念头一动，无数鞭影出现在那里，朝着射杀过来的一百柄金之剑意抽打而去。

　　砰砰砰！

　　他的鞭影碎去，而那些金之剑意只是黯淡一些，余势不衰的继续射杀而来。

　　“厉害！”

　　藤刺鳞空眼眸里迸发出贪婪的光芒。

　　他想着，他若是能够得到发出金之剑意的本源圣宝，这件圣宝在他的手里，又能够发出何等的威力呢？

　　“给我碎！”

　　藤刺鳞空并不服输，他也并不想乖乖的乌龟壳式的防守。

　　而进攻，有时候就是最好的防守。

　　他手中握着的辛煞抽魂鞭，一直都没有出手。

　　而此刻，他终于出手了。

　　“我倒是想看看，这剑意到底有多厉害！”

　　藤刺鳞空战意腾腾着。

　　辛煞抽魂鞭当初在他的鬼念木精的手里，就发挥出巨大的威力，一度能够抵挡住小幽加持剑鞘的金之剑意。

　　而它在藤刺鳞空的手里，发挥出来的威力，当然不是鬼念木精能够比拟的。

　　当然了，而如何小幽和小鞘的实力都进步，加持小鞘绝招的金之剑意，同样也今非昔比。

　　念头一动。

　　辛煞抽魂鞭，迎上了轰击而来的金之剑意上。


第859章 众志成城

　　轰轰轰！

　　辛煞抽魂鞭乃是皇级本源圣宝，鞭子里蕴含着圣皇级别的法则意志。

　　它和金之剑意，对碰而下。

　　瞬息之间。

　　两个本源法则意志的交锋，使得周围的虚空，为之一荡。

　　巨大的法则意志风暴，席卷而出。

　　在这个瞬间，躲在能量防御罩内的藤刺鳞空，只觉得念头一痛，那种仿佛毁天灭地的剑意，通过他掌控着辛煞抽魂鞭的念头，降临进他的识海里。

　　“不好！”

　　藤刺鳞空又惊又骇。

　　他没想到这金之剑意的威力，竟然还远远超出他的预料。

　　上次，那些鬼念木精靠着辛煞抽魂鞭，之所以能够抵挡住小幽的金之剑意，那是因为那些鬼念木精，全都燃烧了它们半圣的命元精华。

　　而如今，藤刺鳞空单想靠着本身实力来抵挡住金之剑意，那简直就是妄想。

　　“镇压！”

　　藤刺鳞空惊骇之间，不敢有所怠慢。

　　那些恐怖的诛天剑意，降临在他的识海，他半圣级别的识海强度，承受不住，开始崩溃开来。

　　他立刻运转圣诀，与此同时，辛煞抽魂鞭的分灵，出现在他的识海里，开始抵挡住那些恐怖肆虐着的诛天剑意。

　　还在，这只是一丝的诛天剑意，通过战斗时的波荡进来而已。

　　可即便如此，就已经让藤刺鳞空一阵手忙脚乱了。

　　他识海里的辛煞抽魂鞭的分灵，终于稳定住了。

　　“太恐怖了！”

　　不交手则以，这一交手，简直是让藤刺鳞空吓破了胆。

　　这到底是什么级别的剑意啊。

　　若是他没有本源圣宝来镇压识海，只怕那一丝的意志波荡，就可以将他的识海给粉碎，让他识海崩溃而去。

　　再说回战场。

　　辛煞抽魂鞭的鞭影和金之剑意，碰撞而去。

　　在肆虐的剑意能量里，鞭影再度崩溃开来，而暗淡不少的金之剑意，继续朝着藤刺鳞空给斩杀而来。

　　“给我抵挡！”

　　这回，藤刺鳞空彻底收起了轻视之心，他使出了全部的力量。

　　又有一波的辛煞抽魂鞭的鞭影，拦截在金之剑意面前，可毫无意外，都被金之剑意给轰碎。

　　两波过后，金之剑意，这才轰击在藤刺鳞空的外层能量防御罩上。

　　无声无息，能量防御罩碎去。

　　而在碎去的能量防御后，则是一层实体的藤甲防御圣宝。

　　金之剑意轰在这层鳞甲防御圣宝上，这才停止下来。

　　它毕竟是剑意，而那藤甲防御圣宝毕竟是实实在在的王级本源圣宝。

　　这就和金之剑意无法彻底泯灭那坚硬的祭坛差不多的到底，无形的意志攻击遇到有形的物质时，那是正好被其克制和限制的。

　　可虽金之剑意碎在了那层藤甲的防御圣宝上，但它碎去后，那强大的金之剑意波荡，却荡漾开来，通过藤甲和藤刺鳞空的联系，直接荡漾进藤刺鳞空的肉身、识海里。

　　“不好！”

　　藤刺鳞空脸色惨变。

　　他赶紧运转识海里的辛煞抽魂鞭的鞭影，开始苦苦抵挡波荡进来的诛天剑意。

　　虽然波荡进来的诛天剑意，不足百万分之一，但若是敌对不住，以藤刺鳞空的半圣肉身，绝对支撑不住。

　　也就是说，即便藤刺鳞空外层的藤甲防御法宝，能够将金之剑意给拦下来，而金之剑意的余波，也能够将躲在乌龟壳内的他给震死！

　　“太恐怖了！”

　　藤刺鳞空内心发寒。

　　好在他的实力不错，身上的本源圣宝又多，可即便这样，在这抵挡的瞬间，他还是受到了重创。

　　他没有犹豫，立刻拿出疗伤圣丹来服用，迅速的修复伤势。

　　因为，下一波的金之剑意，已经降临了。

　　而这一波，则有五百道金之剑意！

　　轰轰轰！

　　这回藤刺鳞空哪里还敢大意？

　　他还要使出拼命的架势来防守。

　　在金之剑意才轰击到几千米外时，他的辛煞抽魂鞭，就已经迎了上去。

　　辛煞抽魂鞭，当然不会是金之剑意的对手。

　　可藤刺鳞空的目的，也并非是要击碎金之剑意，而是在每一波的阻拦时，将金之剑意给削弱些而已。

　　这使得，当金之剑意轰击到他的藤甲层时，力量最大限度的削弱下去。

　　这回，他提前准备，一共对着五百道金之剑意，拦截了五波。

　　可即便这样，他还是受了不轻的伤势。

　　“不行啊！这小子的剑意威力太大了！我抵挡不住！”

　　炎虚九有些虚弱的声音，又惊又怒的传来。

　　“退吧！我们再想办法！这才抵挡了这小子的两波剑意，我就已经受了重伤！再这样下去，别说斩杀这小子了，只怕我们就活生生的被这小子的剑意给震死！”

　　犬麟天也传音说道，他声音里带着惊恐。

　　“没错！我们退吧！”

　　虾须刀角也萌生了退意。

　　还怎么打？

　　这小子的那些剑意，也不知道是什么级别的本源圣宝，他们只能够被动的抵挡。

　　可就算是抵挡下金之剑意的能量层次的攻击，而这剑意蕴含着的法则意志，也能够溯本追源的震荡进他们的识海。

　　他们也只是仗着自身的王级、皇级本源圣宝，勉强可以守住一会儿而已。

　　“非但不能够退！我们还要顶住压力，继续往前冲！”

　　藤刺鳞空见炎虚九三人都想要逃，他立刻怒声的叱喝道。

　　“继续冲？我可不想找死！”

　　虾须刀角立刻吼道。

　　“你不想找死？难道不斩杀此子，继续任由他成长，等他继承浮光圣尊的道统传承时，你还有活路不成？”

　　藤刺鳞空怒喝道。

　　“那……你有什么办法？”

　　虾须刀角被怒喝，他内心很不爽。

　　然而，藤刺鳞空所说的话，也并没有错。

　　以唐明阳此子的实力，日新月异，如果不在这个时候将其斩杀，那么等以后，只怕更恐怖。

　　“他不了解我们的实力，更不知道我们只是勉强抵挡金之剑意而已。我们继续往前冲，给他造成我们勇往无前的架势。那样一来，他见那我们不下，定然就会动用那块神秘骨头了。”

　　藤刺鳞空说道。

　　“你……你敢保证，此子除了那块神秘骨头外，没有其它的绝招？”

　　犬麟天声音有些发颤地说道。

　　他这话，让虾须刀角和炎虚九听来，内心都发颤起来。

　　藤刺鳞空听到这话，心里也发毛。

　　他沉默一会儿，说道：“我不敢保证！不过，从上次我的鬼念木精和此子交手的情况来看，他的金之剑意久攻不下，紧接着就使出那神秘骨头了。只要他使出神秘骨头，那么炎虚修友，你立刻让幽灵主发动祭坛的鬼神伟力。”

　　“就……就算真如你说的那么顺利，我们限制住此子的神秘骨头，可我们又如何斩杀此子呢？我们非但破不了他的金之剑意，我们也成了强弩之末，不过是吓唬他而已。”

　　炎虚九质问道。

　　“没错啊，我们……我们该怎么斩杀他？”

　　虾须刀角和犬麟天也问道。

　　“斩杀他，当然很简单了！”

　　藤刺鳞空突然冷笑起来。

　　“如……如何个简单法？”

　　虾须刀角问道。

　　炎虚九、犬麟天也都竖耳倾听。

　　他们见藤刺鳞空如此信誓旦旦，都想听听藤刺鳞空的办法。

　　“你让幽灵主直接将鬼神伟力，覆盖住这火海虚空，在鬼神伟力之下，一切圣道法则都被克制，他的剑意，当然也就失去威力了！”

　　藤刺鳞空说道。

　　众人一听，眼睛也亮了起来。

　　不过，很快虾须刀角就反应过来，他问道：“鬼神伟力能够克制此子的剑意，可它覆盖过来时，岂不是将我们也笼罩住，我们岂不是也发挥不出本源圣宝的威力？”

　　“嘿嘿！发挥不出又怎么样？那就和此子近身肉搏！你们忘了吗？我们可都是本尊身躯，而此子不过是顶着个考核的人族身躯而已。只要近身，我们捏死他，还不是轻而易举？”

　　藤刺鳞空说道。

　　虾须刀角、炎虚九和犬麟天听到此，全都反应过来。

　　是啊，当所有圣宝都无法派上用场时，就只有近身搏斗了。

　　而近身肉搏，他们还会怕弱小的三等生命人族么？

　　“好！我们继续冲！是生是死，在此一举！”

　　炎虚九沉声说道，下了决心。

　　以他的实力，再加上身上的资源，还是能过面前抵挡得住金之剑意狂轰滥炸一段时间的。

　　“没错！只要斩杀此子，将此子身上的圣宝瓜分了，任何的损失都是可以弥补过来的！”

　　犬麟天说道。

　　“大家冲！”

　　虾须刀角也狂声吼道，仿佛胜利就在眼前！

　　“嘿嘿，下面就要看谁最幸运，此子的神秘骨头最先攻击谁了！”

　　藤刺鳞空见大家都众志成城，他也露出一个笑容。

　　提到神秘骨头，众人心里又惊又怕，可内心又有一些期待，期待这神秘骨头来攻击自己。

　　毕竟，从他们了解到的情报来看，神秘骨头恐怖的地方，不过是触碰到它的东西，它都会产生一股圣尊之火。

　　而在这圣尊之火焚烧之前，他们只需将沾染圣尊之火的东西给舍去，彻底断绝联系，那么圣尊之火也就烧不到他们的本尊的。

　　再者，若是鬼神伟力真的能够克制圣尊之火，那么他们也根本不用怕神秘骨头了。


第860章 鬼神伟力之威

　　藤刺鳞空四人，全都使出了全部的实力，顶着一波波轰击而来的金之剑意，继续朝着唐明阳冲击而去。

　　本来嘛，就算是在原地，乌龟壳式的防守，想要抵挡住金之剑意，已经极其不易了。

　　而这又要保持前进的速度，又要抵挡住金之剑意，这对于他们来说，难度就更大了。

　　只是，他们已经没有了退路。

　　唐明阳不死，他们寝食难安。

　　不过，相比于一开始的速度，藤刺鳞空四人的推进速度，慢了十倍不止。

　　也就是说，这几百万米的距离，他们要杀到唐明阳那边，还需要花一两个时辰。

　　而在金之剑意的攻击下，他们绝对不可能支持得住一两个时辰的。

　　所以，藤刺鳞空四人，内心都祈求着，希望唐明阳快点用处那神秘骨头了。

　　……

　　在另一边。

　　唐明阳看着藤刺鳞空四人，在金之剑意的轰击下，还以几倍空间极速的速度，朝着他冲杀而来。

　　他眉头微微皱起。

　　他看不透。

　　他不知道，这藤刺鳞空四人已经是强弩之末，不过是打肿脸充胖子，吓唬他的。

　　他如今有两种选择。

　　第一种，就是继续给小幽一团酒气吃，让这个小家伙再醉一些，这样它可以召唤更多的金之剑意，而金之剑意的威力也会提升。

　　第二种，就是动用神秘骨头了。

　　神秘骨头，乃是现如今，唐明阳最后的手段了。

　　当然了，唐明阳还有轮回丹。

　　不过，轮回丹能不能帮忙，这还说不准呢。

　　“幽幽！”

　　感应到唐明阳的想法，小家伙很是着急。

　　久攻不下，它生怕唐明阳认为这是它小幽办事不利。

　　它大声嚷嚷着，它说再给它小幽一点酒气吃，它保证将那些家伙全都斩杀掉。

　　“好了！你醉酒到这种程度，刚刚合适。若是再醉下去，只怕就听不进我的命令，要胡乱来了！”

　　唐明阳摸了摸这小家伙的小脑袋。

　　显然，他并不打算再给小幽酒气喝了。

　　毕竟小幽醉酒，实力虽然提升，但这也是一柄双刃剑，那就是小幽随时可能失控。

　　而一旦小幽失控，不再和小鞘合体，那么它金之剑意的实力，反而削弱了。

　　所以，唐明阳只能够动用神秘骨头了。

　　而趁着对方和他还有很远的距离，这时候动用神秘骨头偷袭，正是最好的机会。

　　“幽幽！”

　　小家伙很委屈的叫了一声，却不再敢大声嚷嚷。

　　唐明阳的掌心一番，那神秘骨头出现在里面。

　　他说道：“好了，按照计划来战斗。”

　　“幽幽。”

　　小家伙乖乖的点点头，它念头一动，一团九彩幽莲出现在唐明阳的掌心，将那神秘骨头给吞下去，然后一柄包裹着神秘骨头的金之剑意，诞生而出。

　　它大声嚷嚷着，它问先用神秘骨头对付谁？

　　“先斩杀他！”

　　唐明阳看向藤刺鳞空的方向。

　　因为藤刺鳞空乃是四人里，实力最强大的。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，立刻去办。

　　“各个方向，还是五百柄金之剑意！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头。

　　五百金之剑意算是一波攻击，四个方向就是两千多柄金之剑意了。

　　小鞘给那边包裹着神秘骨头的金之剑意加持上大招。

　　“杀！”

　　唐明阳目光里杀机暴涨。

　　至少，在他看来，还没有谁能够抵挡这神秘骨头的圣尊之火，就连圣者都不能。

　　而这藤刺鳞空等人，不过是半圣而已。

　　然而，在他使出神秘骨头的瞬间，那种莫名的危险感，再度弥漫而来。

　　“怎么回事？”

　　唐明阳心里一紧。

　　不过，箭在弦上，不得不发了。

　　金之剑意在加持了小鞘的大招下，裹着神秘骨头，转瞬之间，已经击杀而至藤刺鳞空那里。

　　藤刺鳞空也并不知道，这一波攻击里，就蕴含着神秘骨头，因为他已经自顾不暇了，他只不过是硬着头皮来向前冲而已。

　　“不行了！再下去，我的念头就要承受不住伤势，彻底崩溃开来了！”

　　虾须刀角突然大声地吼道。

　　四人里，他的修为不算最低，然而他身上的本源圣宝却是最差的。

　　而抵挡金之剑意的攻击，看得就是本源圣宝的强度。

　　“我也坚持不了多久了！”

　　炎虚九也说道。

　　情况比他们所预计的，还恶劣很多。

　　他们本以为，在金之剑意下，至少能够坚持半个时辰以上吧。

　　可没想到，半刻钟还没到，他们就已经承受不住了。

　　而这，也和小幽每一波都五百金之剑意的密集攻击有关系。

　　“在坚持三波，如果此子还是没有使出神秘骨头，那么，炎虚修友，你就让幽灵主发动鬼神伟力！”

　　藤刺鳞空沉声说道。

　　这也没有办法，他还能坚持，奈何队友太菜了。

　　而发动鬼神伟力后，所有神通术法攻击都被禁止，剩下的，也只有靠近身肉搏了。

　　“好！”

　　炎虚九听到这，他内心也舒了口气。

　　轰轰轰！

　　一如既往的那样。

　　金之剑意在轰碎了藤刺鳞空的几波辛煞抽魂鞭抵挡后，轰击在藤刺鳞空的藤甲上面。

　　唐明阳还不知道藤刺鳞空等人的阴谋诡计。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说攻击已经达到了。

　　“好！”

　　唐明阳念头一动，他的黄泉血海之力裹着神秘骨头，直接撞击在藤刺鳞空的藤甲上。

　　藤甲遇到攻击，就会本能的抵挡。

　　而异种能量触碰到神秘骨头后，它立刻起反应。

　　神秘骨头上的那些圣尊封印符文，开始泛起淡蓝的光芒，淡蓝的光芒照射到藤甲上，瞬间化作一团淡蓝色的圣尊之火，焚烧起来。

　　火焰里，蕴含着许多股圣尊级别的意志，瞬间就将藤甲给点燃。

　　“这是……”

　　正在和炎虚九等人交流的藤刺鳞空，突然感受到一股异于金之剑意的能量，在他的藤甲防御法宝上焚烧，而且焚烧之势头，势不可挡。

　　他定睛一看，那不是圣尊之火，又是什么？

　　“快……快！此子用处那块神秘骨头了！快……快让幽灵主出手，用鬼神伟力，封印下来！”

　　藤刺鳞空嘶声地吼道。

　　他的声音，又急又颤。

　　他的心情，又惊又喜。

　　惊的是唐明阳的神秘骨头，果真是最先攻击他。

　　喜的是按照要求，若是斩杀了唐明阳，那么这块神秘骨头就归属于他了！

　　炎虚九一听，那神秘骨头竟然先攻击藤刺鳞空了，他此刻，内心有些复杂，羡慕又嫉妒。

　　他甚至有种想要神秘骨头多燃烧会儿的念头。

　　只是这种念头刚刚生起，他顿时感受到冥冥虚空之中，有种神秘莫测的意志，似乎锁定了他。

　　他内心一紧，知道那是他们先去发下的毒誓发生作用了。

　　他不敢怠慢，赶紧说道：“老哥！鱼儿上钩了，他正用神秘骨头攻击藤刺鳞空那里！你快动用祭坛的力量，将这里沉底的封印！”

　　“什么？此子……用……用出神秘骨头了？好……好，我立刻去做！”

　　另一边，在祭坛内，幽灵主提心吊胆着。

　　此刻，见听到炎虚九的话，它又惊又喜，它知道，决定谁生谁死的时刻，就要到了！

　　它声音虽然有些发颤，但它的动作可谓不慢。

　　它早就蓄势待发，此刻，念头一动，立刻发动了祭坛深处，那股蕴藏着不知道多少年的鬼神伟力。

　　整个祭坛，从最开始的微微颤抖，到后面剧烈的颤抖起来。

　　“这是……”

　　正在火海之中的唐明阳，立刻感受到了这个不对劲。

　　他朝着颤抖的祭坛看过去，这一刻，他就见到，那祭坛重要，那高不知道多少万丈的三头六臂雕塑，此刻突然诡异的闪烁起乳白色的光芒来。

　　乳白色的光芒，像是香火之力，可唐明阳知道那定然不是。

　　“不好！”

　　唐明阳心中的那种不安的危险，此刻化作洪水猛兽，顿时将他给淹没住。

　　这一刻，唐明阳有种窒息的错觉。

　　而那颤抖的祭坛，颤抖的雕塑，在唐明阳看了，这就仿佛那里沉睡这一头能够吞噬天地的巨兽，如今即将苏醒一样。

　　“小幽，做好准备！”

　　唐明阳沉声喝道。

　　他念头一动，引出一团酒气，让这小家伙吞噬下去。

　　这时候，他已经顾不得许多了。

　　他相信他内心的直觉，他觉得，若是不能够抵挡接下来祭坛的那一波攻击，很有可能，他就要殒命在此。

　　“幽幽！”

　　小家伙一口将那团酒气给吞噬下去。

　　醉意更深。

　　可关键时候，它并没有掉链子。

　　它大声嚷嚷着，周围的金之剑意，更是不断的召唤而来。

　　也就在这一刻，那祭坛中央，那发颤法光的三头六臂雕塑，它的光芒，如同烈日般耀眼起来，紧接着，化作一道光柱，直接朝着唐明阳所在方向，射了过来。

　　“防御！”

　　危险，来临！

　　唐明阳急声吼道。

　　“幽幽！”

　　小幽这回没有冲动，它念头一动，九彩幽莲化作能量防御罩，将唐明阳给包裹得严严实实，与此同时，将近两万的金之剑意，围绕在唐明阳的周围，蓄势待发，准备迎接拿到射过来的乳白色光柱。

　　这一刻，生死之间！

　　这一刻，千钧一发！

　　这一刻，唐明阳也看到了他永生难忘的恐怖一幕！

　　“这……”


第861章 一线生机在哪里

　　乳白色的光柱，直射而来。

　　看过去时，它才是一个点。

　　就如同黎明的第一缕光线，看似微弱，却划破了整个天地的黑暗。

　　时间和空间，都没有静止。

　　静止的是唐明阳的思维。

　　他愣愣的看着眼前这一幕，永生难忘的那一幕。

　　光柱瞬间射至，快到唐明阳一丝反应都没有，紧接着，他就发现自己完全在这乳白色的光线笼罩里。

　　方圆几百万米，都是小幽的幽莲炎火之海的范围。

　　可在这个瞬间，它无声无息的熄灭了。

　　就像是风中的残烛，突然遇到了席卷天地的龙卷风，根本不具备一丝的抵挡之力。

　　没错，即便是幽莲炎火内的诛天剑意，小幽那半吊子的诛天剑意，也在这光柱射进来的瞬间，彻底熄灭了。

　　熄灭的，还有那些环绕在唐明阳周围的金之剑意，以及唐明阳身上的法宝防御罩。

　　如此强大、如此霸道的光柱，唐明阳以为他会瞬间被蒸发掉。

　　然而，当这些光柱射向他时，唐明阳却如同沐浴在温暖的阳光里，非但没有死，还有种回归母亲怀抱的感动。

　　在光柱里。

　　唐明阳仰望前方，一个三头六臂的影像，出现在虚空。

　　唐明阳只看得见他的一张脸。

　　那是一张人脸，带着微笑的人脸。

　　一个中年男子温和的人脸。

　　至于其他两个头颅的脸，唐明阳并没有看到。

　　“这……难道就是幽灵主祭拜的……鬼神么？”唐明阳愣住了。

　　好厉害！

　　虽然这只是一个影像，但便是这个影像的存在，已经让世间的一切异种能量，全都烟消云散，而剩下的，只有对它的信仰和膜拜。

　　而看到这个影像的瞬间，唐明阳内心之中，也油然而生出一种信仰和膜拜，认为这个三头六臂的鬼神，就是这天地之间的造物主，就是所有生命的起源，就如同他的父母一样。

　　他忍不住的去膜拜它，忍不住的去信仰它。

　　然而就当唐明阳生出这种情绪之时，他识海里，突然感受到轮回丹的气息，不知从哪个未知深处，滚荡而来，将他所有的膜拜和信仰情绪，席卷得一干二净。

　　唐明阳瞬间清醒过来。

　　他前所未有的清醒。

　　当他清醒过来，不再怀着那种信仰和膜拜的情绪时，他再看向那个鬼神虚影时，他再度愣住了。

　　原本，它面向唐明阳的那张脸，是一张温和的中年男子的笑容脸庞，而此刻，它脸色的笑容彻底消失了，而是变成了一张怒目圆瞪的怒脸。

　　怒脸，怒视着唐明阳。

　　没错，这一刻，唐明阳就感觉到，它那双怒眼，充满厌恶的看向他，就好像他是这清净的天地之间的一只肮脏的苍蝇一样。

　　“好厉害的迷幻之术！”

　　清醒后的唐明阳，冷汗涔涔。

　　他直视这面前的那张鬼神的怒脸，心里疑惑着。

　　“好生霸道！难道鬼神们都这么的霸道么？不去信仰和膜拜它们，它们就对你怒目而视么？”

　　或许是立场的原因，唐明阳对这鬼神也没有什么好感起来。

　　他直视这鬼神的怒脸一会儿，心里很不舒服，不过这鬼神的虚影，也没有拿他怎么样。

　　他回过神来。

　　周围空荡荡的。

　　没有了幽莲炎火之海，甚至连小幽的分身也不复存在。

　　而他以小幽的视觉看过去，天地之间，除了这乳白色的诡异光芒，任何一丝异种能量都不复存在。

　　而这乳白色的诡异光芒，又不是本源法则。

　　“幽幽！”

　　小幽在识海里，愤怒的大声嚷嚷起来。

　　它外在的分身，全都在这乳白色的诡异光芒里泯灭了，而且还是毫无任何一丝反抗的毁灭。

　　它尝试着离开唐明阳的识海，只是，每当它的念头分身出现在白光里时，那幽莲法则能量，就会瞬间被乳白的光芒给消融掉。

　　小鞘则可以离开唐明阳的识海，不过，在乳白色的光辉里，它的剑符文暗淡无光，也同样不能够施展出任何的一丝能量。

　　它在唐明阳的面前飞转了几圈，然后飞入唐明阳的识海里，去找它的小幽老大来交流。

　　“哈哈哈哈！小子，你的死期到了！”

　　另一边，藤刺鳞空猖狂的笑声，响震虚空。

　　在乳白色的鬼神之力里，他同样不能够动用任何的术法神通，所以，他身上的化形之术也消失，显露出他的本体来。

　　他的本尊躯体，乃是一株巨大的藤蔓，总共有十八条藤蔓，每一条都长达万丈以上，如同十八条怒龙，在虚空里舞动着。

　　其上，散发出浑厚的生命本源气息。

　　特等生命！

　　这藤刺鳞空的本体，是一株特等生命的藤蔓。

　　“原来，你们千方百计将我引到这里，目的就是利用这祭坛的威力，将大家的圣道本源法则都禁锢住！”

　　唐明阳顿时明白过来了。

　　他看向藤刺鳞空那边时，发现那块神秘骨头上闪烁着淡蓝之光。

　　那淡蓝之光已经化作圣尊之火。

　　只是，神秘骨头显化的圣尊之火遇到那些乳白色的光芒时，却被压制住，显然被这乳白光芒克制得死死的，失去了平时无往不利的威力。

　　不过即便如此，藤刺鳞空也不敢去触碰那块神秘骨头。

　　“没错！小子，你太自大了，你不过是六纹实力，你能够有如此的威势，不过是借助那块神秘骨头和那件剑意圣宝，此刻它们在鬼神伟力里，都被彻底禁锢住，我看你还有什么本事？”藤刺鳞空大声地说道。

　　他的心情很爽很痛快，这一切虽然有些波澜，但都按照他的算计发展着。

　　再者，唐明阳的那块神秘骨头先攻击他，按照约定，斩杀唐明阳后，这块神秘骨头就归属于他了。

　　唐明阳内心也很急。

　　他这只是人族的六纹身躯而已，近身搏斗，如何是藤刺鳞空这等半圣级别的特等生命的对手？

　　他再看向其它三个方向。

　　那三个方向里，犬麟天的本尊是一等巅峰犬麟族生命，虾须刀角也是一等巅峰刀虾族生命，而那炎虚九则是一个特等的火焰生命。

　　论近身肉搏，唐明阳三等生命族群的人族身躯，一个都打不过。

　　“轮回丹，这回你总该出来救命了吧！”唐明阳强作镇定下来，内心大声地喊道。

　　太大意了！

　　最近他实力大涨，又得到了神秘骨头，自以为圣者之下，再无敌手。

　　没想到，这么快就受到了教训，阴沟里翻船，中了藤刺鳞空等人的圈套。

　　而在这之前，他明知这里有危险，可还是留下来，那就是因为他对自己实力的信任。

　　自信和自大，往往只在一念之间。

　　成王败寇。

　　成者，则是自信。

　　败者，则是自大。

　　只是，唐明阳无论怎么呼唤，轮回丹这回都没有任何现身的反应。

　　“冷静，冷静！”唐明阳暗自告诫自己。

　　从以往轮回丹多次救他的经验来看，只有当他真正陷入绝境时，轮回丹才会出手了。

　　而这次轮回丹没有反应，只有一种可能，那就是他还未算真正陷入到绝境里。

　　“关键在哪里呢？”唐明阳开始思索着。

　　几百万米的距离，虚空那边的藤刺鳞空等人来飞过来，还需要半个时辰以上。

　　他尝试着运转《黄泉血海观想诀》，功法在他体内能够完整的运转，只是当他的圣力想要传输出肉身时，被那乳白色的光芒一触碰，立刻就如同泥牛入海，没有了声息。

　　“这乳白色的光芒所笼罩的范围里，禁止任何一切的异种圣力、法则，可它却无法侵入血肉生命的肉身。刚刚那藤刺鳞空说，这种光辉叫做鬼神伟力吧。”唐明阳心里暗自的想着。

　　鬼神伟力是什么？唐明阳不懂。

　　可从字面上的意思来理解，极有可能就是鬼神层次的能量了。

　　他又看了眼虚空里的那个三头六臂的虚影。

　　看来，它应该就是一个鬼神了！

　　“幽幽！”

　　小幽感应到唐明阳内心的着急，可它更加的着急。

　　它大声嚷嚷着，说让它小幽再吃些酒气，它不信不能够将那什么狗屁的鬼神伟力给烧着。

　　“好！”

　　唐明阳想着，让小幽吃酒气也是其中一种办法。

　　毕竟，这世间的相生相克都是相对的。

　　这鬼神伟力能够克制能量法则意志，然而当能量法则意志强大到一定程度时，未必不能够反克回去。

　　这道理就如同水能克火，而当火焰强大到一定程度时，也能够蒸发水一样。

　　唐明阳的念头，辐探进储物戒指里，探入那个从戊雪神宫里得到的神秘酒壶，想要再引一团酒气出来，让那小家伙来吃。

　　然而，当唐明阳的念头触碰到这个酒壶时，突然之间，那酒壶里突然向唐明阳的念头传递出一种急迫的饥渴之意。

　　这种急迫的饥渴之意，就如同是饿了三天三夜的人，突然遇见了一顿丰盛美餐一样。

　　“这是……”

　　唐明阳愣了愣。

　　这个神秘酒壶他一直不知道是什么级别的宝贝，也无法认主，自然也无法和其沟通。

　　唯一的用途，就是当念头辐探下去时，它会有一层神秘的禁制阻止唐明阳的念头探索，紧接着，禁制里就会有一股酒气通过念头入侵到唐明阳的识海里。

　　可现在，这神秘酒壶的那层禁制里，却向唐明阳表达出这种急迫的饥渴之意。

　　“难道……”

　　想到这里，唐明阳的眼眸越发的亮了起来。


第862章 万族战鬼神

　　轮回丹没有出来帮忙，唐明阳就想着他身上定然还有其它办法来应对危机的。

　　按照习惯，他本能的以为解决方案，大多是在那块神秘骨头上，其次则是在小幽和小鞘身上。

　　可没想到啊，那个神秘酒壶，率先起了反应。

　　他念头一动，从储物戒指里拿出了那个神秘酒壶。

　　酒壶，看似青铜色，古朴的外观和形状，上面刻着万族图纹，有九爪金龙、有九头火凤、有九翅大鹏……更有许多唐明阳无法叫得出名字的强大族群。

　　不过这些族群都有一个共同特点，那就是身上都有“九”的特征。

　　而此刻，那些万族图纹，此刻却微微地散发出青铜光泽，仿佛活过来了一般，而唐明阳感受到的那股饥渴之意，似乎就是从上面刻着的图案里传达而出的。

　　唐明阳还没来得及细想，异变就已经发生了。

　　他将神秘青铜酒壶拿在手里时，那些乳白色的鬼神伟力之光，也照耀在这青铜酒壶上。

　　这一下子，就像是久旱逢了甘霖。

　　在唐明阳的惊骇和震撼之中，他仿佛看到那些刻在青铜酒壶上的万族图纹，全都活了过来，那九爪金龙、九头火凤、九翅大鹏、九角麒麟、九眼怒狮……此刻都从青铜酒壶里飞踏而出，然后朝着虚空上，那三头六臂的鬼神虚影，扑了过去。

　　三头六臂的鬼神顿时震怒起来，他面向唐明阳的那张脸，再度变化。此刻，从他的那张脸上变化出了几十种愤怒的表情。

　　而他那空荡荡的双手，此刻在一阵法光的闪耀里，竟然多出了六件古怪的武器，似刀非刀，似剑非剑，可单是看上一眼，就让人觉得其上有着莫大的威能。

　　他看到那些九爪金龙、九头火凤朝着他扑来时，怒眼里的愤怒，就好比见到一群卑微的奴仆，竟然敢反抗主人一样。

　　他们战了起来。

　　恍惚之间，唐明阳仿佛置身于远古的神魔战场里。

　　那些九爪金龙、九头火凤们的身影，在三头六臂的鬼神的兵器下，一个个的被斩杀成粉碎，然后它们的身影在粉碎里又再度凝聚而出。

　　它们不屈的意志，仿佛有着亿亿万万年奴役后的仇恨支撑着，不死不休，永世难灭。

　　而三头六臂的鬼神虚影，他在咆哮里大杀四方，只是在他大杀四方时，他的虚影之体也越来越黯淡。

　　当他虚弱到一定程度时，那些越战越勇的九爪金龙、九头火凤们，一哄而上，将这三头六臂的鬼神瞬间给分食掉。

　　分食了这鬼神的虚影后，唐明阳能够感受得到这些九之万族们的气息，不仅强大了一些，似乎还多了一丝的生机之气。

　　然后这些九之万族们，又飞回到了唐明阳手中的神秘青铜酒壶里，化作酒壶上的一个图案。

　　这一场战斗，仿佛持续了几天几夜。

　　可当唐明阳回过神来时，发现那不过只是一个瞬间而已。

　　而那一边朝他飞来的藤刺鳞空等人，似乎并没有看到刚刚九之万族们大战三头六臂鬼神的惊天动地场面，甚至他们连那个鬼神也看不到。

　　“幽幽！”小幽大声嚷嚷着，它说它小幽看到了。

　　“嗯。”唐明阳点点头。

　　在这三头六臂鬼神被九之万族撕碎吞噬的瞬间，周围的鬼神伟力就已经消失了。

　　轰轰轰！

　　也在这个刹那，下方的那个鬼神祭坛里，中间的那个鬼神雕像，如同失去了最后一丝的能量，轰然崩塌粉碎成沙，紧接着，崩塌蔓延到整个祭坛。

　　祭坛……崩溃！

　　“这……”

　　那一边，正朝着唐明阳飞冲而来的藤刺鳞空、虾须刀角、犬麟天和炎虚九四位，彻底傻眼了。

　　眼看着胜券在握，鬼神伟力也限制住了神秘骨头，可怎么就消失了？

　　“炎虚九，那幽灵主在搞什么？”藤刺鳞空怒声咆哮道。

　　这可不是什么失败了就可以重新来过的事情，甚至在某种程度上，他们失败了就代表着要死。

　　炎虚九也知道事情的严重性，他赶紧问向幽灵主，说道：“老哥，祭坛的神秘力量怎么消失了？”

　　“我……我也不知道啊！”

　　幽灵主急了。

　　“不……不知道？”

　　炎虚九疑惑起来。

　　“是啊！现在整个祭坛都崩溃了，那股祭祀力量，彻底消失不见了！”幽灵主说道。

　　它彻底慌了。

　　炎虚九这才朝着下方遥远处的祭坛看去，果真看见整个祭坛已经开始崩溃开来。

　　“炎虚九，到底怎么回事？”藤刺鳞空问道。

　　他们没有小幽的视觉，故而看不到鬼神伟力里的那个三头六臂的鬼神，当然也就看到不唐明阳拿出神秘青铜酒壶后，那九之万族和三头六臂鬼神大战的场景。

　　而那个场景在唐明阳的眼中看似漫长，实则在现实里不过是一瞬的时间而已。

　　“祭坛崩溃了！幽灵主说，祭坛的力量也随之消失了！我们现在……怎么办？”炎虚九声音有些发颤的问道。

　　直到现在，他还有些反应不过来。

　　眼看胜券在握，怎么就会出现这种问题呢？

　　“什么？鬼神伟力消失了？”

　　藤刺鳞空一听，他这才看向遥远处的祭坛，果真发现不知多少万亿里外的祭坛大陆，真的开始崩溃了。

　　“怎么办……逃！逃！大家快逃命！”

　　他来不急去思考这到底是怎么回事，可他很快就意识到一个极其严重的问题。

　　那就是没有鬼神伟力的束缚，唐明阳的力量将彻底恢复过来。

　　藤刺鳞空话音落下，他已经将巨大的藤蔓身躯给收了起来，化作一个正常大小的人形。

　　然而，他激发身上的本源圣宝，以最快的速度，朝着反方向飞行而去。

　　“逃！逃！”

　　听到藤刺鳞空的话，虾须刀角、炎虚九和犬麟天三位，也都霎时惊醒过来。

　　没错，赶紧逃！

　　那个小子，就是一头恶虎，此刻没有了笼子的束缚，他们这些杀虎之人，立刻就变成恶虎的食物。

　　他们此刻都使出最厉害的手段急速而逃！

　　只是，周围不知多少亿万里的虚空，被幽灵主给抽干净了幽灵圣道本源法则，紧接着又在鬼神伟力的照耀下。

　　所以，这里根本不存在任何一丝的天地本源法则，而他们也就不能够施展挪移神通了，都只能够靠最基本的飞行。

　　“哈哈！现在才想着逃？你们逃得掉么？”

　　突然之间，唐明阳灵觉念头的传音，大笑着响荡在藤刺鳞空四位的识海里，就像是一道催命符，在向他们收割着性命一样。

　　“小幽！”唐明阳唤了一声。

　　“幽幽！”小家伙在唐明阳的识海里，早就憋了一肚子的怒火，此刻正想要找些倒霉的家伙来出出气呢。

　　此刻听到唐明阳老大的话，这小家伙立刻大声嚷嚷起来。

　　它念头一动，幽莲炎火意象瞬间将方圆几百万米的距离给笼罩住，而藤刺鳞空四位则正被笼罩在其中。

　　灵觉意象，本来并不蕴含多少实质的攻击。

　　然而小幽的灵觉意象却可以化虚为实，有着瞬间转化成为幽莲炎火的神通。

　　它念头一动，储藏在念头里的能量，瞬间从意象里释放出来，紧接着，将这些能量给点燃。

　　轰！

　　方圆几百万米，立刻化作幽莲炎火之海。

　　那一边。

　　藤刺鳞空四人继续逃！

　　他们的身体周围，都生起能量防御罩。

　　普通的幽莲炎火之剑，根本破不了他们本源圣宝形成的能量防御罩。

　　唐明阳念头一动，那块虚浮在火海里的神秘骨头，再度被他给掌控，他让小幽的幽莲炎火之剑包裹着神秘骨头，朝着藤刺鳞空刺去。

　　然而，藤刺鳞空早有准备。

　　他也不去抵挡，只是一味的躲闪和避让。

　　唐明阳无法，只好将神秘骨头给召回来。看来，这需要融入到金之剑意里，对方才无法判断出神秘骨头的动向。

　　“幽幽！”

　　小家伙见敌人还在逃，它立刻召唤出金之剑意。

　　不过，它召唤金之剑意的时候，需要些时间。

　　它先是要运转《诛天剑道》，加强幽莲炎火里的诛天剑意的浓度。

　　这时候，幽莲炎火里，开始出现九彩光晕。

　　九彩光晕越来越多，越来越亮，然后聚集在一起，形成九彩幽炎。

　　而金之剑意，正是从一团团的九彩幽炎里诞生而出的。

　　一道道金之剑意，浮现而出，带着小幽的怒火，穿梭空间，斩向欲要逃脱火海的藤刺鳞空四人。

　　它的金之剑意威力虽然大，但没有加持小鞘的绝招，只能够起到一般的干扰拦截的作用。

　　它更加的生气。

　　“幽幽！”

　　它立刻朝着旁边的小鞘，大声的嚷嚷起来，让小鞘赶紧过来跟它合体。

　　小鞘见小幽老大发怒，它哪里敢不从？

　　立刻飞过去，乖乖的配合起来。

　　金之剑意加持了小鞘的绝招，威力何止增加十倍？

　　一波波的朝着藤刺鳞空、虾须刀角、犬麟天和炎虚九轰杀而去。

　　在金之剑意的猛烈攻势里，这四人只能够使出全部力量，苦苦的抵挡着，然而在这苦苦的抵挡里，他们的逃跑速度，已经慢下了十倍不止。

　　而这样的速度，绝对无法逃出幽莲炎火之海的。

　　因为他们的逃跑速度，还不如幽莲炎火的蔓延速度来得快呢。


第863章 圣根之符的来源

　　周围的金之剑意，已经达到了两万多道，分作四份，所以，藤刺鳞空四人的身边，都围着五千多柄金之剑意。

　　攻击分成五波。

　　一波攻击结束，第二波攻击就接着而下。

　　在这一波波的攻击衔接的短暂时间，小幽又可以召唤出新的金之剑意，让小鞘补充完整。

　　如此密集的攻击下，即便是实力最强大的藤刺鳞空，此刻也彻底龟缩起来，依靠坚固的藤甲本源圣宝，苦苦的抵挡着。

　　金之剑意，无法刺破他圣王级别的本源圣宝，然而剑之意志的波纹，却能直接震荡进里面。

　　藤刺鳞空赶紧吞服和炼化储物戒指里的疗伤圣丹，此刻的他已经放弃逃跑了。

　　他知道，逃是绝对逃不掉的。

　　“唐明阳，住手！快快住手！我投降，投降！”藤刺鳞空大声地吼道，并开始求饶起来。

　　他知道，这才只是金之剑意的攻击而已，他就已经坚持不住了，若是唐明阳动用那块神秘骨头，自觉更是死无葬身之地。

　　所以，藤刺鳞已经别无选择，开始求饶起来。

　　只是，他喊了几声，唐明阳并没有任何的回应。

　　可藤刺鳞并不放弃，继续大声地说道：“唐明阳，我虽然不知道你的身份，但你能够有如此的机缘气运，想必你背后的势力，在圣盟里的地位也不简单。这世界上，只有永远的利益，没有永远的敌人。我今天在这里埋伏算计你，那可以说是恩怨，可更多的还是利益！若有足够多的利益，我们未必不能够化敌为友，一起合作的！”

　　唐明阳还是不理会。

　　他也懒得去理会。

　　将死之人，还敢和他谈合作？

　　只怕就算他肯，小幽也不肯。

　　“幽幽！”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它飞到唐明阳的面前大声嚷嚷，它说若是唐明阳和这些家伙合作，不让它小幽烧死，那么它小幽就大发脾气。

　　看着这醉眼朦胧的小家伙，唐明阳将它抓在掌心里，轻轻的摸着它的火焰小脑袋，笑道：“好，准了！不过，为了避免夜长梦多，你用金之剑意包裹着那块神秘骨头，开始攻击敌人吧。”

　　“幽幽。”

　　小家伙被摸着火焰小脑袋，情绪微微平静些，它点点头，这回倒是很乖乖听话。

　　那一边，藤刺鳞空感觉到大限已近，他更加的着急。

　　他并没有放弃，他也只能这样求饶。

　　他说道：“唐明阳，杀了我，你也得不到我身上的这些本源圣宝！因为他们不过是本源圣宝的分灵而已。不过，只要你答应放了我，我愿意在此以道心发下毒誓，可以给予你足够的赔偿。如何？”

　　“不管你身上的本源圣宝，是不是法宝分灵，我都不在乎。我只想杀你！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……”

　　藤刺鳞空见唐明阳终于出声了，他心里一喜。

　　只要唐明阳肯搭理他，那么他就更有把握让唐明阳不杀他了。

　　他说道：“你真以为，你能够杀得了我？”

　　“怎么，难道你还有什么本事没有使出来？那就赶紧使出来吧。”

　　唐明阳带着几分嘲讽地说道。

　　他虽然嘲讽，但有了先前的教训，这回他心里暗自警惕起来。

　　“我如今是没有本事反抗，我说你杀不了我，并非说你不能灭我的这个身躯。”

　　藤刺鳞空说道。

　　“难不成，这只是你的一个分身而已？”

　　唐明阳算是听明白藤刺鳞空的意思了。

　　“没错，这只是我本尊分化而来的一个分身，我真正的本尊，还在圣盟里！”

　　藤刺鳞空说道。

　　“他若是你的分身，你这么着急干什么？我斩杀他，你再凝聚出一个就行了。”

　　唐明阳有些不信。

　　藤刺鳞空解释说道：“这虽然是我的分身，但它却是考核之躯。它若是死了，那么我在浮光圣域里的考核资格就消失了。几千万年的苦功，我不想功亏一篑。”

　　“原来如此。这么说，你还是想跟我争浮光圣尊的道统传承了？我更没有理由放过你了。”

　　唐明阳说道。

　　“你不杀我，会得到更多的好处。我手中有很多厉害的传承候选者们的情报，有一些传承候选者，他们不显山不露水，可真正的身份，绝非你可以想象的！还有，在浮光圣域里，还蕴藏着很多秘密，绝非只有浮光圣尊的道统传承那么简单。这些，我都可以用来跟你交换……”

　　藤刺鳞空说道。

　　“不感兴趣！”

　　唐明阳干脆利落的拒绝。

　　他和藤刺鳞空说这么多，不过是为了分散藤刺鳞空的注意力而已。

　　就在这一刻，小幽包裹着神秘骨头的金之剑意，已经斩杀而下，刺在了藤刺鳞空外层的鳞甲上。

　　这一次，绝无幸免。

　　神秘骨头碰到那层鳞甲，其上的圣尊封印符文再度浮现出来，化作一团淡蓝之光，紧接着化作一团圣尊之火，点燃起来。

　　“你……好！很好！小子，你敢毁我这个分身，毁我几千万年来在浮光圣域里的布局，这个仇恨，将不死不休！”

　　藤刺鳞空见苦苦哀求都没有用，又见唐明阳已经动用了神秘骨头，他也彻底撕破脸皮，露出他狰狞的一面。

　　他充满仇恨的怒视着唐明阳。

　　“相比于你刚刚像一条狗一样在我面前求饶，我更喜欢你现在这副样子，至少有些骨气了。”

　　唐明阳说道。

　　藤刺鳞空一听唐明阳将他比喻成狗，可他有想到他刚刚的那种放低姿态，放下尊严的求饶，此刻，当真是又气又怒，又恨不得将唐明阳给碎尸万段。

　　可偏偏，这股怒火憋在心里，他无法发泄出来。

　　他只能留下狠话了。

　　“做事留一线，日后好相见。今日，你将事情做绝了，你得罪的不单只是我，因为我代表的还有我背后的圣盟势力！唐明阳，除非你一辈子都像乌龟一样，龟缩在浮光圣域里，否则，当你离开浮光圣域的那一刻，那就是你死无葬身之地的时候！不管你背后是什么身份和势力，这都是你先撕破底线的！”

　　藤刺鳞空说道。

　　唐明阳一听，不以为然。

　　圣盟？

　　他真正的身份乃是黄泉冥帝传人，圣盟的人有胆子敢动么？

　　他笑着问道：“等等，你先被自毁。”

　　“怎么，你改变主意了？”

　　藤刺鳞空一听，眼睛一亮，他已经唐明阳改变主意不杀他了。

　　“不是。”

　　唐明阳摇摇头。

　　“那你让我等等，干什么？”

　　藤刺鳞空怒道。

　　要知道外面的圣尊之火的燃烧，那是有时限的。

　　他要在圣尊之火将他外层的藤甲焚烧殆尽前，将这里的念头毁去，免得被圣尊之火给沾染，溯本追源，烧到他的本尊那里。

　　“我想问你一件事情。”

　　唐明阳问道。

　　“什么事情？”

　　藤刺鳞空说道。

　　“我若没猜错，你身上应该还有其它的圣根之符，并且它们都在你身上，也不是什么本源圣宝分灵吧。”

　　唐明阳笑问道。

　　“你……”

　　藤刺鳞空一听，脸上的怒容一凝！

　　原来这混蛋叫住他，不过是为了问这件事情，不过是为了羞辱他。

　　“哈哈！看来我还真猜对了。”

　　唐明阳笑道。

　　若是将藤刺鳞空身上的圣皇级别的辛煞抽魂鞭和圣根之符摆在唐明阳面前，让唐明阳来挑选，那么唐明阳毫不犹豫的选择圣根之符。

　　“气煞我也！小子，那圣根之符，就暂且放在你这里！不过我也告诉你一件事情！”

　　藤刺鳞空忍住怒火，咬牙切齿地说道。

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“那圣根之符，并非是我之物，而是圣盟的某位前辈，他赐予给我，用来在鬼墟之地里寻找鬼墟圣帝的怨念所用。这是他的东西，你若是识相，那就乖乖的将这圣根之符物归原主！”

　　藤刺鳞空说道。

　　“原来如此，这么说来，我若不归还，而你将这东西弄丢，那位前辈岂不是要捏死你？所以，我更不会归还了！”

　　唐明阳笑着说道。

　　他看似不在乎，实则内心已经将藤刺鳞空的话记在心里。

　　“好好好！我们走着瞧！”

　　藤刺鳞空一连说了三个“好”字。

　　没说一个，代表着他内心的怒火更胜一重。

　　其实他的心里，一点都不好！

　　他发现，他越跟唐明阳这小子说话，他内心的愤怒越是无法平息。

　　带着这样的怒火，他彻底切断辛煞抽魂鞭、藤甲上的分灵，然后毁这具肉身的念头，自爆开来。

　　轰一声！

　　藤刺鳞空的这具考核分身，死！

　　在他自爆里，一股强大浓郁的圣道本源，席卷而出，可还没有蔓延开来，就被小幽控制着幽莲炎火，吞噬焚烧起来。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷起来，好像这藤刺鳞空的自爆，并非是它小幽亲手斩杀的一样，它内心的怒火并没有多少的平息。

　　“好了，先别那么生气。看看这藤刺鳞空死后，都留下些什么宝贝，若是有你小幽看上眼的，那就赏给你。”

　　唐明阳笑道，默默这愤怒小家伙的火焰小脑袋。

　　“幽幽！”

　　听到唐明阳要奖赏它小幽，这小家伙立刻高兴起来。

　　它念头一动，幽莲炎火包裹着藤刺鳞空自爆里，那么四处飞散的东西，快速的挪移到唐明阳的面前。

　　而能够在这种能量自爆里任不毁去的东西，显然并非凡品。


第864章 圣根之符之妙

　　幽莲炎火之海，可以看做是小幽的领域，在它的领域里，它可以自由的挪移到任何一处。

　　所以，它只需念头一动，在百万米外的东西，就直接挪移到唐明阳的面前来。

　　一位半圣的自爆威力，非常的巨大。

　　寻常物品，哪怕是天级绝品圣器，也要在那恐怖的毁灭能量里崩溃开来。

　　所以，留下来的东西，都绝非凡品。

　　道晶，就是其中无法毁灭的一样东西。

　　足足有几百颗道晶。

　　除了一颗是中品道晶外，其它的都是下品道晶。

　　不过，如今小幽早已经看不上道晶了，用来奖赏它，它肯定不会干。

　　唐明阳现将道晶给封印，收入储物戒指里。

　　将道晶收好后，面前凌乱的东西，瞬间少了大半。

　　除了道晶外，第二类零碎物品，都是一些天地稀有的极品材料、矿石了。

　　唐明阳见这小家伙不感兴趣，他也直接将这些东西给收好。

　　剩下的，就是本源圣宝了！

　　包括那圣根之符在内，总共有七件本源圣宝。

　　其中有六件，都是普通的本源圣宝。

　　所谓的普通本源圣宝，就是指圣者炼制的圣宝了。

　　唐明阳略微失望。

　　“果然，威力最大的藤甲圣宝、长鞭圣宝，都只是法宝分灵。”

　　普通的本源圣宝，对付一般半圣强者是足够了，可是唐明阳有小幽和小鞘在，就算对付像藤刺鳞空那样的半圣，他大概也用不上。

　　所以，这些普通的本源圣宝，对他来说，可谓是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　他积蓄的，至少都是像天角庵手里的御魔番那样的王级本源圣宝。

　　如今，唐明阳的目光层次，已经放向像天角庵、紫方翼龙那样的真正圣者了。

　　面对那样的圣者，唐明阳进攻端有神秘骨头、小幽和小鞘，逃跑他有圣根之符的挪移，如今就差守了。

　　“那样级别的本源圣宝，本来就是可遇不可求，这些普通的本源圣宝，自己留着炼化，或是拿去换道晶，送人也行。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　将来他攻打九大神国时，肯定要招兵买马，拉拢势力。

　　你不给足好处，别人凭什么给你卖命？

　　“还是留着吧！”

　　他最后将目光落向面前十一道银灰色如同树根状的符文里。

　　正是圣根之符！

　　“炼！”

　　唐明阳念头一动，黄泉血海意象将这十一道圣根之符给笼罩住，在里面留下其烙印。

　　在全部留下烙印的瞬间，十二道圣根之符，开始产生微妙的共鸣。

　　与此同时，一股玄奥的信息，涌进唐明阳的识海里。

　　唐明阳大喜。

　　这股信息，正是如何驱使这圣根之符的。

　　圣根之符的最大作用，就是它可以融入任何的本源法则里，并且可以无声无息的引动空间之力，进行挪移穿梭空间。

　　原本，唐明阳有一道圣根之符时，并没有获得驱使这圣根之符的办法，全凭自己领悟出简单的挪移的法门。

　　现在，他懂得了驱使之法后，运转圣根之符的空间神通时，更加的运转自如。

　　他不仅能够使得自己可以自由的挪移空间，还能够加持在他的攻击里，使得他的攻击挪移空间。

　　就比如说，如果小幽的金之剑意，要击杀幽莲炎火之外的敌人。

　　在幽莲炎火内，小幽的金之剑意是可以挪移空间的，因为那是它的领域，而在其它地方，那就不可以了。

　　不过，唐明阳可以通过圣根之符的玄妙，将一股可以沟通空间的玄奥力量，覆盖在金之剑意上，这样就使得金之剑意在其他地方，也能够自由的穿梭空间了。

　　先前，藤刺鳞空的那几根藤蔓，突然从虚空伸展出来击杀唐明阳，以及那些鬼念木精可以隐藏在本源法则里不露出一丝气息的刺杀，就是这个原理。

　　“有了这项神通，以后小幽的金之剑意，更是鬼神难测！”

　　唐明阳目光灼灼的想着。

　　小幽的挪移空间，就算是在它的领域里，施展起来也会有丝丝的波动，可这圣根之符就可以做到无声无息。

　　圣根之符，除了有沟通融入空间的妙用外，它还是一样很逆天的功能，那就是可以作为媒介，沟通任何一种天地本源。

　　就像小幽，它进入幽灵秘境后，因为修炼的本源不同，它就会受到这里的幽灵本源法则所排斥，从而也无法引动这里的幽灵本源来战斗。

　　而有了圣根之符后，唐明阳可以让这小家伙的念头融入到圣根之符里，然后小幽就可以通过圣根之符这个媒介，直接无阻碍的引动这里的幽灵圣道本源。

　　“果然是一件异宝啊！”

　　唐明阳心里的喜悦难以言说。

　　至于藤刺鳞空说这圣根之符乃是圣盟的某位前辈借给他之物，唐明阳才懒得管。

　　今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。

　　他得罪的敌人可多了，就连九大神国都是他的敌人。

　　债多不压身。

　　他也不怕再多一位圣盟的圣境强者。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它很是着急。

　　它见唐明阳将所有的宝贝都收进了储物戒指里，忘记了奖赏给它小幽了。

　　“那你说，你看上了哪样东西？”

　　唐明阳伸出手指头来，在它的火焰小脑袋上点了一下。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说至少奖励它小幽一团酒气。

　　“你现在还不够醉么？再给你吃，你连我是谁都不知道了。”

　　唐明阳说道。

　　现在胜券在握，他可不能再让这小家伙醉下去。

　　“幽幽！”

　　小家伙很委屈，立下大功后，它非但不得奖赏，还被教育了一顿。

　　唐明阳摸了摸它的火焰小脑袋，安慰道：“这里没有你看上的东西，那边还有三个敌人呢，你斩杀他们，他们身上的储物戒指里，说不定就有你看上的东西呢。”

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，也反应过来。

　　那边还有敌人没有消灭呢。

　　这小家伙就是如此，很快就怒火腾腾起来。

　　那一边，炎虚九、虾须刀角和犬麟天，见到藤刺鳞空已经被唐明阳斩杀，他们更是吓破了胆。

　　他们深深知道藤刺鳞空在圣盟的地位不简单，可这样的人，唐明阳说杀就说，而且他们也知道，众人里藤刺鳞空的实力最强，连藤刺鳞空都死了，他们如何能够幸免？

　　“唐明阳修友，饶命，饶命！我知错了，我知错了！只要你绕我一命，我愿意再次发下毒誓，不再与你为难，并且身上的宝物，也都愿意交给你。”

　　犬麟天见唐明阳最先来斩杀他，他立刻急了，赶紧求饶。

　　虽然浮光圣尊的道统传承只有一个，他也知道他争不过唐明阳了，但，只要是活着就有希望。

　　毕竟等唐明阳成为圣者，还不知道要过多少万年呢。

　　而未来虚无缥缈，什么样的变数没有？

　　这唐明阳成为传承候选者的公敌，说不定哪天就死了呢。

　　所以，能求饶，能活命，犬麟天甚至愿意为唐明阳做牛做马。

　　“用神秘骨头！”

　　唐明阳懒得和犬麟天搭话。

　　什么做牛做马，什么立下毒誓，他都不感兴趣。

　　“幽幽！”

　　小家伙久攻不下，怒火更盛。

　　只是听到唐明阳的话，它不敢有违，直接动用神秘骨头。

　　神秘骨头一出，饶是向天角庵那样的真正圣者，也要吓破胆而避其锋芒。

　　犬麟天外出的能量防御罩，虽能够抵挡金之剑意的久攻，但却无法抵挡圣尊之火。

　　“老祖宗，救我，救我！”

　　临死前，犬麟天突然狂声大喊。

　　唐明阳一听，暗自防备。

　　他知道像犬麟天这样的传承候选者，背后定然有圣盟的强者支持，想来犬麟天狂呼的那位老祖宗，就是犬麟天背后的支持者吧。

　　随着犬麟天的大声呼喊，他口中的那位老祖宗非但没有来救他，而他身上的那层能量防御罩，突如其来的崩溃开来。

　　“法宝分灵？”

　　唐明阳目光一凝！

　　内心有些惋惜。

　　他想来，在斩杀犬麟天、虾须刀角和炎虚九那样的半圣强者时，总共可以收获他们身上的圣王、圣皇级别的本源圣宝吧。

　　看来，他还是想得太乐观了。

　　这世间的本源圣宝本来就稀有，而像圣王、圣皇级别的，就算是真正的圣者都没有几件，像犬麟天这样的半圣怎么可能拥有？

　　现在唐明阳明白了，原来他们拥有的都是圣王、圣皇级别的本源圣宝的分灵，这大概是他们背后的势力强者，赐予他们防身保命的吧。

　　现在，犬麟天背后的那位老祖宗放弃了他，故而收回了那就本源圣宝的分灵。

　　犬麟天，死！

　　“幽幽！”

　　小家伙见犬麟天死后，它立刻大声嚷嚷着，让唐明阳赶紧将圣尊之火给熄灭了，它小幽要去清点战场。

　　见这小家伙这么着急，唐明阳也只好将圣尊之火给熄灭。

　　“将他的法宝给拿上来。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙的一团幽莲炎火包裹着犬麟天死后留下的东西，它大声嚷嚷着，很是失望。

　　这不仅是犬麟天的东西没有什么让它小幽看上眼，还是犬麟天的东西，比那藤刺鳞空的更加不如。

　　唐明阳也很失望。

　　能够让他看上眼的，也就是那几十块道晶和两件普通的本源圣宝。

　　“有总比没有的强……咦，不对！这犬麟天还有一件厉害的本源圣宝！”

　　唐明阳突然想到什么，目光突然激动起来。


第865章 九鼻巨象之牙

　　这天地间，圣王、圣皇级别的本源圣宝很稀有，就算是一些真正的圣者，也都不曾拥有。

　　而像犬麟天这等半圣强者，作为圣盟强者们的棋子，这才被赐予厉害的本源圣宝分灵而已。

　　斩杀了犬麟天后，唐明阳本以为这犬麟天没有什么好货了。

　　可他突然想到一件事情。

　　就是在战斗的一开始，这犬麟天可是动用了一件厉害的本源圣宝，将这方虚空给封印住。

　　被封印的这方虚空，就算是小幽施展金之剑意，也无法刺破。

　　而如今，犬麟天已死，按道理来说，他背后的那些势力强者，早就应该将圣宝分灵给收回去的。

　　可现在，虚空的封印之力，依旧存在。

　　“也就是说，犬麟天使用封印的那件本源圣宝，并非什么法宝分灵！”

　　想到此，唐明阳的眼睛亮了起来。

　　他的念头融入到圣根之符里。

　　圣根之符对于空间法则很敏感，此刻，唐明阳立刻感受得到，随着犬麟天之死，这方虚空的空间法则里融入的那股神秘封印之力，开始松动了。

　　“幽幽！”

　　小幽见此，很是着急。

　　它在唐明阳的面前钻来钻去，说要它小幽去收取那件宝物。

　　“哈哈，你连那件宝物在哪里都不知道，你怎么去收取？”唐明阳笑道。

　　他倒是想到了一个快速收取那件宝物的办法。

　　犬麟天可不是自爆的，它是被小幽的金之剑意斩灭的，故而他死后，他的气息能量，都被小幽给泯灭了。

　　说是泯灭，其实小幽的幽莲炎火自带着储藏能量的功能，这些被幽莲炎火泯灭的能量，实则都被这小家伙给储藏起来，用以维持它的幽莲炎火之海的。

　　“将那犬麟天的本源气息能量，聚集一丝出来给我。”唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它问要那犬麟天的气息能量干什么？

　　虽然如此，但这小家伙还是乖乖听话。

　　“等会儿你就知道了。”唐明阳笑道。

　　他念头一动，圣根之符融入了那团被小家伙聚集起来的犬麟天本源气息。

　　果然，以犬麟天本源气息为引，再通过圣根之符沟通空间法则为媒介，果真能够沟通那件封印圣宝了。

　　“哈哈！又发现圣根之符的一个妙用！”

　　圣根之符何止能够沟通空间法则？

　　它简直能够以假乱真，用任何气息，伪装任何意志。

　　唐明阳如今，就是利用圣根之符，借助犬麟天的能量，将他的念头伪装成为犬麟天的念头。

　　这大概也是圣根之符能够融入任何本源法则的根本所在吧，因为它能够伪装成为任何本源法则意志！

　　“收！”

　　唐明阳念头一动，通过圣根之符的媒介，在沟通融入了犬麟天的本源气息后，他念头的命令就好比犬麟天的念头意志。

　　果然，随着他的念动，这方空间法则内，那股封印之力立刻受到了唐明阳的掌控，在唐明阳的意志下，开始聚拢收缩起来。

　　无数淡黄色的神秘封印符文，从虚空里飘浮而出。

　　“圣王级本源圣宝！”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　圣境强者的能量，大致从颜色可以判断其境界等级。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，分别对应着圣者、圣师、圣王、圣皇、圣帝、圣尊和圣主。

　　这些封印符文乃是淡黄色的，就说明它的本源圣道法则乃是圣王级别的。

　　“哈哈！”唐明阳大喜。

　　像天角庵的御魔番，就是圣王级别的本源圣宝了。

　　这些淡黄色的神秘封印符文密密麻麻，最后聚在一起，汇成一根弯弯的千丈象牙。

　　“缩！”唐明阳以犬麟天的意志，发动命令。

　　这根象牙上，法光闪烁间，开始缩小，从千丈一直变成巴掌大小。

　　小幽见状，幻化出一个分身，朝着飞落下来的象牙，一口吞噬下去。

　　然而，它刚刚碰到这根象牙，异变生起。

　　这根象牙泛起的黄光，突然将小家伙的幽莲炎火分身给封印住了。

　　这不过是这根象牙受到攻击，本能的反应而已。

　　“幽幽！”

　　圣王级别的本源圣宝，非同小可。

　　小家伙本来只想去吞噬象牙内的残留印记而已，没想到大意之下，吃了一个大亏。

　　它顿时大怒，认为自己在唐明阳面前丢了脸面，它就想用金之剑意斩杀而去。

　　“好了，不可鲁莽。”

　　唐明阳赶紧制止这个冲动的小家伙。

　　要知道，这件象牙级别的本源圣宝，已经是他的囊中之物，也是他得到的第一件圣王级别的本源圣宝，可别被这冲动的小家伙给弄坏了。

　　而要驱除这件象牙级别的本源圣宝内的犬麟天印记，很简单。

　　唐明阳念头一动，将里面的印记散去，然后烙印下他的印记即可。

　　“咦？”

　　念头烙印下去，和寻常的圣宝认主差不多，一股信息传进唐明阳的识海里，都是怎么驱使这象牙圣宝的方式。

　　然而，这股信息，却是残缺的。

　　“原来如此，这是一件残缺的圣王级别本源圣宝。”

　　唐明阳顿时明白过来了。

　　他将这股信息消化后，顿时对这件象牙圣宝，了如指掌起来。

　　这件象牙圣宝的功能比较单一，就是加固空间和封印作用。

　　就因为功能单一，它的封印效果很强。

　　而它还有一个很特别的妙用，就是它的封印之力，是巧妙融进空间法则里的。

　　所以，当攻击无法达到触碰空间法则的程度，那么就无法将其封印给破去。

　　这也是小幽的金之剑意，无法将这方虚空给斩破，引动浮光圣域的法则力量进来的缘故了。

　　当然了，用它来防守，也是可以。

　　主要是在使用者守卫，形成一个封印型的能量防御罩，可以封印大部分的攻击能量。

　　不过，由于这象牙圣宝不是专业的防御型圣宝，所以，它的防御能量当然比不上同级别的王级本源圣宝了。

　　“哈，比不过同级别的王级本源圣宝，但总不弱于圣师级别的防御本源圣宝吧。”

　　唐明阳心里欢快的想着。

　　至少，他打算暂时用这象牙本源圣宝当做防御圣宝来使用了。

　　“咦？怎么我觉得这象牙有些眼熟，似乎在哪里看到过？”

　　唐明阳看着手里的象牙，突然眉头皱起来，开始思索。

　　“幽幽！”

　　小家伙在旁边大声嚷嚷着，它说这象牙不就是那头大笨象的牙齿么？

　　“哪头大笨象？”唐明阳问道。

　　他还是没反应过来。

　　不过小幽既然那么说，说明这小家伙肯定也见过。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说就是青铜酒壶里，那头九根鼻子的大笨象啊。

　　唐明阳一听，恍然醒悟过来。

　　怪不得他觉得眼熟，原来这根象牙跟青铜酒壶里，那九之万族中的九鼻巨象的象牙，有些相像。

　　想到此，唐明阳再拿出那个青铜酒壶。

　　此刻，吞噬了那个三头六臂的鬼神虚影后，这青铜酒壶和原来并没有什么不同。

　　唐明阳的念头辐探进去，它依旧没有什么反应，只是拿出禁制，将唐明阳的念头阻止在外，并且一股酒气传进唐明阳的识海里。

　　酒壶上，刻着九之万族的图案。

　　其中，正有一头九鼻巨象，在周围的九之万族中，刻在显眼的位置。

　　从刚刚的九之万族和三头六臂鬼神的战斗里，唐明阳对酒壶上的九之万族，有了大致的了解。

　　就是这些图案里，越是刻在酒壶显眼的位置，越是占据的面积大，说明其实力越强大，在九之万族里地位越高。

　　而这头九鼻巨象，在这些九之万族的图案里，可以算是排得上前十的显眼图案。

　　单看图案，并没有觉得什么。

　　不过，唐明阳回想起先前九之万族和那三头六臂鬼神的战斗。

　　这九鼻巨象，就是冲在最前面的。

　　“有些像，可并不是。”

　　看着掌心里的这根象牙，和那九鼻巨象之牙对比，唐明阳还是发现其中有所不同。

　　因为这根象牙少了九鼻巨象那种踏碎乾坤的气韵。

　　简单来讲，就是得其形而不得其质。

　　“难道……这象牙圣宝的炼制者，乃是模仿九鼻巨象的牙齿来炼制的？”

　　这个念头，突然在唐明阳的识海里出现，然后就不可遏制的生根发芽。

　　他越想，越觉得是这只可能。

　　天啊！

　　炼制圣王级别本源圣宝的炼制者，修为最低都要圣王强者。

　　而单是模仿这九鼻巨象的牙齿炼制的一件，只能算是得其形的本源圣宝，都是圣王级别，而这九鼻巨象的本身，又是何等逆天的存在？

　　想到此，唐明阳的心跳砰砰砰的加速跳动起来。

　　若是根据这个推想，九鼻巨象乃是逆天的存在，那么这个刻画着九之万族的青铜酒壶呢？

　　它又是什么级别的逆天宝物？

　　再有，在戊雪神宫的祭台上，这件青铜酒壶只能算排第三，真正排第一的，乃是那个神秘的瓷碗。

　　那个瓷碗，又是什么级别的圣宝？

　　唐明阳越想下去，内心越是激动，可他更是头皮发麻。

　　因为，他身上，有着太多的像神秘瓷碗、神秘酒壶那样的充满谜团，令他弄不明白的宝物了。

　　这些东西，哪怕是圣者，得之一件，都已经是万幸，而他呢？

　　这些东西，似乎一件件的被他收集，然后他偏偏又不知道该怎么用。

　　不过，他内心隐约有着感觉，这些东西将来总会和他有着某种关联。


第866章 生命族群划分的依据

　　唐明阳激动，那是因为青铜酒壶绝不简单，它藏着很多秘密。

　　唐明阳头皮发麻，那是因为他发现，自己得到的那些解不开谜团的宝物，无形之中已经形成一张网，将他深深的网在中央，让他没有任何一丝抽身而退的可能。

　　他不知道，他能够得到那些东西，是不是因为他是黄泉冥帝传人的缘故。

　　不过，如今他也只能走一步算一步了。

　　他试着去沟通青铜酒壶上的九之万族的图纹，可人家根本没有反应。

　　“或许是时机未到吧。”

　　唐明阳暗自想着，他也就将青铜酒壶给收好了。

　　“好了，去将剩下的家伙给解决掉。”唐明阳摸了摸小幽的火焰小脑袋说道。

　　“幽幽！”小家伙大声嚷嚷着，开始发动进攻。

　　因为藤刺鳞空和犬麟天都死了，所以，它能够腾出大部分的金之剑意来。

　　这回，没有动用神秘骨头，那虾须刀角在几波三千多道的金之剑意轰炸下，瞬间坚持不住。

　　“小子，我咒你……不得好死！”

　　苦苦求饶未果的虾须刀角，在临死前，也终于将他内心对于唐明阳的憎恨和怨毒，全都爆发出来，化作最直接恶毒的诅咒。

　　只是，他这点言语上的诅咒，根本伤不得唐明阳分毫。

　　“看看这人身上有什么宝贝！”唐明阳说道。

　　“幽幽。”独立斩杀了虾须刀角后，这小家伙心里的火气可是发泄了些。

　　它包裹着虾须刀角死后留下的储物戒指。

　　“希望也有像这根象牙圣宝一样的收获吧。”

　　唐明阳心里暗自的祈祷着。

　　只是，结果让唐明阳很是失望。

　　这虾须刀角身上厉害的本源圣宝，都是其背后势力提供的圣宝分灵，而虾须刀角本身，只有一件普通的本源圣宝而已。

　　“能收获所有的圣根之符，能收获一件象牙本源圣宝，我此行，已经足够赚了，不能太贪心了！”

　　想到这里，唐明阳心里也就释然起来。

　　毕竟，王级、黄级本源圣宝，可不是烂大街的货，随便斩杀一个传承候选者都可以得到的。

　　“幽幽！”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，边大声嚷嚷着，很是不满意。

　　它说唐明阳老大有足够收获了，它小幽还没有看得上眼的奖励呢。

　　“好，若是没有让你看上眼的奖励，我就奖励一团酒气给你吃。”唐明阳笑着说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙听到这，立刻兴奋起来。

　　很显然，这小家伙已经喜欢了青铜酒壶里的酒气，喜欢上了喝酒。

　　“还剩最后一个家伙，不用神秘骨头帮忙，你也能够解决吧。”唐明阳问道。

　　从刚刚小幽独立斩杀了虾须刀角的战况来看，唐明阳已经分析出了些，那就是像藤刺鳞空、虾须刀角等传承候选者，他们身上虽然都有厉害的圣宝分灵，也能够抵挡小幽的金之剑意的能量轰炸，但他们肉身、念头，就算是躲在乌龟壳里，也未必能够抵挡得住金之剑意轰炸里的意志震荡。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说这回自己定然会好好的完成任务。

　　只剩下炎虚九一人，幽莲炎火之海里，两万多柄金之剑意，顿时对准了炎虚九。

　　唐明阳以为，这一波轰杀之下，强弩之末的炎虚九，定然抵挡不住了。

　　没想到，这炎虚九的顽强，简直出乎唐明阳的意料。

　　他还没有死。

　　“唐修友，念在我修行不易，饶我一命，可……可好？”炎虚九并没有放弃，依旧在苦苦的哀求。

　　“若今日我与你的地位调换，苦苦哀求的是我，主宰生死的是你，你可否会饶我性命？”唐明阳反问道。

　　“不……不会。”炎虚九苦笑说道。

　　“既然你不会饶我性命，那么又何必求饶？”唐明阳说道。

　　他倒是有些佩服这炎虚九的老实。

　　“可你不是我，而这世间，也没有如果和假设。现在是你主宰我的生死！我知道，对你说再多的威胁话，都是没有用的。你敢杀藤刺鳞空，而藤刺鳞空背后的势力比我的还大，所以，我也威胁不了你。不若，我们来做个交易，如何？”炎虚九说道。

　　“交易？什么交易？”唐明阳问道。

　　他并没有让小幽停下攻击的意思。

　　若是炎虚九支撑不到将交易说完的时间，那就证明他没有跟唐明阳谈交易的资格。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它生怕唐明阳就让它小幽停止攻击，接受炎虚九的谈判交易了。

　　一波它倾尽全力的金之剑意竟然没有斩杀死炎虚九，这让它很是愤怒。

　　它再召唤一波金之剑意出来，让小鞘赶紧加持大招上去。

　　小鞘也很着急，它见到小幽老大发怒，更是不敢怠慢。

　　那一边，炎虚九声音很是虚弱，不过，他见周围又一波金之剑意凝聚而出时，他这回反倒是没有多少慌张，平静下来。

　　似乎，他很有把握，再抵挡下一波攻势来。

　　他说道：“若是我猜得不错，你周围的幽莲炎火之海，其实并非是一件火焰法宝，而是一个由幽莲炎火之精华凝聚而出的火焰生命吧。”

　　“你怎么知道？”唐明阳有些诧异，他也不打算隐瞒。

　　“因为我也是火焰生命，我是炎虚之火的精华，诞生而出的特等生命。我能够感受到火焰里的生命气息，那就对不是寻常圣宝器灵的气息。”炎虚九说道。

　　天地万物皆有灵。

　　若是有机缘造化，草木顽石，皆能够诞生出灵智来。

　　在以前，唐明阳认知不足时，将这些能够诞生出灵智的法宝，称作是灵宝。

　　其实，从生命的角度来讲，无论是小幽还是其它灵宝，它们都可以称之为独立的生命了。

　　所以，炎虚九将小幽称作是生命而不是器灵，那才是正确的。

　　而器灵分为两种。

　　一种是人为封印的，就是将某样强大生命的意志、神魂禁锢在法宝里，将其炼化成为法宝的器灵。

　　这种器灵很常见，而像浮光圣域的十大浮光圣灵，就属于这类存在，称之为后天器灵。

　　一种，就是类似于小幽那样的，属于得天地造化之因缘，孕育造化而出的。

　　这种器灵很罕见，称之为先天器灵。

　　更准确来说，它们已经是独立的生命了。

　　“那又如何？”唐明阳问道，突然之间，他有些对炎虚九所说的交易感兴趣了。

　　“它应该是特等生命吧。”

　　炎虚九问道。

　　“哼！”唐明阳冷哼一声，他并没有回答。

　　他并不想过多将小幽的信息，透露出来。

　　不过，他已经对炎虚九的话感兴趣了，他制止住正想要发动新一波攻击的小幽：“小幽，先停止攻击。”

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，顿时急了。

　　果然，唐明阳还是相信那个家伙的话，要去进行交易。

　　“先听他说些什么。”

　　唐明阳将这小家伙抓在掌心里，摸摸它的火焰小脑袋，示意它不要那么急躁和生气。

　　另一边，炎虚九见唐明阳已经停下攻击，他心里长舒口气，他知道，他的话不仅生效了，而唐明阳还对他还未说出来的交易感兴趣了。

　　他不急不缓地说道：“从生命的本源来讲，修行，不过是生命由弱到强的不断向上进化。通常，我们将这种进化，以境界来划分。就以符文十境为例，它划分为十个境界，其实就是将生命划分为是个等级。”

　　唐明阳听到这，虽然不动声色，但他心里却是很认可这种说话。

　　炎虚九继续说道：“在神域里，将族群生命，划分为三六九等！你可知，那是为何？”

　　“为何？”唐明阳问道。

　　他内心也很好奇。

　　炎虚九说道：“准确来说，神域里笼统的将族群划分为三等生命族群、二等生命族群和一等生命族群，特等生命族群，那是错误的！只是因为远古神魔大战，寰宇天地破碎，本源法则流逝，这使得各大族群生命都受到了天地崩溃的限制，这才使得远古时期的族群划分，演变成如今简单的三等、二等、一等、特等生命划分而已。”

　　“那在远古时期，生命族群是怎么划分的？”唐明阳好奇起来。

　　炎虚九说道：“族群划分为三六九等，这‘三六九’并非是一个笼统的概念，它的意思是将一等、二等、三等生命，作为一个层次，四等、五等、六等生命作为一个层次，七等、八等、九等生命作为一个层次。另外，特等生命，也独立做一个层次。所以，九个等级的生命外加特等生命，正好对应着符文十境的境界！”

　　唐明阳听到这，恍然明悟过来。

　　原来生命的三六九等，竟然是如此直白的一个意思啊。

　　他问道：“生命族群的等级划分和境界之间的关系，又是什么？”

　　“我偶然从一些古老的记载里了解过，最开始的生命族群划分，是以血脉为划分的，因为血脉里蕴含着一个生命的本源生命法则，而不同生命有着不同的本源生命法则。根据生命的血脉不同，进化速度和达到的层次也不同。不过，后来发现，这种以血脉为划分的依据，并不准确。”炎虚九说道。

　　“为什么？”唐明阳问道。


第867章 远古神魔大战的导火索

　　唐明阳内心真的很好奇。

　　在神域，生命族群只分为四类，三等生命族群，二等生命族群，一等生命族群，特等生命族群。

　　不过，这种分类，更像是一种统治与被统治阶层的划分。

　　特等生命数量稀少，可他们周围，往往依附着很多低级族群。

　　一等生命族群，则是神域里的统治者族群，其中以九大神国的一等巅峰生命族群为首，他们号称为神族。

　　二等生命族群，数量庞大，乃是神域里的中坚力量族群。

　　三等生命族群，数量最多，那是神域里的基础族群。

　　人族，就是神域里的三等族群。

　　在神域的人族里，最强者就是三位人族的神帝强者，不过还在去寻找玲珑神王的过程中失踪了。

　　不过，在进入浮光圣域后，随着唐明阳的眼界开阔和了解的信息增多，他知道人族并非表面上看起来那么简单。

　　浮光圣域，是以人族为主的圣域。

　　里面的人族强者，半圣都有，而神帝强者若是放到浮光圣域里，不过是七纹圣者的层次而已。

　　还有，为什么所有族群的化形，大都是舍去原由的强大族群身躯，而化形为人形？

　　当初雪告诉唐明阳，那是因为人族得到天道眷顾。

　　可现在看来，为什么偏偏是人族得到天道眷顾，而不是其它族群呢？

　　反正，唐明阳修为越高，知道的事情越多，他内心就更加的疑惑，而一些本来他认为正常的东西，站在不同的高度，反而又变得谜团重重了。

　　至少他知道，神域的人族，并非是寰宇天地里最大的人族的族群，反而是整个人族的族群里，很小的一部分。

　　甚至，他内心隐约还有着预感，就是人族和鬼神、九大神国、觉醒先驱、神魔大战之间，定然有着某种关联。

　　所以，唐明阳静静的等待着炎虚九的述说，看看生命族群划分的依据，到底是什么。

　　“有些生命，就算不修行，他们的修为境界，也会自动的增长，这是因为他们体内的生命法则强大的缘故。有些生命，却只能够通过不断的努力修行，突破自身生命法则的桎梏，达到更高的层次。前者，称之为先天成长，后者，称之为后天修行。然而，无论是先天成长还是后天修行，最后都会殊路同归，不过是进化生命而已。再者，族群的繁衍，有一个不可逆转的缺陷。”

　　炎虚九说道。

　　“什么缺陷？”

　　唐明阳问道。

　　“那就是后代繁衍中，血脉里的生命本源法则会一代比一代的稀薄。比如说，一个族群目前的血脉层次是一等巅峰生命族群，而通过几万代的繁衍后，几万代的血脉，可能就退化成为一等普通生命族群了。同理，如果一个三等生命族群的某个个体，他通过修行，达到了一等巅峰生命族群的生命本源层次，他诞生出来的后代，继承了他的血脉，很有可能出生就是一等生命族群。”

　　炎虚九说道。

　　唐明阳听到这，恍然明悟起来。

　　先前他对幽灵兽族群的构造进行猜测时，也有这方面的想法。

　　炎虚九说道：“所以说，以血脉为依据的族群划分，并不准确。”

　　“若不以血脉为划分，那该以什么划分？”

　　唐明阳问道。

　　“以修为做依据来划分！”

　　炎虚九说道。

　　“修为？那该怎么划分？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他很是不理解。

　　“如果一个族群，通过努力修行，大部分都能够达到一纹境界，那么这个族群就可以称之为九等生命族群。同理，如果一个族群，通过努力修行，大部分都能够达到九纹之境，那么这个族群生命，就是一等生命族群。”

　　炎虚九说道。

　　唐明阳听到这种划分依据，他思考了会儿，不解地说道：“如果按照这样的划分，在同等的修炼资源下，岂不是天赋悟性越高的族群，越容易达到更高的境界？”

　　“没错！所以，后来有修士提出，生命族群划分，应该以天赋悟性来取代血脉传承！”

　　炎虚九说道。

　　唐明阳想了想，然后皱起眉头来。

　　他问道：“以天赋悟性还划分，只怕也有不妥之处吧。”

　　“哪里不妥？”

　　炎虚九说道。

　　“若是以天赋悟性来划分，那么同样一个天赋悟性的族群，有的生命本源浑厚，肉体强横、法力强大，有的生命本源孱弱、肉体弱小、法力薄弱，这两个族群在力量层次上，根本不是一个级别的。”

　　唐明阳说道。

　　他想到神域里的生命族群划分。

　　在神域里，三等生命族群的神皇强者，都不一定是二等生命族群的神王强者的对手。

　　当然了，若以天赋悟性来划分生命族群，人族天赋悟性方面得天独厚，不敢说是诸天万族里顶尖，但至少都会是前列的。

　　而相反，一些肉身强大，生命本源浑厚的一等、二等生命族群，反而不如人类。

　　“你说的是力量层次，我说的是生命进化层次。”

　　炎虚九说道。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，哑然失笑。

　　他顿时明白了过来。

　　是啊，他一直陷入了一个认识的误区。

　　他以为生命进化和生命力量之间，有着必然的联系，因为修为提升了，实力必然会提升。

　　然而，从本质上来说，生命进化和生命力量，完全是两码事。

　　“所以，远古之时，当提出以天赋悟性取代血脉来划分生命族群等级时，曾引发巨大的反对。”

　　炎虚九说道。

　　“这也会有反对？”

　　唐明阳笑道。

　　在他看来一个族群以血脉为划分，被定位九等生命族群，而已天赋悟性来划分，被定位一等生命族群，划分就划分吧，无论怎么划分，族群还是原来的族群。

　　谁知，炎虚九说道：“当然会反对了！在远古神国时代，族群以血脉划分为三六九等，那可不是简单的划分，不同等级的族群，在远古时期是享有不同的权力和祭鬼神祀资格的，那已经形成了一套森严的等级制度。而当天赋悟性划分论被提出来时，那些血脉强大却悟性弱小的族群，当然会反对，而那些血脉弱小却天赋悟性强大的族群，当然会拥护。”

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣，他没了解远古时期的状况，没想到，竟然还会是如此。

　　“我甚至听到过一种极其恐怖的传闻。”

　　炎虚九说到这里，他的眸子里闪烁着几分恐怖。

　　“什么传闻？”

　　唐明阳好奇起来。

　　到底什么传闻，能够让一个半圣级别的强者，都恐惧害怕？

　　“传闻远古神魔大战就是……就是因为天赋悟性划分论的提出，动摇了远古神国的统治制度，从而导致的！”

　　炎虚九说道。

　　“什么？”

　　唐明阳一听，声音拉得长长的。

　　“天赋悟性划分论，就是远古神魔大战的导火索！”

　　炎虚九说道。

　　这一会，他声音的语气，坚定了许多。

　　“你……你怎么如此确定？”

　　唐明阳问道，他的目光带着几分疑惑，审视着面前的炎虚九。

　　对于远古神魔大战，那一直都是一个迷。

　　他从血蝶那里，听到过一种说法，那就是远古神魔大战是这方寰宇天地的觉醒大能者对鬼神统治压迫反抗。

　　而现在，他又从炎虚九这里，听到了血脉划分论是引发远古神魔大战的导火索。

　　这两者，从信息对比上来看，根本不是一个级别的呀。

　　“告诉你也无妨，我的本体虽然是一团炎虚火精所化，但化出我的那片炎虚火海，却来历不凡！”

　　炎虚九说道。

　　“如何的来历不凡？”

　　唐明阳感兴趣的问道。

　　“那片炎虚火海，乃是远古炎虚神国的历代国主墓穴，所以，火海里，有着许多死后国主们的念头记忆游离其中。我乃是那里的炎虚火精所化，能够读取那些念头记忆。”

　　炎虚九说道。

　　“原来如此。这么说，你的关于远古神魔大战的信息，都是源于那些念头记忆了？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　炎虚九点点头。

　　“那些记忆里，有没有关于鬼神方面的信息？”

　　唐明阳问道。

　　不管血蝶和这炎虚九所说的关于远古神魔大战的信息，到底谁真谁假，他都想从各个方面多了解些那个时代的信息。

　　“鬼神方面的信息？”

　　炎虚九听到这，他思索了一会儿，像是在搜寻记忆。

　　唐明阳很耐心，他静静的等待着。

　　“幽幽！”

　　反倒是小幽，在唐明阳的掌心里转来转去，很是不安分和没有耐心，它大声嚷嚷着，要唐明阳不必和这炎虚九废话这么多，让它小幽直接斩杀就是了。

　　“有耐心些。”

　　唐明阳在这小家伙的火焰小脑袋上轻轻的敲打一记。

　　没过多久，炎虚九说道：“从历代国主的零碎记忆来看，在远古时期，鬼神乃是祭祀的一种象征！每个神国，无论大小，都有各自神国信奉祭祀的鬼神。而鬼神，则庇护一个神国的安全。”

　　“那，鬼神到底是什么？”

　　唐明阳问道。

　　或许是源自于远古炎虚神国历代国主们的记忆碎片，当谈到鬼神时，炎虚九也虔诚恭敬起来。

　　他说道：“鬼神是什么，众说纷纭。有说鬼神代表就是天地本源法则的意志，是道的化身；有说鬼神是凌驾于众生之上的一种生灵；更有说，鬼神是祭祀而产生的一种信仰意志，是生灵信仰而创造出来的，只要不再信仰那个鬼神，那么那个鬼神就会消失。而鬼神，也有强有弱，越强大的神国，信奉的鬼神就越强大。”

　　“哦？鬼神也有实力划分？那炎虚神国信奉的鬼神，又是什么实力？”

　　唐明阳问道，他目光闪烁着精芒。


第868章 生命桎梏

　　炎虚九并不明白唐明阳为什么会对鬼神如此感兴趣，不过，他看得出，唐明阳似乎对于鬼神没有什么敬畏之心。

　　不过，人为刀俎，他为鱼肉。

　　既然唐明阳感兴趣，他也只好继续说道：“像炎虚神国，它在远古时期是一个三星神国，他信奉的鬼神的实力，就是圣王级别。”

　　“哦？圣王级别的鬼神？”

　　唐明阳听到这，他又问道：“远古的神国，是怎么划分的？”

　　“远古的神国等级划分，是按照族群生命等级来划分的。生命族群划分为十等，而神国也划分为十星。也就是说，如果一个族群是九等生命族群，那么这个族群只能够建立一星神国，祭祀一星鬼神，一星鬼神，大约就是普通的圣者水准。而炎虚神国乃是七等生命族群，所以它是三星神国，可以祭祀三星鬼神。”

　　炎虚九说道。

　　“原来如此！”

　　唐明阳听到这里，顿时明白过来。

　　他也懂得了为什么天赋悟性划分论提出来时，会引发如此大的动荡了。

　　因为那个理论，分明就是对远古时期的鬼神祭祀统治制度的颠覆。

　　再者，鬼神到底是什么？

　　唐明阳单从血蝶和炎虚九的口中，也只是听得见一面之词而已。

　　不过有一点是肯定的，那就是鬼神并非是无敌，它有强有弱，弱的圣者级别，强的圣尊、圣主级别都有。

　　他再想从炎虚九那里，多些了解有关鬼神的信息，只是对于鬼神，即便是炎虚神国的历代国主，也知之甚少。

　　因为根据炎虚九那里得到的零碎记忆，炎虚神国最厉害的国主，也只是圣者水平而已。

　　“你说了这么多，似乎还没跟我说，你想和我做什么交易吧。”

　　唐明阳问道。

　　“我想让你饶我一条性命。”

　　炎虚九说道。

　　“你说，那有可能么？”

　　唐明阳反问道。

　　“让你就这样放了我，当然没有可能。所以，我才说，那是交易。”

　　炎虚九说道。

　　“那将你的交易说出来吧。”

　　唐明阳说道。

　　“先前说过，无论是以血脉划分还是以天赋悟性来划分，族群生命等级都划分为十级。理论上来说，任何一个族群生命，都能够通过修行，进化成十级生命。而生命到达十级后，就会出现一个桎梏，俗称生命桎梏，也就是说，生命的进化，达到了顶点。”

　　炎虚九说道。

　　“生命桎梏？”

　　唐明阳眉头微皱，他隐约猜到炎虚九要表达什么意思了。

　　“你可知，为什么会有这个生命桎梏么？”

　　炎虚九问道。

　　“本源法则划分为十重，对应着生命的十等级。是不是说，生命的桎梏，也就是本源法则的顶点了？”

　　唐明阳问道。

　　炎虚九点点头，他说道：“没错！天地之间的本源法则，能够被生命参悟的，只有十重。而参悟到了第十重后，再往上，已经没有本源法则参悟了！所以，在那样的情况下，生命永远只能够停留在第十重的层次。”

　　炎虚九说道。

　　唐明阳听了，眸子里露出怀疑之色。

　　他反驳说道：“本源法则之上，不是还有圣道法则么？谁说没有圣道法则参悟？若是没有圣道法则参悟，那突破成为圣者，又是怎么回事？”

　　“看来，你果真还不知道怎么突破到圣境。”

　　炎虚九笑道。

　　“你且说。”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　“我先从远古时代，对于圣境的理解来说起吧。”

　　炎虚九说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　很显然，这炎虚九懂得这么多，显然是和他读取了炎虚神国历代国主的记忆有关。

　　“我说，天地本源法则只有十重，并非是说天地本源法则之上，就没有了更高的法则。准确还说，天地十重本源之上，还有圣道本源法则。不过，在远古时期，圣道本源法则都掌握在鬼神们的手里，甚至可以说，鬼神的意志，就代表着圣道本源法则。”

　　炎虚九说道。

　　唐明阳听到这里，很是震撼。

　　他并没有插嘴，静静的听炎虚九继续说下去。

　　炎虚九说道：“那时候，修为到了十纹巅峰，就是生命自然进化的顶点了。要想再往上修行进化，就要得到鬼神恩赐下的圣道本源来参悟。这也是每个族群，都会去祭祀信奉鬼神的一个根本原因。而祭祀信奉的鬼神实力越强大，鬼神赐予越多，族群能够有成圣的资格者就会越多。这是一种成圣的方法，通过鬼神的恩赐，打破生命的桎梏，超凡入圣。”

　　“这么说，还有其它成圣的方法了？”

　　唐明阳问道。

　　“没错！鬼神赐予下的名额，总是有限的，而随着族群的壮大和发展，越来越多的族员达到十纹巅峰，困在了生命桎梏上。怎么办？”

　　炎虚九顿了顿，他看向微微蹙眉的唐明阳，然后继续说道：“有些天资纵横，悟性逆天者，就开始探索不依靠鬼神恩赐来打破生命桎梏的方法！最终，还真让他们找到了答案！你可知，那打破生命桎梏的关键，在哪里？”

　　“在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“就在生命的自身！天地有十重本源法则，而生命本身，也有十重生命法则，所以说，生命本身，就是一方小天地！而当生命将自身的小天地圆满后，去和外在的大天地交融，相互之间就会产生某种共鸣，而这种共鸣，就会产生属于生命本身独一无二的圣道！”

　　炎虚九说到这，目光里闪烁着几分激动，又带着几分佩服。

　　他看着唐明阳，带着几分羡慕，笑着问道：“你是人族吧。”

　　“没错。”

　　唐明阳点点头。

　　他目光一凝，失声说道：“难道……最先发现这种方法的族群，莫不成是人族？”

　　“不是！”

　　炎虚九摇头说道。

　　“那……那你是什么意思？”

　　唐明阳有些不理解炎虚九这种目光。

　　“如果发现这种方法的族群是人族，你们人族早就不复存在了。”

　　炎虚九说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳问道。

　　这一刻，他的思维有些跟不上炎虚九的节奏。

　　“你想啊，当所有的族群都能够通过自身来打破生命桎梏时，谁还会去祭祀鬼神？再说了，通过自身来打破生命桎梏而获得的圣道本源法则，那是最适合自己的圣道法则，而这样的圣者，比之那种从鬼神赐予下修炼而成的圣者，厉害不知道多少倍。所以，当一开始有族群发现那种方法时，鬼神们毫不犹豫，直接将那个族群给覆灭了！”

　　炎虚九说道。

　　唐明阳听到这，他倒吸一口凉气。

　　他感受到了作为生命统治者的鬼神们的无情。

　　他隐约也明白了，为什么这方寰宇世界的生命，要反抗鬼神的原因所在了。

　　“不过，纸包不住火，这个方法，不知为何，在诸族之中，彻底的流传开来，然后各族那些得不到鬼神恩赐的十纹修士，纷纷用自身的小天地和外在大天地去产生共鸣。最后，越来越多的修士，通过那样的方法，打破生命桎梏，超凡入圣。而鬼神见势头不可抑制，也从最开始的血腥镇压别杀，改成了招安，不过，前提条件是需要所有族群继续保持着原有的祭祀。”

　　炎虚九说道。

　　“只怕……只怕鬼神的统治，也开始动摇了吧。”

　　唐明阳说道。

　　炎虚九却摇摇头。

　　“没有？”

　　唐明阳有些意外。

　　“没错！因为用自身的小天地去和外在的大天地产生共鸣，从而产生独特的天地本源的方法，千难万难，它不仅需要逆天般的天赋悟性，更需要逆天般的机缘，一千万个停留在十纹巅峰的修士，都不一定有一个能够成功。所以，普通的十纹修士，还是寄希望于祭祀鬼神的恩赐的。”

　　炎虚九说道。

　　唐明阳听到这里，明白过来。

　　他说道：“就算几率只有亿分之一，然而停留在十纹境界的修士亿亿万万，只怕成功者也不少吧。”

　　炎虚九点点头。

　　虽然依靠自身力量来打破生命桎梏的成功率不足千万分之一，奈何基数大啊！

　　这也是鬼神们妥协的缘故。

　　“先前我跟你说过，有一种传闻，说远古神魔大战的导火索，就是天赋悟性划分论的提出。而这个理论，就是那些能够依靠自身力量打破生命桎梏的绝世天才们提出的。他们认为天赋悟性比之血脉传承更为重要，更为本质，更能显示生命的尊卑高下。所以，那些天赋悟性强大而血脉弱小的生命的圣境强者们，就想为自身的族群谋取更高的地位，获取更强大的祭祀权利。”

　　“当然了，反对的声音也很强烈。反对者，大都是那种血脉强横而天赋悟性不足的族群，而他们自古以来，都是高高在上，族群也强大，面对弱小的族群，他们甚至能够越个三四级来击杀弱小族群的强者。再加上，鬼神们在暗中推波助澜，所以，远古神魔大战的最开始，只是拥护天赋悟性划分论族群和拥护血脉划分论族群间的斗争。”

　　炎虚九说道。

　　“那……那最后怎么演变成为远古神魔大战了？”

　　唐明阳颤声问道。


第869章 生命道晶

　　远古神魔大战，寰宇天地破碎，无数生灵涂炭。

　　甚至，鬼神们的统治，也因此灰飞烟灭。

　　如今残破的天地，哪怕是背后有鬼神支持的九大神国统治下的神域，也已经没有哪怕族群去祭祀鬼神了。

　　就算有，那也只是及其少数。

　　甚至，若非唐明阳有如今的实力和地位，他甚至不知道鬼神是什么。

　　唐明阳身为黄泉冥帝传人，他注定了要推翻九大神国，他注定要和九大神国背后的鬼神们为敌。

　　但，在反抗九大神国时，他至少要弄清楚自己为什么去反抗，弄清楚远古神魔大战的原因，弄清楚鬼神到底是什么东西……

　　反正，他的内心，就是有太多太多的疑惑和不解了。

　　没有人喜欢做他人的棋子，没有人喜欢去做炮灰，唐明阳更是如此。

　　他没有能力反抗时，只能够随波逐流，可一旦他拥有反抗的能力，那么他毫不犹豫挣脱开来。

　　“因为一件事情，触碰了鬼神们的底线。”

　　炎虚九说道。

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“道统传承！”

　　炎虚九说道。

　　“道统传承？难道……”

　　唐明阳瞳孔一缩，他顿时明白了。

　　炎虚九点点头，他说道：“各族的那些依靠自身力量打破生命桎梏的圣境强者们，他们突然发现，自己的圣道，非但可以自己修炼，还可以传给族群来修炼！族群里，那些没有能力到生命桎梏的十纹修士，通过修炼他们的圣道，也可以打破生命桎梏，成为圣境强者。所以，鬼神们慌了，它们再度开始血腥镇压。”

　　唐明阳听到这，愣了几秒钟，随后，他忍住震撼地说道：“难道……这就是远古神魔大战的真相？”

　　“我不知道！我只能说，这是只一种传闻，是我从历代炎虚神国的国主们死后的念头记忆里，拼凑而成的。而炎虚神国，也是毁在远古神魔大战里的。”

　　炎虚九说到这里，目光之中，带着几缕悲伤。

　　“那人族在这远古神魔大战里，又扮演着什么角色？”

　　唐明阳问道。

　　他想起刚刚炎虚九看向他时，目光有些不同寻常。

　　“没有扮演什么角色。从炎虚神国的国主们零碎的记忆里，在远古神魔大战里，人族只是弱小的一星族群，没有出什么强者。而在远古神魔大战时，人族虽然站在拥护天赋资质论的那一方，但人族的天赋悟性，也只能算中等而已。也正因为那样，人族才能够在远古神魔大战中没有被鬼神灭族，从而幸存下来。”

　　炎虚九说道。

　　“那……既然没有什么特别的，你怎么又用那种目光看着我？”

　　唐明阳不解起来。

　　“因为人族的特别，是在远古神魔大战后才发现的！”

　　炎虚九说道。

　　“呃……”

　　唐明阳有些无语。

　　他猜中了结果，却没有猜中过程呀。

　　“你可知道，为什么天地之间，所有族群最终都会化为人形么？”

　　炎虚九又回到了这个问题。

　　“因为我们人族，得天道眷顾！”

　　唐明阳说道。

　　这个说法，也是当初雪告诉唐明阳的。

　　唐明阳总觉得雪知道很多，不过雪没有说而已。

　　不过，他也不怪雪。

　　毕竟那时候，他才那点修为，就算雪跟他说什么远古神魔大战，只怕他也听不明白。

　　“天道是什么？这只是笼统的说法。”

　　炎虚九说道。

　　“那是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“因为人族身体的生命法则，那是最契合外在的十重本源法则的！也就是说，同样的十纹修士，人族能够打破生命桎梏的几率，是其它族群的百倍千倍！正因为如此，远古神魔大战后，那些幸存的族群强者，纷纷开始研究人族的身体构造，最后总结出化形成为人族的方法。”

　　炎虚九说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳听到这，恍然明白起来。

　　他突然问道：“既然如此，那么鬼神为什么不灭了人族？”

　　炎虚九说道：“哪里还灭得了？就算是那些拥戴血脉划分论的族群，他们得知这个方法后，也都开始研究人类的身体构造。人族若是灭亡了，他们哪里研究去？有些族群的大能者，都在自己开辟的世界里，圈养人类，甚至，他们都纷纷用念头投胎转世成为人类，去感受人类的生命特征。”

　　“呃……”

　　唐明阳明白过来。

　　浮光世界以人族为主，难道就是当年的浮光圣尊，为了研究人类？

　　炎虚九看着发愣的唐明阳，他说道：“总结起来，突破成为圣境的办法，分为两种，一种是继承已有的圣道法则意志，像鬼神的恩赐、像继承浮光圣尊的道统传承，都属于传承范畴。这种办法，优点是容易修炼成圣，毕竟这是沿着前人走过的路来走，然而缺点也很明显，那就是这种继承方式的突破，不是完全契合自身生命，所以，达到圣境后，要想精进就很难上加难，而道统的尽头，几乎就是修行的终点了。”

　　简单来说，就是一位圣皇留下的道统传承，后人去继承，最高也只能够达到圣皇的层次。

　　同理，若是唐明阳去继承浮光圣尊的道统传承，最高也只能够达到圣尊的层次。

　　不过，唐明阳想了想，你本来都无法靠自身的力量去打破生命桎梏了，而去继承道统能成为圣者，这无形之中，已经是一种超越了，还有什么好挑剔的？

　　“第二种方法，就是依靠自身实力，来打破自身生命桎梏，寻找到最契合自己生命的圣道本源法则，从而成为圣境强者！这一种办法，有点是契合自己的生命特征，实力也比那种继承他人道统传承的圣境强者来得强，可它的缺点也很明显，那就是你要想进步，没有捷径，没有指引，只能够靠自己的天赋悟性去开创属于自己的道。”

　　炎虚九说道。

　　唐明阳点点头。

　　炎虚九说到这里，他要说的铺垫的话，差不多都说完了。

　　他看着唐明阳，这才切入他要说的正题。

　　他说道：“我是炎虚火精所化，非但不是人族，更不是血肉生命。所以，像我这样的非血肉生命，要想通过自身的力量来打破生命的桎梏，更是比之寻常的血肉生命要困难千倍万倍。我很有野心，我的天赋悟性也逆天，更是在最近，我通过感悟天地，隐约可以将自身的生命法则和天地本源法则之间，产生了微弱的共鸣。正是这一丝微弱共鸣的洗礼，使得我的灵觉念头，达到了圣者初期的水平。”

　　唐明阳听到这，他目露惊骇，看向炎虚九的目光，也带着几分的佩服。

　　不过，他并没有打算放过炎虚九的意思。

　　因为炎虚九是他的敌人。

　　他也相信，如果处境对调古来，那炎虚九同样会如此。

　　“既然你都能做到如此，也有那么大的野心，那为什么还要来争抢浮光圣尊的道统传承？”

　　唐明阳很是不解的问道。

　　“依靠自身的力量，打破自身的生命桎梏，成为圣道强者，那只是新生命的一种开始！而我的道，前面并没有路，所以，我需要浮光圣尊的道统传承，以他的道作为我之道的参照。”

　　炎虚九说到这，他叹了口气，眼眸中带着无比的遗憾和后悔，他看着唐明阳说道：“可惜，我栽在了你的手里！”

　　“直接说你的交易吧。”

　　唐明阳目光平静，没有任何一丝怜悯。

　　这个世界，强者为尊，弱肉强食。

　　这炎虚九潜力如此之大，甚至触摸到依靠自身力量打破生命桎梏的边缘，他更是不能放过了。

　　否则，这炎虚九成为圣者后，谁知道他会不会反过来捏死唐明阳？

　　“我懂得一种秘法，可以将自身的所有生命精华、所有的念头记忆、所有打破自身生命桎梏的经验，都凝聚成为一颗生命道晶。而你只需要炼化我所化的生命道晶，就会得到我的一切。”

　　炎虚九说道。

　　“生命道晶？”

　　唐明阳眉头围桌，他还是第一次听过这种说话。

　　炎虚九见唐明阳不懂，他只好进一步解释说：“简单来说，就是将我毕生的修为境界，都化作一颗可供修士吸收炼化的能量精华。要知道，我这一身修为，单是融入的圣道本源，已经不下于几百颗下品道晶了。而我化作生命道晶后，这些精华，都能够完美的保存下来，也就是说，从能量层次来讲，我的生命道晶，就相当于几百颗的下品道晶的本源能量。同时，这生命道晶里，还有我毕生的修炼经验、对天道的感悟，打破生命桎梏的方法，而吸收炼化道晶者，可以选择继承我的道统传承，也可以选择将我的道统传承，作为他修炼的参考。”

　　唐明阳听到这，他明白了这生命道晶是什么意思了。

　　他问道：“你的要求呢？”

　　炎虚九说道：“我凝聚生命道晶后，会留下一道涅槃后的炎虚之火的精华，它保存着我的一丝意识，我希望你将我的这道炎虚之火的精华，带回到最初孕育我的那个炎虚火海里。而借着炎虚火海的本源，或许有朝一日，我还能够用涅槃成功，重获新生的机会。”


第870章 涅槃

　　炎虚九诚恳的说着。

　　他见唐明阳用怀疑的目光审视着他，他的内心非常的紧张。

　　他生怕唐明阳拒绝了。

　　“涅槃重生？先前你说你已经达到了自身小天地和外界大天地共鸣，开始产生圣道法则的地步。你这涅槃重生，是不是你置之死地而后生的办法，或者说……是你的道？”

　　唐明阳一字一顿地说道。

　　炎虚九一听，他内心大骇，他没想到唐明阳竟然如此的心思缜密，如此的大胆猜测。

　　“是的。”

　　炎虚九点点头。

　　他本是他隐瞒下来的一点小心思。

　　没错，他是炎虚火精所化，而他若想打破生命的桎梏，那就必须涅槃重生，退去原来的凡火之躯。

　　但是，涅槃的事情，九死一生，若不能成功，那便是永远的陷入寂灭了，连轮回都不能够进去。

　　他一直下不了这个决心。

　　只是这回，在唐明阳的逼迫下，他已经别无选择。

　　唐明阳摇了摇头。

　　他说道：“我不得不说，你的野心真的很大！我也很想放了你，只可惜啊，你和我都是传承候选者，我不可能让你直接成为圣者，将来来威胁我的。”

　　“不……不会的！唐修友，你听我说！我若是涅槃了，那就是相当于死了一次，我的传承候选者的名额，自然也会消失。这一点，等我涅槃后，你可以去找你那边的浮光电灵去查问清楚。所以，我就算能够活过来，也不会再跟你有什么利益相冲突。”

　　炎虚九赶紧解释说道。

　　“可我已经跟你结怨了！若是我猜测得不错，你这涅槃定然是九死一生的局面，你一直都下不了决心，现在反而是我逼得你走投无路，你只能够置之死地而后生。我说的不错吧。”

　　唐明阳说到这，目光里泛着一抹寒芒。

　　炎虚九没想到他任何的一点心思都被唐明阳给猜透了。

　　他虽然是火焰之体，此刻内心，也不由得冷汗涔涔。

　　他一咬牙，说道：“唐修友，我若涅槃，九死一生，能不能够重新觉醒，都是未知。再者，我可以在此，以道心立下毒誓，若是我能够觉醒重修，永生永世，都不与你为敌，同时，我若是能够侥幸成为圣者，我愿意欠你三个人情。第一个人情是若非你今日想迫，我也下不了那个觉醒，这其中，有你一份的因缘。第二个人情，是你今日的不杀之恩，全了我那一丝的机会。第三个恩情，是你的造化之恩，将我的一丝炎虚火精，送回到炎虚火海里。”

　　“你倒是很会说。”

　　唐明阳面无表情，目光盯着炎虚九，显然，他在思考，到底杀不死这炎虚九。

　　“幽幽！”

　　小幽见唐明阳如此，它立刻急了，它大声嚷嚷着，它说，若是不杀了这炎虚九，它小幽就要大发脾气。

　　它说着，还叫上了小鞘，让小鞘也跟它一起说。

　　对于唐明阳要不要杀炎虚九，小鞘可没有什么观点，可见小幽老大都发话了，它若是不照办，只怕一会儿它就要挨揍了。

　　它也赶紧向唐明阳，战意腾腾的表达着它的愤怒情绪。

　　炎虚九心里也紧张到了极点，因为他的生死，全在下一刻唐明阳的一念之间。

　　他说道：“唐修友，你杀了我，只能够得到我身上的几件普通的本源圣宝而已，我身上的这件皇级本源圣宝，也只是法宝分灵。同时，若非我自愿，我死后也根本不会有命元道晶。而你拿了我的命元道晶，还有一个用途，就是你可以将我的命元道晶炼化成为傀儡分身，那样一来，你也可以得到一具半圣级别的火焰分身了。”

　　他说到这，见唐明阳依旧面无表情。

　　他的心里，更是紧张了。

　　他只好哀求说道：“修友，请你念在我修行不易的份上，给我一次证道的机会吧！”

　　他说着，跪在了地上。

　　他这一跪，让本已经杀机渐浓的唐明阳，眉头微微舒展起来。

　　唐明阳看着面前的炎虚九，看着他诚恳又渴望的跪在他的面前。

　　不知怎么的，他内心突然之间，有了一种怜悯。

　　蝼蚁尚且贪生，更何况是像炎虚九这样，已经达到半步圣者的存在？

　　不管如何。

　　若是鬼神真的是这方寰宇天地的终极敌人，那么炎虚九作为这方寰宇天地的生灵，它是属于自己证道的那种，那么他也有反抗鬼神的义务。

　　“罢了！我可以不杀你，你立誓吧！”

　　唐明阳说道。

　　他此话一出，内心亦有一种释然。

　　“谢唐修友今日的成全之恩。”

　　炎虚九生怕唐明阳改变注意，他当即以道心立下誓言。

　　修为越高，誓言的灵验就越强，唐明阳根本不用怕这炎虚九会违背誓言。

　　当然了，这炎虚九涅槃后，九死一生，他能不能够成圣，那还两说呢。

　　立完誓言后，炎虚九说道：“修友，那我涅槃，化作命元道晶了。”

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　炎虚九当即盘膝坐在虚空里，他的身体周围，一团乳白色的光芒柔和的照耀而出，周围虚空里，一汪如水般的火焰，近乎透明的在虚空里焚烧着。

　　在焚烧里，唐明阳发现炎虚九的命元，一丝丝的从乳白色的火焰里溢了出来。

　　他以小幽的视角看过去，发现这些溢出的命元，按照某种玄奥的轨迹，在炎虚九的头顶，慢慢的聚集起来，化作一颗火焰般的晶核。

　　而在火焰中心的炎虚九身体，随着命元的溢出，他的身形，渐渐的淡化，一种苍老、腐朽的气息，从他的身体散发出来。

　　这一切，都很成功。

　　突然间，一个玉简，从火焰里飞射而出。

　　炎虚九苍老虚弱的声音响起：“唐修友，这便是炎虚火海的时空坐标，劳你将我送回家乡了。”

　　“放心，我会的！”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　他念头一动，那飞过来的玉简，被一团黄泉血海之力包裹着。

　　他读取了玉简内的信息。

　　里面是一个空间坐标，同时，还有一副巨大的地图。

　　地图上，是一天火焰燃烧着的虚空，虚空里，漂浮着无数破碎的大陆，有些大的大陆，就如同一个大世界般巨大。

　　而炎虚九的诞生之地，便是在这无数大陆中的一小块大陆里。

　　那里是一个秘境的入口，通往这炎虚神国历代国主的墓穴，而炎虚九就诞生在墓穴里。

　　两天之后。

　　炎虚九涅槃成功了。

　　它所有的念头，都在涅槃的火焰里，焚烧殆尽。

　　乳白色的火焰，也消失了。

　　而在原地，留下了两样东西。

　　第一样，一颗拳头大小的火焰晶核，那就是炎虚九所说的命元道晶了。

　　唐明阳念头辐探下去，果真发现，里面蕴含着旺盛的命气精华、本源之力，还有一股记忆信息。

　　而这记忆信息，就是关于炎虚九这一生的记忆。

　　第二样东西，则是一颗拇指大小的珠子，在珠子的内部，有着一道淡淡的火焰。

　　那道火焰，便是炎虚九涅槃后的炎虚火精了，也就是唐明阳答应他，要将其带回炎虚火海的。

　　唐明阳将那颗珠子收好，将命元道晶交给小幽，说道：“这个给你。”

　　“幽幽！”

　　小家伙大发脾气，它大声嚷嚷着，它说它小幽才不需要。

　　“那炎虚九和你一样，都是火焰生命，你炼化这命元道晶，它的修炼经验、记忆，对你以后打破生命桎梏、冲击圣境，可有很大的好处呢。”

　　唐明阳说道。

　　这命元道晶，唐明阳可不打算自己用，而是留给小幽的。

　　“幽幽！”

　　只是这小家伙对于不能够亲手斩杀炎虚九，一直耿耿于怀。

　　它依旧很生气，它大声嚷嚷着，它说它小幽这么厉害，还用得着其他人的修炼经验？其他人用它小幽的修炼经验还差不多。

　　“好吧。来，今天你立下大功，这团酒气，就算奖赏你了。”

　　唐明阳也只好现将着命元道晶给收好，以后等这小家伙气消了，再看它要不要吧。

　　不过，说起天赋悟性的逆天程度，唐明阳相信，可没有谁比得上这小家伙。

　　“幽幽！”

　　小幽还是大声嚷嚷着，它说它小幽还是很生气，可别想要一点酒气，就可以哄它小幽开心。

　　虽然是这么说，但这小家伙见唐明阳念头包裹着一团酒气过来时，它还是一口的将其吞下去。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，这小家伙的气来得快，去得也快，跟它玩一会儿，它果真什么都忘记了。

　　唐明阳看着周围的虚空，下方的祭坛在那个三头六臂的鬼神虚影被九之万族撕碎时，就已经崩溃了。

　　此刻，斩杀了藤刺鳞空、犬麟天、虾须刀角，而炎虚九自动涅槃后，还有那个幽灵主。

　　想到此，唐明阳目光里，杀机泛起。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，它说那个什么狗屁的幽灵主，要留给它小幽对付。

　　“好，这次就让你对付！”

　　唐明阳笑道。

　　他的灵觉意象辐探出去，在那崩溃的祭坛里，果真找到一丝那幽灵主的气息。

　　“得罪了我，看你往哪里逃？”

　　想到此，唐明阳冷笑起来。

　　他运转秘法，以幽灵主的那一丝气息作为引子，开始追寻幽灵主的下落。


第871章 开仪式，奏祭歌！

　　唐明阳施展溯本寻源的追踪秘法，修为到了他这个境界，能窥天地本源法则的原貌，很多术法，他已经可以随心所欲的创造出来了。

　　他手中的幽灵主的气息，在附上了一缕他的念头后，化作一道流光，没入虚空里，朝着幽灵主的方位追去。

　　唐明阳的身形，也跟着挪移而去。

　　……

　　幽灵秘境，总共有十二个秘境世界，按照十二地支的阵位分部着。

　　而在十二地支的中央，有一块大陆，就是那个祭坛秘境了。

　　此刻，这个祭坛秘境已经崩溃。

　　然而，在祭坛秘境的下方，还有一块大陆，也独立形成一个秘境。

　　在这块大陆上，外层有着厉害的圣阵守护着，隐藏了气息，周围环绕着浓浓的幽灵本源。

　　而在这块大陆上，群山连绵，山川湖泊，生长的花草树木，皆是天材地宝。

　　不过，此刻的这块大陆上，站满了人。

　　五纹、六纹、七纹、八纹……

　　密密麻麻的，全都严阵以待，可他们的神情，却透着惊恐，仿佛有着什么大祸临头的事情，即将落在他们身上一样。

　　他们都不是真的人，而是一只只的幽灵兽，掌控者的幽灵傀儡。

　　而在这片大陆的最中央，一片开阔望不到头的平原中心，矗立着一座巨大的宫殿。

　　在宫殿的最中央。

　　大殿里。

　　十二位半圣级别的幽灵兽老祖，惶恐的立在一边。

　　而在大殿的最上方，有着一个血红色的棺材。

　　这个血红色的棺材，散发出恐怖心悸的气息，而幽灵主就盘坐在这个棺材上。

　　它的神情，同样是惶恐不安。

　　“死了……都死了！就连圣坛都碎了……”

　　幽灵主囔囔自语着，声音发颤。

　　它内心万分的后悔，若是这世间有后悔药吃，它非要吃上一万颗。

　　那个人类，到底是什么来头啊。

　　它心里怒骂着炎虚九，可是如今炎虚九也已经死了。

　　它只能够祈求，那唐明阳斩杀了炎虚九等人后，会忘了它。

　　只是这时候，整个虚空，忽然颤抖起来。

　　“主，那个人……他……他来了！他在攻打外面的圣阵！”

　　其中一位半圣幽灵兽老祖，声音发颤地说道。

　　幽灵兽，各个都是胆小如鼠的。

　　“怕什么？他……他敢来，我……我便敢斩杀……杀他！”

　　幽灵主怒声说道，只是它的愤怒声音里，更多的还是惊恐和害怕。

　　“那……那我们该……该怎么办？”

　　地下的十二位半圣老祖，目光全都期待的看向幽灵主。

　　“我……我去会会他！他若是识时务，那……那我就饶他一条小命，让他滚出我们的幽灵秘境，他若是不识好歹那……那我就用鬼神之躯，斩杀此人！”

　　幽灵主说到这里，目光看向坐下散发出恐怖气息的血红色棺材。

　　看到这血红色棺材时，它不知不觉，又有了底气，自信心也一点点的回来了。

　　……

　　唐明阳站在这个块大陆世界的防御罩外面。

　　他并没有攻击，攻击这方世界防御罩的是小幽。

　　也该让这小家伙发泄发泄过剩的精力了，再加上先前和炎虚九的交易，让这小家伙很不高兴，这回对付幽灵主，唐明阳打算全都交由这小家伙来处理。

　　眼前，散发出幽色光芒的能量防御罩，其上，凝聚着强大的圣道本源意志。

　　唐明阳本以为，圣根之符能够直接穿越过去，没想到，却被挡在了外面。

　　“看来，圣根之符的挪移功能，也并非无所不能的！”

　　至此，唐明阳算是发现了圣根之符的一个不足。

　　那就是只能够在天地本源法则里穿梭，并不能够融入到圣道本源法则里。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说还是它小幽厉害。

　　它的幽莲炎火，笼罩防御几百万米，一柄柄金之剑意，辐荡在火海里，朝着面前的能量防御罩斩杀而去。

　　这是法则意志的对碰。

　　很显然，诛天剑意在这种对抗中，占据着压倒性的上风，而面前的能量防御罩，摇摇欲坠，可还是顽强的坚守着。

　　小鞘在小幽老大面前钻来钻去，它战意腾腾的不知道表达着些什么，似乎是在跟小幽老大说，要它小鞘也出手帮忙。

　　然而被小幽老大拒绝后，它很是委屈，飞到唐明阳的面前，战意腾腾的向唐明阳表达着，可惜唐明阳听不懂它说什么。

　　它很无奈，只好趴在唐明阳的鼻子上生闷气。

　　这时候，一股强大的意志，降临在能量防御罩里，而得到这股强大意志的加持，原本摇摇欲坠的能量防御罩，此刻又开始逆转过来，渐渐守得住了。

　　这股强大的意志，正是幽灵主的意志。

　　一团幽光，在能量防御罩里，慢慢的幻化出一个年轻男子的样子。

　　它对着外面的唐明阳，怒声说道：“人类，得饶人处且饶人，要设计害你的，是藤刺鳞空、炎虚九、虾须刀角和犬麟天四人，我只不过是被他们威胁着配合他们行动的！现在你已经斩杀了他们，何必赶尽杀绝来杀我？”

　　“我已经给过你机会了，可你还是要算计我。他们威胁你？你倒也是会推卸责任，就凭着祭坛那鬼神伟力，他们谁能够威胁得到你？”

　　唐明阳笑着说道。

　　他已经看得出，这幽灵主不过是色厉内荏，祭坛一毁，它已经没有什么本事了。

　　“你当真要杀我？”

　　幽灵主咬牙切齿的问道。

　　“是又如何，不是又如何？”

　　唐明阳嘴角泛起一抹嘲讽。

　　“你不要以为我没有本事了！我还有一招，若是动用，杀你如同捏死一只蚂蚁那么简单！只是我不想动用而已！若你不杀，那么我也不动用那绝招杀你，我们之间的恩怨，一笔勾销！若是你执意要杀我，那我只好动用那绝招，立刻将你斩杀！”

　　幽灵主沉声说道。

　　“那你去动用那绝招吧，我倒要看看，你有什么本事。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他可不信这幽灵主还有什么绝招，若它有，那么它还何必如此一说？

　　“好！你这是自寻死路！是你逼着我，冒着心里的大不敬，去动用那一招！”

　　幽灵主阴沉着说道。

　　它说完，整个人消失在原地。

　　“幽幽！”

　　小幽听到这幽灵主竟然敢对唐明阳不敬，它比那幽灵主更加的愤怒。

　　它大声嚷嚷着，它说这回，无论如何，都不能够放过那幽灵主！

　　“好啊！你也知道不能放过那幽灵主，那你抓紧时间，赶快破开这你圣阵防御罩！若不然，你就赶快和小鞘合体，让小鞘来加持大招在你的金之剑意上，这样破开这能量防御罩，就容易多了。”

　　唐明阳说道。

　　趴在唐明阳鼻子上的小鞘一听，立刻战意腾腾的飞到小幽的面前，显然它也是好战分子，也想出手战斗。

　　“幽幽！”

　　小家伙却一口拒绝。

　　它说它小幽自己就可以。

　　……

　　另一边，宫殿里。

　　“气死我了！气死我了！”

　　幽灵主见唐明阳拒绝了它的要求，一意孤行要斩杀它，它愤怒得不行了！

　　“主，现在……我们该……该怎么办？”

　　十二位半圣的幽灵兽弱弱的问道。

　　“能怎么办？当然是斩杀此人了！是它找死，找死的！好，我成全他！”

　　幽灵主说到这里，它的眼眸里，怒火强身到了极点，几乎要从眼眶里喷出来。

　　“你们出去，吩咐所有的子民，让他们做好迎接鬼神现世的准备！”

　　幽灵主说道。

　　“是！”

　　十二位半圣老祖，恭敬的应答，然后退了出去。

　　巨大的宫殿里，空荡荡的就只剩下幽灵主一个人了。

　　幽灵主深呼一口气，它在极力克制着，它在平息着内心的怒火，它在酝酿着它的情绪。

　　它的脸上，渐渐的浮现出一种庄重的神色。

　　鬼神？

　　幽灵兽一族的鬼神，似乎并非是幽灵主，也并非是那个祭坛上供奉的那三头六臂的雕塑。

　　幽灵主慢慢转过身来，它走到那个巨大的血红色棺材面前。

　　看它这副庄重的样子，就好像，幽灵兽一族所信奉的鬼神，就躺在这血色的棺材里一样。

　　看着这血色的棺材。

　　这一刻，幽灵主庄重的面容里，透着一种深深的思念和无尽的悲伤。

　　“主人，我本不想冒犯你，可这回敌人逼得太急，欲要灭杀过来。这回，只能够动用你的圣躯，诛灭敌人了！”

　　幽灵主说到这里，在棺材前，跪了下来。

　　它重重的磕了九个响头。

　　“开仪式，奏祭歌！”

　　幽灵主突然沉声说道。

　　它声音，传进外面的十二位半圣幽灵兽老祖的识海里。

　　那十二位幽灵兽老祖，齐齐一颤，他们也神情恭敬起来，然后齐声说道：“开仪式，奏祭歌！”

　　它们的声音，如同九天雷霆般，传荡进在场的每一个幽灵兽的识海里。

　　那些惶恐着世界末日即将到来的幽灵兽，在这一刻，内心恐惧的阴霾，仿佛被一股无形的光芒给照亮了，它们全都平静了下来。

　　然后，它们开始匍匐在地上，口中念念有词。

　　它们在进行迎接鬼神降临的仪式！

　　鬼神，就是它们幽灵兽一族的信仰，而有了信仰，它们胆小却弱的内心，却可以得到充实和温暖。

　　这一刻，它们无所畏惧！


第872章 圣者之躯

　　亿亿万万的幽灵兽，聚集在这方世界里。

　　它们以这方大陆的宫殿为核心，按照修为的高低，有规律的分部着。

　　而这一刻，它们都朝着宫殿的方向，匍匐在地，口中念念有词。

　　它们每一个人的声音都不大，可是，所有的声音就能够诡异的联系在一起，然后汇聚成一片声音的海洋。

　　声波如同巨浪般，一浪一浪的涌动着。

　　或高，或低。

　　声音里，有着词语，响荡在每一只幽灵兽的心中，让它们仿佛沐浴在一种温暖的怀抱里。

　　而声波之中，有着强大的香火之力。

　　它们从每一头幽灵兽的身体里散发而出，然后随着声波，涌向中央的宫殿里。

　　开仪式，奏祭歌！

　　这祭歌的根本，就是需要香火之力。

　　若是能够有小幽的视角，窥破天地法则的原貌，就会发现，此刻以宫殿为中心的虚空，无形之中，已经形成一个巨大的吞噬漩涡。

　　而那些涌动而来的香火之力，全都被这个巨大漩涡所席卷和吞噬。

　　整个宫殿，就是一个吞噬大阵。

　　在吞噬了香火之力后，宫殿表层的建筑，开始散发出幽色的光芒。

　　这些幽色的光芒照射而出，又将整个大陆给笼罩住。

　　笼罩在幽色光芒里的幽灵兽，体内一阵阵的温暖，它们的修为，也在一丝丝的增强者。

　　祭祀，并非只有祭祀者的给予，还会有祭祀鬼神的恩赐。

　　这种幽色光芒，就是鬼神的恩赐。

　　在宫殿内。

　　所有的香火之力，最后都汇聚在血色观察的上空，然后，它化作一个个神秘莫测的符文，融进那个血色的棺材里。

　　血色的棺材，开始散发出血光。

　　棺材里面的恐怖气息，随着香火之力的注入，越来越浓。

　　像是一个恐怖的存在，正在沉睡里，慢慢的苏醒。

　　而这种苏醒，并非是一个生命的觉醒，相反，在这过程中，非但没有一丝的生机，反而越发的死气沉沉起来。

　　跪在地上的幽灵主，它的眼眸中里，已经泛起了泪水。

　　这是真真切切，蕴含着感情的泪水。

　　其实，棺材里面，沉睡的并不是什么鬼神，而是它的主人，也是这方幽灵秘境的主人——幽灵圣者！

　　而幽灵主，只是幽灵圣者身边的一个器灵生命。

　　幽灵主和幽灵圣者的关系很好。

　　幽灵圣者，远古神魔大战里受了重创，回到幽灵秘境时，就已经奄奄一息了。

　　幽灵圣者死后，幽灵主不愿离开，就守在幽灵圣者的尸体旁。

　　它相信，这世间有轮回，它期待着，有朝一日，幽灵圣者的转世之身出现，会重新回到这里。

　　它等待了亿万年，只为等待着一丝虚无缥缈的希望。

　　为了防止幽灵圣者体内的本源圣道的流逝，幽灵主用祭祀鬼神的办法，将幽灵圣者的躯体，炼化成为幽灵傀儡，将幽灵圣者的所有修为，都封存在躯体内。

　　生前，幽灵圣者乃是圣者巅峰的修为，离圣师之境，只差一丝了。

　　而炼化成幽灵傀儡后，幽灵圣者的躯体，也有者圣者巅峰的实力。

　　不过，幽灵圣者毕竟是死了，这具身体虽然炼化成为幽灵傀儡，但也不过是一件承载能力的容器而已。

　　里面的能量，并非源源不断，也不会再补充，而是用一点少一点。

　　所以，非但万不得已，幽灵主不想动用幽灵圣者的傀儡之躯来战斗，因为一旦这具傀儡之躯的能量耗尽，那么这具身躯，也将毁去，永远的消失在这方天地里。

　　“主人，冒犯你沉睡了！”

　　幽灵主不停的磕着头，它的眸子里，不断的流下自责的泪水。

　　都是它无能。

　　“等斩杀完那个敌人，我会给你举行一场笼罩的祭献仪式。”

　　幽灵主一边悔恨自责，一边暗自的想着。

　　仪式，大概是差不多了。

　　在磕头中的幽灵主，它的身体突然散去，化作一个幽色的符文，然后融进了那个血色的棺材里。

　　在这一刻，那个原本散发出血光的血色棺材，光芒全都内敛起来，而那散发出来的恐怖气息，此刻也急剧的收拢。

　　一片寂静之中。

　　整个血色的棺材，慢慢的融化，化作一件血色的长袍，披在一个男子的身上。

　　那个男子，就是刚刚幽灵主幻化着的年轻男子的模样。

　　他飘浮在虚空，慢慢的脚着地，站了起来。

　　他看上去，没有任何一点气息，也没有任何一丝的死气，就像是一个睡着了的男子。

　　没有了血色观察的阻碍，整个大殿里，那些香火之力，直接朝着他的身体融入进去。

　　他动了！

　　先是他身上的那个血袍，在无风之中，微微的飘动着。

　　紧接着是他满头的幽色头发，在虚空里飘荡着。

　　血红色的长袍配上满头幽色的头发，总是显得颜色有些冲突，有些怪异。

　　他的脸色，非常的苍白，就像是常年没有光照的照射。

　　他的睫毛，也是幽色的，很长，随着轻微的抖动，他的眼皮也动了。

　　他睁开了眼睛！

　　在他睁开眼睛的刹那，整个虚空，仿佛静止了过来。

　　然后在静止之中，一股恐怖的意志波纹，辐荡而出，而意志波纹所到之处，就是雄浑的幽灵圣道本源！

　　这一刻，以整个宫殿为中心，浓郁的幽灵圣道本源，如同一股无形的风暴，席卷而去，将所有匍匐的幽灵兽，全都囊括在里面。

　　幽灵兽们，浑身一颤，这一刻，只觉得一股犹如父神般的意志，投注在它们的身上。

　　它们内心更加的虔诚，它们口中的祭歌，更加的嘹亮。

　　宫殿里。

　　一双眼睛，也是幽色的！

　　平静的眼眸，带着悲伤。

　　紧接着，所有的悲伤，都化作了凌厉，他仰望着虚空，他的目光，仿佛能够看穿重重阻碍，直接落在唐明阳的身上！

　　……

　　圣阵能量防御罩外。

　　幽莲炎火之海里。

　　小幽还在愤怒的轰击着外面的圣阵能量防御罩。

　　而唐明阳，则是安抚着趴在他鼻子上生闷气的小鞘。

　　然而就在刹那间，他心灵之中，有一种大恐怖，如同火山爆发般，瞬间填充满他的身体。

　　他本来不以为然的。

　　他本来以为那幽灵主只是虚张声势，没有什么本事了。

　　可他骇然发现，这种大恐怖的来源，正是源自于下方的大陆。

　　“难不成，那幽灵主并非虚张声势，而是真有最后的必杀手段？”

　　想到这里，唐明阳不敢怠慢。

　　他又想到先前战斗，祭坛突然召唤出鬼神伟力的那一幕。

　　最后，若为神秘酒壶突然显威，只怕他还真要被藤刺鳞空等斩杀了。

　　“小幽，来跟小鞘合体！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　小鞘一听，赶紧从唐明阳的鼻子上飞了出来。

　　这可是唐明阳的命令，唐明阳可是小幽老大的老大，它不信小幽敢不听话唐明阳老大的话。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽一个人可以应付，只要唐明阳再给它小幽一团酒气来吃吃。

　　“赶紧合体，再给你吃酒气！”

　　唐明阳沉声说道。

　　他内心的那种大恐怖，越来越浓烈，甚至比刚刚对战藤刺鳞空四人时还要强大。

　　他知道，这次的危险，甚至比上一次更要剧烈。

　　“幽幽！”

　　小家伙见唐明阳语气严肃，它只好乖乖听话，一口将在它面前飞来飞去的小鞘给吞下去。

　　“小鞘，加持绝招！”

　　唐明阳说道，语气急促。

　　小鞘虽然很怕小幽老大揍，但它更怕唐明阳，毕竟连小幽老大都很怕唐明阳，它这个小小弟，更不用说了。

　　它立刻按照唐明阳的吩咐，加持绝招在小幽的金之剑意上。

　　“小幽，将这团酒气吃下去，召唤更多的金之剑意出来！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙乖乖听话。

　　此刻，在攻打圣阵防御罩时，唐明阳才给你吃一丝丝的酒气，它也才能够召唤出一千多道金之剑意出来而已。

　　而此刻，它吞噬唐明阳给出的大团酒气，醉意立刻弥漫开来。

　　周围的幽莲炎火里，那九彩光晕，越来越浓，一团团的九彩幽炎，浮现而出，金之剑意也一道道的从里面凝聚而成。

　　很快，金之剑意，就已经达到一万多道，还在继续的增长。

　　唐明阳也不敢怠慢！

　　他的念头已经沟通了识海里的象牙圣宝。

　　这是得自犬麟天的那件王级本源圣宝，此刻激发，正颗象牙在唐明阳的识海里化开，化作一团乳白色的封印圣纹。

　　这些封印圣纹，泛着淡黄色的光晕，然后在唐明阳的身上，化作一件乳白色的象牙白袍。

　　唐明阳这是将这件防御圣宝，当做防御圣宝来使用。

　　与此同时，那块神秘骨头，也出现在他的掌心里。

　　“吞进去。”

　　唐明阳摸了摸面前的小幽的火焰小脑袋说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙乖乖听话，念头一动，一团九彩幽炎将唐明阳掌心的神秘骨头给吞下去，然后化作一道金之剑意来。

　　做完这一切，已经是唐明阳所能够施展的最大的手段了。

　　不过，他的内心，依旧是不安。

　　可唐明阳并没有害怕。

　　他的识海里，圣根之符也严阵以待，若是不敌，他立刻就挪移逃跑。

　　“小子，是你逼我用这一招的！你……死期到了！”

　　便在这时候，下方的那片大陆里，一道强大的意志，如同一道光束般，直射而来，瞬间将唐明阳给笼罩住。

　　紧接着，幽灵主饱含愤怒和杀意的声音，咆哮的响起。


第873章 引动秘境世界之力的一枪

　　唐明阳如临大敌。

　　他定睛看过去，只见前方的圣阵能量防御罩上，一个身穿血袍的年轻男子，在一阵的波纹里，出现在那里。

　　他的模样和先前幽灵主幻化的模样完全相同，只是气质上，天壤之别。

　　他的身上，散发出属于圣境强者的气息。

　　何为圣境强者？

　　圣境强者，代表着一种圣道法则。

　　他站在那里，那里的虚空，就化作他的本源圣道。

　　此刻，面前这位血袍年轻男子便是如此。

　　他的一个动作，他的一个眼神，他的一次呼吸，都滚荡着浓郁的幽灵圣道本源气息。

　　这圣道本源气息，比之唐明阳接触过的浮光圣灵少女、波尔奥马圣者、天角庵，都要强大许多倍。

　　“你的底牌，就是这个圣境强者的傀儡之躯？”

　　唐明阳非常的震撼。

　　他没想到，这幽灵主还真有这样的手段。

　　“没错！是你逼我的！是你逼我，去动用我主人的身躯的！”

　　幽灵主声音充满了恨意和杀意，一双幽色的眼眸，跳跃着两团怒火。

　　它死死的盯着唐明阳。

　　只是，它虽然顶着圣境强者的傀儡之躯，拥有圣者巅峰之力，但它的本质还是幽灵兽，还是那样的胆小如鼠。

　　都说一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　这幽灵主见到唐明阳后，那在行宫里憋着的那股气，不知不觉又开始泄气了。

　　它又说道：“你想死还是想活？”

　　“我当然是想活命了。”

　　唐明阳愣了愣，他回答道。

　　他早已经做好了决一死战的准备，他看着这幽灵主气焰滔滔的冲他而来，怎么还不直接动手？

　　“想活命？可以！将你手里的那块神秘骨头交出来，作为你毁坏我祭坛的赔罪之物，然后跪下来向我磕头认错，立刻给我滚离开这里，并且立下毒誓，永生永世，都不得再踏入这里半步！”

　　幽灵主怒声的咆哮道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这话后，又愣了愣。

　　幽灵主吼道：“怎么，难道你想死么？”

　　它恐吓这唐明阳，可是它的心里，很是非常期待唐明阳答应它的条件的。

　　“我当然想活命了。”

　　唐明阳再次重申他的观点。

　　“那就按照我的要求去做！”

　　幽灵主吼道。

　　唐明阳摇摇头。

　　他说道：“除了按照你的要求去做，我想，我还有其他活命的方法的。”

　　“什么方法？”

　　幽灵主显然有些反应不过来。

　　“那就是斩杀你！”

　　唐明阳不急不缓地说道。

　　幽灵主一听，脸色一变，它胆小如鼠的性子，本能的想要退后，可想到它如今可是掌控着圣者巅峰的傀儡之躯啊，它怕什么？

　　“你……你有何本事口出狂言，可以斩杀我？”

　　幽灵主怒问道，只是它的声音有些发颤。

　　因为见到唐明阳如此自信满满后，它反而不自信起来。

　　“首先，我也很想和真正的圣境强者交交手，看看我的实力到底如何。其次，你不过是顶着一个圣境强者的傀儡之躯而已，并非真正的圣者，在我看来，就跟你有用一件本源圣器差不多，你能够发挥这傀儡之躯的几分威力，还说不准呢。最后，你提出的要求太过分了，要我交出神秘骨头，还要我给你磕头？你不是找死么？”

　　唐明阳说道。

　　幽灵主一听，内心震撼又害怕。

　　它没想到唐明阳分析得如此的透彻。

　　没错，从本质上来说，它的傀儡之躯，就相当于一件厉害的圣宝一样。

　　它以前也动用过这傀儡之躯和闯进来的传承候选者战斗过，只是，对方见到这是圣者巅峰的气场后，就之下吓得不敢反抗了。

　　“那……那我们可以好好商量，如何？”

　　幽灵主说道。

　　唐明阳表现得越咄咄逼人，它内心就惴惴不安。

　　“不如何！”

　　唐明阳冷声说道。

　　他说完，对着小幽说道：“小幽，出手！”

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽早就等得不耐烦了！

　　它念头一动，五千道金之剑意，在加持了小鞘的绝招后，出鞘破空而出，斩杀向远处的幽灵主。

　　幽灵主感受到那金之剑意里，那毁天灭地般的法则意志，它早就吓破了胆。

　　它吓得，一下子又挪移回圣阵防御罩里。

　　“人类，你……你干什么？我……我都打算放过你了，难道你真的要逼我出手？”

　　幽灵主怒声吼道。

　　“那你就出手吧。”

　　唐明阳冷声说道。

　　他看到这幽灵主气势汹汹的来，又胆小如鼠的不敢迎战，他内心也很是无语。

　　“幽幽！”

　　小家伙见到幽灵主敢逃，它就更加的生气。

　　它说，那幽灵主不是要杀死我们么？怎么不敢应战，只会逃跑？

　　“它胆小如鼠，没有什么斗志，就算它有着圣境强者的傀儡之躯，也发挥不出多少威力。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽就要将这幽灵主给撕成粉碎。

　　见这幽灵主逃回圣阵里，小家伙念头一动，金之剑意，齐齐轰响那圣阵防御罩里。

　　轰轰轰！

　　那圣阵能量防御罩虽然坚固，但面对加持小鞘绝招的金之剑意，就如同气泡般，瞬息之间，就被轰碎。

　　轰碎之后，金之剑意余势未衰，继续朝着幽灵主斩杀而去。

　　“什么？”

　　幽灵主又惊又骇！

　　这圣阵防御罩，明明在它傀儡之躯的圣念特意加固下了，若论其防御力，已经不属于寻常的本源圣宝了。

　　没想到，这还是被金之剑意给刺破了！

　　“这到底是什么剑意了！”

　　它内心更是惊恐起来。

　　要知道，本源圣器只有真正的圣者，才能够发挥出它的威能。

　　像藤刺鳞空、犬麟天等人，他们身上虽然有王级、皇级的本源圣宝，但他们修为才只是半圣，所驱动本源圣宝的力量，也只是普通的圣力而已，所以，一件本源圣宝，他们连其中的百万分之一的威力，都不能够发挥出来。

　　先前，藤刺鳞空等人和唐明阳战斗时，幽灵主只是躲在祭坛里，所以，它只知道这剑意很厉害，具体厉害到什么程度，它并不清楚。

　　此刻一交手，它算是真正领教了，也吓破胆了。

　　不过，面对唐明阳的率先出手，它已经没有退路，它也无路可逃。

　　它从储物戒指里拿出一物，是一柄幽色的长枪。

　　这柄长枪，只是寻常的本源圣宝，不过，它却是当年幽灵圣者收集材料，为自己量身炼制的配枪。

　　所以，幽灵主用幽灵圣者的傀儡身躯，用幽灵圣道本源来催动这柄普通本源圣宝的长枪，所发挥出来的威力，却比藤刺鳞空他们使用的王级、皇级本源圣宝的威力更巨大。

　　“碎！”

　　面对五千多柄金之剑意，破空斩杀而来，这一会幽灵主并没有后退。

　　这回，它选择直接的对抗。

　　金之剑意，刺杀而来时，那诛天剑意，荡漾的法则意志波纹，使得这方虚空的幽灵圣道本源意志，毫无还手之力的直接泯灭掉。

　　时空仿佛都静止了。

　　也在这刹那之剑，幽灵主出枪了！

　　只是普通的一枪，枪头刺向虚空，可就在这个瞬间，整个幽灵秘境，似乎都随着这一枪的刺去而震动起来。

　　这个秘境世界的力量和意志，以这枪头为中心，旋转着，加持在枪头之上。

　　唐明阳以小幽的视角看过去，他发现整个秘境世界都开始模糊起来，而他内心有一种惊惧，在这刹那，他面对幽灵主的这一枪，就仿佛面对着整个幽灵秘境的力量。

　　“厉害！”

　　唐明阳赞一声。

　　这是引动秘境世界之力的一枪！

　　他念头一动，圣力涌入到识海里的那根象牙圣宝里，他加固防御，防止有什么意外发生。

　　他目光灼灼，死死盯着小幽的金之剑意和幽灵主的枪头，对碰的瞬间，看看到底谁胜谁负！

　　说来长，其实不过是瞬息之间的事情。

　　最终，金之剑意和枪头所带动的枪意，对碰在一起。

　　轰轰轰！

　　在那片碰撞的虚空，一圈圈的意志波纹，爆炸开来。

　　在爆炸的中心，任何的本源能量，全都泯灭，只剩下最纯粹的意志对碰。

　　小幽的诛天剑意的意志和幽灵主枪头的幽灵意志，互相厮杀在一起。

　　对碰的结果，小幽败！

　　并非是诛天剑意的意志不如幽灵意志，而是小幽的诛天剑意的意志还只领悟皮毛，而幽灵主的幽灵意志，确实真正的圣者意志外加还有整个秘境世界之力的加持。

　　所以，在爆炸的中心里，那五千柄金之剑意，直接被枪头所携带的枪气，直接给轰碎。

　　枪头余势不衰，如同蛟龙出水般，突破爆炸中心，枪头里的幽光更盛，继续朝着唐明阳给杀来。

　　而这一刻，见到对碰胜利的幽灵主，信心也大增。

　　“这个人类，也不过如此而已！也是，他再怎么厉害，也只是符文修士，在真正的圣境能量面前，依旧是蝼蚁一般！我又有什么好害怕的？”

　　幽灵主想到这里，它心中杀机渐渐又回来了。

　　它狂声大笑道：“哈哈！人类，刚刚我已经给过你活命的机会了，是你自己选择死的，这回，你就算是跪下来磕头求饶，我也都不会放过你！”


第874章 浮光圣道法则意志的阻止

　　幽灵主很是猖狂。

　　像它这等胆小如鼠之辈，也只会欺软怕硬了。

　　它先前以为唐明阳很硬，可交手后发现，唐明阳也不过如此，所以，它的狂傲越发的有底气了。

　　面对幽灵主引动秘境世界之力的惊世一枪，唐明阳眸子盯着，并未露出任何一丝的慌张，他有的只是赞赏。

　　同时，他内心也暗自的警醒着。

　　圣境强者，不愧是圣境强者，而本源圣器，也只有在圣境强者的手里，才能够发挥出真正的威力。

　　他原本以为，他已经可以和真正的圣境强者一较高下了。

　　可现在和幽灵主的圣境傀儡之躯交手后，他才发现他那个想法，当真是天真，当真是错得离谱。

　　准确来说，幽灵主驱使着傀儡之躯，并非真正的圣者，它也不能够完全发挥出幽灵圣者生前的多少实力。

　　唐明阳更是知道，像幽灵主这样胆小如鼠的存在，它本事的战斗意识、经验并不丰富，甚至，可以说幽灵主根本不会发挥出自身最大的力量。

　　可即便如此，这幽灵主靠着傀儡之躯击出来的一枪，就有如此厉害的威力了。

　　若是真正活着的圣者呢？

　　那又将如何的恐怖？

　　唐明阳已经不敢想象了。

　　“幽幽！”

　　见金之剑意居然战败了，又见那胆小如鼠的幽灵主，竟然敢如此狂妄的挑衅，小幽顿时火冒三丈，它念头一动，就像将剩下的一万多金之剑意，一股脑的全都斩杀而去。

　　“先出五千道金之剑意，带上神秘骨头的那道金之剑意！”

　　唐明阳伸出手指头来，点在掌心愤怒急躁的小家伙火焰小脑袋上。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，乖乖照办。

　　又五千多柄金之剑意，斩杀而去。

　　那一边，幽灵主见到还是一样的金之剑意刺杀而来，没有什么战斗经验的它，并没有意识到这其中的危险。

　　“小子，还有什么本事，你尽管使出来吧！”

　　幽灵主狂声说道。

　　它掌控着傀儡之躯，手中的长枪一抖，那边的枪头，幽芒更盛，旋转着，再度迎向那一波金之剑意。

　　轰！

　　一如先前那样的剧烈爆炸。

　　金之剑意，在这一枪之威里，抵不过整个秘境世界之力的碾压，碎了开来。

　　然而，却有一点，如同先前的状况不同。

　　爆炸之后，枪头并不如先前那样，以蛟龙出水之势头，余势不衰的继续前进。

　　枪头，在爆炸中心，停止了。

　　就像是点中了什么，这点中的东西，如同一座永远不可逾越的大山，横在了枪头的面前。

　　“这是……”

　　手持长枪的幽灵主，此刻，枪头的这一顿，就像是急速狂奔里来个急停一样，枪头所有的力量，全都如同泥牛入海般，全都没有了声息。

　　紧接着，在爆炸的能量里，一点淡蓝之光，如同撕破黎明前的黑暗，照亮而出，紧接着化作一团蓝色的火焰，迅速的蔓延开来。

　　瞬间，爆炸中心，就化作了一团淡蓝色的火海。

　　“是……是那块神秘骨头！”

　　幽灵主猛然之间惊醒过来，就像是做了一个春梦，在最高潮处，却发现是个噩梦，这种从天堂到地狱的落差，一下子使得他有些不知所措起来。

　　神秘骨头，它是听炎虚九、藤刺鳞空等人提过的，可是那时候由于它不用去正面和唐明阳战斗，所以它也并不算是太了解唐明阳运用那神秘骨头去战斗的方式，当时它只是根据炎虚九的吩咐，激发祭坛的鬼神伟力，如此而已。

　　“不好！那神秘骨头不能碰！”

　　幽灵主这才想起这个问题，正是因为神秘骨头不能碰的特点，才使得藤刺鳞空等人畏惧而不敢跟唐明阳正面战斗的。

　　只是，幽灵主反应过来时，已经迟了。

　　枪头里，不仅有着它的念头气息，更有着傀儡之躯的本源圣力气息。

　　此刻，淡蓝色的圣尊之火焚烧了整个枪头后，溯本追源，瞬间就烧到傀儡之躯手持的那根幽色的长枪上。

　　“给我灭！”

　　幽灵主颤声怒道，运转功法，傀儡之躯的圣力狂涌进手中的长枪里，想要利用长枪里的法则意志，将那淡蓝色的火焰给灭掉。

　　只是，面对圣尊之火，它的任何反抗，都是徒劳的。

　　它慌了，它开始害怕了。

　　它掌控这傀儡之躯，撒手开来，扔掉了手中的长枪，然后快速的往后退去。

　　“人类，你卑鄙无耻，竟然用那神秘骨头来暗算我！”

　　幽灵主怒声咆哮道。

　　“哦？我明明是正面对抗。难道，我用什么手段，都要提前跟你汇报么？”

　　唐明阳笑着说道。

　　“哼！上过你一次当，难道我还会上第二次么？”

　　幽灵主将长枪撒手后，它的手里，又多出来一件本源圣宝。

　　这回是一柄长刀，依旧是普通的本源圣宝。

　　“难道你还有第二次上当的机会么？”

　　唐明阳说道。

　　他伸出手来，摸了摸掌心里急不可耐，又要派出一波金之剑意去进攻的小幽，示意它这回不用去攻击，只是做好防守就行了。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，大声嚷嚷起来，它说不亲手将这幽灵主撕成粉碎，它小幽可不解气。

　　不过，它还是乖乖的来听话。

　　“你这话是……什么意思？”

　　那边的幽灵主一听，心里顿时有一种不妙的预感。

　　“你等着就好了。”

　　唐明阳笑道。

　　“你……”

　　幽灵主见到唐明阳并没有再进攻，它这回，心里忐忑不安下，也没有去进攻。

　　淡蓝色的圣尊之火，将那边的长枪圣宝，顷刻之间就已经焚烧干净了。

　　幽灵主看到它主人生前的长枪就这样的毁了，它的眸子里透着悲伤和愤怒。

　　然而就在这时候，它感受到冥冥虚空里，有股未知的危险，突如其来的锁定了它。

　　“这是……”

　　他没有犹豫，立刻激发身体周围的能量防御罩。

　　就在这个瞬间，它发现，一点淡蓝的星芒，突然溯本追源，追踪到它识海的念头里。

　　“这……”

　　幽灵主顿时明白过来了。

　　它也明白了，为什么藤刺鳞空等人如此畏惧那神秘骨头了。

　　原来那神秘骨头的圣尊之火，竟然有如此诡异的溯本追源的能量。

　　它明明已经切断了和那长枪圣宝的任何一丝念头联系，可对方还是能够根据一丝气息，直接溯本追源的烧到它的识海里。

　　幽灵主赶紧运转识海里的本源圣器去镇压那还是一丁点的淡蓝星火，只是，那淡蓝星火遇到它镇压的能量，反而燃烧起来。

　　幽灵主慌了。

　　它感受到死亡的临近。

　　“不……不！人类，我……我知错了！我知道错了！你……你饶我一命，行不行？行不行？我……我愿意给你做牛做马。”

　　幽灵主吓得赶紧跪下来，开始向唐明阳跪地求饶。

　　“幽幽！”

　　唐明阳还没有表态，小幽就大声嚷嚷起来，它说这回无论如何也不能放过这幽灵主！不然它小幽就大发脾气！

　　“好好好，这回不放过它。”

　　唐明阳说道，他本来也没有打算要放过幽灵主的。

　　他看着幽灵主，说道：“你刚刚不是说，就算我跪下来向你磕头求饶，你也不会放过我么？你既然都如此了，所以，你跪下来磕头求饶，我也不会放过你的。”

　　这是刚刚幽灵主嚣张时说的话，此刻唐明阳原封不动的送回去。

　　幽灵主一听，内心不是滋味。

　　它更是惶恐，哀求道：“人类，放过我吧，只要你不杀我，我给你做牛做马都行。”

　　“你这样胆小如鼠，要你也没用。”

　　唐明阳说道。

　　幽灵主还是苦苦哀求，可这时候，它识海里的圣尊之火，开始突破它的抵挡，彻底蔓延开来。

　　“啊！”

　　幽灵主惨叫起来。

　　唐明阳静静的看着，他只需等圣尊之火直接将这幽灵主给烧死就行了。

　　连真正的圣境强者都无法抵挡，更何况幽灵主？

　　然而就在这时候，在这方虚空世界里，一股浩瀚的意志之威，突如其来的降临在唐明阳的身上。

　　“这……”

　　唐明阳顿时吓傻了！

　　这股意志之威下，唐明阳只觉得他如同泥土里的一只蚂蚁，突然之间，面对了天威一样。

　　这……是什么意志啊！

　　浮光圣灵少年、天角庵那样的圣者意志，在这股浩瀚意志面前，也同样不值一提，也同样如同蝼蚁般微弱。

　　“放了它！”

　　这股意志威压里，一个不带任何一丝感情的声音，冷漠的响荡在唐明阳的识海里。

　　“你是……浮光圣道本源法则意志？”

　　唐明阳很快就回过神来。

　　他在这股意志威压里，感受到浮光圣道本源法则的气息。

　　“是！”

　　冷漠的声音，简短的回应着，它似乎惜字如金。

　　既然是浮光圣道本源法则意志，那就好办了。

　　唐明阳也从这股让他喘不过气的威压里，慢慢平复了情绪。

　　“请问浮光圣道本源法则意志，我什么要放了这幽灵主？若是我得到的信息没有错，你虽然掌管着整个浮光圣域，但你也不能够干涉浮光圣尊的道统传承吧！而我如今，就是来这里历练的，这也是我向着浮光圣尊的道统传承奋斗的一部分。”

　　唐明阳目光闪烁着，带着几分试探，他大胆地说道。

　　这是他第一次和浮光圣道法则意志交流。

　　而他内心也很意外，为什么浮光圣道法则意志会为了救幽灵主而显身呢？

　　这幽灵主，有什么值得浮光圣道法则意志去重视的？


第875章 血色棺材

　　在唐明阳看来，浮光圣道法则意志，只有像浮光圣灵少女那样的层次才能够接触的，而就算是浮光圣灵少女和浮光圣道法则意志交流，也是惶惶恐恐，带着敬畏之心的。

　　而幽灵主呢？

　　它不过是一个半圣的幽灵兽生灵，在浮光圣道法则意志那等存在面前，更是如同蝼蚁般。

　　所以，这浮光圣道法则意志出面来救这幽灵主，这其中，定然有着不为人知的秘密。

　　“没错！你的行为，是浮光圣尊道统传承考核的一部分，按照考核规则，我并不能干预你的行为。”

　　浮光圣道法则意识沉默了会儿，它的声音再度响起。

　　原本唐明阳还有些忐忑，可听到浮光圣道法则意志这话后，他舒了口气。

　　看来，只要他没有违反什么规矩，那浮光圣道法则意志也奈何不得他。

　　而根据浮光圣道法则意志的话看来，它似乎是来向唐明阳求情的。

　　否则，以浮光圣道法则意志的实力，要救这幽灵主，轻而易举，又何必和唐明阳废话这么多呢？

　　“那请你告诉我，为什么我要放了这个幽灵主吧！要知道，它可是要杀我的！”

　　唐明阳问道。

　　“放了它比杀了它，更让你得到更多的好处。而且我可以向你保证，这幽灵主，再也不会找你麻烦。”

　　浮光圣道法则意志说道。

　　那一边，幽灵主见到突然降临的浮光圣道法则意志后，它又惊又喜，大声求饶说：“前辈，救救我，救救我！”

　　“前辈？”

　　唐明阳听到这个称呼，又见到幽灵主求饶的神态，似乎这浮光圣道法则意志以前就和这幽灵主见过面，并且有来往的样子。

　　“你也不用乱猜测了！若是你能够继承浮光圣尊的道统传承，那么浮光圣域的某些秘密，你自然会有权利知晓。”

　　浮光圣道法则意志似乎早就看穿唐明阳的心思，它的声音再度冷漠的响荡在唐明阳的识海里。

　　“这么说，就是我现在没有资格知道你和幽灵主间的关系了？”

　　唐明阳问道。

　　“没错！”

　　浮光圣道法则意志说道。

　　“若是我决定斩杀这幽灵主呢？”

　　唐明阳试探着问道。

　　“那我不会阻止！不过，我还是那句话，放了它比杀了它，对你来说更有价值！”

　　浮光圣道法则意志冷漠地说道。

　　“你这是求人的态度么？”

　　唐明阳笑着问道。

　　“不是！我也不是来求你，我只是来提醒你！”

　　浮光圣道法则意志说道。

　　“提醒我，不杀它？”

　　唐明阳收起了笑容，他眉头微皱，总觉得这话有些奇怪。

　　“没错。”

　　浮光圣道法则意识说道。

　　“好吧，我不杀它！那我的好处呢？”

　　唐明阳不管如何，他都要给这浮光圣道法则意志一个面子。

　　“幽幽！”

　　只是这样，立刻让小幽很是不满起来。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳刚刚说好要杀这幽灵主的，怎么又不杀了？

　　“这幽灵主的身上，显然有着非同寻常的秘密，以至于浮光圣道法则都要来为它求情。这件事情，已经不是杀与不杀那么简单了！若是将来我们能够得到浮光圣尊的道统传承，那么幽灵主身上的秘密，就是我们的秘密了。知道么？”

　　唐明阳好好的安抚着这愤怒的小家伙，耐心给它解释。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽听不懂，它小幽只想将敢惹它小幽生气的家伙，全都斩杀掉。

　　“那这回就乖乖听我的话。放心，不管杀不死这幽灵主，小幽你今天都立下了大功劳，一会而，我要好好的奖励你一番！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　这一招果然有用。

　　这小家伙听到唐明阳如此表扬它小幽，还许诺下奖励后，它的注意力立刻被吸引到这方面来了。

　　小鞘听到奖励，它也不甘示弱，战意腾腾的表达着它的情绪，似乎说它小鞘也立下大功，也要奖励。

　　“好好好，小鞘当然也有份了。”

　　唐明阳也安抚这个小家伙。

　　将这两个小家伙安抚好后，他静静的等待着浮光圣道法则意志给他的好处。

　　“我不会给你任何额外的好处。”

　　浮光圣道法则意识说道。

　　唐明阳一听，愣了愣，他顿时明白过来，他笑着说道：“不给我额外好处？那么我本该得到的好处，是什么？”

　　“幽灵秘境，本来就是用来给你们传承候选者们历练用的。不过，寻常的宝物，到了你这个层次，也看不上眼。而在这里，有两样东西，对你有用。”

　　浮光圣道法则意志说道。

　　“哪两样东西？”

　　唐明阳好奇起来。

　　“第一样东西，就是那个鬼神祭坛，其内有一颗祭祀之珠，里面蕴含着雄浑的鬼神伟力以及一丝鬼神意志。你本来可以得到它，可惜，它被你毁了！”

　　浮光圣道法则意识说到这里，它的语气带着几分惋惜。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这里，愣了愣。

　　祭祀之珠？

　　被他毁了？

　　他不由得苦笑起来。

　　原来那三头六臂的鬼神虚影，大概就是那祭祀之珠里蕴含着的一丝鬼神意志吧。

　　可惜啊，最后被神秘青铜酒壶的九之万族虚影给吞噬掉落。

　　“第二样东西呢？”

　　唐明阳问道。

　　“这第二样东西，也即将被你毁去。”

　　浮光圣道法则意识说道。

　　“什么？即将被我毁去？那……那是什么东西？”

　　唐明阳一听，又是一惊。

　　那赶紧别毁去才行啊。

　　听这浮光圣道法则意志的语气，这两样东西，本该是属于他的宝贝啊。

　　“就是那圣者巅峰级别的傀儡之躯！任何修士若是得到它，将它炼化，就可以拥有一具圣者巅峰的分身！当然了，至于能够发挥出这具分身的几分实力，那就因人而异了！”

　　浮光圣道法则意志说道。

　　唐明阳听到这里，恍然明悟过来。

　　他看向那具傀儡之躯时，此刻，圣尊之火并没有将这傀儡之躯给包围，而是直接燃烧尽傀儡之躯识海里的幽灵主的念头那里。

　　不过，按照这趋势，这圣尊之火燃烧掉幽灵主的念头后，定然也会将这傀儡之躯给焚烧殆尽的。

　　“前辈，这……这可是我主人的肉身，怎么可以……”

　　幽灵主一听它活命的代价竟然是交出它主人的肉身时，它顿时急了。

　　“住口！你若是死了，那具肉身也归他！”

　　浮光圣道法则意志训斥说道。

　　“是……是！”

　　幽灵主不敢有违。

　　唐明阳看到这一幕，更加确定这浮光圣道法则意志和幽灵主的关系不简单。

　　他念头一动，将淡蓝色的圣尊之火给熄灭了。

　　“既然前辈开口了，那么我就饶了这幽灵主一次吧！”

　　唐明阳做了顺水人情。

　　幽灵主见苦苦抵挡的淡蓝色火焰熄灭了，它内心舒了口气。

　　它一咬牙，念头一动，想要掌控着这傀儡之躯来逃跑。

　　只是，这回无论它念头怎么动，周围虚空的幽灵圣道本源法则，就像是凝固了一样，它一点都无法挪移走。

　　紧接着，浮光圣道法则意志的声音，叱喝下来：“他已经放过你，还不快将傀儡之躯，交过去？”

　　“是……是！”

　　幽灵主无法，它只能照办。

　　它的念头，从它主人的躯体里退了出来，它的心在滴血。

　　在它的念头退出来后，那具飘浮在虚空的傀儡之躯，他穿着的那件血色长袍，突然发出耀眼的血红色光芒，然后在光芒里，化作一个血色的棺材，将那具傀儡之躯装在里面。

　　“咦？”

　　唐明阳有些意外。

　　他没想到，那具血色的红袍，竟然是一件血红色的棺材所化。

　　血红色的棺材，瞬间挪移到他的面前。

　　他也不怕这是陷阱，因为浮光圣道法则意志若想害他，直接捏死他就是了，根本无需多此一举的。

　　他的灵觉意象，辐探进棺材里，想要查看那具傀儡之躯的状况。

　　突然之间，他发现这棺材本身就是一件独特的宝物。

　　这棺材，也不知道是什么材质所铸造，说它是本源圣宝嘛，它里面又不蕴含着任何一丝的圣道本源，说它不是圣宝嘛，可它里面又蕴含着一股奇异的能量，这股能量带着浓郁的死亡气息，可这死亡气息里，又蕴含这一丝丝的生机。

　　以唐明阳如今的眼光，他发现，自己还是看不透这血色棺材！

　　他看着这血色棺材，他甚至忘记了棺材里面的那具傀儡之躯。

　　他内心隐约有着感觉，仿佛这血色棺材比之那圣者巅峰的傀儡之躯的价值，不知道要高多少倍。

　　“前辈，这……这血色棺材，到底是什么宝物？”

　　唐明阳只好问向浮光圣道法则意志。

　　“哼！棺材就是棺材，装死人的器物，能是什么宝贝？你既然已经拿到了那具傀儡之躯，那就赶紧离开这里吧！”

　　浮光圣道法则意志冷漠地说道。

　　可这一刻，唐明阳却听出这浮光圣道法则意志的声音里，竟然有几分急切，似乎让他收走那傀儡之躯是假，真正目的是迫不及待的想要他拿走这血色棺材。

　　“呃……前辈，既然不是什么宝贝，那么我也不就要了！”

　　唐明阳也不傻。

　　他打开这血色棺材，直接将里面的傀儡之躯拿出来，棺材却留在原地。

　　“你……”

　　果然，浮光圣道法则意志立刻就急了！


第876章 天干神国

　　按照计划，浮光圣道法则意志是想让唐明阳不知不觉将这血色棺材拿走的。

　　因为这血色棺材可是一个烫手的山芋，它们浮光圣域这样的小庙，可装不下啊。

　　特别是像如今这个敏感的时期，留在浮光圣域里，迟早是个祸害。

　　“就算它不是什么宝贝，那么你也要将它拿走！”

　　浮光圣道法则意志急声说道。

　　它这回的声音没有了冷漠，反倒是有些蛮横无理，强买强卖了。

　　“原来如此！你现身来，并非是好心提醒我去拿那圣者级别的傀儡之躯，真正目的是要我拿走这个血色棺材的。”

　　唐明阳明白过来。

　　“这本来就是属于你……”

　　浮光圣道法则意志刚想说什么，突然之间，在关键出，像是触碰了什么禁忌，它的声音戛然而止。

　　“属于我什么？”

　　唐明阳眉头一皱，追问道。

　　“你不要问下去了！现在还不是时候！”

　　浮光圣道法则意志说道。

　　“你不说明白，那我是不会将这血色棺材拿走的！”

　　唐明阳说道。

　　浮光圣道法则意志沉默了许久。

　　它说道：“我只能够告诉你这个棺材的名字。”

　　“什么名字？”

　　唐明阳问道。

　　“轮回棺！”

　　浮光圣道法则意志说道。

　　“轮……轮回棺？”

　　唐明阳听到这个名字，他彻底傻愣住了。

　　都有“轮回”二字，这轮回棺和轮回丹，到底有着什么关系？

　　想到这里，唐明阳沉声问道：“你是不是已经知道我黄泉冥帝传人的身份了？”

　　浮光圣道法则意志没有回答。

　　“回答我！”

　　唐明阳的语气前所未有的强硬。

　　“没错。”

　　浮光圣道法则意志说道。

　　“它和轮回丹，到底有什么关系？”

　　唐明阳问道。

　　他的灵觉念头，在细细的辐探进去，发现这轮回丹内部的那股神秘力量，对他这位黄泉冥帝传人，根本都不起什么反应。

　　“我不知道，就算知道了，我也不会说，也不敢说！”

　　浮光圣道法则意志说道。

　　“我若是要问呢？”

　　唐明阳没想到浮光圣道法则意志回事这种无赖的回答。

　　“我知道你是会带走这个轮回棺的！不管如何，它对你将来造反九大神国，定然有着很大的帮助。”

　　浮光圣道法则意识说道。

　　“呃……”

　　唐明阳很是无语，他被浮光圣道法则意志吃得死死的。

　　没错，在得知这棺材叫做轮回棺后，唐明阳就知道，这棺材他不收也得收了。

　　他还想问些什么，就在这时候，他感受到冥冥虚空里，那锁定住他的浮光圣道法则意志消失了。

　　“喂，你给我回来！”

　　唐明阳喊道！

　　只是，无论他怎么喊，浮光圣道法则意志都没有再出现。

　　“可恶！倒是溜得很快！”

　　唐明阳心里暗骂。

　　刚刚唐明阳和浮光圣道法则意志有关轮回棺信息的交流，都是用灵觉念头来交流的，故而旁边的幽灵主并不知晓。

　　幽灵主见到浮光圣道法则意志消失了，它内心很忐忑，生怕唐明阳不履行诺言，捏死它。

　　不过，看着那具从棺材里被拿出来的它主人的躯体，它一咬牙，还是壮着胆子说道：“人类，请……请你善待我主人的躯体！”

　　唐明阳看着幽灵主。

　　他心想着，那浮光圣道法则意志不肯说有关轮回棺的信息，或许这幽灵主这里可以打听得到一些。

　　他抱着试一试的想法，问道：“这血红棺材，是什么宝物，你是怎么得到的？”

　　“这棺材叫做轮回棺，它是我主人的族群圣物。在我主人的族群里，一直有个传说，传说，只要人死后放入这轮回棺里，就能够保存这一世的记忆进行轮回转世。”

　　说到这，幽灵主的目光又充满悲伤起来，它看着虚浮在唐明阳身边的主人躯体，说道：“我将主人的躯体放在轮回棺里，就是希望主人投胎转世后能够归来。”

　　只是……过去了不知多少亿年，幽灵主也在这里守护了不知多少亿年，然而幽灵主的转世之身还是没有能够归来。

　　它看似还抱着希望，其实已经绝望了。

　　毕竟传说只是传说而已。

　　若是幽灵主的转世之身能够觉醒前世记忆，重修境界轻而易举，又怎么会回不来呢？

　　所以，只有一个可能。

　　那就是轮回棺的传说是假的，而幽灵主的转世之身，并没有恢复记忆。

　　唐明阳听到这里，眼眸里精光闪烁。

　　或许幽灵主以为轮回棺的传说是假，可唐明阳更愿意去相信。

　　他不知道轮回棺和轮回丹有着怎么样的联系，可有一点是肯定的，那就是轮回丹使得他轮回转世并且觉醒了前世生死丹尊的记忆了。

　　“你的主人是什么族群？”

　　唐明阳问道。

　　“我的主人是幽冥族。在远古时期，幽冥族那时候的方寰宇天地里，十大十星神国之一。只不过……”

　　幽灵主说到这里，声音里的悲伤更浓了，只是这回的悲伤里充满着仇恨。

　　“只不过什么？”

　　唐明阳追问道。

　　“只不过……幽冥族因为触犯了鬼神的禁忌，在鬼神震怒下，灭族了！”

　　幽灵主咬牙切齿地说道。

　　而它主人，逃到浮光圣域里，得到浮光圣尊的庇护，这才免去一劫，自此，也隐姓埋名，改头换面，不敢再离开浮光圣域。

　　“十大十星神国之一？远古时期的寰宇天地，你们幽冥族的神国，到底是一个什么地位？”

　　唐明阳问道。

　　他从炎虚九那里了解到，在远古时期，神国分为十星，对应者十个等级的生命。

　　看来，这幽冥族在远古时期乃是特等生命了。

　　“那片寰宇天地，能够凌驾于十大十星神国之上的，只有天干神国！它是唯一超越十星的神国！而它，也是鬼神们最忠诚的走狗！鬼神震怒，却不会亲自动手！就是这天干神国，出手来灭杀我们幽冥神国，追杀幽冥族的族人的！”

　　幽灵主恨声说道。

　　“超越十星？那天干族难道是超越特等生命的族群？”

　　唐明阳问道。

　　“不，天干族也是特等生命！只不过，他们是最完美的特等生命！”

　　幽灵主说道。

　　“最完美？如何说？”

　　唐明阳继续问道。

　　“无论什么族群，随着族群的繁衍，后代血脉都会慢慢的稀薄下去，而这天干族则不同，他们繁衍的后代血脉，能够完美的继承着前代的血脉，甚至有些天才，血脉还能够超越前代。所以，天干族的族员，只要成年，就是十纹圣者，而努力一些，就可以达到半圣！到了半圣后，他们就等着鬼神的恩赐，突破成为圣境强者了！所以说，他们是完美的特等生命族群，完美的血脉族群！”

　　幽灵主说道。

　　“这世间，还有如此完美的族群？”

　　唐明阳听到这里后，内心震撼！

　　他又问道：“那……那远古神魔大战后呢？这……这天干族难道也在那场浩劫里灭族了？”

　　“没有！”

　　幽灵主摇摇头，眸子里泛着仇恨和屈辱。

　　面对那么强大的仇人，它没有实力去报仇，它胆小如鼠的性格，更没有胆子去报仇。

　　“这么说，天干族，一直都是站在鬼神那一方的？”

　　唐明阳问道。

　　“没错！”

　　幽灵主点点头。

　　唐明阳暗自谨记。

　　突然之间，他想到一件事情！

　　现在的九大神国分部叫做：金甲神国、木乙神国、火丁神国、土戊神国、风己神国、雷庚神国、音辛神国、幻壬神国、煞癸神国！

　　这九大神国里，惟独差一个“水丙神国”，就构成阴阳五行的天干之数！

　　而这九大神国的背后，又有鬼神支持着。

　　“难道……难道这九大神国的本来面目，就是远古天干神国所建立的？”

　　想到此，这种念头立刻在唐明阳的思想里生根发芽，他越想越觉得是这只可能。

　　鬼神不死，作为鬼神最忠实的走狗，天干神国又怎么会灭？

　　果然，修为越高，对着方寰宇天地知道得越多，越觉得九大神国的底蕴强大和恐怖。

　　他且将对九大神国的猜测，压在心里。

　　他回归正题，问道：“你先去说这轮回棺乃是幽冥族的圣物，可幽冥族被灭后，怎么会落到你主人手里？难道他在幽灵主里，有很高的地位么？”

　　“我族人拥有幽冥族的皇族血脉！比我主人强大的幽冥族成员都被斩杀了，而守护轮回棺的责任，就落在我主人的肩上了。”

　　幽灵主说道。

　　“哦？守护轮回棺的责任？你们幽冥族为什么要守护轮回棺？”

　　唐明阳问道，他内心很是好奇。

　　他隐约觉得，若是他能够解开这轮回棺上的秘密，那么他就可以顺藤摸瓜，摸清楚轮回丹上的秘密了。

　　“这个……我不知道。”

　　幽灵主说道。

　　“不知道？”

　　唐明阳目光闪烁着，气势锁定向幽灵主。

　　幽灵主立刻急了，它生怕唐明阳对它下杀手，它赶紧解释说道：“我真是不知道，就连我主人也不知道！他虽然是圣者巅峰，但在强盛的幽冥神国里，圣者巅峰的修为，根本进入不了幽冥族的权力核心。他在幽冥族内，也仅是一个普通的皇族长老而已，而且还不是直系的皇族血脉。而当这轮回棺落在他手里时，那些知道轮回棺信息的核心高层，也全都死绝了。”


第877章 收棺

　　唐明阳看着惶恐不安的幽灵主，他确定这幽灵主并没有说谎，毕竟它也没有什么必要向他隐瞒这些，毕竟幽冥神国早就灭族在远古时期了。

　　“幽幽！”

　　小幽则不信。

　　它大声嚷嚷着，说让它小幽教训教训这幽灵主，就知道着幽灵主有没有说谎了。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，示意它稍安勿躁。

　　他目光从幽灵主的身上离开，落在那幽灵圣者的躯体之上。

　　他的灵觉念头辐探进去，发现这傀儡之躯，就如同一件法宝一样，将幽灵圣者生前的修为，全都封印在肉身里。

　　而唐明阳只需将幽灵圣者的识海给炼化，他就可以以幽灵圣者的肉身为媒介，驱使肉身里的幽灵圣道。

　　而再通过幽灵圣道，那些本源圣宝就可以在真正的圣者面前，发挥出真正的威力了。

　　“好在那幽灵主的手里只有普通的本源圣宝，若是它也像藤刺鳞空等人那样，拥有王级、皇级的本源圣宝，那么逃命的人绝对是我！”

　　炼化幽灵圣者的傀儡之躯后，唐明阳终于感受到这具傀儡之躯的恐怖。

　　何谓圣者？

　　一念、一行、一举、一动，皆是本源圣道。

　　像唐明阳，需要引动天地本源法则之力，才能够获得力量。

　　而圣者，其本身就是一种本源法则，其本身就无需向天地借用，甚至可以说，圣者本身就是一方小天地！

　　“厉害！”

　　掌握这傀儡之躯，唐明阳只觉得若是再对战藤刺鳞空等人，他只需轻轻一拍，就足以将他们给拍死。

　　“不过，这傀儡之躯还是有缺陷！”

　　唐明阳很快就发现这傀儡之躯的不足。

　　首先，这傀儡之躯的幽灵圣道本源是有限的，因为幽灵圣者死后，幽灵圣道也死了，并不会再补充和新生。

　　也就是说，这傀儡之躯内封印着的幽灵圣道本源，用一点少一点，而少一点，这具傀儡之躯的力量就弱一点。

　　所以，非到万不得已，唐明阳不会顺便动用这具幽灵圣者傀儡之躯的力量。

　　其次，圣境强者，力量只是表层，境界之奥义，才是根本。

　　唐明阳的境界只是六纹，他只懂得六纹境界之玄妙。

　　而这具圣者巅峰的傀儡之躯放在他手里，他也只能够发挥出最表层的力量，而无法发挥出最深层次的圣境力量。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说有它小幽在，还用得着动用这傀儡之躯么？

　　“你可别骄傲！刚刚你就被这傀儡之躯给打败了。制伏这傀儡之躯的，可是神秘骨头。”

　　唐明阳说道。

　　他决心要打击这骄傲自大的小家伙的嚣张气焰一下。

　　“幽幽！”

　　这小家伙死不承认。

　　它依旧大声嚷嚷着，它说若没有它小幽，神秘骨头也打不中这傀儡之躯，所以，大部分功劳都是它小幽的。

　　“好好好，都是你的！”

　　唐明阳无语地说道，只好顺着这小家伙的意思说道。

　　他将这具傀儡之躯炼化后，目光又落在面前的血色轮回棺上。

　　首先，这轮回棺内蕴含着的那股神秘的死气能量，它和唐明阳修炼的黄泉血海观想诀所产生的能量，是两种不同的能量。

　　其次，这轮回棺和轮回丹，到底有没有关联，唐明阳目前还弄不懂。

　　因为，到现在，轮回丹对于这轮回棺，都没有任何一丝的反应。

　　最后，这轮回棺到底有什么用，唐明阳也弄不明白，因为他根本无法炼化这轮回棺，也无法从轮回棺那里得到更多的信息。

　　“你是怎么驱使这轮回棺的？”

　　唐明阳问道。

　　他想到刚刚战斗时，这轮回棺可是化作血袍，穿在幽灵圣者的傀儡之躯身上的。

　　而他的灵觉念头辐探进轮回棺时，只感受到轮回棺内蕴含着的死气能量，除此之外，轮回丹对他的念头毫无反应，对他的炼化置之不理。

　　“这轮回棺，寻常的圣力驱使，它是不会有反应的，要需要香火之力驱使才行。我刚刚，是借助整个幽灵兽一族的香火之力，输入进轮回棺里，这才驱使它的。”

　　幽灵主解释说道。

　　“香火之力？”

　　唐明阳的身上也有少量的香火之力。

　　香火之力有三种，信仰香火之力、祭祀香火之力和血脉香火之力。

　　唐明阳身上的香火之力，主要是血脉香火之力。

　　人族越是繁荣昌盛，数量越多，而修为越高的人族，身上就会自动的汇聚着这种血脉香火之力。

　　唐明阳念头一动，将识海里沉积下来的血脉香火之力引出来，注入着轮回棺里。

　　果然，轮回棺起反应了。

　　它的棺材开始融化，化作一团血色的能量。

　　然后……

　　没有然后了！

　　这就像是一团干枯的泥巴，遇到了水，稍微的溶解而能够被揉捏一下。

　　而这香火之力就像是水。

　　“然后呢？怎么驱动？”

　　唐明阳不由得再问向幽灵主。

　　幽灵主苦笑说道：“就……就这样啊。你念头一动，这团血色能量，就可以随心所欲的幻化，幻化成为血袍也行，幻化成为其它东西也行。”

　　“我问的是它的威力！”

　　唐明阳说道。

　　“它……它没有威力。”

　　幽灵主赶紧说道。

　　“没有威力？没有威力，那你会兴师动众的浪费香火之力驱动它？”

　　唐明阳不信。

　　“那是这轮回棺上的神秘力量，可以温养我主人的躯体，所以，战斗时，我将它幻化成为衣服穿在我主人的躯体上。再者，香火之力进入这轮回棺后，会转化成为一种类似于本源圣道的力量。先前战斗，我只动用了少部分我主人躯体的力量，大部分都是动用轮回棺转化而成的香火之力。”

　　幽灵主解释说道。

　　“哦？”

　　唐明阳听到这里，他果真发现当他输入的血脉香火之力在融入进去后，竟然转化成为黄泉血海之力了。

　　只是，这黄泉血海之力，很是驳杂和微弱。

　　“难道这轮回棺，可以模拟通过香火之力，模拟任何的能量？”

　　唐明阳有些意外。

　　为了验证一下，他的念头掌控这傀儡之躯，将这香火之力融入到轮回棺里。

　　轮回棺感受到傀儡之躯的气息，这回里面的香火之力果真转化成为幽灵圣道之力了。

　　“原来如此！”

　　怪不得先前战斗时，这傀儡之躯动用的完全的幽灵圣道之力，而他却发现不出区别了。

　　幽灵主说道：“香火之力越多，轮回棺转化的力量就越真实和精纯。”

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，至少，他算是发现这轮回棺的一个用处了。

　　他再研究了一会儿，还是没有在这轮回棺身上再研究出什么来。

　　小幽和小鞘也很好奇和顽皮。

　　特别是小幽，还偷偷的用幽莲炎火去烧这轮回棺，可发现它的幽莲炎火根本烧不了这轮回棺。

　　“这轮回棺我收了！另外，你主人的躯体，我若是快耗尽里面的力量时，会送回来给你的。当然了，前提是他没有毁去。”

　　唐明阳补充说道。

　　毕竟，能够比他动用这傀儡之躯的敌人，几乎都是圣者那个级别的了。

　　“谢谢你！”

　　幽灵主知道事不可为，这件事情已经成为定局，而唐明阳能够承诺将来送回它主人的躯体，那已经是仁至义尽了。

　　它赶紧感谢。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他念头一动，又将这具傀儡之躯放回了轮回棺里。

　　不管这具棺材里藏着什么秘密，也不管为什么浮光圣道法则意志会急不可耐的想要他收走这轮回棺，唐明阳都觉得收了！

　　反正，光脚不怕穿靴的。

　　反正，债多不压身！

　　而他的身上，类似于轮回棺这样，充满谜团的东西，也不少。

　　多一件、少一件，对他来说，并不是什么问题。

　　“打开离开这里的空间通道！”

　　唐明阳对着幽灵主说道。

　　当然了，以他的能力，当然可以轻而易举的破碎虚空，直接离开。

　　不过，他并不想浪费力量。

　　“是是！”

　　幽灵主听到唐明阳决定离开，它内心松了口气，它的小命总算是保住了。

　　“请……请修友将身上的令牌交给我，我……我打开修友进来时的那个通道。”

　　幽灵主说道。

　　唐明阳念头一动，进来时的那块幽灵令，出现在他的手里。

　　然后化作一道流光，射向虚空。

　　这虚空里，一个空间通道，慢慢的生成。

　　唐明阳没有犹豫，他也不怕幽灵主还有胆子敢算计他。

　　然而，他正想要踏进去时，似乎又想到了什么事情，他顿住了脚步。

　　这一顿，让幽灵主吓了一跳，以为唐明阳改变主意，还要斩杀它，它内心惶恐不安起来。

　　“人类，你……你还有什么事情么？”

　　幽灵主小心的问道。

　　“以前的事情就算了，以后，就不要再用人族来炼制幽灵傀儡了！”

　　唐明阳说道。

　　他目光平静里带着几分冷峻的看向幽灵主。

　　幽灵主大惊失色，它赶紧点头答应下来，说道：“是……是，我在这里发誓，今后都不用人族来祭祀和炼化傀儡之躯了。”

　　“嗯。”

　　唐明阳点头，这才转身踏入面前的空间通道里。

　　幽灵秘境的事情，到此，算是告一段落了！

　　不过唐明阳内心还是有种感觉，这浮光圣道法则意志让他饶了幽灵主，这其中，定然还另有隐情。

　　至于是什么隐情，唐明阳也不打算去深挖了。

　　反正时机一到，该他知道的，他自然也会知道。


第878章 意外之喜

　　踏入空间通道，再出来时，唐明阳已经回到了陨星大陆里。

　　他来时是在陨星大陆的东部，可出来时，并非唐明阳进来时的那个地方，而是出现在陨星大陆的西部。

　　距离有些偏差，可这对唐明阳来说，根本不算什么。

　　他只需几个挪移，就可以回到陨星大陆的东部去了。

　　这次进幽灵秘境，唐明阳的收获可以说非常的大。

　　首先，他按照计划完成的晋升考核任务，如今，他只需回日月圣宫，去要个日月圣宫的宫主之位，那么五纹晋升六纹的任务，他算是完成了。

　　其次，他斩杀了藤刺鳞空、炎虚九、虾须刀角和犬麟天四位传承候选者。

　　他相信，这件事情很快就会传出去，而他这杀鸡儆猴的方式，也会震慑大部分想要来除掉他的传承候选者。

　　他不怕麻烦，只是不想去惹麻烦而已。

　　毕竟，每个传承候选者的背后，都有圣盟的势力支持者，而唐明阳屠杀那些传承候选者，或多或少都会和这些势力结下恩怨。

　　最后，则是从犬麟天那里得到了象牙圣宝，从炎虚九那里得到了有关远古神魔大战的部分信息，从幽灵主那里得到了天干神国的信息，另外还有轮回棺和幽灵圣者的傀儡之躯。

　　“幽幽！”

　　小家伙从唐明阳的识海里分出一个念头分身飞出来，它在唐明阳面前大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳有收获，可它小幽什么好处都没有，它要唐明阳奖赏它小幽。

　　“给你喝的酒气还不够么？现在又没有敌人和战斗，你喝醉了，难道想在我的识海里大闹一番么？”

　　唐明阳说着，在这小家伙的火焰小脑袋上弹了一击，将这小家伙的火焰分身给弹飞开来。

　　“幽幽！”

　　小家伙又飞了回来。

　　还是在唐明阳面前晃来晃去。

　　唐明阳看向四周。

　　陨星大陆，东部是人口聚集的地方，而西部则人迹罕至，死气沉沉一片，很多地方都充斥着魔化法则意志。

　　反正，就是恶劣的环境，根本不适合普通人定居。

　　看到这魔化法则意志，唐明阳就想到了恶魔之狱，以及天角庵手下那些自成神使之族的圣徒。

　　“那恶魔之狱，定然有着不少秘密，说不定它就像幽灵秘境一样，乃是浮光圣道法则意志用来让传承候选者们历练的场所之一吧。”

　　想到此，唐明阳也不打算插手那魔化潮的事情了。

　　而那恶魔之狱，他也不打算去探索了。

　　如今，他只想尽快的成为传承候选者，然后拿回他的黄泉血海之身。

　　“咦？小幽，你有没有觉得周围的山脉，有些熟悉？”

　　唐明阳正想要离开，他突然对周围的环境，疑惑起来。

　　他确定，他确实只是第一次来这里。

　　不过，看着周围的环境，他总觉得在哪里见到过。

　　“幽幽！”

　　在唐明阳面前晃来晃去的小幽，听到唐明阳的话后，它立刻大声嚷嚷起来。

　　它说它小幽知道这里是什么地方。

　　“什么地方？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　这小家伙立刻飞进唐明阳的储物戒指里，然后拿出一样东西。

　　那样东西，是一块信息玉简。

　　看到这块信息玉简后，唐明阳彻底明白过来了。

　　这块玉简信息，正是他当年在虎潭瀑布里，从蓝纹圣虎一族里，得到的无觉老祖的洞府地图。

　　当年唐明阳修为低，这无觉老祖的宝藏对他来说乃是一笔巨大财富和修炼资源，现在，他当然已经看不上这无觉老祖的洞府宝藏了。

　　“就将它留在这里，待有缘人吧。”

　　唐明阳笑着，将手中的玉简，朝着东方弹射出去，他想着，谁若是得到这个玉简，那就是和这无觉老祖的洞府有缘，那这宝藏，就归谁了。

　　谁知道，他手中的玉简刚刚弹射出去，小幽念头一动，追了上去，又将这玉简给包裹住，拿了回来。

　　“你这是干什么？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说唐明阳不要那宝藏，那么那宝藏就归它小幽。

　　它小幽在幽灵秘境里，还没有得到好处呢。

　　“好吧，那就归你！那你去寻宝吧，我在这里等你！”

　　唐明阳很是无语。

　　也只好依了这小家伙的意思了。

　　“幽幽！”

　　小家伙见唐明阳答应下来，它大声嚷嚷着，很是兴奋，并且招呼着小鞘跟着它一起去寻宝。

　　小鞘本来对寻宝不感兴趣的，可见小幽老大招呼它，它可不敢有违，立刻飞到小幽的身边去，在小幽的身体周围钻来钻去，随后战意腾腾的，也不知道向小幽说了什么，反正让小幽很是开心。

　　无觉老祖的宝藏，就藏在三十里外的那座山峰的山腹内，里面有一个隐秘的阵法守护着。

　　唐明阳一眼就能够看得透。

　　他懒得动弹，就让这两个小家伙去玩吧。

　　一个五纹修士的宝藏，能有什么？充其量不就是在洞府里栽种几株灵药，有着几件地级圣宝而已么？

　　再有就是无觉老祖的道统传承功法吧。

　　然而，事情却有些超出唐明阳的意料。

　　进去寻宝的小幽，似乎发现了什么宝贝，它从唐明阳的识海里，又分化出一个念头分身来。

　　“幽幽！”

　　它兴奋的大声嚷嚷着，它飞出唐明阳的识海，飞到唐明阳的面前。

　　它说让唐明阳来猜测，它小幽到底在里面发现了什么宝贝！

　　“发现什么宝贝啊？”

　　唐明阳问道。

　　他心里也很是好奇，以着小家伙如今的眼界和挑食程度，就算是普通的本源圣宝，也不会让它起一丝的兴趣的。

　　可如今看这小家伙的兴奋程度，可不像是作假。

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷着，它说让唐明阳猜，猜不中，它小幽可不将那样宝贝交给唐明阳。

　　唐明阳连猜几样他认为这小家伙会感兴趣的东西，可都猜错了。

　　“好了，猜不中。快将那宝贝拿过来！”

　　唐明阳笑着说道。

　　他伸出手来，想要将这小家伙抓在掌心里，好好摸摸它的火焰小脑袋，让它乖巧听话些。

　　谁知道，这回这小家伙早有意料，嗖一下从唐明阳的掌心里逃了出来。

　　“幽幽！”

　　它说想要它小幽乖乖听话，那就先拿一些酒气来，给它小幽喝喝。

　　它说了，那样东西，对唐明阳来说，可是非常的重要，甚至比什么傀儡之躯、轮回棺都重要。

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　比傀儡之躯、轮回棺都重要？

　　那是什么？

　　而小小的一个五纹无觉老祖，还能够收藏有比那些东西还宝贝的东西？

　　他有些不信。

　　他说道：“你该不会是想骗酒气来吃吧。”

　　“幽幽！”

　　小家伙见唐明阳怀疑它小幽说谎，它立刻很气愤。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽什么时候说过谎，它还说唐明阳冤枉它小幽，这回要加倍给它小幽酒气才行。

　　看来这小家伙，真的喜欢上喝酒了。

　　“现将那宝贝拿上来，让我看看到底是什么，它值多少酒气。哼，若是你敢夸大事实，看我怎么惩罚你！”

　　唐明阳加重语气地说道。

　　“幽幽！”

　　这小家伙听了唐明阳这话，非但没有害怕，反而底气很足。

　　它大声嚷嚷着，它说要唐明阳先给它小幽吃一丝酒气作为甜头，它才将那宝贝拿出来。

　　见这小家伙如此狡猾，唐明阳也很是无奈。

　　“好吧，就给你吃一丝酒气作为甜头！不过，骗我的后果，你是知道的！”

　　唐明阳说着，他的念头一动，探进青铜酒壶里，引出一丝酒气出来。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是兴奋，它在唐明阳的识海里，又幻化出一个分身，朝着那一丝酒气扑过去，然后一口将其吞噬掉。

　　它吃完后，大声嚷嚷着，说这一丝酒气太少了，不过瘾，它小幽还要更多。

　　只是，它这回的大声嚷嚷，只换来唐明阳在它火焰小脑袋上的一记爆栗。

　　“还不快将宝贝拿过来？若真是宝贝，再给你酒气吃。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声答应下来。

　　它念头一动，从那边无觉老祖的洞府里的那个分身飞了回来，在它的分身后面，还有小鞘战意腾腾的跟着。

　　“东西呢？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙指了指它鼓鼓的火焰肚子，说东西在它小幽的肚子里装着。

　　“拿来！”

　　唐明阳伸出掌心。

　　他内心更加好奇了。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，又开始讨价还价，说再给它小幽一丝酒气。

　　“我看你是找打！”

　　唐明阳作势抬起另一只手，就想要在这小家伙的火焰小脑袋在再敲一记。

　　这回小家伙学聪明，立刻逃开。

　　它绕着唐明阳转了几圈，这才笑嘻嘻的飞落到唐明阳的掌心里，然后将它火焰肚子里的宝贝，慢慢的吐出来。

　　先是一角。

　　黑色的。

　　渐渐的，露出更多了！

　　这是一张纸。

　　黑色的纸。

　　看其材质，似玉非玉，半透明状！

　　“这是……”

　　看到渐渐从小幽火焰肚子吐出来的纸业，唐明阳彻底愣住了！

　　这是——生死残卷！

　　生死残卷，有白页和黑页，就如同阴阳的两面。

　　只有将黑白两页都找到，组合在一起，才是完美的一页生死残卷。

　　可他没想到，在这里，竟然能够得到一张生死残卷的黑页！


第879章 丹尊，安好

　　唐明阳的身上，他弄不清楚、藏着秘密的宝物实在是太多了。

　　然而在这众多的宝物里，唐明阳觉得最亲切、最感恩的宝物，就是生死残卷了！

　　前世，他机缘巧合下得到生死残卷。

　　就是这生死残卷让他在修途上一飞冲天，纵横乾坤大世界，成为生死丹尊的。

　　甚至可以说，生死残卷是他前世和今生开始扑朔迷离的开始。

　　“幽幽！”

　　小家伙将生死残卷的黑页吐到一大半，又一下子将生死残卷的黑页给吞了下去，然后嗖一声，从唐明阳的掌心里溜走了。

　　它在唐明阳的面前饶了一圈，然后大声嚷嚷着，说它小幽的奖励呢？

　　“呃……好，先给你一丝酒气。”

　　唐明阳无语，只好先给这小家伙酒气吃了，否则它可不会乖乖听话。

　　他念头一动，引出神秘青铜酒壶里的一丝酒气出来。

　　小家伙大喜，它留在唐明阳识海里的分身，一口将酒气给吞下去。

　　“幽幽！”

　　吞完酒气后，它才大声嚷嚷起来。

　　它说怎么才这点酒气？

　　说好的要好好奖赏它小幽的。

　　“先给一点，剩下的记着账。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙哪里肯？

　　今朝有酒今朝醉，记着账那算什么？

　　它立刻大声嚷嚷起来，要跟唐明阳理论。

　　“现在有没有战斗要打，你喝醉了怎么办？是不是要我教训你一顿？”

　　唐明阳恶声说道。

　　小家伙见唐明阳发怒，立刻就怕了。

　　“幽幽！”

　　它很是委屈，它说那以后每天都要给它小幽吃点酒气。

　　“这点可以有。”

　　唐明阳说着，伸出掌心来。

　　“幽幽。”

　　小家伙乖乖的飞入唐明阳的掌心，这才将那生死残卷的黑页给吐出来。

　　唐明阳默默这小家伙的火焰小脑袋，以示嘉奖。

　　这回，这小家伙还真算是立了大功了。

　　否则，他就错过了这生死残卷的黑页了。

　　至于这里为什么会出现生死残卷的黑页，唐明阳不得而知。

　　但想来，或许是外面进来的考核者带进来，死在了这里，这生死残卷的黑页也就遗留在这里，经过种种变化，最后又落在了无觉老祖的手里。

　　生死残卷的黑页拿在手里，有些微凉。

　　表面上看起来，它并没有什么特殊之处。

　　“幽幽！”

　　感应到唐明阳的想法，这小家伙飞到唐明阳眼前晃了晃，也大声嚷嚷起来。

　　它说它小幽也看不出这生死残卷的黑页有什么奇特之处。

　　唐明阳没有理会这小家伙，他用灵觉念头辐探进去。

　　“咦？”

　　他的灵觉念头，被拉入到一片混沌的空间里，这里充满了死气。

　　唐明阳有些期待。

　　要知道，以前他用神识念头辐探时，这生死残卷总会产生一股淡淡的灵韵来阻隔开来的。

　　“看来，这些宝物，只能够用灵觉念头来探究。”

　　唐明阳心里想着。

　　“幽幽！”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷起来，它说它小幽的灵觉念头，怎么就不能够进入这生死残卷黑页的空间里？

　　“你的灵觉念头不能够辐探进去么？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　他还以为所有人的灵觉念头，都能够进入这黑页的混沌空间呢。

　　“幽幽！”

　　小家伙说它不能。

　　它说它小幽的灵觉念头辐探时，这黑页就会产生一种奇特的能量，将它小幽的灵觉念头给阻隔了。

　　它说到这里，更是亲自示范了一下。

　　它的幽莲炎火意象念头，将这生死残卷的黑页给包裹住。

　　唐明阳的灵觉念头本来就覆盖住着这生死残卷黑页，此刻见小幽的念头探进来时，果然，这生死残卷的黑页就产生一股充满浓郁死气的奇特黑色能量，将小幽的灵觉念头给阻挡在空间之外。

　　见唐明阳能够进去而它小幽却不能够进去，这小家伙很是不服气。

　　它念头一动，运转起诛天剑意来，就要硬闯。

　　诛天剑意的可怕程度，唐明阳是知道的，寻常的虚空法则，都承受不了。

　　此时，这回无论小幽如何的攻击，那股浓郁死气的奇特黑色能量，非但不受小幽诛天剑意念头的影响，反而将小幽的诛天剑意给吞噬了。

　　没错，就是吞噬诛天剑意！

　　诛天剑意的意志到底多可怕，唐明阳是知道的，这天地之间，只有小鞘的剑鞘意志，在本性上能够微微的压制一下，但也不能够绝对的克制。

　　然而，此刻这生死残卷黑页上的奇特黑色能量却能。

　　“幽幽！”

　　小家伙见状，又感应到唐明阳的想法，它生怕它小幽被唐明阳给看扁了。

　　再加上它先前吃了一丝酒气，有些醉意，很容易冲动，这回立刻大怒起来。

　　它就要运转《诛天剑道》，调集更多的诛天剑意过来，打算强攻。

　　“不可！”

　　唐明阳和这小家伙心灵相通，他感应到这个小家伙的想法，立刻阻止。

　　这生死残卷黑页可不是什么敌人，万一被这小家伙给回话，那么唐明阳哭都不知道哪里哭。

　　要知道，生死残卷可是丹尊那边之物。

　　而丹尊死后能复生，这对唐明阳来说，也一直是一个迷，他隐约觉得和生死残卷也有密不可分的关系。

　　“幽幽！”

　　小家伙听到唐明阳的话，它还是忍下来。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽也想进去看看。

　　唐明阳想了想，若是不顺着这小家伙的意思来，它可要不依不饶了。

　　“好吧，我放开我的念头，你将你的念头融进来。”

　　唐明阳说道。

　　放开念头，让他人念头融进来，那是及其危险的事情。

　　对方若是心存歹念，可以轻而易举的在里面攻击和下禁忌。

　　不过，对于小幽，唐明阳根本不用害怕。

　　因为他也经常让小幽放开念头，让他念头融进去的。

　　“幽幽！”

　　小家伙听到能够融进唐明阳的念头，它立刻兴奋起来。

　　它的念头融了进去。

　　刹那之间，它和唐明阳的心灵相通顿时升华了，变成他们的念头、思想之间，毫无的保留。

　　这小家伙不用大声嚷嚷，它念头想着什么，都大声的响荡在唐明阳的识海里。

　　“心静一些。”

　　唐明阳说道。

　　这小家伙的思维，也如同火焰，情绪时时刻刻都在燃烧。

　　所以，念头相融后，唐明阳的念头里，也全都是这小家伙的躁动情绪。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽就是这样，快让它小幽进生死残卷的黑页里。

　　“好！”

　　唐明阳的念头裹着这小家伙躁动不安的念头，进入生死残卷黑页里。

　　果然，当黑页的表层奇异能量扫到唐明阳念头时，并没有阻拦，而也没有发现藏在里面的小幽念头。

　　“幽幽！”

　　小家伙兴奋起来。

　　它就想要从唐明阳的念头里跑出来，然后在黑页的空间里游荡一番。

　　谁知，它的念头刚刚出来，还没有来得及化成形状，周围空间的奇异能量立刻锁定它，瞬间将它给消灭了。

　　“呃……”

　　看到这一幕，唐明阳也很是无语。

　　“幽幽！”

　　小家伙的念头被消灭，它又气又急，嚷嚷着让唐明阳再带它小幽进去。

　　“这回可别到处乱跑。”

　　唐明阳在这小家伙的火焰小脑袋上敲了一记。

　　“幽幽。”

　　小家伙这才乖乖点点头。

　　唐明阳的念头重新裹着这小家伙的念头进去。

　　生死残卷的黑页空间，混混沌沌，充斥着浓郁的死亡气息。

　　不过，在混沌的中央，总有着一种奇异的吸引力，就如同是一种心灵上的召唤。

　　唐明阳的念头裹着小幽躁动不安的念头，在混沌的空间里前行，穿越一重重的混沌气体，顿时，他愣住了！

　　在前方混沌气体萦绕中，有着一扇巨大的天地之门。

　　一扇如同墓碑般的天地巨门。

　　“是那座天地巨门！”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　生死残卷认主丹尊躯体时，化作一本生死之书，里面有一个神秘的生死秘境空间。

　　在那个生死秘境空间里，就有着那么一座天地巨门。

　　“过去看看！”

　　唐明阳念头一动，朝着那座天地巨门飞去。

　　只是，那看似就在眼前的天地巨门，仿佛咫尺天涯般，无论唐明阳的念头如何的飞进，它始终和唐明阳的念头保持着一样的距离。

　　“飞不近？”

　　唐明阳停了下来，他皱眉思索着。

　　就在这时候，周围的混沌空间里，一股无比熟悉的气息，降临而下。

　　这股气息很微弱，可这股气息，却能够使得空间的混沌死气，为之臣服。

　　“这是……丹尊？”

　　唐明阳愣了愣。

　　这股气息，正是他丹尊的气息。

　　这股气息里的念头，此刻和他的念头交融在一起。

　　这就像是分开的阴阳两半，此刻重归于一体。

　　顿时，唐明阳在浮光圣域里的种种信息，汇聚在丹尊的念头那边，丹尊在神域里的种种信息，汇聚在唐明阳的这边念头来。

　　一念两体。

　　前世今生。

　　唐明阳是生死丹尊，唐明阳又非生死丹尊。

　　他们同一个念头，同一个思想，可又互相独立，这是一种很奇妙的感觉。

　　“哈哈！”

　　丹尊的笑声，响荡在唐明阳的念头里。

　　“哈哈！”

　　唐明阳也笑了。

　　丹尊是他的前世，他是丹尊的今生。

　　他们之间，根本不用言语，就如同左手和右手一样。


第880章 雪的封印

　　唐明阳感受着丹尊的情绪，丹尊感受着唐明阳的情绪。

　　他顿时明白了他为什么能够进入生死残卷的黑页空间，而小幽却不能够了。

　　丹尊那边，虽然还未能够完全认主生死之书，但毕竟算是认主了。

　　而他和丹尊，生命本源是既独立又共通的。

　　虽然他这边没有认主生死之书，但他具备和丹尊一样的生命本源，所以，生死残卷黑页并没有排斥他的念头。

　　而丹尊的念头能够隔着无穷虚空，进入到这里的原因也很是同样的原因。

　　因为他这边的念头进入，在生命本源上，引起了丹尊那边的生死之书的反应，而丹尊通过生死之书的感应，念头就沟通到这里来了。

　　……

　　神域。

　　生死轮转门的总部。

　　人族区域，某种山峰里。

　　生死丹尊的躯体，就在某座山峰的洞府内，盘膝修行。

　　因为唐明阳本尊那边陷入浮光圣城，彻底失联后，唐明阳的生死丹尊这一边，就安安分分的在生死轮转门里闭关不出。

　　毕竟他作为人族的绝世天才，诛人联盟那边，可是对他虎视眈眈，恨不得将他扼杀在摇篮里。

　　所以，只要他离开生死轮转门的总部，那么诛人联盟那边绝对会派人来刺杀他的。

　　丹尊还是那副模样。

　　一身素青色的单袍穿在他有些偏瘦的身躯上，偏瘦却不显得淡薄。

　　他英俊的五官没有唐明阳那样的棱角，柔和更显得内敛，或许是死而复生的缘故，他的身上总有着一丝丝超脱的气质。

　　这就仿佛他不属于这方世界，也不属于这方时空。

　　他在修炼。

　　他的修为已经达到了劫法三重炼虚境巅峰。

　　随着本尊那边的修为达到下位神，丹尊这边也可以冲击下位神了。

　　不过，丹尊这一边还是人族的肉身，不如本尊黄泉血海之身那样的变态，可以无穷尽的吞噬能量。

　　所以，他还是按部就班的修炼。

　　他想着，丹尊若想突破达到下位神，那还需要几十年的苦功。

　　他吞吐着虚空里的生死本源气息，缓缓的吸入进他的体内，然后慢慢的汇聚在他识海里。

　　在他的身后，一团邪恶的气息飘荡着，里面隐约可以看得见一个模糊的身影。

　　身影，在若隐若现中，可以看得清是一个女子的轮廓，那是一个拥有令女人都嫉妒的傲然身材，而男人看之一眼，内心的邪恶就会情不自禁的引出来。

　　单是一个模糊身影就有如此魅惑之力，普天之下，也只有雪了。

　　雪的本尊那滴邪恶之血，一直都留在丹尊这一边，寸步不离，为唐明阳来护法的。

　　而诛人联盟那边，在她夺舍分身的掌控下，这几年来，渐渐的瓦解开来。

　　唐明阳在修炼，她就站在唐明阳的身后，静静的看着。

　　她看着唐明阳的背影，一双充满邪恶的眼眸里，偶尔闪烁着光芒，偶尔闪烁着疑惑，也不知道她到底在想着什么。

　　突然间，在她面前盘膝修炼的唐明阳，突然睁开眼睛，停止了修炼，然后放声大笑起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　唐明阳大笑起来。

　　“公子，怎么了？”

　　雪露出几分疑惑，她问道。

　　她那邪恶的声音，在这方虚空里响荡。

　　“你猜！”

　　唐明阳笑道。

　　可听到雪的声音后，他劫法三重炼虚境的修为，还是一阵心颤，内心的邪火，蠢蠢欲动。

　　他赶紧运转生死轮转诀，将这一丝邪念给压制住。

　　“真让我猜么？”

　　雪说道。

　　她眸子里闪烁着智慧的光芒。

　　“没错！快猜！”

　　唐明阳说道。

　　“公子和本尊联系上了？”

　　雪说道。

　　“呃……你……你怎么知道了？”

　　唐明阳听到这话，他愣了愣，转过头来，看向邪恶气息里那具若隐若现的傲人身影。

　　“这很好猜呀。公子这些年都在这里闭关，也没有和谁联络，而本尊那边失联这么多年，公子忧心忡忡，从未笑过。所以，公子突然停止修行，又突然畅快的大笑，唯有是和本尊联系上了，而且本尊那边非但没有危险，还因祸得福，获得了大奇遇。”

　　雪笑着说道。

　　“呃……好吧，这世间，还没有什么事情能够难得到你的。”

　　唐明阳说道，对雪的智慧，他也只剩下佩服了。

　　“这么说，本尊那边，获得了浮光圣城？”

　　雪问道。

　　“没有那么容易。不过，本尊那边，总算是在浮光圣城里站稳脚跟了。”

　　唐明阳说道。

　　“哦？公子，你能够和我说说浮光圣城的情况么？”

　　雪问道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　在他的念头重新联系上本尊的那一刻起，他和本尊的记忆再度共通起来。

　　对于雪，唐明阳虽然有时候对雪隐秘着他很多事情不说很是不爽，但他知道，雪绝无害他之心，而且他对于雪的信任，仅次于对于小幽的信任。

　　他将浮光圣城的所有事情，包括他从浮光圣城里得到的关于远古神魔大战、关于鬼神、关于神域不过是神奴之域等骇人听闻的信息。

　　这些信息，真真假假，唐明阳也想让雪帮忙分析一下。

　　他问道：“雪，我这丹尊躯体，还好没有凝聚神格。这神格若真是神怒之格，相当于自己为自己制造了一个奴隶的枷锁，那么我还去不去凝聚？”

　　唐明阳当然也在犹豫着要不要突破下位神了。

　　谁知，他话落下许久，那边的雪，还是没有回答。

　　唐明阳以为雪在思考，他也不打扰。

　　只是，等了一会儿，他发觉有些不对劲。

　　雪外层萦绕着的那层邪恶气息，越来越浓，并且剧烈的翻滚着，里面的气息也开始暴躁和凌乱。

　　而在这邪恶气息里面的雪，那勾魂夺魄的身材，也开始模糊不清，她的双手抓着脑袋，显得很痛苦。

　　“雪，你怎么了？”

　　唐明阳急声问道。

　　他想不明白，好好的听完他讲故事，雪怎么就发生状况了？

　　“公子，你……你不要担心，奴家……奴家没……没事。”

　　雪的邪恶声音里，带着痛苦，虚弱地说道。

　　“到底是怎么回事？”

　　唐明阳问道。

　　“没……没什么。”

　　雪似乎并不打算说出来。

　　“没事？你现在像是没事的样子么？说吧！否则你这个状态，我不放心让你跟在我的身边。”

　　唐明阳说道。

　　他的声音里，带着几分威胁。

　　他的意思已经很明白了，若是雪不说清楚，那么他就不再信任雪。

　　雪一听，她犹豫了会儿。

　　不过，她身体周围的邪恶气息，慢慢开始稳定下来。

　　许久之后，她说道：“最近我才发现，我的身体里，有着一个强大的封印，它封印着我遇到公子前的全部记忆。”

　　“遇到我之前的全部记忆？你……你这话是什么意思？”

　　唐明阳听到这里，很是不解，同时内心也暗自的警惕。

　　“我没遇到公子时，这个强大的封印存在我身体里，我并不知道。不过，当我跟在公子身边时，那个封印就开始松动，里面封印的记忆，一点点的释放出来。那些记忆很零碎，有些陌生，有些熟悉。”

　　雪换了一个方式去解释。

　　“这……遇到我，那个封印就松动？难道，你觉得你封印的记忆，和我有关？”

　　唐明阳彻底的震撼了。

　　他没想到，雪跟在他的身边，还有这么一层隐情。

　　“我不知道。”

　　雪沉默许久，然后摇摇头。

　　“不知道？”

　　唐明阳有些不信。

　　“公子，有些事情，并非奴家不告诉你，而是在我的记忆片段里，也是一知半解，模糊不清。而有一些则是……”

　　雪说到这里，犹豫起来。

　　“则是什么？”

　　唐明阳追问道。

　　“则是不能告诉你。”

　　雪说道。

　　“为什么不能告诉我？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，你知道，我是去过过命运祭坛的。在踏入命运祭坛，窥晓了命运的那一刻起，我就注定了要成为命运的傀儡。”

　　雪说道。

　　她邪恶的声音里，充满了悲伤。

　　“这么说，你跟在我身边，也是命运注定的了？”

　　唐明阳问道。

　　原本，他对于命运嗤之以鼻，认为命运只掌握在自己的手里。

　　不过，修为越高，知道越多后，他内心对于未知的东西，心怀的敬畏就更多。

　　命运是什么？

　　至少，他如今开始接触到鬼神层次的东西，可是对于命运，他依旧一头雾水。

　　他内心甚至有种预感，仿佛命运那个层次的东西，甚至还凌驾于鬼神之上。

　　“我……我不知道。”

　　雪犹豫着，最后说道。

　　“你是不想告诉我吧！”

　　唐明阳有些怒气。

　　“我……我是不敢告诉你。”

　　雪悲哀地说道。

　　“为什么不敢告诉我？”

　　唐明阳问道。

　　“因为我是命运的傀儡和奴隶！告诉了你，让你知道了你的命运，你就要……就要……”

　　雪说到这里，她似乎不想继续说下去。

　　“就要什么？”

　　唐明阳一副打破砂锅问到底的架势。

　　雪见到唐明阳如此，她鼓足勇气，将最后一句话说完。

　　她说道：“就要和我一样，也会成为命运的傀儡和奴隶！”

　　“……”

　　唐明阳听完这句话，只觉得一股寒气，从他心灵的未知深处，直冒而出，然后冰冻他全身。

　　从没有这么一刻，他感受到一种莫名的惊慌。


第881章 别有用心

　　知道了命运，就会成为命运的傀儡和奴隶。

　　唐明阳深深被这种说法给吓住了。

　　什么是命运的傀儡和奴隶？要付出怎么样的代价？

　　唐明阳并不知道。

　　不够，他看到雪这副悲伤的样子，他知道，雪是后悔的。

　　可是，当命运祭坛出现在你面前，你只需踏上去就可以知道未来，你能够抵挡得住这种诱惑么？

　　“这么说，你是知道我的命运的？”

　　唐明阳冷静下来，他换个方式来问道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“我未来会如何？”

　　唐明阳说到这，他有些紧张起来。

　　“我……我不知道。”

　　雪说道。

　　“是不知道，还是不敢说？”

　　唐明阳问道。

　　“是不知道。”

　　雪说道。

　　“怎么会不知道？”

　　唐明阳问道。

　　“我的记忆，都是零碎的。跟在公子身边，只有接触到一些人和事，才会从封印里激发出一些来。”

　　雪解释说道。

　　“刚刚你听到我说的话头疼，就是激发出相关的记忆了？”

　　唐明阳顿时明白起来。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“那你跟我说说吧。”

　　唐明阳期待起来。

　　对于鬼神、对于远古神魔大战、对于造反九大神国，他内心一直都是迷茫和不安的。

　　“不能说！”

　　雪说道，她的语气异常的坚定。

　　“你怕我知道了结果，会改变命运的走向？”

　　唐明阳笑道。

　　“没有谁能够改变命运。奴家不让公子知道，这本身就是命运的一部分。”

　　雪说道。

　　“好吧。那你能够告诉我什么？”

　　唐明阳问道。

　　“本尊是本尊，丹尊是丹尊。公子既然想着本尊和丹尊两个身体独立开来，那么公子又何必在意到底要不要凝聚神格呢？”

　　雪说道。

　　“你的意思，是让我这丹尊身体，继续凝聚神格？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“凝聚神格，那就是自动成为鬼神的奴隶了！”

　　唐明阳说道。

　　根据血蝶所说的，神格的本质就是神怒之格，只要凝聚后，鬼神便可以通过神格，随意主宰生死。

　　“想要成为鬼神的奴隶，又岂是那么简单？”

　　雪突然笑了起来。

　　“你……你这话是什么意思？”

　　唐明阳不解起来。

　　“便是很多厉害的圣境强者，想要成为鬼神的奴隶，听后鬼神差遣，都没有那个资格呢。而且，鬼神若想毁灭生灵，那么生灵有没有凝聚神格都不重要，在鬼神的面前，寻常的圣境强者都是蝼蚁呢。”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这，顿时明白了过来。

　　他哑然失笑，不知如何反驳。

　　是啊，在鬼神面前，哪怕圣境强者都是蝼蚁。

　　就像如今的唐明阳，若是有一只蝼蚁爬到他面前，求他收这只蝼蚁为奴隶，他会去收吗？

　　而唐明阳若想捏死这只蝼蚁，不管这只蝼蚁有没有凝聚神格，他都一样的捏死。

　　也就是说，从鬼神的层次来将，根本就不会去在乎芸芸众生中的某个个体生命。

　　至少，唐明阳还没有达到让鬼神注意的那个地步。

　　雪继续说道：“凝聚神格还有一个巨大的好处。”

　　“什么好处？”

　　唐明阳问道。

　　“可以获得悠长的寿命！”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣。

　　这一点，他不可否认。

　　以人族为例。

　　在神域，下位神就可以活上百万。

　　而在浮光圣域里呢？

　　一纹圣者也就是一两百年而已。

　　“修炼的本质是什么？进化生命的目的是为了什么？很大一部分，不就是为了长生不死么？”

　　雪说道。

　　“你说得没错。只是……”

　　唐明阳刚开始，也是有这种想法的。

　　“公子你是想说，你本尊作为黄泉冥帝传人，注定要反抗九大神国，注定要去对抗鬼神么？”

　　雪似乎看穿唐明阳的想法。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　再有，知道了凝聚神格其实就是凝聚神奴之格后，他内心总觉得不舒服。

　　“那又怎么样？公子不是说，本尊是本尊，丹尊是丹尊么？你们是独立的。本尊那边造反，丹尊这边选择鬼神这一方，无论那一边失败了，另一边都算是保全了。这不正是最初公子的想法么？”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　听到这话，唐明阳已经无从反驳了。

　　是啊，他一开始将本尊和丹尊分开，互不相联系，本来就是将丹尊这具躯体作为他的一线希望，那就是当本尊那边造反失败时，丹尊这边还能够活下去。

　　“公子，就算是凝聚了神格，也不是说一辈子就无法挣脱这个枷锁了。未来若是局势有变，你也可以随波逐流，趋利避害啊。”

　　雪说道。

　　“你是说，就算凝聚神格了，也有办法挣脱这个束缚？”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　雪笑而不语。

　　这倒是提醒了唐明阳。

　　是啊，他的本尊那边，修炼的《黄泉血海诀》，本身的功法走向，就是凝聚神格的。

　　另外，轮回丹也是一颗神格所化。

　　“公子，我只能告诉你，很多事情，你听到的未必是真，你看到的，也未必是真，你厌恶的，不一定是你的敌人，你信任的，说不定就别有用心。”

　　雪说道，她的话里，似乎另有所指。

　　“你是在说你么？我现在就很信任你。”

　　唐明阳开玩笑地说道。

　　他却暗自将这句话记在心里，因为雪所说的每一句话，都另有深意。

　　“没错，我就是说我，因为我跟着公子身边，确实另有所图。所以，公子也最好对我保持着一分警惕之心。”

　　雪大大方方的承认了。

　　“什么所图？”

　　唐明阳问道。

　　他也不在乎，至少现阶段，他知道雪是不会害他的。

　　“到时候，公子就会明白了。”

　　雪说道。

　　……

　　浮光圣域。

　　生死残卷的黑页。

　　丹尊那边和雪的对话，唐明阳本尊这边，同步知晓。

　　“幽幽！”

　　和唐明阳念头融合的小幽，当然也同步知晓起来。

　　它听到雪的声音，就很是看不顺眼，毕竟雪以前经常抢它小幽的风头。

　　此刻，它见雪还说出如此一番话，还要丹尊凝聚神格，它顿时愤怒起来。

　　它大声嚷嚷着，它说这个雪根本就不是什么好东西，让它小幽去教训她一顿！

　　“雪说的话，也有道理。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙不服气。

　　它说雪都承认了她跟在唐明阳身边别有用心。

　　“这别有用心，也不一定是害我呀。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说不过唐明阳，可它从来不讲理，它说它小幽就是想教训一顿雪。

　　“雪从来都没有招惹你，倒是你每次都主动去欺负雪。这怎么可以？”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，它不仅以后还会欺负雪，还要带着小鞘一起去欺负。

　　唐明阳听到这里，很是无语。

　　也罢，只能由这小家伙吧。

　　唐明阳联系完毕丹尊，在这生死残卷的黑页里，并没有发现什么。

　　这黑页，只等他离开浮光圣域时，再送去给丹尊那边吧。

　　他正想退出去。

　　“幽幽！”

　　小家伙不依不饶，它说它小幽想要跟丹尊那边说说话。

　　“丹尊不就是我，我不就是丹尊么？”

　　唐明阳说道。

　　他们虽然是两个躯体，但思想却是共通的。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　它说在它小幽看来，本尊是本尊，丹尊是丹尊，那才不是一个人。

　　它开始卖萌撒娇起来。

　　它说让丹尊那边也施展唤火之术，将它小幽的一丝念头也召唤到那边去，它小幽可是很久没有见到丹尊了。

　　唐明阳无语。

　　他如何看不穿这个小家伙的心思？

　　“哼！你想见丹尊是假，到那里去，其实是想要欺负雪吧。”

　　唐明阳瞬间看穿这个小家伙的全部心思。

　　“幽幽。”

　　小家伙的心思被看穿，它却大声的否认，还在哀求唐明阳，让它小幽到丹尊哪里去。

　　“并非是我不让你去，而是丹尊没有修炼黄泉血海诀，他没有黄泉之力，施展不了唤火之术。再加上你是跟我这具身躯认主的，你的一丝念头印记，烙印在我的火之魂里，所以我才能够通过那一丝感应，召唤你出来而已。丹尊那里，根本没有这个条件。”

　　唐明阳说道。

　　小家伙一听，这才打消这个念头。

　　“幽幽。”

　　它说，等离开浮光圣域后，它小幽就要留一个念头分身在丹尊那里。

　　“不行。”

　　唐明阳直接否决。

　　本尊和丹尊，他已经分开得清清楚楚。

　　小幽的身上，也同样充满着谜团，它和造反九大神国，也有着密切的联系，他不让小幽去丹尊那里，是不想让丹尊和造反九大神国有任何一丝的牵连。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，顿时不高兴了。

　　它说怎么雪可以留在丹尊那里，它小幽就不可以？

　　它还说了，它小幽留在丹尊那里，也不是为了调皮捣蛋，而是有大用处。

　　“什么大用处？”

　　唐明阳很是无语的问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，那就是监视雪。

　　“我看你这火焰小脑袋里，想的全都是怎么欺负雪吧。好了，这件事情，绝不可以，没有商量。我们先回日月圣宫，完成五纹晋级六纹的最后一步任务，然后再去完成传承候选者的考核，要回我的本尊身躯。”

　　唐明阳说着，念头已经退出了生死残卷。


第882章 尹辛连的再次选择

　　唐明阳念头退出生死残卷，正想将生死残卷给收好。

　　没想到眼前绿芒闪过，小幽这顽皮的小家伙却抢先一步，将生死残卷给吞进肚子里了。

　　它的幽莲炎火本来就带有储物的功能。

　　生死残卷进入它肚子后，立刻消失不见。

　　“你这是干什么？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说不给它小幽去丹尊那里，那么它小幽就不将生死残卷交出来。

　　要知道，这可是它小幽发现的宝物，本来就属于它小幽的。

　　“我不是用酒气奖赏你了么？”

　　唐明阳很是无语。

　　这小家伙若是倔强起来，可是很难哄的。

　　而他又不舍得责罚它。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，大不了它小幽不吃酒气了。

　　它说雪能够呆在丹尊的身边，它小幽也要让一个分身呆在那里。

　　它还说了，它小幽可是会乖乖听话，不轻易暴露身份的。

　　看来这小家伙是和雪较上劲了。

　　“这件事情，以后再说。生死残卷，暂且放在你那里。”

　　唐明阳也只能这样做的。

　　小家伙见唐明阳口气有些松动，它很是开心，在唐明阳面前晃了晃，趴在唐明阳的鼻子上，轻轻的磨蹭着，显然在卖萌撒娇。

　　唐明阳念头融入到识海里的圣根之符里，朝着日月圣宫的分门方向进行挪移。

　　几个挪移，他已经回到了分门里，然后出现在许盈的洞府内。

　　许盈正在洞府里和画青眉闲聊。

　　显然，画青眉带着剑情圣宗的人从幽灵秘境里出来后，她本人就直接来到这里，等候唐明阳的归来，听候差遣了。

　　“参见前辈！”

　　许盈和画青眉见到唐明阳神不知鬼不觉的出现，都吓了一跳，然后赶紧过来行礼。

　　“无需多礼。许盈，我来找你，是有件事情，让你去询问一下日月圣宫的高层。”

　　唐明阳直接开门见山。

　　“前辈，您请说。”

　　许盈说道。

　　“你去跟日月圣宫的高层说，就说我想当这宗主之位。”

　　唐明阳说道。

　　“呃……”

　　许盈听到这里，愣了愣。

　　她有些反应不过来。

　　这是演哪一出啊。

　　这唐明阳前辈，先是要当分门的外门弟子，又当了内门弟子，前不久说要做真传弟子，现在又要做宗主？

　　旁边的画青眉，也有些傻眼了。

　　“怎么，不行么？”

　　唐明阳问道。

　　“不……不当然行，当然行！我……我这就去禀报日月圣宫的高层。”

　　许盈回过神来，赶紧说道。

　　三大七纹太上老祖死后，日月圣宫如今正差一位顶梁柱呢。

　　他们千方百计的巴结唐明阳，为何？

　　不就是想要借助一下唐明阳的声望么？

　　而唐明阳若是能够坐上日月圣宫的宫主之位，那么日月圣宫算是彻底稳住了，谁敢欺负上门来？

　　许盈的一个分身，留在日月圣宫的总部里，担任副宗主的职位。

　　不过，她并不管理宗门内部的事宜，而是留在太上长老尹辛连那里修炼。

　　“老师，弟子有事情要求见。”

　　许盈站在尹辛连的行宫前，恭敬的行礼。

　　她当然知道，日月圣宫现在最位高权重的尹辛连太上长老能够收她为亲传弟子，都是靠在她和唐明阳的关系上。

　　“进来。”

　　温和的声音，从前方迷雾封锁的山峰里传下。

　　等迷雾散尽时，前方出现了高山流水，一片亭台楼阁，坐落在山腰之间，有条小路蜿蜒而上。

　　单是看着，眼前的景象如同画卷般优美。

　　在一座亭子里，有位乌发老者盘膝而坐，只是他却面带愁容。

　　正是尹辛连。

　　“老师。”

　　许盈轻灵的走上半山腰，来到亭子前，再行一次礼。

　　“你来的正好，为师也正想有事去请你帮忙。”

　　尹辛连说道。

　　他眼睛看向面前的许盈，满门的愁容舒展一些。

　　而他话语中，用了“请”字，可见对于许盈，他也不敢摆太多的架子。

　　“老师，您请说，徒儿若是能做的，定当尽力去做。”

　　许盈说道。

　　其实她内心如同明镜般。

　　她知道这尹辛连要拜托她的事情，定然和唐明阳有关系。

　　她本来也正想来汇报唐明阳的事情的，为了表示对尹辛连的尊敬，她先等尹辛连来说。

　　“这件事情，也和唐明阳前辈有些关系。前段时间，幽灵城开启，左岩长老率队进去，本想让他去听候唐明阳前辈差遣的，没想到，在这过程中，他却得罪了陨星圣地的人。在这冲突过程中，唐前辈还出手斩杀了陨星圣地的一位长老。现在，陨星圣地出来的人，要追查唐明阳前辈的身份。如今我的本尊正被召唤到陨星圣地本部那里，兴师问罪了。”

　　尹辛连愁眉苦脸，正是因为此事。

　　在幽灵城时，因为左岩先去拜见唐明阳而不去拜见日月圣宫的事情，弄得日月圣宫那边的带队七纹长老青麟晋很不爽。

　　虽然当时唐明阳震慑住了青麟晋，但唐明阳毕竟在那时候，斩杀了陨星圣地的季世。

　　而青麟晋也只以为唐明阳是八纹实力左右。

　　八纹强者，日月圣宫也不是没有，甚至连九纹实力的强者都有。

　　所以，出了陨星圣地，青麟晋立刻将此事禀报给陨星圣地高层，然而陨星圣地的高层也不敢怠慢此事，开始调查唐明阳的身份。

　　这一调查，立刻发现唐明阳和陨星圣地的关系很古怪，而唐明阳已经斩杀了陨星圣地的三位七纹太上老祖。

　　整个陨星大陆就是陨星圣地的地盘，而陨星圣地上的势力，可都是陨星圣地的仆人、手下。

　　现在陨星大陆上出现了唐明阳这样一位位置强者，而又霸占这日月圣宫，这不得不让陨星圣地重视起来。

　　毕竟日月圣宫作为陨星圣地任命的九大宗门之一，其实地位就相当于陨星圣地的九个终于的奴仆一样。

　　听到了尹辛连的话后，许盈也脸色一变。

　　唐明阳身份神秘，实力又强大，她原本还怀疑唐明阳可能是陨星圣地的强者呢。

　　可听到尹辛连说唐明阳连日月圣宫的人都敢杀，看来唐明阳绝非陨星圣地的人了。

　　许盈也知道，在这方面大世界里，除了陨星大陆外，还有许许多多的大陆，每个大陆上都有一个圣地掌控着整个大陆的局势。

　　如此看来，唐明阳就是其它大陆势力的人了。

　　而他们日月圣宫选择巴结唐明阳，就相当于等于投靠其它大陆势力了。

　　这样一来，陨星圣地如何肯坐视不理？

　　再加上唐明阳斩杀了陨星圣地的人，这已经结下了仇怨，若是唐明阳坐上了日月圣宫的宫主之位，这不就相当于背叛陨星圣地，并且和陨星圣地为敌了么？

　　他们最开始巴结唐明阳的初衷，也不过是想要保住日月圣宫的九大宗门的地位而已，这样一来，不仅有违当初的初衷，而且还可能将日月圣宫带上死亡的深渊啊。

　　原本许盈来这里，是怀着内心的激动来禀报唐明阳想要成为日月圣宫的宫主的消息，可此刻听了尹辛连的话后，她就像是一盆冷水当头浇下，将她内心所有的热火全都浇灭了。

　　“老师，那……那你要我去做什么……什么事情？”

　　许盈声音有些发颤，她内心很是不安。

　　她知道，她今天的一切，都来自唐明阳，若是日月圣宫的高层不再仰仗唐明阳，那么她也就没有什么用处了。

　　甚至，若是陨星圣地和唐明阳的关系进一步恶化，日月圣宫会如何抉择，如何待她？

　　“陨星圣地的高层，要唐明阳前辈亲自上陨星圣地一趟解释为什么要击杀陨星圣地的子弟。这件事情，我……我不方便出面，你就去跟唐明阳前辈如实的说，探探唐明阳前辈的口风。”

　　尹辛连说道。

　　许盈一听，身子微微一颤。

　　什么叫不方便出面说？

　　什么叫探口风？

　　如此大事情，你尹辛连身为日月圣宫的最高层，不亲自去跟唐明阳说，反而让她许盈顶上去，若是唐明阳不高兴了，这……这分明是让她去送死嘛。

　　许盈内心一凉。

　　她一咬牙，说道：“老师，我来这里，要禀报的事情，也正和唐前辈的事情有关。”

　　“哦？什么事情？”

　　尹辛连问道。

　　他这才想起了许盈来此的目的。

　　“唐前辈说，他……他想要做日月圣宫的宫主。”

　　许盈忍住内心的情绪，她一字一顿地说道。

　　她说时，还认真的去看尹辛连的表情。

　　果然，正如她所料的一样，尹辛连听了这个消息后，脸上的表情显示错愕，然后是震撼，最后是惶恐。

　　“你……你没开玩笑吧。”

　　尹辛连声音也颤抖起来。

　　“没开玩笑。”

　　许盈说道。

　　她如何不知道此刻尹辛连的想法？

　　若是之前，只怕日月圣宫巴不得唐明阳去做这日月圣宫的宫主之位呢。

　　可得知唐明阳斩杀了陨星圣地的人，并且陨星圣地要怪罪下来后，许盈就知道日月圣宫想要和唐明阳划清界限了。

　　毕竟，日月圣宫是陨星圣地的日月圣宫，日月圣宫是陨星圣地的奴仆，日月圣宫巴结唐明阳，不过是想要保住这个奴仆地位而已。

　　而奴仆又怎么可能为了一个来路不明的人，去得罪甚至是背叛主人呢？

　　许盈静静的看着尹辛连，她知道，该尹辛连抉择的时候，来了！


第883章 自立宗门

　　尹辛连被这消息给震住了。

　　正如同许盈所想的那样，若是在此之前，他巴不得唐明阳和日月圣宫的关系更近些，若是唐明阳要当这日月圣宫的宫主之位，他巴不得立刻拱手相让。

　　可现在情况不同了。

　　唐明阳非但不是陨星圣地的人，他还杀了陨星圣地的人，如今陨星圣地明摆着要去对付唐明阳的。

　　而他们日月圣宫呢？

　　此时若是不识抬举，陨星圣地要灭日月圣宫，也不过是翻手之间，拍死一只蚂蚁那么简单。

　　身为陨星大陆的九大宗门之一，尹辛连深深知道陨星圣地的强大。

　　现在，该他抉择了！

　　是选择唐明阳，还是选择陨星圣地？

　　若是他选择唐明阳当日月圣宫的宗主，那么日月圣宫就相当于改换门庭，背叛了陨星圣地。

　　而陨星圣地是决不允许它任命的九大宗门，改投到其它大陆其它势力的麾下的。

　　这不仅是尊严和面子的问题，更是抵挡其它势力对陨星大陆的入侵，捍卫陨星大陆的领土、主权的完整。

　　想到这里，尹辛连已经有了抉择。

　　他不想做赌徒，将整个日月圣宫的生死存亡，都压在唐明阳的身上。

　　他更不想做叛徒，带着日月圣宫叛离陨星圣地，叛离陨星大陆。

　　哪怕失去九大宗门的地位，日月圣宫也要留在陨星大陆里，而留在陨星大陆里，就要向陨星圣地来臣服。

　　“你……你去委婉的拒绝唐前辈。”

　　尹辛连说道。

　　“是。”

　　需要听到这里，许盈内心也有了抉择。

　　尹辛连放弃选择唐明阳，那么也代表着她在尹辛连这里，利用价值也快用完了。

　　所以，这也到了许盈该抉择的时候了。

　　是选择继续跟随唐明阳，还是选择留在日月圣宫？

　　“等等！”

　　尹辛连想了想，又叫住许盈。

　　“老师，你还有什么事情么？”

　　许盈说道。

　　“那个……唐明阳前辈若问你日月圣宫宗主之位的事情，你就跟唐前辈说，我们日月圣宫的高层正在开会决定，需要按程序来走。反正就是先拖延时间，稳住唐明阳前辈的情绪。而你首要的事情，则是告诉唐明阳前辈，让他到陨星圣地去交代击杀陨星圣地之人的事情。他的一言一行，你都要来如实禀报我。”

　　尹辛连再次叮嘱着说道。

　　稳住唐明阳的情绪，是怕唐明阳一怒之下，将他们的日月圣宫给灭了。

　　而让唐明阳去陨星圣地，从本质上来说，那将会是一场负荆请罪性质的鸿门宴，而那时候，唐明阳的身份也将真相大白。

　　唐明阳若是死在了陨星圣地那里，毫无疑问，他们日月圣宫可以舒一口气。

　　而若是唐明阳活着从日月圣宫走出来，他再审时度势，看看日月圣宫对于唐明阳的态度，他再重新确定和唐明阳的关系了。

　　“弟子明白。”

　　许盈说道。

　　“徒儿，此事你办好，日月圣宫的生死存亡，全都系在你一人身上。放心吧，日月圣宫也不会忘记你的功劳的。”

　　尹辛连说道。

　　他说这番话，便是为了稳住许盈的情绪，至于等日月圣宫渡过这次劫难后，许盈该怎么处理，那是以后再说了。

　　至少许盈这点修为，是不合适再做日月圣宫的副宫主之位了。

　　“是。”

　　许盈躬身行礼，不敢在尹辛连面前表露任何一丝的不满。

　　这只是她的一个分身而已。

　　在另一边，分门里。

　　许盈的本尊恭敬的立在唐明阳的面前。

　　她看着面前，盘膝在蒲团上闭目养神的唐明阳，她心里闪过一丝的挣扎。

　　最后，目光里有了决断。

　　“当初若非是唐前辈出手相救，我早就死了。日月圣宫给我如今的地位，也只是看在唐前辈的面上，欲要我维系唐前辈的关系而已。然覆巢之下焉有完卵？日月圣宫的派系极多，我坐上副宗主的位置上，已经惹得宗内很多人不满。再加上唐前辈斩杀了日月圣宫的三位太上老祖，害得日月圣宫落得如此地步，若是我已经没有了用处，宗门内那些人的怒火不敢找唐前辈发泄，还不都发泄到我身上？”

　　想到此，许盈内心苦涩一片。

　　看似是她的选择，其实她已经没有了选择。

　　在日月圣宫那她作为联系唐明阳的纽带开始的那一天，她就没有了退路。

　　“前辈。”

　　许盈小心的上前一步，出声说道。

　　“如何？”

　　唐明阳从闭目养神里睁开了眼睛，看着面前的许盈。

　　许盈突然扑通一声，跪了下来。

　　她急声说道：“请前辈救我命。”

　　她这一跪，将旁边的画青眉吓了一跳。

　　与此同时，画青眉眼眸里，一抹喜色，闪烁而过。

　　她似乎猜到了什么。

　　“起来说话。”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“前辈，你……你还是让我跪着说吧。”

　　许盈不肯起身。

　　“你先说是什么事情吧。”

　　既然这许盈许欢跪，那么唐明阳也就由着她了。

　　“前辈，刚刚我按照你的吩咐，去向我老师尹辛连禀报你要当日月圣宫宗主之位的事情时候，他不仅拒绝了，还要求我将此事拖延时间隐瞒于你。我自知，前辈斩杀了日月圣宫三位七纹太上老祖后，我能当上副宗主之位，全是仰仗着前辈的光辉。若是日月圣宫疏远前辈，而我因和前辈的这层关系，那些人不敢来找前辈麻烦，必然会那我出气，我的末路就来临了。所以，我任何事情都不敢隐瞒前辈，只求前辈救我一命。”

　　许盈说着，朝着唐明阳磕了几个响头。

　　“你先说说，到底是怎么回事？至于你的命，放心吧，你是为我办事的，我说你能活命，没有动得了你。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　他话语落下，一股无形的意象之力，将在地面上磕头的许盈给拂了起来。

　　与此同时，他内心也一头雾水。

　　这日月圣宫高层不是要巴结他么？怎么突然又不干了？

　　难道是传承候选者在背后搞鬼？

　　唐明阳唯一想到的，就是这样。

　　想到此，他的眸子里，杀机一闪而过。

　　“是这样子的。尹辛连老师说前辈在幽灵城时，斩杀了陨星圣地的一个子弟，彻底将陨星圣地给得罪了。现在，陨星圣地开始调查前辈的身份，而尹辛连老师的本尊已经被叫道陨星圣地那里去了。而在陨星大陆里，陨星圣地至高无上，它的威严早就根深蒂固在每一个势力、每一个人的骨子里。老师见陨星圣地和前辈见有恩怨，所以，他就不敢在和前辈走得太近。”

　　许盈如实的将事情经过说出来。

　　说到这里，她小心的观察着唐明阳的脸色，见唐明阳的脸上并无什么不悦之色。

　　她内心暗自舒了口气。

　　不管如何，日月圣宫都是她的宗门，对她有传道之恩。

　　她背叛日月圣宫，也只是迫不得已，因为日月圣宫有人会迫害她。

　　只是，她内心也并不想日月圣宫灭亡。

　　她赶紧为日月圣宫求情说道：“前辈，还请你大人有大量，放过日月圣宫吧。日月圣宫并没有胆子和前辈为敌，只是在陨星圣地的压力下，它若是还选择站在前辈这一边，那么陨星圣地必然会将日月圣宫给覆灭的。如今，日月圣宫只是想从前辈和陨星圣地的恩怨里，脱身出来而已。”

　　“我知道。我并非是那种不讲理的人，既然你们日月圣宫选择和我撇清关系，那么我也不为难你们日月圣宫。”

　　唐明阳说道。

　　他进日月圣宫，不过是为了完成晋级考核任务而已。

　　“幽幽！”

　　在唐明阳识海里的小幽，听完许盈的话后，顿时愤怒起来。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大是讲理的人，它小幽可不讲理！

　　它说当初在幽灵城就不该放走陨星圣地的人，就该让它小幽一把火给烧死，现在居然还敢来找唐明阳算账，它说真是气死它小幽了！

　　小鞘也跟在一旁，它见小幽老大愤怒，此刻也战意腾腾的表达着它的愤怒。

　　唐明阳没有理会识海里那两个容易冲动的小家伙，他看向面前的许盈，说道：“日月圣宫选择和我撇清关系，那么你呢？你求我救命，莫非你是想脱离日月圣宫？”

　　“是的。还请前辈收留！”

　　许盈说到这，又想跪下来磕头。

　　只是这回她没有跪成，因为一股无形的柔和之力，已经拖住了她，使得她无法下跪。

　　“既然做不成日月圣宫的宫主，那么我只能够自己创建一个宗门了。我也正缺人手，你就跟在我身边，帮我打理宗门事务吧。”

　　唐明阳说道。

　　五纹晋级六纹的任务考核里，要他成为日月圣宫的宫主或者自创一个宗门。

　　如今，日月圣宫的宗主做不成了，他只有自己自创一个了。

　　他现在光棍司令一个，许盈有打理宗门事务的经验，正好让她来掌管宗门。

　　“自创宗门？”

　　许盈和旁边的画青眉听到这话，都是一愣。

　　她们的思维有些跟不上唐明阳的步法。

　　她们心里都在猜测着唐明阳的意图到底是在干什么？

　　一会儿想当日月圣宫的宗主，一会儿又想自创宗门。

　　“怎么，有问题么？”

　　唐明阳问道。

　　“没……没有。”

　　许盈赶紧摇头。

　　反正她已经别无退路，她投进唐明阳自创的宗门，那么算真真正正唐明阳的人了。


第884章 跟对人了！

　　唐明阳要创建宗门。

　　可具体要怎么创建，有什么要求呢？

　　如今唐明阳还一头雾水。

　　他觉得，这自创宗门，肯定不会是你口头上说将宗门创立了，然后收几个弟子，置之不理这么简单了。

　　这其中定然还有某些条件的。

　　他念头一动，只好联络浮光圣灵少女，将具体的流程问问清楚了。

　　“你找我，有什么事情？”

　　唐明阳念头刚刚融入进浮光圣灵少女给他的那件传音圣宝里，他还未来得及说话，浮光圣灵少女的一个分身，就已经直接到唐明阳面前。

　　浮光圣灵少女降临，旁边的许盈和画青眉却看不见。

　　“我想问一下，五纹晋升六纹的考核，我想自创一个宗门，需要怎么做？”

　　唐明阳直接问道。

　　“没有具体的标准，宗门发展壮大到一定程度，只要浮光圣道法则意志认为可以了，那么就判断你的任务完成了。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“没有标准？那最低是法则到什么程度呢？”

　　唐明阳问道。

　　他是不缺时间，发展壮大一个宗门，对他来说也没有什么难度。

　　然而这没有标准，总让他心里没有底，觉得很不爽。

　　“具体都是在这方大陆上的一流势力水准吧。”

　　浮光圣灵少女根据以往她麾下的考核者完成任务的经验来说道。

　　“一流势力水准？”

　　唐明阳听到这，问向许盈。

　　他说道：“许盈，在陨星大陆，一流势力水准的宗门，大概宗门的构成要如何，里面要多少强者？”

　　“这……”

　　许盈听到这问题，她愣了愣，她内心虽然不知道唐明阳是什么想法，可她还是说道：“如果是一般的一流势力，门主需要有一位六纹强者祖镇，有几位五纹强者掌管日常事务，宗门长老子弟，有个几万人，就可以称之为一流势力。”

　　“原来如此。”

　　唐明阳想着，要想迅速的聚拢强者，迅速的发展成为一流势力，最快的办法就是吞并其它一流势力了。

　　这对他这种实力来说，并无问题。

　　“前辈，不知……不知你要创建宗门的目的，到底为何？”

　　旁边的画青眉壮着胆子问道。

　　“告诉你们也无妨。我需去完成一个任务，这个任务要求我成为日月圣宫的宫主，或是自己建立一个一流势力。现在日月圣宫拒绝我的请求，那么我也不勉强，所以，我只好自创一个势力了。”

　　唐明阳说道。

　　“可是……这里是陨星大陆，任何势力都要归陨星圣地来统治。前辈已经和陨星圣地结怨，又在这里建立势力，只怕陨星圣地会以为前辈别有用心吧。”

　　画青眉说道。

　　“无妨。我不去找陨星圣地麻烦，它就算是烧高香了，赶来招惹我，我不介意杀上陨星圣地去。”

　　唐明阳不在乎地说道。

　　画青眉听到这话，美眸闪烁着，她像是有了决断。

　　她突然跪了下来，说道：“前辈，你若是想在这里建立一个势力，那么剑情圣宗愿意倾全宗门之力，加入到前辈的势力里。我们剑情圣宗本来就是超一流势力，不比日月圣宫弱多少，前辈只需入住剑情圣宗，那么立刻就可以达到一流势力的目标了。”

　　唐明阳听到这，愣了愣。

　　他没想到画青眉会如此。

　　他悄然传音问向旁边的浮光圣灵少女，说道：“这样可以么？”

　　“只需你做宗主，并且昭告整个陨星大陆的大部分一流势力，让别人知道你这种宗主身份就可以了。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　唐明阳听到这，他对着画青眉说道：“既然你们剑情圣宗甘愿并入我的宗门，那么我的宗门名字，还是叫做剑情圣宗吧。”

　　“谢前辈！”

　　画青眉一听，脸色顿时大喜起来。

　　她知道自己赌对了，而这唐明阳自创宗门，不过是走个形式。

　　这宗门的名字还是叫做剑情圣宗，这无疑是唐明阳来做她们剑情圣宗的宗主一样。

　　“你立刻将这件事，昭告天下，让大部分陨星大陆的一流宗门势力，都知道我成了剑情圣宗的宗主。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“是，宗主！”

　　画青眉赶紧应答下来。

　　她留在剑情圣宗的分身，立刻召集门主的太上长老，定夺此事。

　　不过，唐明阳想了想，还是问道：“连日月圣宫都要和我撇清关系，你们剑情圣宗非但没和我撇清关系，反而主动投靠于我，你就不怕剑情圣宗被陨星圣地给灭门么？”

　　“实不满宗主，其实我们剑情圣宗已经走投无路，除了投靠前辈，别无选择。若是前辈不收留我们，那么我们剑情圣宗，只怕也会灭亡。”

　　画青眉说道。

　　“哦？为何？”

　　唐明阳问道。

　　“原因和刚刚许盈妹妹说是的日月圣宫的苦衷差不多。在幽灵城时，我率众去拜见宗主而不是去恭迎陨星圣地，这件事情，已经让陨星圣地认为我们有异心。再加上前辈在那里斩杀了陨星圣地的季世，那么季世的父亲，还是陨星圣地的一位有实权的长老。日月圣宫是九大宗门，它有资格上陨星圣地去解释这一切，而我们剑情圣宗却没有这个资格。所以，当陨星圣地决定对付宗主时，那么它定然是先铲除我们剑情圣宗，以敲山震虎，作为试探公子的手段。”

　　画青眉将原因说了出来。

　　“原来如此。不过你放心，既然我已经是剑情圣宗的宗主，那么宗门的安全，我会一手负责的。也罢，你为我办事，我也不能够亏待你。”

　　唐明阳说着，他念头一动，从储物戒指里拿出一件本源圣宝。

　　这件本源圣宝，都只是普通的本源圣宝，是他斩杀藤刺鳞空、犬麟天等人，从他们的储物戒指里搜出来的。

　　对于普通的本源圣宝，唐明阳用不上，正好用来赐予他的手下。

　　而这画青眉的身份也不简单，她的出生伴随着壬戌之鸟的羽毛圣纹，前世非同小可。

　　唐明阳交好画青眉，也算是一份长远的投资吧。

　　“这是……本源圣宝？”

　　画青眉感受到唐明阳手中圣宝散发出来的气息，她倒吸一口凉气，紧接着，眸子亮了起来。

　　她是六纹巅峰的修为，若是能够炼化一件本源圣宝，别说七纹圣者了，哪怕是八纹圣者，都不一定能够战胜她。

　　“送……送给我的？”

　　画青眉还有如在做梦一样，目光傻傻的看向唐明阳。

　　“嗯。我虽然是剑情圣宗的宗主，可以后没有什么时间打理宗门事务，宗门的事情都由你来打理，你的实力也需要提高些。”

　　唐明阳说道。

　　“谢……谢宗主！”

　　画青眉赶紧跪下来道谢。

　　上次在幽灵城，唐明阳已经赐予她一团酒气，使得她突破到七纹圣者，指日可待。

　　如果她成为七纹圣者，再加上这件本源圣宝，那么她将可以媲美九纹乃至十纹圣者了。

　　“好了，在我面前，无需下跪。”

　　唐明阳说着，目光落向旁边的许盈，他见许盈也目光火热，说道：“你修为低，就算是赐予你本源圣宝，你也发挥不了多少威力。相反，匹夫无罪，怀璧其罪，反而会给你带来杀身之祸。”

　　“宗主，我……我不敢奢求，只求能够跟在宗主身边，为宗主尽心尽力的办事。”

　　许盈见唐明阳还念着她，她内心很是激动。

　　“你就跟在画青眉身边做事情吧，我赐予你一套天级绝品圣宝。”

　　唐明阳说着，他从储物戒指里拿出五件天级绝品的圣宝。

　　这个级别的圣宝，他储物戒指里有一大堆。

　　可许盈早就瞪直了眼。

　　天级绝品圣宝啊！

　　就是日月圣宫的太上长老，也未必能有一件。

　　“谢……谢宗主！我……我一定跟在青梅姐姐身边，好好修炼，好好做事情。”

　　许盈赶紧道谢。

　　她知道，她的决定是对的了。

　　能够随随便便赐下一件本源圣宝的人，回事普通人？

　　“宗主，既然你已经和日月圣宫脱离关系，那么我们也不适合呆在这里了。剑情圣宗的所有长老，都已经召集在大殿里，等候宗主的降临。”

　　画青眉说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他看向许盈，问道：“你若是走了，你那些徒儿怎么办？”

　　许盈一听，她知道唐明阳所问的，大概是辰瑶瑶的去留安排。

　　她说道：“她们当然也跟我一同加入剑情圣宗。”

　　“嗯。你去召集她们吧，人齐了，我们一起回剑情圣宗。”

　　唐明阳说道。

　　旁边的画青眉听到这，内心暗自好奇。

　　怎么唐明阳这样的超级强者，会关系许盈徒儿的去留问题？

　　她悄悄传音给许盈，问道：“许盈妹妹，宗主如此关心你的那些徒儿，这其中，可有原因？”

　　她知道唐明阳重视许盈，所以即便唐明阳做了剑情圣宗的宗主，她对许盈依旧客气。

　　许盈见画青眉询问，她心里暗道画青眉心细。

　　她是一步步看着画青眉如何巴结唐明阳，知道如今获得唐明阳重用并赐下本源圣宝的。

　　所以，她以后还要跟在画青眉身边做事，她也不敢有所隐瞒，直接传音说道：“我的弟子里有一人，姐姐可不能怠慢她。而我能够得宗主重视，大部分原因全都是因为她的缘故。”

　　“哦？是谁？”

　　画青眉一听，很是震撼，赶紧询问。


第885章 后悔

　　唐明阳对于许盈的青睐和重视程度，这是画青眉所不敢怠慢的。

　　否则，她也不会对修为低微的许盈以姐妹相称了。

　　可现在得知许盈所得到的青睐和重视，完全是仰仗另一个人的原因，这如何能够让她不震惊？

　　“她叫辰瑶瑶！”

　　许盈传音说道。

　　“她和宗主到底是什么关系？”

　　画青眉问道。

　　“这个宗主并没有提到过，我也不清楚，也假装不知道。不过，宗主并不想让别人知道他和辰瑶瑶的关系，所以，你也别再人前表露出来。否则宗主震怒，你我性命都可能不保。”

　　需要警告说道。

　　画青眉一听许盈说得如此严重，她心里也咯噔一下。

　　能够随随便便就赐予她一件本源圣宝的唐明阳，到底恐怖到什么程度，她内心也没有底。

　　“妹妹，谢谢你告诉姐姐这些。”

　　画青眉感激的看了许盈一眼。

　　她算是明白了，唐明阳为什么要询问许盈如何安顿她那些徒弟，并且还留在这里等待的原因了。

　　“姐姐客气了。”

　　许盈不敢托大，客气的回应着。

　　她派念头分身，去通知辰瑶瑶等徒弟，跟她们说明原因。

　　这些徒弟们，也不傻。

　　她们知道若是许盈判出日月圣宫，她们若还留在日月圣宫，只怕也死路一条。所以，她们根本没有选择，纷纷跟随许盈离开。

　　“公子，那我何时跟日月圣宫摊牌？”

　　许盈问道。

　　她的分身，来留在尹辛连那里呢。

　　“现在就说吧。对了，你让日月圣宫的高层，帮我给陨星圣地带一句话。”

　　唐明阳说道。

　　“什么话？”

　　许盈问道。

　　“不想我杀上日月圣宫，那就别来招惹我！”

　　唐明阳说道。

　　“呃……好。”

　　许盈愣了愣，赶紧点头应答。

　　这话说得平静，可其中那种自信和霸气，已经深深的将许盈给震撼住。

　　……

　　日月圣宫的总部。

　　高山流水般的洞府。

　　尹辛连在等待着许盈的消息，他看似平静，实则内心很是不安。

　　毕竟，他怕惹怒了唐明阳，唐明阳就直接杀上宗门来捏死他了，要知道，那个煞星，可是连陨星圣地的人都敢杀的，他小小一位六纹巅峰，又算得了什么呢？

　　“老师。”

　　许盈留在这里的分身，突然开口说道。

　　“哦？你怎么和唐明阳前辈说的，他那边，如何反应？”

　　尹辛连赶紧问道。

　　“老师请恕罪，在唐前辈面前，我任何心思都被他看透，所以……所以我全都如实说了。”

　　许盈说道。

　　“什么？你……你如实说了？你……你怎么能……”

　　尹辛连一听，吓得差点从蒲团上跳起来，他用手颤抖的指着许盈，又气又怒，又惊又恐，他想责怪许盈办事不利，可他想到许盈和唐明阳的关系，暂时又不敢对许盈无礼。

　　“老师，您请听我说。我虽然如实说了，但唐前辈明白我们日月圣宫的苦衷，他并没有怪罪我们日月圣宫，也不打算来找我们日月圣宫的麻烦，同时，他也答应主动和我们日月圣宫划清界限。”

　　许盈说道。

　　“什么？他……他真的这样说？”

　　尹辛连有些不敢相信的问道。

　　在他的印象里，唐明阳可是心狠手辣、杀伐果断的主啊。

　　他就怕惹恼了唐明阳，立刻就杀上日月圣宫来取他的小命。

　　“不过……”

　　许盈说道。

　　“不过什么？”

　　尹辛连听到“不过”两个字，他有紧张起来，生怕其中还有什么反转。

　　“不过唐前辈有个要求。”

　　许盈说道。

　　“什么要求？”

　　尹辛连赶紧问道。

　　“唐前辈如今已经成为剑情圣宗的宗主，他要求我加入剑情圣宗，还请老师恩准。”

　　许盈说到这里，她跪在地上，开始给尹辛连磕头。

　　虽然这尹辛连收她为徒完全是在利用她，但这其中，毕竟还有传道受业之恩。

　　她的磕头，不仅是感激尹辛连，更是感激整个日月圣宫之恩。

　　“你……你要脱离日月圣宫？”

　　尹辛连有些始料不及。

　　当然了，论修为，许盈这点修为，在日月圣宫里根本不算什么。

　　而许盈的用处，也只是维系和唐明阳的关系了。

　　现在日月圣宫决心和唐明阳撇清关系，那么许盈的价值也就没有了。

　　“是的，还有我的几个亲传徒儿，也会跟我一同离开，希望老师准许。另外，还希望宗内其他长老弟子，不要为难我和我徒儿的亲朋好友、世俗家族。”

　　许盈恳求地说道。

　　“罢了，你要走，我也明白！这点我可以答应你。”

　　尹辛连叹了口气。

　　他见到许盈原来早就将这一切给看透彻了，他也不阻拦许盈的离开。

　　至于不为难许盈及其她徒弟的亲朋好友、世俗家族，这对他来说，就像是捏不捏死一只蚂蚁那么简单。

　　他答应下来，是不想和许盈有什么芥蒂，否则许盈若是和日月圣宫撕破脸皮，在唐明阳面前告上一状，只怕他们日月圣宫灭亡也都有可能。

　　“谢谢老师。”

　　许盈说道。

　　她内心也松了口气。

　　非但万不得已，她是不想跟日月圣宫撕破脸皮的。

　　“你刚刚说唐前辈成为日月圣宫的宗主，那是……那是怎么回事？”

　　尹辛连接着问道。

　　相比于许盈脱离不脱离日月圣宫，这才是要紧的事情，他要打听清楚唐明阳的动态，好向陨星圣地来禀报。

　　否则这件事情弄不好，就算唐明阳不灭唐明阳日月圣宫，陨星圣地那边也要灭啊。

　　“具体原因，我也不清楚。不过唐前辈让老师你带一句话给陨星圣地。”

　　许盈说道。

　　“什么话？”

　　尹辛连问道。

　　“他说，不想他杀上日月圣宫，那就别来招惹他。”

　　许盈说道。

　　“什……什么？他……他真这么说？”

　　尹辛连听到这话后，他大惊失色。

　　这……这已经是赤裸裸的警告，不，应该是赤裸裸的威胁了。

　　威胁陨星圣地？

　　那唐明阳莫非是脑子进水了？

　　这是尹辛连听到这话后，本能的想法。

　　随后，他仔细一想，又觉得不对劲。

　　若是唐明阳的脑子没有进水呢？他敢说这种话，那就是有着完全不把陨星圣地放在眼里的自信。

　　尹辛连想到唐明阳的行事作风，想到在幽灵城里唐明阳眼睛都不眨一下，就斩杀陨星圣地的人。

　　隐约间，尹辛连的内心，有了一丝丝的动摇，有一丝丝的后悔，他仿佛觉得自己错过了什么。

　　许盈见到尹辛连这样子，她想了想，还是觉得提醒尹辛连一下。

　　她说道：“老师，那唐公子，绝对不简单。所以，我希望你去陨星圣地里，好好的说一下此事。你知道么？画青眉姐姐知道日月圣宫拒绝让唐前辈做宗主后，她当场就主动跪求唐前辈去剑情圣宗里做宗主。而唐前辈，直接赐予一件本源圣器给画青眉姐姐作为奖励。”

　　“什……什么？直接……直接赐予一件本源圣器？”

　　尹辛连当场傻眼了。

　　本源圣器啊。

　　这世间，能有多少本源圣器？

　　整个陨星圣地，不知有没有本源圣器？

　　可那唐明阳直接拿来送人？

　　若是他们日月圣宫有一件本源圣器……不……尹辛连已经不敢想下去了，因为若是日月圣宫有一件本源圣器，绝对会被陨星圣地给收缴上去的。

　　听到这里，尹辛连已经明白了，或许他真的错了。

　　或许他错过了一个将日月圣宫带上更上一层楼的机会了。

　　“老师，我走了。谢谢这么多天来，你对我的教导。”

　　许盈说到这里，再想给尹辛连磕头。

　　这回，回过神来的尹辛连可不敢再承受。

　　他赶紧扶起许盈，说道：“许盈，如果我……我真的选择错了，有那么一天，希望……希望那时候，你能够看在这个宗门培养过你的情分上，对日月圣宫照顾几分。”

　　“放心，我会的。也请老师让日月圣宫的人善待那些还留在日月圣宫里和我相熟的朋友弟子们。”

　　许盈说道。

　　“放心，有我在，他们不会受到不公平待遇的。”

　　尹辛连承诺下来。

　　他内心当然无比的后悔。

　　是不是，当初他若是选择了唐明阳，若是答应让唐明阳做日月圣宫的宫主，那么那件本源圣器就会落在日月圣宫这里，作为日月圣宫的镇宫之宝？

　　可是，这世间没有后悔药吃。

　　他选择的路，流着泪也要走下去。

　　……

　　在陨星大陆上，有着一片神秘的秘境空间。

　　里面，精纯的本源法则之气，化作肉眼可见的云雾，萦绕在山川草木之间。

　　偶尔的山间，会见到雾气里，有亭台楼阁，若隐若现。

　　这里，便是陨星圣地的山门所在。

　　能够被陨星圣地收入门中的人，无一不是绝世天才中的绝世天才。

　　相比于像九大宗门这种动辄几千几万个分门，内门、外门弟子几千万、几个亿的，陨星圣地内部，弟子长老都很少，加起来也就几千人而已。

　　不过，就是这几千人，却掌控着整个陨星大陆，就是这几千人，号令整个陨星大陆的所有宗门势力，就这几千人，才是陨星大陆的真正主人。

　　此刻，在一座宫殿的大厅里，站着几位老者，他们修为最低都是六纹巅峰，为首一位面相中年的男子，更是散发出八纹的气场。

　　而六纹巅峰的尹辛连，在这里反而成为修为最低位的存在。


第886章 陨星圣地的震怒

　　尹辛连的本尊在这里诚惶诚恐。

　　他本想派许盈去唐明阳那里刺探口风，让唐明阳来陨星圣地这里负荆请罪的，可没想到，唐明阳连甩都不甩陨星圣地一下。

　　杀你陨星圣地的人又怎么了？

　　甚至，人家还留下狠话，再敢来招惹，直接杀上陨星圣地来。

　　只是，这话他又如何说出口？

　　要知道，在场的每一位存在，都可以轻易的将日月圣宫给覆灭的。

　　修为到了一定境界，寿元都以千计、万计，在漫长的时间里，最不值钱的，反而就是时间了。

　　寂静的大厅。

　　早就沉默了很久。

　　站在中央为首的中年男子，叫做星天石，他便是陨星圣地的当代圣地掌教了。

　　他一身淡绿的陨星长袍，八位的修为气场，若有若无的笼罩住整个陨星宫大殿，他无意用气势压人，可身处其中的尹辛连，只觉得自己就像是无助大海里的一片上下翻腾的扁舟。

　　沉默，因为星天石没有说话。

　　因为先前星天石已经吩咐了，让尹辛连去查探清楚唐明阳的身份，再来如实的向他交代，同时，也让唐明阳来陨星圣地，给他一个交代。

　　星天石的话看似云淡风轻，可尹辛连却不敢怠慢。

　　因为他在星天石面前，就像是世俗的贱民面对着喜怒无常的帝皇一样。

　　他知道，若是他不将这件事情给办好，很有可能他的小命就没有了。

　　站在星天石身边的，则是一位银发的老者，看似苍老，实则他的修行岁月还不如星天石长。只是他以前受过一次重创，使得寿元急剧的亏损，这才造成了如今看上去很苍老。

　　这个银发老者的身上散发出七纹巅峰的气场。

　　他叫季煌书，陨星圣地的大长老，他更有一重身份，那就是被唐明阳斩杀的那位季世的父亲。

　　此刻，季煌书在星天石面前也不敢放肆，只是他一双冷峻的眼神，是不是的在尹辛连的身上徘徊，这使得尹辛连内心承受着无比巨大压力，就好像是被一条毒蛇缠绕在脖子上，并且这条毒蛇还是不是的吐出猩红的蛇信子舔着他的皮肤一样。

　　他知道，若非星天石在这里，只怕这丧子之痛的季煌书，早就将他给抽筋剥皮，折磨得生不如死了。

　　而在季煌书的旁边，站着的人正是当初带队进幽灵城的青麟晋。

　　相比于季煌书的急于位子报仇，他则平静许多，只是，他看似平静，而眼眸里是不是闪烁过一丝恐慌和恨意。

　　恐慌，是因为他想起那唐明阳的恐怖实力。

　　恨意，是因为他想要唐明阳死。

　　“说吧，那个唐明阳的人，到底是什么样情况？”

　　就在这时候，寂静的陨星宫里，突然响荡起星天石洪亮的声音，让在场的每一个人，都如同心里撞向了一口大钟，立刻屏气凝神起来。

　　尹辛连大惊。

　　他没想到，他的情绪刚刚有一丝的波动，这星天石就感应得到了。

　　“启禀掌教，我……我已经联系上那位唐明阳了。”

　　尹辛连内心急转，开始组织语言。

　　为了活命，他当然要在从许盈那里得到的消息，添油加醋的说一番，以便于转移矛盾，保全自己和日月圣宫了。

　　“他如何解释？”

　　星天石问道。

　　“弟子不敢有所隐瞒，只能如实说来，还望掌教和在场的长老，不要迁怒于日月圣宫。”

　　尹辛连说到这里，已经跪下来了。

　　“说！”

　　星天石吐了一个字。

　　他面容依旧平静，只是他已经从尹辛连这一跪里，看出些什么。

　　蓦然之间，随着他的这个字落下，整个宫殿里，隐约响荡起刀剑碰撞的杀伐之声。

　　“唐明阳派人来通知我，说他想要做日月圣宫的宫主之位。”

　　尹辛连说道。

　　“他什么意图？”

　　星天石说道。

　　只是他的声音渐渐的寒冷起来。

　　陨星大陆的一切都是陨星圣地的，所以，这片土地上的任何势力，都是陨星圣地的私有财产。

　　而来路不明的唐明阳要做日月圣宫的宫主，无疑是要抢夺他们陨星圣地的东西。

　　“弟子听到他这话时，早就大惊失色。弟子也不想屈服于他的威压之下，所以冒死不同意，也就没有问他是什么意图。”

　　尹辛连说道，他赶紧为自己表忠心。

　　毕竟，既然他已经选择了陨星圣地这一边，他就极力的吐出他和日月圣宫的忠心耿耿来。

　　“不同意？”

　　星天石有些不信。

　　尹辛连赶紧解释说道：“还请掌教明察。或许是此人极其自傲和狂妄，日月圣宫在他的眼中，只是棋子而已，他走不了这一步棋，还有其它棋子可用。所以，他并没有为难我。”

　　“你怎么知道他还有其它棋子所用？”

　　星天石问道。

　　尹辛连说道：“弟子已经知道一件事情，那就是剑情圣宗的整个宗门，已经投靠到此人的麾下。”

　　“剑情圣宗？”

　　星天石听到这名字，眉头微皱。

　　显然，他对于剑情圣宗这个势力的印象并不深。

　　“剑情圣宗乃是陨星大陆的超一流势力，宗门内有几位七纹强者，势力并不比九大宗门弱多少。”

　　尹辛连将剑情圣宗的信息说一遍。

　　“这么说，他是在暗中收服陨星大陆的势力了？”

　　星天石听到这里，平静的眼眸里，杀意渐渐的浓了起来。

　　“弟子……弟子不敢胡乱推测。只是……只是此子临走时，让弟子带一句给……给掌教。”

　　尹辛连说道。

　　他见到掌教的杀机，内心里暗自松了口气。

　　要想保存日月圣宫，那么只好将所有的矛盾点都集中在唐明阳的身上，以此来显示他和日月圣宫都是被迫和无辜的。

　　至于最后陨星圣地和唐明阳那方势力开战，尹辛连也管不了这么多了，只要日月圣宫能够独善其身，全身而退就行了。

　　“他说……让……让……让陨星圣地的人别去招惹他，否则他……他不介意杀上陨星圣地来。”

　　尹辛连说道。

　　而他的话语落下，只觉得周围虚空里，那隐约响荡的刀剑碰撞的杀伐声音，此刻不仅清晰起来，与此同时，那虚空里，仿佛真的幻化出无数柄刀剑，齐齐的朝着尹辛连刺杀而来。

　　尹辛连知道，那是星天石的意象。

　　可当这些意象所化的刀剑，刺杀向他时，他整个人在这一个瞬间，当真感受到自己被万箭穿心，万刀分尸一样。

　　境界相差太大。

　　“掌教……饶……饶命！”

　　尹辛连大惊失色，他只觉得在这些刀剑意象笼罩他身体瞬间，瞬间入侵他的识海，朝着他的圣纹晶核刺杀而来。

　　他脸色瞬间惨白起来。

　　“此子当真这么说？”

　　眼看就要念头被毁之际，星天石的声音，再度响荡起来。

　　“弟子……不敢……不敢说谎。”

　　尹辛连赶紧说道。

　　能够捡回一条小命，他已经非常的庆幸。

　　同时，他内心更是充满了恐惧，跪趴在地上，不敢起身。

　　星天石的目光，从烂泥般的尹辛连身上转过，落向身旁的一个长老身上。

　　这个长老感受到星天石的杀机，他浑身一颤。

　　他正是青麟晋。

　　“你和他交过手，你说，我的实力比之我来，如何？”

　　星天石问道。

　　毫无疑问，面对唐明阳如此嚣张狂妄的话，陨星圣地若还忍耐下来，不采取行动，那么传出去，他们陨星圣地就要成为所有圣地的笑柄了。

　　“掌教，论修为，他不如你！我在这里敢肯定，他只有六纹实力！而他能够秒杀我的，不是他的实力，而是他手上那古怪的火焰！”

　　青麟晋回想着当初在幽灵城和唐明阳的交手。

　　当时，准确来说，坐在酒肆里的唐明阳没有出手，他刚刚降临时，就被小幽的幽莲炎火给包裹住，然后直接认输求饶了。

　　他说道：“若是我猜得没错，他那古怪的火焰，就是一件极其厉害的本源圣宝！”

　　本源圣宝！

　　这四个字吐出来，在场的每一个人里，目光都带着一丝贪婪。

　　它代表着一种本源圣道。

　　拥有一件本源圣宝，就表示能够掌控一种本源圣道。

　　本源圣道，那可是真正圣者才能够掌控的力量啊。

　　可以说，若是青麟晋能够拥有一件本源圣宝，即便是最差的本源圣宝，他都有实力能够和眼前的八纹修为的星天石一战。

　　所以，青麟晋认为他不是败在唐明阳的身上，而是败在唐明阳手中的本源圣宝身上。

　　“本源圣宝？”

　　听到这个词，星天石目光里的杀机，渐渐的被贪婪所取代。

　　陨星圣地只有一件本源圣宝！

　　只是它掌控在那位传说中闭生死关的老祖宗手里。

　　“掌教，弟子……弟子还要一件事情要禀明。”

　　跪趴在地上的尹辛连，突然又出声说道。

　　他都感受到了在场中人对于本源圣宝的贪婪，他觉得该是趁热打铁，再加一把火，彻底将矛头转移的最好时机。

　　“说！”

　　星天石听到这话，他的目光，又重新落在趴在地上的尹辛连的身上。

　　“弟子听说……听说那剑情圣宗归顺唐明阳后，他当场就赐下一件本源圣器给剑情圣宗。”

　　尹辛连说道。

　　“什么？他……”

　　即便再冷酷，再需要保持威严的星天石，听到这话，也忍不住目瞪口呆起来。


第887章 圣地分级

　　赐予剑情圣宗一件本源圣宝？

　　即便星天石再冷静，听到这话后，还是犹如晴天霹雳般，彻底将他给惊住了。

　　本源圣器啊！

　　那是圣者炼制的蕴含着真正的圣道本源的圣器，才能够称之为本源圣器的啊。

　　陨星圣地，为什么能够千秋万代，统治着陨星大陆？

　　便是因为他们有一件本源圣器，镇压宗门气运，即便遇到再大的强敌，他们陨星圣地的强者手持本源圣器，也能够越级杀敌。

　　虽然，在陨星大陆上，每隔上一段时间，都会传出有本源圣器出世的消息，但最后证实这些消息都是假的，只是一些人误把一些蕴含着本源之力的东西，当做是本源圣宝而已。

　　所以，在陨星圣地上，自始至终，就只有一件本源圣器！

　　“你这个消息，可是准确？”

　　星天石问道。

　　“弟子不敢说谎，但这个消息，弟子也不敢十分肯定！不过，弟子知道，若是唐明阳真的赐予剑情圣宗一件本源圣器，那么这件本源圣器，定然是掌握在画青眉的手里。”

　　尹辛连说道。

　　他也不敢确定，因为这件事情，他本来就是从许盈那里听来的。

　　“画青眉是谁？”

　　星天石问道。

　　“她原本是剑情圣宗的太上长老，六纹圣者巅峰，现在很受唐明阳的重用。”

　　尹辛连说道。

　　“很好！如果这件事情属实，那么你算是立下了大功！”

　　星天石说道。

　　“谢掌教！”

　　尹辛连大喜。

　　这回日月圣宫，总算是保住了。

　　……

　　剑情圣宗的总部，在陨星大陆海外的一个岛屿上。

　　整个岛屿很大，相当于一块小型的大陆，东西延绵上千万里，南北延绵也达到五六百万里。

　　一个巨大的圣阵，将整个岛屿以及周围的海域都笼罩住。

　　远远看过去，那片海域终年都被巨大的雾气给笼罩，终年不通航行。

　　“参见宗主！”

　　唐明阳从传送阵里走出，在面前的传送阵广场上，已经整齐划一的站着整个剑情圣宗的长老、子弟了。

　　他们齐声高呼着，迎接着新宗主的降临。

　　唐明阳扫了眼。

　　站在最前面的，乃是一位白发苍苍的老妪，看似半截入土，可唐明阳知道，此人的体内蕴含着旺盛的生机。

　　苍老只是表象而已。

　　她身上散发出七纹圣者的气息。

　　唐明阳想来，她就是剑情圣宗唯一的那位七纹圣者了。

　　“画白英，参见宗主！”

　　老妪的名字叫做画白英。

　　她见唐明阳的目光看向她，她不敢怠慢，赶紧行礼。

　　对于唐明阳的事迹，她当然听说过，此人乃是连日月圣宫三位七纹太上老祖都斩杀的。

　　她自问自己比之日月圣宫的三人还差一些，所以，唐明阳要斩杀她，当然也易如反掌了。

　　不过，她从唐明阳的气息来看，这唐明阳确实也只有六纹实力而已。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，他环视周围一圈，远着铺好的灵道，直接飞往不远处的宗主大殿。

　　宗主大殿建在一座拦腰削平的巨峰之巅。

　　普通弟子无法跟随，只有五纹修为以上的长老，才能够跟随唐明阳的身后，踏入这大殿里。

　　当然了，随行的还有许盈、辰瑶瑶等人。

　　“登基大典，何时开始？”

　　唐明阳问道。

　　虽然他已经成为日月圣宫的宗主了，可他手里的任务考核戒指里，迟迟没有提示他完成五纹晋升六纹的任务。

　　他想来，应该是要等所有的宗门势力，都知道他当上日月圣宫的宫主之位，这才能够成功吧。

　　而举办登基大典，广邀诸多宗门势力的掌教来参与，那是最快完成任务的方式了。

　　“已经派弟子到各大宗门去广发宗主登基大典的邀请帖了，至于日子，我们选在半个月后。”

　　画青眉说道。

　　唐明阳点点头。

　　七天时间，对他来说，不过是闭一会儿关的时间了。

　　“我当这个宗主，也只是挂个名。宗内大小事务，皆有你来打理。只要遇到解决不了的事情，才来找我。”

　　唐明阳说道。

　　“是！”

　　画青眉点点头。

　　“好了，让大家都散了吧。”

　　唐明阳说道。

　　“是！”

　　大殿内的众多长老，全都齐声应答，躬身退后。

　　“宗主，我带你去你的行宫。”

　　画青眉说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　……

　　另一边。

　　在陨星圣地，剑情圣宗的任何动态，都被汇总到那里去。

　　“登基大典？”

　　星天石的手中，拿着一张剑情圣宗颁发给陨星圣地势力的邀请函。

　　他眸子闪烁着。

　　这几天来，陨星圣地没有采取任何的强硬措施，那是因为他们直到现在，还没有查清楚唐明阳的真实身份。

　　“掌教，我们该怎么办？”

　　季煌书问道。

　　他是主战派。

　　他儿子死在唐明阳手里，他恨不得陨星圣地立刻出兵，踏平剑情圣宗。

　　当然了，他是不敢去找唐明阳麻烦的。

　　毕竟连青麟晋都不是唐明阳的对手，他去了也是找死。

　　所以，只有等陨星圣地的八纹强者出面才行。

　　而在陨星圣地里，修为达到八纹的强者，都是太上长老级别了。

　　“没有弄清楚此子身份前，不可轻举妄动。”

　　星天石说道。

　　虽然他内心很贪婪，很想斩杀唐明阳来夺取唐明阳身上的本源圣宝，但能够拥有本源圣宝，能够随随便便就赐下一件本源圣宝的存在，星天石仍然不敢怠慢。

　　“难道我们就任由他在陨星圣地里招揽势力？”

　　季煌书说道。

　　“当然不会！陨星大陆是我们陨星圣地的地盘，无论他属于哪个圣地的势力，都算是入侵我们。我们就算将他给斩杀，那么他那边的圣力，也不敢那我们陨星圣地如何！”

　　说到这话时，星天石的言语之中，透着强大的自信。

　　“那……那我们为何迟迟不动？”

　　季煌书问道。

　　“太上长老会虽然有了决断，但此子手中毕竟有本源圣宝，为了慎重起见，此事还需禀报给太上老祖宗。不过，太上老祖宗一直在闭生死关，将他唤醒，还需要几天的时间。”

　　星天石笑着说道。

　　季煌书一听，此事竟然要惊动太上老祖宗，他的脸色也微变。

　　传闻，他们陨星圣地可是有一位九纹实力的太上老祖宗，活了不知多少万年，从季煌书刚入陨星圣地成为普通弟子开始，就已经存在。

　　可到了季煌书成为大长老，他都从未见过那位太长老指着。

　　不单是他。

　　甚至宗门内部的很多太上长老，也都只听到过那位太上老祖宗的名字，从未见过那位太上老祖宗的。

　　而只有当陨星圣地出现灭世危机时，才会去惊动那位太上老祖宗的。

　　“本源圣器的价值，已经足以让太上老祖宗出世了！”

　　星天石说道。

　　想到太上老祖宗，星天石的眸子里，全都是自信和恭敬。

　　他作为陨星圣地的掌教，知道的内幕，当然比身为大长老的季煌书来得多。

　　他知道，本源圣器也分为三六九等。

　　他更值得，在陨星圣地之上，还有一个最至高无上的浮光圣地。

　　浮光圣地统领着浮光圣域六万多大世界内，亿亿万万的下属圣地。

　　而他们陨星圣地的本源圣器，就是浮光圣地所赐予的。

　　在陨星大陆的范围里，这柄本源圣器，即便是掌握在一个六纹实力的人手里，都可以用来斩杀一位十纹强者。

　　这才是陨星圣地亿亿万万年，屹立在陨星圣地里不倒的原因。

　　所以，当他们的太上老祖手持本源圣器时，就算是半圣强者，只要他踏入陨星大陆的范围里，都可以斩杀。

　　可以，在陨星大陆里，手持本源圣器的太上老祖，那是圣境之下的最强者。

　　“等老祖宗出世，那就是此子的死期了！也不知道此子是哪个圣地的人，竟然手持本源圣器就踏入我们陨星大陆，这纯粹是给我们陨星圣地来送宝！”

　　星天石笑着说道。

　　“我们只需等太上老祖宗出关，那就是此子的死期了！”

　　季煌书说道。

　　他眸子里的恨意和杀机交织着，恨不得亲手宰杀唐明阳。

　　“不过，天底下，哪里有这么傻的人？所以，我总觉得这件事情太大为常理了。”

　　星天石想到这里，眉头微皱。

　　在浮光圣域里，每个大陆都有一个圣地。

　　在无数的圣地之中，浮光圣地自然也会将所有的圣地，根据实力，划分为十个星级。

　　而他们陨星圣地最强者只有一位九纹太上老祖，实力只能算一星圣地。

　　不过，就算是一星圣地，任何一个圣地都不敢来犯。

　　“那我们怎么办？此子做得很隐秘，至少我们还无法察觉他的身份。”

　　季煌书说道。

　　“那我们就逼他出手，逼他背后的势力显露出来！”

　　星天石说道。

　　“如何逼？”

　　季煌书问道。

　　旁边的青麟晋也竖起耳朵来倾听。

　　星天石看了眼手中的登基大典邀请函，他眸子闪烁着戏谑的笑意。

　　他说道：“他不是广邀陨星大陆所有的势力，都去参加他的登基大典么？若是我们圣地下令，让所有势力都不得去参加呢？”

　　“掌教英明！”

　　听到这，季煌书全都明白过来了。

　　他也露出戏谑的笑容，像是在看一场唐明阳出丑的好戏。


第888章 老祖宗出关

　　在陨星大陆，所有的势力，无论是正是邪，无论是否和九大宗门作对，都要听从日月圣宫的号令。

　　这是绝对的力量，绝对的强权。

　　星天石打算颁发陨星令，让所有势力都不得参加唐明阳在剑情圣宗的登基大典。

　　这是让陨星大陆所有势力亮明身份和立场的时候了。

　　谁敢去，谁就是违反陨星圣地的命令，谁就是陨星圣地的敌人。

　　对于敌人，陨星圣地当然会毫不留情面的，如同捏死蚂蚁搬捏死了。

　　他也想看看，当登基典礼那天，没有任何一方势力来祝贺，到底是何等的一番情景。

　　这就是陨星圣地的率先发难。

　　星天石就想看看唐明阳如何的应对。

　　……

　　陨星令颁发。

　　先颁发给九大宗门，再由九大宗门派人传达给陨星大陆的各大宗门里去。

　　剑情圣宗作为陨星大陆的超一流势力，当然有自己的情报系统，第一时间，它的情报系统里，就得到了陨星令的消息。

　　在这个强者为尊，弱肉强食的世界，大家对于强者都想要巴结，就算是不能够巴结，也要保证足够的敬畏。

　　原本，唐明阳斩杀日月圣宫三位七纹太上老祖的事情，就已经轰动陨星大陆的所有势力。

　　甚至很多势力都暗中猜测这唐明阳到底是何方神圣，他到底是不是陨星大陆的人。

　　同时按暗中猜测，唐明阳既然斩杀了日月圣宫的太上老祖，为什么又要入住日月圣宫呢？

　　正当众人疑惑不解时，有幽灵城里，就发现唐明阳斩杀陨星圣地弟子的事情。

　　现在，这唐明阳摇身一变，已经变成了剑情圣宗的宗主，即将要登基了。

　　不过，不管事情如何的复杂，接到邀请后，大家第一个反应就是要去捧场。

　　毕竟唐明阳可是连日月圣宫的太上老祖、连陨星圣地的人都干杀的煞星，若是不去，被他记仇了呢？

　　可当大家连贺礼都准备好的时候，突然接到了九大宗门颁发下来的陨星令，禁止各大势力去参加唐明阳的登基大典。

　　这一下子，让所有人都傻眼了。

　　陨星圣地的陨星令？

　　这多少年没有颁发下来了。

　　记得最近一次，还要追溯到一万多年前吧，当时陨星大陆大规模爆发魔化潮，九大宗门实在是无法抵抗，各大势力则明哲保身，陨星大陆才颁发陨星令，号令大家团结起来，放下恩怨，共同抵抗魔化潮。

　　现在，竟然为了去不去参加一次登基典礼这样的事情，颁发了陨星令？

　　这怎么看都像是有些儿戏啊。

　　只是，心里想归心里想。

　　这陨星令一出，号令天下，没有哪个势力敢不从，除非不想要在陨星大陆待了。

　　顿时，画青眉那里，立刻受到各方势力的各种推脱不来的借口。

　　“姐姐，怎么办？明日便是登基典礼了。可是我们送出去的六百八十五份邀请函，已经有六百二十份退了回来。”

　　许盈来到日月圣宫后，地位不低，直接跟在画青眉的身边做事。

　　此刻，登基典礼的事情，她也很是着急。

　　“只能够通知宗主了。”

　　画青眉苦笑说道。

　　她能怎么办？

　　陨星令已经颁布，这是陨星圣地在捣鬼，在绝对实力面前，她就算再足智多谋，也是蚍蜉撼树，无可奈何啊。

　　……

　　唐明阳在他的行宫里，并没有修炼，而是开始浏览浮光圣域的各种典籍，丹道、器道、阵道、符道、各种功法武技。

　　如今唐明阳的实力，早就今非昔比，眼界和见识，自然也水涨船高。

　　阅读这些东西，他消化得很快。

　　他也是当做一种知识储备来浏览，毕竟以他如今的实力，又有小幽、小鞘这样的好战分子在他身边，用到这些术法、武技的机会微乎其微。

　　“宗主，青眉有事情要求见禀报。”

　　这时候，画青眉的声音，突然从外面传进来。

　　“什么事情？”

　　唐明阳分出一部分念头来回答。

　　与此同时，他打开了洞府的阵法，让画青眉进来。

　　画青眉走进来后，先是恭敬的给唐明阳行一个礼。

　　然后说道：“宗主，明天就是你的登基大典了。可刚刚我收到一个很不利的消息。”

　　“什么消息？”

　　唐明阳问道。

　　“陨星圣地已经颁布下陨星令，让所有宗门明天都不得来参加你的登基大典。”

　　画青眉说道。

　　她说着，还消息的看了眼唐明阳的脸色。

　　“就这个？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　画青眉点点头。

　　“知道了。不来就不来吧。”

　　唐明阳无所谓。

　　在他看来，所有宗门势力都差不多知道他明天要正式登记了。

　　举办那个登基大殿，也只是走个形式，那些势力的人不来就不来吧。

　　“呃……”

　　画青眉有些始料不及。

　　她没想到唐明阳完全不在乎。

　　“若没事，退下吧。”

　　唐明阳说道。

　　“是。”

　　画青眉点点头，带着满腔的疑惑，退了出去。

　　行宫里。

　　唐明阳收回念头，重新浏览丹道方面的典籍。

　　只是他能够无所谓，可不代表小幽能够无所谓。

　　见陨星圣地竟然敢胆大包天的来招惹和算计唐明阳，这还得了，这比挑衅它小幽更让它愤怒。

　　“幽幽！”

　　它从唐明阳的识海里飞出来，在唐明阳的面前晃了晃，对着唐明阳大声嚷嚷起来。

　　它说那个陨星圣地不是什么好东西，我们赶紧杀上陨星圣地，给他们点颜色瞧瞧。

　　小鞘也跟在小幽老大的身后，此刻飞进唐明阳的耳朵里，战意腾腾的表达它的愤怒情绪。

　　对于这两个好战的小家伙，唐明阳很是无语。

　　看来这几天没有战斗，倒是把它们给憋坏了，一点小事就能够让它们小题大做。

　　他伸出手来，挖了挖耳朵，将钻进他耳朵里的小鞘给挖出来，抓在手里，用力的捻了一下。

　　他这才说道：“这一切，等明天登基大典后再说吧。如果陨星圣地还不识好歹，那我们再杀上陨星圣地去。”

　　另一边。

　　画青眉退出唐明阳的行宫后，回到了她的行宫。

　　“姐姐，宗主怎么说？”

　　许盈问道。

　　“宗主说，不来就不来吧，似乎无所谓的态度。”

　　画青眉说道。

　　“呃……”

　　许盈愣了愣，她也有些弄不明白唐明阳的这举动了。

　　她说道：“那我们什么都不做？”

　　“也只能这样了。毕竟陨星令都已经颁布，哪个宗门势力敢来宗主的登基大典？我只怕陨星令的颁布，只是陨星圣地的第一步，之后它们更有对付我们的方案。”

　　画青眉想到这里，愁眉苦脸起来。

　　在陨星圣地。

　　星天石也在紧张的关注着唐明阳的动向，剑情圣宗的一举一动，都时刻汇聚到他这里来。

　　星天石静静的站在大殿里，像他这样的境界修为，就算是在这里站上一千年，那也是悉数寻常的事情。

　　“剑情圣宗那边，还没有行动么？”

　　今天已经是唐明阳要举行登基大典的日子了。

　　可是，剑情圣宗那边都一直很安静，也没有采取什么行动，就仿佛那些邀请的宗门势力不来贺喜，那也没有什么关系一样。

　　负责收集从九大宗门那边汇总过来的信息的季煌书说道：“掌教，我们的陨星令颁发出去，整个陨星大陆，如今没有一个宗门势力敢到剑情圣宗那里去贺喜。”

　　“这里毕竟是陨星大陆，是我们陨星圣地的地盘。看来那唐明阳知道斗不过我们陨星圣地，故而不想在登基大典上纠缠了。”

　　青麟晋也插嘴进来说道。

　　“这么说来，他目前至少是不想和我们陨星圣地正面为敌的。”

　　季煌书说道。

　　“要是能够弄清楚此子的意图，到底是什么就好了。”

　　星天石说道。

　　就在这时候，他似乎接到谁的传音，脸色一喜，大笑说道：“哈哈！老祖宗出关了！”

　　老祖宗，指的就是陨星圣地那位活了不知多少万年的九纹太上老祖了。

　　而陨星圣地的本源圣器，也就掌握再这位老祖宗的手里。

　　“什么？老祖宗出关了？哈哈！那就是此子的死期了！”

　　季煌书和青麟晋一听，脸上也大喜起来。

　　为什么他们知道现在都没有采取武力？

　　就是等老祖宗出关。

　　“我先去恭迎老祖宗！”

　　星天石说道。

　　能够有资格去恭迎太上老祖宗出关的人，修为至少都要是八纹的实力，就连季煌书、青麟晋这种级别的大长老，都没有资格。

　　在陨星圣地的禁地。

　　说是禁地，这里只是一片禁止任何长老、弟子进入的区域。

　　可是这片区域，并没有什么圣阵守护着。

　　这里的环境，也没有比其它地方更加的优美，天地本源气息也没有更加的浓郁。

　　一处寻常的山间。

　　温柔的冰瀑从面前这座三千多丈的山峰的半山腰处，垂落而下，并没有什么气势惊人，甚至连世俗之中的大瀑布都比不上。

　　瀑布坠入浅潭。

　　潭底的泥沙受到冲击，翻滚起来，显得潭水有些浑浊。

　　周围的天气有些冷，谭边的花草树木，也都不是什么灵花灵草，都是些寻常的野生植物，植物的枝叶上，有些还积了冰霜。

　　就是这么一处寻常的地方，可现在，在溪潭边，却站着七十多位八纹强者。

　　其中，身为陨星圣地掌教的星天石，就站在其中。


第889章 惹怒唐明阳

　　若说这片禁地，这处山涧的溪潭，唯一特别的地方，就是这里正处于残冬时节，而其它地方，则春夏交织。

　　有小鸟在枝头鸣叫，叽叽喳喳的，好奇的打量着谭边的那些人。

　　而来到这里，像星天石这样大强者，都不自觉的收敛起息，生怕惊扰了这里的花鸟鱼虫。

　　他们之中，面相有老有少，年纪最小的也活了近万年。

　　可来到这里，在这个日出的清晨，他们却恭敬得像迎接严厉的夫子讲课的小学生，没有人敢发出一点声音来，就连有只大胆的鸟儿飞过时，掉着一条虫子落在其中一个人的头上，这个人也不敢伸手去驱赶。

　　大家就像是木头一样，站在这里。

　　突然之间，一阵寒风，不知从哪里吹来。

　　吹散了溪潭上的雾气。

　　站在谭边的星天石等人，全都感觉到一股寒意，侵入他们的肌肤。

　　能够让他们这样的八纹圣者都感受到寒意的风，哪里是什么寻常的冷风？分明是蕴含着本源意志的寒风，只是这股寒风吹拂到周围的花草鸟虫时，它们却没有事。

　　被这寒风一吹，星天石等人一凛，动容的面色里，都泛起了激动。

　　“何事？”

　　一个苍老又温和的声音，突如其来的响荡在在场的每一个人的识海里。

　　众人愣了愣，扭头寻声看去，却见到身后的浅溪里，正有一个赤膊卷着裤腿的老者，在溪水里抓鱼。

　　“参见老祖宗！”

　　这个老者的身上，初看之下并没有任何一丝的气场，他也没有任何的一丝气息，仿佛和这天地都融为一体。

　　只是，星天石等人看到这老者，全都浑身一颤，急忙行礼。

　　“将我唤醒，到底有什么事情？”

　　老者淡淡问道。

　　他的声音不大，可在场的人都听得到。

　　他的声音给人一种沉稳，仿佛天塌下来了，都有他先顶着一样。

　　“老祖宗，是这样子的。最近在我们陨星大陆上出现一个叫做唐明阳的六纹修士，他不仅不将我们陨星圣地放在眼里，还斩杀我们陨星圣地的人。最主要是，他手中有着不止一件本源圣宝。他的实力，目前只知道他能够秒杀七纹圣者，我们为了慎重起见，并没有贸然的和他交手。所以，这件事情，就想请老祖宗来定夺。”

　　星天石作为陨星圣地的掌教，在这些太上长老里虽然不是实力最强大的，却是地位最高的。

　　此刻，他站上前来，恭敬地说道。

　　在浅溪里捞鱼的老者，起先对星天石所说的前半段话不怎么感兴趣，毕竟陨星圣地如何管理陨星大陆、和什么势力的恩怨，他都不想去管，若是这些事情星天石都弄不好，那么星天石也没有资格做这个掌教位置了。

　　然而当他听到“本源圣宝”四个字时，眼眸渐渐亮了起来。

　　本源圣宝啊！

　　没有谁会嫌自己手里的本源圣宝多的。

　　而有一件本源圣宝，几乎可以作为镇教之宝了。

　　“可查清楚此子的身份？”

　　老者问道。

　　他说着，从溪水里慢慢走了上岸，手里还抓着一条不停扑腾的大肥鱼。

　　“还没有。不过，此子在收拢我陨星圣地的宗门势力，我怀疑暗地里，已经有很多势力被他掌控了。”

　　星天石说道。

　　“既然查不清楚，那就别去查了！你们身为陨星圣地的太上长老，也是陨星圣地的顶梁柱，你们只需要知道一点，陨星大陆就是我们陨星圣地的家，无论什么势力不经我们允许进来，那就是擅自闯进我们的家，那就是贼和强盗，而我们就要全力将这些贼和强盗给打死。”

　　老者淡淡地说道。

　　他的声音里没有任何的杀气，可在场的星天石等人，全都如同小学生般认真的聆听，同时内心里升起一股杀伐之气。

　　没有足够的实力，是说不出如此自信的话的。

　　老祖宗能说出这话，那是因为老祖宗有这个实力。

　　在陨星大陆里，他们老祖宗是无敌的。

　　“老祖宗，此子如今正在剑情圣宗里举办宗主登基大典，他广邀陨星大陆的各大宗门势力前去观礼，不过，之前我们也半步陨星令，让所有势力都禁止去参加了。这次该如何行动，还请老祖宗指示。”

　　星天石说道。

　　“贼和强盗进了家，还敢杀我们陨星圣地的人，还有什么好客气的？你派人去，让他束手就擒，上陨星圣地来请罪，他若是不来，你变率人，将剑情圣宗给夷为平地！我倒是看看，他敢如何？”

　　老者说道。

　　言语之间，已经定了陨星圣地的生死。

　　“是。”

　　星天石和一众太上长老齐声应答。

　　……

　　唐明阳很不高兴。

　　剑情圣宗这里，他已经按照仪式，完成了登基大典。

　　可是，任务考核戒指里，并没有传来他完成五纹晋升到六纹的信息。

　　“电使者，这到底是怎么回事？如今我已经成为剑情圣宗的宗主，所有条件都吻合，为什么这任务还是没有完成？”

　　唐明阳立刻将浮光圣灵少女给唤来这里。

　　他还算沉得住气。

　　可是小幽可不管这么多，它对浮光圣灵少女也没有什么好感。

　　“幽幽！”

　　它见浮光圣灵少女的分身刚刚降临，就一团幽莲炎火给烧过去。

　　它说若不给它小幽一个好的解释，那么它小幽就要狠狠教训你一顿。

　　旁边的小鞘见小幽老大发怒，它也跟着战意腾腾起来，对浮光圣灵少女表示敌意。

　　“不可对电使者无礼。”

　　唐明阳赶紧制止住这冲动小家伙的无礼行为。

　　浮光圣灵少女也不在意，其实，见唐明阳不高兴，她比唐明阳内心更紧张。

　　要知道，唐明阳可是浮光圣道法则意志钦定的传承候选者啊。

　　“唐明阳，你之所以没有完成任务，并非是我所说的方法有错，而是陨星圣地不承认你的剑情圣宗的宗主身份。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“难道我的身份，还需要陨星圣地来承认？”

　　唐明阳听到这里，眉头微皱。

　　“我特意去调查了一下。正常情况下，陨星圣地是不插手陨星大陆的宗门立废之事的，任何宗门的成立，只要在陨星大陆里，就默认为归属陨星圣地来管辖。而当你完成六纹考核，要想再进一步成为传承候选者后，还需要和陨星圣地有些交集。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“有什么交集？”

　　唐明阳问道。

　　他隐约也明白过来。

　　是啊，考核者的任务步骤，由易到难，先是让他成为九大宗门的弟子，然后在宗门内部慢慢的攀升，最后成为宗主。

　　而在宗门之上，则有圣地。

　　那么，这根据这规则来推论，他之后的考核，极有可能是要他成为圣地的人。

　　“这一点我不能像你透漏，等你完成这个任务考核，你的任务考核戒指自然会给你颁发新的任务的。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“那你跟我说说，我该怎么做吧。”

　　唐明阳直截了当的问道。

　　“你在这里举办登基大典，陨星圣地直接颁布陨星令，让所有宗门势力不得参加，这就摆明了，不承认你的地位。而你只需获得陨星圣地的承认，即可完成这个晋升任务。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“我该怎么获得陨星圣地的承认呢？”

　　唐明阳问道。

　　“这就要看你的本事了。是直接负荆请罪，重获陨星圣地的好感，循序渐进，还是以暴力手段，横扫一切，直接镇压过去。”

　　浮光圣灵少女笑着说道。

　　她知道，若是其他的六纹考核者，面对如此强势的陨星圣地，只怕是要想尽办法来获得陨星圣地的好感，甚至若是行不通，那就要改头换面，以新的身份去打入陨星圣地了。

　　不过，以唐明阳如今的实力，完全不必要如此复杂和麻烦，她也知道，唐明阳是一个很讨厌麻烦的人。

　　“那我还是直接镇压过去吧。”

　　唐明阳笑道。

　　正好，这次是陨星圣地先来招惹他，跟他过不去的。

　　“虽然你的实力足够强大，但你杀上陨星圣地时，还需要注意几件事情。”

　　浮光圣灵少女提醒道。

　　“哪几件事情？”

　　唐明阳洗耳恭听。

　　“首先，你需要小心。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“小心？难道这陨星圣地，还有超级强者坐镇不成？”

　　唐明阳诧异的问道。

　　他知道，浮光圣灵少女能说让他小心，就表面他如今的实力，攻打上陨星圣地还是存在某些风险的。

　　“在浮光圣域，有六万个大世界，每个大世界又有无数的大陆，每块大陆，则只有一个圣地掌管着整个大陆的一切事物。你可知道，这是为何？”

　　浮光圣灵少女问道。

　　“为何？”

　　唐明阳一下子想不明白，只好直接去问。

　　“因为这些圣地，都归属于浮光圣道法则意志来管。说得直白一点，它们都属于浮光圣道法则意志的势力！”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“那又如何？”

　　唐明阳更是不解起来。

　　若说关系，他们这些考核者。传承候选者，也都和浮光圣道法则意志有关系啊，甚至不久前，他唐明阳还和浮光圣道法则意志直接对话，那浮光圣道法则意志还求着他带走轮回棺呢。

　　惹毛了他，直接将轮回棺给留在这里了。


第890章 兴师问罪

　　唐明阳心里暗自恨恨的想着。

　　当然了，他还不知道，其实浮光圣道法则意志，已经内定了他是浮光圣尊道统传承的继承者了。

　　浮光圣灵少女还不知道唐明阳内心的怨念。

　　对于浮光圣道法则意志，她是从内心里充满了敬畏。

　　她继续刚刚的话题，回答唐明阳的问题。

　　她说道：“你应该知道，作为浮光圣灵，我们的手里，都有一件圣尊级别的本源圣宝。而依靠这件圣者之境的本源圣宝，在浮光圣域里，即便是遇到圣师级别的强者入侵，我们都能够绰绰有余的抵挡。因为，这里是我们的主场，我们浮光圣灵的实力，能够十倍、百倍的提升，相反，入侵的敌人的实力还需要遭到压制。”

　　唐明阳点点头，静静的听着。

　　他知道，浮光圣灵少女说这些，肯定是有意图的。

　　他摸了摸掌心里，一直躁动不安嚷嚷着要去教训浮光圣灵少女的小幽，示意它稍安勿躁，平静下来。

　　浮光圣灵少女见唐明阳没有插话进来，她继续说道：“我们浮光圣灵都拥有一件圣尊级别的本源圣器，而浮光圣道法则意志拥有的就更多了。而本源圣器的法宝分灵，唐明阳你和天角庵、藤刺鳞空等人交手过，你想必也领教过很多吧。”

　　“难道……”

　　听到这，唐明阳隐约明白过来了。

　　“没错。浮光圣道法则意志，将浮光圣域的圣地分为十个星级，一星最弱，十星最强大。而每个圣地，他都赐下一件本源圣器分灵，作为圣地的镇教之宝。而有传承候选者的大陆，都是在一星圣地管辖的大陆上。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“是什么级别的本源圣宝分灵？难道是圣尊级别的么？”

　　唐明阳惊问道。

　　他已经收起了轻视之心，彻底的重视起来。

　　“没错，是圣尊级别的法宝分灵。”

　　浮光圣灵少女点点头。

　　“那这一星的圣地，最强者到底是什么水准？”

　　唐明阳问道。

　　“碍于规则，这个我不能够告诉你。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　唐明阳眉头微皱。

　　“幽幽。”

　　在唐明阳掌心乖乖听话的小幽，此刻感应到唐明阳的想法，它内心的情绪又如同火山般爆发起来。

　　它大声嚷嚷着，说有它小幽在呢，那小小的陨星圣地算什么？

　　先让它小幽杀上陨星圣地，放一把火再说。

　　“先听电使者怎么说。”

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，示意它先安静下来。

　　浮光圣灵少女继续说道：“圣地的星级，是浮光圣道法则意志评判后，赐予下去的封号。封号的星级越高，赐予的本源圣器分灵就越强大。不过，就算是一星圣地的本源圣器分灵，那毕竟是圣尊级别的本源圣宝的分灵，就算是掌握在六纹圣者的手里，也足以斩杀普通的十纹圣者。”

　　“我明白了。”

　　唐明阳点点头。

　　不管如何，浮光圣灵少女只是提示他小心些，并没有让他不去，就说明，以他的实力，完全可以镇压得住。

　　浮光圣灵少女提醒完唐明阳要注意的第一点后，她继续说道：“其次，你上陨星圣地，以暴力镇压一切后，不要大开杀戒。”

　　“为什么？”

　　唐明阳问道。

　　在他看来，人不犯他，他不犯人。

　　既然和陨星圣地的人结怨了，那么对于有威胁的敌人，当然是斩草除根毕竟安全了。

　　“毁坏总比重建要容易得太多太多了。陨星圣地对你将来成为传承候选者时，有重要的作用。所以，镇压后，能收服，就收服。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“好，我记住了。”

　　唐明阳点点头。

　　“你还有问题么？”

　　浮光圣灵少女问道。

　　“没有了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽突然插话进来，它说唐明阳没有问题，它小幽可有问题。

　　“小幽，你有什么问题？”

　　正想要走的浮光圣灵少女，听到小幽的话后，又留了下来。

　　“幽幽。”

　　小家伙从唐明阳的手掌心里溜了出来，它飞到浮光圣灵少女面前，它说若是这次唐明阳按照你说的做，还不能够顺利晋级，那你该怎么办？

　　原来这小家伙怒气未消，是来责难浮光圣灵少女的啊。

　　“小幽，不可对电使者无礼！”

　　唐明阳说道。

　　“无妨。”

　　浮光圣灵少女也不跟小幽生气，她说道：“若是还不成，那我任凭你小幽处置。”

　　“幽幽。”

　　小家伙说，它记住了。

　　它说着，这才飞回唐明阳的面前，趴在唐明阳的肩膀上。

　　“若无问题，那我就走了。”

　　浮光圣灵少女说着，她的身体消失在大殿上。

　　“好了，也该去找陨星圣地来算账了。”

　　唐明阳对着肩膀上的小家伙说道。

　　他已经警告过陨星圣地，让它别来招惹他了，可是陨星圣地却在他的登基大典上从中作梗，阻碍他的晋级考核任务。

　　这回，小幽不能忍，他唐明阳也忍不了。

　　“幽幽。”

　　小家伙立刻兴奋起来，招呼趴在它旁边的小鞘，它说这回它小幽还是要打头阵。

　　小鞘也战意腾腾起来。

　　“先去找画青眉问问陨星圣地的宗门地址在哪里。”

　　唐明阳笑着说道。

　　然而正在他想要去找画青眉时，画青眉也已经飞到大殿外了。

　　只是，画青眉的神色有些慌张和着急。

　　“青眉有急事求见宗主。”

　　画青眉有些急促的声音传了进来。

　　“进来吧。”

　　唐明阳说着，打开大殿外的阵法。

　　他看着走进来的画青眉，问道：“什么事情让你如此慌张？”

　　“宗主，陨星圣地派来人，说是来给你贺喜。”

　　画青眉说道。

　　“给我贺喜？我看是来给我下马威吧。也罢，我正要去找陨星圣地的晦气呢，没想到他们反倒是来找我晦气了。”

　　唐明阳嘴角泛起了笑容。

　　“呃……”

　　听到这话，却让满是慌张的画青眉不知如何接话了。

　　剑情圣宗的传送广场上。

　　陨星圣地的青麟晋、季煌书，带着几位陨星圣地的弟子，以颁发陨星令的借口，降临到这里来。

　　在周围，画青眉等一众剑情圣宗的长老、弟子们，如临大敌，面对青麟晋、季煌书的七纹威压气场，内心惶恐不安。

　　而借此机会，画青眉则悄悄的让她的分身去见唐明阳了。

　　“你们剑情圣宗的新任宗主呢？立刻让他出手接令！”

　　青麟晋说道。

　　所谓的接令，就是接受陨星圣地的陨星令，这就相当于世俗的势力要迎接皇权的圣旨一样。

　　而陨星圣地来此颁发命令，同时也是挑衅的意思，宣告这里是陨星圣地的地盘，整个剑情圣宗还是陨星圣地的统治和管辖。

　　“宗主来了！”

　　画青眉暗中传音给在场的所有剑情圣宗长老弟子。

　　“参见宗主！”

　　这些长老弟子们，齐声喊道。

　　便在这时候，唐明阳的身影出现在传送阵广场上。

　　他以一种挪移的方法出现。

　　而陨星圣地的青麟晋、季煌书等七纹强者，目光都一凝。

　　因为他们都看不明白唐明阳是如何出现的。

　　唐明阳不在这里时，他们态度倨傲，盛气凌人，可当唐明阳出现时，他们全都紧张起来，特别是青麟晋，他想到幽灵城时他差点死于唐明阳的手里，此刻他内心更加的害怕了。

　　“听说你们是来给我贺喜的？不过，我看你们没有什么贺喜的意思啊，反倒有点像是恶客上门，兴师问罪的。”

　　唐明阳瞥了眼面前的青麟晋等人，淡淡地说道。

　　“唐……唐明阳，我在这里先恭喜你成为剑情圣宗的宗主。在下青麟晋，我们在幽灵城里见过的。”

　　青麟晋直接和唐明阳对话，内心还是有些紧张。

　　他可是带着陨星圣地的威严，来剑情圣宗里摆姿态的，只是姿态没有摆成，他倒是怯场了。

　　“说吧，我在这里举办登基大典，你们陨星圣地为什么来捣乱？我不是警告过你们陨星圣地了么？让你们别来招惹我！”

　　唐明阳冷声说道，一开口就是兴师问罪。

　　“呃……”

　　青麟晋被唐明阳这话，直接给问傻了。

　　能……能不要这么直接么？

　　等等……好像有些不对劲。

　　他带陨星圣地的人来这里，正是要传达陨星圣地的旨意，顺便责问唐明阳为什么要斩杀他们陨星圣地的人，同时要求唐明阳到陨星圣地里负荆请罪吧。

　　可他们都还没有开口，怎么就被唐明阳率先发难了？

　　青麟晋傻眼了。

　　跟在他身边的一众陨星圣地的长老们，也全都傻眼了。

　　就连剑情圣宗那边，所有的长老弟子，也都傻眼了。

　　剑情圣宗这边，除了画青眉、许盈等少数几位知道唐明阳实力和性格人，对于唐明阳这样的开场白，多多少少有了些心里防备。

　　可其他的长老弟子则不同了。

　　在他们的心中，陨星圣地可是至高无上的，就相当于他们是世俗百姓，而陨星圣地则是世俗皇权一样。

　　他们有些人，也对唐明阳突然来当他们剑情圣宗的宗主，很是不理解。

　　所以，当他们听到唐明阳这种直接对陨星圣地使者们兴师问罪的话和语气态度时，很多人直接傻住了，紧接着是惶恐和害怕起来。

　　完蛋了，完蛋了！

　　这信任的宗主莫非是脑子不好使，让驴给踢了么？

　　这么得罪陨星圣地，不正是想让剑情圣宗被陨星圣地给灭门么？


第891章 杀上陨星圣地

　　唐明阳的话一出，石破天惊，当场就震住了所有人。

　　像剑情圣宗这边，胆小的直接被吓破胆了。

　　然而，更让剑情圣宗所有长老弟子看不懂的还是后面的这一幕。

　　只见剑情圣宗这边，听到唐明阳如此大逆不道的话后，非但没有怪罪，反而还惊恐害怕起来。

　　“你……”

　　青麟晋对视着唐明阳，突然觉得一股冷意，就突然的在内心里升腾起来。

　　这是死到临头的冷意。

　　他内心骇然，吓得直接退后几步，说不出声音来。

　　“唐明阳，你想要干什么？”

　　站在青麟晋旁边的季煌书内心也很害怕，可唐明阳对他来说，有着杀子之仇。

　　此刻，他反而站前一步，定住来自唐明阳的无形压力，厉声喝道。

　　他这一喝，用上了意象。

　　随着他的音波震荡，在场的剑情圣宗子弟，只觉得天地变换，斗转星移，置身于一个空寂冰冷的星空之下。

　　“我干什么？我倒是问问，你们陨星圣地，到底要干什么？”

　　唐明阳目光一凝，落在了季煌书的身上。

　　“普天之下莫非圣土，这里是陨星大陆，这里是陨星圣地的地盘，在这里的任何势力，都是陨星圣地的附属和奴仆。你既然是剑情圣宗的宗主，那么就是陨星圣地的奴仆，我们就是你的主人！主人到访，你们剑情圣宗难道不该恭敬相迎么？哪里有仆人如此对主人说话的？”

　　季煌书大声说道。

　　他想来，唐明阳就算是再霸道，也不可能无缘无故就对他下杀手吧。

　　再者，他只动口不动手，而且句句占理呢。

　　谁知，他话音刚刚落下，一股死亡的寒冷，顿时从他内心升腾起来。

　　熟悉有陌生的冷意。

　　自成为陨星圣地的大长老，季煌书已经很多年没有感受到这样直面而来的危险气息了。

　　“你……”

　　他又惊又骇。

　　他没想到，唐明阳真的会出手，真的如同传说中的那样，动辄杀人。

　　他没有犹豫，当场就激发他身上的天级中品防御圣宝。

　　出手的并不是唐明阳，而是小幽。

　　“幽幽！”

　　见有人敢在唐明阳面前出言不逊和大声叱喝，那简直比侮辱它小幽更严重。

　　它顿时火冒三丈起来。

　　它小幽的性子本来就急，它小幽脾气本来就不好，它小幽可不是什么善类。

　　而且这段时间，它小幽也憋了好久，就想等这有不长眼的冒犯上来，让它小幽直接给烧死呢。

　　在唐明阳的眼中，或许季煌书还是一个人。

　　可是在小幽眼中，除了唐明阳外，其它人和这世间的飞禽走兽，没有什么两样。

　　它也不等唐明阳命令，念头一动，幽莲炎火意象就已经笼罩住面前嚣张说这话的季煌书。

　　季煌书的反应很快。

　　只是，实力差距太过巨大了。

　　再加上他身上有没有本源圣宝，哪里抵挡得过小幽蕴含着诛天剑意的幽莲炎火？

　　甚至，即便小幽不动用诛天剑意，单凭幽莲炎火之威，季煌书也抵挡不住啊。

　　意象，本来就是无形的念头，可小幽的幽莲炎火，却能够瞬间的由虚转实。

　　所以，季煌书死得很快，快到所有人都有些始料不及。

　　几乎在瞬间，所有人只看到一团紫色的火焰，带着一股毁天灭地的剑意，将季煌书给笼罩住，紧接着，这团紫色的火焰消失，连带着季煌书也一同消失了。

　　季煌书，死！

　　现场寂静一片。

　　所有人都傻眼了。

　　所有人都没想到，一位七纹圣者巅峰的强者，就这么没有任何一点反抗能力的死了。

　　季煌书死后几秒，陨星圣地这边才反应过来。

　　“你……你……”

　　青麟晋惊恐的退后几步，他的脸色无比的惨白，他的眼睛全都是惊恐的看向唐明阳。

　　果然，他们在这煞星面前，简直就如同蝼蚁般弱小。

　　人和人，有平等交流的权利。

　　你哪里见过人和蝼蚁，有平等交流的权利？

　　人不踩死一只碍路的蝼蚁，那还需要费些力气高抬贵脚来呢。

　　而一只蝼蚁还主动的跑到人的脚步前去挡道，并且还出言不逊，那不是找死么？

　　青麟晋来时候，早就提醒过季煌书了，说他们来这里，只需将陨星圣地的意思传达清楚，千万不要招惹那个煞星。

　　可那季煌书有杀子之仇在身，再者，无论他将唐明阳说得多么可怕，这季煌书并没有亲自面对过唐明阳，故而只以为在正当的场合，在大家只动口不动手之时，这唐明阳多多少少都会顾及到陨星圣地的威严和面子吧。

　　谁都没想到，这煞星竟然如此的杀伐果断。

　　当然了，杀人的也不是唐明阳，而是小幽。

　　“幽幽！”

　　杀一个人，怎么解气？

　　这小家伙还想要将陨星圣地的人，一把火都烧掉。

　　“好了，这些人留着还有用。”

　　唐明阳也没想到这小家伙斩杀季煌书如此的快，他想要阻止，已经来不及了。

　　不过，既然杀了，那就杀吧。

　　唐明阳向来是那种人家尊敬他，他也给人家好脸色看的人。

　　他才不会因为这点小事情，去责怪小幽呢。

　　否则惹得这小家伙不开心，它闹脾气起来，只怕要杀得更多。

　　而在剑情圣宗那边，所有的长老弟子，全都倒吸一口凉气，也都傻愣在当场。

　　他们有些是听说过唐明阳斩杀日月圣宫三位太上长老的凶名的。

　　但，日月圣宫的三大太上长老跟陨星圣地的长老，根本不是一个级别和身份地位的啊。

　　只有画青眉的脸色微微的颤抖几分，对此没有多少的大惊小怪。

　　敢杀，说明唐明阳根本不将陨星圣地放在眼里。

　　当没有绝对实力时，这是狂和嚣张。

　　当有绝对的实力时，这就是强者的威严不容冒犯了。

　　“幽幽。”

　　小家伙斩杀了最嚣张的季煌书后，心里的火气也发泄了一些。

　　只是它依旧愤愤不平。

　　季煌书之死，杀鸡儆猴，彻底将陨星圣地那边的人给震住。

　　“现在可以回答我问题了么？”

　　唐明阳看向瑟瑟发抖的青麟晋，他再次问道。

　　“什……什么问题？”

　　青麟晋脑子一片空白。

　　他根本想不起唐明阳刚刚问他什么问题了。

　　他乃是七纹圣者巅峰，别说在陨星大陆了，到任何一个大陆去，不是纵横一方的强者？

　　可此刻，他在唐明阳的面前，只觉得自己是狂风中没有着落的飞絮，生死都未卜起来。

　　“我是问，你们陨星圣地，为什么来捣乱我的登基大典？你知不知道，这样会弄得我好不高兴？”

　　唐明阳寒声问道。

　　听到“不高兴”三个字。

　　青麟晋吓得只想哭。

　　他现在根本不敢去想季煌书被杀一事。

　　他只想怎么在这煞星面前，活着离开剑情圣宗了。

　　“没……没有！我……我来这里，只是为了传达陨星圣地的旨意。我……我就只是一个传话的人啊。”

　　青麟晋惨白着脸，声音发颤地说道。

　　“这么说，你是不想跟我作对，而是你们陨星圣地要跟我过不去了？”

　　唐明阳问道。

　　“是……是……不，不是，不是的……”

　　青麟晋本能的想点头说是，可他立刻有醒悟过来，他怎么都是陨星圣地的一份子，这么说就有点撇清关系，有损陨星圣地大长老身份了。

　　“到底是还是不是？”

　　唐明阳再次问道。

　　“幽幽。”

　　小幽在唐明阳的识海里飘来荡去，它说它小幽可没有那么好的耐心，直接将这家伙烧死就好啦。

　　旁边的小鞘也战意腾腾着，似乎在拥护小幽老大的观点。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙。

　　他看向面前语无伦次的青麟晋。

　　“修友，我……我真的只是来传达陨星圣地的意思。”

　　青麟晋只想哭了。

　　“说吧，你不想对付我，那到底是谁那么大胆，不顾我的警告，赶来招惹我？”

　　唐明阳说到这里，他的目光，带着几分杀机起来。

　　虽然先前浮光圣灵少女说，不要在陨星圣地里大开杀戒，但他觉得，必要的杀鸡儆猴，还是需要的。

　　唐明阳杀机微微泄露，那边的青麟晋哪里还能够撑得住？

　　死去的季煌书就是前车之鉴了。

　　“是……是掌教！是掌教要我来给你传话的。”

　　青麟晋颤声说道。

　　“他让你给我传什么话？”

　　唐明阳问道。

　　“他说，不管你是什么身份，你杀了我陨星圣地的人，现在让你立刻到陨星圣地去负荆请罪，将事情交代清楚。否则……”

　　青麟晋说到这里，停顿下来，小心的观察着唐明阳的脸色，他不敢再说下去了。

　　“否则什么？”

　　唐明阳问道。

　　“否则……否则陨星圣地对你格杀……格杀勿论。”

　　青麟晋颤声说道。

　　唐明阳听到这里，嘴角泛起了笑容。

　　只是他的笑容，泛满了杀机。

　　他说道：“原来如此，那我们走吧。”

　　“走……走去哪里？”

　　青麟晋愣了愣。

　　他整个人在唐明阳的杀机里，都是提心吊胆，脑子空白一片的。

　　所以，对于唐明阳这句话，他一下子没有反应过来。

　　“还能去哪？当然是上陨星圣地了。你们不是要我去负荆请罪，然后再将我格杀勿论么？”

　　唐明阳反讽说道。

　　正好他也要到陨星圣地去强势镇压一番。


第892章 强势镇压

　　青麟晋来到这里，本就是传话，让唐明阳到陨星圣地去的。

　　可在见识到唐明阳捏死蚂蚁搬捏死了季煌书的强势凌厉手段后，他内心反而一万个不情愿了。

　　现在，听到唐明阳竟然主动提出要前往陨星圣地，青麟晋才不会是相信唐明阳去负荆请罪的呢。

　　那分明是要杀上陨星圣地去啊。

　　天啊！

　　难道此子要单枪匹马杀上陨星圣地么？

　　根本不可能！

　　陨星圣地屹立在陨星大陆不知多少万年了，在圣地的历史记载里，陨星圣地也曾出现过好几次被其它圣地的强者入侵，可毫无疑问，全都抵挡住了。

　　为何？

　　就是因为陨星圣地可以掌控整个陨星大陆的本源法则，更有一件镇教的本源圣宝，可以召集整个陨星圣地的所有强者，共同驱动。

　　当然了，那件本源圣宝的威力，只限于在陨星大陆里发挥。

　　所以，在陨星大陆里，陨星圣地是无敌的。

　　不过，唐明阳敢直接上陨星圣地，那也有绝对的把握，否则就是送死啊。

　　“好……好……”

　　青麟晋根本没有选择。

　　他只能答应下来。

　　他脑子已经一片混沌了，他想不明白，也没有多余的精力去思考。

　　到底是无敌的陨星圣地最后斩杀狂妄的唐明阳，还是狂妄的唐明阳最后在陨星圣地里大开杀戒了。

　　至于身后的那些陨星圣地之人，早已经吓破胆。

　　见唐明阳竟然胆大包天的敢直接杀上陨星圣地，他们内心想法不一。

　　可小命保住后，都暗自松一口气。

　　唐明阳转身对着画青眉说道：“我上陨星圣地一趟。”

　　“宗主，你……你真要上陨星圣地？”

　　画青眉总算回过神来，她声音发颤的问道。

　　她当然明白，唐明阳这上陨星圣地可不是请客吃饭，肯定是直接大闹一番的。

　　只是，陨星圣地在她的认知里，那是无敌的存在，实力深不见底，里面不知道藏着多少超级强者呢。

　　而从陨星大陆的历史来看，从有记载里，就是陨星圣地统治着这一片大陆，没有谁可以取而代之，更别说单枪匹马杀上陨星圣地了。

　　“当然。我本来就是想找陨星圣地算账的，没想到他们倒是先欺负到我头上了。怎么，你也想跟去？”

　　唐明阳问道。

　　“不……不……”

　　画青眉赶紧摇头。

　　她哪里有这个胆子，敢上陨星圣地？

　　“放心吧，我没事吧！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　然后对着面前的青麟晋说道：“走吧。”

　　“我们先……先传送到日月圣宫，那里有……有通往陨星圣地的传送阵。”

　　青麟晋说道。

　　“开启通往日月圣宫的传送阵。”

　　唐明阳对着画青眉说道。

　　“是。”

　　画青眉不敢怠慢，赶紧按照唐明阳的吩咐去做。

　　要想开通前往日月圣宫的传送阵，那先要实现和日月圣宫那边沟通，不过有陨星圣地的人在，日月圣宫那边很快就放行。

　　因为，陨星圣地的人，也是从日月圣宫的传送阵，直接传送到剑情圣宗里来的。

　　传送阵的法光，柔和的将唐明阳和陨星圣地的人给包裹住。

　　等这些人走远后，在场的剑情圣宗所有人才算是回过神来。

　　然后炸开了锅。

　　天啊！

　　他们的宗主，这么嚣张吗？

　　不仅当场就斩杀了一位七纹巅峰的陨星圣地长老，还要杀上陨星圣地的总部去。

　　不……不，这已经不是嚣张可以形容了，这简直是逆天啊！

　　“都给我安静下来！”

　　回过神来的画青眉，六纹巅峰的气场，笼罩全场。

　　所有私下议论的长老弟子，只觉得浑身一寒，全都安静下来。

　　“宗主没有回来时，所有长老弟子，一律不允许擅自离开这里！同时，开始宗门最高级别防御大阵！”

　　画青眉说道。

　　开启宗门最高级别防御大阵？

　　这是剑情圣宗遭遇到强敌攻击，这才开启的啊。

　　可如今他们剑情圣宗好好的……等等！

　　有人立刻就反应过来了。

　　现在他们的宗主杀上陨星圣地去，结果未知。

　　若是他们宗主能够活着回来，那还好说，说明他们宗主有凌驾于陨星圣地的实力，从此他们剑情圣宗在陨星圣地上，还怕谁？立刻能够同陨星圣地平起平坐了！

　　而若是他们宗主被陨星圣地给斩杀或者杀死呢？

　　那么陨星圣地接下来，或许就是要覆灭他们剑情圣宗了！

　　此刻，所有的人都反应过来了，都明白为什么画青眉要将剑情圣宗的宗门大阵开启到最大，还要大家都不准离开了。

　　因为，这是他们剑情圣宗一飞冲天的机会，同时也是他们剑情圣宗走向毁灭的机会。

　　是腾飞还是毁灭，那就要看唐明阳能否活着从陨星圣地里回来了。

　　……

　　日月圣宫的传送阵广场。

　　尹辛连已经带着全宗上下的人，再次恭候着陨星圣地的使者面光临。

　　陨星圣地的使者能够选用日月圣宫的传送阵作为中转，这本身对于日月圣宫来说就是一种莫大的荣耀。

　　在等候的传送广场上的日月圣宫长老们，此刻内心也在猜测者陨星圣地使者前往剑情圣宗的意图。

　　以他们的身份地位，还不知道关于唐明阳和陨星圣地的更深层次恩怨，他们的信息都只停留在表层。

　　不过有一点是肯定的，那就是大多数人认为唐明阳死定了。

　　“我听说了，唐明阳此人在幽灵城时，斩杀了陨星圣地的人，他突然就任剑情圣宗的宗主，而陨星圣地禁止任何势力去参加他登基典礼仪式，分明就是针对此子的。现在陨星圣地的使者有前往剑情圣宗，说不定就是去剑情圣宗灭门了。”

　　“此子斩杀了我们三位七纹太上老祖，若是陨星圣地的使者斩杀此子，那当真是大快人心！还有那剑情圣宗，它们以为请辞自去当宗主，借助此子的威势，就能够将我们日月圣宫的宗主之位取而代之吗？哈哈，现在当真是搬起石头砸自己的脚，不不……应该叫做自掘坟墓！”

　　“没错！剑情圣宗在我们看来是大宗门，可是在陨星圣地面前，若是覆灭，也不是捏死一只蚂蚁那么简单。而陨星圣地幸临我们日月圣宫，至少说明陨星圣地还是重视我们日月圣宫的，这回我们日月圣宫的九大宗门的位置，算是稳定了。”

　　这些长老、太上长老们，思想传音，议论纷纷。

　　可见，他们内心对于唐明阳的怨念和恨意是根植得多么的深啊。

　　在场之中，只有尹辛连面沉如水，内心忐忑。

　　他在这里的还是一具分身，因为他的本尊还留在陨星圣地里。

　　对于陨星圣地和唐明阳的恩怨，他当然希望陨星圣地斩杀唐明阳了。

　　毕竟唐明阳一死，不仅为三位老祖宗报仇了，他们日月圣宫也无后顾之忧，不怕唐明阳的报复。

　　不过，他内心总有一种不安。

　　这种不安源自于唐明阳的强大和神秘莫测。

　　“好了，大家都给我安静下来！使者要降临了！”

　　尹辛连突然发出声音，声音如同雷霆般响荡。

　　因为这时候，他已经受到了剑情圣宗那边的传送阵沟通请求。

　　“恭迎圣使！”

　　传送阵中央，一团白光闪烁，紧接着出现十多位人影。

　　正是青麟晋等陨星圣地的使者。

　　尹辛连等日月圣宫的长老们，齐声恭敬的呼喊着，然后行大礼。

　　然而当他们行为大礼，抬起头来看去时，顿时所有人都大惊失色。

　　只见这些圣使们，全都脸色惨白，颤颤巍巍，如同随时都死到临头般，目光敬畏又惶恐的看着站在他们身前的一个男子。

　　他们再看向这个男子时，又是一惊。

　　这……这不正是那个煞星唐明阳吗？

　　“这……”

　　看到这幅画面，只要不是傻子，顿时明白是怎么回事了。

　　这是这些使者的生死，全都掌控在唐明阳手中的架势。

　　他们本来还猜想着唐明阳这回死定了呢，现在他们才知道，自己简直错得离谱。

　　“开启通往陨星圣地的传送阵！”

　　青麟晋对着尹辛连说道，他此刻的位置，站在唐明阳右手边微微落后半步的位置。

　　看着站位，已经可以看出，青麟晋完全以唐明阳为尊的意思。

　　“是……是！”

　　尹辛连不敢有违，赶紧照办。

　　他联通了陨星圣地的传送阵，然后启动，一股柔光将这群人包裹着，紧接着这群人就消失在传送广场上。

　　等陨星圣地的人消失后，这片传送广场炸开了锅。

　　“尹长老，这……这到底是怎么回事？我刚刚看那架势，这些圣使们就仿佛是阶下囚般跟在那……那煞星的身后啊。”

　　有级别和尹辛连差不多的太上长老暗中传音询问。

　　“我……我也看不懂！事情发展到现在，已经不是我们小小的日月圣宫可以插手的了！所以，三位老祖宗的死，以后莫要再提了！因为，这恩怨从一开始，就是我们的三位老祖宗不知天高地厚，去抢一位他们根本惹不起的存在的东西！”

　　尹辛连声音苦涩地说道。

　　是啊！

　　想起他们日月圣宫和唐明阳的恩怨，不正是他们太上老祖想要去抢唐明阳的宝物么？

　　现在，随着唐明阳的实力一丝丝的展露，只是冰山一角，就已经让陨星圣地的使者们都成阶下囚，这若是完全展露，那又是何等的恐怖？


第893章 统治权

　　尹辛连声音苦涩。

　　然而，更苦涩的还是尹辛连的内心。

　　他看着唐明阳消失在传送广场上的背影，他知道，曾经有一次能够让日月圣宫一飞冲天，超越九大宗门地位的机会摆在他面前，他没有珍惜，现在后悔已经来不及。

　　若是时间回到七天前，当时许盈来找他，告诉他唐明阳想要当日月圣宫的宫主时，他毫不犹豫的选择大于下来。

　　“还好，许盈还跟在唐明阳的身边，若是我真的错了，此子背后有足够镇压陨星圣地的实力，那么靠着许盈的那层关系，也能够将日月圣宫给保全下来。”

　　尹辛连心里苦涩的想着。

　　……

　　陨星圣地。

　　一座仿佛被一剑削平的山峰的平台上，陨星圣地的掌教星天石脸色凝重且难看站在那里，在他身后，还站着一众七纹大长老。

　　就在刚刚，他已经收到了唐明阳在剑情圣宗里斩杀季煌书的消息。

　　而季煌书留在陨星圣地的命简也碎了。

　　这让星天石震惊又震怒。

　　他没想到唐明阳竟然嚣张到如此的地步。

　　他没想到唐明阳当真敢下杀手。

　　而且不但敢下杀手，而如今还敢在杀人之后，就上陨星圣地来。

　　此子，到底想要干什么？

　　难道他杀了人，还想要来陨星圣地来兴师问罪？

　　应该兴师问罪的是他们陨星圣地才是吧！

　　天上的云层，迅速的卷舒着。

　　这些云层都是精纯的本源法则所化。

　　若是具备类似于小幽那样的视觉，能够窥透本源法则，就会发现这些云卷云舒，实则是按照某种本源之道在运转着。

　　随着本源之道的运转，周围虚空里，一个个肉眼和灵觉都感应不到的圣符文，早就凝聚好了。

　　很显然，在这方平台周围，陨星圣地不敢怠慢，早就发动了最厉害的圣阵，将这里制造成了一个坚固的牢笼，只等唐明阳这头嚣张的恶虎传送进来，那么立刻就会被这圣阵给束缚住，到时候插翅也难飞。

　　这个圣阵，乃是依托于整个陨星圣地的大阵，全力展开，就算是十纹圣者进来，一时半会都难以破开。

　　更何况，这里还有他们的老祖宗坐镇。

　　只等唐明阳进来，若是不束手就擒，那么老祖宗就立刻发动本源圣器，当场就将唐明阳给击杀。

　　想到此，星天石的底气有些足了。

　　“此子再厉害，不过是仗着身上的本源圣宝厉害而已。”

　　他暗自提醒自己，一会唐明阳来了，分担不能够怯场，反而还需要无比的强硬。

　　“他们传说来了。”

　　就在这时候，传送阵的长老传音给星天石，说日月圣宫那边已经沟通好了传送阵，正在传送过来。

　　果然，话语落下，传送广场的地面，那些刻画着的传送符文，闪烁起柔光。

　　紧接着，中央处，一个能量防御罩诞生，里面出现了唐明阳、青麟晋等人的身影。

　　“参见掌教！我们办事不利，还请掌教责罚！”

　　青麟晋等人回到了陨星圣地，见星天石和一众七纹长老就站在旁边，他赶紧行礼。

　　同时，回到自己的地盘，他内心的惶恐不安，总算是微微的松口气。

　　至少，唐明阳这一路上不杀他们，回到陨星圣地，那也就不会杀他们了。

　　“此事你们已经尽力了，都退下去歇息吧。”

　　星天石说道。

　　他也不打算责怪青麟晋等人。

　　同时，他这话也是在试探唐明阳的态度。

　　因为，从性质上来说，如今的青麟晋等人还算是唐明阳的俘虏和人质。

　　“是。”

　　青麟晋等人何尝不知道这点？

　　他们听了星天石的话后，还小心的看了眼唐明阳，看看唐明阳有什么表态。

　　可知道他们迈开步伐，走到陨星圣地那边的阵营里，唐明阳都没有表态。

　　这就仿佛，这不过是放走几只他懒得踩死的蚂蚁一样。

　　星天石内心也很诧异。

　　“青麟晋，难道此子在你们身上下了厉害的禁制？”

　　星天石暗中传音给青麟晋。

　　他还是有些不敢相信，唐明阳竟然不拿青麟晋来做人质。

　　“没……没有啊。”

　　青麟晋赶紧传音回答。

　　“那他怎么如此轻易就放了你们？”

　　星天石问道。

　　“我……我也不知道啊。”

　　青麟晋摇头说道。

　　“你们下去，让太上长老们给你们全面检查一遍身体。或许是此子手段高明，在你们身上下了禁制而你们不知道呢。”

　　星天石说道。

　　小心驶得万年船。

　　“是！”

　　青麟晋领命。

　　星天石看着面前的唐明阳，身为陨星圣地的掌教，他并没有立刻就发动进攻，而是保持了应该的气度，先自我介绍地说道：“在下陨星圣地的当代掌教星天石，不知唐修友乃来自圣地？”

　　“好了，我们也不要废话了。我的真正身份，说了你们未必懂。我也不废话，直接开门见山吧！我已经警告过你们陨星圣地，让你们不要来招惹我，可你们还是不听，搅乱了我的登基大典。所以，我来这里，可不是来做客的。说吧，你们打算怎样给我一个说法？”

　　唐明阳很直接的问道。

　　他眼睛扫了眼周围，他拥有小幽的视角，早就看到周围的虚空里，密密麻麻的布满了封印符文。

　　这些封印符文，就好比一个个的士兵，而他仿佛就只身站在千军万马的包围之中。

　　不过，唐明阳并不在意这些。

　　这点封印符文，小幽一把火就可以烧得干干净净。

　　“幽幽！”

　　小幽见唐明阳还不打算出手，它很是着急。

　　它小幽已经准备好了，打算大开杀戒一番，它最怕对方在唐明阳的三言两语间，就投降或者握手言和了。

　　这样让它小幽没有办法表现。

　　它说和这些家伙废话这么多干什么？

　　现让它小幽出手，将他们统统的抓住，等他们成为它小幽阶下囚时，到时候说什么，他们都不敢不答应。

　　小鞘也在唐明阳识海的圣纹晶核里钻来钻去，它向唐明阳战意腾腾的表达着，坚决拥护小幽老大的观点。

　　“先稍安勿躁。”

　　唐明阳淡淡地说道，安抚这两个小家伙的情绪。

　　星天石听了唐明阳的话后，愣了愣。

　　他没想到唐明阳竟然是如此直接的一个开场白，如此干脆利落的来兴师问罪的。

　　要个说法？

　　若是这话从其他势力其他人的口中说出来，星天石只觉得很是荒谬。

　　普天之下莫非圣土。

　　他们陨星圣地在陨星大陆里做事情，还需要理由和说法么？

　　因为他们陨星圣地就代表着规则，就代表着秩序。

　　他们陨星圣地要一个宗门死，那么这个宗门就该死。

　　只是，当这话从唐明阳的口中说出来时，那情况就不同了。

　　因为唐明阳已经有和陨星圣地叫板的实力了。

　　“唐修友要说法，那我们陨星圣地也倒是想向唐修友讨要一个说法了！从势力范围上来说，整个陨星大陆都是我们陨星圣地的管辖范围，修友乃是外来势力，却不经过我陨星圣地的允许，私自在这里建立自己的势力，这首先就是对我陨星圣地的挑衅。其次，在幽灵城里，修友斩杀我陨星圣地的人，刚刚在剑情圣宗，你有斩杀我们陨星圣地的一位大长老，这又是为何？这还请唐修友给我一个说法！”

　　星天石不甘示弱地说道。

　　说理是吧，他总觉得他们陨星圣地占据绝对的道理。

　　唐明阳说道：“那我就给你一个说法吧。首先，我想说，我不是什么外来势力，我就是生长在陨星大陆上的人。其次，无论是在幽灵城，还是在剑情圣宗，我斩杀你们陨星圣地的人，都是他们先招惹我。最后，我还有一个很不解的问题。”

　　“什么问题？”

　　星天石问道。

　　“你们说，整个陨星大陆都是你们陨星圣地的管辖范围，这个规矩是谁定的？难道是你们陨星圣地自己定的么？”

　　唐明阳问道。

　　“你……没错！我们陨星圣地统治陨星大陆不知多少万年，陨星圣地的一切，都是属于我们陨星圣地的！”

　　星天石忍住怒火地说道。

　　“那在不知多少万年前呢？当你们陨星圣地还未统治这片大陆之前呢，这里又是属于谁？”

　　唐明阳继续问道。

　　“你这是什么意思？”

　　即便星天石的脾气再好，此刻被唐明阳这话问得还是勃然大怒。

　　“我只想说，陨星圣地是陨星圣地，陨星大陆是陨星大陆。你们宣布陨星大陆属于你们的，它就属于你们么？我还宣布说整个寰宇世界都属于我唐明阳的呢。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……”

　　星天石彻底怒了。

　　他能够不怒吗？

　　唐明阳这话极其诛心，那是否定陨星圣地对陨星大陆的统治权啊。

　　何谓统治权？

　　那就是陨星圣地在这片土地上，无数万年来，依靠绝对的武力建立的威压，谁都不能够违背，谁都不能够质疑。

　　星天石目光大带着杀意，死死的盯着唐明阳，他一字一顿地说道：“很好，唐修友既然说出这样的话，那你就展露你的实力来吧！我倒是要看看，你有什么本事，敢至于我们陨星圣地在这里的统治权！”

　　星天石话语落下，斗转星移，周围的环境陡然一变，那些隐藏在虚空里的封印符文，依然飘浮而出，彻底将这方虚空给封印住。

　　他，已经激发了整个陨星圣地的圣阵！


第894章 星流浦

　　陨星圣阵激发。

　　天地变色，斗转星移。

　　无穷的符文从虚空里汹涌而出，就像是万马千军。

　　周围虚空的圣道本源法则，开始以急剧的方式，开始锁定住唐明阳。

　　单是这种锁定，若是修为低者，立刻会承受不住这样的圣威，轻则意象崩溃，重则当场殒命。

　　星天石在激发圣阵后，他就想要离开。

　　他和身后的那些长老们，身体周围都萦绕着一股柔和的光芒，想要传送离开这里。

　　“等等。”

　　这时候，唐明阳突然开口说道。

　　他喊住了想要离开的星天石。

　　“怎么，怕了么？”

　　星天石哈哈大笑说道。

　　“我不是怕，我是嫌麻烦。”

　　唐明阳说道。

　　在星天石激发了陨星圣地的强大圣阵后，他还是不为所动。

　　就仿佛周围如同万马千军的封印符文，对他来说和吹拂过身上的清风没有什么两样。

　　反倒是小幽和小鞘这两个好战的小家伙，在唐明阳的识海里急得不得了。

　　“嫌麻烦？你什么意思？”

　　星天石问道。

　　“我答应了别人，来陨星圣地不会大开杀戒，而且你们陨星圣地对我还有用。我听说你们陨星圣地有一件本源圣宝，那就请你们陨星圣地的最强者，用出那件本源圣宝吧。因为这等程度的攻击，对我来说根本没有什么作用。”

　　唐明阳说道。

　　他自始至终都没有正眼瞧过周围的圣阵一眼。

　　要知道，那可是连十纹圣者都能够困得住的啊。

　　“你……”

　　星天石愣了愣，他没想到唐明阳竟然如此的狂妄，他更没想到，此子竟然直接让他老祖宗手持本源圣器出手。

　　他死死的看着唐明阳脸色的表情，他想要看看唐明阳到底从哪里来的自信。

　　可是，他失望了。

　　他看着唐明阳自始至终都云淡风轻的姿态，他内心甚至有了一种荒谬的紧张。

　　此子敢如此上陨星圣地，难道他真的有一个人对抗整个陨星圣地的实力？

　　若是这样……

　　“不……不会是这样子的。”

　　当这个想法诞生时，连星天石自己都吓了一大跳。

　　唐明阳继续说道：“我给你们两个选择吧。”

　　“哪……哪两个选择？”

　　星天石问道。

　　不知不觉中，他已经跟着唐明阳的节奏来走了。

　　“第一个选择，我强势出手，斩杀光你们隐藏在阵势里埋伏的那些八纹修者；第二个选择，让你们陨星圣地的最强者出来，跟我一战决胜负。我若是输，随你们处置，我若是赢了，从此你们陨星圣地听我号令。”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　听到唐明阳话的前半段时，星天石很是震惊。

　　他没想到唐明阳竟然发现了那些埋伏在阵势里的八纹太上长老。

　　他想不明白，那些太上长老有着阵势掩护气息，唐明阳是怎么感应得到的。

　　单是这一点，就足以先是唐明阳的强大。

　　当然了，唐明阳的口气也很嚣张。

　　然而，当实力强大到一定程度时，那种嚣张应该不能够称之为嚣张，而是称之为自信了。

　　而对于唐明阳的话，星天石也不敢直接回答。

　　“老祖宗，此子……此子的要求？”

　　星天石直接去请示老祖宗。

　　其他隐藏在阵势里，准备等唐明阳出手后伺机偷袭的太上长老们，此刻内心也极度的震撼。

　　两个选择！

　　第一个，杀光隐藏在阵势里埋伏的八纹修者。

　　何况的嚣张啊！

　　然而，万一此子不是嚣张，而是真有那个实力嗯？

　　否则，他也不会敢单枪匹马的上陨星圣地了。

　　想到此，所有的八纹太上老祖们，都觉得内心一寒，仿佛有种死亡的气息，不知不觉的弥漫全身。

　　在陨星圣地的那片禁地里。

　　唯一达到九纹实力的那位老祖宗，此刻他静立在一朵花前，静静的看着这朵花开，然后在等待着这朵花谢。

　　听到唐明阳如此嚣张的话后，眉头也微皱。

　　他抬起头来，朝着唐明阳所在的方向望去。

　　其中，隔着千山万水。

　　可是这老者的目光，仿佛能够穿越这些千山万水，直接落在传送广场终于，云淡风轻站着的唐明阳身上。

　　然而，也正在老者的目光看向唐明阳的那一刻。

　　唐明阳的目光，突然也朝着他的方向看过来。

　　在这个瞬间，老者内心生出一种荒谬的感觉，他觉得在唐明阳平静的目光下，他仿佛被整个天地给孤立了。

　　“什么？”

　　这一惊，非同小可。

　　这一惊，老者的气息瞬间的凌乱，一丝凌乱的气场席卷而出，整个禁地秘境，瀑布溪潭周围的景象，全都轰然的震毁。

　　老者身形晃了晃。

　　他稳住了身形，气场收敛了回来。

　　只是，周围的景色早就不见了。

　　“你应该就是陨星圣地的最强者了吧。”

　　唐明阳问道。

　　隔着重重的禁制和圣阵包围，唐明阳的声音却清晰的传进老者的耳朵里。

　　老者内心骇然。

　　他完全收起了轻视之心。

　　他知道，眼前这个看似只有六纹修为的唐明阳，实力绝对凌驾于他之上，甚至他曾接触过的那些十纹强者，给他的感觉也不如眼前的唐明阳给他的危险更加的让他震撼。

　　他的身形在原地消失不见，再出现时，已经挪移到了传送阵广场上。

　　在陨星圣地，老者完全可以做到自由的挪移，然而在陨星圣地之外，那就不行了。

　　“老祖宗！”

　　星天石等长老没想到老祖宗会亲自降临这里，他们赶紧行礼。

　　而隐藏在圣阵里埋伏的那些八纹太上长老，此刻暴露行踪后，也全都走了出来，给老者行礼。

　　“你们都退下去吧。这位前辈说的没有错，他要斩杀你们，轻而易举。”

　　老者说道。

　　他的目光，不敢有一丝怠慢，自始至终都落在唐明阳的身上。

　　他想要看透唐明阳的修为，可是他内心很是失望。

　　无论他用何种秘法，眼前的唐明阳的修为，都是六纹圣者。

　　他当然不会认为唐明阳是六纹的修为，只是唐明阳的隐藏手段实在太高明了，让他看不透而已。

　　然而，唐明阳的修为，还真是六纹了。

　　旁边的星天石等人一听，连老祖宗都直呼唐明阳为前辈，他们脸色顿时大变起来，更是大惊失色。

　　在这强者为尊的世界，能够让他老祖宗称呼为前辈，那只有一个原因：那就是此人的修为实力在老祖宗之上。

　　想到这里，他们顿时冷汗涔涔。

　　他们还计划着用各种阴谋诡计来对付唐明阳呢。

　　现在想想，当真是可笑啊。

　　因为在绝对实力面前，任何的阴谋诡计都会被直接碾压过去的。

　　而他们此刻也明白了，为什么唐明阳敢只身一人来陨星圣地了，这不是嚣张狂妄，这也不是来送死，而是人家有绝对的实力，而是人家或许根本就不将陨星圣地放在眼里。

　　“是！”

　　星天石等人早已经吓傻了。

　　他们可不想死。

　　他们也知道，接下来老祖宗和此人的战斗，那已经不是他们能够插手的级别了。

　　“在下星流浦，敢为唐前辈是那级圣地的高人？”

　　星流浦恭敬的向唐明阳行一个晚辈之礼。

　　强者为尊，达者为师。

　　不论修行年月。

　　唐明阳的实力比他强，所以唐明阳就当得起前辈这个称呼。

　　而在浮光圣域里，圣地共分为十个星级。

　　他看不透唐明阳的实力，所以认为唐明阳是从高星级的圣地来的。

　　“我刚刚已经说过了，我是陨星圣地的人。至于我的身份，也不和你说，因为说出来，只会让你更震惊。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　星流浦当然不相信唐明阳乃是陨星圣地的人。

　　若是陨星圣地有这样的超级强者，他早就知道了。

　　他说道：“不知前辈来陨星大陆，所图何求？我统治陨星大陆这么多万年，这里的一草一木，我都熟知。据我所知，这里根本没有什么东西，能够让前辈这种级别强者感兴趣的呀。”

　　“你也别拐弯抹角来查探我的意图了。我杀上陨星圣地来，难道不是你们陨星圣地的人先招惹我在先的么？”

　　唐明阳问道。

　　“呃……”

　　星流浦听到这话，哑口无言。

　　是啊，一开始，就是他们陨星圣地的人招惹此人，紧接着，知道此人手里有本源圣宝后，更是心动着想要杀人夺宝。

　　就连他得知这点，也是杀意贪婪的。

　　“我们陨星圣地的人有眼无珠，我愿意在此向前辈道歉。”

　　星流浦打算服软。

　　虽然，在陨星大陆里，仗着浮光圣地赐下的本源圣器，星流浦不惧怕任何一位强者，但面对唐明阳这等级别的强者，能化干戈为玉帛最好。

　　毕竟他们还不清楚唐明阳的身份和背后的势力。

　　至于杀唐明阳来夺宝？

　　星流浦已经打消这个念头了。

　　若是唐明阳只是寻常的十纹圣者，那星流浦还有把握将唐明阳给斩杀，只是唐明阳这等强者本身再配上本源圣器，那就恐怖了。

　　他只有把握打败唐明阳，并没有把握能够斩杀唐明阳。

　　打败和斩杀，那是两回事。

　　“道歉？见到弱者就欺凌，见到强者就道歉？这世间，哪里有这么的事情，全都让你们陨星圣地给占了？”

　　唐明阳嘴角泛起一抹嘲讽。

　　到了这个地步，他根本不打算善了。

　　既然已经杀到陨星圣地这里来了，那就直接暴力镇压，然后再将陨星圣地给收服了。


第895章 星辰祭坛

　　唐明阳当然不会接受道歉了。

　　就算他想和平解决，他识海里的小幽和小鞘也不肯。

　　这两个好战分子，早就在他的识海里大吵大闹，要它们出手教训陨星圣地了，否则它们以后就不会再乖乖听唐明阳老大的话。

　　“你……”

　　见唐明阳直接拒绝，星流浦脸色难看起来，他看向唐明阳的目光，凝重里渐渐的充满着敌意。

　　他冷声说道：“修友，我知道你实力比武强，你手中又有厉害的本源圣器。可难道你以为，我们陨星圣地就怕你了么？我呼你一声前辈，那是尊敬你。可请你也不要咄咄相逼了。”

　　唐明阳笑道：“我当然也知道你依仗的是什么。无非是浮光圣地赐予给你们陨星圣地的那件代表着一星圣地标志的本源圣器吧。你九纹中期的实力，仗着那件一星本源圣器，圣者之下，依然不惧，就算不敌，也能够立于不败之地。我说的没错吧。”

　　“你既然知道如此，那怎么还敢提过分的要求？”

　　星流浦脸色凝重的问道。

　　唐明阳越是这样云淡风轻的谈着话，他内心越是紧张和不安。

　　“过分么？出手吧！我们比试一番，若是你赢了，我退去，我和陨星圣地的恩怨，一笔勾销，若是你输了，那么从此陨星圣地听我号令。”

　　唐明阳说道。

　　“好！既然你想死，那么我就成全你！”

　　星流浦咬牙切齿。

　　他是不想出手的，可此刻他不得不动手了。

　　而唐明阳向他提的条件，也不过分。

　　若是他掌控着浮光圣地赐下的本源圣器还是输了，那么整个陨星圣地再反抗，那也只有自取灭亡而已。

　　若是他赢了，看能够赢到什么程度吧。

　　若是能够达到斩杀唐明阳的程度，那么他毫不留情会痛下杀手！

　　“在这动手么？”

　　唐明阳问道。

　　“当然！”

　　星流浦说道。

　　浮光圣地赐下的本源圣器，能够与整个陨星大陆的本源圣器相结合，然而它还是有一个特点，那就是在陨星大陆最中心，它发挥的威力就越大，而离得越远，发挥的威力就越小。

　　而陨星圣地正是建在陨星大陆最中央的秘境里。

　　“随便你吧！”

　　唐明阳无所谓地说道。

　　“很好，那我就领教前辈的本领了！”

　　星流浦说着，他的身体慢慢的散去。

　　他在唐明阳面前的这具身体，不过是一具分身而已，真正的本尊身体，那还是在存放本源圣器的秘境里，寸步不离着。

　　在那片秘境里。

　　不分天地左右，混混沌沌间，星光璀璨。

　　在所有的星光都凝聚向最重要的一座祭坛上。

　　这是一个剑之星辰祭坛。

　　祭坛材料未知，其上密密麻麻的闪烁着神奇的星辰符文，和着混沌虚空的漫天星辰相互照应着。

　　一闪一烁，如同人的一呼一吸。

　　在祭坛的中场，插着一柄一米五六的玉晶之剑，通体晶莹透彻，内部闪烁流转着星纹。

　　它仿佛是这个星辰祭坛的心脏。

　　它光芒的流转，带动着整个祭坛星纹的闪烁，再引动周围虚空的呼吸。

　　而在玉晶之剑的旁边，盘膝而坐着一个老者，正是星流浦。

　　这才是他的本尊。

　　此刻，他站起来，仰望着虚空。

　　虚空里，漫天的星辰，此刻在他的目光直视的那片虚空，星辰分流开来，在那里，出现一个星辰光幕，光幕里，正显示着唐明阳嘴角微微泛起的嘲讽笑容。

　　而这时候的唐明阳，目光突然也一凝，通过那片光幕，透落而下，落在了星辰祭坛上的星流浦身上。

　　“此子之恐怖，还超出我之想象。”

　　星流浦内心震撼。

　　他也不敢怠慢。

　　即便他站在这方星辰祭坛上，得到这本源圣器力量的加持，他仍旧觉得心里不安，没有足够的把握能够战胜唐明阳。

　　“所有弟子，各就各位，运转陨星大法，掌控阵势，与我一起抵抗此人！”

　　星流浦悄然传音给陨星圣地内所有的长老弟子。

　　星天石等长老们，听到老祖宗的传话，内心更是震撼。

　　什么？

　　在陨星圣地，老祖宗有着浮光圣地赐下的那件本源圣宝，还需要他们掌控整个陨星大阵，汇聚力量过去？

　　这样一来，已经不是老祖宗和唐明阳单挑了，而是他们聚集全宗上下所有人之力，共同和唐明阳对战了。

　　不过，内心震撼归震撼，听到老祖宗的话，他们可不敢怠慢，赶紧飞回各自的洞府里。

　　在陨星圣地，千山万水，一个个亭台楼阁在山水云雾之间。

　　看似随意分部，实则是按照陨星圣阵的阵位来分部的。

　　他们飞回洞府，将洞府的阵势打开，然后将力量输入到阵势里，他们的力量就能够通过整个陨星圣阵，汇聚到星流浦所在的星辰祭坛里。

　　星辰祭坛运转。

　　星光辐射向虚空。

　　周围混沌的星辰，齐齐黯淡下来。

　　不过，虚空的屏障开始模糊，将光幕里的唐明阳，容纳进这片虚空来。

　　顿时，站在传送阵广场上的唐明阳，此刻周围的环境开始模糊，本源法则变化之中，他渐渐的就出现在哪怕星辰虚空里。

　　他艺高人胆大。

　　更是因为他以小幽的视觉，直接看穿了天地本源法则之道的运转。

　　看穿了本质，任何的变化和迷惑，在唐明阳面前只是徒增笑耳，浪费力量而已。

　　真正的较量，唯有最本源的法则意志的对抗。

　　法则意志，这才是本源力量的根本所在。

　　意志崩溃，则法则崩溃。

　　星流浦上前一步，口中念念有词着，他像是念动着某段祭文，清亮而严肃，可认真去听时，又听不清他祭文具体的每一个吐字的读音。

　　随着他祭文的念起，祭坛越来越亮，那闪烁的星光，化作一套星辰铠甲，直接加持在他的身上。

　　顿时，他身上的气场迅速的攀升，从最开始的九纹中期，一直攀升到十纹，然后是十纹巅峰，最后达到半圣的水准。

　　直到这时候，他的手，才落在那边玉晶之剑上。

　　他似乎很吃力，用力的将玉晶之剑从祭坛上拔出来。

　　他手持这柄玉晶之剑，这才转身，直视向唐明阳。

　　“你现在，还不准备么？”

　　星流浦手持玉晶之剑，又有星辰铠甲加身，力量拔高到半圣水准，而他的自信心也跟着水涨船高。

　　这一刻，在这方面秘境里，他仿佛掌控了天地。

　　当然，也掌控了唐明阳的生死。

　　“我已经准备了！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　随着他话音落下，在他识海里的小幽，念头一动，防御几百万米，顿时化作幽莲炎火之海。

　　这里是陨星圣地的秘境，更是浮光圣域。

　　这里的陨星圣道法则，不过是浮光圣道法则的一个分支。

　　所以，小幽念头一动，运转《浮光圣道观想诀》，周围的陨星圣地法则意志，就如同是草民见了帝皇，顿时畏惧和臣服起来。

　　随着陨星圣地本源法则的涌入，最外围封锁的陨星圣阵，顿时崩溃下来。

　　“什么？这……这是什么力量？”

　　在各自洞府里，运转阵势的陨星圣地的长老弟子们，此刻浑身一颤，有些修为弱的在气机相引之下，顿时意象崩溃，念头重创起来。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷起来。

　　它很是傲气，它说这些人真是太弱了，它小幽一个念头就足以将它们全部泯灭掉。

　　“小惩罚即可，不可杀人。毕竟电使者说，陨星圣地对我后续的考核，还有作用。”

　　唐明阳再次叮嘱。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，它知道了，要给它小幽吃点酒气才行。

　　“你不是说对手太弱么？这还需要吃酒气？我看你是贪吃！”

　　唐明阳说着，在识海里幻化出一个念头分身，在这小家伙的火焰小脑袋上敲了一记。

　　“幽幽。”

　　小家伙假装委屈，从唐明阳的手心里溜出来，然后趴在唐明阳的鼻子上，亲了一下，开始撒娇卖萌起来。

　　它说它小幽这段时间这么乖，又屡屡立下大功，难道都不奖赏么？

　　“好吧，就给你吃一丝。”

　　唐明阳很是无语。

　　既然这小家伙都哀求到这个份上，那么他就满足这个小家伙吧。

　　他念头一动，引出一丝酒气来。

　　这小家伙一口将这一丝的酒气给吞掉。

　　它再度兴奋起来。

　　酒气入体，醉意起，它引动的浮光圣道本源更多。

　　若说先前的浮光圣道法则的降临如同天河决堤，那么此刻就是大海汹涌。

　　浮光圣道本源法则吞噬一切，下等的陨星圣地本源法则哪里抵挡得了这样的大潮？

　　就像是三两百素质差劲的民兵，突然面对一支百万雄师一样。

　　整个陨星秘境，顿时化作了浮光秘境。

　　这里完全被浮光圣道本源法则所支配。

　　而原本是秘境心脏的星辰祭坛，此刻孤零零的就像是狂风巨浪里，没有依靠，随时能能倾覆的一叶扁舟。

　　“这是……浮光意志！你是……你是浮光圣地的圣使？”

　　感受到绝对克制的浮光圣道本源法则意志，脸色惨变的星流浦，突然脸色惊变起来。

　　那原本惊颤的眼眸，此刻全都是敬畏之意。

　　他没想到，唐明阳竟然来自浮光圣地。

　　顿时，他也明白了，唐明阳为什么要上陨星圣地，要统治陨星圣地了！


第896章 陨星一剑

　　浮光圣域，六万大世界。

　　每个大世界都有无数大陆，也就有无数的圣地。

　　然而，所有的圣地，都有归浮光圣地的管辖。

　　甚至可以说，所有的圣地都是浮光圣地的下属和附庸。

　　浮光圣地将所有的圣地按照实力的强弱，划分为十个星级，再赐予对应星级的本源圣器，这其中还赋予这些圣地一个任务。

　　这个任务，那就是担负起对浮光圣地的弟子的考核。

　　所以，当唐明阳展露出浮光圣地法则意志时，星流浦的神情和态度瞬间转变了。

　　他认为，唐明阳来陨星圣地，就是为了完成考核的。

　　他同时也暗自舒了口气。

　　至少，这么可怕的对手，不再是敌人了。

　　“没错！”

　　唐明阳点点头。

　　其实嘛，他还没有完成五纹晋升六纹的考核，所以，他还不知道浮光圣地对各大圣地划分星级设立的目的，就是为了去考核传承候选者的。

　　然而他想来，既然这星流浦将他误认为什么圣使，他当然也直接承认。

　　若是兵不血刃的就能够让陨星圣地臣服于他，又何必开打呢？

　　“幽幽。”

　　可是这样一来，小幽就不干了。

　　它说它小幽还没有好好的活动活动，就算敌人求饶了，也要狠狠的教训一顿。

　　“要是你不乖乖听话，那我就先教训一顿你。”

　　唐明阳听到这小家伙的话，顿时很是无语。

　　同时，他看到这小家伙吃了点酒气胆子越来越大后，就适当的要教育一番。

　　“幽幽。”

　　小家伙天不怕地不怕，最怕唐明阳教育它小幽。

　　它见唐明阳要教训它小幽，它顿时笑嘻嘻的开始讨好起来。

　　不过，唐明阳还是想错了。

　　他想要假冒什么浮光圣地的使者，然而这星流浦的战意，反而更加的燃烧起来。

　　“原来是圣使！陨星圣地有眼无珠，不知圣使降临，还冒犯圣使，罪该万死。”

　　星流浦对着唐明阳，恭敬的行了一个礼。

　　“不知者不怪。”

　　唐明阳说道。

　　同时，他也发现了一些不对劲。

　　这星流浦虽然恭敬的对他行礼，但完全没有熄灭战意的意思。

　　他内心顿时嘀咕起来。

　　“圣使，你是来我陨星圣地里接受考核的吧。既然如此，那我定当全力以赴！”

　　星流浦说道。

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　什么圣使考核？

　　他听着一头雾水。

　　他只好传音问向浮光圣灵少女了。

　　“电使者，这人所说的浮光圣地的圣使、这考核，到底是什么意思？”

　　接到唐明阳的传音，浮光圣灵少女分化出一个念头分身，降临到唐明阳的身边。

　　她的降临，星辰祭坛上的星流浦并不知晓。

　　“其实，成为传承候选者后，你就算是陨星圣地的正式弟子了。至于他所说的考核，等你成为传承候选者后，自然就会知晓了。碍于规则，我并不能现在就告诉你。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“原来如此。你让我不要在陨星圣地里大开杀戒，就是这个原因么？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。不过，你迟早都要去击败星流浦来证明自己的，这只是迟些击败和早些击败的区别。”

　　浮光圣灵少女补充说道。

　　“我明白了。”

　　唐明阳点点头。

　　既然都要击败，那么就趁着现在，一口气去击败吧。

　　此刻，唐明阳也开始正视起星流浦起来。

　　“你全力出手吧。”

　　唐明阳说道。

　　“是！按照规矩，我需动用最强的一剑，圣使只需抵挡的下我的这一剑，那么就算是通过了陨星圣地的考核，从此以后，陨星圣地就是圣使麾下的势力。”

　　星流浦声音恭敬地说道。

　　“很好。”

　　唐明阳点点头。

　　星流浦也不在废话。

　　他将手中的剑，横在胸前。

　　然后松开手。

　　这柄玉晶之剑，虚浮在星辰祭坛的空中。

　　星流浦双手快速的变幻着手诀。

　　随着他手诀的变化，星辰祭坛上那些闪烁的灿烂星光，陡然之间一边，变成了乳白色。

　　一股乳白色的气息，随着星光弥漫而出。

　　“这是……香火之力？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他静静的看着，并没有命令急躁的小幽立刻去攻击。

　　香火之力弥漫而出时，站在星辰祭坛上的星流浦，突然跪在地上，口中开始念念有词。

　　他像是按照某种唐明阳看不懂的古老仪式进行祭祀。

　　他的声音，洪亮而悠远，严肃而庄重。

　　可是细细听之，却听不清楚任何一个音和词。

　　祭祀的声音，随着音波响荡而出。

　　而在陨星圣地的那些长老弟子们，在这一刻，识海里同时想起了这祭祀的声音。

　　此刻，他们像是虔诚的信徒那样，也开始跪了下来，面朝着星辰祭坛的方向，开始口中念念有词起来。

　　祭祀的声音，慢慢的连成一片。

　　每一个人的声音都不大，可他们不大的声音，却有清晰的充斥着整片虚空，甚至响荡在唐明阳的识海里。

　　在这个瞬间，唐明阳内心也生出一种宁静，一种向往，一种肃然起敬。

　　“好厉害的祭祀声音。”

　　唐明阳内心震撼。

　　当然了，这种程度的度化之音，无法迷惑他。

　　“幽幽。”

　　可这些度化之音，却让小幽听得心烦意乱，很是恼火。

　　它原本很是轻敌，只想用普通的幽莲炎火之剑去对付星流浦的。

　　此刻恼火之后，它立刻召唤出金之剑意。

　　小鞘则战意腾腾的在小幽的身边转来转去，似乎在求小幽老大也给它小鞘出手的机会。

　　而唐明阳还是没有抢先出手。

　　因为星流浦说过，只要能够接住他的一剑，那么唐明阳就算是通过考核了。

　　唐明阳还在认真的观察着。

　　渐渐的，他发现有些不对劲。

　　随着星流浦的祭祀，星辰祭坛上弥漫的乳白香火之力越来越多。

　　香火之力在祭祀之声里，渐渐的幻化出一个个神秘的符文。

　　这些符文随着星光，一起照射向周围。

　　原本，周围的虚空都被浮光圣道法则给掌控，而星辰祭坛如同狂风巨浪里的一叶扁舟。

　　而此刻，随着这些神秘符纹融入星光的照射，周围的浮光圣道法则意志，慢慢的竟然被那些神秘符纹给掌控。

　　这些小幽召唤而来的浮光圣道法则，渐渐的开始以星辰祭坛为中心，缓缓的旋转起来。

　　“他这祭祀，是在祭祀浮光圣道法则意志！”

　　唐明阳看到这一幕，他顿时明白过来。

　　祭祀浮光圣道法则意志，那么浮光圣道法则意志当然会眷顾它的信徒了。

　　而小幽，不过是利用《浮光圣道观想诀》的功法，引动下浮光圣道本源力量而已。

　　这两者的区别，就像是亲儿子和干儿子的区别了。

　　所以，小幽引动下来的浮光圣道本源法则，立刻抵不过这祭祀之力，顿时不受它掌控了。

　　“幽幽！”

　　这一下子还得了？

　　它小幽什么时候吃过亏？

　　它辛辛苦苦招来的浮光圣道法则力量，此刻全都为他人做嫁衣了。

　　它大声嚷嚷着，要小鞘赶紧过来合体，给它的金之剑意加持大招。

　　小鞘一听，顿时大喜，立刻战意腾腾的钻进小幽的分身里。

　　两个小家伙再度联手。

　　幽莲炎火熊熊燃烧里，那上千柄金之剑意，在小鞘大招的加持下，微颤着，气息完全的内敛。

　　“等他出剑。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽虽然很是不情愿，但还是乖乖的听话。

　　浮光圣道本源法则，以星辰祭坛为中心，逆时针旋转着。

　　那些浮光圣道本源意志，慢慢的融入祭坛上那柄玉晶之剑里。

　　顿时，那玉晶之剑上的气息，慢慢的强大起来。

　　一股让唐明阳内心惊颤的寒冰，从这玉晶之剑上感应而出。

　　“好强大！”

　　唐明阳内心震撼。

　　他彻底收起了轻视之心。

　　从本质上讲，这玉晶之剑是一件圣尊级别的本源圣宝的分灵。

　　虽然只是一丝的分灵，但唐明阳刚刚感受到的冰冷惊颤，则是来源于这件圣尊级别的本源圣宝的本身。

　　他不敢怠慢。

　　识海里，将那件象牙的封印圣宝激发，当做是防御型的本源圣宝来使用，在他的身体周围，形成一个象牙型的能量防御罩。

　　与此同时，他拿出那块神秘骨头，对着小幽说道：“融入进去。”

　　“幽幽！”

　　小家伙一听唐明阳又要动用神秘骨头，它很是不满。

　　它大声嚷嚷着，它说它和小鞘完全可以对付。

　　“先融入进去，以防万一！万一不敌，立刻祭出抵挡。”

　　唐明阳说道。

　　经过幽灵秘境的差点阴沟翻船事件后，唐明阳不敢怠慢。

　　这浮光圣道法则意志设置这些圣地来考核传承候选者，定然有其难度之处的。

　　“幽幽。”

　　小家伙虽然内心很不情愿，但唐明阳的话它不敢不听，还是乖乖的将神秘骨头融进一柄金之剑意里。

　　这时候，星流浦已经准备就绪了。

　　“圣使，我这一剑，叫做陨星一剑！无论你运用什么方法，只要能够接下我这陨星一剑，那么就算你通过我们陨星圣地的考核！”

　　星流浦的声音突然响荡而来。

　　他是从灵觉念头来发出这个声音的，而他整个人，依旧保持着祭祀的姿势。

　　“你出剑吧！”

　　唐明阳说道。

　　“好！圣使，请接剑！”

　　星流浦沉声说着。

　　话语落下，他手中的陨星一剑，已经刺出。


第897章 晋级完成

　　陨星，出剑！

　　没出剑时，唐明阳已经感受到，这一剑上的危险气息。

　　为此，他动用了象牙封印圣宝和神秘骨头。

　　这说明唐明阳已经足够的去重视。

　　然而，当这剑出击时，唐明阳知道，他还是低估了这一剑的威力，他还是……大意了。

　　太大意了！

　　该怎么形容此时此刻，这陨星一剑的惊艳呢？

　　它刺出瞬间，整个秘境虚空的浮光圣道，齐齐受到牵引，崩溃开来。

　　这一剑，就好比流星划过了天际，划出一道艳丽的光芒，一闪而逝之间，破开空间的束缚，直取唐明阳。

　　它快到了极点！

　　空间在它划过之后，这才开始崩溃。

　　在这一剑之威下，周围的一切，都仿佛变得缓慢了。

　　论速度！

　　这一剑的速度，已经可以和加持小鞘大招的金之剑意相媲美了。

　　“幽幽！”

　　小家伙早就蓄势待发。

　　它见对方出剑，在出剑的刹那，它的金之剑意，依然出手。

　　因为唐明阳的大意和轻敌，只给它吃一丝丝的酒气，所以，醉意程度不深的它，也只能够召唤一千多柄金之剑意而已。

　　此刻，上千柄金之剑意，齐齐出鞘。

　　同样是惊艳的金之剑意。

　　当出鞘瞬间，藏在剑鞘里的诛天剑意重现世间。

　　相比于陨星一剑的内敛和华丽，金之剑意则是直接和霸道。

　　金之剑意还未刺到，剑刃上散发而出的一圈圈法则波纹，蕴含着诛天剑意，整个虚空天地，立刻崩溃开来。

　　浮光圣道法则，承受不住诛天剑意！

　　虚空秘境，崩溃！

　　在本源法则崩溃肆虐里，金之剑意迎上了陨星一剑。

　　相互对碰。

　　轰！

　　一股强大的能量，在碰撞中心，爆发而出。

　　小幽的金之剑意，完胜！

　　上千柄金之剑意，还剩下八百多柄。

　　在泯灭对抗中，能一下子泯灭掉小幽的将近两百柄的金之剑意，除了当初的幽灵主仗着圣者级别的傀儡之躯泯灭过外，这还是头一回。

　　由此，可见这陨星一剑的威力。

　　“也不过……不对劲！”

　　唐明阳刚想要暗舒一口气，心道这陨星一剑也不过是如此而已。

　　然而，他内心的那种警兆，并没有消除。

　　是啊！

　　若是陨星一剑只有这点威力，那么浮光圣灵少女，又怎么会提示他要小心呢？

　　他暗自防备着。

　　八百多柄金之剑意，余势不衰，继续斩杀向星辰祭坛。

　　原本唐明阳想要让小幽停止攻击的，可此刻他并没有这样做。

　　他看向星辰祭坛。

　　那星流浦还匍匐在地面上，他依旧虔诚的祈祷着。

　　周围的秘境空间虽然在攻击对抗中彻底的崩溃，但是那些古老的祭祀之声，依旧响荡在这片虚空。

　　空间崩溃了！

　　可是，紧接着恐怖的一幕，再度出现。

　　竟然，空间崩溃后，又陷入到另外一重的秘境空间里。

　　这层秘境空间，星光璀璨。

　　随着星流浦口中的祭祀之声，那些五彩的新光，陡然之间化作一柄柄的剑气，朝着唐明阳斩杀而来。

　　而小幽的金之剑意那边，转瞬之间，就斩杀到星辰祭坛上。

　　然而，星辰祭坛就像是一个幻影，金之剑意一下子从这个幻影里穿梭而过。

　　幻影刺破。

　　而在新出现的那片秘境空间里，星辰祭坛出现在那片秘境空间的中央。

　　与此同时，那些斩杀而来的星辰之光剑气，慢慢的演化成为一个个的剑纹。

　　这些剑纹迅速的凝聚，又组合成为一柄玉晶之剑。

　　这柄玉晶之剑，威力比之前面那一柄，强大近一倍。

　　“这才是真正的玉晶之剑么？”

　　唐明阳心里疑惑。

　　只是这时候，他已经彻底的收起了任何的轻视之心。

　　他的灵觉念头辐探进那个神秘的青铜酒壶里，引出一团酒气，说道：“吞下去。”

　　唐明阳是要全力以赴了。

　　“幽幽。”

　　小家伙一口将酒气吞进肚子里。

　　它很是兴奋，可更多还是战意腾腾。

　　吞了这大口的酒气，它实力几倍的攀升。

　　幽莲炎火里，那九彩的光晕更浓，一道道金之剑意，从九彩幽炎里诞生而出，很快就达到了一万多柄。

　　一万多柄金之剑意，在小鞘大招的加持下，再度斩杀向那刺杀而来的玉晶之剑。

　　能逼唐明阳让小幽召唤出一万多柄金之剑意，说明唐明阳已经将陨星圣地看做是和藤刺鳞空、犬麟天等战斗时，一个级别的了。

　　轰轰轰！

　　一万多柄金之剑意，化做一条剑之怒龙，再度迎了过去。

　　在这一万柄金之剑意下，那辐荡而出的剑意波纹，让这方虚空，再度崩溃开来。

　　然而，下面一幕，让唐明阳再度傻眼了！

　　金之剑意轰击而下，和陨星一剑对轰在一起。

　　轰轰轰！

　　大爆炸，再度发生。

　　金之剑意加持小鞘的大招，只有一击之威。

　　一击过后，金之剑意的实力就恢复正常水平。

　　然而，在这爆炸的能量席卷下，普通的金之剑意，根本无法存活，纷纷的在爆炸的能量里，泯灭开来。

　　然而，那玉晶之剑，却从这爆炸的洪流里，如同蛟龙出水般，逆流而出，如同流星般斩杀向唐明阳。

　　“什么？”

　　唐明阳又惊又骇！

　　这样的威能，即便是藤刺鳞空、犬麟天等半圣强者，在小幽的上万柄加持大招的金之剑意下，就算被动防守，也要饮恨啊。

　　可这回，小幽的上万柄金之剑意，竟然奈何不得这玉晶之剑。

　　“不对劲！”

　　唐明阳惊骇之间，他很快就冷静下来。

　　因为这一刻，他内心的那种危险之感，完全消失了。

　　玉晶之剑，刺入幽莲炎火之海里，划破幽莲炎火之海，然后刺向中间的唐明阳。

　　唐明阳念头一动，他直接挪移躲闪掉。

　　这边玉晶之剑从他留下的影子里，一穿而过，然后消失在虚空里。

　　“这……”

　　原来这玉晶之剑在经过了小幽的上万柄金之剑意轰击后，已经是强弩之末了。

　　唐明阳眼眸闪烁着，他思索着其中的玄奥。

　　他看了眼崩溃虚空里的那星辰祭坛。

　　那玉晶之剑消失后，又出现在祭坛中央上，而匍匐在祭坛上祭祀的星流浦，在气机相引下，受了重创，此时趴在祭坛上，看似奄奄一息了。

　　唐明阳目光落在那柄玉晶之剑上，他顿时明白了过来。

　　“原来如此。”

　　小幽的金之剑意，威力虽然巨大，但它毕竟是剑意所凝聚，对于攻击蕴含着意志的本源能量，有着致命的克制。

　　然而对于没有意志的东西，它的威力却不是那么大了。

　　就如同幽灵秘境里的那个神秘祭坛，金之剑意斩杀进去，也只能够将没有意志的祭坛斩得石屑乱飞而已。

　　而此刻，同样的道理，玉晶之剑在和金之剑意对碰时候，附在玉晶之剑上的星流浦的意志，早就被金之剑意给泯灭了。

　　而对于玉晶之剑的本身，金之剑意却奈何不得。

　　所以，才会有这对碰之下，气机相引，星流浦受到重创的情况。

　　“圣使，你……你赢了！”

　　星流浦艰难的从星辰祭坛上爬起来，声音无比虚弱地说道。

　　陨星一剑，说是一剑，其实有两式。

　　第一式，便是先前的能量剑气。

　　很是惊艳！

　　奈何，它乃是能量之体凝聚而出，正好被小幽的金之剑意给克制，级别如此，它还是能够泯灭小幽的将近两百多柄金之剑意。

　　第二式，则是祭出玉晶之剑的本身。

　　这一剑比之先前的威力还大。

　　只可惜，遇到了发飙的小幽。

　　而在金之剑意泯灭其剑内的星流浦意志后，玉晶之剑还是按照惯性，冲破金之剑意的轰炸，直刺向唐明阳。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　在星流浦认输的瞬间，他左手食指上带着的任务考核戒指里，多出了一股全新的信息。

　　唐明阳的念头读取。

　　这股信息是说明他已经完成五纹晋级六纹的考核任务的。

　　同时，还有关于六纹圣者如何晋级成为传承候选者的考核。

　　六纹圣者晋级成为传承候选者，有两种途径。

　　第一种途径，就是修为达到七纹，同时击杀一定数量的六纹考核者，同时成为陨星圣地的长老或者是将自己创立的宗门，发展到九大宗门的级别，并且获得浮光圣灵的认可。

　　这种途径，比较保守，循序渐进。

　　同时还有一点不确定因素，那就是若是浮光圣灵不认可你，那么你就无法成为传承候选者。

　　第二办法比较直接。

　　那就是浮光圣灵少女曾告诉过唐明阳的办法，那就是去击杀一位传承候选者，那么击杀者就会自动将被击杀的传承候选者的资格取而代之。

　　唐明阳毫无疑问，会选择第二种比较直接的办法了。

　　“电使者，我该去怎么可以快速找到你麾下的传承候选者呢？”

　　唐明阳问向旁边的浮光圣灵少女。

　　浮光圣灵少女对于唐明阳能够干脆利落的赢下星流浦，并没有什么意外。

　　她见唐明阳询问，回答说道：“我不能告诉他们的行踪给你。不过，你根本不用击杀，你现在就可以直接晋升成为传承候选者了。”

　　“哦？能直接晋升？怎么晋升？”

　　唐明阳一听，很是意外。

　　他还没有去击杀啊，怎么能够直接晋升？

　　难道是浮光圣灵少女的特殊照顾？


第898章 收集香火

　　若是能够直接晋升成为传承候选者，那么唐明阳当然很乐意。

　　毕竟，要在六万多大世界的浮光圣域里，去寻找一位传承候选者来击杀，那本来就是很麻烦的一件事情。

　　而且这位传承候选者还需要是浮光圣灵的传承候选者。

　　而浮光圣灵的传承候选者，最多也不会超过一百位。

　　他现在洗耳恭听。

　　看看浮光圣灵少女怎么让他直接成为传承候选者。

　　浮光圣灵少女笑道：“你在幽灵秘境里，击杀了犬麟天、虾须刀角和炎虚九三位，这个击杀，虽然是在这个任务前击杀的，但他们三人空出来的传承候选者名额，我这边还没有补上去。所以，我只需向浮光圣道法则意志去申请一下，那么你就可以成为传承候选者了。”

　　“原来是这样！那你赶快帮我申请。”

　　唐明阳明白过来了，他赶紧说道。

　　他这个直接晋升，需要具备两个条件。

　　第一个条件就是他曾经击杀过传承候选者，第二个条件就是获得浮光圣灵的认可，需要浮光圣灵帮你去向浮光圣道法则意志去申请。

　　“好。”

　　浮光圣灵少女立刻沟通浮光圣道法则意志，去帮唐明阳申请。

　　果然，没过多久，唐明阳的任务考核戒指里，再度出现一股信息。

　　他读取。

　　这股信息的内容内多，其中最前面的信息，就是说他已经获得了浮光电灵的认可，成为浮光电灵麾下的传承候选者之一。

　　剩下的信息，则是介绍身为传承候选者的权限。

　　首先，成为传承候选者后，可以要回自己的本尊躯体了。

　　毕竟考核之躯无法同灵觉念头完美的融合，只有自己的本尊身躯才能够。

　　而修为越往上，越要求完美。

　　很多六纹考核者卡在六纹巅峰上，就是因为考核之躯和他们的念头无法更进一步的融合，这才导致境界无法突破。

　　“哈哈！终于可以要回本尊躯体了！”

　　想要即将回归黄泉血海之身，唐明阳内心非常的激动。

　　若是他的黄泉血海意象和黄泉血海之身彻底融合，那他的实力，如何的增长呢？

　　“幽幽！”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说它小幽也很快要回玄幽灵剑的剑体了，到时候要跟它小幽比试比试，看看谁厉害。

　　“好！”

　　唐明阳答应下来。

　　其次，任务考核戒指的任务权限进一步开放。

　　唐明阳简单的浏览一下。

　　传承候选者领取的任务，分为两类。

　　一类是没有星级难度的。

　　这类任务，主要是在浮光圣域里完成的，大多数是去各大世界的险地里历练和冒险。

　　一类是有星级难度的，主要是在浮光圣域外去执行的。

　　这类任务分为十个星级。

　　星级越大，难度就越大。

　　要想领取这些任务，那就必须通过对应的星级考核。

　　而所谓的星级考核任务，那就是去挑战和收服对应星级的圣地。

　　例如，唐明阳打败了星流浦，收服了陨星圣地，这么一来，他就是一星资格的传承候选者了。

　　“你让我不要再陨星圣地上大开杀戒，就是因为这个原因？”

　　唐明阳问向旁边的浮光圣灵少女。

　　浮光圣灵少女点点头，她说道：“除了这个原因外，还有另外一个原因。”

　　“什么原因？”

　　唐明阳问道。

　　“那就是你要在这里建立香火信仰，积累这片大陆的香火之力。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“收取香火信仰之力？”

　　唐明阳有些疑惑不解。

　　“你可知道，修为到了圣境之后，凝聚了自己的圣道，到底要靠什么能量来修炼么？”

　　浮光圣灵少女问道。

　　“圣道本源吗？”

　　唐明阳回答说道。

　　“圣道本源，只是其中之一。然而，这方寰宇天地破碎后，天地之间的基本圣道本源也跟着崩溃了！所以，圣道本源是有限。而修为到了一定的境界，圣道本源根本本来就是杯水车薪，用一点少一点，根本不够修炼。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“难不成……是靠香火之力？”

　　唐明阳试着大胆的猜测。

　　“没错！就是靠香火之力！香火之力，乃是一种多功能的力量，它可以用来施展术法，它也可以用来修炼，融入到任何的一种能量之中，被任何一种能量来吸收进去。现在的圣境强者，在没有圣道本源的情况下，就是靠着香火之力来修炼的！”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白起来。

　　他又问道：“我收服了陨星圣地，是不是可以在这里建立属于我的信仰，收集这片大陆的香火之力了？”

　　“你无须在这里建立你的信仰，因为陨星圣地本身就是整个大陆的信仰中心，所有的信仰之力，都汇聚在陨星圣地这里来，最后汇聚到中间的那个祭坛上去。而你只需定时来收集祭坛上的香火之力即可。”

　　浮光圣灵少女指着前面的那个星辰祭坛说道。

　　“原来如此。浮光圣域有六万大世界，每个大世界都有无数的大陆，而每个大陆都设立一个圣地，这么说来，浮光圣道法则意志设立这圣地的根本目的，就是用来收集这方大陆的香火之力的？”

　　唐明阳问道。

　　“没错。不单是浮光圣域如此，很多圣境强者，都自己开辟世界，圈养生灵，收集信仰之力。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“原来如此。我打败了陨星圣地，我就获得这个圣地的信仰支配权，是这样么？”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　浮光圣灵少女点点头。

　　她看到唐明阳眼眸中光彩熠熠，她似乎知道了唐明阳的想法，说道：“你是不是想着，以你的实力，将这方世界的所有圣地收服都不是问题？”

　　“没错！既然香火之力有这么多的好处，那么以我的本事，当然是多多收服这些圣地了。反正，也没有什么难度。”

　　唐明阳说道。

　　至少他碾压一星、二星圣地，没有什么难度。

　　“我看你还没有仔细的看完任务考核戒指里的信息。”

　　浮光圣灵少女提醒说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这话，分一部分念头继续浏览。

　　顿时，他无语了。

　　果然，天底下没有免费的午餐。

　　浮光圣域对于他们这些传承候选者也同样如此。

　　每个传承候选者，最开始时，只能够拥有一个圣地。

　　而要想继续去收服其它圣地，有两个方法。

　　第一个方法就是去完成对应的星级任务，根据难度和完成度，获得一定数量的收服圣地的资格。

　　另个一方法则很直接，那就是直接去斩杀获得星级的传承候选者。

　　而斩杀那些传承候选者后，就可以获得去收服他们统治圣地的资格。

　　“我斩杀了藤刺鳞空、犬麟天等人，他们都是传承候选者里的佼佼者，只怕星级都很高吧！那么他们统治的圣地，我现在是不是可以去收服了？”

　　唐明阳问道。

　　“不可以。”

　　浮光圣灵少女摇摇头。

　　“为什么？”

　　唐明阳很是不解起来。

　　“因为他们是你成为传承候选者前斩杀的，浮光圣灵法则意志不会承认这点。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“好吧。”

　　唐明阳也不在乎这些。

　　来日方长。

　　从浮光圣道法则意志制定的这个规则来看，无非是提倡传承候选者间，像养蛊一样，互相厮杀，直至培养出一个最强大的蛊皇出来，继承浮光圣尊的道统传承。

　　想到这里，唐明阳的念头一动，直接挪移到星辰祭坛的边上。

　　“打开祭坛的能量防御罩。”

　　唐明阳对着上面身受重伤的星流浦说道。

　　“是，圣使！”

　　星流浦勉强撑起身子，对于唐明阳，他早就从内心的震撼和臣服。

　　唐明阳踏上了星辰祭坛上。

　　“我该怎么炼化这星辰祭坛？”

　　唐明阳问道。

　　“将你的念头烙印在中间的那柄玉晶之剑上即可。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“好。”

　　唐明阳说着，念头已经辐探进去。

　　玉晶之剑内，并没有任何一丝的印记，同时也没有排斥唐明阳的念头探入。

　　很轻易的，唐明阳就在其中留下了他的念头印记。

　　果然，留下念头印记后，一股信息涌进唐明阳的识海里。

　　他消化这股信息，懂得怎么掌控这柄玉晶之剑。

　　整个祭坛，类似于一个储存香火之力的容器，而里面经过不知多少万年的积累，总共有三千多滴的香火之力。

　　香火之力本来是无形无色的，可在这个祭坛上，只要灵觉念头辐探进去，就可以感受得到。

　　再者，唐明阳能具备小幽的视觉，就算没有祭坛的辅助，他也能够直接看得到。

　　“一滴香火之力，大概等于多少本源圣道能量？”

　　唐明阳问道。

　　“一颗下品道晶左右吧。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“哦。”

　　唐明阳点点头，顿时兴趣缺缺起来。

　　才这么少啊。

　　这岂不是说，这个祭坛的三千多滴香火之力，就等于三千多颗下品道晶差不多？

　　如实以前，这对于唐明阳来说，还真是一笔巨大的能量财富。

　　可现在他拥有了神秘青铜酒壶，里面随便吸一口酒气来修炼，其能量程度就顶的上一颗下品道晶了吧。

　　“蚊子腿也是肉！聚少成多！”

　　唐明阳心里暗自的想着，提醒自己不要太贪了。


第899章 回归，本尊

　　一个一星圣地有三千多滴的香火之力，那么一个二星圣地呢？

　　所拥有的香火之力，定然比一个一星的来得多。

　　再者，聚少成多。

　　一个大世界有无数个大陆，就有无数个圣地。

　　若是唐明阳能够统治一万个一星圣地，按照一个圣地三千多滴的香火之力来计算，那么就是三千多万颗下品道晶的本源能量了。

　　“只能以后慢慢的完成星级任务，慢慢猎杀传承候选者，慢慢的收服圣地了。”

　　毕竟这东西，也不是一朝一夕可以完成的。

　　他看着身边身受重伤的星流浦，灵觉念头意象笼罩住星流浦，他说道：“放开识海，让我去检查一下你的伤势。”

　　“是！”

　　被人的念头入侵识海，这是极其危险的一件事情。

　　星流浦本能想要抵抗的星流浦，想到以唐明阳的实力，若是想要杀他，易如反掌，何必多此一举？

　　他也就遵从唐明阳的话，放开了识海，任由唐明阳辐探进去。

　　“圣纹晶核有些裂痕。”

　　唐明阳很快就摸清楚了星流浦的伤势。

　　星流浦何尝不知？

　　他心里悲戚一片。

　　圣纹晶核有裂痕，那是再重不过的伤势了。

　　却不说他还能不能将那一丝裂痕给修复，就算能够修为，只怕也要花费无数年岁月，并且以后的修为，都止步于此了。

　　“还不算太重。”

　　唐明阳说道。

　　“呃……”

　　星流浦顿时无语了。

　　这样的伤势，还不算重么？

　　唐明阳可不知道星流浦此刻的心思，他引出一团神秘酒壶的酒气，顺着念头导入星流浦的识海里，说道：“将这团酒气融入到你的圣纹晶核里炼化，它有修复圣纹晶核的功效。炼化完这团酒气，你的伤势应该痊愈了。”

　　神秘酒壶的酒气，除了蕴含着无比浓郁的神秘本源外，这种神秘本源还带着强大的生机。

　　星流浦听了唐明阳的话后，半信半疑。

　　他见唐明阳的念头从他的识海里退出去，只留下一团泛着浓郁酒气的能量。

　　这团酒气很少，只有一丝。

　　带着疑惑，他的念头辐探向那团酒气。

　　刚一接触，酒气顺着他的念头，立刻散开，顿时，一股他此生从未见过的精纯圣道本源散发而出。

　　这股圣道本源内，蕴含着无比强大的生机。

　　“这……”

　　他不敢代表，他立刻知道这团酒气乃是绝世圣品。

　　而刚将一丝丝的酒气吸入圣纹晶核里，那强大的生机就开始修复他圣纹晶核上的裂痕。

　　他的伤势，竟然肉眼可以看得见的愈合起来。

　　“这不仅能够修复我的伤势，我若是炼化这团酒气能量，只怕修为还能够更进一步！天啊，这……这到底是什么酒气啊。”

　　星流浦彻底傻眼了。

　　要知道，他的修为停留在九纹中期已经不知道多少万年了。

　　此刻，竟然因为这团酒气内强大的生机，隐约有突破到九纹后期的迹象。

　　“多……多谢圣使！”

　　星流浦回过神来，他赶紧向唐明阳磕头道谢。

　　若说先前的臣服，那是因为唐明阳圣使的身份并且打败了他，那么此刻他真正是对唐明阳感恩戴德了。

　　“嗯，以后尽心打理好陨星圣地即可。”

　　唐明阳简单的交代几句。

　　并嘱咐星流浦，莫要为难剑情圣宗。

　　星流浦不敢怠慢，将唐明阳的每一句话都记在心上。

　　吩咐完这些后，唐明阳也没有再回剑情圣宗交代一番的意思了，毕竟无论是剑情圣宗还是陨星圣地，都只是他完成晋级任务考核中的一环，他以后还会收服更多的圣地，他也根本没有多余的精力去逐一掌控。

　　而他只负责领取圣地祭坛里收集而来的香火之力即可。

　　“电使者，我已经成为了你麾下的传承候选者，这回我总该可以要回我的本尊之躯了吧。”

　　唐明阳对着面前的浮光圣灵少女说道。

　　说到这里，他脸色也泛起了期待之色。

　　终于，可以要回本尊之躯了。

　　“当然可以。我们走吧！”

　　浮光圣灵少女说着，她的芊芊细手往面前一拂，出现一个空间通道。

　　她率先走了进去。

　　“快点回来。”

　　唐明阳对着还在外面瞎逛的小幽和小鞘说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙酒意未消，这场战斗很不能令它满意，可听到唐明阳的话，它可不敢违背，只好乖乖飞回唐明阳的身边，在唐明阳的衣服里钻来钻去，很是不安分。

　　而小鞘则乖乖的跑回唐明阳的识海里。

　　唐明阳扫了整个陨星圣地秘境一眼，没有犹豫，他踏进空间通道里。

　　再出来时，他身处在一处广场上。

　　广场的中央，乃是一座巨大的宫殿。

　　宫殿的屋顶，是塔的形状。

　　塔尖的顶端，一个巨大的电球，闪烁着青色的雷霆，里面蕴含着道的奥义，又带着毁灭一切的危险气息。

　　整座广场和宫殿，是建在一个半径九百多万米的平台上的。

　　这个平台虚浮在虚空里。

　　周围则是混混沌沌的空间，一天亮眼的星河，以整个宫殿为眼，逆时针的旋转着。

　　“这是哪里？”

　　唐明阳问向身边的浮光圣灵少女。

　　“这是我的行宫。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“我的本尊身躯呢？”

　　唐明阳问道。

　　“在那里！”

　　浮光圣灵少女的芊芊玉指朝着星河的一处指去。

　　她所指向的地方，有着亿亿万万颗星辰，唐明阳也不知道浮光圣灵少女所指的是哪一颗星辰了。

　　与此同时，在这亿亿万万的星辰里，有一颗血色的星辰，划着长长的光尾，迅速的飞落而下。

　　它上面萦绕着一种奇异的圣芒，使得唐明阳的灵觉念头辐探不下去。

　　珠子最后飞落在浮光圣灵少女的手里，只有拇指大小。

　　她摊开掌心，美眸瞧着唐明阳，笑着说道：“你的本尊身躯就封印在这颗珠子里。”

　　唐明阳看过去，只见那表层泛着血光的珠子，其内部，隐约有着一团血海在涌动。

　　“这……这是什么封印？这么近的距离，我……我竟然对我的本尊身躯，一点反应都没有。”

　　唐明阳有些震撼了。

　　“这是浮光封印，乃是接近圣尊级别的封印，能够完全隔断念头感应。别说你感应不到了，就算是真正的圣者被这封印了，也同样感应不到。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“这……这是你封印的？”

　　唐明阳问道。

　　“我哪里有这个本事？这是浮光圣道法则意志封印的。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“那……那现在可以给我解封了么？”

　　唐明阳说道。

　　“解！”

　　浮光圣灵少女掐动一个印诀，一道符文汇入进这颗血色的珠子里。

　　紧接着，珠子融化开来。

　　顿时，里面的黄泉血海之水，咆哮而出，浩浩荡荡，瞬间席卷防御几千里。

　　与此同时，唐明阳的念头回归，一种血脉相连的感动，涌入心头。

　　“哈哈哈哈！”

　　狂笑！

　　血浪滔天。

　　唐明阳的十神魂，在识海之中复苏。

　　随着他的笑声，一条条怒龙，从血浪里汹涌而出，咆哮乾坤。

　　与此同时。

　　那具考核之躯，被一条血龙一口吞噬而下。

　　然后一颗符纹晶核，浮现而出。

　　考核之躯舍去，要回本尊的血海之躯后，它已经彻底的淘汰和不适合了。

　　然而符纹晶核，乃是唐明阳的念头修行而成的道果，代表着六纹境界，这是精华所在。

　　不过，此刻有一个难题横在唐明阳的面前。

　　那就是神格和符纹晶核，该如何相处。

　　黄泉血海之躯，修炼的是《黄泉血海诀》，如今已经凝聚了神格。

　　而以前的考核之躯，修炼的是《黄泉血海观想诀》，如今舍去考核之躯，只取符纹晶核，正是去其糟粕取其精华。

　　符纹晶核融进血海里，然后进入本尊的识海里。

　　在唐明阳的识海。

　　十神魂按照十方阵位站在虚空，在十神魂的中央，轮回丹，如同一轮血日般，高高悬挂在其中，散发出冷漠、死寂、霸道的气息。

　　轮回丹就是唐明阳的神格，唐明阳的神格，就是轮回丹！

　　然而，让唐明阳意想不到的事情，还是发生了。

　　当符纹晶核进入他的识海，像是受到什么牵引，顿时化作一道流光，朝着识海上空的轮回丹飞射而去，一下子没入轮回丹里。

　　紧接着，轮回丹的光芒大亮！

　　一股全新的信息，如同潮水般，涌进唐明阳的识海里。

　　唐明阳消化这股信息，脸色顿时大喜气息。

　　“原来如此！原来如此！哈哈哈！”

　　唐明阳再度狂笑起来。

　　轮回丹乃是一颗神格。

　　唐明阳炼化之后，轮回丹一直不鸟他，需要他去完成轮回丹考核，才会彻底的认主。

　　然而，这《黄泉血海观想诀》，就是掌控轮回丹的方法。

　　“奇怪了！我还没有去完成轮回丹的考核，这轮回丹怎么提前给我掌控方法了？”

　　这一点，唐明阳不明白。

　　当初他的考核之躯在丙辰县要突破成为一纹圣者，凝聚圣纹晶核时，轮回丹起了反应，就主动将《黄泉血海观想诀》的修炼功法给他了。

　　“不管什么原因，反正轮回丹掌控了，我倒要看看，它的威力到底有多大！”

　　想到这里，唐明阳眸子闪烁着精芒。

　　最佳的检验对象，当然是小幽那个顽皮捣蛋鬼了！


第900章 轮回之威

　　当唐明阳的圣纹晶核融入轮回丹的那个瞬间，他已经明白了轮回丹的含义。

　　起初，唐明阳以为轮回丹是一颗神格。

　　因为当初唐明阳修炼《黄泉血海诀》时，轮回丹将他要凝聚的神格取而代之。

　　可现在，他明白了。

　　准确来说，轮回丹并非真正意义上的神格，而是一颗伪神格。

　　之所以用“伪”来形容，因为它只是表面模仿神格而已，而它的本质，应该是黄泉圣道的化身。

　　没错，就是黄泉血海圣道的化身！

　　当唐明阳的圣纹晶核进入轮回丹内部时，他出现在一个血色的血海空间里，里面全都是精纯浓郁的黄泉圣道本源。

　　而唐明阳修炼的《黄泉血海观想诀》，就是引动这些黄泉圣道本源的关键。

　　说得简单一点。

　　这就像小幽修炼了《浮光圣道观想诀》，它可以直接引动浮光圣域的本源法则。

　　而这轮回丹，就类似于浮光圣域一样，唐明阳的《黄泉血海观想诀》，则可以直接引动轮回丹里面的黄泉圣道本源。

　　黄泉圣道本源，也分十重，对应着符文十境。

　　唐明阳如今是六纹圣者，那么他则可以引动轮回丹的六纹本源。

　　“原来如此！”

　　准确来说，唐明阳此刻并不能掌控轮回丹，他只是能够沟通轮回丹内的本源力量而已。

　　至于这轮回丹的本源力量到底有多大，那需要唐明阳试一试才知道。

　　“若是血蝶所说的那番话为真，神格不过是自我凝聚的神奴枷锁，我身为黄泉冥帝传人，又怎么可能主动凝聚神格呢？原来不过是轮回丹李代桃僵的伪神格。”

　　想到这里，唐明阳也明白了过来。

　　当初他想要凝聚神格时，为什么轮回丹会取而代之了。

　　再说说《黄泉血海诀》吧。

　　准确来说，《黄泉血海诀》和《黄泉血海观想诀》加起来，才算是完美的黄泉冥帝的传承修炼功法。

　　《黄泉血海观想诀》主修念头意象，《黄泉血海诀》主修血海之躯。

　　而当黄泉血海意象和黄泉血海相结合，才是真正的黄泉血海之躯的威力。

　　唐明阳念头一动，《黄泉血海诀》和《黄泉血海观想诀》同时运转。

　　在他识海里的轮回丹，突然大放光明，一股精纯的黄泉本源，涌动而出，融进唐明阳的黄泉血海意象里，再由黄泉血海意象，融进黄泉血海之躯里。

　　“融合！”

　　意象和血海向融合。

　　那翻腾的黄泉血海，原本只是充满黄泉神力能量。

　　而此刻，除了黄泉神力能量外，还蕴含着强大的黄泉本源法则意志。

　　能量是死的。

　　法则是活的。

　　此刻具备黄泉法则意志的黄泉血海，威力何止提升百倍？

　　“我的黄泉血海之身只修炼到下位神之境，所以，只能够承受一纹法则意志！若是引动二纹法则意志加持其中，那么请好喜欢之身就会因为承受不住而崩溃。”

　　在这个瞬间，唐明阳摸清楚了黄泉血海之身的特性。

　　“好强大！”

　　浮光圣灵少女站在血海里。

　　一层淡青色的能量防御罩将她的身子笼罩住。

　　当黄泉血海涌荡而出时，她还不觉得什么，认为那不过是一团死气沉沉的能量而已。

　　然而当唐明阳的黄泉意象和黄泉血海相融合，当那团死气沉沉的能量具备黄泉意志时，她陡然脸色一变。

　　因为她在黄泉血海里，感受到一股凌驾于浮光圣道法则的意志。

　　这里是她的行宫，这里充满着浮光圣道本源法则。

　　原本容纳唐明阳的黄泉血海之躯并无问题，然而当黄泉血海之躯诞生黄泉意志后，正方空间的浮光圣道，开始崩溃开来。

　　承受不住！

　　这就像是当小幽使出诛天剑意时，整个空间也承受不住诛天剑意的存在一个道理。

　　“收！”

　　唐明阳念头一动，黄泉血海之身聚拢，化作一个英俊的男子。

　　他身穿一身纯色的血袍，血袍无风自动之间，犹如血海的波浪滚荡。

　　他的头发，也变成了血色，妖异的血色。

　　他的一双眸子，则是乌黑纯净，只是偶尔里，闪动着一抹血色。

　　而在他的眉心处，浮现出一个轮回丹印记。

　　黄泉冥帝传人的标志！

　　“幽幽！”

　　小幽见唐明阳收起了黄泉血海之躯，化为人形，它立刻兴奋的跑过来。

　　然而，就在这时候，虚空里突然浮现出一团血光，化作一个黄泉封印术，将它给封印在里面。

　　它立刻就急了。

　　它大声嚷嚷着，说封印它小幽干什么！

　　“不许用金之剑意！破开它！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙立刻明白了，这是唐明阳在考验它小幽。

　　它问，那能不能动用诛天剑意？

　　“当然可以。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙明白过来。

　　它念头一动，化作一柄幽莲炎火之剑，里面凝聚着强烈的诛天剑意，朝着外层的封印刺去。

　　在碰撞的瞬间。

　　除了能量层次的相碰撞外，还有诛天剑意和黄泉法则意志的对碰。

　　唐明阳念头一动，运转《黄泉血海观想诀》，引动轮回丹内的法则意志加持上去。

　　将破未破的血色封印里，眼看就要被小幽的诛天剑意给刺破，然而在黄泉意志加持后，再度稳固下来。

　　“哈哈！你破不开！”

　　唐明阳眼眸亮了起来。

　　黄泉血海对幽莲炎火有克制作用。

　　而黄泉法则意志对诛天剑意，竟然也有克制的作用！

　　这一较量，立刻显示出了唐明阳的强大。

　　“幽幽！”

　　小幽用尽全力都破不去，它顿时很不服气。

　　它说它小幽这只是一缕念头分身，若是它的本尊剑体来到这里，定然能够轻易的破去。

　　“好，那我就让你用你的本尊剑体！”

　　唐明阳笑道。

　　他对着浮光圣灵少女说道：“电使者，小幽的本尊，也该放出来了吧。”

　　“嗯。”

　　浮光圣灵少女点点头。

　　她一招手，天空的星辰里，再有一道流光飞落。

　　这是一道紫色的流光。

　　在飞落之时，浮光圣灵少女已经打开了上面的浮光封印。

　　霎时之间，紫色的流光就变成紫色的剑芒。

　　一股毁天灭地的诛天剑意，从中散发而出。

　　这股剑意一出，整个天地立刻承受不住，崩溃开来。

　　“原来，这才是诛天剑意的真正威力！”

　　唐明阳乌眸里，血芒闪烁着，带着几分意外的惊喜。

　　在他身边的小幽，不过是他用唤火之术召唤而来的一个弱小的念头分身而已。

　　一个念头分身，又能够发挥出多少本尊的实力呢？

　　此刻，飞射而来的是小幽的本尊剑体，是那柄玄幽灵剑。

　　剑之本身的气息，已经达到了六纹。

　　小幽的修为，相当于六纹修士，也就是神皇的境界。

　　而诛天剑意，只有附在真正的剑体上，才能完整的展现出它的威能。

　　此刻，附在玄幽灵剑上的诛天剑意，威力比之先前唐明阳应对的，不知强大了多少倍。

　　“幽幽！”

　　小家伙的念头分身从唐明阳的封印里消失，下一刻，那飞落的玄幽灵剑上，紫色的火焰熊熊燃烧，出现出一个火焰莲花，正是小幽的火焰灵体。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽也重见天日了！

　　“你们……你们能不能收敛起息？我这行宫快承受不住你身上所携带的恐怖意志了。”

　　浮光圣灵少女苦着脸，这才开口说道。

　　普通的浮光圣道是承受不住，然而加持了浮光圣灵少女的圣道意志后，却可以承受得住。

　　所以，小幽的本尊剑体飞落下来时，浮光圣道法则崩溃，然而这方行宫却没有崩溃，因为浮光圣灵少女暗中用她的圣道意志维持着。

　　“哈哈！小幽，将你的诛天剑意给收敛吧，我们到外面比试去。”

　　唐明阳说道。

　　这里是浮光圣灵少女的地盘，他总不能将这里给弄乱吧。

　　他伸出手来。

　　飞落下了的玄幽灵剑，落入他的掌心。

　　剑入手，一股血脉相连的感觉，涌入他的心中。

　　他感受到了小幽崩腾不息的生命和烈火熊熊的情绪。

　　它轻轻的抚摸着剑刃，就像是抚摸着这小家伙的肌肤，抚摸着这小家伙的情绪。

　　“幽幽！”

　　小家伙亢奋的情绪，在唐明阳的抚摸下，慢慢的平息下来。

　　它的剑刃上，凝聚出一朵火焰灵体出来，轻轻的缠绕着唐明阳的手背。

　　小鞘则绕着小幽的剑体不停的钻来钻去，它来到小幽的面前，战意腾腾的表达着它的情绪，似乎在和小幽交流着什么，它也很是兴奋。

　　唐明阳念头一动，几个闪烁，已经挪移开了浮光圣灵少女的行宫，在几万亿里之外了。

　　“你本尊的实力，果然厉害！那么我现在，就要试一试你的实力了！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙也很是自信满满，它说让唐明阳放马过来。

　　“好，你出手吧！”

　　唐明阳笑着道。

　　通过和小幽的比试，他也想看看，跟黄泉血海意象融合的血海之躯，到底有多强大。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，它小幽可要出手了。

　　它念头一动，它的玄幽灵剑，突然泛起一圈紫色的波纹来。

　　这是蕴含着强大诛天剑意的剑意波纹。

　　剑意波纹辐荡，这方虚空崩溃，然后焚烧成为幽莲炎火之海。

　　由本尊剑体而散发，这才是真正的幽莲炎火之海！

　　唐明阳看到此，他也认真起来。


第901章 紫金之炎

　　有念头分身所凝聚的幽莲炎火和有本尊剑体所凝聚的幽莲炎火，完全是两个不同的概念。

　　深紫色的火焰，透着高贵的气息，透着毁灭之意，熊熊燃烧着。

　　一柄紫色如玉的长剑，静静的立在火焰里，仿佛火海的皇。

　　在火焰里。

　　只有一种意志，那就是诛天意志。

　　何谓诛天？

　　便是连天也能够诛杀的意思。

　　“恐怖！”

　　在亿万里之外，浮光圣灵少女目露惊骇。

　　即便是隔着这么远，她还是能够感受得到幽莲炎火之海里的恐怖意志。

　　“小幽到底是什么来头？它为什么具备那样恐怖的意志？它只是将这种剑意领悟得一丝皮毛而已，否则威力远非如此。可即便是这样，我感觉的便是那些圣尊级别的本源圣宝内蕴含的意志，也比不上它！”

　　浮光圣灵少女暗自的想着。

　　紧接着，她的目光又落在唐明阳的身上。

　　此刻，唐明阳静静的立在虚空，血袍和血发，无风飘动，看上去诡异又别有一番道韵。

　　浮光圣灵少女也看不透唐明阳。

　　她在唐明阳的身上，感受到了冷漠、毁灭、死寂，可有感受到了冷漠里感受到了包容，毁灭里感受到了新生，死寂里感受到了热烈。

　　这是一个矛盾的集合体。

　　“小幽不简单，此子更不简单！小幽还不能够将它的恐怖剑意完全的运转自如，此子却能够将他身上的那种恐怖血海意志，完全内敛。怪不得浮光圣道法则意志要内定此子作为浮光圣尊的道统传承人了，确实，也没有谁比此子更加的妖孽和恐怖了。不过……”

　　想到此，浮光圣灵少女内心突然诞生出一种非常荒谬的感觉。

　　她不敢将这种荒谬的感觉说出来。

　　她内心隐约有着感觉，那就是浮光圣尊的道统传承，未必比得上唐明阳如今修炼的功法和具备的意志。

　　她觉得，浮光圣道法则意志一厢情愿的想要内定唐明阳成为继承人，而唐明阳到最后，未必会看得上浮光圣尊道统传承。

　　那一边。

　　“准备好了没有？”

　　唐明阳笑着问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说它准备好了，它问要怎么比试？

　　“先看看你的幽莲炎火之海和我的黄泉血海，到底谁厉害。”

　　唐明阳说道。

　　他话音落下，周围的虚空，已经化作了黄泉血海。

　　血海汹涌着，一直蔓延到小幽的幽莲炎火之海的边缘。

　　他的黄泉血海完全可以将小幽的幽莲炎火之海给包围，然而此刻，他也不占小幽的便宜，只是使出一片和小幽的幽莲炎火之海同样大小的血海。

　　这是真正的血海，而不是血海意象。

　　血海，涌动着黄泉能量，里面蕴含着血海意志。

　　“幽幽。”

　　小家伙问，它能够动用金之剑意么？

　　“不可以！不过，你的幽莲炎火之海，可以用诛天剑意来加持。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙点点头，它说它小幽明白了。

　　它念头一动，幽莲炎火之海，开始朝着唐明阳的黄泉血海燃烧而去。

　　唐明阳没有动。

　　任由这小家伙去焚烧。

　　焚烧。

　　幽莲炎火无物不焚，加持了诛天剑意后，更是可怕。

　　吞噬。

　　黄泉血海无物不噬，加持了黄泉意志后，更是恐怖。

　　然而，当两者相碰撞时。

　　在相同的量上。

　　水克火。

　　同样量的幽莲炎火，烧不动同样量的黄泉血海。

　　“你输了！”

　　唐明阳说道。

　　唐明阳念头一动，黄泉血海汹涌而去，所到之处，幽莲炎火之海，悉数灭去。

　　灭去，代表着幽莲炎火内的诛天剑意也跟着被黄泉意志给吞噬掉。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是不服气。它说它小幽怎么不能够动用金之剑意？

　　“好，你动用！”

　　唐明阳笑着说道。

　　他也想试一试，黄泉血海的极限在哪里。

　　同时，他也想亲自感受一下金之剑意的威力。

　　“幽幽。”

　　小家伙见唐明阳同意了，它立刻运转《诛天剑道》法诀。

　　幽莲炎火之海里，九彩光晕越来越浓，然后诞生出一团团的九彩幽炎。

　　在九彩幽炎里，一道道金之剑意浮现而出。

　　先前小幽在对战星流浦的陨星一剑时，吃的一团酒气，酒意还没有消。

　　此刻，在本尊剑体这里，它一口气，竟然能够召唤出十万多道金之剑意，这足足是念头分身的十倍多。

　　唐明阳很是意外。

　　然而，更意外的还是后面。

　　正当唐明阳正想做准备，运转黄泉血海去抵挡金之剑意时，只见着金之剑意突然融化开来，化作一颗颗金色的剑符文，融进幽莲炎火之海里。

　　蓦然之间，原本深紫色的幽莲炎火之海，顿时变成了紫金之色。

　　“这是……”

　　唐明阳彻底震撼了。

　　此刻紫金色的幽莲炎火之海，蕴含着金之剑意的意志。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它说这是它小幽的新绝招！

　　它说以前没有本尊剑体在，施展不出来，现在它可以施展出来了。

　　“原来如此！”

　　唐明阳明白过来。

　　这小家伙炼化了金之剑意，而金之剑意就融进了他的剑体里，所以，它可以通过炼化的那道金之剑意，掌控这些凝聚而出的金之剑意。

　　“幽幽。”

　　小家伙问唐明阳准备好没有？它小幽要烧过来了。

　　“你烧吧！”

　　唐明阳说道。

　　他眸子里开始燃烧起战意。

　　他觉得，这加持金之剑意的紫金幽莲炎火，才有资格和他如今的黄泉血海较量一番。

　　“放马烧过来！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　感受到唐明阳的战意腾腾，这小家伙也彻底兴奋起来。

　　蕴含金之剑意的紫金幽莲炎火焚烧过来，焚烧进黄泉血海里。

　　轰！

　　两股能量相碰撞。

　　这表面看似是幽莲炎火和黄泉血海的相碰撞，实则是金之剑意和黄泉意志的相碰撞。

　　碰撞里。

　　唐明阳感受到了金之剑意的无坚不摧，感受到了金之剑意的毁天灭地，感受到了金之剑意的恐怖气息。

　　水克火，可水却克不了金！

　　两股意志相互碰撞。

　　起初，不分胜负。

　　然而持久之后，刚则易折，不能久，一鼓作气，再而衰。

　　水却能够承载万物，再加上黄泉意志吞噬万物，渐渐的就将金之剑意给腐蚀吞噬了。

　　所以，结果，还是唐明阳胜。

　　“幽幽！”

　　小家伙很是不服气，不愿意认输。

　　它越战越勇。

　　它运转《诛天剑道》，在战斗中领悟金之剑意更深层次的奥义。

　　这小家伙其实就是懒，稍微刺激一下它，那么它的潜力将是无穷无尽的。

　　此刻，原本刚不能久的金之剑意，在这小家伙的不服输的情绪下，渐渐的扭转颓势，逆袭上来。

　　“咦？”

　　唐明阳有些诧异。

　　他笑了起来，说道：“好！继续，我倒要看看你要负隅顽抗到什么时候，若是你输了，我可要将你封印起来，作为你平时不努力修行的惩罚。”

　　小家伙一听比试输了还要挨惩罚，这还得了？

　　“幽幽。”

　　它立刻就急了。

　　若是打不过唐明阳，唐明阳要封印它小幽，它小幽还真是逃不出唐明阳的手掌心了。

　　随着压力降临，随着这小家伙的情绪变化，紫金色的幽莲炎火内蕴含着的金之剑意，越来越强大。

　　渐渐的，竟然开始占一丝上风起来。

　　“幽幽！”

　　看到占了上风，这小家伙立刻放松下来，同时得意洋洋的大笑起来。

　　它说它小幽是不可战胜的，怎么可能会输？

　　“我还没有用全力，你就这么得意么？”

　　唐明阳笑道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说让唐明阳尽管使出全力来。

　　“你且看好了！”

　　唐明阳说道。

　　他话音落下，开始运转《黄泉血海观想诀》。

　　在他的识海里，那颗轮回丹光芒大盛。

　　里面的一纹黄泉本源之力，源源不断的注入到他的黄泉血海里。

　　有了黄泉本源力量的补充，血海里的黄泉意志的威力，再度节节攀升，再度占据了上风。

　　“从本质上将，黄泉意志还是微微的克制金之剑意。”

　　交手这么久，唐明阳也看出两者间的实力高下。

　　如果在等量的情况下，黄泉意志对抗金之剑意，绝对是黄泉意志胜。

　　他现在，可以从轮回丹里源源不断的引出黄泉本源之里，只要他愿意，在数量上，绝对能够一口气将小幽的金之剑意给淹没掉。

　　只是，为了不打击这小家伙的热情，他才没有这么做。

　　“幽幽！”

　　小家伙和唐明阳心灵相通，它当然看得出唐明阳留手了。

　　它还是很不服气。

　　它说它小幽有九道诛天剑意，它现在只是炼化了金之剑意，等它小幽将木之剑意给炼化了，它的幽莲炎火的威力更大，到时候一定能够战胜黄泉意志！

　　“我的黄泉血海只是下位神的水平，等它修炼到了中位神，那么就可以融入二纹黄泉本源，那时候的黄泉意志也更大。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他的《黄泉血海观想诀》修炼到了六纹，他可以引动轮回丹内的六纹本源了。

　　奈何他的《黄泉血海诀》只修炼到第一重，只能够承受一纹黄泉本源。

　　这是他如今实力受到限制的一个地方。

　　不过，他有足够的能量，将黄泉血海之躯的境界提升，那也是迟早的事情。


第902章 新黄泉幽莲之剑！

　　回归本尊，唐明阳的实力已经不能够用暴涨来形容了。

　　他实力能够如此的翻天覆地，本质原因是他的黄泉血海具备了黄泉意志。

　　力量，从本质来说，是源自于法则。

　　而法则从本质来说，是源于法则意志。

　　唐明阳的黄泉血海原本只是纯粹的能量之体，具备了黄泉意志后，就直接一跃成为能够掌控黄泉法则了。

　　这就像小幽的幽莲炎火本身不算太厉害，可具备了诛天剑意后，那就逆天了。

　　“我能有如此的实力，都是轮回丹赐予的！”

　　这一点，唐明阳很明白。

　　如果没有轮回丹，如果他不能够引动轮回丹内的黄泉本源，那么他要回本尊之躯，也只是一具下位神的特等生命而已，实力并不会增长多少。

　　当然了。

　　如果有一天，轮回丹不再赐予唐明阳能量，那么唐明阳立刻就会被打回原形。

　　可以说，轮回丹给予了黄泉冥帝传人一切，同时，它也牢牢的掌控着所有的黄泉冥帝传人。

　　“不管如何！若没有轮回丹，也没有我唐明阳的投胎转世！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这天下哪里有免费的午餐？

　　轮回丹给予他力量，那么他就要用这力量去反抗九大神国，去完成他的使命。

　　“幽幽！”

　　小家伙用尽全力，它的紫金幽莲炎火还是奈何不得唐明阳。

　　它很是着急。

　　它不肯服输，可又怕唐明阳真的惩罚它小幽。

　　“好了，过来让我摸摸头。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙一听，赶紧飞过去。

　　它卖乖讨好，说摸摸它小幽的火焰小脑袋，那就不许惩罚它小幽了。

　　“惩罚的事情，暂且记着，若是你以后不努力修炼，再来惩罚！接下来，我们要尝试演练一样绝招。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙一听，它问演练什么招式？

　　“还记得以前我们两用黄泉血海和幽莲炎火，一起融合而成的黄泉幽莲之剑吗？”

　　唐明阳笑着问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙点点头，它说当然记得。

　　只是后来随着小幽被幽绝神帝赐予的远古剑意给封印，黄泉幽莲之剑也就施展不出了。

　　“现在我们就看看，我的黄泉意志和你的诛天剑意，能不能融合在一起，创造出新的黄泉幽莲之剑。你可要好好的配合。”

　　唐明阳说道。

　　他已经期待起来。

　　以他如今的实力，靠着黄泉意志的威能，绝对能够斩杀浮光圣域里任何的半圣土著了。

　　至于像藤刺鳞空、犬麟天这种拥有厉害本源圣宝级别的，唐明阳还是需要依靠小幽或者是动用神秘骨头。

　　毕竟他的黄泉血海有一个很致命的弱点，这也是水之特性，那就是善于防守而不善于进攻。

　　他的黄泉意志能够战胜金之剑意，也是胜在水之柔，以柔克刚之上。

　　在进攻方面，则是小幽擅长的。

　　无论是幽莲炎火的无物不焚，还是金之剑意的无坚不摧，这小家伙就是擅长毁灭。

　　然而，刚不能久。

　　一旦这小家伙一口气拿不下敌人，那么再打下去，也很难拿下了。

　　而如果黄泉意志和金之剑意能够融合，那正好是刚柔并济，其威力可不是简单的两者相加那么简单，而是会有质的提升变化。

　　“幽幽！”

　　小家伙听到这，再度兴奋起来。

　　创造出新的绝招，那么就是它和唐明阳的联手了。

　　凡是能够和唐明阳在一起做的事情，它都非常的兴奋。

　　唐明阳握着玄幽灵剑，轻轻的抚摸着那如同一块紫色幽玉的剑身，他感受着这小家伙毛躁不安的兴奋情绪，说道：“那就和上次一样，你放开念头，让我融进你的本尊剑体里。”

　　“幽幽！”

　　小家伙兴奋的大声嚷嚷起来，它说让唐明阳快点融进来。

　　“好。”

　　唐明阳的念头一动，探入这小家伙的剑体空间。

　　混混沌沌的空间里，似乎无穷无尽。

　　里面杂乱无边的漂浮着许多能量，这些能力，什么都有。

　　都是这小家伙吞噬焚烧后，收集进这里的，然后吃腻了，就仍在一边不理了。

　　在空间的最中央，则是一片幽莲炎火之海。

　　这是最纯净的幽莲炎火，里面一丝的杂质都没有。

　　而幽莲炎火的中央，一朵紫色的幽莲，傲然独立。

　　这朵幽莲，就是这小家伙的本源灵体了。

　　“幽幽！”

　　小家伙发现唐明阳的念头降临下来，更是兴奋了。

　　那朵紫色的幽莲，兴奋的飞到唐明阳的面前。

　　唐明阳的念头幻化出身形来，将这小家伙抓在手心里，轻轻的抚摸着它的火焰小脑袋，这才细细的观察着它的变化。

　　此刻，那九道诛天剑意，已经不再钉在它的九片莲瓣上而，而是插在它的莲台上。

　　这九道诛天剑意，分别代表着：金、木、水、土、风、雷、音、幻、煞。

　　而在莲台的最中央，鼓起一个小包，像是一颗莲子。

　　那就是小幽的最本源所在。

　　而此刻的这颗小包上，多出了一道金色的剑纹。

　　这道金色的剑纹，就代表这小幽炼化了金之剑意。

　　“幽幽！”

　　小家伙感受到唐明阳的想法，它说这些诛天剑意插在它小幽的莲台上，难看死了。

　　它让唐明阳不许笑它小幽。

　　“好，不笑你。”

　　唐明阳说道。

　　原来这小家伙也在乎美丑呀。

　　他陪这小家伙完了一会儿，进入正题，说道：“那我们的念头，开始融合在一起吧。”

　　“幽幽。”

　　小家伙点点头，兴奋的期待着。

　　唐明阳念头一动，身体开始缩小，然后飞落小幽的莲台中心，盘坐在那颗鼓起的小包上。

　　“幽幽！”

　　这小家伙感受到唐明阳的降临，感受到唐明阳的气息，更是兴奋起来，不停大声嚷嚷。

　　“稍安勿躁，心静下来。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙这才慢慢安静下来。

　　“放开念头，让我融进去。”

　　唐明阳吩咐道。

　　小家伙乖乖照办。

　　唐明阳的念头，融进了小幽最本源的幽莲里。

　　在这个瞬间，唐明阳和小幽，从念头、意志、情绪、思维方面，彻底融合在一起。

　　“跟着我的情绪走，让我来掌控！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙点点头。

　　这已经不是它和唐明阳的第一次融合了，它知道怎么做。

　　而和唐明阳融合后，它那躁动的心，慢慢的就会安静下来，就像是回到了最温暖的怀抱里。

　　此刻的唐明阳，不仅能够掌控小幽的念头，他还能够通过小幽的念头，掌控它的幽莲炎火，掌控它的诛天剑意。

　　当然了，反过来的，小幽也能够掌控唐明阳的身体，掌控唐明阳的黄泉血海之身。

　　要做到这一点，必须两个人毫无保留的融合，否则任何一方存在任何一丝异心，任何一丝不情愿，这种融合就会失败。

　　掌控着。

　　外面熊熊燃烧的幽莲炎火，开始和黄泉血海相融合。

　　按照最开始创造出的黄泉幽莲之剑的步骤来，一切都很顺利。

　　很快，一柄柄黄泉幽莲之剑，就在血海里诞生出来。

　　然而，这是没有金之剑意和黄泉意志加持的黄泉幽莲之剑。

　　“剩下的，就是黄泉意志和金之剑意的融合了！”

　　唐明阳的心，如同无波的古井。

　　他的一部分念头，将黄泉意志，引渡进剑体空间来，一部分的念头则掌控小幽的念头，将金之剑意给引出去。

　　两个意志，开始在剑体空间里，开始尝试着结合。

　　要想结合，就要找到两者间的平衡点。

　　这就如同是阴阳的两极，只要找到中间的那个结合点，就能够化成两仪。

　　然后两仪再进一步，就可以融合成太极了。

　　结合，失败！

　　唐明阳并没有放弃，依旧在尝试。

　　在这过程中，小幽安安静静的，跟着唐明阳的念头情绪来走，就像一个乖宝宝。

　　也不知道过了多久，失败了多少次。

　　终于，让唐明阳找到了黄泉意志和金之剑意可以结合的那个平衡点了。

　　“找到了。”

　　唐明阳大喜。

　　他情绪波动间，小幽也跟着大喜起来。

　　“幽幽！”

　　小家伙兴奋大声嚷嚷起来。

　　而两人的情绪这一下子波动，意念立刻不在同一个频率上，那刚刚结合的两股意志，瞬间就崩溃下来。

　　小家伙立刻紧张起来。

　　“不要紧，找到了这个平衡点，那么我们就成功一半了。”

　　唐明阳说道。

　　他的情绪开始平静下来，同时感染着小幽的情绪，让这小家伙的情绪也安静下来，慢慢跟他的意念在同一个频率上。

　　黄泉意志和金之剑意，在找到的那个平衡点上，再度结合。

　　这回，成了！

　　结合，并非融合。

　　唐明阳一心两用，开始运转《黄泉血海观想诀》和掌控小幽的身体运转《诛天剑道》，他在运转功法中，感受着两种意志的特性。

　　黄泉意志乃是血色的，金之剑意乃是金色的。

　　此刻，一血一金两团意志，在以那个平衡点为中心，慢慢的逆时针旋转起来。

　　旋转，这就如同旋转中的两仪，两种意志慢慢在旋转里，融合成为一种太极。

　　太极，包容一切。

　　而黄泉意志和金之剑意，也在这种太极里，包容就进去，化为一。

　　这才是融合！

　　“成功了！”

　　也变在这时候，一股全新的气息，在一个血金之色的太极里，诞生出来！

　　这是黄泉意志和金之剑意融合后全新的意志！


第903章 恐怖威力

　　浮光圣灵少女行宫所在的虚空。

　　一团黄泉血海如同一团血云般，悬挂在几万亿里之外。

　　在血云的表层，一圈紫色的光晕浮动着，正是燃烧在血海里的幽莲炎火。

　　而浮光圣灵少女，站在行宫的广场上，美眸一瞬不眨的凝视着。

　　“他们这是在干什么？”

　　浮光圣灵少女美眸带着疑惑。

　　在她看来，唐明阳和小幽，此刻并不像是在比武。

　　那方天地虚空，方圆几万里。

　　因为承受不熟金之剑意和黄泉意志，早就崩溃开来了。

　　这种崩溃，到了一定的距离，就会停止下来。

　　而距离隔着越远，意志的威压就越弱，当弱到一定程度时，自然无法再泯灭浮光圣道法则了。

　　然而此刻。

　　那已经停止崩溃的边缘空间，此刻就像是承受了无比强大的冲击，再度崩溃起来。

　　加速的崩溃！

　　“这是……”

　　这方虚空秘境，乃是浮光圣灵少女开辟的。

　　她的圣念完全可以笼罩整个虚空。

　　所以，这里任何一丝的变化，都逃不出她的圣念察觉。

　　她立刻感受到，一股比之黄泉意志和金之剑意加起来都强大十多倍的意志，从那黄泉血海和幽莲炎火的混合里，诞生出来！

　　边缘空间本源的加速崩溃，就是因为这个全新意志的诞生！

　　这到底是什么意志啊！

　　浮光圣灵少女有些傻眼。

　　她细细的感悟，发现这股意志里，即蕴含着唐明阳的黄泉意志冷漠、死寂、霸道的吞噬气息，又带着小幽金之剑意的毁灭、焚烧、凌厉的破坏气息。

　　“难道……他们是在将两股意志融合在一起？可这……这怎么可能？”

　　浮光圣灵少女难以置信。

　　简单将两种意志糅合在一起，这对于她圣者境界来说，轻而易举。

　　然而，将两种意志糅合在一起，还能够使得糅合在一起的意志比原来的两种意志加起来的威力提升十多倍，那几乎是不可能的。

　　因为不同的意志，糅合在一起时，会有互相消磨、克制、内耗，在这过程中，能够保证两股意志糅合起来比单一的意志强大，那就已经不错了。

　　而能够保证两股意志糅合起来大于两股意志相加，那就算是完美的糅合了。

　　而像唐明阳这样，将金之剑意和黄泉意志糅合，威力瞬间提升十多倍，这……这简直颠覆了浮光圣灵少女的认知。

　　别说十多倍了，就算是强大个两三倍，浮光圣灵少女都觉得不可能了。

　　再说唐明阳那边。

　　他摸索出了黄泉意志和金之剑意相融合的方法。

　　他还不知道他这样的做法，在浮光圣灵少女的眼中到底是多么逆天。

　　然而，在这过程中，他并没有觉得有多难。

　　当然了，这大部分得益于他和小幽，可以完美的共享念头，更重要一点是唐明阳能够以小幽的视觉，看到天地本源法则的本来面貌。

　　他可以看到、感受到金之剑意和黄泉意志在磨合过程中，哪点冲突、哪点不适合、哪点比较好，然后再根据实际情况一点点的调整，直至达到最完美。

　　对于其他修士、哪怕圣者来说，或许创造术法、圣法很难，可对于唐明阳来说，反倒是很容易。

　　“我们两意志融合的过程，都记住了么？”

　　唐明阳问向小幽。

　　摸索的过程很长，然而在实战里，生死搏杀之间，形势可能瞬息万变。

　　而摸索出融合之法后，唐明阳的黄泉意志和小幽的金之剑意相融合时，也不需要再像刚刚那样，需要掌控小幽的念头，掌控小幽的身体了。

　　他们只需要将这融合的步骤，设定成术法，然后他和小幽同时施展这融合的术法，就能够最快速度意志融合。

　　这其实也相当于他和小幽自创了一门神通。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说这么简单的事情，它小幽看一遍就会了。

　　“好，我们来试一试。若是不成功，看我怎么惩罚你。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙一口答应下来，它说若是能够成功，那么可以好好的奖励它小幽。

　　“好！”

　　唐明阳答应下来。

　　他的念头退出了小幽的剑体空间。

　　他用手抚摸着手中的玄幽灵剑，小家伙的火焰分身，在唐明阳面前晃来晃去。

　　小鞘则跟在一边，很是迷茫，不知道唐明阳和小幽老大到底在干什么。

　　“开始吧！”

　　唐明阳说道。

　　他的血海和小幽的幽莲炎火之海，完全的分离出来了。

　　此刻，重新融合。

　　“幽幽。”

　　小家伙可不敢怠慢。

　　即使没有念头融合，它和唐明阳也能够心灵相通。

　　它见唐明阳已经引出黄泉意象，它赶紧将金之剑意给引渡出来，然后念头掐动神通法诀，使得它的金之剑意凝聚成为一个个金色的意志符文。

　　而唐明阳那一边，他的黄泉意志，也暗自他所创的神通法诀，凝聚成一个个的血色意志符文。

　　金色和血色的意志符文，接触在一起，如同太极的两仪，迅速的逆时针旋转起来。

　　这时候，一柄柄的黄泉幽莲之剑，从燃烧着的血海里，诞生出来。

　　剑通体是血紫色，乃是黄泉血海之力和幽莲炎火之力相融合而成的。

　　“融！”

　　唐明阳念头一动，仿佛言出法随。

　　那在血海上空飘浮着的黄泉诛天意志，每一个都没入一道黄泉幽莲之剑里。

　　新的黄泉幽莲之剑，成功！

　　每一柄黄泉幽莲之剑，如同一柄血紫色的玉晶浑然而成。

　　它看起来就像是一柄真正的剑。

　　然而在剑的表层，有着一个个犹如太极般的血金之色的意志符文流转着光华。

　　剑成，惊天地。

　　单是辐散出的剑意气息，唐明阳看之，已经心颤。

　　“单从气势上看，它的威力比之原来的金之剑意，提升了十几倍不止！它应该不比加持了小鞘大招的金之剑意差多少了！”

　　唐明阳暗自的想着。

　　当然了，这只是他从气势上的估计，具体实力有多强，还需要具体的检验一番。

　　“幽幽。”

　　小幽则兴奋的大声嚷嚷着。

　　它说不管怎么样，都是它小幽最厉害。

　　“那就试一试！”

　　唐明阳笑道。

　　“幽幽。”

　　小家伙和唐明阳心灵相通，它立刻明白唐明阳的意思了。

　　它念头一动，召唤出一柄金之剑意，然后对着在它身边钻来钻去的小鞘吩咐着，让小鞘赶紧给这柄金之剑意加持大招。

　　小鞘虽然不明白小幽老大要干什么，但是小幽老大的吩咐，它可不敢有违，否则又要挨小幽老大教训了。

　　它立刻飞过去，和小幽合体，然后给那柄金之剑意加持上大招。

　　“你来掌控！看看是黄泉幽莲之剑厉害，还是加持小鞘大招的金之剑意厉害。”

　　唐明阳说道。

　　凝聚出来的黄泉幽莲之剑，小幽能够掌控，他也能够掌控。

　　不过，金之剑意，唐明阳若想掌控，那就必须要融合小幽的念头，掌控小幽的意志才能了。

　　所以，这两种剑意的对碰，就交由小幽去完成了。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头。

　　它念头一动，加持大招的金之剑意出鞘。

　　惊艳的一剑，以无与伦比的速度，刺向一柄黄泉幽莲之剑。

　　与此同时，黄泉幽莲之剑也不甘示弱的赢了上去。

　　剑未到。

　　两股剑意上散发出来的意志波纹，就先对抗上了。

　　唐明阳睁大了眼睛，不愿意放过任何一个细节。

　　因为，从意志波纹的对抗，就能够看得出两种剑意威力的强弱。

　　他看清楚了！

　　在意志波纹的对抗上，还是加持小鞘大招的金之剑意胜一筹。

　　紧接着，两柄剑意撞击在一起。

　　轰！

　　强大的意志能量爆发出来，正想要席卷出去，肆虐空间。

　　然而唐明阳的黄泉血海之水往上一卷，将所有死捏的意志能量都给吞噬掉。

　　若论防御和吞噬，可没有那种能量意志比得上他的黄泉血海。

　　果然如同唐明阳所猜想的那般！

　　黄泉幽莲之剑被加持小鞘大招的金之剑意轰碎，然而这时候，金之剑意也成了强弩之末，威力不剩多少了。

　　“威力只比加持小幽大战的金之剑意弱一点点！哈哈哈哈！”

　　看到这个结果，唐明阳放声狂笑起来。

　　小鞘的大招，乃是失败的大招。

　　它有一个致命的弱点，那就是只有一击之威，一击过后，就需要重新凝聚了。

　　再者，小幽的金之剑意还有一个缺点，那就是数量有限。

　　然而，这两个缺点，黄泉幽莲之剑都没有。

　　只要小幽将诛天剑意和唐明阳的黄泉意志融合，那么黄泉幽莲之剑就可以无限度的召唤出来。

　　而其威力，也就比加持大招的金之剑意弱一点点而已。

　　“若是黄泉幽莲之剑再加持上小鞘的大招，那它的威力又有多大？”

　　想到这里，唐明阳的眼眸再度亮了起来。

　　心动不如行动。

　　他立刻想要尝试起来。

　　他对着小鞘说道：“小鞘，这黄泉幽莲之剑，你能够加持大招么？”

　　小鞘听到唐明阳老大问话，立刻飞到唐明阳的面前，战意腾腾的表达着。

　　唐明阳听不懂它的意思，不过，也猜到他这么的兴奋，肯定是说可以了。

　　他伸出手指头来，摸了摸小鞘的剑鞘小脑袋，说道：“那你就赶紧加持上去！”

　　唐明阳已经迫不及待起来。


第904章 挑战圣者

　　小鞘听到唐明阳的话，又飞到小幽的面前，战意腾腾的不知道跟小幽来交流什么。

　　然后被小幽一口吞了下去。

　　这小家伙要施展大招，必须要和被施术者融合为一体。

　　这黄泉幽莲之剑乃是唐明阳和小幽联手施展的，故而它和小幽合体，也具备加持大招的条件。

　　很快，在黄泉血海燃烧的火焰里，一个个剑鞘符文升腾而出，然后朝着一柄柄的黄泉幽莲之剑萦绕上去，慢慢化作一个古朴的剑鞘。

　　因为黄泉幽莲之剑里，也有唐明阳的一部分黄泉意志，此刻他细细的感悟着小鞘加持古朴剑鞘的奥义。

　　他感受到了。

　　在古朴剑鞘加持的瞬间，剑鞘里，会诞生一股奇异的意志。

　　这股奇异的意志，姑且称作是小鞘的剑鞘意志吧。

　　剑鞘意志有着一种奇异的特性，它能够融入到任何的一种剑道意志里，瞬间提升那种意志的十多倍威力。

　　然而这种意志也不稳定，在加持后，很快就消失。

　　这也是小鞘的大招加持，只具备一次性超强攻击威力的根本原因了。

　　“好强大！”

　　这一刻，唐明阳感受到那些被小鞘加持大招的黄泉幽莲之剑，威力再度提升了十多倍。

　　他感觉，天地之间的任何法则和意志，在黄泉幽莲之剑面前，此刻都是纸糊的。

　　他很自信，若是此刻再面对藤刺鳞空、犬麟天等半圣强者，他们就算拥有圣王、圣皇级别的圣宝分灵，此刻也抵挡不住他的一剑。

　　这一剑，不是说要破开他们的圣宝分灵，而是撞击后的强大意志波荡，足以将他们给震死。

　　而眼前这方秘境虚空呢？

　　唐明阳很有把握，只需他的黄泉幽莲之剑出鞘，这方虚空立刻就要在其意志下粉碎。

　　不是以前那样的法则崩溃，而是真正的空间崩溃。

　　“幽幽！”

　　小幽很是急躁。

　　它说赶快试试加持小鞘大招的黄泉幽莲之剑的威力。

　　“这里是电使者开辟的秘境空间，毁坏了她可要生气的。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙满不在乎。

　　它大声嚷嚷着，它说电使者若敢生气，它小幽就连她也教训一顿。

　　看着这小家伙如此霸道和不讲理的样子，唐明阳很是无语。

　　他伸出手来，将这小家伙的火焰分身抓在手里，用手指敲打敲打它的火焰小脑袋。

　　不过这时候，唐明阳的眼睛却亮了起来，小幽的话倒是提醒了他。

　　“我倒是有一个办法。”

　　“幽幽。”

　　小家伙急急的问是什么办法，快说出来给它小幽听听。

　　“这样让黄泉幽莲之剑出鞘，没有具体的参照，我们也很难评估出它的实力。不若，我们找电使者比试比试吧！她是真正的圣者，我倒要看看，如今我们到底和真正的圣境强者，差距到底有多少。”

　　唐明阳说道。

　　说到这里，他也开始战意腾腾起来。

　　“幽幽。”

　　小家伙一听，它大声嚷嚷着，它说它小幽早就想教训浮光圣灵少女一顿了，谁让她封印它小幽这么久。

　　心动不如行动。

　　唐明阳念头一动，几个闪烁挪移，已经重新降临到浮光圣灵少女的宫殿广场上了。

　　他还没有开口，浮光圣灵少女那双充满震撼的美眸直勾勾的看着他，率先开口问道：“唐明阳，那……那糅合了小幽剑意和你意志的剑气，是什么神通？”

　　“哈哈，它叫做黄泉幽莲之剑，乃是我刚刚和小幽一起开创的。”

　　唐明阳说道。

　　“将两股不同的强大意志融合到一起，还使得它们的威力瞬间提升十几倍，你……你是怎么办到的？”

　　浮光圣灵少女听到唐明阳亲口承认是自己开创的后，她内心的震撼无与伦比。

　　“这个……我就是和小幽摸索一下，失败再调整，这就融合成功了。”

　　唐明阳说。

　　他有些疑惑的看着浮光圣灵少女，融合意志也并不困难啊，用得着如此的眼神看向他么？

　　“呃……”

　　浮光圣灵少女听到唐明阳这样说，她顿时有些哭笑不得，她内心也有些不相信。

　　唐明阳这才说出他的目的，他说道：“电使者，我想请你帮个忙。”

　　“什么忙？”

　　浮光圣灵少女从震撼之中回过神来，她问道。

　　对于唐明阳，她内心是怀着巴结之心的，只要不违反浮光圣道法则意志的规则，她都全力以赴的去帮唐明阳的。

　　“我和小幽开创的黄泉幽莲之剑，还不知道其威力如何。你是圣境强者，所以，我就想找你比试比试。”

　　唐明阳没有拐弯抹角，他很直接地说道。

　　毕竟，在他看来，浮光圣灵少女选他作为辅佐的传承候选者，他也没有必要和浮光圣灵少女客气那么多了。

　　“我看你是想要找我试剑的吧。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“没错。”

　　唐明阳笑道。

　　“也罢，我也想看看你开创这一剑式的威力！”

　　浮光圣灵少女也笑了。

　　他平时冷冰冰的，可此刻笑起来，却是很美。

　　“我们在哪里比试？”

　　唐明阳问道。

　　“就在这里吧。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“我这剑式的威力可是很大的，若是出剑，只怕会毁掉你这秘境空间。不若我们换个地方？”

　　唐明阳提醒说道。

　　“毁掉我的秘境空间？你若能毁去，那是你的本事！”

　　浮光圣灵少女声音里充满了自信。

　　圣者之下，皆为蝼蚁。

　　圣者和半圣强者的差距，看似只差半步，其实已经是神龙和蝼蚁的差距。

　　这方秘境空间乃是她所开辟，她若是放任不管，任由唐明阳破坏，那么唐明阳才有可能毁去。

　　然而，她只需要加持她的圣念意志下去，那么这方秘境空间，立刻固若金汤。

　　“我看，你还不了解我这黄泉幽莲之剑的威力。”

　　唐明阳说道。

　　他刚刚只使出了普通的黄泉幽莲之剑和加持小鞘大招的金之剑意碰撞，此刻，加持小鞘大招的黄泉幽莲之剑，还在剑鞘里，蓄势待发。

　　而包裹着小鞘的古朴剑鞘里的黄泉幽莲之剑，气息内心，在没有出鞘前，一点气息都不会泄露出来的。

　　所以，即便是浮光圣灵少女也没有注意。

　　“圣者和非圣者间的差距，可不是你能够想象的，哪怕你是半圣强者。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　她的声音里，充满了自信。

　　然而小幽听到这话，它立刻不爽了。

　　它认为这是浮光圣灵少女对它小幽的轻视，它顿时火冒三丈。

　　“幽幽。”

　　小家伙愤怒的说着，它说跟着浮光圣灵少女说这么多干什么？

　　她敢小看我们，它小幽就要狠狠的教训她一顿。

　　唐明阳也是干脆的人。

　　他见浮光圣灵少女如此，他也只好恭敬不如从命了。

　　“我们怎么比试？”

　　唐明阳问道。

　　“你所处的那方空间，我会用圣念意志加持，你看看，能不能破开我加持了圣念意志的空间吧。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　唐明阳听到这，顿时明白过来。

　　他战意腾腾的想要找浮光圣灵少女来比试，然而人家还不将他放在眼里啊。

　　这浮光圣灵少女的意志很清楚了，那就是让唐明阳先破开她加持圣念意志的空间，然后才有资格让她出手。

　　“幽幽！”

　　小幽听到这里，哪里还能忍？

　　就想冲过去，刺这浮光圣灵少女几剑，真是气死它小幽了。

　　“小幽，不可无礼！”

　　唐明阳赶紧制止这冲动易愤怒的小家伙，他伸出手来，摸摸它的火焰小脑袋，帮它舒缓情绪，示意它不要那么的生气。

　　他这才对着浮光圣灵少女恭敬地说道：“电使者，既然这样，那么我就去准备了。”

　　“唐明阳，我这样子，并非是看不起你，而是圣者和非圣者之间的差距真的很大！我只是想让你明白这点而已。”

　　浮光圣灵少女解释说道。

　　毕竟她内心里，也不想惹唐明阳不快。

　　“我明白！放心吧，我一定会破开电使者的圣念封锁，逼电使者正式出手的。”

　　唐明阳说道。

　　他说着，念头一动，几个闪烁，又回到了黄泉血海里。

　　在黄泉血海的防御几万里虚空，此刻任何一丝的浮光圣道本源法则都因为承受不住黄泉幽莲之剑的意志，已经崩溃了。

　　而此刻，却迅速的修复过来。

　　唐明阳知道，这种迅速的修复，是因为这些浮光圣灵本源法则里，蕴含了浮光圣灵少女的圣道意志。

　　这种迅速修复，也说明浮光圣道本源法则在浮光圣灵少女的意志加持下，非但不惧唐明阳的黄泉幽莲之剑的意志，反而还超出。

　　否则也不会这样快速的修复。

　　几万里的虚空，再度充满了浮光圣道本源法则。

　　并且，在浮光圣灵少女的圣念掌控下，这些浮光圣道本源法则，已经百倍千倍的加固，同时对唐明阳和小幽，产生一种孤立和排斥。

　　“幽幽！”

　　小幽运转《浮光圣道观想诀》，想要引动虚空的浮光圣道本源之力进来维持燃烧的能量，顿时，它发现这浮光圣道本源非但不听它的意志引导，反而还排斥它的意志了。

　　这一下子，又将它给惹怒了。

　　它对着浮光圣灵少女怒声的说着，说这浮光圣灵少女故意刁难它小幽。


第905章 圣者的实力

　　小幽属火，它的性格也是火。

　　除了唐明阳可以教训它小幽外，否则唐明阳以外的任何东西、任何事情，稍微不合它小幽的心意，它就要生气。

　　不过，它的脾气，也是来得快，取得也快。

　　“好了，我们是在和她比试，她封锁虚空也是合情合理。是你自己技不如人，修炼的《浮光圣道观想诀》不到家，引渡不下浮光圣道本源法则之力，怎么还生起气来怪电使者了？”

　　唐明阳听到这小家伙如此愤怒的理由，他内心也很是无语，只好在这小家伙的火焰小脑袋上捏了捏。

　　“幽幽。”

　　小家伙挨了唐明阳的教育，假装委屈。

　　它在唐明阳的掌心里转溜溜了几圈，然后大声嚷嚷起来，它说那赶快出剑，教训一顿浮光圣灵少女，谁让她敢小瞧唐明阳老大和它小幽。

　　“先不急。我们的目的，并非是和电使者分个输赢，而是真正试探出加持小鞘大招的黄泉幽莲之剑的大致威力。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙可不管。

　　它说反正就是不能输。

　　唐明阳见这小家伙如此争强好胜，他也不在理会了。

　　这时候，浮光圣灵少女掌控的浮光圣道本源法则，已经修复到他黄泉血海所在的边缘了。

　　再进来，这里就属于他黄泉意志和小幽的诛天剑意所掌控的范围了。

　　然而，这浮光圣道法则意志并没有停止，而是继续的修复过来。

　　这种修复，其实就已经算是入侵唐明阳的空间了。

　　这是唐明阳所不能够容许了。

　　而这一刻，相接触的瞬间，较量就已经开始了。

　　“吞噬！”

　　唐明阳念头一动，黄泉血海的边缘涌动起来，开始吞噬修复入侵而来的浮光圣道本源法则。

　　两股能量相碰撞，犹如惊涛拍岸，唐明阳这边的血海，顿时激起百丈的血浪。

　　交手的瞬间，唐明阳并没有立刻动用黄泉幽莲之剑，而是想要试一试，他一纹的黄泉本源和浮光圣灵少女所掌控的浮光圣道本源法则，到底孰强孰弱。

　　结果，显而易见。

　　两股能量相碰撞间，从本质上来将，对拼的就是能量内部蕴含着的法则意志了。

　　唐明阳的黄泉意志在本源上比之浮光圣灵的意志高贵得多，奈何他的黄泉意志只是最弱的一纹级别，而浮光圣灵少女的则是圣者级别。

　　所以，对抗之间，黄泉血海，节节败退。

　　小幽那边，也在用诛天剑意帮唐明阳来抵挡，然而它的幽莲炎火也跟着黄泉血海节节败退。

　　“这就是圣者的意志么？果然恐怖！”

　　唐明阳骇然又震惊。

　　严格意义来说，这是他真正意义上的和圣境强者交手。

　　以前接触过的波尔奥马圣者、天角庵，全都不算，因为他们都是唐明阳用神秘骨头来偷袭的。

　　至于最近对抗过的幽灵主掌控者圣境级别的傀儡之躯，那也不算真正意义上的和圣者的交手。

　　因为幽灵主并非圣者，而是半圣，它掌控的圣境级别的傀儡之躯，顶多算是一件特殊的圣宝而已。

　　“试一试普通的黄泉幽莲之剑！”

　　唐明阳目光灼灼。

　　他念头一动，黄泉血海里，成千上万的黄泉幽莲之剑浮现而出。

　　黄泉意志和诛天剑意的融合。

　　两股意志的威力，瞬间在它们之和上，提升了十多倍。

　　每一柄黄泉幽莲之剑的现世，它的周围，都有一圈圈的法则意志波纹辐荡而出。

　　这种法则意志的波纹辐荡，肉眼看不见，然而唐明阳能具备小幽的视觉，却可以看得到。

　　“这黄泉幽莲之剑，还不算是完美的。若是完美，它就应该是意志内敛，不会辐荡出一丝开来。”

　　唐明阳心如明镜般想着。

　　剑还未斩出，一圈圈如同涟漪般的波纹意志，汇聚在一起，已经成为一浪浪的法则意志波涛，涌向修复入侵而来的浮光圣道本源法则，涌向蕴含在里面的浮光圣灵少女的圣念意志。

　　黄泉幽莲意志和浮光圣灵少女的圣念意志，最先交锋，互相碰撞在一起。

　　顶住了！

　　唐明阳眼睛一亮。

　　虽然面对浮光圣道的修复和入侵，黄泉幽莲意志还是无法抵挡，但总归是能够和浮光圣灵少女的圣念意志纠缠一会儿了。

　　这就像是两个人的对决交锋。

　　以前唐明阳总被秒杀，现在总算能够和对方过上几招才落败了。

　　没错，在意志的交锋上，唐明阳的黄泉幽莲意志还是落败。

　　然而这才是开始而已。

　　紧接着，他的黄泉幽莲之剑斩杀而到。

　　千万柄，浩浩荡荡。

　　严格意义上来说，黄泉幽莲之剑里，蕴含着的，才是真正的黄泉幽莲意志！

　　而刚刚的，只不过是法则波纹而已。

　　能量和意志融合，构成了法则。

　　而此刻唐明阳的黄泉幽莲意志和黄泉幽莲能量组成的黄泉幽莲之剑，代表着一种属于他和小幽开创的剑道。

　　“破！”

　　唐明阳星眸里血光闪烁。

　　刚刚散发而出的黄泉幽莲意志波纹已经能够和浮光圣道里蕴含着的浮光圣灵少女的意志纠缠一会儿才落败了，而此刻真正的黄泉幽莲之剑，没有什么落败的理由！

　　黄泉幽莲之剑刺出了黄泉血海，刺入进了浮光圣道本源法则里。

　　这一刻，唐明阳掌控着的千万道黄泉幽莲之剑，刺杀而出，正面交锋刹那，就仿佛每一柄黄泉幽莲之剑，都刺中了一堵坚不可摧的金刚之墙，顿在了黄泉血海的最边缘，寸步再难进。

　　“什么？”

　　唐明阳脸色微变。

　　他没想到，会是这种结果。

　　刚刚的黄泉幽莲之剑散发出来的法则波纹，明明还能够和浮光圣灵少女的圣念意志纠缠一下，怎么他的黄泉幽莲之剑反而刺不进去？

　　另一边，真正运作浮光圣道抵挡住唐明阳的黄泉幽莲之剑的浮光圣灵少女，内心同样震撼。

　　她虽然说让唐明阳先破开这方虚空的浮光圣道才有资格让她出手，然而在抵挡住这千万柄浩浩荡荡的黄泉幽莲之剑时，她可不敢怠慢，她用上了一对一的策略，用圣念去加固那处地方的浮光圣道。

　　唐明阳感受到黄泉幽莲之剑刺进了金刚之墙，而这种坚固，并非来自浮光圣道法则意志的本身，而是来自于浮光圣灵少女的圣念意志。

　　她用她的圣念意志抵挡住了唐明阳的黄泉幽莲之剑。

　　她看到唐明阳此刻的脸色大变，她似乎看出唐明阳内心的疑惑，她怕打击唐明阳的自信心，又怕惹唐明阳不高兴，赶紧解释说道：“意志散则弱，聚则强。刚刚你的意志波纹，我并没有用多少圣念意志来阻挡，现在你的这些黄泉幽莲之剑，每一柄我都分别凝聚不少圣念意志来抵挡的。这就好比我也用圣念意志凝聚成一块块盾牌，分别抵挡你的每一柄黄泉幽莲之剑了。”

　　“原来如此。也就是说，你出招了。”

　　唐明阳说着，他的脸上泛起了兴奋的笑容。

　　“没错！你的黄泉幽莲之剑，已经有让我出手的资格了。或许单一的一柄黄泉幽莲之剑，威力不足为惧，但你却能够一口气召唤千千万万柄，这浩浩荡荡的威力，聚少成多，其实已经相当于真正圣者的普通攻击了。我承认，我小看你了！”

　　浮光圣灵少女说道。

　　她这话里虽然带着几分拍唐明阳马屁的意思，但对唐明阳实力的评估并没有说谎，也没有多少的水分。

　　唐明阳听到这样的评价，他内心很是兴奋。

　　上千万的黄泉幽莲之剑，浩浩荡荡的攻击，这样的招式威力使出，若是再对上犬麟天、藤刺鳞空等半圣强者，绝对能够将他们瞬间的秒杀。

　　然而这样的攻击威力，才相当于普通的圣者攻击啊。

　　这也说明一点，半圣强者就算是驱使着圣王、圣皇级别的本源圣宝，发挥出来的威力，也很难达到真正圣者的水平。

　　圣者和半圣之间，看似只有半步的距离，实则差距当真是神龙和蝼蚁啊。

　　然而唐明阳和小幽如今开创的幽莲炎火之剑，已经在威力上跨过这一层几乎不可逾越的天堑般的差距了。

　　他忍着内心的兴奋。

　　因为幽莲炎火之剑的威力，还不单如此。

　　他说道：“是吗？这些普通的黄泉幽莲之剑攻击，已经相当于圣者的普通攻击了？那我还有一招，你且看看，它相当于什么水准。”

　　“哦？你还有招式？你且使出来，让我看看。”

　　浮光圣灵少女听到这里，也很是好奇。

　　毕竟唐明阳的黄泉幽莲之剑，在质量上她只觉得一般，她震撼的是数量上。

　　“你且看好了！”

　　唐明阳说到这里，他的声音里充满了绝对的自信。

　　他念头一动，黄泉血海里，无数柄黄泉幽莲之剑浮现而出。

　　这回已经不是一千万，也不是两千万，而是数以亿计！

　　“这……你……你到底能够召唤多少柄这样的黄泉幽莲之剑？”

　　看到这一幕，浮光圣灵少女已经傻眼了。

　　“只要有足够能量，我就可以无限制的召唤！”

　　唐明阳说道。

　　“天啊！”

　　浮光圣灵少女倒吸一口凉气。

　　她知道，如今唐明阳只是六纹的修为，一旦唐明阳的修为再提升，达到半圣级别，这黄泉幽莲之剑的法则意志也水涨船高，倒时候又达到什么水准？

　　她已经无法想象了。

　　“你……你所说的还有招式，就是这无限度的召唤黄泉幽莲之剑么？”

　　说到这，浮光圣灵少女的声音已经有些发颤了。


第906章 唐明阳的强大

　　浮光圣灵少女的惊颤是可以理解的。

　　如果说唐明阳的一千多万黄泉幽莲之剑能够有资格让她出手，那么两千万、三千万之后，就能够让她认真对待了。

　　毕竟在数量上多了几倍，造成的威力可不是简单的叠加那么简单，而是会有量变产生质变的。

　　这也正是一柄黄泉幽莲之剑不足为惧，然而数量达到上千万后，就质变成为普通圣者攻击的级别。

　　而此刻，她看着黄泉血海里密密麻麻的幽莲炎火之剑，初步估计，至少有两三亿呢。

　　这也是让浮光圣灵少女倒吸一口凉气的原因了。

　　单是这两三亿的幽莲炎火之剑，若是全都刺杀而下，如同山崩海啸般，她随意的念头加持，未必能够抵挡得下。

　　当然了，这个抵挡不住，并不是说这样的招式能够对浮光圣灵少女造成伤害，而是她如果不使出更厉害的招式，单靠圣念加固浮光圣道法则，那么是无法保证这方虚空不被唐明阳的幽莲炎火之剑给刺破的。

　　而她先前已经夸下海口，说只有唐明阳刺破这方虚空，才有资格让她真正出手的。

　　毕竟攻击媲美圣者的普通攻击和能够让圣者出手，是两个不同的概念。

　　圣者的普通攻击，或许只是随意的一击，而圣者的出手，那是运用圣境之别的功法、术法、意念的出手。

　　“不是。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“那是什么？”

　　看着唐明阳脸上的笑容，浮光圣灵少女越发的捉摸不透，心里期待好奇的同时，隐约更加的不安。

　　“你且看好了！”

　　唐明阳先卖一个关子。

　　这召唤而出的三亿多幽莲炎火之剑，不过是掩护而已。

　　然而，三亿多，也是现阶段唐明阳能够召唤出来幽莲炎火之剑的极限了。

　　这倒不是他的实力问题，而是小幽的金之剑意跟不上了。

　　毕竟幽莲炎火之剑的凝聚，需要消耗唐明阳的黄泉意志和小幽的金之剑意的。

　　“幽幽。”

　　小家伙也知道是它拖后腿了，它赶紧表决心，大声嚷嚷着，说它小幽以后一定努力修行。

　　“嗯，知道好好努力就好。”

　　唐明阳摸摸小家伙的火焰小脑袋，他当然也知道，这小家伙在这里的表决心，只怕过一会儿就忘得一干二净了。

　　言归正传。

　　唐明阳对着融进小幽体内的小鞘吩咐说道：“小鞘，尽你最大的努力，加持你的大招。”

　　小鞘听到唐明阳老大的吩咐，战役腾腾的表达着，它不敢怠慢，立刻加持上去。

　　一道道的剑鞘符文在黄泉血海里诞生，然后加持在一柄柄的幽莲炎火之剑上。

　　唐明阳扫了眼。

　　总共有三千多柄。

　　看到这个数量，唐明阳对小鞘的这种大招能力，也有了更进一步的了解。

　　这小家伙的大招，如今在加持在小幽的金之剑意时，加持三四万柄都不成问题，而加持在黄泉幽莲之剑时，却只能加持三千柄。

　　看来，加持的剑意的威力越大，它消耗的意志就越多，从而加持的数量也就越少起来。

　　“幽幽！”

　　然而小幽见到小鞘只能够加持三千多柄，它立刻不满起来。

　　它大声嚷嚷着，狠狠的教育小鞘一番，说它平时不努力修行，关键时候掉链子，拖了唐明阳老大和它小幽的后腿了。

　　小鞘听到小幽老大的教训，很是委屈，不敢反驳。

　　“好了，不许欺负小鞘。这并非小鞘的能力不行，而是黄泉幽莲之剑的威力太大，它加持的时候，需要消耗的剑鞘意志就越多。”

　　唐明阳说道，同时好好的安慰委屈的小鞘。

　　“幽幽。”

　　小幽听到唐明阳这么说，它立刻见风使舵，卖乖讨好，同时也去安慰去小鞘，让小鞘要更加努力修行才行。

　　小鞘听到小幽老大的鼓励，委屈的心情才微微好转，它也是那种情绪来得快去得快的小家伙，立刻又变得战役腾腾起来。

　　唐明阳看到这两个小家伙如此的一幕，也不知道该说什么。

　　其实他一直知道小鞘都很努力修行，反而偷懒的就是小幽，现在这小家伙明显是学着他的口吻来教育其小鞘来了，还学得有板有眼。

　　小鞘的大招已经加持完毕。

　　“幽幽。”

　　小幽显得很没有耐心，恨不得现在就出手，让这三千多柄加持小鞘大招的黄泉幽莲之剑斩杀而出。

　　不过，指挥权在唐明阳的手里，它可不敢擅自行动。

　　“稍安勿躁。”

　　唐明阳目光穿越血海，越过虚空，直接落在几万亿里外站在祭坛广场上的浮光圣灵少女的脸上。

　　这几亿万里，仿佛就是他和真正圣者之间的实力差距。

　　而他，就要看看，他全力出手，这个差距到底能够缩短多少。

　　“斩！”

　　念头一动，几亿幽莲炎火之剑，浩浩荡荡的刺杀而出。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　唐明阳掌控着大部分的幽莲炎火之剑，它小幽也掌控着一小部分，一起刺杀像血海之外。

　　血海之外，浮光圣道本源法则，在浮光圣灵少女的圣念意志加持下，虚空仿佛是一堵金刚之墙。

　　轰轰轰！

　　唐明阳的黄泉幽莲之剑斩杀而来。

　　最先的那一波，刺到血海边缘时，依旧是停顿那里，发出沉闷的音波。

　　看上去，就像是有一个无形的罩子，将唐明阳的血海给禁锢包围。

　　一波幽莲炎火之剑不行，那就两波，两波不行那就三波。

　　随着两千万、三千万、四千万的黄泉幽莲之剑的轰杀而来，原本纹丝不动的浮光圣道本源法则的封堵，此刻慢慢开始泛起了波纹涟漪。

　　松动了！

　　那如同金刚之墙的浮光圣道法则的封堵，在越来越多的黄泉幽莲之剑斩杀而来时，在越来越多的剑意汇集，终于产生了由量变到质变的效果。

　　“给我破！”

　　唐明阳的星眸里，血芒闪烁，眸子深处涌动着一汪血海，血海内一轮血日悬空，正是轮回丹。

　　他念动一动，看到外围的浮光圣道法则形成的无形之墙，摇摇欲坠之间，就要被他给刺破。

　　他要给他最后一击。

　　这回，他调集的黄泉幽莲之剑的数量，已经达到一亿。

　　黄泉幽莲之剑的威力虽然不如加持小鞘大招的金之剑意，但它有一个特点，那就是一击过后，威力并没有减弱多少。

　　“你很强大！不过，我不会让你破开这法则之墙的！我也让你见识一下，什么是圣者的出手！”

　　浮光圣灵少女的声音，如同九天的寒雨，淋落而下。

　　随着她声音的落下，原本由浮光圣道法则形成的无形之墙，此刻有了颜色，变成一堵近乎透明的光罩之墙。

　　在这光罩之墙上，此刻浮现出一丝丝的淡青色的星点。

　　犹如夜晚的星空。

　　这些星点，正是浮光圣灵少女正是出手，运转圣道之法形成的圣念符文。

　　随着这想圣念符文的加持，原本摇摇欲坠的光罩之墙，瞬息之间，变得纹丝不动起来。

　　一亿的黄泉幽莲之剑轰杀而来。

　　力量分则散，聚则强。

　　所有的黄泉幽莲能量，所有的黄泉幽莲意志，如同汹涌的巨浪，狂猛的冲击着那光罩之墙。

　　一波又一波！

　　然而，在这样狂猛的冲击下，那光罩之墙仍然纹丝不动。

　　“一亿不行，那就两亿！”

　　唐明阳念头一动，再调度一亿的黄泉幽莲之剑，刺杀而来。

　　数量多一倍，力量和意志看似增长了一倍，实则这力量和意志的增长，会有量变产生质变，已经不是简单的叠加那么简单。

　　所以，两亿的黄泉幽莲之剑的冲击力比之一亿时，大了三四倍。

　　然而，轰击而去时，那光罩之墙，仍然纹丝不动。

　　“没有用的！”

　　浮光圣灵少女的声音传来。

　　她见到唐明阳欲要调动三亿黄泉幽莲之剑在冲击时，她摇头说道：“你的黄泉幽莲之剑的数量虽然多，但它单柄的威力并不大。一亿也好，两亿也好，就算你动用三亿、四亿，这样的由数量而产生的量变，远远达不到摧毁这光罩之墙的强度。你可知道为何？”

　　“为何？”

　　唐明阳问道。

　　“因为它缺少一个攻击点。这就如同大海和礁石。你的黄泉幽莲之剑虽然数量众多，但它就像是海水，而我的光罩之墙就如同是礁石。你数量再多的黄泉幽莲之剑斩杀而来，攻击面积太大，而瞬间的攻击点根本造不成什么伤害，而我则有足够的时间，将你一波波的攻击能量用圣道法则给卸去。”

　　浮光圣灵少女解释说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　“所以，使出你的杀手锏吧！如果你的杀手锏不是凝炼力量和法则意志的攻击，那么它对我也起不到什么作用。我虽然说你浩浩荡荡的黄泉幽莲之剑达到圣者的普通攻击，但也仅此而已，它也就只是相当于圣者随手的一击而已！就算它数量再多，对圣者也不可能造成伤害！”

　　浮光圣灵少女说道。

　　当然了，她还不忘记唐明阳所说的“还有招式”。

　　“我本想用来出其不意的偷袭出手的！既然你一直都惦记和谨慎着，那么我也只好光明正大的使出来了！”

　　唐明阳说道。

　　他这几亿的黄泉幽莲之剑的冲击，不过是为了掩护而已。

　　他没有想到浮光圣灵少女丝毫没有大意。

　　所以，他也只有光明正大的施展出来了！

　　“小鞘，出鞘！”

　　唐明阳念头一动，给蓄势待发的小鞘下达了发动最后一击的命令！


第907章 圣者的真正出手

　　凡是加持小鞘大招的剑意，都需要经过小鞘的准许才能够发动。

　　这一点，唐明阳也无法改变。

　　包裹在古朴剑鞘里的黄泉幽莲之剑，在加持了剑鞘意志的同时，也相当于进入到小鞘的剑鞘封印里。

　　而小鞘，有着对天底下所有剑意的一种天生的生克能力。

　　生，指的就是增强剑意的能力了。

　　“幽幽！”

　　听到唐明阳的命令，小幽也大声嚷嚷起来，让小鞘赶紧松开古朴剑鞘。

　　小鞘见唐明阳老大和小幽老大都下达命令，它可不敢怠慢，它念头一动，解封了剑鞘。

　　瞬间，三千黄泉幽莲之剑出鞘。

　　出鞘之时，一股惊天地般的强大剑意，如同火山般喷发而出。

　　能量的强大，是由支撑这股能量的法则决定的。

　　法则的强大，是由融入这股法则的意志决定的。

　　这股惊天地板的强大剑意一出，唐明阳以小幽的视角，立刻看到一股血金之色的法则意志，震荡而出，瞬间席卷整个黄泉血海内的所有黄泉幽莲之剑。

　　“这……”

　　唐明阳有些傻眼了。

　　他已经想象加持小鞘大招的黄泉幽莲之剑的威力会很强大，可没想到这威力竟然强大到让他始料未及的程度。

　　剑出鞘的瞬间，随着血金之色的法则意志的震荡，在血海的三亿多黄泉幽莲之剑，受到这股法则意志的牵引，威力竟然直接提升三四成。

　　一柄普通的黄泉幽莲之剑提升三四成威力没有什么，可三亿多的黄泉幽莲之剑集体提升，那就是一件非常恐怖的事情。

　　唐明阳的念头掌控着这普通的幽莲炎火，在这个瞬间，他感受最深刻。

　　在震荡而出的血金之色的法则意志和普通的黄泉幽莲之剑内的法则意志，乃是同种同源，所以瞬间就融入到这些普通的黄泉幽莲之剑里，这才是造成普通的黄泉幽莲之剑瞬间提升三四成威力的根本原因。

　　“什么？这是……”

　　站在几万亿里外的浮光圣灵少女，在加持小鞘大招的黄泉幽莲之剑出鞘的瞬间，她的心灵之中，猛然的生出一种不妙。

　　她没想到，唐明阳的黄泉幽莲之剑还有这么一个变化。

　　可她想要做出反应之时，已经太迟了。

　　毕竟隔着几万亿里，她的圣念意志延伸传递到那里，也需要有个时间差的，哪怕是万分之一秒，那也是时间。

　　快快快快！

　　金之剑意的出鞘，原本已经足够的快和惊艳了。

　　然而黄泉幽莲之剑的出鞘，更是快到了一种超出隐约牵动至高空间本源的程度。

　　仿佛在剑出鞘的瞬间，就已经刺到了光罩之墙的面前。

　　三千多柄黄泉幽莲之剑，这回只攻击一个点。

　　而它们也只有一击之威。

　　轰！

　　急剧又迅猛。

　　原本纹丝不动的光罩之墙，在黄泉幽莲之剑轰击的那个点上，直接轰退浮光圣灵少女加持在那个点上的圣念意志。

　　没错，是轰退，而不是轰灭。

　　“圣境强者，果真恐怖。”

　　唐明阳心里暗自震惊着。

　　在不使出神秘骨头这个杀手锏前，可以说加持小鞘大招的黄泉幽莲之剑，已经是他如今所能够发挥出来的最大杀伤力的招式了。

　　可就算这样，也不能够轰灭浮光圣灵少女的一个念头。

　　何为圣？

　　这让唐明阳对于圣境强者的恐怖，进一步的认识了。

　　轰退念头。

　　那处地方没有了浮光圣灵少女圣念的加持，那里的浮光圣道本源法则那里还抵挡得住？

　　这就像是千里之堤，开了一个缺口，滚荡的黄泉幽莲之剑，如同汹涌的潮水，从那个缺口席卷而出。

　　光罩之墙，碎！

　　“凝！”

　　然而也就在光罩之墙碎后，当那些汹涌的黄泉幽莲之剑汹涌而出还未来得及肆虐出去时，浮光圣灵的声音，带着她的圣念，重新降临而来。

　　仿佛言出法随般。

　　这回她认真起来。

　　一团青芒柔和的闪烁在承受不住黄泉幽莲剑意的崩溃秘境空间里。

　　那些崩溃的秘境空间，开始重新的修复，而那些肆虐的黄泉幽莲意志和能量，此刻就像是泥牛入海，在青芒里全都熄灭过来。

　　没错，就是彻底的熄灭。

　　包括里面蕴含的可怕的黄泉血海意志。

　　这，才是圣者的真正出手，真正的战力！

　　在浮光圣灵少女认真出手时，唐明阳的任何的挣扎和反抗，就像是蚍蜉撼树般可笑。

　　“这……”

　　唐明阳愣了愣，他内心只剩下苦笑了。

　　浮光圣灵少女夸他的黄泉幽莲之剑能够达到圣者的普通攻击时，他内心还沾沾自喜，以为他有能力和真正的圣者较量几招了。

　　可没想到，真相竟然是如此的直接和残酷。

　　就算他的剑式能够达到圣者的普通攻击水平，也不代表者他有资格挑战圣者。

　　毕竟他使尽全力面前达到圣者攻击水平，而圣者随便一个念头，就可以达到这种普通攻击水平了。

　　“能够让突破我的圣念封锁，并且逼我使出一成左右的实力，唐明阳，你自创的这黄泉幽莲之剑，足以自傲了！再者，你修为还低，这黄泉幽莲之剑提升的空间还很巨大，若是你的修为能够达到半圣巅峰，只怕单凭着这一剑式，你真有实力能够逼我用处五六成的实力。”

　　浮光圣灵少女认真地说道。

　　“谢谢电使者的指教，我算是认清了自己的实力。”

　　唐明阳将黄泉血海和漫天的黄泉幽莲之剑都收了起来。

　　他念头一动，几个挪移，又来到了浮光圣灵少女的宫殿广场上。

　　“幽幽！”

　　只有小幽，很不开心。

　　看到浮光圣灵少女，它更是生气。

　　只是，它也知道自己打不过浮光圣灵少女，这回只能够趴在唐明阳的头发上生着闷气。

　　“好了，不许生气。电使者乃是圣者，我们打不过她是正常的。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说应该给它小幽吃酒气，这样它能够使出更多的金之剑意，然后就能够召唤出更多的黄泉幽莲之剑。

　　“我们和电使者间的差距，可不单只是在力量上，还有在境界上。圣境，是一种全新的境界，而力量不过是这种境界的一小部分而已。”

　　唐明阳说道。

　　他没有任何一丝的沮丧，相反，他反而更加的自信了。

　　因为他和小幽的提升空间还很大。

　　只要他将《黄泉血海诀》修炼到第二重八卦镜，血海强度达到中位神，那么就能够承受二纹的黄泉意志。

　　而小幽若是炼化木之剑意，那么它的诛天剑意也更是一个台阶。

　　到时候他们的黄泉幽莲之剑，威力也上一个台阶。

　　“幽幽！”

　　小家伙听到这里，心里稍微好受些。

　　它飞落到唐明阳的面前，指着趴在唐明阳鼻子上的小鞘，又一顿的教育起来。

　　它说小鞘赶紧努力修炼，下次再战斗时，若还是只能够加持三千多道黄泉幽莲之剑，看它小幽怎么教训它。

　　小鞘只好很是委屈的接受小幽老大的批评教育，保证今后会更加努力的修行了。

　　唐明阳也不阻止。

　　这次败给浮光圣灵少女，对小幽来说未尝不是一个好事情。

　　这小家伙争强好胜，受到这刺激，它应该可以认真勤奋的修炼一段时间了吧。

　　浮光圣灵少女看着唐明阳，她笑着说道：“你不必谦虚，只要你将修为提升到半圣巅峰，那么就算是真正的圣者，也未必能够斩杀得了你。这段时间，你就在我这里闭关吧。”

　　既然唐明阳已经成为的传承候选者，那么浮光圣灵少女就有权利动用她手中的资源，权利栽培唐明阳了。

　　她最想要做的，那就是将唐明阳的实力，尽可能的提升到极限。

　　至于从半圣到圣者，看似只有半步的差距，实则是咫尺天涯的天堑，能不能突破成为真正的圣者，浮光圣灵少女也不敢百分之百的保证，这都要看唐明阳的悟性和机缘。

　　“这……”

　　唐明阳一听浮光圣灵少女让他闭关，他脸上顿时有了为难之色。

　　“怎么了？”

　　浮光圣灵少女问道。

　　“我想离开浮光圣域，回到神域去看看。”

　　唐明阳说出他的想法。

　　“不行！”

　　浮光圣灵少女听了直接否决。

　　“怎么不行？”

　　唐明阳问道。

　　“你如今风头正盛，又斩杀藤刺鳞空、犬麟天等实力强劲的半圣强者，威势已经达到了极点，成为所有传承候选者之敌，甚至其他浮光圣灵已经下了死令，要他们麾下的传承候选者用尽一切手段来斩杀你。在浮光圣域，有浮光圣道法则意志掌控着，以你如今的实力，没有谁能够奈何得了你。可一旦你离开浮光圣域，那就不同了。那时候，那些传承候选者可以利用他们在外部的势力对付你，再者，像天角庵、紫方翼龙等修为达到圣者之境的传承候选者，也对你展开追杀。你的修为，面对他们，必死无疑！”

　　浮光圣灵少女说道。

　　唐明阳听到这里，他眉头微皱。

　　浮光圣灵少女继续说道：“所以，以你的实力，留在浮光圣域，在我这里闭关，老老实实的将修为提升到半圣，那才是最明智的选择。”

　　唐明阳听到这里，他还是摇摇头。

　　他苦笑说道：“电使者，不是我不想留在这里，而是我留在这里，就算再怎么提升，我的修为可能也不会再有太大的提升。”


第908章 离开浮光圣域

　　浮光圣灵少女的提议，合情合理，也是最安全的方案。

　　毕竟修为达到下位神后，唐明阳只需在一万年的时间内去完成轮回丹的考核即可。

　　而他和战流云、剑无影、鬼丑寅、坤土四位黄泉冥帝的候选者组成的攻守联盟，承诺尽量拖延时间，让所有的黄泉冥帝传人都做好充分准备，再去黄泉冥域去寻找黄泉血海幡，完成最后黄泉冥帝考核的。

　　如今，唐明阳不知什么原因，提前得到《黄泉血海观想诀》后，已经可以引动轮回丹内部的黄泉法则意志，可以说，他如今其实已经几乎相当于真正的认主轮回丹了。

　　但，几乎不等于完全。

　　这其中还有一个问题。

　　这也是唐明阳引动轮回丹的黄泉意志融入到黄泉血海之躯里，才真正认识到的。

　　若是按照《黄泉血海诀》的修炼功法，唐明阳当然能够直接将修为提升到中位神、上位神乃至是神将、神王、神皇。

　　但那样，正如浮光圣灵少女所说的，那不过是一团能量的堆砌，不含黄泉意志，也是一场空。

　　而那些的能量堆砌是无法承受二纹黄泉意志融合的。

　　真正的黄泉血海之身的进化，那是要融入黄泉本源之力才行的。

　　就像当初唐明阳化身黄泉血海时，就是直接引动轮回丹内的黄泉本源灌注，然后再吞噬能量来进化的。

　　可现在，唐明阳的问题是他的《黄泉血海观想诀》只能够引动轮回丹的黄泉法则意志，却无法引动轮回丹的黄泉本源。

　　“所以，我虽然能够引动轮回丹的黄泉意志，但严格意义上说，我还没有对轮回丹彻底的认主。”

　　唐明阳想到了轮回丹的认主考核。

　　里面的内容需要他到黄泉冥域里去寻找一面黄泉血海幡。

　　唐明阳虽然还不知道那黄泉血海幡是什么，但想来，它应该和彻底认主轮回丹有关，它应该就是引动轮回丹的黄泉本源的关键之物。

　　而唐明阳的实力增长呢？

　　也和他的黄泉血海之躯的级别有关。

　　也就是说，如果唐明阳的黄泉血海之身还是下位神级别，那么就算他的《黄泉血海观想诀》修炼到十纹级别，能够引动十纹黄泉意志，那么他的黄泉血海之身依旧只能够融合一纹黄泉意志。

　　而他凝聚的黄泉幽莲之剑，依旧还是现在这个实力。

　　简单来说，就是唐明阳留在浮光圣域里再怎么修炼，他的黄泉血海之身跟不上去，他的实力就算可以提升，那么提升的也有限。

　　“留在这里，不过是浪费时间而已。”

　　唐明阳内心苦笑。

　　离轮回丹最后的考核期限，不足一万年了。

　　而这一万年里，他可不能够松懈和浪费。

　　毕竟，所有的黄泉冥帝传人都在进步，都在拉拢势力，都在壮大自己。

　　他们这些候选者间，也有竞争，也分主次，也有主角和炮灰的区别。

　　当真正造反九大神国的序幕拉开时，最先死去的，就是那种炮灰了。

　　再者，同系的黄泉冥帝传人间，还要互相的竞争呢。

　　所以，在这一万年里，唐明阳也要抓紧时间努力修行。

　　“电使者，想必你也知道，我是黄泉冥帝的传人。我和小幽结合开创的黄泉幽莲之剑，有一半的关键则在我则黄泉血海之身上。简单点说，若是我不将这黄泉血海之身的境界提升上去，那么我的黄泉幽莲之剑的威力，也无法提升上去。而我要想提升这黄泉血海之身，那就必须离开浮光圣域，去完成一个考核。”

　　唐明阳解释说道。

　　浮光圣灵少女听到这个说法，她眉头微皱。

　　她只关心浮光圣尊的传承，所以，浮光圣域外界的事情，她不感兴趣不关心，她知道得很少。

　　对于黄泉冥帝的传人，她只是有所耳闻，不清楚到底是什么，代表着什么。

　　浮光圣灵少女还想要劝说唐明阳，可就在这时候，她身形一颤，感受到冥冥之中，浮光圣道法则意志愤怒的降临在她身上。

　　她愣了愣，紧接着惶恐起来。

　　浮光圣道法则意志一直都很冷漠，此刻竟然会愤怒起来！

　　而愤怒的源头，当然是她阻拦唐明阳离开浮光圣域。

　　这就好比唐明阳是一个瘟神，这浮光圣道法则意志巴不得唐明阳这个瘟神赶紧离开似的。

　　所以，正想要劝说的浮光圣灵少女，赶紧改口，她说道：“你……你若离开，我也不拦你了。只是你……你要小心，只要你踏出浮光圣域一步，那些传承候选者以及他们背后势力，都会对你进行倾力的追杀。”

　　“谢谢电使者的通融，其实，我也不是这么好杀死的。”

　　唐明阳笑道。

　　这些传承候选者，唐明阳只需警惕天角庵、紫方翼龙和癸目蛟三位圣境强者即可。

　　至于传承候选者背后的势力？

　　唐明阳觉得，除非那些势力想要插手进黄泉冥帝和九大神国的恩怨，不然就不敢来追杀他的。

　　“我直接领一个一星任务，就可以离开么？”

　　唐明阳也是干脆利落的人。

　　既然要离开，那么他也就现在离开吧。

　　“没错，你挑选一个一星任务，然后我打开浮光圣域送你出去。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“哦。”

　　唐明阳点点头。

　　他念头一动，开始浏览起任务考核戒指里的一星任务。

　　他是一星传承候选者，只能够接一星任务。

　　而当他完成十个一星任务时，就有资格接二星任务，完成二星任务后，他才有资格去收服一个二星圣地，正是成为二星考核者。

　　“咦？怎么一星任务没有任务介绍？”

　　唐明阳有些诧异的问道。

　　“没错，一星任务都是浮光圣道法则意志随机分配的，只有你领取后，它才会传达给你。”

　　浮光圣灵少女解释说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳念头一动，领取了一个一星任务。

　　紧接着，任务考核戒指里，传来一股信息给他。

　　任务信息很简单，让他去追回一件本源圣器。

　　这件本源圣器，乃是属于浮光圣域之物。

　　它当年被传承候选者得到，然后带出浮光圣域，然而那位传承候选者死在了浮光圣域之外，这件本源圣器也就流落在外了。

　　“只要这件本源圣器没有落在圣者的手里，追回来倒是很容易。”

　　唐明阳心里暗自的想着，他手中的任务考核戒指会感应得到那件本源圣器的位置。

　　而那件本源圣器若是追回来，那就属于唐明阳之物了。

　　完成这个任务，规定时限是十万年。

　　超过时限没有完成，那么唐明阳就需要扣一大笔的积分，若是积分不够，就会被直接的抹杀。

　　而这十万年，也是唐明阳这次离开浮光圣域的时限。

　　也就是说，唐明阳就算完成了这个任务，还可以在外面待满十万年再回来。

　　“是什么任务？”

　　浮光圣灵少女问道。

　　“是寻物，寻找一件遗落在外的本源圣器。只求这件本源圣器，不落在圣境强者的手里吧。”

　　唐明阳说道。

　　“这点你可以放心。浮光圣域的东西，浮光圣道法则意志都能够感受得到它们的存在。而浮光圣道法则意志将它定位一星的寻物任务，至少说明这件东西夺回的难度，就是一星级别，目前是不会落在圣境强者的手里的。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“这样就好了。”

　　唐明阳舒了口气。

　　以他如今的实力，他怕谁？

　　“不过，你离开浮光圣域后，最先要去寻找这件东西，否则迟则生变。”

　　浮光圣灵少女提醒说道。

　　“迟则生变？怎么，这其中还有什么变数？”

　　唐明阳一听，立刻紧张起来。

　　“当然有变数了！比如说，这件本源圣器遗落在某个地方，现在去寻找是一星难度，说不定几年后，有强大的修士来到那里得到了它！你几千年不去寻找，说不定这几千年的辗转，它落在了圣境强者的手里，那么你这个任务几乎就变成不可能完成了。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“呃……我想我不会这么倒霉吧。”

　　唐明阳尴尬地笑道。

　　“所以，为了避免迟则生变，你还是要尽快的去寻找。”

　　浮光圣灵少女说道。

　　“好吧。”

　　唐明阳点点头。

　　他这次离开浮光圣域，首先就去寻找这件本源圣器，直接将任务完成了。然后他再去一趟炎虚神国的废墟遗址，将炎虚九的一丝涅槃火精，送回他的诞生之地。

　　这是唐明阳承诺过的事情，他必须去办。

　　最后，他再回黄泉界域，进黄泉冥域，看看有没有办法在寻找到黄泉血海幡的情况下，不彻底的认主轮回丹，尽量的拖时间。

　　“你还要什么要准备的吗？”

　　浮光圣灵少女问道。

　　“没有了。”

　　唐明阳摇摇头。

　　“现在就离开？”

　　浮光圣灵少女问道。

　　“嗯。”

　　唐明阳说道。

　　“我这就构建离开浮光圣域的空间传送阵，你想这个传送阵通往哪里？”

　　浮光圣灵少女问道。

　　“就通往甲戌之域吧！”

　　唐明阳说道。

　　此行，他就是前往甲戌之域需寻找玲珑神王，最后发现浮光圣城，这才陷入到浮光圣域里成为考核者的。

　　那是唐明阳来的地方，他也想回到那个地方去。

　　因为，他还想寻找玲珑神王。

　　想到玲珑神王，唐明阳内心就像是被打了一个结似的。

　　这个结，和他的命运有关。


第909章 棋输一着

　　玲珑神王上过命运祭坛，她看清楚了唐明阳的未来。

　　所以，她早在几万年前，就让她麾下的紫灵上神来到黄泉界域，留下混元阵印，等待着唐明阳的出现了。

　　若是以前，唐明阳可不相信什么命运。

　　然而，随着他的修为越高，见识越多，他对于命运，只怀着一种敬畏。

　　他宁可信其有。

　　“以我如今的实力，再去甲戌之域已无什么危险。我就去看看，能不能找到玲珑神王的踪迹吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“好！”

　　浮光圣灵少女点点头。

　　她大手一挥，在她面前的那片广场上，自动凝聚出一个空间之门。

　　她说道：“传送坐标我已经锁定在甲戌之域。犹豫现在的浮光圣城已经不再甲戌之域里，所以，你要想传送到那里，大概需要四五天的时间。”

　　“我明白了。”

　　唐明阳看着面前浮现而出的空间通道，在空间通道的另一端，就是甲戌之域了。

　　要离开了！

　　“小幽，小鞘，我们走吧！”

　　唐明阳招呼一声，让这两个小家伙赶快回到他的识海里。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽到了甲戌之域后，要一把火将甲戌之域给烧光。

　　小鞘虽然不知道甲戌之域是什么地方，但见小幽老大如此，它也战意腾腾起来跟着起哄。

　　看着这两个小家伙如此，唐明阳摇了摇头。

　　对于浮光圣域，他没有多少的留恋，他没有犹豫，踏了进去。

　　浮光圣域，别了！

　　完成这个一星任务的期限是十万年，而黄泉冥帝传人造反九大神国的期限只有不足一万年。

　　“希望还有机会回来！”

　　若是不死，唐明阳当然会回来。

　　若是死了呢？

　　想到此，唐明阳只能够苦笑了。

　　……

　　浮光圣域的某个秘境。

　　这里迷雾蒙蒙。

　　若是具备小幽的视觉，就可以窥视到这里的本源法则都是淡蓝色的。

　　淡蓝色的圣道本源，代表着圣尊级别。

　　而在这片秘境的最中央，有一座宫殿，死寂得就像是一座坟墓。

　　宫殿里，有位白发老者，盘坐在一张散发出淡蓝光晕的冰晶玉床上。

　　随着它的呼吸吐纳，玉床上有着淡淡的圣尊级别的道韵，涌入它的身体。

　　他想要吸收炼化这些道韵气息，然而这些气息涌入他躯体后，就像是一个过客，游览一番，又重新回到冰晶玉床内。

　　老者，无法将冰晶玉床的道韵气息炼化，但它并没有放弃，因为它哪怕是花上百万年的苦功能够炼化出一丝，那对它的修行也是绝大多进步。

　　而时间，在他这种存在面前，最不值钱了。

　　这个老者，正是浮光圣道本源意志的化身。

　　在浮光圣域里，即便是十大浮光圣灵，也从来没有见过浮光圣道法则意志。

　　“这个瘟神，终于走了。”

　　在唐明阳踏入传送阵，离开浮光圣域的瞬间，老者从玉床上睁开眼睛。

　　在他睁开眼睛的刹那，他的眼眸里闪过一丝淡黄之色。

　　淡黄的圣道本源。

　　说着这老者的修为乃是圣王级别！

　　老者大喜。

　　“你说谁是瘟神？”

　　就在这时候，一个淡漠的声音，直接无视这方秘境的圣尊本源法则的封锁，直接传进了，响荡在宫殿里。

　　在声音响荡的瞬间，仿佛整个宫殿里的圣尊级别的圣道本源法则，都露出臣服畏惧之色。

　　听到这个声音，老者吓了一大跳。

　　他浑身哆嗦着，赶紧从冰晶玉床上爬起，然后连爬带滚的趴在地上。

　　“我……我……前辈……我说错话了，我知错了！还请前辈饶命！饶命！”

　　老者惶恐地说道。

　　它就仿佛自己是一只蝼蚁，而出发出这个淡漠声音的存在，就像是一条翱翔九天的神龙。

　　他甚至不敢用意象去辐探，他抬起眼皮来，就看见面前不知何时出现了一个水晶棺材。

　　一个没有任何气息的水晶棺材。

　　在棺材盖的前端，站着一个倾城绝世的男子，他一头丹青色的头发静静的垂落至腰间。

　　他就这样，一双丹青色的眼眸，用淡漠的眼神看着匍匐在地上的老者，这个修为达到圣王级别的浮光圣道法则意志的化身。

　　若是唐明阳在此，定然会睁大了眼睛。

　　此刻踩着水晶棺材出现的这人，不正是他的至交好友造化丹尊吗？

　　“下次再让我听到这样的话，你死。”

　　声音还是那个调，也没有什么杀意，只是话语间那种主宰生死的语气，就仿佛苍天在审判一个生灵的生死。

　　“谢前辈饶命，谢前辈饶命。”

　　听到这话后，老者如蒙大赦，赶紧拜谢。

　　高高在上的浮光圣道法则意志的化身，在造化丹尊面前，如同狗一样的趴着。

　　造化丹尊的眼眸略过狗一样匍匐的浮光圣道法则意志的化身，然后落在身后那张冰晶玉床上，他眸光里闪过一丝思忆，紧接着思忆之色变成了冷色。

　　“我虽然很不屑浮光圣尊当年的行径，但像你这种窥视主人家财的行径更不屑！我善意提醒你一句，浮光圣尊非但没有死，他还活得好好的。”

　　造化丹尊说道。

　　“什么……”

　　浮光圣道法则意志听到这话，匍匐在地上的身子一颤，像是将整个身子的精气神全都抽离，瘫软在地上。

　　浮光圣尊怎么可能还活着？

　　如果浮光圣尊还活着，浮光圣道法则意志已经不敢想象了。

　　若是浮光圣尊回来，知道他在浮光圣域的所作所为，那还能够饶了他？

　　不，应该说他想死都难了，因为等待他的将是比死更痛苦无数倍的折磨。

　　因为这些年他非但没有遵循浮光圣尊的旨意，在浮光圣域里挑选传人，反而以挑选传人为幌子，阴奉阳违，打起了浮光圣尊传承的主意。

　　“还请前辈救我性命，救我性命……”

　　浮光圣道法则意志看着面前冷漠的造化丹尊，就如同这是他最后的救命草一样。

　　因为他知道，就算是浮光圣尊来到这个男子面前，也要恭恭敬敬。

　　“起来吧，这张浮光玉床，以后你别坐上去了。”

　　造化丹尊说道。

　　“是，是。”

　　浮光圣道法则意志连忙点头。

　　同时他内心也松了口气，若是造化丹尊承诺保住他的小命，那么他就死不了，即便是浮光圣尊也不敢杀他。

　　当然了，造化丹尊保他性命，那是因为他还有用处。

　　“带我去看看她。”

　　造化丹尊说道。

　　“是。”

　　浮光圣道法则意志不敢有违。

　　他念头一动，在宫殿里的浮光圣道法则沟通空间，自动形成一个空间之门。

　　从空间之门进去，再出来时，已经来到一片祭坛广场上。

　　若是唐明阳在这里，他对于这片祭坛广场很是熟悉。

　　因为这里正是戊雪神宫的祭坛广场。

　　祭坛的中央，是一块巨大的丰碑，一块如同竖起来的棺材一样的丰碑。

　　在丰碑的面前，则是一个祭台。

　　这个祭台还是唐明阳走时候的那个样子，只是中间摆放的瓷碗、神秘青铜酒壶和香炉上的那炷香被唐明阳给拿走了。

　　造化丹尊从棺材上走下了，这水晶棺材化作一道光芒，射入他的眉心里。

　　他踏上祭坛，来到祭台边。

　　他看着祭台中央，那被拿走后留下来的瓷碗、青铜酒壶的印记，最后落在紧剩着的那个香炉上。

　　“他怎么没有将这香炉拿走？”

　　造化丹尊说道。

　　他声音不大，像是自言自语，又像是问向身后如同奴仆般跟随的浮光圣道法则意志的化身。

　　浮光圣道法则意志的化身一听，吓了一大跳。

　　他生怕造化丹尊就此怪罪他办事不利，他吓得又跪了下来，边磕头边说道：“前辈，他的气运，是足够将你吩咐的这三样东西一起拿走的。只是他将香炉和香炉上的那炷香分开拿走了，这才造成他气运坚持不到最后，留下了这个香炉。”

　　造化丹尊静静的听着，他眸子里闪烁着思考之色。

　　良久之后，他开口，说道：“你先退下。”

　　“是。”

　　浮光圣道法则意志化身听到造化丹尊没有怪罪他，他才舒了口气，不敢怠慢，赶紧退了出去。

　　祭坛上，就只剩下造化丹尊了。

　　他伸出手来，拿起祭坛上的那个香炉。

　　凡是拿起祭坛上的东西，这个祭台都会吸收拿起者的气运。

　　然而此刻，这祭台非但不敢吸收造化丹尊的气运，反而像是又生命意识般，似乎知道自己死到临头，瑟瑟发抖起来。

　　祭台，颤抖。

　　“前辈，求求你，饶了我吧。我亿万年的积累，才得天地造化眷顾，诞生了一丝意志，又历经不知多少年，吸收进来这里修士的气运，渐渐有了智慧。呜呜……饶了我吧！”

　　颤抖的祭台，突然一个娇柔的女子声音，带着哭腔的哀求，响荡在祭坛广场上。

　　“天地造化眷顾？我就代表着造化！”

　　造化丹尊听到这，他的嘴角泛起一丝嘲讽，似乎像是听到了最可笑的东西一样。

　　只是，感受到造化丹尊的冷意，祭台内的灵智，更是害怕。

　　“我知错了！是我贪心！是我不该吸收那位公子的气运，坏了前辈的好事！求求前辈念在我修行不易，给我一次活命的机会吧。我愿意为前辈做牛做马！呜呜……”

　　祭台的少女灵智，更是惶恐，哭得也更是楚楚可怜。

　　“饶了你？是你这一时的贪心，害我棋输一着！”

　　说到这，造化丹尊那种倾城绝世的容易，此刻全都是愤怒！


第910章 玲珑神王

　　精心布下的局，就这样被愚蠢的祭台灵智的一时贪心给破坏，让唐明阳最终没有能够拿走这丹炉，这让造化丹尊怎么不愤怒？

　　这看似只是拿走和不拿走的区别，然而，这就代表着现实的结果和造化丹尊的算计出现了偏差。

　　差之毫厘，谬以千里。

　　一步偏差，也就说明后面的算计，步步都会偏差了。

　　说得简单点，那就是造化丹尊的算计，不准了！

　　他的怒火，在焚烧。

　　他怒而抬起掌，朝着下方瑟瑟颤抖的祭台拍去。

　　刹那之间，那祭台内的灵智，只觉得死到了临头。

　　不是它不想躲闪，不想反抗，而是当造化丹尊怒火起的这一刻，她全身的修为、力量、念头，都被一种它无法理解的伟力给禁锢住了。

　　它觉得自己面对的造化丹尊，此刻就是主宰万物的苍天，它就是一只等待着苍天捏死的蝼蚁。

　　造化丹尊的一掌，看似没有任何一点气息，然而只要造化丹尊愿意，整个浮光圣域都会被他一掌给拍碎。

　　然而，这一掌抬起，刚想落下时，造化丹尊却没有落下。

　　“你说，我是杀了她，还是饶了她？”

　　停顿下来的造化丹尊，突然开口问道。

　　只是，这祭坛广场上，除了他和这祭坛的灵智外，还有第三者的存在么？

　　“你想问的，是这祭坛器灵的命运吧。”

　　突然之间，一个好听的女子声音响起，无悲无喜。

　　“你去求她！若她说得对你的生死，那么我就放了你！”

　　造化丹尊冷声说道。

　　他这话，倒是对着祭台的器灵说的。

　　祭台器灵少女听到这话，就像是抓到最后一丝救命草一样，赶紧想着身后的丰碑哀求道：“姐姐，是你么？求求我吧，我知错了，我不想死。求求我吧。呜呜……”

　　那如同竖起棺材般的丰碑，此刻突然散发出淡淡的血色光芒。

　　在着淡淡的血色光芒，那丰碑渐渐的变成一块血色的玉块，透明起来。

　　玉块里，出现了鬼符文。

　　这一切，就如同当初唐明阳来到这里时，以小幽视觉看到的一样，一个纤细苗条的身影渐渐的模糊而出，勾勒出一个女子清晰的轮廓来。

　　这是一个身穿冰晶洁白一群的女子，一头银色光泽的头发垂落腰间。

　　然而随着周围血色的鬼符文融入，她的衣裙染成了血色，她那头银色光泽的头发也染成了血色，无风飘动起来。

　　她转过身，那是一张倾城绝世的容颜，只是没有了眼睛，空洞洞的。

　　紧接着，丰碑上的鬼符文，开始朝着她空洞洞的眼眶汇聚而出，诞生出一颗如同宝石一样的眼珠子。

　　她用这双眼珠子，静静的看着祭台前的造化丹尊。

　　造化丹尊抬起眼眸来，也静静的看着这个女子。

　　“哎……”

　　她看了口气。

　　“玲珑，你说吧，只要你猜对了她的命运，那么我不仅放了它，还提前将你解封出去。”

　　造化丹尊说道。

　　这个女子，原来正是唐明阳一直想要寻找的玲珑神王！

　　原来玲珑神王的失踪，是被造化丹尊封印在这里了！

　　“它的生死，就在你的一念之间。你有心逆天改命，我又怎么说得准？我说它生，你便赐它死，我说它死，你便让它生。”

　　玲珑神王说道。

　　“那它到底是生是死？”

　　造化丹尊再次问道。

　　他似乎要打破砂锅问到底。

　　因为他知道，玲珑神王不仅踏上过命运祭坛，她身上更藏着一个关于命运的巨大秘密。

　　“死。”

　　玲珑神王说道。

　　“哈哈！”

　　造化丹尊笑了起来。

　　这一刻，他甚至有些孩子气。

　　就像是跟玲珑神王赌气一般，他对着祭台的器灵说道：“好了，你不用死了。”

　　“谢谢前辈，谢谢姐姐。”

　　祭台的器灵少女鬼门关里走了一遭，它赶紧道谢。

　　造化丹尊看着玲珑神王，问道：“你说它死，心里是不是想着它能生？”

　　“你又何必如此？无论它是生还是死，那都是它的命运。而我，自从踏上命运祭坛的那一刻起，我就已经成为命运的傀儡。我代表不了命运。这就如同你将我误认为是浮光戊雪的投胎转世之身一样，你将我封印在这里，强制将浮光戊雪的记忆灌输给我，可我依旧成不了浮光戊雪。”

　　玲珑神王说道。

　　“我不需要你成为浮光戊雪！我只想帮助你！浮光戊雪当年逃脱了命运的束缚，摆脱了成为命运傀儡的宿命，而你，也同样可以做得到的！只要你好好配合我！”

　　造化丹尊说到这里，眼眸里透着狂热。

　　他不信命运！

　　凡是和命运有关的东西，他就要去反抗，他就要去逆天改命！

　　所以，玲珑神王成为命运的傀儡后，他就偏偏要帮玲珑神王摆脱命运傀儡的枷锁。

　　“没有人能够摆脱命运。我不能，浮光戊雪也不能。当你们都以为浮光戊雪已经摆脱命运傀儡的宿命，说不定那才是她的命运。”

　　玲珑神王摇头说道。

　　她目光里透着悲哀。

　　“哈哈！真的没有人吗？难道你真的认了命了吗？若真是如此，你当年又何必布局，要将混元阵印留给生死丹尊的投胎转世之身？”

　　造化丹尊笑道。

　　玲珑神王听到这里，她悲哀的眸子里，闪过一丝希望。

　　她说道：“或许我那样做，就是遵照命运的摆布。”

　　“能告诉我么？生死丹尊的身上，到底还有什么我不知道的？放心，我真的只想帮你。”

　　造化丹尊说道。

　　“你帮不了我。”

　　玲珑神王还是摇头。

　　在这时候，她迅速的衰老下去。

　　她也没有再看造化丹尊一眼，她再度被封印起来。

　　造化丹尊静静的看着玲珑神王重新被封印，他的眉头紧锁得越厉害，他在思索，他在算计，最后，他的眸子里闪烁着疯狂之色。

　　他的念头深处，还有一层封印。

　　他打开那层封印，那是一段记忆，一段他自我封印的记忆。

　　他现有的记忆，是认为唐明阳应该一柄带走这个香炉。可是在他的那段封印的记忆里，唐明阳却是没有带走这个香炉的。

　　“哈哈哈哈！”

　　他狂笑了起来。

　　他算计错了么？

　　不！

　　他算计对了！

　　所有的一切，到目前为止，都和他算计的一样。

　　他又将那段真正的记忆封印起来，然后留下一段带着迷惑性的记忆下来。

　　要想瞒过命运，那就要先瞒过自己！

　　……

　　再说唐明阳。

　　他踏入了浮光圣灵少女打开的空间之门里，在踏进的瞬间，一股空间之力将他包裹住。

　　他的身形，被拉扯进深层次的虚空里，进行空间传送。

　　为了安全起见，唐明阳还是在身体周围支撑起一股能量防御罩。

　　浮光圣灵少女说从浮光圣域到甲戌之域，需要四五天的时间，而在空间传送间，又不好修炼。

　　唐明阳不想浪费时间，所以，他要找些事情来做。

　　“幽幽！”

　　小家伙在唐明阳的识海里，见稳定进入传送的空间通道后，它又从唐明阳的识海里溜出来，大声嚷嚷着，它说要唐明阳陪它小幽来玩。

　　唐明阳伸出手来，将爬在他鼻子上的小幽抓在掌心里，在这小家伙的火焰小脑袋上摸了摸。

　　小鞘也溜了出来，在唐明阳的面前晃来晃去，也很是兴奋。

　　因为唐明阳离开浮光圣域，对它来说，就是一段新的旅行和冒险。

　　唐明阳一边陪着小幽和小鞘玩耍，一边盘点一下储物戒指内的东西。

　　以前在神域里，他没有修炼观想法门，凝聚不出念头意象，再加上修为低下，身上的很多宝贝都弄不清楚用途。

　　现在他应该可以弄清楚些那些宝贝的几分作用了吧。

　　他念头一动，从储物戒指里拿出一样东西，是一个非金非玉的正方体的阵印，正是混元阵印！

　　混元阵印在唐明阳心目中的地位，非但不下于轮回丹，隐约还有些超出。

　　混元阵印，共有十重考核，分别是十方阵道考核、九宫阵道考核、八卦阵道考核、七星阵道考核、六合阵道考核、五行阵道考核、四象阵道考核、三才阵道考核、两仪阵道考核、一元阵道考核。

　　唐明阳在完成十方阵道考核时，从混元阵印里得到了《十方炼魂诀》，凝聚了十神魂。

　　神魂是什么？

　　以现在唐明阳的目光看去，神魂就是意念之体。

　　而根据神域的功法，修士凝聚神魂后，就要在神魂里用意念凝聚成为神格。

　　如果不凝聚神格呢？

　　十神魂承载的，就是唐明阳的符纹晶核了。

　　然而以现在唐明阳的眼光看去，十神魂这门功法的玄妙，将三魂七魄分开独立，又巧妙的以十方阵势联系在一起，其中的本质和原理，他还是看不透。

　　至于后面得到的《九宫淬体诀》《八卦锻灵诀》《七星混元诀》同样让唐明阳看不透。

　　《九宫淬体诀》，可以使得唐明阳的生命潜能直接提升九倍。

　　在以前，唐明阳以为生命潜能就是提升肉身的潜能，现在随着他修为的高深，才知道这生命潜能不仅包括肉身，更包括神魂、念头乃至生命更本质的东西。

　　生命潜能到了顶点，就代表着生命的修炼到了极致，要想突破生命潜能，那就需要突破新的境界去进化生命了。

　　而这直接提高九倍的生命潜能，就代表着在同一境界上，唐明阳可以提升的空间比其他修士多了九倍。

　　这巨大的修炼优势，又岂是可以用言语来形容？


第911章 混元阵印的震撼

　　《九宫淬体诀》如此，《八卦锻灵诀》又何尝不是如此呢？

　　修炼《八卦锻灵诀》，讲究用混元阵印在识海里构建一个八卦锻灵大阵，凝聚八卦之火，淬炼灵觉念头。

　　这过程看似无比的痛苦，可这门锻灵秘术却能够使得灵觉念头无限度的提升。

　　这是一件非常恐怖的事情。

　　以唐明阳的眼光看去，无论是符文十境的灵觉意象修行体系，还是神域里的凝聚神格的修行体系，最本源的地方都会涉及到念头的程度。

　　举个简单的例子。

　　你要想从二纹圣者提升到三纹圣者，首先要你的灵觉念头提升到三纹，然后才是其它方面逐一突破。

　　而你要想从下位神突破到中位神，同样的原理，首先要你的灵觉念头达到中位神的层次。

　　唐明阳得到《八卦锻灵诀》后，只要他愿意，当然了，前提是他能够忍受那种比炼狱还痛苦不知多少倍的生不如死的痛苦，他的灵觉念头就能够不停的提升。

　　也就说，在念头的提升上，唐明阳不像其他修士那样出现瓶颈。

　　至于《七星混元诀》，那就是一门辅助进攻的秘法了。

　　唐明阳再度细细参悟这门秘法。

　　紧接着，他脸色露出震撼和狂喜之色。

　　以前他修为境界低，对《七星混元诀》的认知只停留在这门辅助秘术，能够帮他凝聚混元星球神力。

　　唐明阳的黄泉血海之身，最大的缺陷就是力量庞大而没有凝聚点。

　　而《七星混元诀》正好帮他弥补了黄泉血海之身的这点缺陷，他可以将黄泉血海之力无限的压缩凝聚，成为力量巨大的星光之球。

　　现在他发现，这《七星混元诀》不仅可以凝聚神力，还可以凝聚法则意志。

　　到了唐明阳这个层次，强强对抗之中，最根本的还是要看法则意志强度的对抗。

　　为了验证这个想法，唐明阳当即就尝试一下。

　　他念头一动，掌心里的混元阵印化作七个星光之球，悬浮在唐明阳的面前，按照七星阵位来分部。

　　“凝！”

　　唐明阳一挥手，黄泉血海之力，汹涌的朝着七个光球涌去。

　　七个星光之球如同是七个无底洞的漩涡，它们按照各自的奇异规律，慢慢的旋转着，不停的压缩着唐明阳汹涌而进去的黄泉血海之力。

　　与其同时，星光之球的表层，泛起了奇异的神秘符纹，这些符文原本近乎透明，可随着唐明阳血色的黄泉血海之力涌荡进去，它也变成了血色。

　　正是这些神秘的符文加持，使得唐明阳的黄泉血海之力不停的凝练和压缩。

　　“原来如此！原来是这个道理。”

　　以前唐明阳看不懂，知其然而不知所以然。

　　现在他的修为见识，看得懂的。

　　这些神秘的符文，带着某种类似于小鞘施展大招时的那种奇异作用，加持在唐明阳的黄泉血海之力上，使得黄泉血海之力的密度不停的提高。

　　“试一试黄泉意志，看看是否如我所想的那样，可以凝练加持！”

　　唐明阳念头一动，引动轮回丹的黄泉意志，朝着七个星光之球里凝聚而去。

　　他这回引动的可不是一纹黄泉意志，而是六纹巅峰的黄泉意志。

　　这是他现阶段所能够引动的最大强度的黄泉意志。

　　六纹黄泉意志，随着《黄泉血海观想诀》的运转，融入到七星混元光球里。

　　让唐明阳有些意外，黄泉意志并不能够像神力一样，可以压缩凝炼。

　　但是，这些神秘的符文却可以加持在唐明阳的黄泉意志上，使得唐明阳的黄泉意志的威力，瞬间的提升了七倍。

　　“果然，是类似于小鞘大招的那样效果！”

　　唐明阳狂喜。

　　小幽的大招加持，能够使得任何的剑意瞬间提升十多倍的威力。

　　而这《七星混元诀》的施展，也能够使得唐明阳的黄泉意志，直接提升七倍多。

　　“准确来说，应该是混元阵印使得我的黄泉意志，直接提升了七倍。”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　《七星混元诀》不过是驱动混元阵印的法诀，而那些神秘的符文也是从混元阵印里散发而出的。

　　不仅《七星混元诀》如此，唐明阳的《十方炼魂诀》《九宫淬体诀》《八卦锻灵诀》的施展，都需要用到混元阵印的辅助。

　　所以，准确来说，这些法诀，不过是教导唐明阳如何运用混元阵印的方法而已。

　　七颗血色的光球，在唐明阳的掌心里幽幽的旋转着。

　　唐明阳的六纹黄泉意志到底有多强？

　　他没有试过。

　　不过他觉得，论威力，至少不比加持小鞘大招的黄泉血海之剑差。

　　然而在经过《七星混元诀》的加持，七倍左右的提升，可以说，这已经成为现如今唐明阳除了神秘骨头外的最大杀手锏了！

　　“幽幽！”

　　小家伙看着唐明阳掌心的七颗血色的珠子，它也感受到里面六纹黄泉意志的恐怖。

　　它感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，它说以后只有等它小幽打不过时，才需要唐明阳老大动用这杀手锏。

　　“哈哈，好。”

　　唐明阳大笑起来。

　　当然了，现阶段黄泉幽莲之剑比不上《七星混元诀》，并不代表着以后比不上。

　　毕竟黄泉幽莲之剑现如今的融入意志，只有小幽单一的金之剑意和唐明阳的一纹黄泉意志。

　　一旦小幽参悟更多的诛天剑意，而唐明阳的修为提升，他的黄泉血海能够承受更高级别的黄泉意志，这样和小幽结合而出的黄泉幽莲之剑的威力更恐怖。

　　再者，小鞘的实力提升，加持大招的威力也会跟着提升的。

　　“只可惜了，这《七星混元诀》的手段，并不能用到黄泉幽莲之剑上。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他念头一动，手中的七星混元光球散去，再度组合成为混元阵印。

　　“混元阵印，到底是什么级别的宝物？”

　　这时候，唐明阳的内心，不禁有这样的一种疑问。

　　本源圣宝么？

　　不是！

　　因为唐明阳并没有在混元阵印的内部，感受到任何的圣诞本源。

　　他念头一动，再度融入到混元阵印里。

　　紧接着，他进入到了混元阵印的六合考核阵势内。

　　六合，指的是上合、下合、东合、西合、南合、北合。

　　六合阵势，乃是在十方、九宫、八卦、七星阵势的组合之下，再演变出来的六种更深层次的本源变化之道。

　　可以说，阵势就是本源法则的变化。

　　像浮光圣道，它有浮光阵势的变化，这种变化，由开创这种法则之道的浮光圣道来定。

　　如果浮光圣尊认为火克水。

　　那么在他的圣道变化里，火就能够克水。

　　而像十方、九宫、八卦、七星、六合、五行、四象、三才、两仪、一元阵势，又称之为基本阵势。

　　所谓的基本阵势，又称之为先天阵势，就是说，这是这方寰宇天地的本源法则的基本运转变化。

　　而像圣者们开创了属于自己的圣道，然后在自己的圣道内重新规定阵势运转之道，这又称之为后天阵势。

　　这也是唐明阳刚开始进入到浮光圣域里时，他在神域的术法、阵法、武技、功法都不能够运用的原因了。

　　因为浮光圣域笼罩的本源法则，已经是被浮光圣尊重新制定了。

　　只有按照浮光圣尊制定的规则来，那才能够引动浮光圣道本源法则之力。

　　想到此，唐明阳的内心又有一个疑惑起来。

　　“我原本以为，符文十境的修炼功法，先修念头，这比之神域的修炼功法更为直达本质。可现在看来，若从对于基本法则的参悟上来看，又是神域的修炼功法更为本源。”

　　唐明阳的眉头微微皱起。

　　就拿浮光圣域的修炼体系来说吧。

　　浮光圣域的修士，境界的提升，只与念头强度、对浮光圣道法则的参悟有关，不涉到先天阵势变化的参悟。

　　而神域的修士则不同。

　　下位神晋升中位神，有两个必须达到的标准。

　　第一个标准就是念头达到中位神的层次，这个是隐形标准。

　　第二个标准就是要参悟八卦阵势，这个是显性标准。

　　所以，神之九境，又称之为长生九境，它的每一个境界的名称，分部叫做九宫境、八卦镜、七星境、六合境、五行境、四象境、三才境、两仪境、一元境。

　　相反，符文十境，它的每一个小境界，并没有境界名。

　　“如果是一位浮光圣域的三纹修士，他离开了浮光圣域，进入到神域里，那么他不懂得基本阵势，几乎不能够引动神域的本源法则之力，而浮光圣域的修炼体系又在神域里行不通，在肉身力量层面上，浮光圣域的三位修士别说和上位神比了，就算是连下位神、劫法三境甚至是玄元之境的修士都比不过。”

　　“也就是说，这位三位修士来到了神域，它就要重新开始修炼！重新去适应神域的修炼体系！当然了，它的观想法门在灵觉念头的修行上有着巨大的优势，那么他的修炼速度，也比普通的神域修士快很多倍。”

　　推想到这里，唐明阳只觉得浮光圣域的修炼体系，在这方面又走了一个大弯路。

　　但是，紧接着唐明阳又哑然失笑起来。

　　如今的寰宇天地破碎，神域的本源法则早就流失得只剩下三才本源了。

　　也就说，如果是修炼神域的功法，最厉害也只能达到神帝之境。

　　正所谓穷则变，变则通。

　　或许浮光圣域的修炼体系，也是无奈后的变通之举了。


第912章 小鞘和古朴剑鞘

　　唐明阳分析了这么多。

　　总结起来，其实就是一个基本原理。

　　神域的修士进入到浮光圣域里，需要遵循浮光圣域的圣道法则，重新适应。

　　而浮光圣域的修士进入神域，也需要遵循着神域的基本法则，重新适应。

　　相比起来，神域的修行功法优势在于寿命长和直接参悟基本法则，而浮光圣域的功法优势在于灵觉念头的直接修行以及修行速度快。

　　孰优孰劣，唐明阳目前还分不清楚。

　　但有一点是可以肯定的，随着寰宇天地的破碎，神域的修炼功法只能够到神帝级别，而浮光圣域里不仅可以将符文十境修满，还有机会问鼎成圣。

　　唐明阳且将这个问题压制在心里。

　　他的念头进入到混元阵印里，在经历这里面的六合阵势考核。

　　从符文十境的修炼体系来说，他已经达到了六纹之境。

　　但符文十境不涉及基本阵势的领悟，所以，在基本阵势方面，他还只是六合阵势初期的水平。

　　但是灵觉念头强大就是有一个好处，那就是计算、推算能力水涨船高，再加上唐明阳能够具备小幽的视觉，能够看得到天地本源的变化，所以，普通的神将或许需要几百上千万都未必能够参悟的六合阵势，唐明阳只需花个几百上千甚至更短的时间，即可办到。

　　“至少，短时间内，我是无法将六合阵势给参悟到大圆满的。”

　　想到此，唐明阳的念头从混元阵印里退出来。

　　若是他能够参悟六合阵势大圆满，那么就会得到混元阵印的六合奖励。

　　对比起来《十方炼魂诀》《九宫淬体诀》《八卦锻灵诀》《七星混元诀》的玄奥，这六合方面的奖励，绝对不比前面的奖励弱。

　　“一步一步来，急不得！如果时间足够，我能够通过完混元阵印的所有阵势考核。”

　　只是，唐明阳最大的无奈，就是他没有多少时间了。

　　他只有不足一万年。

　　一旦开始造反九大神国，他还能活多久呢？

　　“要是能找到玲珑神王就好了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　等回到甲戌之域后，他定然要将甲戌之域彻底的翻一遍。

　　混元阵印是玲珑神王留给他的，这混元阵印对他来说到底代表着什么，只有玲珑神王最清楚了。

　　玲珑神王上过命运祭坛，他隐约觉得，这混元阵印将和他的命运有着密不可分的关系。

　　只是他却不知道，他苦苦的寻找玲珑神王，就被封印在浮光圣域的戊雪神宫的祭坛丰碑里，曾经就和他面对面过。

　　他那时候本可以选择去营救玲珑神王，只是他却选择了不想多管闲事。

　　混元阵印暂时无法参透更多的信息，唐明阳暂且将混元阵印给收好。

　　小鞘趴在唐明阳的鼻子上，看起来有些懒洋洋。

　　“小鞘！”

　　唐明阳唤了一声。

　　小鞘听到唐明阳老大在叫它，以为有什么重要的任务需要它小鞘来完成，立刻战意腾腾起来。

　　它赶紧从唐明阳的鼻子上飞出来，飞到唐明阳的眼前，钻来钻去，很是期待着。

　　“我有一样东西要给你看看。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘一听，居然有东西给它，它更加的兴奋。

　　只是唐明阳更加疑惑起来了。

　　他看着小鞘，眸子里闪烁着不解，他问道：“难道你没有感应得到那件东西？”

　　他要给小鞘看的那样东西，当然是在他储物戒指里的那个古朴剑鞘了。

　　只是，他回归本尊身躯这么久，而古朴剑鞘就放在唐明阳的储物戒指里，如此近的距离，小鞘居然对那古朴剑鞘没有什么感应。

　　若是没有感应，只说明一个可能了，那就是小鞘和那个古朴剑鞘，没有多大的关联。

　　小鞘听了唐明阳的话，它很是疑惑。

　　“幽幽。”

　　小幽和唐明阳心灵相通，它当然知道唐明阳要拿什么出来给小鞘了。

　　它感应到唐明阳内心的疑惑，立刻飞过来，开始冲着小鞘大声嚷嚷的教育起来。

　　小鞘很是委屈，又不敢和小幽老大来顶嘴，只能可怜兮兮的飞到唐明阳那边去。

　　“好了，小幽，不许欺负小鞘。至于小鞘和古朴剑鞘有没有关系，拿出来给它看看就知道了。”

　　唐明阳将小鞘给抓在掌心里，轻轻摸摸它的剑鞘小脑袋，安慰一下它委屈的情绪。

　　他念头一动，那个古朴剑鞘从他的储物戒指里拿出来，虚浮在他的面前。

　　一米多长的一个古朴剑鞘，除了有些锈迹斑斑外，外型和小鞘几乎一模一样，只是在剑鞘的尾部，有一个暗红色的锈迹手印。

　　这些锈迹也不是真的生锈，而是沾染上的血液。

　　唐明阳身上很多以前看不透的东西，在他具备了灵觉意象后，都可以进一步的深入。

　　比如他得到的瓷碗，灵觉念头探进去时，那层灵韵就不在阻隔唐明阳的念头，使得唐明阳进入到瓷碗内的残破空间里。

　　然而这柄古朴剑鞘，唐明阳的灵觉意念辐探进去时，它依旧没有任何的反应。

　　小鞘看到这古朴剑鞘后，立刻从唐明阳的掌心里溜出去，绕着整个剑鞘几圈，然后彻底兴奋起来，又飞到唐明阳的面前，战意腾腾的不知道向唐明阳表达着些什么。

　　“小鞘在说些什么？”

　　唐明阳只能问向小幽，因为只有小幽听得懂小鞘的战意腾腾。

　　“幽幽。”

　　小幽帮忙翻译。

　　它说小鞘不知道这个剑鞘为什么和它这么像，不过它说它想要吞噬剑鞘上的血迹。

　　“你要吞噬这血迹？这血迹到底是什么？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　这也有些让他始料不及。

　　他本以为小幽和古朴剑鞘会有某种关联，没想到这小家伙反倒是对上面的血迹感兴趣了？

　　小鞘战意腾腾的表达着。

　　小幽只好跟着翻译。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，小鞘也不知道这剑鞘上的血迹是什么，只是它看到这血迹后，它的传承记忆又多了些，多出一股让它吞噬这些血迹的法诀，而它若是能够吞噬这些血迹，实力会有巨大的增长。

　　“呃……那你的传承记忆里，就没有关于这个古朴剑鞘的信息？它可是和你一模一样的啊。”

　　唐明阳有些无语的问道。

　　小鞘先是战意腾腾的表达着，然后又飞到唐明阳的鼻子上，亲昵的磨蹭着，卖乖撒娇，似乎在求唐明阳给它小鞘吞噬剑鞘上的血迹。

　　“好吧，既然吞噬这剑鞘上的血迹能够让你增长实力，那么你就去吞噬吧。反正，以后这个古朴剑鞘，就归小鞘你了。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘一听，更是兴奋了，它又在唐明阳的鼻子上磨蹭一会儿，然后就飞到古朴剑鞘上，趴在古朴剑鞘里开始吞噬上面锈迹斑斑的血迹了。

　　这是什么血？

　　唐明阳内心充满疑惑。

　　可有一点是肯定的，那就是这些血绝对和小鞘有着某种的关联。

　　他内心甚至产生一种荒谬的想法。

　　难道古朴剑鞘最珍贵的，就是这些血迹不成？

　　而当初剑龙天一能够使出绝世一剑来斩杀幽绝神帝的分身，靠的不是古朴剑鞘，而是古朴剑鞘上面的血迹的威能？

　　“有这种可能！”

　　唐明阳苦笑起来。

　　他看着小鞘，这小家伙趴在古朴剑鞘上，就不愿再起来了。

　　它散发出一团淡淡的剑芒，将整个古朴剑鞘给包裹住。

　　唐明阳以小幽的视觉看过去，就见到剑鞘表层里，一股神秘的血色能量，不停的融入进小鞘的符文身体里，而小鞘的气息，也一点点的变强。

　　看了好一会儿，唐明阳也看不出什么。

　　而小鞘炼化古朴剑鞘上的血迹那么就，上面锈迹斑斑的血迹，并没有黯淡一丝。

　　“看了这小家伙要将这古朴剑鞘上的血迹彻底的炼化吞噬，也并非是一时之功啊。”

　　想到这里，他将古朴剑鞘收进储物戒指里，而小鞘也直接进入唐明阳的储物戒指里，半丝都不肯离开古朴剑鞘。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它说小鞘真是个大笨蛋和贪吃鬼。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，若说贪吃，可没有谁比得上着小家伙。

　　他念头一动，再从储物戒指里拿出一样东西。

　　两个瓷碗，两双筷子。

　　“还是研究不透。”

　　唐明阳摇了摇头，将这对瓷碗和筷子给收好。

　　他相信，时机一到，这瓷碗的秘密，自然就会显露出来的。

　　唐明阳念头再一动，他又从储物戒指里拿出一样东西。

　　这是一个黑色的圆形石碑，上面刻有血色的神秘符纹。

　　当初唐明阳在乾坤大世界的通天商盟总部，一共得到三样东西，让雪看不透。

　　第一样东西就是那个瓷碗。

　　第二样东西就是古朴剑鞘。

　　第三样东西，就是这个黑色的圆形石碑了。

　　雪说，圆形石碑上的神秘符纹，乃是一种极其古老的文字，连雪都看不懂。

　　唐明阳现在看是看不懂。

　　他尝试着用灵觉意念辐探进去，看看能不能进一步挖掘这圆形石碑的秘密。

　　只是，让唐明阳很是失望。

　　当他的灵觉念头笼罩住着黑色的圆形石碑时，上面还是泛起一股微弱的灵光，连他的灵觉念头都给阻隔。

　　“时机未到吧。”

　　唐明阳只能够如此的想着。

　　他又将这圆形石碑给收好。


第913章 壬戌之翼的正确打开方式

　　唐明阳念头一动，又从储物戒指里拿出一物，正是壬戌之翼。

　　壬戌之翼，如今唐明阳已经收集到三对翅膀了。

　　分别是壬戌煞翼、壬戌土翼、壬戌雷翼。

　　这三双翅膀，组成了如今六翼的壬戌之翼，看着上面似鹤非鹤的羽毛，看着上面流转着的灵韵气息。

　　也不知道从什么时候开始，唐明阳已经很少动用到这六翼的壬戌之翼了。

　　但在唐明阳的心中，这壬戌之翼绝不简单，在他的心里有着一席之地。

　　不说别的，就说那壬戌煞翼吧。

　　它是唐明阳遇到雪的开始。

　　雪到底是谁？

　　雪当初为什么会在壬戌煞翼上？

　　唐明阳对于雪和雪身上的秘密，一直都充满着好奇了。

　　他内心隐约有着感觉，这壬戌之翼或许是一条线索，一条寻找雪的身世，解开雪身上秘密的线索。

　　“幽幽。”

　　感受到唐明阳又开始思念雪了，小幽很是不高兴。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽回到神域，第一件要去做的事情，就是去欺负雪。

　　唐明阳没有理会这个小家伙，对于这小家伙总是看不顺眼雪，他内心也很无语。

　　“看看能不能进一步发掘这壬戌之翼的秘密吧。”

　　想到这里，唐明阳的灵觉念头，辐探进壬戌之翼里。

　　今时并非往日。

　　当唐明阳的灵觉意象辐探进去时，他的灵觉念头瞬间被一股神秘的能量给覆盖，在这股能量里，唐明阳再度看到一副他熟悉的画面了。

　　这是一个无穷的莽荒世界，一颗如同火焰般熊熊燃烧的巨大金色太阳。

　　突然之间，在巨大的金色太阳的中心，出现一个黑点，这个黑点，越来越大。

　　是一只洪荒十彩神鸟。

　　它背生十翼，从巨大的金色太阳里飞翔而下。

　　刚开始只有一丁点那么大，转瞬之间，黑影已经有拳头大小，再眨眼之间，已经飞到唐明阳的面前。

　　它巨大的身躯，遮天蔽日，不知多少万里之大。

　　它的翅膀扇动，形成法则风暴。

　　此刻，唐明阳以小幽的视角看过去，倒吸一口凉气。

　　这可不是普普通通的本源法则破碎那么简单，那些破碎的法则里，就连里面蕴含着的本源意志也都齐齐泯灭。

　　它的身上，萦绕着十彩的光芒。

　　这光芒里，蕴含着一股让唐明阳现在的修为，都觉得心惊胆战的气息。

　　这十彩的光芒，是劫云。

　　就如同修为境界有高下之分一样，天地劫法也分三六九等。

　　这十彩光芒不是普通的劫云，它是一种不知什么层次的天地劫运，反正唐明阳如今具备了黄泉意志，即便是圣者的意志他都不惧。

　　可是在这十彩的劫云意志面前，他感受到一丝，只觉得内心惶恐，仿佛大难临头。

　　他觉得，就算是像浮光圣灵少女那样的圣者，在这劫云面前，也要瞬间的灰飞烟灭。

　　可这十翼巨鸟，翱翔天地间，却将这恐怖的十彩劫云当做是能量来吞噬。

　　即便唐明阳如今的实力和境界，接触到真正的圣者，他看到这样的画面，内心的震撼非但不比当初小，反而比当初还大。

　　站得越高，知道得越多，内心生出的恐惧和敬畏就越多。

　　“等等！这十翼巨鸟……”

　　就在唐明阳最震撼的瞬间，他的脑子里突然灵光一闪而过。

　　他似乎抓到了什么关键的东西。

　　他想要认真把握住时，这一丝关键东西，就在他的灵光里溜走了。

　　他开始苦思冥想，刚刚那个瞬间，那一丝划过他脑子里的灵光，到底是什么？

　　“十翼！没错，就是十翼！”

　　唐明阳终于将那一丝溜走的灵光，再度追回来了！

　　神秘青铜酒壶上面的九之万族，当初显威去撕碎那个三头六臂的鬼神时，它们的体型和气场，不比这十翼巨鸟弱多少啊！

　　当然了，那种不比弱多少，是唐明阳直观上的感觉。

　　毕竟在一只蝼蚁的眼中，一只小猫是可以捏死它的恐怖存在，一只老虎也是可以捏死他的恐怖存在。

　　九爪金龙、九头火凤、九翅大鹏……

　　这些九之万族都有一个特征，那就是“九”的特征！

　　九，是万物之极致。

　　所以，一样东西到了九，也就代表着到了一个极致。

　　例如九大神国。

　　例如神之九境。

　　可是，这只神秘巨鸟，它却突破了“九”，达到了“十”！

　　它背生十翼！

　　若说“九”代表这一样东西的极致，那么“十”就代表着一样东西的圆满了。

　　阴阳五行的大圆满！

　　九大神国，唯独缺火丙神国。

　　神之九境，差了一个圆满的境界。

　　若是唐明阳的这个推理成立，那么这些九之万族，都是达到了一个境界的巅峰，它们就差最后的“一”步，就可以突破极致，达到大圆满，跃升到全新的境界里？

　　九是极致，十是超脱！

　　这只十翼巨鸟，曾经也是九之万族的一员，只是它从九突破到了十，它超脱了！

　　圣道七境之上，还有没有更高的境界？

　　“应该有吧！”

　　唐明阳内心震撼的想着。

　　看到这十翼巨鸟，他更加坚定这种想法了。

　　就在唐明阳陷入这种震撼的时候，那个毁天灭地的十翼巨鸟，突然朝他飞落而下。

　　“这……”

　　唐明阳傻眼了。

　　在这一刻，唐明阳感受到了毁灭。

　　毁灭，不代表着死亡。

　　因为死亡，可能是另一种新生的开始。

　　而毁灭，那就是彻彻底底的消失，不能轮回转世。

　　“不……”

　　唐明阳本能的惊呼起来，他的念头想要挣脱开来，退出壬戌之翼的空间。

　　只是他发现，他被一股让他无法反抗的毁灭力量给彻底的禁锢了。

　　所有的意象，都仿佛化为真实。

　　那个十翼巨鸟，毁天灭地而下，振翅之间，将整方莽荒世界全都化为齑粉，然后直冲唐明阳而来。

　　唐明阳，只能够等待毁灭。

　　这一刻内心的恐惧，是发至生命对于毁灭的最本能的反应。

　　毁灭！

　　唐明阳只觉得他的每一个念头，在十翼巨鸟冲到他面前的瞬间，都在一种他无法理解的力量里，一颗颗的碎去。

　　这不再是幻象，这也不再是虚假的。

　　这是真实的毁灭。

　　唐明阳的念头，在一颗颗的毁灭掉。

　　“要死了……”

　　唐明阳这一刻，内心里生出一种极度的不甘。

　　他想过他的死亡方式。

　　他以为，他会死在反抗九大神国的战役里。

　　没想到，却死在好奇心窥探进壬戌之翼内的这只十翼巨鸟的恐怖毁灭能量下。

　　“不！我不能够死！”

　　哀莫大于心死！

　　在这个瞬间，一股前所未有的求生念头，在唐明阳的内心之中，涌荡而出！

　　“轮回丹！救我！”

　　唐明阳念头被这股神秘的毁灭力量给禁锢了，他甚至不能够主动的运转《黄泉血海观想诀》，他只能够在念头里呐喊！

　　现在，在这生死之间，唯一能够救他的，就只有轮回丹了！

　　他是黄泉冥帝的传人，在此之前，轮回丹也多次救他的性命。

　　想到此，唐明阳内心的求生欲望更胜。

　　他强制驱散内心的恐惧，他正是起这股毁灭力量。

　　毁灭力量席卷而来。

　　唐明阳的念头眼看就要全部碎去之时，轮回丹果然没有放弃唐明阳。

　　里面的黄泉本源，辐荡而出，照亮了唐明阳的整个识海。

　　在轮回丹的光芒里，唐明阳的念头仿佛拥有了无限轮回重生的能力。

　　念头碎了，又在轮回丹的光芒里新生。

　　也不知道经历了多少次的毁灭和新生，那股毁灭的气息，渐渐的变淡，紧接着化作一股传承信息，传进唐明阳的念头里。

　　“这是……”

　　以为逃过一劫的唐明阳，还没有来得及松一口气，他消化这股突如其来的信息，紧接着整个人狂喜起来。

　　这股传承信息，是介绍壬戌之翼的功能和如何真正掌控壬戌之翼的。

　　壬戌之翼，它是一件不知道是什么级别的本源圣宝，它就是唐明阳刚刚看到的那个十翼壬戌之鸟炼制的。

　　它集飞行和防御为一体。

　　它有十翼，每一对壬戌之翼，代表着阴阳五行中的一种壬戌之道。

　　这不是普通的阴阳五行，而是牵涉到真正的空间本源法则的阴阳五行。

　　“没错！这是真正的空间本源！若是我能够参悟这件壬戌之翼，我就有可能接触得到真正的空间本源法则！”

　　想到这，唐明阳如何能够不激动？

　　空间法则啊，那是至高本源法则之一，那是圣境强者都不一定接触得到的。

　　“雪的空间神通，是不是也来源于壬戌之翼的？”

　　在这一刻，唐明阳的心里闪过这样的一个疑问。

　　他笑了笑。

　　大难不死，必有后福。

　　要想得到这壬戌之翼的传承，首先要集齐至少三块壬戌之翼，然后组合在一起，才触发壬戌之鸟的传承。

　　其次是具备灵觉念头。

　　唐明阳没进浮光圣域前，不具备灵觉念头，所以他的神念并不具备接受传承的条件，而他只是将这壬戌之翼当做是飞行神器来驱使。

　　最后，也是很关键的一步，就是灵觉念头通过壬戌之翼的考验。

　　这种考验，就是刚刚的那种毁灭之力。


第914章 空间本源

　　唐明阳消化整个传承信息，再回想起刚刚的那股毁灭之力，他觉得他很幸运。

　　这种毁灭实力，应该是检验传承者的念头，有没有具备空间天赋的。一旦接受考核者没有空间天赋，那么这股毁灭之力就直接毁灭掉窥视壬戌之翼传承的对象。

　　“我的念头没有空间神通，但我有轮回丹，只要轮回丹肯救我，我的念头根本不惧怕毁灭！”

　　想到这里，唐明阳大致明白过来了。

　　要想获得这壬戌之翼的传承，有两个途径。

　　一个是念头具备空间天赋神通，这类存在极其稀少，可也不代表着没有，因为雪就是一个例子。

　　一个就是像唐明阳这样，利用特殊的方式，硬抗过去。

　　只要扛过了那股毁灭力量，那么也可以获得壬戌之翼的传承。

　　“还是先看看这壬戌之翼的空间传承，到底是怎么的一种传承吧。”

　　唐明阳有些迫不及待了。

　　他按照壬戌之翼的传承步骤来，先对这壬戌之翼进行炼化。

　　他念头一动，掐动壬戌法诀，他的黄泉之力，带着他的念头，融进壬戌之翼里。

　　紧接着，原本是实体的壬戌之翼，它开始闪烁着三色的光芒。

　　在三色的光芒里，它化作一个三色的壬戌符文。

　　这个壬戌符文的外型，就是六翼壬戌之翼的外型，然后它化作一道流光，射入唐明阳的识海里。

　　黑、黄、紫三色。

　　黑色代表着壬戌煞道，黄色代表着壬戌土道，紫色代表着壬戌雷道。

　　这个三色壬戌符文，静静的悬浮在唐明阳的识海里，散发出一种神秘高贵的空间本源气息。

　　“幽幽。”

　　唐明阳识海的识海可是它小幽的地盘。

　　小家伙感受到唐明阳的识海里多出来一个陌生的东西后，立刻跑进来查看。

　　它看到这个壬戌符文后，很是好奇，大声的问唐明阳，这是什么东西？

　　“这是壬戌之翼的真正传承，若是我能够参悟这个传承，那么我就可以根据这个传承接触到真正的空间本源法则之道。”

　　唐明阳声音透着激动地说道。

　　真正的空间本源法则啊。

　　他识海里的圣根之符，也有着沟通空间之力的作用，但它并不涉及到真正的空间本源，它只是取巧，能够以圣道本源法则作为枢纽，巧妙的引动空间之力而已。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽也想要学。

　　“你能学，那就学吧。”

　　唐明阳很是无语的说着，这个小家伙对什么东西都只有三分钟的热度。

　　“幽幽。”

　　小家伙见唐明阳准许后，它很是兴奋。

　　它的念头辐探过去，就想要探进那个三色的壬戌符文里。

　　然而，当它的念头辐探到那个地方时，直接就从壬戌符文里穿越过去，这就好比那个地方存在的壬戌符文只是一个虚影。

　　小家伙立刻就急了。

　　它念头一动，直接一团幽莲炎火烧过去。

　　幽莲炎火在那处地方燃烧，然而那三色的壬戌符文，依旧静静的悬浮在那里。

　　它似乎和小幽的幽莲炎火处于平行的两个空间，互相看得见，却不互相干预。

　　“咦？”

　　唐明阳也发现了这个现象。

　　他的灵觉念头辐探过去，却清晰的能够感受得到壬戌符文的存在啊。

　　“幽幽。”

　　小家伙很不开心。

　　“应该是你的念头没有经过壬戌之翼的认可吧。”

　　唐明阳解释说道。

　　他也没有理会这小家伙，他的念头直接辐探进这壬戌符文里，静静的参悟起来。

　　紧接着，他直接无语了。

　　因为，他根本没有办法参悟。

　　在壬戌符文里，有关壬戌煞道、土道、雷道结合空间本源的奥义，就这么直接展露在唐明阳的面前，让唐明阳去理解参悟。

　　可是唐明阳面对这些深奥的空间层次的奥义，就像是一个连阵法都无法入门的学徒，突然面对着无比高深复杂的十方、九宫阵势一样。

　　虽然这些十方、九宫阵势之道由浅到深的分列好，但唐明阳直接连最基础的都无法理解。

　　也就是说，这些奥义和唐明阳如今的境界，根本不在一个层次上。

　　“看来是我太乐观了！是啊，空间本源之道，那是连圣境强者都不一定能够接触的至高法则之一，我连圣境都不到，哪里能够领悟得了？”

　　这就像是一个世俗的后天武者企图领悟本源法则一样的荒谬。

　　“不过，就算是无法参悟，但我却对着壬戌之翼进行认主了！”

　　唐明阳也不沮丧。

　　至少认主了这壬戌之翼，那么唐明阳就可以掌控这壬戌之翼，用这壬戌之翼沟通空间本源法则了。

　　念头一动，识海里的三色壬戌符文闪烁，唐明阳的背后，自然的生长出一双六翼翅膀，黑、黄、紫三色，分部代表着壬戌煞道、土道、雷道。

　　随着这六翼翅膀的出现，唐明阳以小幽的视觉看过去，发现在这六翼翅膀的周围，萦绕着一股淡淡的空间本源之力。

　　他还在通往甲戌之地的传送通道里，周围包裹着他传送的就是空间本源。

　　然而此刻，唐明阳只觉得他只需念头一动，身后的六翼翅膀，就能够沟通并且调动这空间本源，进行瞬间移动。

　　没错，就是瞬间移动，而不是像圣根之符那样的挪移。

　　“有了这壬戌之翼，我就算是面对真正的圣境强者，又有何惧？就算打不过他们，我也能够从容的瞬移而走！”

　　唐明阳大笑起来。

　　当然了，至于现如今的壬戌之翼到底能够一次性瞬移多远，瞬移一次要耗费多少能量，唐明阳还需要进一步的尝试。

　　这只有等到了甲戌之域，他再进一步的实验了。

　　……

　　甲戌之域，自从远古的神魔大战被打碎后，一直被笼罩在浓郁的神魔煞气中，成为诸天万域里最危险的地方之一。

　　在里面，聚集这无数强大的魔化生灵。

　　这些魔化生灵，都是远古时期甲戌神国的生灵被神魔煞气侵蚀，魔化至今的。

　　所以，在一些地方，即便是神域的神帝强者都不敢踏进去。

　　一片灰蒙蒙的神魔煞气里，几只上位神左右的魔化凶灵静静的飘浮在其中，呼吸吐纳着周围的煞气。

　　这些魔化凶灵，外型都如同丑陋的蜘蛛般，仗着十八根如同蟒蛇的触手。

　　普通的生灵进入神魔煞气，要怕被神魔煞气腐蚀，从而被魔化掉，而魔化凶灵在这里却如鱼得水，甚至还能够操控神魔煞气兴风作浪。

　　突然之间，在这团神魔煞气里，有一丝的空间波动泛起。

　　这些魔化凶灵对于空间法则很是敏感，立刻感受到，周围的魔化凶灵就像是一条条被从午睡里惊醒的恶狼，立刻围绕到那空间法则波动的地方。

　　它们的智慧不低，并没有立刻冲进去。

　　它们知道，肯定是有生灵传送出来的。

　　法则波动。

　　果然，一个身穿血袍，满头血发，眉心里还有一个血海印记的男子，在一团空间之力的包裹下，从那处法则波动里传送出来了。

　　这些魔化凶灵见传送出来的男子只有下位神初期的修为，它们没有犹豫，瞬间扑了过去。

　　“死！”

　　一个冷漠的声音从血发男子的口中吐出，仿佛言出法随般，又像是高高在上的主宰生死的帝皇，看见几只低贱的蝼蚁朝他过来，而他只需一个念头就足以将这些蝼蚁给灭杀。

　　然而，他看起来气势无边。

　　然而，他吐出这个“死”字时，自信满满。

　　但是，当他想要施展六纹黄泉法则意志，将这些魔化凶灵的念头直接泯灭时，他却骇然发现，周围的虚空，有一种比之轮回丹内的黄泉意志强大不知道多少倍的意志，掌控着这里，而轮回丹内的黄泉意志在这股意志面前，就如同是卑微的爬虫和高贵的神龙般的差距。

　　“什么？”

　　男子愣了愣，他有些措手不及。

　　这个血发男子，当然就是唐明阳了。

　　经过四天多的传送，他出现在甲戌之域的这个地方。

　　几只魔化凶灵冲过来了，唐明阳虽然有些措手不及，但他这种措手不及显然不是因为这魔化凶灵而导致的，而是因为整个神域笼罩着的强大神秘的意志。

　　天啊！

　　这是什么意志？

　　高贵、霸道、强大，在这种意志面前，哪怕是轮回丹的黄泉意志，也卑微低贱起来。

　　它无所不在，它充斥在这方寰宇天地里，凡是又本基本本源法则的地方，就有它的存在。

　　“幽幽！”

　　见到这几只魔化凶灵扑杀而来，它不用唐明阳吩咐，幽莲炎火已经焚烧而出。

　　幽莲炎火带着诛天剑意，若是在浮光圣域里，绝对是无物不焚，强大到没有边。

　　然而在这股无处不在的强大神秘意志面前，诛天剑意也和黄泉意志般，受到巨大的压制，甚至像是被封印了般，根本不能够发挥出多少的威力。

　　它只能够幽莲炎火本身的能量焚烧。

　　不过，就算诛天剑意无法动用，以小幽如今的实力，靠着普通的幽莲炎火之剑，斩杀这几只魔化凶灵，也如同砍瓜切菜般轻松。

　　斩杀了几只魔化凶灵，在这团神魔煞气云团里，又有十多股更强大的气息疯狂的靠近，显然是有更厉害的魔化凶灵扑来。

　　“我们走。”

　　唐明阳不欲纠缠。

　　他念头一动，背后浮现出六翼壬戌之翼，引动空间本源之力，下一刻，已经融入到空间法则里，瞬移开来。


第915章 神道意志

　　在动用壬戌之翼瞬移的这一个瞬间，唐明阳的念头里，浮现出一种很奇特的视觉。

　　这种奇特的视觉，不像是小幽的视觉那般，能够直觉窥透空间本源，而是整个世界，分化成为一个个的空间坐标点。

　　他的念头在壬戌之翼的空间之力包裹下，可以在一片平行于现实的空间里穿梭，他的念头只需锁定一个坐标点，他下一刻，就可以出现在那个坐标点上。

　　在唐明阳的念头在空间里穿梭时，他识海里的壬戌符文，快速的吸收他的念头之力。

　　没错，动用这壬戌之翼，不是消耗神力，也不是消耗圣力，而是消耗念头之力。

　　瞬移的距离越长，耗费的念头之力就越多。

　　念头之力和灵觉意象的修为有关。

　　在那方面，唐明阳是六纹修为。

　　他试了几下，大概瞬移上亿里，就需要耗费他百分之一左右的念头之力。

　　“不行，动用这壬戌之翼，太耗费念头之力了！”

　　唐明阳在一处没有神魔煞气的地方停了下来。

　　相比起来，还是动用圣根之符比较方便。

　　凡是有本源法则存在的地方，圣根之符都可以利用本源法则为支点，巧妙的用本源法则来沟通空间法则，从而进行挪移。

　　想到此，唐明阳念头一动，圣根之符延伸出去，想要融入进周围的本源法则里。

　　然而在这些本源法则里，却遭到那股无所不能的强大意志的排斥。

　　“这个……”

　　唐明阳有些傻眼了。

　　圣根之符在这里，并不能够融入进这里的本源法则里！

　　也就说，圣根之符在神域里，将无法实现挪移。

　　唐明阳以小幽的视觉看过去。

　　这里的本源法则，如同海面般，动荡不安，里面透着浓郁的魔化气息。

　　若是以前，唐明阳修为低下时，根本不会去注意也没有资格知道这些，如今到浮光圣域里走一回，见识水涨船高后，再回神域，他非但没有当初在浮光圣灵少女面前夸下海口的那种强大的自信，反而感受到那股神秘强大的意志后，他内心充满了恐惧和不安。

　　“公子！”

　　就在这时候，在唐明阳的面前，空间波纹闪烁，九个神皇级别的黄泉傀儡出现。

　　雪的声音，从这九个黄泉傀儡里发出。

　　在唐明阳离开浮光圣域的那一刻，唐明阳的丹尊那边已经感受到了，他早就将坐标告诉了雪。

　　而雪掌控的黄泉傀儡分身，遍布神域很多地方，其中甲戌之域里也有。

　　所以，得知唐明阳会降临甲戌之域后，她立刻赶过来了。

　　“幽幽！”

　　小幽可没有多少烦恼，它也不会像唐明阳那样被这无所不在的神秘意志给震住，反正兵来将挡水来土掩，谁敢犯到它小幽的头上，它就烧死谁就是了！

　　此刻，时隔这么久，再次见到雪，这小家伙顿时大喜。

　　它念头一动，一团幽莲炎火直接就烧了过去，将雪掌控的九具黄泉傀儡之身给包裹住。

　　它大声嚷嚷着，它说雪见到它小幽老大，不来行礼么？

　　它就是想找个理由，好去欺负雪。

　　“见过小幽老大。”

　　雪赶紧说道。

　　她早就摸清楚小幽的性子，也不怎么跟小幽去计较。

　　“幽幽。”

　　小家伙见雪对它恭恭敬敬，服服帖帖，内心的气也消一些，同时也看雪顺眼一些了。

　　它就是这样的性子，气来得快，也去得快。

　　它说雪不仅有它小幽一个老大，还有另外一个老大。

　　“不知是哪个老大？”

　　雪问道。

　　唐明阳看着这小家伙在雪面前摆架子，他内心也很无语，不过，也任由这小家伙闹吧。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，立刻让储物戒指内的小鞘赶紧出来。

　　小鞘这段时间都在炼化古朴剑鞘上的神秘血迹，就像是吃了大餐，可听到小幽老大的召唤，它还是赶紧出来，否则惹小幽老大不高兴，它可就要挨教育了。

　　小鞘飞到小幽面前，绕了几圈，战意腾腾的，也不知道向小幽表达着什么，然后又飞到唐明阳的面前，轻轻的在唐明阳的鼻子上亲昵的磨蹭一下。

　　“幽幽。”

　　小幽对着雪介绍起了小鞘，它说，以后雪也要叫小鞘为老大。

　　小鞘一听，它居然还能够做老大？

　　它立刻又飞到小幽的面前，然后好奇的看着前面的九个黄泉傀儡。

　　很显然，一开始这小家伙并没有将这些黄泉傀儡放在眼里的。

　　它战意腾腾的和小幽不知道交流什么，然后似乎明白了雪的身份，它立刻飞到雪的面前，也开始摆架子。

　　“雪也见过小鞘老大。”

　　雪看着眼前的小鞘，她的美眸深处，闪过一丝诧异。

　　她对于这小鞘的身份，似乎知道几分。

　　小鞘听到雪真的称呼它为老大，更是兴奋，又冲着雪战意腾腾起来，不知道它在表达着些什么。

　　然而，出乎唐明阳的意外，雪竟然能够听懂到小鞘的战意腾腾。

　　她笑道：“可以啊，以后小鞘老大有什么吩咐，尽管让我这个小弟去做就行了。”

　　小鞘也很意外，它得知雪能够和它交流后，更是兴奋了。

　　一直以来，它也只能够和小幽交流呢，现在又多了一个。

　　“你能够和它交流？怎么做到的？”

　　唐明阳问道。

　　“小鞘老大说的是一种很古老的语言，这种古老的语言类似于血脉传承，只在少数器灵生命可以获得。”

　　雪说道。

　　“哦？那你能不能将这种语言传给我？”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　原来这小鞘的“战意腾腾”是一种语言啊。

　　“不能！这种古老的语言，近乎于道，不仅无法传授，不会这种语言的，就算是用念头思维，也无法沟通的。也就是说，会就会，不会就不会了。”

　　雪摇头说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头，他只好放弃这种想法了。

　　雪笑道：“公子你要是想和小鞘老大来交流，也不一定要学这种语言啊。”

　　“你有什么办法？”

　　唐明阳问道。

　　“只要小鞘学会了同样语言，它用通用语言就可以进行沟通了。”

　　雪说道。

　　唐明阳一听，豁然开朗起来。

　　是啊，这么简单的道理，他怎么没想到？

　　小鞘也很想直接和唐明阳交流，此刻听到这里，它很是兴奋，它飞到雪面前，战意腾腾起来，似乎在让雪快点教它通用语。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　她对着面前的小鞘说道：“别反抗，接受我的引导。”

　　小鞘乖乖的听话。

　　雪深处手指头来，一股邪恶的气息在她的指尖上上萦绕，然后点在了小鞘的剑鞘小脑袋上。

　　唐明阳看着，似乎要交会小鞘通用语并非那么简单的事情，雪的邪恶气息里，泛着一些唐明阳看不懂的符文，这些符文里，蕴含着某种神秘的意志。

　　“雪的本事越来越大了，也越来越看不透了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　以前他看不透雪的修为，现在仍旧看不透。

　　“幽幽！”

　　小幽和唐明阳心灵相通，它见雪刚刚归来，就得到唐明阳的重用，而唐明阳有什么事情都喜欢吩咐雪去做而不让它小幽来，它顿时有不爽了。

　　它大声嚷嚷着，说要它小幽去审问雪一番，她要是敢不说实话，它小幽就让她好看。

　　“好了，她不愿意说就算了，等时机一到，她自然就会说的。雪可是我造反九大神国的重要助力，你可不能够老实欺负她。”

　　唐明阳说道。

　　在他看来，雪就相当于他的军师一样。

　　“幽幽。”

　　小家伙只好乖乖的点点头。

　　过了一会儿，雪的教导完成了，她脸色露出一丝尴尬。

　　“怎么样？”

　　唐明阳似乎意识到不好。

　　“学不会。”

　　雪无奈地说道。

　　小鞘的情绪也是很低落，它飞到唐明阳的面前，生怕唐明阳怪罪，很是委屈。

　　唐明阳伸出手指来，摸摸着小家伙的剑鞘小脑袋，表示他不会生气。

　　“怎么学不会？”

　　唐明阳问道。

　　“小鞘的念头里，有着一股神秘强大的传承。这股传承很霸道，在小鞘没有彻底继承这股传承时，任何其它的传承，都会被这股传承来排斥。我刚刚想要以传承的方式将通用语言传给小鞘，可是被它那股霸道的传承给摧毁了。”

　　雪解释说道。

　　“原来是这样。”

　　唐明阳也知道小鞘的体内有一股传承的，它的大招，就是传承而得的。

　　他看着委屈的小鞘，安慰说道：“你可不是学不会，而是暂时不能学而已，等你将体内的传承都继承完，那就可以学会了。而你若是有什么想要对我说的，就找小幽或者雪来传达给我就行了。”

　　小鞘点点头，又飞到唐明阳的鼻子上亲你的磨蹭着。

　　唐明阳看着雪，雪也看着唐明阳。

　　分开这么久，他们双方都想要看透对方的一些变化。

　　“修为越高，我越是看不透你。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他以一种很轻松的语气来说道。

　　“公子实力会提升，奴家的实力也在提升啊。”

　　雪说道。

　　“在这甲戌之域里，有着一股无比强大的法则意志，在这股法则意志面前，我觉得即便是轮回丹的意志，也在它面前不堪一击。你可知道，这是什么意志？”

　　唐明阳问道。

　　“这是这方寰宇天地的神道意志。”

　　雪解释说道。

　　“神道意志？”

　　唐明阳带着疑惑看着雪，他示意雪继续解释给他听。


第916章 鬼和神

　　相比于小幽对于雪的看不顺眼，小鞘似乎对雪有着天然的亲近。

　　它在唐明阳的鼻子上磨蹭了一会儿，又飞到雪的面前，战意腾腾的不知道跟雪表达着些什么，然后它绕着雪转溜着，很是兴奋，最后趴在雪的头发上。

　　雪也没理会小鞘，她看着唐明阳。

　　她也并没有先去回答“什么是神道意志”的问题，她说道：“公子，上次你和丹尊联系时，告诉我有关于鬼神的事情，我那时候受到刺激，恢复了很多关于鬼神的记忆。”

　　“哦？”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　雪说道：“在远古时期，鬼神虽然常常联系在一起，而在祭祀时，很多生灵都以为鬼神代表着一种至高无上的存在，但是这种理解，却是错误的。”

　　“那该怎么理解？”

　　唐明阳问道。

　　“正确的理解，应该是鬼和神分开来！鬼，代表着一种存在，而神也代表着一种存在。鬼和神，是两种不同的存在！”

　　雪解释说道。

　　“两种不同的存在？”

　　唐明阳第一次听到过这种说法。

　　“公子，你应该知道，整个寰宇天地，分为阴域和阳域。阴域就是生灵死后，根据寿元恒定论原则，若是阳寿未满，灵念进去呆的地方；而阳域，就是我们这些生灵，在这活着并消耗阳寿的地方。在远古时期，鬼这种存在，掌控着阴域，而神这种存在，掌控着阳域。只是不懂的生灵，才将它们混为一谈而已。”

　　雪解释说道。

　　唐明阳听到这，恍然明白过来了，他说道：“这么说，这神道意志，就是神掌控阳域的意志了？”

　　雪点点头。

　　她说道：“神道意志，可不是单一的某位神的意志，而是神这种存在，为了统治神域，集体凝聚的一股意志。在神域里，没有哪个存在，靠着自己单一的意志，就能够和神道意志对抗，即便是黄泉冥帝也不行。”

　　“原来如此。”

　　唐明阳听到这，总算理解了，为什么在这神道意志面前，连黄泉意志都卑微渺小的原因了。

　　他问道：“神道意志仍在，是不是说明神还统治着这方破碎的寰宇？”

　　雪摇摇头，她说道：“我不知道。”

　　“不知道？”

　　唐明阳有些不解。

　　“相比起远古之时，这方破碎寰宇天地的神道意志，已经微弱到极点了。”

　　雪说道。

　　“这还算弱？”

　　唐明阳彻底无语了。

　　他六纹级别的黄泉意志使出来，直接被这神道意志给碾压得发挥不出威力。

　　这也就是说，在神道意志覆盖的地方，他只能够发挥出下位神的威力，他在浮光圣域里苦修的符文境界，根本在这里发挥不出威力。

　　“嗯。它之所以存在，还有些余威，只不过是大家都在祭献它。”

　　雪说道。

　　“谁在祭献神道意志？”

　　唐明阳问道。

　　“我们。”

　　雪说道。

　　“我们？”

　　唐明阳一听，更是疑惑不解了。

　　他什么时候祭献神道意志了？

　　“幽幽！”

　　小幽更是抓住机会，趁机数落其雪来。

　　它说雪若是不给它小幽个完美的解释，那么它小幽可要好好教育雪一番。

　　雪没有理会小幽，她继续说道：“公子，你也知道，在这方寰宇天地里，凝聚神格，就是凝聚一个神奴之格、神奴枷锁，成为神的奴隶。然而，这并非是指我们的生死，就被某一个神给掌控了。真正可要掌控我们生死的，其实就是神道意志。神要通过神格来灭杀我们，就需要掌控神道意志才行。”

　　“这有区别么？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，鬼神看你怎么去理解了。你可以将它们理解成为某类强大的生灵，强大的族群，所以，在鬼神的内部，也分为三六九等。”

　　雪说道。

　　“哦？”

　　唐明阳对于鬼神是什么，他内心一直很疑惑，没想到雪竟然这么理解。

　　他问道：“这么说，鬼神也不是天地意志什么的，而是某类强大的生灵了？”

　　“这个我暂时不能告诉公子。不过，公子可以这么理解。”

　　雪说道。

　　似乎这其中，还有着什么禁忌似的，雪只能隐晦的点出，不敢直接说明。

　　唐明阳眸子转了转，在思考着雪话里的含义。

　　“幽幽。”

　　小幽听到这里，顿时大怒。

　　它最讨厌就是雪这样的卖关子了。

　　它正想要去教训雪一顿，却被唐明阳抓了回来，示意它不许胡来。

　　唐明阳也不再深究下去。

　　他也暂时按照雪的思维来，将鬼神当做是某种强大的生灵，统治着这方寰宇的生灵。

　　他说道：“就算如此，又如何？”

　　雪说道：“任何一个族群，族员内部若是有实力差距，分了三六九等，那么就有高低之分。神道意志是神这个族群的意志，可不是某一位单独神的意志。所以，并不是某一个神，就能够掌控这神道意志的。”

　　“所以，你让丹尊躯体，凝聚神格，就是这个原因？”

　　唐明阳问道。

　　“没错。”

　　雪点点头。

　　“那你说的我们都在祭献神道意志，那是什么意思？”

　　唐明阳又不解起来。

　　雪说道：“只要我们还在修炼神道功法，凝聚神格，引动这方寰宇天地的本源法则，那么就是祭献神道意志了。”

　　“呃……”

　　唐明阳苦笑起来。

　　原来是这么一回事啊。

　　“我还听到过一种传闻。”

　　雪说道。

　　“什么传闻？”

　　唐明阳问道。

　　“传闻在远古神魔大战，这方寰宇天地破碎后，这里对鬼神来说，就没有了价值。它们也就离开了这方寰宇天地了。”

　　雪说道。

　　“真的假的？”

　　唐明阳听到这里，浑身一颤。

　　若是鬼神离开这里，那么他们黄泉冥帝传人造反九大神国，把握就大许多了。

　　“我也不知是真是假。不过，随着这方寰宇天地的神道意志越来越弱，也说明神们不在凝聚和加持神道意志了。再者，我们的寰宇天地已经如此破碎，基本的本源法则已经崩溃，对于它们那样的存在来说，已经没有价值了。既然没有价值，那么它们又怎么可能会浪费精力和资源来统治？”

　　雪说道。

　　唐明阳听到这，他张大着嘴巴，呆呆的看着雪。

　　他颤声问道：“你……你刚刚说鬼神离开我们这方寰宇世界，是不是说，除了我们这方寰宇世界外，还……还有其它寰宇世界？”

　　“嗯。”

　　雪点点头，她目光之中，也透着向往。

　　这就好比家园已毁的人，遥望远方，希望在远方里重新建立新的家园一样。

　　“那……那怎么离开我们这方寰宇世界，到其它的寰宇世界去？”

　　唐明阳问道。

　　“我……不知道。”

　　雪摇头说着。

　　这一刻，她的眸子里，透着悲哀。

　　唐明阳似乎也被雪的情绪所感染，他沉默着。

　　不管有没有其它的寰宇世界，他唐明阳最主要的，还是从反抗九大神国里活下去。

　　神道意志，掌控着这方寰宇天地。

　　也就是说，在这里，其它体系的修行功法，修行境界，根本行不通。

　　力量来源于法则，法则来源于意志。

　　要想引动这里的本源法则，就需要修炼神域的功法，凝聚神格，获得神道意志的认可。

　　“饶了一大圈，又回到了原点。”

　　许久之后，唐明阳苦笑说道。

　　他本以为，他能够引动黄泉意志，他的黄泉血海融入黄泉意志威力巨大，可化身黄泉血海之道，连半圣强者都能够碾杀，现在看来，这个想法彻底落空了。

　　非但他的黄泉意志不能够动用，小幽的诛天剑意的意志也不能够动用，甚至连他身上的本源圣器，也不能够动用。

　　因为，在神道意志的压制下，这些东西，统统无法发挥出威力。

　　“公子，你并没有回到原点。神道意志是能够绝对的压制任何一种法则意志，可若是将神道意志给隔开，你的手段不就是可以发挥出来了么？”

　　雪说道。

　　“就算是打破这里的本源法则，神道意志也无孔不入，除非能够创造出像浮光圣域那样的一个独立的空间，否则……”

　　唐明阳说到这，他看着面前笑而不语的雪，恍然明悟过来，说道：“难道你有办法？”

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“快点传授给我。”

　　唐明阳说道。

　　若是能够隔绝神道意志，那么唐明阳的黄泉意志也就能够用得上了。

　　他此次回归神域，还面临着一个严峻的问题，那就是浮光圣域传承候选者们的追杀。

　　若是不能够动用黄泉意志，唐明阳下位神的黄泉血海之身，还真不是他们的对手。

　　“公子现在的基本阵道，参悟到什么层次了？”

　　雪问道。

　　“已经开始参悟六合阵势了。”

　　唐明阳说道。

　　“那公子你暂时学不会。”

　　雪摇头说道。

　　“呃……你不传授，我还没学，你怎知我学不会？”

　　唐明阳有些不服气。

　　“公子，其实这也不是什么秘术，只是一个开辟秘境空间的法门。而公子只需在这里开辟一个秘境空间，在秘境空间里构建自己的法则意志，独立出来，就可以隔离神道意志了。”

　　雪解释说道。

　　“那你将开辟空间的法门传授一个给我来。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小幽也大声嚷嚷起来，让雪别废话那么多，赶快传授给唐明阳。


第917章 安排

　　小幽很没有耐心，在唐明阳的掌心里不安分着。

　　唐明阳捏了捏它的火焰小脑袋，示意它安静些。

　　雪还想说些什么，可她见惹了小幽不快，也就顺着小幽的意思，先将一个开辟秘境空间的法门，输入到一个玉简里，交给唐明阳。

　　小幽念头一动，先用一团幽莲炎火将玉简包裹住，它先检查一遍，没有问题后再交给唐明阳。

　　这小家伙表明了，就是不信任雪了。

　　唐明阳见这小家伙如此赌气，他也没办法，他念头一动，读取玉简里的信息。

　　将这信息浏览完，他顿时明白了过来。

　　要想在一个地方开辟独立的秘境空间，有一个前提条件，那就是先参悟那个地方的本源法则，然后再通过那里的本源法则沟通空间之力，开辟秘境空间来。

　　如今的这方寰宇天地，基本的本源法则里，只剩下三才本源了。

　　也就是说，唐明阳要想在神域里开辟那种独立隔绝神道意志的空间，首先要参悟三才透阵势，先以三才阵势在这里开辟一个阵势空间，在用秘术将阵势空间内的神道意志，慢慢的隔离。

　　唐明阳如今在基本阵道上，只参悟到六合阵势，他确实不具备开辟独立秘境空间的能力。

　　“开辟秘境空间的秘法，我目前确实是学不会。”

　　唐明阳有些无奈地说道。

　　“公子，你开辟不了也不要紧，奴家为公子效劳就行了。”

　　雪说道。

　　“你能够参透三才本源了？”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　他也明白过来了。

　　他倒是把雪的本事给忽略了。

　　是啊，若是他无法用这个方法，雪又何必多此一举的提出来？

　　“公子，我刚刚给你看的只是开辟独立空间的秘法，然而真正战斗起来，根本不需要真正开辟完一个独立空间再去战斗，只需要运转三才阵势，在三才阵势里将神道意志给剥离即可。这样的手段有很多，可万变不离其宗，原理就是如此。”

　　雪说了这么说，只是想要将这个道理将明白给唐明阳听。

　　她说到这里，亲自演示一遍给唐明阳看。

　　只见她神念一动，瞬间覆盖唐明阳的身体周围上百里。

　　在神域，灵觉意象无法辐探，反倒是神念在这里畅通无助。

　　雪掌控的是神皇级别的黄泉傀儡之躯，三才本源是神帝级别才接触的，然而她却能够轻而易举的将三才本源引动。

　　阵势，不过是本源法则的运转。

　　三才本源在唐明阳的周围运转，自然就形成一个三才阵法空间。

　　“这一步，很容易！接下来剥离神道意志，就要看各自的手段了。”

　　雪说着，她掐动了秘法，唐明阳以小幽的视觉看过去，只见他身体周围的三才本源里，突然引动空间本源之力。

　　空间本源，乃是至高本源之一，隐约凌驾于神道意志之上。

　　雪具备空间天赋，她运转空间本源之力，将三才本源内的神道意志给驱除出这方阵势里。

　　“原来如此，要想剥离神道意志，需要借助空间本源之力么？”

　　唐明阳说道。

　　“没错。”

　　雪点点头。

　　她说道：“好了，这方三才阵势空间，虽然还没有进一步的演化成为秘境，但用来战斗，足以。公子，你试着将你的黄泉意志辐探出来一下。”

　　唐明阳念头一动，黄泉意象辐探而出。

　　果然，没有了神道意志的压制了，他就像是身处在浮光圣域里一样运转自如。

　　“哈哈！”

　　唐明阳有大笑起来。

　　只要能够动用黄泉意志，他怕谁？

　　他看着雪，问道：“雪，我本尊离开的这段时间，你派黄泉傀儡之躯在这里搜寻，可曾有玲珑神王的信息？”

　　“还没有切确的信息。不过，奴家在甲戌之域里，倒是发现一个可疑的地方，只是奴家实力有限，并没有什么能力进去查探。”

　　雪说道。

　　“哦？你且说来。”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　“那个地方在甲戌之域的深处，周围活跃着神皇、神帝级别的魔化凶兽。然而在那片区域里，却有木乙神国的神皇、神帝强者频繁活动。我发现这点后，多次派傀儡分身进去一探究竟，可是在外围时，就被木乙神国的强者发现并灭杀了。”

　　雪说道。

　　唐明阳听到木乙神国这个名字时，瞳孔一缩。

　　这正是九大神国之一啊！

　　他当然也知道，九大神国可不像表面看起来那么简单。

　　至于木乙神国的神皇、神帝强者，在不能够动用黄泉意志的情况下，他未必打得过。

　　“九大神国也一直在寻找玲珑神王，企图通过玲珑神王来找到命运祭坛。”

　　想到这里，唐明阳星眸闪烁着。

　　他在犹豫，要不要去冒险？

　　毕竟他现阶段，还不宜和九大神国正面交锋。

　　“公子不若可以去询问一下幽绝神帝和乾坤子两位前辈，他们或许知道些情况。”

　　雪提示说道。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　当即，唐明阳做了决定，分化出一具黄泉分身来，留在甲戌之域里，跟随着雪的九具黄泉傀儡之躯，前往发现异常的地方。

　　这样一来，就算是遇到什么危险，也只是毁去一具黄泉血海分身而已。

　　他的本尊为了安全起见，则离开了甲戌之域，也离开神域，回到黄泉界域去。

　　毕竟黄泉界域是远离九大神国的势力范围。

　　与此同时，他还分出一个分身出来，带着炎虚九的涅槃火精，前往炎虚神国。

　　这是去兑现炎虚九的承诺。

　　雪按照唐明阳的吩咐，布置了一个通往黄泉界域的传送阵。

　　从这里回到黄泉界域，就算是空间传送，也需要花上大半年的时间。

　　原地上，唐明阳的一具黄泉血海分身再次，他身上只是穿着一套皇级上品神器，其它什么法宝也没有带。

　　“幽幽。”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它从唐明阳的脖子上钻了出来，它大声嚷嚷着，它说它小幽就是最厉害的法宝。

　　这小家伙，凡是有唐明阳分身的地方，它也都要分一个念头分身来跟随。

　　对于这点，唐明阳也没有办法，也就让这小家伙跟在身边了。

　　至于小鞘，本也想来，奈何这小家伙不会念头分身，只好乖乖的和唐明阳的本尊待在一起。

　　“雪，我们走吧。”

　　唐明阳说道。

　　“好。”

　　雪点点头。

　　她的细手朝前一挥，虚空里泛起一些唐明阳不懂的奇异符文，融进空间里，紧接着，雪从储物戒指里拿出几颗神晶，快速的将神晶里的神力引导出来，迅速的布置传送阵。

　　唐明阳以小幽的视觉看过去，只见这些奇异的符文泛着浓郁的空间本源。

　　这是能够直接沟通空间之力的神通。

　　唐明阳内心震撼。

　　以前他没有小幽视觉时，看不懂雪的空间神通，现在他看得明白一些了。

　　他只觉得他对于雪的了解越深，内心就越震撼。

　　不过雪不想说，唐明阳也不去问。

　　“幽幽。”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它对唐明阳说，拷问雪的事情就交给它小幽去办，只要雪敢说谎，那么它小幽就要她好看。

　　唐明阳没有理会这个小脑袋瓜子都是逮着机会就想欺负雪的小家伙。

　　“公子，我们走吧。”

　　雪说道。

　　在发现异常的甲戌之域那片地方，雪布置了很多空间传送点，此刻她沟通其中一个。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他的这具分身带着调皮捣蛋的小幽，踏进传送阵里。

　　这个传送点设置得很隐秘，在一团神魔煞气云团的边缘，周围被雪用巧妙的三才阵势给掩盖，再加上雪空间天赋的恐怖，气息不透漏出来一丝，在神魔煞气云团里的魔化凶灵也感受不到，故而也不会来摧毁。

　　来到这个传送点，雪的眼眸看向四周，确定周围没有木乙神国的强者。

　　唐明阳则不敢用神识辐探出去。

　　在神魔煞气里，腐蚀性很强，他那没有黄泉意志支撑的神识，也辐探不了多少。

　　“这是我最靠近的一个传送点了。在往里面的传送点，都被毁了。公子请稍等，我这就布置单向传送阵，往里面探查而去。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头，这点耐心他还是有的。

　　将一个传送阵改为单向传送阵，这对于雪来说很简单。

　　传送阵法芒闪烁，又传送进来十具黄泉傀儡之身。

　　这些都是上位神级别的黄泉傀儡之身。

　　当初唐明阳在鬼狱之海内吞噬里面的能量，炼化了无数恶鬼，其中鬼帝级别的恶鬼都有。

　　他本意是炼化那些恶鬼，组建一队恶鬼军团，让雪来掌控的。

　　想到这，唐明阳就想到鬼狱之海内的那个具体的天地之门以及那支神秘的永镇之笔。

　　那时候他本尊被吸进浮光圣域时，也就和鬼狱之海内的分身失去了联系。

　　“雪，鬼狱之海内的情况，怎么样了？”

　　唐明阳问道。

　　其实，他想问的是鬼狱之海内，那个假装墓碑之灵的小慕的信息。

　　那个小慕假装认主唐明阳，骗唐明阳炼化永镇之笔，然后打开封印着的鬼狱之门，唐明阳就将计就计，让它打开鬼狱之海，让他炼化里面的恶鬼。


第918章 黄泉冥帝传人再云集

　　永镇之笔到底是什么样级别的宝物，以唐明阳如今的见识，依旧弄不懂。

　　然而，他内心有种感觉，这永镇之笔的存在，绝对只比壬戌之翼强。

　　“公子出事后，那墓碑之灵以为公子死了。不久后，鬼狱之海又进来一位黄泉冥帝的传人，那墓碑之灵故技重施，开始诱导那人炼化永镇之笔。不过那人很是谨慎和狡猾，他也和公子一样，看上了鬼狱之海的能量，将计就计，一边吸收炼化能量的同时，一边组建黄泉傀儡大军。”

　　雪说道。

　　“哦？居然抢了我的地方？那个黄泉冥帝传人是谁？”

　　唐明阳听到这里，很是不爽。

　　毕竟那鬼狱之海可是唐明阳用来吞噬能量，提升黄泉血海之身的最佳场所啊。

　　毕竟他的《黄泉血海诀》是十系同修，所需要耗费的能量，乃是同级别黄泉冥帝传人的几十上百倍啊。

　　“那个人公子也见过，他也是黄泉水系传人，名字叫做鼠卯天。”

　　雪说道。

　　“竟然是他？”

　　唐明阳一听，目光里透着深深的忌惮。

　　当初在太炎神帝的世界时，各系黄泉冥帝传人云集，都想要得到太炎神帝的支持。

　　水系传人里，除了唐明阳外，当时来了六位。

　　这六位分别叫做莫龙烛、蛇阴太郎、鼠卯天、辰豹巴马、癸龟轩、鹰狮龙。

　　水系，一直是黄泉冥帝传人里名列前茅的一系，历代造反九大神国里，闹出动静最多的还是水系。

　　所以，每一届传人里，水系几乎都是最强的。

　　唐明阳这一届也不例外，除了他和鼠卯天外，其它四位皆是神皇级别，其中则以莫龙烛的修为达到神皇巅峰，最为耀眼。

　　然而唐明阳私下里知道，潜力最大的却是那位神王中期的鼠卯天。

　　这鼠卯天，乃是冥界大名鼎鼎的噬天虫鼠一族。

　　特等生命，在天地之间的数量都很少，有些甚至只有一两个。

　　然而这噬天虫鼠作为特等生命，它们的族群数量却很大，足有几亿之众。

　　看着特等的血脉，即可达到神将巅峰。

　　然而噬天虫鼠还有一个恐怖的特性，那就是他们的天赋战斗方式。

　　他们一族，可以吞噬万物，然后将万物的能量，转化成为一个个的虫卵，孵化出来，就是一个个的噬天虫鼠的鼠兵。

　　而鼠兵的实力，只比本尊弱一个等级，却具备本尊所有的天赋神通、战斗方式。

　　再者，在鼠兵吞噬万物后，又会将吞噬的能量反供给的本尊，让本尊孕育出更多的虫卵来。

　　可以说，如果鼠卯天的修为能够达到神帝，那么他就能够孕育出无穷无尽的神皇级别的鼠兵出来！那可是一等生命巅峰的鼠兵！

　　试想一下，亿亿万万的神皇鼠兵，吞噬神域，顷刻之间就可以将一个位面给吞噬干干净净，那是何等的恐怖？

　　这也是唐明阳听到鼠卯天的名字后，露出忌惮的原因。

　　因为这鼠卯天的潜力太大了！

　　“公子，我有一句话，不知当讲不当讲。”

　　雪犹豫了一会儿，还是说道。

　　“你说。”

　　唐明阳说道。

　　“鬼狱之海，乃是不祥之地，那鼠卯天占了，那正好。公子正可以抽身而退。”

　　雪说道。

　　唐明阳听了这话，愣了愣。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，顿时大怒。

　　它飞到雪面前，大声嚷嚷着。

　　它说只有它小幽抢占别人的东西，绝对没有别人抢占它小幽东西的道理！

　　再有，它小幽也正想要教训一下那个小慕。

　　它说那个鼠卯天算什么？不过是一直臭老鼠，以它小幽的本事，一个人就打得过！

　　唐明阳见这小家伙如此，他摸摸它的火焰小脑袋，示意它平息怒火。

　　他看向雪，问道：“对于鬼狱之海，你知道多少？”

　　“我应该知道些。不过，现阶段，我解封的记忆里，并没有关于鬼狱之海的信息，但我内心深处，对于这鬼狱之海，存在这一种恐惧。”

　　雪说道。

　　“那鬼狱之海的能量，是我提升黄泉血海所急需的。”

　　唐明阳说道。

　　当然了，唐明阳还有神秘的青铜酒壶。

　　里面的酒气，可以帮助唐明阳更快速的提升。

　　但是，那里的酒气本源，唐明阳打算用来突破圣境或者是圣境后所用的。

　　用来提升黄泉血海之身，在时间还很充裕的情况下，未免大材小用，是巨大的浪费。

　　“我只是说出我的想法，到底要不要采纳，还是看公子来定夺。”

　　雪说道。

　　唐明阳沉默了一会儿，他苦笑说道：“那鼠卯天乃是神王级别，他完成了轮回丹的考核，肯定也修炼了《黄泉血海观想诀》，可以引动轮回丹内的黄泉意志。我现在的实力，未必打得过他。也罢，就让它先占着，以后有机会，再抢回来！只是可惜了那永镇之笔，若是让鼠卯天给炼化成功，只怕它的实力更恐怖。”

　　“放心，它炼化不了的。”

　　雪说道。

　　“你怎么如此肯定？”

　　唐明阳问道。

　　“直觉。”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳无语。

　　雪通过单向传送阵，向甲戌之域的深处探索而去。

　　如果单向传送的地方没有危险，她就在那里构建一个传送点，唐明阳再传送过去。

　　这个方法，以前她和唐明阳来探索时，就这样做的。

　　“我原本以为，我从浮光圣域里归来后，就可以无视这甲戌之域的一切了。没想到，到头来，还是要如此。”

　　唐明阳有些感慨。

　　然而，雪连续布置了几个单向传送阵，都非常的顺利，并没有遇到什么危险。

　　唐明阳发现，雪的眉头渐渐的皱起来了。

　　“怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　“太顺利了。之前，我多次单向传送阵进这里，这里充满了神皇、神帝级别的神念扫荡，现在，居然一个都没有。”

　　雪说道。

　　反常即有变。

　　“难道里面发生了什么，使得驻守这里的强者不在巡逻这里了？”

　　唐明阳大胆的猜测说道。

　　“有这个可能。”

　　雪说道。

　　“反正我们这也是分身，毁了也无所谓。顺利正好！我们可以深入去看看，木乙神国的强者，到底在这里干什么。”

　　唐明阳说道。

　　“好！”

　　雪点点头。

　　她继续构建单向传送阵。

　　连续两次也都没有遇到危险，而第三次时，雪有了发现。

　　“公子，前面有人在战斗！”

　　雪说道。

　　“哦？谁在战斗？”

　　唐明阳问道。

　　“我的傀儡之躯太弱，不敢靠近，只能够感受到遥远处有战斗波纹辐荡而出。”

　　雪说道。

　　“走，去看看！”

　　唐明阳念头一动，他的分身里，再分出一缕分身出来，踏入传送阵里。

　　敢在这里战斗，肯定是某方势力和木乙神国的人在斗了。

　　他倒是想看看，到底是什么势力。

　　出了雪设定的传送阵。

　　这是一片神魔煞气薄弱的地方，一眼看过去，周围都没有太多浓郁的神魔煞气云团。

　　而在遥远的前方，有着明显的神力波动，距离的波荡而出。

　　因为甲戌之域的特殊情况，只要稍微有点神力波动，就可以清晰的传荡很远。

　　“继续构建传送阵。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　在这里，唐明阳无法运用挪移，而靠神器来飞行，只怕飞个几天都未必到神力波动的地方呢。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　第一次构建单向传送阵时，距离正好传送进对方的战场重要，所以，雪的傀儡分身刚刚传送出去，就已经被里面的战斗波纹给震死。

　　虽然被震死，但在瞬间，雪却收集到重要的信息。

　　“公子，战场内，我感受到了黄泉气息！好像是你们黄泉冥帝传人在和木乙神国的强者在战斗。”

　　雪说道。

　　“哦？是什么系的？”

　　唐明阳问道。

　　“什么系都有，不只一个。”

　　雪说道。

　　“啊？这么多黄泉冥帝传人聚集在一起，到底是要干什么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他记得，上次几十位黄泉冥帝聚集在一起时，那是在太炎神帝的秘境，大家是为了争夺太炎神帝的势力支持。

　　无利不早起！

　　黄泉冥帝传人大多时候，都是各自为战，没有足够的利益，根本驱动不了各系的黄泉冥帝传人聚集在一起的。

　　“看来前面定然有什么值得大家争抢的东西。我当然也不能够错过！”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　至少凑个热闹也行啊。

　　虽然他的实力最弱，但有些时候，可不是谁的实力最强，就一定获得机缘的。

　　就像上次在太炎神帝那里，他是水系传人里最弱的，可是太炎神帝的水系势力，就投靠他了。就因为他和太炎神帝的水系传人朱颜，乃是生死之交！

　　这就是机缘！

　　“幽幽。”

　　看到有争斗，这小家伙也兴奋起来。

　　“我也想看看，其他黄泉冥帝传人的实力，到底有多强！雪，继续调整传送阵！”

　　唐明阳说道。

　　以前，他修为低，见识也低，一个黄泉冥帝传人的实力都看不透，只知道他们表面的境界。

　　现在，他知道，黄泉冥帝传人都有两重修行体系，一重是凝聚神格的神道修行，一重的灵觉念头的符文十境修行。

　　“好。”

　　雪点点头，她继续调整单向传送阵的传送位置。

　　连续试了十多次，终于调整到一个可以传送到战场边缘的最佳位置了。

　　“走！”

　　唐明阳有些迫不及待的踏入进去。

　　他到想看看，这回究竟有多少黄泉冥帝传人聚集在这里。


第919章 冲突

　　雪做事唐明阳很放心。

　　从传送阵里踏出去时，雪已经在周围布置了一个隐蔽的防御罩，巧妙的与周围辐荡在这里的能量波动同一个频率的震荡着。

　　而震荡的能量，则被雪引入虚空里。

　　自从上次雪大范围的觉醒记忆后，她的实力同样提升到一种非常恐怖的地步。

　　唐明阳站在这里，感受着前方阵阵涌动的战斗气息。

　　同为黄泉冥帝传人，在这样近的距离里，他感受得到里面有二十二股黄泉冥帝传人的气息。

　　这二十二股里，其中修为最弱的都是神王巅峰。

　　当然了，也并非是说这里只聚集有二十二位黄泉冥帝传人。

　　在战场的周围，唐明阳还感受到有几十股黄泉冥帝传人的气息在游弋。

　　也就是说，聚集在这里的黄泉冥帝传人至少超过五十位，而在前面冲杀的，只有那二十二位而已。

　　“这次聚集的黄泉冥帝传人比上一次在太炎神帝的秘境里还多。到底是什么，竟然能够使得如此多的黄泉冥帝传人，集体行动！”

　　唐明阳内心暗惊。

　　如果说上次在太炎神帝秘境的云集，大家各藏心思，互相较量，那么这次的黄泉冥帝传人云集，大家就是联合起来，一致对外了。

　　“顶在前方厮杀的，应该是黄泉冥帝传人里的最强者了。”

　　唐明阳感受着震荡里的能量气息。

　　他在里面感受到一股熟悉的剑意，泛着小鞘古朴剑鞘的剑意。

　　他目光一凝。

　　毫无疑问，这是那位剑龙天一的气息了！

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说古朴剑鞘可是属于小鞘的，一定要将那个什么狗屁的剑龙天一手中的古朴剑鞘给夺回来给小鞘。

　　“这也要我们能够夺得了才行呀。”

　　唐明阳苦笑着说道。

　　剑龙天一无论实力还是势力，都是黄泉冥帝传人里名列前茅的，排在第一档，在得到了太炎神帝的金系传承后，势力更是上一个台阶。

　　而他唐明阳呢？就算是他得到了朱颜的支持，势力也只是中等水平。

　　至于他的实力，更是排倒数的。

　　“公子，小心，有黄泉冥帝传人发现我们，正朝着我们靠近。”

　　雪这时候，突然出声说道。

　　唐明阳愣了愣。

　　同为黄泉冥帝传人，若是靠近一定距离，气息之间会有感应。

　　可这回，他根本没有感觉得到。

　　他暗自震惊于对方的隐匿藏息的手段。

　　“我们要不要走？”

　　雪问道。

　　“无妨。对方肯定是感应到我的黄泉气息了。既然这是黄泉冥帝传人的集体行动，那么对方也不会对我怎么样。”

　　唐明阳说道。

　　就在唐明阳话语落下时，一个有些意外的声音，响荡在唐明阳的识海里。

　　“小子，是你？你还没有死？”

　　一个粗粝的声音带着几分意外的响起。

　　然而唐明阳却听得出这个声音里包含着几分恨意和杀意。

　　声音有些熟悉，透着黄泉水系的气息。

　　唐明阳觉得是在哪里听到过。

　　他认真一想，顿时明白起来，他也冷笑起来。

　　“原来是你！鼠卯天！”

　　当真是冤家路窄啊！

　　唐明阳刚刚才从雪那里得知鼠卯天抢了他的鬼狱之海，现在着鼠卯天就出现在他面前。

　　血光一闪。

　　在唐明阳的面前，出现一个面容丑陋的汉子，鼠头鼠眼。

　　他手持一柄将近三米的大刀，其上散发出神帝的气息，看似是一件神帝级别的法宝。

　　然而唐明阳却敏锐的可以看得出这柄大刀并非表面上看起来这么简单。

　　这鼠卯天的打扮，如当初在太炎神帝秘境里看到的一模一样。

　　不过唐明阳却看得出，这鼠卯天只是一个黄泉血海分身降临。

　　鼠卯天一眼看出唐明阳也是一缕分身降临，他目光饱含恨意和杀意，但他也知道，杀死唐明阳这一缕分身，并不起什么作用。

　　再者，大家集体行动前，可是不能够互相动手的，否则就会遭到所有黄泉冥帝传人群起而攻之。

　　他死死的看着唐明阳，突然眸子里透着一丝意外，疑惑地问道：“咦？你明明还没有去完成轮回丹的考核，我在你身上也感受不到黄泉血海幡的气息，怎么你能够修炼《黄泉血海观想诀》，具备了黄泉意志？”

　　“我当然有我的奇遇。”

　　唐明阳大声地说道，他不愿意是鼠卯天面前示弱。

　　不过，他内心已经非常的震撼了。

　　他的推断一直是正确的，黄泉冥帝传人有两重修炼体系，认主之后，才可以得到第二重的《黄泉血海观想诀》修炼体系。

　　“什么奇遇？”

　　鼠卯天问道。

　　“我为什么要告诉你？”

　　唐明阳冷声回应道。

　　他当然不比给这鼠卯天什么好脸色看来。

　　“你……”

　　鼠卯天一听，顿时大怒！

　　他早就看唐明阳不顺眼了。

　　当初在太炎神帝秘境里，若没有这小子的从中作梗，只怕太炎神帝的水系传人有很大几率会选择支持他。

　　就在鼠卯天勃然大怒之时，也吸引了周围很多黄泉冥帝传人的注意。

　　鼠卯天的修为虽然只有神王中期，实力在所有黄泉冥帝传人里，只是属于中游，但是他噬天虫鼠的身份，使得他的潜力，能够排得进前十。

　　所以，很多黄泉冥帝传人都对鼠卯天很是忌惮，平时能够不招惹就不招惹了。

　　到底谁这么大胆，在招惹鼠卯天？

　　然而，当他们发现是唐明阳时，也都齐齐一愣。

　　因为唐明阳在黄泉冥帝传人里，名气也很大。

　　首先，唐明阳乃是所有黄泉冥帝传人里，唯一没有去完成轮回丹考核的候选者，也就是说，从身份上来看，唐明阳只能够算半个黄泉冥帝传人。

　　其次，唐明阳何时去认主轮回丹考核，关系到他们何时拉开造反九大神国的序幕。

　　最后，唐明阳的运气很好。上次在太炎神帝里，莫名其妙的就获得太炎神帝的水系传人支持，这让唐明阳打上了“幸运小子”的标签。

　　当然了，并非所有黄泉冥帝传人都小瞧唐明阳。

　　毕竟黄泉水系传人，历届都是黄泉九系传人里，最强大的一系。

　　再者，运气也是一种实力。

　　而有人认为，太炎神帝的水系传人选择支持唐明阳，这其中定然有着他们不知道的原因。

　　“唐明阳！是你？你小子，这几年跑去那里了？我还以为你死了呢！”

　　就在这时候，一个意外里又带着几分欢喜的声音传来。

　　唐明阳听到这个声音时，在他的面前，已经浮现出一团鬼煞之气，紧接着，一个带着几分玩世不恭的男子，降临而下。

　　此人，正是鬼丑寅。

　　“福大命大，我哪里死得这么快？”

　　唐明阳笑道。

　　他看向鬼丑寅时，目光里有些意外。

　　原本他进浮光圣域前，鬼丑寅还是上位神修为，此刻竟然已经达到了神将。

　　“也是。我就是觉得你这小子气运这么好，哪里随随便便就死了？”

　　鬼丑寅也在打量着唐明阳，他当然也看得出唐明阳身上没有彻底认主轮回丹却能够掌控黄泉意志的事情。

　　只是，同为人族，他们之间又是小团体的联盟，见到鼠卯天欺负上门来，他当然站在唐明阳这边了。

　　“鼠卯天，你这是要干什么？”

　　鬼丑寅不善的看着鼠卯天，他的眉心里，黄泉印记闪烁着煞海之气。

　　“这小子招惹了我！”

　　鼠卯天大手朝着唐明阳一指，语气毋庸置疑。

　　“我只见你直冲他来！再说了，就算真是他招惹你，那也是你活该。”

　　鬼丑寅说道。

　　“你也敢招惹我？”

　　鼠卯天见鬼丑寅如此，他顿时又大怒。

　　“招惹你又怎么样？滚不滚？”

　　便在这时候，一个雄浑的声音传来。

　　降临而下的是一个面相有些憨厚的男子，只是态度却非常的强硬。

　　正是坤土。

　　相比于鼠卯天的神王中期修为，坤土可是神王巅峰，隐约有破入神皇的趋势。

　　而在功法修行上，坤土修炼的是《黄泉厚土诀》，土克水，坤土在特性上可是克制修炼《黄泉血海诀》的鼠卯天。

　　“哼！卑微低贱的人族！你们给我等着！”

　　鼠卯天咬牙切齿，铁青着脸。

　　噬天虫鼠一族，贪婪自私，睚眦必报，最爱记恨。

　　他的鼠眼在唐明阳、鬼丑寅和坤土的身上扫了眼，他不仅将他们三人给记恨上，甚至连整个人族都恨上了。

　　不过他也知道，这一届黄泉冥帝传人里，人族至少有五位，同一个族群，已经结成小联盟。

　　他势单力薄，如今可斗不过。

　　他只好先隐忍下来。

　　等鼠卯天走后，鬼丑寅和坤土这才和唐明阳叙旧。

　　鬼丑寅目光从唐明阳身后的黄泉傀儡扫过，又在从唐明阳口袋里探出半个头的小幽瞥了眼，最后目光落在唐明阳的身上，他笑道：“你这次突然的失联，难不成是进了浮光圣城？”

　　“没错。”

　　唐明阳老实的承认。

　　他失踪正好和浮光圣城的开启时间点接近，而进入浮光圣城后，就会和外界相失联，别人也很容易猜测到这点。

　　“这浮光圣尊的道统传承可不好拿，不过在黄泉冥帝的传承面前，浮光圣尊的道统传承也不过如此。你怎么还会对那传承感兴趣？”

　　鬼丑寅问道。

　　显然他对于浮光圣城的信息，知道得很多。


第920章 轮回丹意志

　　鬼丑寅说得并没有错，浮光圣尊的道统传承并不好拿，限制多且不说，还要等十个浮光圣灵都培养出圣者级别的传承候选者，才正式开启一轮争夺。

　　而在知道黄泉冥帝的身份很有可能是远古时期某位觉醒先驱转世，知道黄泉冥帝传承的恐怖和强大后，浮光圣尊的道统传承对于唐明阳来说，显得有些鸡肋了。

　　但是，浮光圣域毕竟是一股强大的势力。

　　唐明阳觉得，他若是收服了，对于反抗九大神国来说，定然是一大助力。

　　“那时候浮光圣城显现在甲戌之域，我当时并不懂，误打误撞就进去了。”

　　唐明阳解释说道。

　　“原来如此。你还不算是真正的黄泉冥帝传人，天地之间有很多秘辛，都在时代更迭中，风尘在历史长河里了，只有等你彻底认主轮回丹后才会得到。”

　　鬼丑寅说道。

　　“哦？”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　确实如此，在很多信息上，他根本不懂。

　　他算是摸着石头过河，后知后觉的。

　　不过，进浮光圣城一趟，他的收获也并不小。

　　“你能够引动轮回丹内的黄泉意志了？”

　　鬼丑寅问道。

　　旁边的坤土也非常的好奇，竖起耳朵的倾听。

　　“是的。在浮光圣域里，我要凝聚符纹晶核时，轮回丹传授给我《黄泉血海观想诀》。”

　　唐明阳说道。

　　“你没有去完成轮回丹的认主考核吧。”

　　坤土问道。

　　他皱起了眉头，显然对于唐明阳这种状况充满了不解。

　　“没有。”

　　唐明阳摇摇头。

　　“那就奇怪了！我们也都是完成考核后，最后才知道和得到一切的。”

　　坤土说道。

　　“他只是提前得到《黄泉血海观想诀》而已，轮回丹内的其它一切，他还没有得到。或许本来就如此吧，只需修炼观想法门，达到凝聚符纹晶核的程度，这《黄泉血海观想诀》就可以在这种特殊状况下提前授予了。”

　　鬼丑寅说道。

　　坤土也只好认可这种推理了。

　　唐明阳听到这，眼眸却亮了起来，他问道：“你们说彻底认主轮回丹后会得到一切。这一切指的是什么？难道是这方寰宇天地的各种秘辛？”

　　“认主轮回丹后，里面会有黄泉冥帝留下来一段传承信息。传承信息分为两类，一类是基础传承信息，一类是特殊传承信息。基础传承信息，包括各系传承完整的功法武技、这方寰宇天地的基本介绍、一些隐藏势力的阵营和分布。就比如说这浮光圣城吧，它在基础传承信息里就有详细的介绍。而特殊传承信息则比较神秘了，每一个传承候选者得到的都不尽相同，里面有特殊的势力介绍，特殊的秘辛让你去挖掘。”

　　鬼丑寅说道。

　　唐明阳听到这，明白过来。

　　“那普通的传承信息，能否给我一份？”

　　唐明阳笑问道。

　　特殊传承信息，乃是每一个传承候选者们的私密，是发展各自势力、壮大各自实力的依仗，唐明阳可不奢求特殊传承信息能够共享。

　　然而鬼丑寅和坤土听到这个后，脸上就露出了为难之色。

　　“怎么，不可以么？”

　　唐明阳从他们的为难之色中看出了端倪。

　　“唐明阳，并非我们不将这基础传承信息共享给你，而是轮回丹的意志有规定并且监视着，黄泉冥帝传人并不能随便将这基础传承信息给泄露出去。因为就算是基础的传承信息，对于很多势力来说，就是那种不得了的天大机密了。”

　　鬼丑寅解释说道。

　　“你们说轮回丹的意志监视？那是什么？”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　“轮回丹意志是掌控着黄泉冥帝传承的一股黄泉法则灵智，我们这些黄泉冥帝传人都受到它的掌控和监视，而它则在我们之中，挑选最优秀者来继承黄泉冥帝的传承。若是等造反九大神国时，谁不能够按照它的要求完成攻克任务，或者谁畏惧不战，那么它就会出手将谁抹杀。”

　　鬼丑寅解释说道。

　　说到这里，他的眸子里透着一股畏惧之色。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这，有些意外。

　　这么说，这轮回丹意志岂不是相当于浮光圣域中的浮光圣道法则意志差不多？

　　想到此，他苦笑起来。

　　他问道：“你们不能够将基础传承信息共享给我，是不是在轮回丹意志看来，我还不算是黄泉冥帝传人？”

　　“是的。刚刚我们刚想将这信息共享给你时，轮回丹意志就降临，对我们进行警告了。”

　　鬼丑寅歉意地说道。

　　因为当初唐明阳将乾坤子前辈的那份拉拢名单给他去拉拢，使得他的势力快速的增长，他可是欠唐明阳一个天大人情的。

　　“不过，也并非是所有的基本传承信息都不能够透露。你若是有什么问题，可以直接来问我们，若是能说的，我们都会告诉你。毕竟让你拖延时间不去完成轮回丹考核，你做出了很大的牺牲，这也是我们欠你的。”

　　坤土也说道。

　　“不能说就算了，反正等我完成轮回丹考核后，就会知道的。”

　　唐明阳也无所谓，该他知道的，他总会知道。

　　他环视着周围，看着远方的激烈的战场，好奇地问道：“你们大家聚集在这里，到底是为了什么？”

　　“我们人族的玲珑神王，你听说过吧。”

　　鬼丑寅说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　难道这次黄泉冥帝传人的云集，是为了寻找玲珑神王？

　　“她上过命运祭坛，看到了未来。诸天万界，很多势力都想找到她，问清楚未来的变化。我们这些黄泉冥帝传人也不例外，想要找她问问造反九大神国的事情。只可惜，她先知先觉，没有谁能够抓住她。”

　　鬼丑寅说道。

　　“难不成，玲珑神王就在前面？”

　　唐明阳急声问道。

　　“我们得到的情报，木乙神国重兵封锁这里，确实因为玲珑神王在这里显示过踪迹。”

　　鬼丑寅说道。

　　唐明阳又疑惑起来，他不解问道：“就算是玲珑神王在这里显示了踪迹，你们也很想找到玲珑神王，但黄泉冥帝传人本来就是一团散沙，大家不可能聚集在一起，联合行动吧。”

　　“是轮回丹意志的指示。”

　　鬼丑寅说到这里，还十分的谨慎，见轮回丹意志并没有阻止他将这事情透漏给唐明阳，他才暗松一口气。

　　“轮回丹意志的指示？到底是怎么回事？”

　　唐明阳只觉得着其中，隐约有极大的不同寻常。

　　“轮回丹意志只是给所有黄泉冥帝传人下达了要占领甲戌秘境的命令，至于下一步指示，等占领甲戌秘境后才公布！”

　　鬼丑寅说道。

　　坤土眉头皱起，他也满腹疑问地说道：“按道理来说，往届黄泉冥帝传人造反九大神国，也只有到所有黄泉冥帝传人都出世，造反九大神国拉开序幕，轮回丹意志才会下达正式指示的。它这次，有些大为常理。”

　　“这次任务行动，全凭自愿。不过，轮回丹意志反常的举动，大家都不敢怠慢，毕竟这也是轮回丹意志第一次下达任务。所以，大部分黄泉冥帝传人都自发的聚集在一起，然后组成临时联盟，就有了这次集体行动了。”

　　鬼丑寅说到这里，他笑道：“以往黄泉冥帝传人都是一盘散沙，最后都被九大神国逐一攻破。反倒是我们这一届，还没开始造反，大家就有了第一次的联合行动。不知道九大神国怕不怕？”

　　“这甲戌秘境，到底是什么地方？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　“甲戌之域，乃是远古甲戌神国在神魔大战中破碎后，形成的一片废墟之域。在远古时期，神国根据强弱，分为十星。而这甲戌神国，在远古时期则是一个强大的十星神国。甲戌秘境则是甲戌神国的圣地。”

　　鬼丑寅说到这，眼眸里透着浓浓的兴趣。

　　“甲戌秘境里面到底有着什么？”

　　唐明阳同样好奇起来。

　　能够让轮回丹意志大为常理的下达攻占指示，不惜提前和九大神国其冲突，这其中绝对藏着惊人秘密。

　　“关于甲戌秘境的信息很少，就算在九大神国内，也是绝密。只是最近传闻玲珑神王出现在甲戌秘境里，这个地方才曝光出来的。”

　　鬼丑寅说道。

　　“轮回丹的基本传承信息里都没有？”

　　唐明阳问道。

　　“只有些简单的介绍，说是甲戌神国祭祀鬼神的圣地，只有当祭祀时，甲戌神国的皇族才会开启秘境，进入秘境里面。”

　　鬼丑寅说到这，目光突然闪烁着猜疑，他又说道：“或许在场的某些黄泉冥帝传人的特殊传承信息里，有进一步的信息也说不准。”

　　“好了。我们也别在这里瞎猜测了，等攻占下这甲戌秘境，轮回丹意志给我们的下一步指示里，自然会告诉我们更多关于甲戌秘境的信息了。”

　　坤土说道。

　　鬼丑寅笑了笑，也没有再继续他的猜测。

　　唐明阳看着前方的战场，他一头雾水，他问道：“你们在这里攻占多久了？”


第921章 九大神宗

　　对于九大神国，唐明阳只是知道他们背后有着鬼神的支持，可能是远古时期天干神国所建立的。

　　所以，唐明阳想要更进一步的了解九大神国。

　　“才十来天而已。”

　　鬼丑寅说道。

　　“这九大神国，到底有多强大？我们这样明目张胆的攻占，九大神国派重兵来围杀我们，那该怎么办？”

　　唐明阳不解的问道。

　　鬼丑寅听到唐明阳这个问题，他笑了起来，旁边的坤土而已笑起来了。

　　“怎么，我这个问题很好笑么？”

　　唐明阳很是不解。

　　“九大神国的信息是基本传承信息，等你彻底认主轮回丹后，你就知道了。而当你知道九大神国的结构组成后，你就知道九大神国其实一点都不可怕，甚至它们还是一盘散沙。”

　　鬼丑寅说道。

　　“呃……”

　　唐明阳更加摸不着头脑了。

　　鬼丑寅见轮回丹意志没有警告他，他继续说道：“神国不过是若干族群聚集起来的政权统治。就拿如今我们在对抗的木乙神国来说吧，它是一百零八个一等顶尖级别的生命族群，联合起来的一个神国政权。说得更直接一点，它们不过是九个傀儡政权。我们黄泉冥帝传人造反，目标是推翻九大神国的政权统治，实则真正和我们战斗的，却是九大神国背后的九大神宗！九大神宗，才是鬼神扶植起来的傀儡，它们直接听命于鬼神，而九大神国则是九大神宗扶植的傀儡政权。”

　　听到这样的解释，唐明阳顿时明白了过来。

　　九大神国，就相当于世俗的国家，各大族群，则相当于国家内部的贵族和世家，而九大神宗则相当于凌驾于皇权之上的幕后掌控者。

　　黄泉冥帝传人造反九大神国，真正的对手不是九大神国内部的族群，而九大神宗。

　　“九大神宗叫什么名字？”

　　唐明阳问道。

　　“它们和九大神国的名字对应，分别是金甲神宗、木乙神宗、水丙神宗、土戊神宗、风己神宗、雷庚神宗、音辛神宗、幻壬神宗、煞癸神宗。”

　　鬼丑寅说道。

　　当提到这九大神宗的名字时，鬼丑寅的脸色有些严肃。

　　“那九大神宗到底有多可怕？”

　　唐明阳看到鬼丑寅这副表情，他又瞥了旁边的坤土一眼，发现坤土单是面对九大神国的名字时，也是同样如此的严肃，不知怎么的，唐明阳也被这种严肃的情绪所感染了。

　　他内心隐约不安。

　　“九大神宗多可怕？我不知道。不过，每届黄泉冥帝传人造反时，九大神宗同样秉承这方寰宇天地的气运，从诸天万界里，挑选出九九八十一位神宗传承候选者，用以对抗我们九九八十一位黄泉冥帝传人。”

　　鬼丑寅说到这里时，眼眸之中闪烁着浓浓的战意，同样，他的战意里，更多的还是忌惮之色。

　　“呃……神宗传承候选者？那他们实力怎么样？”

　　唐明阳听到这时，瞳孔猛然一缩。

　　“我听到一种可怕的传闻。”

　　鬼丑寅渐渐冷静下来。

　　“什么可怕的传闻？”

　　唐明阳问道。

　　“传闻黄泉冥帝……并没有死！”

　　鬼丑寅说到这里时，声音有些发颤。

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣。

　　这是什么可怕的传闻？

　　他早就从血蝶那里得知，黄泉冥帝乃是远古时期这方寰宇天地的觉醒先驱，属于最强者之一。

　　这种存在，天不灭，地难葬，遁藏于轮回，不死不灭，说不定某一世就出现了。

　　不过，唐明阳看鬼丑寅这副样子，似乎他们从轮回丹的传承信息里，并不知道觉醒先驱以及远古神魔大战背后的起源。

　　鬼丑寅继续说道：“在中古时期，黄泉冥帝一统冥域后，携带着无与伦比的威势，杀上九大神国，杀到九大神宗面前。他知道，当他灭杀九大神宗后，直接面对的就是九大神宗背后的鬼神了。而他那时候，并没有十足的把握战胜鬼神。所以，他和当时的九大神宗的宗主，做了一个赌约！”

　　“什么赌约？”

　　唐明阳很是震撼的听着这个惊世骇俗的传闻。

　　“这个赌约就是双方互相培养九系传人，以九大神国的政权兴废为依据，黄泉冥帝传人进行攻，神宗传人进行守。若是黄泉冥帝传人能够推翻九大神国的政权，那么黄泉冥帝赢，若是神宗传人守住九大神国政权，那么黄泉冥帝输！”

　　鬼丑寅说道。

　　“这……”

　　唐明阳不知该说什么了。

　　鬼丑寅继续说道：“双方秉承这周天之数，约定了三百六十场！也就是说，在这三百六十场里，只要黄泉冥帝传人赢一场，那么就算是黄泉冥帝赢了！”

　　“那……那我们这一届传人是……是第几场？”

　　唐明阳本能的问道。

　　“第三百六十场！也就是最后一场！”

　　鬼丑寅一字一顿地说道。

　　“什么？”

　　唐明阳惊声大叫起来。

　　岂不是说，他们这一届黄泉冥帝传人，乃是最后一届了？

　　若是他们输了，那么黄泉冥帝在这场历经几亿年的赌斗里，彻彻底底的输了？

　　“他们的赌注是什么？输了会怎么样，赢了又会怎么样？”

　　唐明阳紧张的问道。

　　“我不知道！当年的黄泉冥帝和九大神宗到底以什么为赌注，或许只有他们双方才知道。而我们，不过是这场惊世赌注的棋子而已！”

　　鬼丑寅说到这里，眸子里透着一丝悲哀。

　　成为棋子，身不由己，本来就是一件很悲哀的事情。

　　只是，他们已经没有了选择。

　　“你这个传闻，从哪里听来的？到底可不可信？”

　　唐明阳渐渐的冷静下来。

　　“这个传闻，并非是什么秘密，很多经历过黄泉冥帝那个时代的强者和势力都知道，也都对这个传闻深信不疑。也正因为有这个赌约的存在，这才是每一届我们黄泉冥帝传人造反失败，而当新一届黄泉冥帝传人出世时，都有无数势力云集在我们身边的原因。因为在那些势力看来，这个赌约，代表着希望，而我们黄泉冥帝传人，就是他们这些赌徒的希望！”

　　鬼丑寅说道。

　　唐明阳沉默了会儿。

　　既然这么多势力都认可这个传闻，那么这个传闻十有八九是真的了。

　　如果这个传闻是真的，那么他们这些黄泉冥帝传人的敌人就已经非常明确了，就是神宗的传承候选者。

　　“神宗的传承候选者是怎么挑选出来的？是不是上一届的神宗候选者，也延续到这一届来？”

　　想到这里，唐明阳紧张起来。

　　若真是这样，那么他们这些黄泉冥帝传人当真是一点希望都没有了。

　　因为经历了前面三百五十九届的造反，能够活到现在的神宗候选者，定然是大浪淘沙，留下来的都是强者中的强者。

　　也就是说，神宗的传承候选者，越往后只会越强大。

　　“不是的！每一届，当轮回丹开始挑选新的传人后，神宗也会重新挑选传人。”

　　鬼丑寅说道。

　　“这样还差不多。”

　　唐明阳暗舒一口气。

　　至少大家都在同一起点上的。

　　紧接着，他又疑惑起来，问道：“这一届的神宗的传承候选者都挑选出来了么？你和他们交过手么？他们的实力到底如何？”

　　“神宗各系的传承候选者，都挑选出来了。我没和他们交过手，因为双方有规定，只有当黄泉冥帝传人拉开造反序幕时，双方才能动手。”

　　“这么说，大家都在等我去完成轮回丹的最后一步认主考核了？”

　　唐明阳突然之间，觉得压力大了几倍。

　　“没错！神宗那边的人，则希望你越快认主越好，而我们黄泉冥帝传人这一边，则希望你越迟认主越好。”

　　鬼丑寅苦笑起来。

　　唐明阳看到鬼丑寅的苦笑，他内心也苦涩起来。

　　这是未战先怯啊。

　　只有实力相差很大，他们黄泉冥帝传人这边内心没有底，这才迟迟不敢去开战的。

　　“神宗的传承候选者，到底有多强？”

　　唐明阳还是打算问到底。

　　“其他系的神宗候选者的情况，我不是很清楚，不过，我这一系的情况，我遇到了一位煞癸神宗培养的传承候选者。我没有和他正面交手，不过我觉得，即便是我这一系最厉害的，也不是神宗那人的对手！这种直觉，是我看一眼，内心生不起反抗的绝望。而就算是战流云、剑龙天一这些如今在我们黄泉冥帝传人里最顶尖的存在，也没有给过我那样的绝望。”

　　鬼丑寅提到这里时，他的双拳不经意间紧捏起来，眸子里透着战意，可这种战意更多的是一种悲壮，一种即便是不敌，也要冲上去送死当炮灰的无奈。

　　鬼丑寅如此，旁边的坤土同样如此。

　　显然坤土也有类似于鬼丑寅的经历，他也遇见过属于他那一系的神宗传承候选人。

　　气氛有些沉默下来。

　　唐明阳也不知道该问些什么好。

　　鬼丑寅和坤土的实力，唐明阳是清楚了。

　　而身为黄泉冥帝传人，大家都抱着必死之心了，有什么好怕的？

　　他知道，鬼丑寅和坤土不是怕死，而是哀莫大于心死，而是一种看不到丝毫希望后的痛苦。

　　而自己呢？

　　唐明阳不禁沉思起来。


第922章 神道圣器

　　黄泉冥帝和九大神宗的赌约，到底有没有其事？

　　不过，从神宗选出的传承候选人遵守约定，如今不对黄泉冥帝传人出手的情况来推断，这个赌约十有八九是真的。

　　否则，神宗的传承人何必要等？直接先发制人，将所有的黄泉冥帝传人扼杀在摇篮里，这不正好么？

　　“幽幽。”

　　躲在唐明阳口袋里的小幽，感应到唐明阳内心不坚定的想法后，它很是愤怒。

　　它大声嚷嚷起来，它说就算什么狗屁神宗传人来了，它小幽照样敢一把火将他们给烧死。

　　唐明阳没有理会这个小家伙，他悄然的传音问向雪：“雪，对于神宗传人，你知道的有多少？”

　　“我的记忆力，知道的关于神宗传人的信息很少，也就和刚刚鬼丑寅所说的差不多。”

　　雪邪恶的声音传进来。

　　“神宗传人，真的如此可怕么？”

　　唐明阳眉头紧锁，像是问雪，可更像是自言自语的问自己。

　　“可不可怕，那是相对的。”

　　雪说道。

　　“怎么相对？”

　　唐明阳问道。

　　“公子实力若是强大，神宗传人自然不可怕，公子实力若是弱小，神宗传人自然可怕了。”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到雪这回，他很是无语。

　　这话说了还是等于没有嘛。

　　他当然知道，若是他的实力比神宗传人强大，自然不用怕了。

　　可问题是他的实力不强大啊。

　　非但不强大，在黄泉冥帝传人里，还属于炮灰中最垫底的那一个。

　　“幽幽！”

　　小家伙这次听了雪的话，出奇的选择站在雪这一边。

　　它说它小幽一定会努力修行的。

　　这时候，战场那边，能量波动弱了下来。

　　看来战斗已经接近尾声了。

　　“里面只有木乙神国的强者？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。主要是草龙、青麟噬虎、藤血三族的神帝强者，在用一艘神帝级战舰，抵挡住甲戌秘境的入口！”

　　鬼丑寅说道。

　　“他们是要等待木乙神国的支援么？”

　　唐明阳继续问道。

　　他知道，根据赌约的规则，至少在他没有认主完成轮回丹考核，拉开造反九大神国的序幕前，九大神国背后的九大神宗是轻易不会插手进来的。

　　“有族群的地方，就有利益纠纷，也就有派系。九大神国同样如此，木乙神国内部的一百零八族群，他们之间也有恩怨和利益，有些甚至还偏向我们黄泉冥帝传人这一边呢！这草龙、青麟噬虎和藤血三族，则属于我们的黄泉冥帝传人的敌对派系，而这甲戌秘境，本来也属于这三族来看管。所以，若是不出意外，木乙神国的其它族群，应该不会插手，也不敢插手进来。毕竟这不是某一个黄泉冥帝传人的行动，而是几乎所有黄泉冥帝传人联合起来的集体行动，谁敢插手进来，就是得罪了我们全体黄泉冥帝传人，等正式造反九大神国时，他们就会重点攻击他们的族群！”

　　鬼丑寅冷笑起来，他继续说道：“再者，若是这三族将这甲戌秘境的弄丢了，木乙神国内部定然会对这三族进行处罚，其它族群巴不得看热闹，甚至是坐享其成呢。”

　　唐明阳听到这，他也很是意外。

　　他问道：“九大神国里，也有族群是站在我们黄泉冥帝传人这一边的？”

　　“当然有了！九大神国的每一个神国的族群，都保持在一百零八族之数。若是哪个族群灭族了，那就从其他一等巅峰族群里补充上来。所以，当黄泉冥帝传人造反时，神国内的很多族群，都选择明哲保身，喊口号不出兵。再者，九大神国外的其它族群，都巴不得我们将九大神国的族群给灭了，好让它们顶替上来呢。”

　　鬼丑寅解释说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳听到这后，他顿时觉得造反九大神国，其实九大神国的政权本身，真的只是一盘散沙，真正威胁的还真是九大神宗的传人。

　　鬼丑寅继续说道：“这几亿年来，九大神国内部的族群，凡是选择坚定敌对我们的，每一届黄泉冥帝传人造反时都会重点照顾，重点屠杀，耗空他们的族群实力。这草龙、青麟噬虎和血藤三族，在上亿年前，还是木乙神国的一百零八族群里，排名前十的族群，然而随着黄泉冥帝传人的多次造反，到现在他们族群实力在木乙神国里，除了草龙一族还算派中上外，青麟噬虎和血藤两族，都是排在垫底的。”

　　“也就是说，我们造反九大神国时，九大神国内部的族群，只有少部分真正敢与我们为敌而已？”

　　唐明阳说道。

　　“没错。很多新补充进九大神国的族群，不过是为了占据九大神宗赐下的资源而已。”

　　鬼丑寅说道。

　　前面的战斗渐渐平息。

　　“我们去那边看看吧。”

　　鬼丑寅大手一挥，迅速在面前布置一个单向传送阵。

　　有神道意志在，鬼丑寅在这里也无法动用黄泉意志，更无法进行挪移。

　　不过，唐明阳内心倒是很好奇，鬼丑寅的符文修为，到底修炼到第几重了。

　　踏入传送阵，单向传送再出来时，已经到了一批法则能量肆虐的地方。

　　周围的魔云被打散，法则破碎里，大群的魔化凶灵朝着甲戌之域更深处逃去。

　　“这些魔化凶灵竟然会逃跑？”

　　唐明阳有些诧异。

　　若是他没记错，这些魔化凶灵遇到生灵时，就会疯狂的冲上来，若是打不过，它们就会疯狂的自爆来重创敌人的。

　　“草龙、青麟噬虎和血藤三族，有着木乙神宗赐予下了的本源神器，可以驯化这些魔化凶灵。”

　　鬼丑寅说道。

　　唐明阳看向前方，一块巨大的大陆悬浮在虚空里。

　　大陆的周围，神魔煞气浓郁如海，翻滚里不知道隐藏着多少强大的神皇、神帝级别的魔化凶灵。

　　不用鬼丑寅介绍，唐明阳也都知道那块如同小世界般的大陆，是一艘神帝级别的巨大战舰所化，而草龙、青麟噬虎和血藤一族的神皇、神帝强者，就隐藏在这首神帝战舰里面了。

　　面对黄泉冥帝传人，他们当然不敢正面相抗衡了。

　　毕竟，黄泉冥帝传人不仅是特等生命，而且都是特等生命里最变态的异类。

　　像战流云、剑龙天一等神皇巅峰的强者，身上强大的法宝、异宝、本源圣宝无数，随随便便直接秒杀一等生命族群的神帝巅峰强者都不成问题。

　　这些魔化凶灵虽然凶猛，数量又多，可还是抵挡不住战流云、剑龙天一等神皇级别的黄泉冥帝传人。

　　这些魔化凶灵逃，战流云、剑龙天一等人追杀而去。

　　黄泉冥帝传人，无论是那一系的功法，都有一个特点，那就是本源神力浑厚，几乎无穷无尽。

　　而按照神道意志掌控下的神道本源法则来判定，战斗也只能够依靠神力来做基本的力量对抗，当然是神力浑厚的占优势了。

　　论神力，便是许多特等生命的神帝甚至神尊强者，都未必比得上神皇级别的黄泉冥帝传人。

　　再者，除了神力的浑厚外，手中的神器、异宝，也是决定胜负的关键之一。

　　在这里，本源圣器受到神道意志的压制，根本发挥不了什么作用。

　　不过，每一个黄泉冥帝传人，都是秉承这方寰宇世界的气运而生的绝世妖孽天才，在他们手里的不是神尊、神主级别的神器，就是那种能够在神道意志下发挥出巨大威力的异宝。

　　反观魔化凶灵这一边，它们连法宝都没有，面对如狼似虎的黄泉冥帝传人，哪里是对手？就算是他们自爆，还是上不到战流云、剑龙天一等分毫。

　　分担伤不了分毫，它们爆炸的能量，还会被战流云、剑龙天一等吞噬掉，化作补充他们战斗的能量。

　　所以，战流云、剑龙天一等人越战越勇。

　　“果然强大！”

　　唐明阳以小幽的视角看过去，只见战流云、剑龙天一等人的身体周围，萦绕着浓郁的四象本源，经过秘法的加持，竟然能够引动强大的神道意志加持在其中。

　　要知道，一股能量里，能够有意志加持和没有意志加持，那完全是两码事。

　　如果唐明阳的下位神的神力，能够引动神道意志加持，那么他的神力在品质上立刻能够媲美没有神道意志加持的神帝级别的神力。

　　“他们是怎么引动神道意志的呢？”

　　唐明阳内心又疑惑起来。

　　要知道，普通的神域修炼功法，只能够引动没有神道意志加持的本源法则之力。

　　而神域里的神器，同样也是如此，本身并不蕴含着神道意志的。

　　这就是神道意志掌控下的规则，简单粗暴直接，而神道意志的高贵，属于鬼神掌控的范畴，它也不准许卑微低贱的生灵来驱使它。

　　“雪，你知道为什么战流云、剑龙天一等人，能够引动神道意志加持在他们的神力里么？”

　　唐明阳并没有问向旁边的鬼丑寅和坤土，而是悄悄的问向雪。

　　“公子，那是因为他们身上都有神道圣器！神道圣器秉承者神道意志而炼制，当然能够轻而易举的引动神道意志了。”

　　雪解释说道。

　　“神道圣器？”

　　唐明阳是第一次听过这个名字。


第923章 甲戌秘境

　　雪见唐明阳不懂，她只好耐心的解释起来。

　　她说道：“公子，神道圣器其实就是本源圣器的一种，只不过它是鬼神或者是以鬼神之道成圣者，炼制的本源圣器而已。因为道本同源，所以鬼神意志并不排次那种本源圣器内部的意志。”

　　“原来如此。原来他们并非引动神道意志，而是他们身上神道圣器的意志了？”

　　唐明阳明白了过来。

　　他心里想着，要想在神域里混，他也需要弄一件神道圣器才行。

　　不然，一个比唐明阳修为弱的敌人，拥有一件神道圣器，很有可能干翻唐明阳。

　　毕竟拥有意志的神力和没有用意志的神力，完全是两码事。

　　这就像是在浮光圣域里，一个拥有本源圣器的五纹圣者很有可能具备斩杀一位拥有天级圣宝的八纹圣者一样。

　　雪似乎看穿了唐明阳的想法，她说道：“公子，轮回丹的考核，不是让你去寻找黄泉血海幡么？据我所知，那就是一件神道圣器。”

　　“什么？黄泉血海幡是一件神道圣器？”

　　唐明阳听到这里，有些意外。

　　他看着战场之中的战流云、剑龙天一等人，目光里的羡慕嫉妒渐渐的平息下来，他说道：“这么说来，他们神力的意志，都是类似于轮回丹考核赐予的，类似于黄泉血海幡的神道圣器的了？”

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　这也正是黄泉冥帝传人的恐怖原因之一。

　　一位神皇的黄泉冥帝传人在拥有神道圣器后，甚至可以轻松碾压没有神道圣器的神尊、神主强者。

　　“我们走吧！”

　　鬼丑寅说道。

　　因为魔化凶灵迅速的撤退，聚集在神帝战舰里，所以，面前的虚空，连神魔煞气都消退，一马平川直到神帝战舰面前。

　　冲杀的事情，交给战流云、剑龙天一等神皇级别的黄泉冥帝传人，像坤土、鬼丑寅、唐明阳这种黄泉冥帝传人，只是跟在旁边看热闹即可。

　　构建一个单向传送阵，再向前推移。

　　唐明阳已经来到神帝级别战舰的上空了。

　　魔云翻滚间，无数魔化凶灵在其中云集，如同亿万大军守护着一座孤城。

　　“唐明阳！”

　　突然之间，一个声音响起。

　　紧接着，在唐明阳的面前泛起微微的空间波动，战流云和剑无影单向传送而出。

　　战流云不仅是唐明阳这个小集团里实力最强势力最大的，还是正个黄泉冥帝传人里位列前茅的。

　　他的气质温和儒雅，他英俊的面容看起来有些如梦似幻。

　　这是和他修炼《黄泉幻魔诀》有关系。

　　显然，战流云已经从鬼丑寅和坤土那里知道了唐明阳归来的信息，刚刚战斗厮杀，他们抽不出空来，现在才和唐明阳相见。

　　旁边的剑无影，修炼的乃是《黄泉剑海诀》，对于剑意非常的敏感。

　　他的目光不是先看向唐明阳，而是看向在唐明阳袖口里钻来钻去很不安分的小幽，露出震撼的精芒。

　　显然，他感受到了小幽火焰里蕴含着的诛天剑意。

　　小幽本来不在意，可是见到这剑无影一直盯着它小幽看，它顿时不爽了。

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷着，说那剑无影要敢再盯着它小幽看，那么它小幽可不客气了。

　　只是它的声音，剑无影并听不懂。

　　“好了，看看你而已，再说了，你又打不过他。”

　　唐明阳有些无语，他伸手来想要将这小家伙抓在掌心里，好好安抚一番。

　　谁知道这小家伙很是调皮，从唐明阳的指尖里溜走，又躲进唐明阳的身体里，在唐明阳的体内到处钻来钻去。

　　“那剑灵，很是强大。”

　　剑无影说道。

　　相比于战流云的温和儒雅，剑无影则显得非常的冷漠。

　　“他叫小幽，我的伙伴。”

　　唐明阳说道。

　　“看来你在浮光圣域里收获不错呀，此次归来，实力提升了几个台阶。”

　　战流云说道。

　　他一直在观察唐明阳。

　　“不过和你们比起来，我还是相差得太远了。”

　　唐明阳苦笑说道。

　　“那是你没有彻底认主轮回丹，没有得到轮回丹的全部传承。等你完成认主，那么和我们也就没有什么区别的。”

　　战流云说到这，又继续说道：“既然轮回丹已经提前传给你《黄泉血海观想诀》，那么在这一万年里，你尽量将这门法诀修炼到半圣巅峰。”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　他惊问道：“这么说来，在符文十境的修行上，你们的境界，都是半圣级别了？”

　　“除了我和少数认主晚的还没到半圣，其他的黄泉冥帝传人，几乎都是半圣级别了。”

　　鬼丑寅插话进来说道。

　　“呃……那有没有成圣的？”

　　唐明阳又问道。

　　“成圣？目前不可能有。”

　　战流云说道。

　　“为什么不可能有？”

　　唐明阳诧异的问道。

　　“因为每一系的黄泉冥帝传人，只能收集了这一系的九颗轮回丹，才有证道的资格。现在我们还没开始造反九大神国，黄泉冥帝传人间不可能互相出手。所以，就不可能出现成圣的情况了。”

　　战流云轻描淡写的说着。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，猛然之间，他感受到这话里的浓烈杀意。

　　正是这种互相残杀的规定，才使得黄泉冥帝传人间互相防备，一团散沙的。

　　他内心也不明白，当初黄泉冥帝为什么要制定这种规定。

　　前方的战斗，已经打响了。

　　随着黄泉冥帝传人的进攻，退无可退的魔化凶灵只能够迎战。

　　如同潮水般的汹涌而来，然而冲到这些黄泉冥帝传人的面前，悉数被轻而易举的斩杀。

　　突然之间，一声嘶呖的咆哮响起。

　　神魔煞气内，一股超越神帝的气息狂暴而出。

　　是一头神尊级别的魔化凶灵。

　　它无比的巨大，单是一条触手就达到几万丈，如同一条洪荒巨龙，挥舞着扫向黄泉冥帝传人。

　　也就在这头神尊级别的魔化凶灵出场，还未来得及耀武扬威时，突然之间，一道血色的剑气，万丈长，划过长空时留下一道艳红的轨迹，然后直接没入这神尊几百道魔化凶灵的体内。

　　非但这头神尊级别的魔化凶灵没有反应，在远处观看的唐明阳也没有反应。

　　快！

　　快到极点的一剑，反复能够引动空间法则。

　　如此快的一剑，也只有小鞘加持大招的黄泉幽莲之剑能够媲美。

　　死！

　　神尊级别的魔化凶灵当初被这一剑给斩杀，连带着它的魔核都被斩碎。

　　“好厉害的一剑啊！”

　　唐明阳彻底震惊。

　　他觉得，若是藤刺鳞空、犬麟天等人面对这一剑，绝对也被轻易的斩杀。

　　他循着剑气还残留在虚空的轨迹看过去，发现挥舞出这一剑的人，正是剑龙天一。

　　“这家伙，实力又大进了！”

　　战流云看着立在剑龙天一，他眉头皱起。

　　剑龙天一立在虚空，可仿佛整个天地都容不下其存在。

　　剑龙天一的符文修为，应该还是半圣的水准，可唐明阳觉得，此人之变态妖孽，甚至能够与浮光圣灵少女这种级别的圣者交锋。

　　是真正的交锋，可不是唐明阳当初和浮光圣灵少女交手时的那种小打小闹。

　　“他们已经是强弩之末，我也去清理这些魔化凶兽了！”

　　战流云说道。

　　他说着，大手一挥，面前浮现出一个单向传送阵，踏入进去。

　　旁边的剑无影也踏了进去。

　　魔化凶兽数量虽然多，它们甚至会召唤法则风暴，但它们这些手段在战流云、剑龙天一等黄泉冥帝传人面前，根本起不到什么作用。

　　“黄泉冥帝传人们，你们到底想要干什么？难道你们想要提前和我们九大神国开战么？”

　　就在这时候，魔云深处，一个愤怒的声音咆哮而来，携带着神帝巅峰的威势。

　　发出这道怒吼的，正是草龙一族的族长草龙植井。

　　魔云幻化之中，显示出一个头生龙角的中年男子，身上透着霸绝寰宇的气息。

　　“你就是草龙一族的族长草龙植井吧。很好，你敢阻挡我们黄泉冥帝传人的行动，那么等正是开战时，我们势必先将你们草龙一族给灭族！”

　　剑龙天一冷酷地说道。

　　与此同时，他随手挥出一剑，斩破虚空，没入魔云深处。

　　草龙植井想要神识一动，想要将这个凝聚而出的分身给躲闪，然而还是太迟了。

　　“你……”

　　他又惊又怒。

　　他也知道，他这等实力，在这些黄泉冥帝传人面前根本不够看。

　　神帝战舰论大小，相当于一个小位面。

　　在神帝战舰的核心战舰室。

　　草龙植井的本尊在这里，浑身一颤，赶紧运转功法，将稳定体内的浮动的念头震荡。

　　“好厉害！”

　　他脸色有些惨白，没想到他只是一个神识分身凝聚出去，剑龙天一的剑气不仅在瞬间泯灭他的分身，剑意还溯本追源，直接追杀到他的本尊这里。

　　“怎么办？这些魔化凶兽根本抵挡不了多久，不久后他们就会将这里给拆了。”

　　旁边的一位虎头老者，正是青麟噬虎一族的族长。

　　而在旁边，则站着一位脸上长满树针的男子，他则是血藤一族的族长。

　　“国主和太上长老团们，已经将此事上报给木乙神宗了。一个黄泉冥帝传人，我们或许还能够拼死抵挡一下，可是这么多黄泉冥帝传人集体行动，我们根本无法抵挡的。能拖延多久算多久，见势不妙，我们就撤退！”

　　草龙植井说道。


第924章 木乙神宗意志

　　草龙植井也知道，单靠他们三族之力，是无法抵挡得了如狼似虎般的黄泉冥帝传人的攻势的。

　　所以，他只能够等木乙神宗来定夺此事。

　　如果木乙神宗不派强者来支援，那么甲戌秘境被攻占只是迟早的事情。

　　当然了，若是可以选择，他们三族当然不会选择和黄泉冥帝传人为敌。只是他们这三个族群自古以来，都是站在木乙神宗那边，已经没有什么回头路了，也只能够死磕到底。

　　神帝级战舰很大。

　　再加上无穷无尽的魔化凶兽不畏死的抵挡，所以，战流云、剑龙天一那边虽然攻势如潮，但一时半会而还无法彻底的攻克。

　　两天后。

　　眼看整个神级战舰已经被黄泉冥帝传人们拆得千疮百孔，摇摇欲坠见，草龙植井等人也在做最后的决定，到底要不要弃舰逃跑。

　　“我们逃吧！再不逃，等他们攻克进来，我们就是死路一条。”

　　血藤族的族长脸色紧张地说道。

　　“好，召集族员，我们……等等……”

　　草龙植井刚想要下达弃舰的指令，突然之间，他的脸色露出大喜之色。

　　“怎么了？”

　　血藤族的族长问道。

　　“木乙神宗有指示了！”

　　草龙植井声音难以抑制的兴奋说道。

　　他的一个分身一直留在木乙神国，此时正好分身那边正好接到了神宗的指示。

　　“神宗有什么指示？”

　　旁边的血藤族族长和青麟噬虎族的族长异口同声的问道。

　　“神宗让我们布置祭坛，它会降临意志，加固甲戌秘境！”

　　草龙植井说道。

　　“好！那我们赶紧去做。”

　　青麟噬虎族的族长说道。

　　在神帝级战舰的某处阵势空间里，有一片巨大的祭坛，此刻草龙植井、血藤族的族长和青麟噬虎族的族长，已经布置好了木乙神坛，就等着神宗那边降临下意志来。

　　在神坛的周围，恭敬的站着上千位神皇、神帝强者，都是这三族派来驻守甲戌秘境的人手，只是在黄泉冥帝传人的集体行动面前，显然起不到什么决定性的作用。

　　祭坛古朴，又布置得极简。

　　只是在中央，竖着一根巨大的木柱，木柱上刻满了许多神秘的符文。

　　“恭请神宗意志降临！”

　　草龙植井跪伏在地上，其他人也跟着跪伏在地上，他们口中念念有词着，飘渺又洪亮的声音，似乎带着某种奇异的力量，响荡之中时引起了祭坛重要那根巨大木桩上神秘符纹的共鸣。

　　那些神秘符纹开始泛起了柔和的绿芒，它们渐渐的从木桩上浮现而出，如同一颗颗璀璨的绿色星辰，密布了整个祭坛的空间。

　　这时候，一股浩瀚的神秘意志，从那根巨大木桩内诞生而出。

　　这股浩瀚的意志并非神道意志，然而神道意志却并不排斥它。

　　它正是木乙神宗的意志。

　　木乙神宗的意志降临，巨大的木桩上，开始抽出新芽，长成撑天巨树，一股伟岸之力，从撑天巨树内散发而出。

　　下方匍匐着的草龙植井等人，只觉得在这株撑天巨树面前，他们就是蝼蚁一只。

　　他们只能够更虔诚、更大声的念着祭祀的言语，只有这样，那巨树散发而出的浩瀚神威，才对他们心灵的压迫少一些。

　　撑天巨树，仍在生长。

　　在树枝上，催下千万根绿须。

　　绿须如龙，穿插在虚空。

　　跪伏的草龙植井等人，突然发现自己的身体周围，也开始游走其绿须来，有些绿须还钻进了他们的体内。

　　绿须进入体内后，草龙植井等人就感受到强大的木乙神宗的意志，加持在他们的身上，他们的实力，开始成倍成倍的提升。

　　他们更是激动了。

　　……

　　神帝级战舰外。

　　唐明阳跟着大部队前进，已经杀到神帝级战舰的腹地了。

　　“这里的魔化凶兽当真多啊。”

　　唐明阳内心感慨。

　　魔化凶兽如同潮水般，斩杀一波，又有心的一波涌来。

　　不过，战流云、剑龙天一等冲锋在最前线的黄泉冥帝传人，他们也只是简单的清理这些魔化凶兽而已，最主要是找到战舰室，攻破战舰室，那么就算是成功占领了整艘神帝级战舰了。

　　在这里，甚至连神主级别的魔化凶兽都有。

　　魔化凶兽的形成，唐明阳大致懂得一些，就是远古的甲戌神国的生灵被魔化后，经过亿万年的魔化演变，渐渐的变成现在这种蜘蛛触手形的魔化生物。

　　唐明阳也跟着坤土、鬼丑寅等人踏上了神帝战舰上。

　　周围时不时的也有魔化凶灵朝着他们扑来。

　　这对于唐明阳来说，或许是一件麻烦的事情，可是在坤土和鬼丑寅面前，就算是击杀神帝、神尊级别的魔化凶灵都是轻而易举的事。

　　“幽幽！”

　　小幽也很不安分。

　　好动的它，又怎么能够忍得住不出手呢？

　　见一头神皇级别的魔化凶灵朝着唐明阳扑来，它念头一动，召唤几百柄幽莲炎火之剑斩杀而去。

　　在这里无法动用诛天剑意，这小家伙要斩杀一头神皇级别的魔化凶灵，也需要费一番功夫。

　　不过，它却玩的不亦乐乎。

　　斩杀完一头神皇级的魔化凶灵，它又飞到唐明阳的面前，得意洋洋的大声嚷嚷起来。

　　唐明阳没有理会这个小家伙，他眉头突然皱起。

　　因为在这个时候，他内心突然生出一种危险之感。

　　“雪，我总觉得有些不对劲。”

　　唐明阳传音问和雪说道。

　　他环视向周围，整艘战舰被攻碎已经是迟早的事情了。

　　“我也感受到了。”

　　雪点点头。

　　不过，他们都只是分身降临，就算再危险也不怕，因为最坏的状况就是毁掉这具分身而已。

　　唐明阳看向前方。

　　显然战流云、剑龙天一等人也感受到了突如其来的危险，他们的攻势也微微的减缓些，开始暗中防备起来。

　　就在这时候，草龙植井的狂笑声，再度响起。

　　“黄泉冥帝传人，木乙神宗的意志已经降临，你们有本事，那就来攻吧！”

　　这时候的草龙植井，充满了狂妄和自信。

　　紧接着，唐明阳周围的虚空里，突然钻出无数到绿色的根须，直接钻入那些魔化凶灵的体内。

　　瞬间，那些魔化凶灵的气息，十倍、百倍的提升。

　　与此同时，一股浩瀚的法则意志，逐渐的掌控住了整个战舰的虚空。

　　“原来是木乙神宗的意志加持进来。”

　　鬼丑寅脸色有些凝重。

　　“怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　他只是来打酱油凑热闹的。

　　因为轮回丹意志召集所有黄泉冥帝传人来攻占甲戌秘境时，就没有通知他，显然他是被排除在这次行动之外的，这或许跟他还未彻底认主轮回丹有关系。

　　“轮回丹意志并没有其它的指示，我们只能继续攻击了。不过是木乙神宗的意志加持而已，不过这也暴露了战舰室的位置。看来，战流云等人要拿出真本事了。”

　　鬼丑寅说道。

　　在他看来，就算是有木乙神宗的意志加持，也奈何不得战流云等人的样子。

　　不过，这时候，闲庭散步般的鬼丑寅、坤土，也要出手了。

　　不仅那些实力变强大的魔化凶灵朝他们扑杀过来，周围那些绿色的根须，也朝着他们抽打缠绕过来。

　　“雪，我们走吧！”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　雪点点头，她快速在唐明阳的面前布置一个传送阵。

　　唐明阳踏入传送阵，离开了神帝战舰的战场，又到了战场的边缘。

　　这些“粗活”就交给这些正牌的黄泉冥帝传人来做吧，他就在旁边看看热闹而已。

　　不过，唐明阳也看得出，随着木乙神宗意志的降临，战流云等人要想占领甲戌秘境的难度也提升了，只怕短时间内是占领不下了。

　　……

　　转眼，半个月过去了。

　　唐明阳的本尊，已经从甲戌之域里传送到神域。

　　本尊并不打算留在神域，而是以此为中转，回到黄泉界域里去。

　　不过，在此之前，他要现将生死残卷的黑页交给丹尊。

　　“拿出来。”

　　唐明阳对着小幽说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，说它也要留一个分身到丹尊那里，否则它小幽就不将生死残卷的黑页交出来，要知道，那可是它小幽发现的。

　　“不行。”

　　唐明阳再度拒绝，语气坚定。

　　“幽幽。”

　　小家伙坚决不肯交出来。

　　“你再这样，我可要生气了。”

　　唐明阳板起脸来，假装生气。

　　“幽幽。”

　　小家伙见唐明阳要生气，它顿时怕了。

　　它很是委屈。

　　躲在玄幽灵剑内的灵体，这才分出一个分身出来，极不情愿的将生死残卷的黑页交出来。

　　唐明阳接过生死残卷的黑页，交给雪掌控的一个黄泉傀儡分身，让雪带去给丹尊那里。

　　“是。”

　　雪点点头。

　　她接过生死残卷黑页时，看了小幽一样，发现小幽正凶巴巴的看着她，满是警告之意。

　　雪不敢得罪小幽，只好传送到丹尊那里。

　　“好了，别生气了。说吧，你要什么补偿？”

　　唐明阳对着这小家伙说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它现在就想欺负雪一顿，可以么？

　　“不可以！”

　　唐明阳一听，很是无语，直接给拒绝了。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，那它就很生气。

　　“那等你气消了，再来找我要补偿吧。雪，我们继续赶路。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　雪再布置一个传送阵，这回的坐标，直接是通往黄泉界域。


第925章 降临黄泉界域

　　生死轮转门的总部。

　　唐明阳的丹尊躯体，仍在人族区域里闭关。

　　雪的本尊，那滴邪恶的血液，则留在丹尊这里。

　　虽然凝聚神格乃是凝聚一个神奴枷锁，生死都掌控在神道意志上，但唐明阳的丹尊躯体，仍旧决定凝聚。

　　最近，他就要准备从劫法三重炼虚境巅峰，突破到下位神了。

　　唐明阳的洞府里，布置了通往外界的传送阵。

　　此刻，传送阵里法光闪烁，雪的那具拿着生死残卷黑夜的分身，传送而来。

　　“公子。”

　　雪轻声的提醒着。

　　“嗯。”

　　唐明阳睁开眼睛。

　　在生死残卷的黑夜靠近时，在唐明阳的识海里，那生死之书已经有了感应。

　　雪恭恭敬敬的将生死残卷的黑夜递上来。

　　唐明阳接过手，生死残卷的黑页受到生死之书的牵引，化作一道流光飞入他的识海里，没入生死之书里。

　　然而就在生死残卷的黑夜融入到生死之书时，一丝意志从生死残卷的黑夜里弹了出来。

　　“咦？”

　　竟然有一丝意志附在生死残卷的黑页上？

　　唐明阳有些意外，怎么雪没有发现？

　　他正要大惊之间，却发现这一丝意志，正是小幽的意志。

　　原来这小家伙表面上答应交出生死残卷的黑页，偷偷之间，竟然不知道用了什么手段，竟暗藏这一缕意志跟来。

　　而在甲戌之域里，有神道意志的压制，连唐明阳的本尊也没有发现。

　　“幽幽！”

　　小家伙见踪迹败露，它立刻显现出来，大声嚷嚷着，傻兮兮的大笑。

　　“你说，该怎么处罚你！”

　　唐明阳假装生气地说道。

　　他内心顿时无语。

　　这小家伙有这本事跟来，再想要撵它走那就更加难了。

　　“幽幽。”

　　小家伙开始撒娇卖萌，它分出一个分身，飞出唐明阳的识海，趴在唐明阳的鼻子上，轻轻的磨蹭起来，它说唐明阳才不舍得惩罚它小幽呢。

　　唐明阳确实拿这小家伙没有办法，他只好看向雪。

　　他知道，以雪的本事，定然知道小幽的念头附在生死残卷黑页上的。

　　雪只是低下头，不敢说话。

　　“幽幽。”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它这回倒是没有嚷嚷着要欺负雪，反而很够义气的为雪出头。

　　它说雪乃是它小幽的小弟，它小幽老大的旨意，雪当然不敢违背。

　　它要唐明阳也不要责怪雪。

　　“哼，要想我不生气，那你以后就乖乖呆在我的识海，没有我的命令，不准出来。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙答应下来，乖乖的飞回来唐明阳的识海。

　　生死残卷的黑页融进了生死之书里。

　　唐明阳的一丝意识，再度降临进生死之书的神秘空间。

　　这个神秘空间里，只有他能够进来。

　　一座巨大的生死之门，将这个秘境空间划分为生死两半。

　　生的那一半，是生机旺盛的原始森林，然而却寂静一片，没有任何一丝生气。

　　死的那一半，是巨大的尸山骨海，无数洪荒巨兽的骨骸横贯其中，地面骨头如山，天空乌云闪烁着雷霆，这里看似死寂，然而死寂里隐约又蕴含着一丝生机。

　　而在面前，则是无比巨大的生死巨门。

　　这样的生死巨门，只有鬼狱之海的那扇永镇之门可以与之媲美。

　　在巨门上，有十二对孔，仿佛是打开这扇生死巨门的钥匙孔。

　　这么多年来，靠着雪分身的寻找，唐明阳已经找齐了五对生死残卷。

　　而在第六对孔上，陷入了僵局。

　　因为，第六对的两个孔上，显示着的生死残卷，并非在某个人的身上，而是寂静的躺在某个地方。

　　其中，生死残卷的白页，躺在一个岩浆流里的底部，而生死残卷的黑页，则被埋藏在泥土里。

　　因为通过生死巨门的孔，唐明阳都只能够看见生死残卷周围的很小范围，所以，唐明阳也无法确定那岩浆到底是哪里的岩浆，那泥土到底是哪里的泥土。

　　也就是说，除非是有生灵机缘巧合的找到这两块生死残卷，唐明阳再找到获得这生死残卷的生灵，否则他寻找生死残卷的步法，就要止步于此了。

　　而只要他找到第六对生死残卷，第七对的孔上，才会显示出第七对生死残卷的位置。

　　让唐明阳有些意外。

　　这块新得到的生死残卷黑夜，融进生死之书后，竟然出现在第九对孔的黑孔上。

　　与此同时，第九个孔的白孔，一阵柔光，竟然开始显示出百孔的位置来了。

　　白孔显示着生死残卷的白页，在一个女子的储物戒指里。

　　看到这个女子，唐明阳愣了愣。

　　因为这个女子他不仅认识，还和他的本尊有些血缘关系，正是唐明阳的表姐苏晓唐。

　　“竟然在她那里？”

　　唐明阳笑了。

　　不过他这表姐还真会惹麻烦，此刻在乾坤大世界里，正被人追杀，狼狈的逃命。

　　“雪，你去保护好我表姐。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“是。”

　　雪点点头。

　　她在黄泉界域里，留有很多黄泉傀儡之身，很方便就派到苏晓唐那里。

　　而唐明阳的本尊从神域降临到黄泉界域，还需要一天多的时间。

　　……

　　界域，乃是大世界聚集在一个区域的集合总称。

　　黄泉界域，总共有三万三千个大世界。

　　唐明阳从神域里传送下来，传送在空间通道里，他遥望前方的虚空，只见一个玄青色的大阵，形成一个能量防御罩，将整个黄泉界域给包裹住。

　　当初离开黄泉界域时，唐明阳修为很低，他看不透这个玄青色的防御罩大阵。

　　现在，他以小幽的视觉看过去，他还是看不透，可他却看出某些让他心颤的地方了。

　　这哪里是什么能量防御罩？

　　这分明是一个巨大的封印，一个将整个黄泉界域都封印起来的恐怖封印大阵。

　　在这个恐怖大阵里，透着无比强大的神道意志。

　　天啊！

　　能够将三万三千个大世界集合的界域封印起来的神通，那是何等的惊天动地？

　　只怕寻常的圣境强者都做不到吧。

　　而能够调动神道意志来封印，这除了鬼神们，谁又有这样的大手笔？

　　“定然是鬼神将这黄泉界域给封印住的。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他内心之中，渐渐对黄泉界域充满了敬畏。

　　而这种敬畏，随着他的实力和见识越来越高，知道得越来越多，也随之越来越强烈。

　　包裹着唐明阳的传送光罩，撞入了玄青色的封印大阵里。

　　那里的神道意志，感受到唐明阳身上的黄泉气息，悄然的锁定住唐明阳。

　　唐明阳脸色一变。

　　以为会发生什么，然而这股神道意志只是将他给锁定而已，似乎在监视着他。

　　这种监视，神识感应不到，只有灵觉意象才能够感受得到。

　　“原来我在黄泉界域里，一直都被这股神道意志给监视着吗？”

　　这个念头一经升起，唐明阳内心顿生一股寒意。

　　如果是这样，那么神道意志监视这他，定然也监视着黄泉界域内所有的生灵了。

　　他不敢去想，以他如今的实力，也没有什么能耐去和神道意志作对。

　　他只有逆来顺受了。

　　不过，做什么事情，都有一双眼睛在背后看着，让你没有任何的隐私空间，这样非常的不爽。

　　……

　　黄泉界域，在里面的生灵有将这里称之为无穷大世界。

　　当年的诛人联盟，使得人族大范围的迁移。

　　可随着雪以一己之力瓦解诛人联盟后，人族在这里渐渐的安定下来。

　　风申大世界。

　　这是一个诸族混居的大世界。

　　苏晓唐躲藏在某座山脉的万丈地底，她小心的隐藏自己的行踪，确保后面没有追兵后，她才从储物戒指里拿出一瓶丹药开始疗伤。

　　“可恶的白麟犬族，当真是见人就咬！等我见到我表弟，定然让他杀上你们的部落，将你们着白麟犬族都灭个干干净净！”

　　苏晓唐恨声大骂。

　　她也就是来风申大世界逛逛，没想到遇到了白麟犬族的两位劫法三重炼虚境强者。

　　白麟犬族是三等生命族群中的巅峰族群，苏晓唐当然打不过。

　　好在她身上有着当初唐明阳送给她的飞行神器，这才能够逃脱得了。

　　只是，白麟犬族的鼻子很灵，寻味追踪很有一手，无论苏晓唐逃到哪里，对方循着她的气味，很快就可以追得上来。

　　她简单的补充了一下消耗巨大的劫法之力。

　　此地不宜久留，她要快速的飞回人族的区域才行。

　　在人族的区域里，有人族的神灵强者坐镇，亮那些白麟犬族也不敢追杀而去。

　　她虽然也是劫法三重炼虚境，但不过是仗着唐明阳给的资源，硬是将修为提升的。

　　她修行的岁月还很短，所以，她并不会布置传送阵。

　　否则，她只需布置一个直接通往人族区域的传送阵，又何必如此浪费的赶路？

　　她施展一个土遁神通，钻出地面。

　　就在这时候，天边快速飞到两道法光，法光里散发出劫法三重炼虚境巅峰的气息。

　　“是他们！”

　　苏晓唐看到这两道法光，脸色一变。

　　这正是那两位追杀她的白麟犬族的强者。

　　真是阴魂不散！

　　“嘿嘿，人族小妞，我看你往哪里逃？乖乖将身上的神器交出来，让后给我们为奴，我们兄弟或许还可以考虑饶你一条小命。”

　　一个桀桀的笑声，从天际边传来，紧接着，法光已经快要飞射到苏晓唐的面前了。


第926章 生死残卷的来源

　　“真是两条狗！”

　　苏晓唐本来就是火性子，她见阴魂不散的白灵犬族强者追杀而来，忍不住的怒声大骂起来。

　　她念头一动，背后浮现出一双翅膀，闪烁着神力气息，就越要振翅而逃。

　　就在这时候，她发现，在她的面前，不知何时已经站着一个血衣血袍男子，一头血发无风而动。

　　这个人，就这样站在她的身边，可她的神识一点都没有觉察。

　　若非眼睛看得见，她根本不相信在她的旁边，竟然还站着一个人。

　　这一下子，就将胆大包天的苏晓唐吓得半死。

　　她回过神来，看清楚这个血衣男子的面容，紧接着，她就张大着嘴巴，眼睛里全都是难以置信。

　　“唐……唐明阳？”

　　她看着这个血衣男子的面容，正适是和她表弟唐明阳的一模一样。

　　只是，这衣着打扮、这气质，位面也差太多了吧。

　　“表姐，好久不见啊。”

　　唐明阳开口说道，并且露出一个笑容。

　　他虽然让雪派黄泉傀儡来按照保护苏晓唐，但雪也只是暗中保护，在苏晓唐没有危险时，雪并没有出手。

　　“真……真是你？”

　　苏晓唐惊醒过来，她顿时大喜。

　　不管唐明阳变成什么样，至少还是那么厉害，乃是那么让她看不透。

　　她还逃什么逃？

　　她赶紧指着追杀而来的白麟犬族强者，大声说道：“唐明阳，这两个家伙追杀我半个多月了，我要将这两个家伙碎尸万段！”

　　“好的。”

　　唐明阳答应下来。

　　他还没有出手，两团幽莲炎火就已经出现在这两个白麟犬族强者的周围，正是小幽抢着出手了。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽一定将他们碎尸够一万段。

　　只见，在幽莲炎火里，一股剑意生成，顿时，那两个白麟犬族强者还不知道发生什么事情，就彻底被小幽给切碎了。

　　苏晓唐见此，总算是出了一口恶气。

　　她看着唐明阳，突然醒悟过来，问道：“你怎么会出现在这里？”

　　“当然是专门来找你的了。”

　　唐明阳说道。

　　“找我？”

　　苏晓唐有些疑惑不解。

　　“你的储物戒指里有一样东西，我很需要。你能不能割爱一下，让给我？”

　　唐明阳说道。

　　“什么东西？你看上尽管拿吧。”

　　苏晓唐听到这话，愣了愣，然后毫不犹豫的将她的储物戒指拿出来。

　　在她看来，唐明阳连神器都可以送给她，她对于唐明阳，也没有什么不可以的。

　　唐明阳也不客气，他直接从储物戒指里将那生死残卷的白页取了出来。

　　他问道：“这东西，你是从哪里来的？”

　　“你要的就是这东西？我捡的。”

　　苏晓唐说道。

　　“捡的？”

　　唐明阳听到这结果，顿时无语。

　　“在哪里捡的？”

　　他问道。

　　他内心也不太抱从这生死残卷里问出更有价值线索的希望了。

　　“三十二年前，我在天武大陆断魂渊的愁云原的宫殿遗址里捡的。我见它材质特殊，以为是宝物，就将它收在储物戒指里。没想到它还真是宝物啊。”

　　苏晓唐如实的说着，紧接着眼眸亮了起来。

　　她看着唐明阳手中的生死残卷白页，好奇问道：“唐明阳，这是什么宝物？看你这么郑重的样子，它应该是对你很重要的宝物吧。”

　　唐明阳听到愁云原的宫殿遗址时，他觉得有些意外，陷入到了思考里。

　　天武大陆那片地方，隐藏着太多秘密了。

　　有幽绝神帝栖息的剑冢之地，有五行家族的神龙祭坛，有楚国都城内部的神灵墓地，有鬼雾原的鬼狱之海。

　　而愁云原的那片神秘地下宫殿，也是一片神秘的地方。

　　“这东西确实对我很重要。”

　　唐明阳回答说道。

　　看来，很有必要，他要回天武大陆一趟了。

　　“那你是怎么知道它在我储物戒指里的？”

　　苏晓唐不解的问道。

　　“我有感应。”

　　唐明阳说道。

　　“嘿嘿，那你该怎么感谢我？”

　　苏晓唐笑着说道，她的眼睛完成了月牙儿。

　　“你想要我怎么感谢？”

　　唐明阳反问道。

　　“帮我灭了白麟犬族。”

　　苏晓唐说道。

　　看来她心里的怒气还未消啊。

　　“准了。”

　　唐明阳答应下来。

　　“呃……你真的答应下来了？我……我只是随便说说的。”

　　苏晓唐说道。

　　“表姐你都发话了，我又哪敢不从？”

　　唐明阳笑了。

　　其实，灭一个白麟犬族对他来说，也不过是捏死一只蚂蚁。

　　再者，这白麟犬族还和人族是敌对族群呢。

　　“那可是一个族群啊，你……你真有本事？”

　　见唐明阳答应得这么干脆，苏晓唐反倒是心里没底了。

　　“当然了。那到底要不要灭？”

　　唐明阳问道。

　　“这个……刚刚我也只是开玩笑而已，你……你让我想想。”

　　苏晓唐反倒是心里没有底了。

　　毕竟那可是灭一个族群啊。

　　“那你想好了再来告诉我。”

　　唐明阳受到。

　　对他来说，灭与不灭，都没有什么关系。

　　“你的头发，怎么变红了？又穿着这血红色的衣服。”

　　苏晓唐是那种大大咧咧的性子，转而之间，又聊到了唐明阳的衣着打扮上。

　　“怎么，不好看么？”

　　唐明阳问道。

　　“好看是好看，不过……”

　　苏晓唐说到这，又欲言又止。

　　“不过什么？”

　　唐明阳问道。

　　“我不敢说。”

　　苏晓唐说道。

　　“怎么不敢说？”

　　唐明阳问道。

　　“我怕我说出了实话，你一怒之下要教训我，那么我岂不是自讨苦吃？”

　　苏晓唐说道。

　　“你是我表姐，我还能拿你怎么样？”

　　唐明阳无语地说道。

　　“那我说了。”

　　苏晓唐说道。

　　“说。”

　　唐明阳点点头。

　　不知怎么的，故人重复，再加上苏晓唐和他有那么一层血缘关系，他的心情极其的愉悦。

　　“红发红衣，气质妖异，表弟，你看起来，不像是个好人！”

　　苏晓唐也不客气，很直的评价说道。

　　“呃……”

　　唐明阳没想到这苏晓唐要说的，竟然是这样的话。

　　他无语地问道：“那要怎么看，我才像是个好人？”

　　“变回黑发和正经的衣服，那应该就正常了。”

　　苏晓唐笑道。

　　“好吧，表姐这么说，我就变得像一个好人吧。”

　　唐明阳说着，他念头一动，头发变回了黑色，而他的衣服，也幻化成为了一身白衣。

　　“幽幽。”

　　小幽在唐明阳的识海里，大声嚷嚷着。

　　它说这样才不好看。

　　唐明阳没有理会小幽的抗议，他说道：“你现在方便带我去当初你找到这东西的地方去么？”

　　“当然方便，反正李希覃和李希茜走后，我一个人除了修炼，也没有什么事做，无聊死了。”

　　苏晓唐说道。

　　唐明阳听到这话，他一边布置传送往天武大陆的传送阵，一边问道：“他们兄妹去哪里了？”

　　“他们兄妹有机缘，都各自跟随他们的师父去修行了。”

　　苏晓唐说到这，露出羡慕之色。

　　“哦？他们的师父是谁？那个宗门的？”

　　唐明阳问道。

　　“这个，我也不知道。十年前，在天玄界的南武城，李希茜突然跟我和李希覃说，有位高人要收她为徒，她就这样和我们告别的。至于她的师父是谁，哪个宗门的，她说师父不让她说，很是神秘的样子。不过，李希茜也不是小孩子，她有她的判断，我和李希覃也没有多问了。而在三年前，李希覃有一日来找我，他说有一位用刀的强者看上他，要收他为徒，而他也想跟那位强者修行学刀法。我问他，那位强者是何宗何门的，叫什么姓什么。他说只有等他学艺有成时，那位强者才会告诉李希覃其名字和宗门，他要李希覃跟他去浪迹诸天万域。李希覃就这样，也走了。”

　　苏晓唐说到这，有些感慨的叹了口气。

　　修行便是如此，聚散离合，在这修途中，更多的还是寂寞。

　　唐明阳听到这，他并没有多想。

　　他只是心里祝福他们兄妹。

　　特别是李希覃，他当初是觉得此人的人品不错，这才和李希覃相交的。

　　“他们都有了归宿，有缘自会相见的。”

　　唐明阳说道。

　　他倒是想起了岚冰、林晶、林霜、金宛茹等几女。

　　她们去了神域的龙血门，也不知道情况如何了。

　　只是，他如今身为黄泉冥帝传人，前途不定，生死未卜，也是不敢主动去找她们，生怕将她们给连累了。

　　“嗯。”

　　苏晓唐点点头。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳这时候，已经布置好了通往天武大陆的传送阵。

　　传送阵的法芒，将唐明阳和苏晓唐给包裹，然后进入空间通道里快速的穿梭。

　　一个个的位面世界，如同浮光掠影般，在空间通道里快速的后退着。

　　前面，一个紫青色阵法能量罩包裹的世界，便是乾坤大世界了。

　　乾坤大世界，又称之遗忘封界。

　　乃是神域的神灵封印，又被遗忘的地方。

　　当初唐明阳和造化丹尊、紫莲、天竹、朱颜、剑三、真合辰雷六人，一起联手，破开遗忘封界的阵法，轰轰烈烈。

　　“当时大家都是以不定向传送阵传往无穷大世界，又遇到诛人联盟的事情，除了朱颜又天大奇遇成为太炎神帝的弟子外，也不知道其他人的境况，到底如何了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。


第927章 太上音道

　　前方，紫青色的能量罩包裹的世界，就是乾坤大世界了。

　　整个乾坤大世界的封印，竟然不是一般的封印，而是蕴含着神道意志的封印。

　　也就是说，当年封印这里的，就算不是鬼神，也和鬼神有着某种关系。

　　想到这，唐明阳内心不由得有着疑惑。

　　这么说来，当然他和造化丹尊等人破坏的，岂不是一个鬼神布置的封印？

　　在这一刻，唐明阳内心突然之间，升起了一种疑惑，一种对于造化丹尊的疑惑。

　　只是，这种疑惑在他的心头，一闪而逝。

　　传送通道，到了天玄界。

　　唐明阳突如其来的，感觉到心头一沉，这里的神道意志的强大程度，竟然是外界的十倍不止，就仿佛神道意志特别的关注这个界面一样。

　　“这是怎么回事？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　到了天玄界，他识海里的灵觉意象只能够彻底的收回轮回丹里，只要探出一丝，就要被这浩瀚的神道意志给泯灭。

　　传送阵的入口，在天武大陆的断魂渊里。

　　降临至断魂渊时，唐明阳又是一愣。

　　如果是天玄界的神道意志比之外界强大了十多倍，那么天武大陆的神道意志又比之天玄界其它地方强大了十多倍。

　　降临的地方，乃是断魂渊三十六城的1号城。

　　当年唐明阳和造化丹尊等人破开封印大阵，就是以这断魂渊三十六城为阵眼的。

　　经过这么久后，断魂渊三十六城，如今也变成了繁华的城市。

　　不仅是这三十六城，随着断魂渊的毒雾瘴气消退，环境适合居住，东部国家的人口逐渐的往里面迁移，整个大陆迎来了一次大发展。

　　然而，唐明阳以小幽的视觉，看到的又是一番不同的景象。

　　三十六城，那是以三十六天罡大阵来分部的。

　　天罡大阵有很多种，唐明阳也认识很多种，然而以他如今的见识，还是看不透这断魂渊三十六城的天罡大阵，到底属于哪一种。

　　他看向1号城市周围的虚空，他看见无数紫青色的神秘符纹，以着某种他无法理解的轨迹在运转着。

　　“表姐，你在这里等我一下。”

　　唐明阳对着旁边的苏晓唐说道。

　　“你去那里？”

　　苏晓唐问道。

　　“飞上天空看看。”

　　唐明阳笑着说道。

　　在有神道意志的地方，灵觉意象都辐探不出去。

　　然而在天武大陆上，空气里充斥着那无比神秘的紫青色神秘符纹，连唐明阳的神识也只能够辐探几千米而已。

　　他念头一动，想要引动虚空之中的九宫本源法则，飞上天空。

　　然而，他却发现虚空里的九宫本源法则，竟然无法被他给引动。

　　他脸色微变。

　　无法引动九宫本源法则，也就是说，在天武大陆里，不能够发挥超过下位神的力量。

　　他只好退而求其次，引动劫法之力。

　　他飞上了天空。

　　三万米处，他可以将断魂渊三十六城尽收眼底了。

　　果然如同唐明阳所预料的那样，这些神秘的紫青色神秘符纹，以这三十六城为阵眼，形成一个特殊的漩涡状，笼罩着虚无。

　　“这三十六城还藏着很大的秘密！”

　　这是唐明阳这一刻的推断。

　　因为看上去，这神秘紫青色符文形成的漩涡，更像是某个秘境的入口。

　　当然了，这个现象，若非唐明阳能够具备着小幽的视觉，他也绝对发现不了。

　　“幽幽。”

　　小幽从唐明阳的耳朵里钻出来，溜到唐明阳的头发上，又飞到唐明阳的眼前，它晃了晃，对着唐明阳大声嚷嚷起来。

　　它说管这三十六城藏着什么秘密？让它小幽烧一烧就知道了。

　　“算了，这世间，有很多超出我们理解的东西。”

　　唐明阳摇头否定小家伙的建议。

　　修为越高，知道越多，随之而来的敬畏也就越强烈，而胆子也会变得越来越小。

　　若是以前，无知者无畏，唐明阳肯定要将这三十六城的秘密给挖出来，现在，他只觉得不要招惹麻烦。

　　因为，他内心已经有一种危险的预感了。

　　他飞了下去。

　　“咦？”

　　在飞落下去的瞬间，他突然感受到，在三十六城下面，有一双目光，突然注视向他。

　　这双目光，没有敌意，却带着几分冰冷，让唐明阳内心一紧。

　　他想要循着视线看过去，看看是谁在看着他，可他却发现，那双目光投射而来的方向，虚无缥缈起来。

　　他无法发现那双目光的来源。

　　他内心一寒。

　　毫无疑问，这双目光的主人，修为绝对比他高，所以对方能看得到他，而他却不能感受得到对方的位置。

　　他也明白，这双目光在这时候注视着他，定然是发现他在查探这断魂渊三十六城的秘密。

　　“我们走！”

　　唐明阳不知道这人是敌是友。

　　他飞落到1号城的传送广场，拉起还有些反应不过来的苏晓唐，快速的朝着外面逃离而去。

　　……

　　断魂渊的1号城。

　　某座庄园。

　　从高空俯瞰这座庄园，里面亭台楼阁，假山秀水，是一户富裕人家。

　　可是，这只是一个幻想。

　　在庄园里，别有一番天地。

　　这是一片平静如镜般的湖面，上面半点涟漪也没有。

　　也没有微风。

　　水面是蔚蓝色的。

　　在湖面上，一朵朵绿色的莲叶，出水而亭亭玉立。

　　在湖面的中央，一朵芙蓉出水。

　　这是一朵巨大的芙蓉，白色的芙蓉。

　　在芙蓉中央的花蕊上，盘坐着一个貌美的白衣女子，她的头发乌黑垂至腰间，在她的脑后，又一圈的白色光晕，使得她看上去圣洁又不可亵渎。

　　她的双膝前，摆放着一个芙蓉九弦琴，她那如玉修长的手指，在琴弦上轻轻的弹奏着，优美的琴音，柔和的响起，却没有任何一点的音波辐荡而出，却又诡异的传进生灵的内心。

　　若是谁能够具备小幽的视觉，看向这女子周围的虚空，定然非常的震撼。

　　因为在这个白衣女子的琴音奏响时，整个断魂渊三十六城的那些神秘紫青色符文，隐约也随着这琴声而引动。

　　刚刚，目光投向虚空，冰冷注视唐明阳的，正是这个女子。

　　在这个女子的身后，还恭敬的站着另外一个少女。

　　这位少女，乃是一位绝世倾城的大美人，她拥有傲人的身材，修长的大腿，并且她身上总有一种浑然天成的魅惑之力，让男人看之一眼就为之心醉。

　　然而，与面前这位圣洁的白衣女子的穿着打扮不同，这位少女穿的很少，只是一层轻纱遮体，一块丁字白布遮羞，胸前的巨大白兔，也是两块白布罩着，艰难的束缚，一双玉足，也是光着的。

　　她的手里，拿着一根玉笛。

　　此刻，她的心情有些紧张，双手有些紧握着手中的玉笛。

　　她一双仿佛会说话的眸子，闪烁着波光，转动着，似乎有什么心思。

　　她眸生三瞳，每一个瞳眸，仿佛一个无尽的黑洞，随着她的眼波闪烁，似乎能够将人的灵魂都吸进去。

　　这是一双三瞳妖眸。

　　若是唐明阳再次，看到这个少女，他也会有些意外。

　　因为这个少女他认识，正是和他有过些交集的白伊儿。

　　“伊儿，你的心，不静了。”

　　白衣女子的琴声，突然停下来了。

　　她的声音如同天籁般响起，润进了白伊儿的心灵。

　　“老师，刚刚那人叫做唐明阳，他……他是徒儿的好友。”

　　白伊儿犹豫了会儿，还是将这憋在心里的话如实的说出来。

　　“那就永远不去见他。”

　　白衣女子冷淡地说道。

　　白伊儿听到这话，她沉默许久，突然跪了下来。

　　这一跪，她并没有说话，而是沉默。

　　她知道，她这一跪，已经表明了心迹，胜过万语千言。

　　气氛，沉默。

　　良久，白衣女子先开口，她说道：“他不仅的是黄泉冥帝传人，他更是某些人重要的棋子，他最近有一场大劫难，他十有八九是过不去。为师让你远离他，那是为你好。因为，为师也不想参与进那些局里，去做那无谓的博弈。”

　　“请老师救救他。老师你神通广大，无所不能，你若是出手，那就是变数，那就能改变他的命数，那就是他的一线生机。”

　　白伊儿哀求说道。

　　“你内心的一丝牵绊，原来是在他的身上。”

　　白衣女子叹了口气。

　　“他救过徒儿的命。”

　　白伊儿将头垂得更低，甚至不敢去看白衣女子的背影。

　　“他若不死，你又如何斩断牵绊，进入太上音之道，领悟忘情之真意？”

　　白衣女子说道。

　　她的意思已经很明显了。

　　那就是她非但不会救唐明阳，反而还巴不得唐明阳快点死。

　　白伊儿听到这话，她贝齿摇了摇朱唇，突然鼓足勇气辩解说道：“老师，忘情不是绝情，弟子愿以有情之心去证那无情之道。”

　　白衣女子一听，身形微微一颤，她的美眸在瞬间闪过一丝追忆的迷离，她的思绪似乎飘飞得很远很远。

　　以有情之心去证那无情之道？

　　她记得，在很久很久以前，也有一个少女曾跪在她的师父面前，说过一模一样的一番话吧。

　　那个少女，是她的师姐。

　　随后，她的师姐被她的师父逐出了师门。


第928章 神秘的孟家镇

　　白衣女子想到了她的师姐，那位被她师父无比宠溺最后却又伤透她师父心的师姐。

　　她的眸子，渐渐的也温柔起来。

　　她说道：“罢了，为师答应你，关键时候，出手助他一次。至于能不能救他，只能看他的造化了。因为在他身上谋局者，有些为师能够看得出身份，有些为师看不出。然而，单是那些看得出身份者，每一个都无比恐怖的存在，就算是为师也不想招惹他们，从而卷入他们的恩怨里。”

　　“谢老师。”

　　白伊儿听到这里，脸上露出大喜之色，她赶紧道谢。

　　“哎，你呀……”

　　白衣女子感受到白伊儿的情绪，她的脸色也浮现出一丝温柔的笑容。

　　因为，她在白伊儿的身上，看到太多和她师姐相似的地方了。

　　……

　　未知，总是让人很恐惧。

　　那一双冷漠的目光，总让唐明阳内心没有底，所以，他只能够带着苏晓唐快速的逃离。

　　“到底怎么了？”

　　苏晓唐见到唐明阳如此的慌张，她也紧张起来。

　　“在断魂渊的三十六城里，有一个恐怖的存在，我刚刚在窥探三十六城的秘密时，可能触动了他。我不确定对方是敌是友，所有，只有逃得远远的了。”

　　唐明阳说道。

　　“什么？以你的实力都害怕他，岂不是说那个存在很强？”

　　苏晓唐闻言，她也愣了愣。

　　在她看来，她表弟唐明阳可是神灵级别的强者，几乎无所不能的啊。

　　“好了，我们不要去谈论他了。像那样的存在，我们谈论他时，他可能也会感应得到的，免得会触怒他。”

　　唐明阳说道。

　　“哦。”

　　苏晓唐听到这，她赶紧闭上嘴巴。

　　在天武大陆，即便唐明阳的壬戌之翼很玄妙，可在这里，因为有着让唐明阳无法理解的神秘力量限制着，最快也只能够以一倍的空间极速来飞行。

　　愁云原，大部分都是野草丛生。

　　然而在这片原野上，此刻却又四五座城池屹立起来，在周围形成了许多的村镇。

　　无数牛羊在原野上放养，在野草的深处，也有很多食肉的狼群，在窥视着。

　　“这里是唐国的疆域。”

　　苏晓唐突然说道。

　　唐国，就是唐明阳在世俗的唐王府将楚国取而代之后建立的国度。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　对于世俗的唐家，他不想再过问。

　　苏晓唐见唐明阳不感兴趣，她也就不再继续这个话题。

　　愁云原的那边，又出现一座繁华的城市，几天宽阔的马路延伸至天边，通往其它的城镇，道路上时不时的有着商队往来，很是热闹。

　　唐明阳记得，前面的那座城池，在以前则是一片废墟的。

　　当初他和林晶进断魂渊来寻宝时，还多次在这里落脚。

　　在往这座城池飞行一百多里，则是一个神秘小镇，当初就是在这个神秘小镇的下面，发现一片神秘的地底宫殿的。

　　断魂渊大部分的毒雾瘴气都随着当年破开封印大阵后恢复了过来，然而那个神秘小镇，此刻反而还笼罩在浓浓的雾气里。

　　青色夹杂着几缕粉红的雾气，一看就知道蕴含着剧毒。

　　唐明阳以小幽的视觉看过去，只见这些毒雾瘴气里，有着某股法则之力牵引着。

　　如今的他，算是看出这些地方的不同寻常了。

　　只是，他和当初差不多，还是看不透这处地方。

　　“我们进去吧。”

　　这些毒雾瘴气，能够阻挡玄元之境一下的武者，可是在唐明阳这等强者面前，形同虚设。

　　他带着苏晓唐，直接飞进去。

　　穿过毒雾瘴气，一个小镇，如同世外桃源般藏在其中。

　　此刻，竟然炊烟袅袅，有鸡犬之声传来。

　　“这小镇有人居住了？”

　　唐明阳有些意外，问向旁边的苏晓唐。

　　“咦？怎么有人住在这里了？上次我来时，这里还都是死寂一片呢。”

　　苏晓唐也很是意外。

　　一个小镇，一座没有城墙的古镇。

　　这种古镇和上次唐明阳来时一模一样，青石砌成的建筑，都是圆形、半圆形的。若是从高空俯瞰，整座古镇也是一个巨大的规则圆形，然后街道一圈一圈的往里面延伸，总共有三十六圈。

　　如果将整座古镇的圆形、半圆形的建筑看做是一个符文，那么整个古镇的整体，就是一个阵势祭坛的样子。

　　唐明阳见过类似于古镇的祭坛。

　　因为，黄泉冥域里，到处都是这种样式的祭坛。

　　而前世他作为生死丹尊时，他的轮回丹也是在破开这么一座样式的祭坛里，进入里面的黄泉冥府里得到的。

　　所以，在唐明阳的内心里，这个古镇一直和黄泉冥域、轮回丹有着某种关联。

　　就在苏晓唐话语落下时，这方虚空里，突然涌现出一股让唐明阳都莫之能抵挡的力量，使得飞在天空的唐明阳和苏晓唐，在这股力量下，齐齐飞落至地面。

　　这股突如其来涌现的力量，让唐明阳一惊。

　　他彻底警惕起来。

　　他无法反抗这股力量，不过，这股涌现的力量，却让他感受到一种亲近。

　　“这……这是怎么回事？”

　　苏晓唐见唐明阳脸色凝重，她声音有些发颤的问道。

　　“我也不清楚。”

　　唐明阳摇摇头。

　　他被这股神秘力量强行的从天空拉下来，已经来到了通往小镇的路口。

　　小镇是建立在群山环绕的一片山谷平原上的。

　　如果不能够飞行，连修为也被压制，那么靠两条腿走路的话，只有唐明阳脚下的这条路能够进镇的。

　　路是在两座山峰见延伸进去的。

　　在路口处立着一块巨大的青石碑，碑上用唐明阳看不懂的古老文字刻着三个字。

　　唐明阳是看不懂这古老的文字，然而当他的目光落在这古老的文字时，他的脑子里突然就诡异的能读得懂这三个字的意思。

　　孟家镇！

　　原来这个镇，叫做孟家镇。

　　“我最近一次来这里，是十五年前，当时进来时候，这里都是荒野一片，里面的小镇也长满了杂草和荆棘，根本不是这么一副景象的。”

　　苏晓唐脸色有些发白地说道。

　　她的修为已经是劫法三重炼虚境了，可是，她觉得，就算是她这样的修为，遇到这种诡异的事情，就如同世俗的普通人突然遇见了鬼一样。

　　她见唐明阳没有回答，她内心的恐惧不知怎么的，越来越浓，她声音发颤地说道：“要不，我们……我们出去吧，我感觉里面那个小镇，透着诡异。”

　　“只怕，我们想出去都难了。”

　　唐明阳苦涩地说道。

　　“为什么？”

　　苏晓唐不解的问道。

　　“你看看我们的身后。”

　　唐明阳说道。

　　苏晓唐闻言，扭头往后看去。

　　他们飞进来时，背后毒雾瘴气重重遮盖，可此刻回头看去时，哪里有什么毒雾瘴气？

　　一眼看过去，青山延绵，白云朵朵，一轮太阳已经西下，挂在半峰之间了。

　　也就是说，出去的路，根本没有了。

　　“这……这到底是怎会回事？”

　　苏晓唐问道。

　　她如今的修为，根本看不透。

　　“我们应该是进入到某个秘境里了。”

　　唐明阳猜测说道。

　　而且这个秘境很厉害，竟然能够瞒得过他的感知。

　　“那……那现在我们怎么办？”

　　苏晓唐问道。

　　“既来之，则安之。既然来了，我们只能进镇看看了。”

　　唐明阳说道。

　　他已经没有了选择。

　　穿过两山之间的这个小道，面前的山谷平原，豁然开朗起来。

　　道路也宽敞了。

　　平原上，绿色的小草刚好没过鞋子，踩上去，软绵绵的，小草里还夹着五颜六色的野花，一阵微风吹拂而来，如同一汪浅浅的波纹在荡漾。

　　唐明阳和苏晓唐不急不慢的走着。

　　太阳渐渐西下。

　　“啊！”

　　苏晓唐突然尖声惊叫起来。

　　走在旁边的唐明阳也被苏晓唐的这突如其来的一叫给下了一条，他赶紧防备的看着周围。

　　可是，出来前面的小镇上泛起炊烟，有鸡犬之声传来，他们踏着的这片原野，死寂一片。

　　周围什么东西也没有。

　　“表姐，怎么了？”

　　唐明阳问向苏晓唐。

　　“我们……我们没有……没有影子。”

　　苏晓唐声音发颤，目光发抖的看向唐明阳的脚下，又看着自己的脚下。

　　在阳光下，任何东西在遮挡面，都有影子的。

　　唐明阳闻言，往脚下看过去，果真发现他在灿烂的夕阳下，真的没有影子。

　　非但是他没有影子，这里的野草、石块，也都没有影子。

　　“幽幽。”

　　小幽从唐明阳的袖口里飞了出来，它在阳光下绕着唐明阳飞了几圈，然后大声嚷嚷着。

　　它说它小幽也没有影子。

　　“你是火炎之体，你自己都能够发光，你当然没有影子了。”

　　唐明阳有些无语地说道。

　　若说世间那样东西没有影子，那只有会发光的东西和透明的东西了。

　　“我听说只有……只有死人才没有影子的。我们……我们该不会已经……已经死了吧。”

　　苏晓唐脸色惨白地说道。

　　她修行世间也就一百多年而已，得到唐明阳提供的修炼资源，又帮她淬体，强行将她的修为提升上去的。

　　若论见识，苏晓唐的见识很浅。

　　“表姐，你别胡思乱想，我们并没有死。再说了，死只是一种概念，你怎么说也是劫法三重炼虚境巅峰的强者了，怎么还相信死人没有影子这种话？”

　　唐明阳无语地说道。

　　“我……我只是紧张嘛，这地方太诡异了！”

　　苏晓唐听到唐明阳的调侃，她脸色也一红。


第929章 被封印着的人

　　没有影子，倒是一件很诡异的事情。

　　可更诡异的是唐明阳以小幽的视觉，根本看不透这件事情。

　　如果说断魂渊三十六城里，以小幽的视觉还能够看到那紫青色的神秘符纹在萦绕着，那么这个小镇，彻彻底底的看不出任何一丝端倪。

　　甚至可以说，在这里，本来就该是虚无一片，根本没有任何一丝天地本源法则的存在。

　　事到临头，只有硬着头皮往小镇走了。

　　当然了，像苏晓唐那种“只有死人才没有影子”的荒谬说法，唐明阳根本就不信。

　　走进了孟家镇。

　　远远望过去，就看见进镇的道路上，围满了人。

　　显然，他们早就发现了唐明阳和苏晓唐的到来，此刻正用好奇的目光围观着唐明阳和苏晓唐这两个陌生者。

　　这些人的穿着，不像是修士，倒像是世俗的普通百姓。

　　只是唐明阳以小幽的视觉看过去，发现他们身上没有任何一丝生机，也没有任何一丝活人的气息。

　　不过，唐明阳却在他们的体内，感受到一股恐怖的力量，不过这股力量正被某种神秘力量给封印着。

　　也就是说，这是一群被封印着的人。

　　“他们也没有影子。”

　　苏晓唐小声的对着唐明阳说道。

　　在这里，甚至连神识传音都不可以。

　　雪的傀儡分身没有跟进来，唐明阳本想问问雪，看她知不知道这里的情况的，可他发现进了这里后，他的本尊彻底和外面失联了。

　　这就像当初进入浮光圣域那样，连念头都不能够和分身联络。

　　“不用怕，他们似乎出不来这个镇。”

　　唐明阳小声地说道。

　　“咦？好像是这样哦。”

　　苏晓唐听到唐明阳的话，看过去时，她发现，小镇的最外围，有一条街道。

　　这条街道饶了整个小镇一圈，如同画地为牢般，所有人都不敢踏出这条街道。

　　“幽幽。”

　　小幽在唐明阳的面前转了转，它趴在唐明阳的鼻子上，大声嚷嚷着。

　　它说要不要它小幽先去将那些人教训一顿？让他们老实一些。

　　这小家伙天不怕地不怕，此刻，显然对于这个诡异的小镇也没有任何一丝畏惧之心。

　　“不可乱来。”

　　唐明阳赶紧警告这个易冲动的小家伙。

　　万一惹怒这里的强大存在，那可就麻烦了。

　　“幽幽。”

　　小家伙还算听话，飞回了唐明阳的肩膀，一下子又从唐明阳的脖子上溜进唐明阳的衣服里。

　　唐明阳带着苏晓唐走到了镇子口，看着入口处挤满了的围观人群。

　　他并没有贸然踏进镇子里，而是恭敬的行了一个礼，然后大声地说道：“在下唐明阳，与表姐苏晓唐无意之中闯入贵镇，冒犯之处，还请海涵。”

　　人头攒动里，忽然自动让开一条道路来。

　　一位衣服鲜艳，显然是镇上有头有脸的中年男子，在身后簇拥的一群士绅下，走了上前。

　　他走到最外围的那条街道面前，停顿下来，然后看着唐明阳，满面笑容地说道：“孟家镇已经很久没有贵客光临了。唐公子，苏小姐，快进镇来坐坐。”

　　“不敢打扰。还望前辈指明一条出去的道路，我们姐弟立刻就离开。”

　　唐明阳没有弄清楚情况，哪里敢轻易的踏进镇去？

　　“出路就在镇子里。唐公子，你不敢进来，莫非以为我们会害你不成？”

　　中年男子说道，他还是满脸的热情笑容。

　　“唐明阳，我们怎么办？”

　　苏晓唐小声的问道。

　　她看着这些人热情的邀请，她内心反而没有底。

　　至于出路就在小镇里的这种鬼话，她更是不信了。

　　“先问清楚情况再说吧。”

　　唐明阳小声地说道。

　　既然客套行不通，那么唐明阳也打算直接开门见山的问吧。

　　他看着这位显然是有些身份的中年男子，问道：“这位前辈，不知道这孟家镇到底是什么地方？还有，为什么你们都没有影子，而且也出不来这个镇？另外，我们姐弟为什么会诡异的进来到这里？你若是不将我们心中的疑惑解释清楚，我们姐弟实在是不敢进镇。”

　　“唐公子，我们都是被黄泉冥帝给封印在这里的。你是黄泉冥帝传人，我们又哪里敢害你？你之所以能够进入这个封界秘境，全都是因为你黄泉冥帝传人的身份。”

　　中年男子解释说道。

　　只是提到黄泉冥帝这个名字时，他的脸上充满了敬畏之色，而周围之人，全都如此。

　　“黄泉冥帝封印了这里？”

　　唐明阳一听，也是愣住了。

　　正如同他所猜想的那样，这里果然和黄泉冥帝有着某种关系，只是他没想到，这里是黄泉冥帝给封印的。

　　“黄泉冥帝为什么封印你们在这里？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　“这个……我们忘记了。”

　　中年男子说道。

　　“忘记了？”

　　唐明阳有些不信。

　　“因为黄泉冥帝连我们的记忆也一同封印了。”

　　中年男子苦笑地说道。

　　唐明阳不怎么相信，他问道：“既然你们都被黄泉冥帝封印了记忆，那么又怎么知道是黄泉冥帝封印了你？”

　　“因为这些，都是孟婆婆告诉我们的。她也是镇上唯一没有被黄泉冥帝封印记忆的。而也是她感应到你的存在，让我们在这里欢迎你们进镇的。孟婆婆她要见你们。”

　　中年男子说道。

　　而当他提到“孟婆婆”这个名号时，他则充满了恭敬，周围之人同样如此。

　　“我们还是不敢进镇。既然孟婆婆没有被黄泉冥帝封印记忆，那她定然知道这里的一切，我们只敢在这里见她。”

　　唐明阳说道。

　　“孟婆婆被黄泉冥帝锁在镇子重要的祭坛上，她根本离开不了祭坛，也走不到这里来见你们。”

　　中年男子苦笑说道。

　　唐明阳一听，心里更是疑惑了。

　　这些人和黄泉冥帝到底什么关系？

　　还有，黄泉冥帝既然不封印那孟婆婆的记忆，为什么却将她锁住？

　　正在唐明阳摸不着头脑之时，他突然感受到旁边的苏晓唐用恐惧的目光看着他。

　　“怎么了？”

　　唐明阳不解的问向苏晓唐。

　　“唐明阳，你……你竟然是黄泉冥帝传人？”

　　显然，苏晓唐是知道黄泉冥帝传人造反九大神国的秘闻，也知道黄泉冥帝传人都是神域通缉犯的。

　　“嗯。”

　　唐明阳点头说道。

　　他也知道，普通修士对于黄泉冥帝传人都是带着恐惧心里的。

　　毕竟在普通的修士心目中，神域乃是至高无上的存在，代表着秩序和正义，而黄泉冥帝传人则是造反和邪恶。

　　“怎么，后悔跟我有关系了？”

　　唐明阳问道。

　　“哪……哪有，若是……若是没有你，我……我说不定早就死了，也……也没有今天的修为。我……我只是害怕而已。”

　　苏晓唐回过神来，她声音颤抖地说道。

　　“害怕什么？”

　　唐明阳问道。

　　“我听说黄泉冥帝传人每次造反都失败，你若是造反失败了，呸呸呸……唐明阳，你……你一定要造反成功。”

　　苏晓唐涨红着脸说道。

　　她终归觉得说唐明阳造反失败不吉利。

　　唐明阳和镇上的人僵持了一会儿，对方好说歹说的邀请他进镇，可是唐明阳还是不进镇。

　　这时候，太阳渐渐的落山了。

　　“唐公子，太阳快下山了，你快点进镇，到孟婆婆那里去吧。否则……否则等太阳落山后，你再想进镇，那就来不及了。”

　　中年男子有些急了。

　　周围的人，看着渐渐没入山里的太阳，目光之中，也透着急之色。

　　“为什么太阳下山，再进镇就来不及？”

　　唐明阳疑惑的问道。

　　“因为……因为太阳落山后，还呆在外面，就会有危险。”

　　中年男子说道。

　　“危险？什么危险？”

　　唐明阳问道。

　　中年男子犹豫一会儿，还是决定说出来。

　　他说道：“我们这些人的内心，都有着一股恐怖的邪恶，等到太阳落山后，我们体内的封印就会松动，邪恶就会溢出，占据我们的身躯。你们若不在太阳落山前到孟婆婆那里，我们怕……怕我们会伤害到你们。”

　　“呃……”

　　唐明阳一听，他瞳孔一缩。

　　他一直感受到这些人的体内封印着一股恐怖力量，没想到这里的人也知道。

　　他问道：“这么说，黄泉冥帝将你们封印在这里，是为了封印你们体内的邪恶力量？”

　　“是的。”

　　中年男子点点头，他的目光之中，闪过一丝悲哀。

　　“那你们体内的邪恶力量，到底是什么邪恶？”

　　唐明阳又问道。

　　这世间，又哪里有什么绝对的正邪？

　　他认为，没有什么邪恶的力量，只有驾驭不住的力量而已。

　　“我们也不知道自己体内到底封印着什么邪恶力量。因为每当这股力量苏醒，我们的意识都会被邪恶给侵蚀，然后如同睡觉一般，第二天太阳出来时，才会重新苏醒。至于邪恶力量占据我们肉身时做了什么，我们都没有什么印象。”

　　中年男子说道。

　　这时候，太阳的余辉，渐渐的从天地的东方开始往西方收拢了。

　　与此同时，随着天空阴暗下来，一股寒意，从地上升腾起来。

　　“唐公子，快进镇！到镇子中央的祭坛上去！”

　　这时候，原本还满脸温和的同唐明阳交谈的中年男子，此刻他的脸上突然因为痛苦而扭曲起来。


第930章 恐怖的真相

　　这位原本温和的中年男子，他似乎在承受着极大的痛苦，他似乎也在极力的克制着。

　　在这过程中，唐明阳清晰的感受到他体内那股恐怖的神秘力量，如同一头狂暴的野兽，正在咆哮着撞击封印的牢笼，欲要破封而出。

　　唐明阳以小幽的视觉看过去，只见这个中年男子的身体周围，不知何时开始扭曲起来，在扭曲里，一股诡异的本源法则慢慢的诞生而出。

　　这股诡异的本源法则，竟然是来自于这个中年男子的体内。

　　不单是中年男子如此，周围的那些民众，也都如此。

　　“唐明阳，他……他们这……这到底是怎么了？”

　　苏晓唐颤声的问道。

　　她修为低，哪里承受得了这些人体内逐渐觉醒的那种恐怖气息？

　　早就被威慑住，浑身发软了。

　　“看来他们所说的是真的！我们进镇。”

　　唐明阳说道。

　　“好……好。”

　　苏晓唐点点头，她刚想迈开步子，忽而脚一软，摔倒在地。

　　唐明阳只好走过去，抱起苏晓唐，快速的朝着镇子走去。

　　“唐公子，快……快到中央的祭坛去找孟婆婆！”

　　不仅是这位中年男子，周围很多人都竭声地吼道。

　　唐明阳沉默无语，快速的奔跑。

　　在这里，他的修为被封印，神力运转不动，只能够用最原始的奔跑。

　　好在他的身体强大，奔跑的速度也能够达到每秒两百多米。

　　所以，十多个呼吸之间，他已经来到了孟家镇的最中央。

　　这是一个半径三百多米左右的祭坛广场。

　　祭坛的地面，不知用什么材质铺砌而出，似青石非青石，似玉非玉，在祭坛的这才材质内，隐约有无数圆形、半圆形的神秘符纹浮现着。

　　在祭坛的中央，有一根巨大的燃烧着火焰的圆柱。

　　圆柱被烧得滚烫。

　　在圆柱上，九根有圆形、半圆形符纹组成的锁链，正锁着一位身形枯瘦的老妪。

　　她看起来很老，半截入土，可唐明阳却在她的体内，感受到无比旺盛的生机。

　　她虽然老，但她的头发，确是乌黑的，在火焰里泛着光泽。

　　她低着头，乌黑光泽的头发遮住了她的脸庞。

　　所以，唐明阳看不清她的面容。

　　不过，唐明阳并没有在她的身上感受到任何一丝危险的气息。

　　“在下唐明阳，表姐苏晓唐，见过孟婆婆。”

　　唐明阳将身体发软的苏晓唐放下，然后恭敬的行礼。

　　他并未着急踏上祭坛。

　　旁边恢复些力气的苏晓唐，也急忙跟着行礼。

　　“上祭坛来。”

　　孟婆婆开口说道。

　　她的声音很苍老，苍老之中，带着沙哑。

　　她头也不抬。

　　所以，唐明阳还是看不清她的脸庞。

　　唐明阳回身开了眼，身后的街道里，镇上痛苦的民众，随着太阳落山，阴邪之气从地底冒出，他们渐渐的丧失了理智，朝着祭坛围了过来。

　　“是。”

　　唐明阳恭敬地说道。

　　他这才迈上祭坛来。

　　他站在祭坛的边缘。

　　这些民众如同行尸走肉般，围了过来，然而到祭坛的边缘，全都停下来脚步，仿佛那里有一堵无形的墙，将他们全都拦在了外面。

　　唐明阳认真的看着他们。

　　他们此刻的样子，非常的狞恶，有些人已经没有了人的样子。

　　他们的五官有些扭曲，有的浮肿，有的开始长满鳞片，这就像是他们根本不是人类，此刻正在显露他们的本来面目。

　　这时候，夕阳的余辉，收起了最后一抹金黄。

　　天和地，彻底的昏暗下来。

　　“啊！”

　　一声声痛苦的咆哮，仿佛被封镇了亿万年的嘶吼，带着极度的不甘心，从这些民众的喉咙里爆发出来。

　　他们，终于显露了本来的面目。

　　他们的脖子，突然长出了两个头颅，他们的身体，突然多出了四条手臂。

　　三头六臂！

　　他们每一个人，都在扭曲和痛苦里，变成了三头六臂的怪样，而仿佛这个模样才是他们本来的面目。

　　看到这三头六臂的狞恶样子，唐明阳吓得惶恐的往后退了好几步！

　　这个模样的生灵，他……他见过啊。

　　在浮光圣域的幽灵秘境里，那个祭坛广场上祭拜的鬼神，不正是这种三头六臂的样子么？

　　此刻，这些人变身后，完全是这幅模样！

　　三头六臂！

　　他们每一个头颅，都代表着一种表情，然而，你只能看得到一种表情。

　　此刻，面对着唐明阳的，都是怒脸。

　　一种天生高贵，凌驾于世间任何一切的高贵气质，从他们的身上散发而出。

　　他们站在那里，虚空开始扭曲。

　　仿佛虚空都承受不住他们的气质，仿佛虚空在他们面前都是低贱的。

　　这哪里是什么邪恶力量觉醒？

　　这……这分明是将一群鬼神给……给封印在这里啊！

　　天啊！

　　黄泉冥帝竟然将一大群鬼神给封印在这里。

　　得知这个真相，唐明阳直接给吓傻了。

　　这些显露本来面目的鬼神们，并没有将唐明阳这只蝼蚁放在眼里，他们本身就代表着一种本源法则，他们的六条手臂里，开始出现一柄柄由本源法则凝聚的鬼神之器，他们挥舞着，开始朝着唐明阳所在的祭坛攻击而来。

　　感受着他们身上散发的气息，最弱的都比唐明阳所接触过的浮光圣灵少女、天角庵等圣者强大千倍万倍。

　　他们想要拆了这个祭坛。

　　然而就在这时候，祭坛突然泛起了柔光，一个柔和的能量光罩将整个祭坛给包裹住。

　　那些鬼神的攻击力量，在轰中这个能量光罩时，诡异的被整个能量法则给吸收，然后转化成为供应祭坛运转的力量。

　　祭坛得到了力量，祭坛内的那些圆形、半圆形符纹，开始点亮，慢慢的从祭坛里飘浮而出，飘出祭坛，开始萦绕在这些鬼神的身体周围。

　　鬼神们非常的狂躁，他们被黄泉冥帝囚禁在这里不知多少亿年，也不知道被折磨了多少亿年，他们的神智早就不清，否则也不会如此无休止的来攻击这个祭坛了。

　　可他们见到这些圆形、半圆形的符文飞来，就像是看到一群吸血的蚊子在吸他们的血一样，开始挥舞着三头六臂，开始驱赶这些圆形、半圆形的符文。

　　然而这一切，显得有些徒劳。

　　这些圆形、半圆形的符文，飞过去时，开始融入进他们的身体里，紧接着，这些鬼神的肌肤里，开始浮现出这些符文的影像，就如同是一个个的纹身一样。

　　他们更加的狂暴了。

　　这回，他们狂暴的抓狂这，抓狂着他们的肌肤和肉身，想要将这些融进他们的身体的符文给撕扯出来。

　　唐明阳以小幽的视觉看过去，发现这些鬼神在狂暴里，他们体内涌出的力量，一点点的被那些圆形、半圆形的符文给吸收。

　　整个孟家镇的建筑，都是圆形、半圆形的形状。

　　此刻，慢慢的也亮了起来。

　　一股能够克制这些鬼神的力量，将这些狂暴的鬼神给笼罩住，他们渐渐的安静下来，然后静静的站在那里，仿佛任凭宰杀的猪狗牛羊一样，被一点点的吸收他们体内的鬼神之力。

　　“你们，过来吧。”

　　这时候，一个清脆的女子声音，悦耳的响起。

　　声音不大，却直接将吓傻的唐明阳给惊醒了。

　　唐明阳回过神来，他环视周围一圈。

　　这个清脆的女子声音，到底是谁的？

　　然而当他的目光，看向祭坛中央，那个被绑在柱子上的孟婆婆时，他再次一愣。

　　这哪里还是什么孟婆婆？

　　这分明是一个千娇百媚的大美人。

　　她终于抬起头来了，那是一张倾城绝世的容颜，唐明阳见过的女子里，她是唯一只比雪逊色一丝丝的。

　　她原本枯瘦的身子，此刻也挺直丰满起来，在一身不显眼的灰裙里，完美的勾勒出吸引眼球的曲线。

　　只是她还是被圆形、半圆形的锁链给锁着。

　　“这不是锁着！”

　　此刻，唐明阳终于看明白了。

　　这哪里是黄泉冥帝将她锁在这里？

　　这分明是黄泉冥帝在帮她恢复生机。

　　这些圆形、半圆形的神秘符文，吸收了这些鬼神的力量，再通过这个神秘的祭坛，转化成为某种生机能量，注入这个女子的体内。

　　“参加孟婆婆。”

　　唐明阳不敢多看，赶紧行礼。

　　“我很老么？”

　　孟婆婆一双泛着奇异血光的眸子，上上下下的打量着唐明阳，她似乎要从唐明阳的身上看出些什么。

　　她这泛着反问的语气，却泛起一丝仿佛见到熟人般的轻佻。

　　“这……这……”

　　唐明阳一听，倒是不知道如何回答的。

　　不管你老不老，肯定比他唐明阳老啊。

　　“幽幽！”

　　小幽见唐明阳这么没有胆子，它倒是很不高兴了。

　　它对着那孟婆婆大声嚷嚷着，它替唐明阳来回答，它说当然老了。

　　唐明阳没想到这小家伙如此的大胆，一听，脸色一变。

　　正想要教训一下这不知天高地厚的小家伙，若是惹恼这等高人，很有可能他小命不保啊。

　　没想到，这孟婆婆听到小幽的话，非但不生气，反而还笑了起来。

　　“你叫小幽？”

　　孟婆婆看向趴在唐明阳头上的小幽，眸子里闪烁着一丝思索，然后绝美的容颜里，尽量露出一丝讨好之色。


第931章 命元巫卜

　　见到孟婆婆没有生气，唐明阳内心舒了口气。

　　同时他心里也有些疑惑，孟婆婆是怎么知道小幽的名字的？

　　“幽幽。”

　　小幽是那种别人给它面子，它可不一定要给你面子的小家伙，它对人态度的好坏，全看它的心情。

　　不过，它显然对这孟婆婆没有什么好感。

　　见到这孟婆婆居然知道它小幽的名字，它顿时不爽起来。

　　“不许对孟前辈无礼！”

　　唐明阳赶紧往头顶一抓，将这不知天高地厚的小家伙抓在掌心里，狠狠的教训一顿。

　　小家伙天不怕地不怕，就怕唐明阳教育它小幽。

　　此刻，它假装很委屈。

　　“孟前辈，它叫小幽，不知礼数，还请你莫要见怪。”

　　唐明阳赶紧说道。

　　“无妨。”

　　孟婆婆说道。

　　她看上去并没有什么气场。

　　只是唐明阳可并不敢怠慢。

　　她看着唐明阳，问道：“说吧，来我这里，到底是要干什么？”

　　“不敢瞒前辈，我们两人只想去废墟小镇的地底宫殿寻找一样东西的线索，没想到却误闯进这里来了。”

　　唐明阳如实地说道。

　　“误闯？可不是谁都能够误闯进来的！”

　　孟婆婆说道。

　　她才不相信什么机缘巧合，能来这地方的，若不是有什么大神通者在背后有意为之，眼前的这个小鬼才进不来这里。

　　她说到这里，又问道：“你刚刚说进来这里找一样东西的线索，到底是找什么东西？或许我能够帮你们，也说不准。”

　　唐明阳犹豫了一下。

　　生死残卷毕竟是丹尊要找的东西，而眼前的孟婆婆明显和黄泉冥帝有着某种密切的关系，他可不想将丹尊给牵扯进来。

　　毕竟，丹尊可是唐明阳的后手，造反失败后的一丝活命机会，非到万不得已，他可不想将丹尊给暴露出来。

　　“怎么，信不过我？”

　　孟婆婆一眼看穿唐明阳的心思。

　　“不……不是的。”

　　唐明阳赶紧回答。

　　然而，他转念一想，他不想让别人知道他和丹尊的关系，可像黄泉冥帝那种存在，他们若想查，怎么会查不到呢？

　　再者，前世丹尊得到轮回丹，也正是接着轮回丹才有了这一世的唐明阳。

　　也就是说，丹尊和轮回丹间，也有着某种关系呢。

　　想到这里，唐明阳心里有了决定。

　　他从储物戒指里将那张生死残卷的白页拿出来，说道：“我表姐在地底宫殿里发现了这样东西，我和她就想到地底宫殿里去看看，还有没有关于这样东西的线索。”

　　“这是生死……”

　　那一边的孟婆婆，本还一脸的笑容，以为唐明阳要找的东西，定然是地宫内的某些东西。

　　只是，当她看到唐明阳手中的生死残卷白页时，她脸色瞬间就变了，变得恭敬起来，这种恭敬里，带着几分狂热的信仰和崇拜。

　　唐明阳见孟婆婆的声音有些发颤，语气也有些不对劲，他抬起头来，想要看看到底是怎么回事。

　　然而在他抬起头的瞬间，孟婆婆也回过神来，她脸上的所有情绪，都收敛起来。

　　只是，她的脸上已经没有了笑容。

　　没有笑容，因为她不敢在这件事情上，有所疏忽。

　　她的美眸，带着认真。

　　她在思考着，为什么生死残卷会出现在她管辖的地宫里。

　　“生死残卷，乃是那位前辈之物。那位前辈，即便是黄泉冥帝见到了，也要恭恭敬敬。他那么超然，即便是鬼神中的某些大人物见到他，也不敢怠慢。没想到，他竟然也插手进这场谋局里？”

　　此刻的孟婆婆，内心早就掀起了滔天巨浪。

　　毫无疑问，唐明阳能够进入到孟家镇来，就是那位前辈在暗中的指引了。

　　“孟前辈，怎……怎么了？”

　　唐明阳见到孟婆婆突然板起脸来，前所未有的认真，她若是真人起来，整个虚空，都凝固压抑起来了。

　　所以，唐明阳内心的非常的紧张起来。

　　“难不成，这生死之书和这位孟婆婆，还有某种联系？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他却不知道，孟婆婆看到这生死残卷后，内心是惶恐和害怕啊，所以才这样的郑重对待此事。

　　孟婆婆看着唐明阳，知道唐明阳被她看得有些内心发毛了，她才开口说道：“唐明阳，你身为黄泉冥帝传人，按照约定，如今时机未到，我是不会插手进你们造反九大神国的事情来的。不过，既然有某位前辈将你指引到我这里来，便是有他的意思了。”

　　“是……是哪位前辈？”

　　唐明阳尝试着问道。

　　“你既然不知道，那就证明那位前辈不想让你知道他的名号，我也没有胆子说，怕坏了他的事。”

　　孟婆婆说着，语气和态度都前所未有的严肃恭敬。

　　“呃……”

　　唐明阳顿时无语起来。

　　“你应该还未彻底认主轮回丹吧。”

　　孟婆婆问道。

　　“是的。”

　　唐明阳不敢隐瞒。

　　“那你还未算真正的黄泉冥帝传人。”

　　孟婆婆说道。

　　唐明阳静静的听着。

　　他隐约觉得，这其中还有某些他不知道的秘密。

　　孟婆婆继续说道：“既然你还未成为黄泉冥帝传人，那么着其中，还有着很多不可捉摸的变数。我有一门占卜之术，能够在一定程度上，占卜人之祸福。你若愿意，我可以帮你占卜上一卦。”

　　“多谢前辈。”

　　唐明阳还求之不得呢。

　　对于占卜之术，他倒是想起了乾坤子前辈和芊芊的乾卦之术，他们爷孙两的占卜之术都很准。

　　“我这门占卜之术，叫做命元巫卜。我为你占卜，则需要你的一滴本命精血。”

　　孟婆婆说道。

　　“好。”

　　唐明阳没有犹豫，将他的一滴本命精血拿了出来。

　　孟婆婆接过唐明阳的本命精血，她对着唐明阳说道：“你且盘坐在祭坛上，放松心神，听我指挥。”

　　“是。”

　　唐明阳恭敬的照办。

　　他盘坐在祭坛上。

　　小幽则从唐明阳的掌心里溜出来，在唐明阳的身体周围转了转，它很是好奇。

　　孟婆婆看到小幽，她说道：“你让小幽回到它的剑体里，不能打扰我的施法，否则若受到打扰，我的命元巫卜之术就会出现不准。”

　　“幽幽。”

　　小幽一听，居然敢让它会到剑体里？

　　它顿时大怒。

　　它大声嚷嚷着，它说你那什么狗屁的命元巫卜，本来就不准，还怪它小幽了？

　　“好了，小幽，乖乖听话，先回到你的剑体去。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙见唐明阳发话了，它只好乖乖的照办，假装很委屈。

　　只是，它心里恨上了这孟婆婆，认为这孟婆婆就和雪一样的可恶。

　　“放松心神，我开始施法了。”

　　孟婆婆也不和小幽计较。

　　她话语落下时，已经开始施法了。

　　唐明阳就见到，在他盘坐着的祭坛，突然之间，燃烧起一种血色的火焰。

　　这种血色的火焰，有些像黄泉之力，带着一种亲近，将他给包裹住。

　　这时候，他的耳边，想起了一连串古老的占卜祭词。

　　这些祭词像是在他的耳边响起，实则乃是祭坛中央的孟婆婆口中的念着。

　　他想要细细听之，听这些祭词到底是什么意思，只是这些祭词如同浮光掠影，过耳既忘。

　　在祭词响起时，唐明阳的内心，陡然之间，生气了一种肃然起敬。

　　他的生命最本源，此刻仿佛化成了流水，随着这些祭词的节奏，缓缓的流淌起来。

　　一种玄之又玄的奥义，在唐明阳的心头响起。

　　这一生的记忆，如同浮光掠影般，在他的念头里闪过。

　　“心静。”

　　这时候，孟婆婆的声音响起。

　　唐明阳听到这个声音，他将念头升起的思绪给平息下来，无念无想。

　　他就看到，祭坛中央的孟婆婆，在一串念念有词的施法里，她掌心的那一滴本命精血，陡然之间化作一团命元之火，燃烧起来。

　　唐明阳看向那团命元之火时，内心又一颤。

　　因为，正有一个完全一样的他自己，正盘坐在那团命元之火里，此刻，也正睁开眼睛，看着他。

　　唐明阳和命元之火中的唐明阳，两人相互的对视着。

　　这是一种让唐明阳说不出的意味。

　　紧接着，唐明阳就看到孟婆婆绕着这团命元之火，开始一边用渐渐响亮的祭词吟唱着，一边跳着一种看似滑稽又充满古老气息的原始舞蹈。

　　唐明阳还是盯着命元之火中的自己，他的意识渐渐的陷入一种迷离之中。

　　旁边的苏晓唐，就站在旁边。

　　她看着盘坐在地上，被一团血色火焰包裹着的唐明阳，随着孟婆婆的祭词响起，她就看到唐明阳身体外围的血色火焰，开始浮现出一些画面。

　　这些画面里，唐明阳在做一些事情。

　　不过，看了几眼后，她觉得支持不住了。

　　她骇然发现，就在她看着几眼之间，她整个人竟然苍老下去。

　　这……这种诡异的场景，顿时将苏晓唐吓了一大跳，她直接尖叫起来。

　　只是，声音在她的喉咙，却怎么也发不出来。

　　这到底是怎么回事？

　　为什么她的寿元会流逝？

　　难道是因为看了唐明阳的命元火焰上的影像吗？

　　“你能够看得见命元火焰上的画面？”

　　便在苏晓唐不知如何是好的时候，孟婆婆带着震撼和激动的声音，响彻在苏晓唐的识海里。


第932章 先知巫者

　　命元火焰上闪烁着的画面，正是通过占卜之术，占卜出来的有关于唐明阳未来的画面。

　　然而，未来虚无缥缈，捉摸不定。

　　所以，这些画面也充满了变数，并不一定代表着唐明阳的未来。

　　可是，从这些画面里，大致可以推断唐明阳的祸福吉凶。

　　如果，这些画面的变化，反复的出现一个人倒霉的场景，那么就代表着这个人的未来，一定很倒霉。

　　如果，这些画面的变化，反复的出现一个人走远的场景，那么就代表着这个人的未来，一定行大运。

　　不过，这命元巫卜之术，乃是孟婆婆通过唐明阳的精血，燃烧她的命元，这才施展出来的，也就是说，唐明阳身体周围的命元火焰，只有她才能看得见。

　　可此刻，在旁边毫无相关的苏晓唐，竟然也能看得见，这有怎么能让孟婆婆不震撼？

　　她想到了一个关于《命元巫卜》的传说，传说有一种先知巫者，天生就能看到人的祸福吉凶，就能够看到人的未来变化，难不成，眼前这个不起眼的小丫头，就是有先知巫者的命格？

　　“孟前辈，这……这到底是怎么回事？我……我怎么就突然变老了？”

　　苏晓唐可不知道此刻孟婆婆的内心到底有多么的震撼和激动，她自己反倒是急哭了。

　　“我施展的命元巫卜之术，要观看这些画面，乃是需要消耗命元生机的。你修为低，命元生机不够，强行观看，自然被吸干了。”

　　孟婆婆柔声地说道。

　　“呜呜，那……那该怎么办？还请前辈救我。”

　　苏晓唐说道。

　　“只是流逝一点点的命元而已，补回来就是了。小丫头，你别哭，你看，你不就是变回来了么？”

　　孟婆婆笑着说道。

　　她念头一动，一股强大的生机从祭坛涌入苏晓唐的体内。

　　苏晓唐衰老的身躯得到这股强大的生机，顿时恢复过来。

　　“谢谢前辈救命之恩。”

　　苏晓唐见她又恢复了年轻，赶紧道谢。

　　“你也修行了百来年，怎么还这么在意皮囊外貌这些表象？”

　　孟婆婆问道。

　　“这个……爱美之心，人皆有之。”

　　苏晓唐脸一红，小声的说着。

　　她突然觉得，这位孟婆婆也不像看起来那么可怕，反而还很亲切和蔼呢。

　　“原来是个爱美的小丫头。我问你几个问题，你可要如实的回答我。”

　　孟婆婆说道。

　　“前辈请问，我若是知道的，都会回答。”

　　苏晓唐赶紧说道。

　　“唐明阳刚刚说，这生死残卷乃是你在地宫里发现的？”

　　孟婆婆问道。

　　“是……是的。”

　　苏晓唐点点头，她不知道孟婆婆问这话的意图。

　　孟婆婆听到这，她美眸闪烁着，心里暗自想道：“难不成，那位前辈的意图，并非是让我插手进唐明阳的事情来，而是将这位先知巫者指引到我这里来，让我教导她？对，一定是这样子，先知巫者啊！居然出现一个先知巫者，难道，这也代表着我巫之一族，即将兴起？”

　　孟婆婆想到这里，又激动起来。

　　不过，转念一想，她又觉得不对劲。

　　若真是这样，为什么当初苏晓唐发现生死残卷时，她没有尽到孟家镇，反倒是这一次和唐明阳一起来时，才有机缘进来？

　　“这其中，定然和此子也有着某种联系。不管了，先为此子占卜完，看看情况再说吧。”

　　孟婆婆绝对继续施法。

　　她对着苏晓唐说道：“小丫头，你觉得我的本事如何？”

　　“前辈的本事？我……我不知道。”

　　苏晓唐愣了愣，她不知道孟婆婆这话是什么意思。

　　“不知道？”

　　孟婆婆一听，愣了愣，她问道：“那厉不厉害？”

　　“前辈神通广大，当……当然厉害了。”

　　苏晓唐赶紧说道。

　　她心里忐忑着，生怕自己说错了什么话。

　　“既然我这么厉害，那你要不要拜我为师？”

　　孟婆婆说道。

　　“啊？”

　　苏晓唐一听，有些回不过神来。

　　“怎么，你不愿意？”

　　孟婆婆问道。

　　“不不……前辈，你……你要收我为徒？”

　　苏晓唐只觉得有些被幸福撞晕了头。

　　“是的。”

　　孟婆婆点点头。

　　其实她心里也在窃喜。

　　收一个先知巫者为徒啊，那简直是她的荣幸，她也足以自傲了。

　　“徒儿……徒儿苏晓唐，拜见师父。”

　　苏晓唐可不是那种优柔寡断的人，她生怕孟婆婆反悔，赶紧跪下来磕头拜师。

　　“乖徒儿，快快起来，为师的规矩不多，磕头行礼那一套，也就不需要了。”

　　孟婆婆开心地说道。

　　“是，师父。”

　　苏晓唐乖乖听话。

　　“你这身修为，乱七八糟的，跟随学的？”

　　孟婆婆问道。

　　既然身为苏晓唐的师父，那么她当然要在苏晓唐面前显露几分本事，让苏晓唐信服才行。

　　而最简单的方法，就是直接的对比了。

　　“这个……是我表弟教我的。”

　　苏晓唐如实说道。

　　可以说，她这一身修为，她能够达到劫法三重炼虚境，都是唐明阳用资源直接帮她提升的。

　　否则以她的修炼天赋，只怕连玄元之境都达不到。

　　“唐明阳教的？怪不得，将我的乖徒儿教的这么差！以后他交给你的那些东西，你统统忘记，为师教导你的，比他的那些厉害不知多少万倍！”

　　孟婆婆口气很大地说道。

　　“是，师父。”

　　苏晓唐欢喜地说道。

　　她当然也听得出，这位新认的师父是为了在她面前显摆一番了。

　　不过，孟婆婆也说得没有错，先知巫者，只有修炼巫术才是最有天赋的，修炼其它法门，简直是浪费先知巫者的天赋。

　　“我要为唐明阳继续施展命元巫卜之术，你就继续观看他的未来，看看你能看到多少。”

　　孟婆婆说道。

　　虽然命元巫卜之术乃是她施展的，但她看到的唐明阳未来变化的影响未必和苏晓唐看到的相同。

　　“师父，我……我的实力，只能够看上一两眼，就立刻支持不住了。”

　　苏晓唐弱弱地说道。

　　“有为师在呢，你尽管看，为师帮你补充命元生机，保证让你美美的，不会再变老。”

　　孟婆婆笑道。

　　“嗯。”

　　苏晓唐点点头。

　　简单的交谈，她发现这位师父一点架子都没有，真是又宠她又好说话。

　　她的目光，再度移到唐明阳身体外围包裹着的命元血火之上，她看着那些变化的场面。

　　她心里又好奇地问道：“师父，我看到的那些画面，真的是他未来的画面么？”

　　“不是的。未来虚无缥缈，除非是上到传说之中的命运圣坛，否则任何术法神通都看不到。”

　　孟婆婆说道。

　　“那这些画面是？”

　　苏晓唐问道。

　　“命运是一种至高无上的法则，而任何的占卜、卦象、预测之术，不过是通过术法，沟通命运的一丝法则气息，从而在这一丝法则气息里，窥视一丝未来的变化而已。为师施展的命元巫卜之术，也是这个原理。你看到的画像，不过是我将命运的气息，引导在他的身上，然后命运气息在他的身上所演化的一些未来变化而已。这些未来变化，不代表着他的未来一定会发生，但从这些变化里，大致可以看得出此子的命数变化。”

　　孟婆婆很耐心的解释。

　　“怎么来看？”

　　苏晓唐再问道。

　　似乎在这一方面，她很有天赋，所问的问题都在关键点上。

　　这也让孟婆婆很是满意，她继续为苏晓唐解惑说道：“你看到的此子画面里，就比如说，你看到此子走路的时候突然绊倒了石头，摔了个鼻青脸肿，那么这不代表着他将来就会发生这一件事情。但是，从这个画面，可以看得出，他将来定然有霉运之灾，或许他将来发生的不是走路绊倒了石头，而是出门无缘无故就被人揍一顿。”

　　“哦，原来如此。”

　　苏晓唐算是明白过来了，她认真的看着唐明阳命元血火里的影像，她突然张大了嘴巴，欢喜地说道：“师父，我看到他在影像里好像捡到了宝物，正在哈哈大笑呢。这是不是说，他将来也会走一次大运？”

　　“没错。”

　　孟婆婆点点头。

　　她内心翻江倒海，居然比她看得还快？

　　要知道，她现在为止，看到的唐明阳的影响，都还没出现唐明阳捡到宝物呢。

　　苏晓唐看到的画面，是不连贯的。

　　比如说，这个画面看到唐明阳捡到宝物，下个画面可能就变成唐明阳在和人交谈，其中出现的画面里，出了唐明阳的影像外，还有其他人的影响，只是很奇怪，出了唐明阳的影像可以看清楚外，其他人的影响都模模糊糊。

　　“师父，为什么其他人的影像都看不清楚？”

　　苏晓唐不解的稳定。

　　“那是因为这是他的命数，命运气息只作用于他的身上，所以，其他人的影响就看不清了。”

　　孟婆婆说道。

　　“哦。”

　　苏晓唐点点头。

　　她看了好一会儿，看到的景象，内容都差不多，都是唐明阳捡到宝物，唐明阳去欺负人，唐明阳和别人打架，唐明阳打架打不过人逃跑。

　　她又不解问道：“老师，怎么他的命元影像，到后面，内容总是差不多？”

　　“如果内容开始重复了，那就说明，他未来一段时间的命数，几乎就趋向于这些影像所显现的内容了。”

　　孟婆婆解释说道。

　　她内心再度震惊，没想到苏晓唐竟然这么快就将唐明阳未来一段时间的命数变化给看完了。

　　“哦。”

　　苏晓唐点点头，她又看过去，这时候，她美眸突然睁大，满是骇然惊恐之色。

　　“啊！他……”

　　她失声的惨叫起来。


第933章 唐明阳之死

　　苏晓唐像是在唐明阳的命元血火里，看到什么令她非常恐惧的事情。

　　她尖声惨叫起来。

　　她恐惧的向后退了几步，然后一屁股坐在了地上。

　　“徒儿，怎么了？”

　　孟婆婆听到了苏晓唐的惨叫声，她赶紧来询问。

　　这可是先知巫者啊，肩负着巫之一族复兴使命的，前往别要出什么问题才行。

　　“师父，我……我……”

　　苏晓唐颤抖的指着唐明阳命元血火里的影像，她的瞳孔因为害怕，不停的放大。

　　“怎么了？慢慢跟师父说来。”

　　孟婆婆声音柔和着说道。

　　她也并没有朝着苏晓唐所指的命元血火里看，因为在命元血火里，每一个看到的影像都不同的。

　　“我……我看到他……他死了。”

　　苏晓唐声音发颤地说道。

　　她正是在唐明阳的命元血火里，看到了唐明阳被杀死的影像，这才惊恐惨叫起来。

　　这岂不是说，唐明阳不久的将来，也会被人给杀死？

　　“他被杀死了？”

　　孟婆婆闻言，并未露出多少的意外。

　　并非是她也从唐明阳的命元影像里看到了唐明阳也被杀死，而是唐明阳身为黄泉冥帝传人，他在造反九大神国的过程中，注定难逃一死的。

　　因为，每一次黄泉冥帝传人造反，都以死亡来收场。

　　而这一次，乃是黄泉冥帝和九大神宗赌约的最后一场，更是旧时代结束的标志，无数大能老祖们，都会插手进来，还在这旧时代结束后开启的新时代里，谋取一丝先机和气运。

　　所以，当黄泉冥帝传人造反九大神国时，必定有人是主角，有人是炮灰，有人是棋子，有人是弃子。

　　唐明阳死了，只能说明他是弃子和炮灰。

　　“师父，怎么办？”

　　回过神来的苏晓唐，赶紧问向孟婆婆。

　　在她看来，孟婆婆无所不能，肯定有办法救唐明阳的。

　　“你先冷静些，让为师也认真观察一会他的命数变化。”

　　孟婆婆看了这紧张死的宝贝徒儿，她并不着急解释着。

　　她的声音带着一种奇异的魔力，使得惊慌失措、六神无主的苏晓唐彻底冷静了下来。

　　虽然这命元巫卜之术乃是她施展的，但她却不如苏晓唐看得透彻，看得向前。

　　又过了两个时辰。

　　孟婆婆终于看到了唐明阳被杀死的场景了。

　　她的目光带着几分同情的看向唐明阳，虽然此子身上有很多恐怖大能们的布局，但往往正是这样的棋子才死得快。因为每个在这颗棋子上布局的大能，都想要掌控这颗棋子，而到最后掌控不了时，有些恐怖大能们心里一横，就有那种“我掌控不了，你也别想掌控”的毁灭心里，将这颗棋子彻底的摧毁。

　　很显然，唐明阳的情况，差不多就是这样子了。

　　“师父，怎么样？有办法了么？”

　　等了许久，苏晓唐又沉不住气了。

　　孟婆婆看着苏晓唐，这才说道：“首先，为师要向你说明一下，你在命元血火里看向的影像，并非他真正的命运，所以，你看到他死了，他将来十有八九会死，但这不代表这他定然会死。只能够说，他命里，最近将有一场死劫。”

　　“死劫？既然是劫，是不是说，就可以化解得了？”

　　苏晓唐在这方面的悟性真的很高，她很快就反应过来了。

　　孟婆婆露出赞许之色，她点点头，说道：“没错，是化解得了。”

　　“还请师父为他化解吧。”

　　苏晓唐赶紧说道。

　　孟婆婆这时候，却直接摇摇头。

　　“求师父出手救救他。”

　　苏晓唐急了，她又跪了下来。

　　“傻徒儿，你先起来，听为师把话说完。”

　　孟婆婆说道。

　　“师父若是不愿意救他，那么徒儿就长跪不起。”

　　苏晓唐说着，还不停的磕头。

　　“好了，别跪了。”

　　孟婆婆念头一动，一股让苏晓唐莫之能反抗的力量，将她扶了起来。

　　孟婆婆这才说道：“你可知道，为什么你观看唐明阳命元血火，窥视他命数变化时，会消耗命元么？”

　　“为什么？”

　　苏晓唐问道。

　　“因为你干涉了他的命运，命运就要对你做出惩罚。你干涉得越多，需要付出的命元也就越多。”

　　孟婆婆说道。

　　“那……那是不是说，要……要想帮他化掉这场死劫，师父你……你需要付出很大的代价？”

　　苏晓唐明白过来了。

　　“嗯。”

　　孟婆婆点点头。

　　苏晓唐沉默着，沉默着用牙齿咬着朱唇。

　　这一刻，她的心里也不知道在想着什么。

　　孟婆婆继续说道：“如果要进一步了解他的劫数，到底发生在哪个具体的时间点，为师还需要更进一步的施展命元巫卜之测算之术。如果说他这个死劫发生的时间距离现在越短，那么所消耗的命运越少，而发生的时间距离现在越长，则所消耗的命元则越多。”

　　孟婆婆这样详细的说着，更像是以唐明阳为例子，将命元巫卜之术来讲解给苏晓唐听。

　　苏晓唐冰雪聪明，她内心欢喜，她知道孟婆婆这么说，那么就是决定帮唐明阳化解这次死劫了。

　　“你且看好了。为师要施展命元巫卜之测算之术，看看此子死劫发生的大致时间了。”

　　孟婆婆说道。

　　“谢师父！”

　　苏晓唐大喜的感谢说道。

　　她又想要磕头，可是这回被孟婆婆给阻止了。

　　孟婆婆开始施法。

　　她口中的念念有词，突然换了一个节奏和音调，她乌黑的双眸，此刻慢慢变得空洞起来，空洞得仿佛能够吞噬世间的一切。

　　她用空洞的眸子，看着面前以唐明阳精血施展的命元血火，看着命元血火中的唐明阳。

　　渐渐的，在她空洞的眸子里，也浮现出唐明阳的样子。

　　她在窥视命运，窥视着唐明阳死劫的具体发生世间，只有知道了世间，才能够更有效的避免。

　　在这过程中，祭坛上柔光，更加的亮了。

　　那些圆形、半圆形的神秘符纹，拼命的吸取着外面封印着的鬼神的命气生机。

　　这些鬼神痛苦的哀嚎着。

　　不过，即便是被孟婆婆吸取了不知多少亿万年的生机，他们都没有死，可见鬼神这种生命真的是非常的高贵和强大。

　　唐明阳还并不知道，孟婆婆和苏晓唐已经看清楚了他身上的死劫。

　　他的眼睛一直盯着孟婆婆掌心里不停旋转着的那团命元血火，看着那命元血火里的另一个自己。

　　这种感觉，并不像照镜子，就好比这世间，真的有另外一个自己似的。

　　“幽幽。”

　　小幽被唐明阳命令待在它的玄幽灵剑里不许出来捣乱，它待了一会儿，又静不下来了。

　　它大声嚷嚷着，说它小幽想要出去玩耍。

　　“等孟婆婆施法完毕，你再出去玩。”

　　唐明阳说道，拒绝这小家伙的要求。

　　“幽幽。”

　　小家伙先是假装不开心，可见到唐明阳不吃这一套，它又撒娇卖萌讨好，见唐明阳还是不准它出来，它只好去要求唐明阳进剑灵空间里陪它小幽玩耍。

　　唐明阳只好答应这个请求下来。

　　不过，这时候，在唐明阳识海里响荡的声音，突然节奏一变，还是那样的古朴，可是语调里透出的气息，更加的沧桑了。

　　听到这样的声音，唐明阳内心里莫名的生出一种空灵，一种迷茫，一种因岁月沧桑而产生寂寞。

　　为什么要修行？

　　为什么要长生不老？

　　天地都有破灭之时，更何况是生灵？

　　就算是你一天地同寿，到头来呢？还不是要随着天地而一起毁灭？

　　生，死。

　　这世间的一切，都逃不出生和死。

　　从生到死，走完了，就是一个生灵的一世命运。

　　命运在时间长河里，有长有短，可终归都会有流入命运海洋的一条，谁都逃不出这样的宿命。

　　唐明阳眉头皱了起来。

　　这一刻，他的内心，为什么会生出这种消极的想法呢？

　　难道是因为他被孟婆婆施展了命元巫卜之术，命运气息降临到他的身上，他感受到命运意志而产生的渺小和自卑心理么？

　　“幽幽。”

　　小家伙和唐明阳心灵相通，它感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷起来。

　　它说，什么狗屁命运意志，若是敢来招惹它小幽，那么它小幽也要一把火将它给烧了。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，顿时无语。

　　无知者无畏。

　　这小家伙，还真是什么都不怕啊。

　　再说孟婆婆那一边。

　　她疯狂的吸取着鬼神们的命元，然后再用这些命元来施展命元巫卜之测算之术，进一步的窥视着唐明阳死劫来临的时间。

　　一百年，两百年……五百年、六百年……

　　一千年！

　　然而就在一千年这个时候，她还想继续的去窥视。

　　这时候，冥冥之中，在唐明阳的命运影像里，那里的唐明阳，突然露出一个诡异的笑容。

　　随着这个诡异的笑容出现，命元影像里，突然爆发出一股恐怖得让孟婆婆都无法反抗的意志。

　　这股意志，透着危险的气息，透着意志，透着对命运强烈的敌意，不屈的和命运在做着抗争。

　　“这是……”

　　孟婆婆骇然失色。

　　没等她来得及反抗，她也无力去反抗，这股意志直接将孟婆婆的命元巫卜之术给摧毁，阻止孟婆婆继续去窥探唐明阳死劫发生的具体时间。

　　命元巫卜之术被强行破去，孟婆婆受到命运气息的反噬，顿时深受重创。

　　“啊！”

　　她一声惨叫，一口本命魂血直接压制不住的喷了出来，血染当场。


第934章 千年大劫

　　只因看了那股隐藏在唐明阳命数里的意志，孟婆婆直接当初深受重伤。

　　这股意志，到底多强大和恐怖？

　　她原本乃是一位绝世大美人，可随着她的这次反噬，深受重创，她整个人迅速的衰老下去，晶莹如玉的肌肤，如同树皮般干皱起来。

　　渐渐的，她的肉身开始崩溃，就如同是一具干尸，最后终于承受不住岁月的侵蚀，风化了开来。

　　“师父！”

　　那边的苏晓唐，看到她师父的突发异变，她本能的急声呼喊起来。

　　只是，她并不知道该怎么去做。

　　这突如其来的变化，破去孟婆婆的命元巫卜之术后，唐明阳也从命运气息的笼罩里，彻底清醒过来。

　　他根本不知道发生了什么事情。

　　他看向祭坛中央的孟婆婆，他正好看见孟婆婆口吐鲜血，然后整个人诡异的衰老腐朽掉的场面。

　　“幽幽。”

　　小幽见施法结束，它立刻从剑灵空间里分出一个分身，飞出了唐明阳的储物戒指里，然后在唐明阳的身子里钻了一拳，最后从唐明阳的领口里探出半个头来，它也学唐明阳的样子，很是不解的看着祭坛中央。

　　“表姐，孟婆婆并没有事情。”

　　唐明阳赶紧对着焦急不已的苏晓唐说道。

　　祭坛中央的孟婆婆看似肉身腐朽崩溃，可唐明阳以小幽的视角看过去，却看到有一团生命本源在那里快速的凝聚，而祭坛周围，源源不断的涌进那些鬼神的生命精华来补充。

　　受伤，从本质上将，不过是生命本源的快速流逝而已，只需要将生命本源给补充，那么伤势也就恢复了。

　　“真的么？师父她没有事情么？”

　　苏晓唐听到唐明阳的话，她知道唐明阳是不会骗她的，她焦急的心情才稍稍的舒口气。

　　唐明阳倒是疑惑起来了。

　　他看向苏晓唐，问道：“表姐，你什么时候成为孟婆婆的徒弟了？”

　　“就在刚刚。”

　　苏晓唐说道。

　　“刚刚？”

　　唐明阳有些意外，那岂不是在孟婆婆为他施法的时候？

　　他认真的打量着苏晓唐，在他的眼中，他这位表姐无论是天赋还是悟性，都很是稀疏平常啊，若非是靠着他提供的资源以及当初他为这表姐淬体，只怕她连玄元之境都达不到呢。

　　这样的天赋资质，又怎么会被孟婆婆这样的大能者看上？

　　“怎么，不行么？你这样的眼神，是什么意思？”

　　苏晓唐被唐明阳这种打量的目光看得有些发毛，她顿时明白唐明阳这种目光的含义了，居然是看扁她，她顿时不爽了。

　　“幽幽。”

　　小幽可不管这么多，它见苏晓唐竟然敢对唐明阳无礼，它顿时对着苏晓唐大声嚷嚷起来，它说苏晓唐的天赋悟性就是很烂，连它小幽也看不上。

　　只可惜，苏晓唐也听不懂小幽的话。

　　唐明阳则伸出手来，将这个一天到晚只会没事找事的小家伙抓在掌心里。摸了摸它的火焰小脑袋，示意它乖巧安静一些。

　　这时候，深受重创的孟婆婆，已经吸取了足够的生命本源，她又在中央的圆柱边，凝聚出一个身体出了。

　　只是，这个凝聚出来的身体，比之刚刚那个更年轻，更风情万种。

　　不过，唐明阳却感受到，此刻的孟婆婆比刚刚虚弱了很多。

　　“师父，都是徒儿不好，你……你不要紧吧。”

　　苏晓唐红着眼圈，赶紧来询问。

　　“为师没事。”

　　孟婆婆摇摇头说道，她看向苏晓唐身边还一脸茫然的唐明阳，只是她的瞳孔深处，却闪过一丝恐惧。

　　天啊，隐藏在此子命数里的那股恐怖意志，到底是谁的意志啊。

　　命运意志，那是连鬼神都不敢反抗的啊，可是那股意志却敢。

　　孟婆婆已经无法敢想象了。

　　而此刻，她也终于明白过来那位将唐明阳和苏晓唐同时引到她这里来的前辈的意思了。

　　那位前辈的意思，是让她指点唐明阳渡过这次死劫，而用苏晓唐这位先知巫者来作为给她的答谢。

　　若是其它时候，若是其他人的委托，她只怕二话不说，立刻将唐明阳这尊瘟神恭恭敬敬的请离孟家镇。

　　她在唐明阳的身上，看到的已经不是反抗九大神国、反抗鬼神压迫那么简单了，而是反抗命运意志。

　　反抗命运意志啊！

　　鬼神和命运意志比起来，那简直就是蝼蚁和神龙差距啊。

　　“先知巫者关系到我巫之一族的兴衰，那位前辈的礼物，太多重了。罢了，罢了，为了我巫之一族能够在兴旺，就算牺牲我一人，又如何？”

　　想到这里，孟婆婆的眼眸中，已经有了决然。

　　“孟婆婆，刚刚到的是怎么了？”

　　唐明阳满头雾水的问道。

　　“我刚刚用命元巫卜之术查看你的命数，遭到了命数的小小反噬。”

　　孟婆婆撒谎，她不敢将事情说出来。

　　而刚刚差点要了她小命的反噬，也变成了小小的反噬。

　　“婆婆，你的伤情没事吧。”

　　唐明阳关心的询问。

　　“无妨。”

　　孟婆婆说道。

　　她看到唐明阳欲言又止的样子，笑道：“想问就问吧。”

　　唐明阳的心思被看穿，他也不客气，直接问道：“婆婆，我的命数到底如何？是好是坏？”

　　这也是让唐明阳内心不安的。

　　毕竟他的命数竟然能够引起像孟婆婆这样的一位大强者的反噬。

　　“很坏。”

　　孟婆婆如实地说道。

　　“到底有多坏？”

　　唐明阳一听，心里咯噔一下。

　　“我在你的命元影像里，看到你死了。”

　　孟婆婆如实地说道。

　　“命元影像，是不是就代表着我未来发生的影像？”

　　唐明阳内心一沉。

　　他不怕死，可不代表着他想死。

　　“不是的，命元影像，只是未来你即将发生的事情，在你命数里的影射。我在的命元影像里看到你的死亡，这就说明，在你的降临，会有一场死劫。你若是度不过去，那就只有死路一条。”

　　孟婆婆说道。

　　“我是黄泉冥帝传人，是不是说，我造反九大神国时，会死？”

　　唐明阳听到这，他反而很平静。

　　毕竟，造反九大神国在他的命里，就是一场九死一生的大劫。

　　“我也不知道。我刚刚推算了一下你死劫发生的时间，大概在千年之后。”

　　孟婆婆说道。

　　“千年之后？”

　　唐明阳一听，他内心咯噔一下。

　　按照约定，他需要万年后才会去完成轮回丹的考核，也就是说，万年后，他才开始造反九大神国。

　　这么说来，他这场死劫，并非应在造反九大神国上？

　　他眉头皱了起来。

　　“你想到了什么？”

　　孟婆婆问道。

　　“看来我这场死劫，并非应在造反九大神国的事情上。”

　　唐明阳也不隐瞒，将他要完成轮回丹考核的时间点，说了一下。

　　“原来你是最后一位还未认主的黄泉冥帝传人。那么你会有这场死劫的原因，我大致能够明白一二了。”

　　孟婆婆说道。

　　她对于唐明阳听到自己死劫后还异常的冷静，内心也不由得高看唐明阳几眼。

　　“还请婆婆指教。”

　　唐明阳恭敬地说道。

　　“黄泉冥帝传人造反九大神国，早就不是黄泉冥帝和九大神国的恩怨了，这其中，还牵扯很多的东西，很多绝世大能者都有利益瓜葛在其中。所以，你们这些黄泉冥帝传人，其实都是那些绝世大能者的棋子，在你们的身上，或多或少都有他们布局的痕迹。就拿你来说吧，我能看得出的大能者布局，就有不下十多位，其中有些，是我都不敢招惹的。”

　　孟婆婆说到这里，目光若有深意的在唐明阳的身上大量着，同时也瞥了唐明阳领口探出半个火焰小脑袋出来的小幽一眼。

　　唐明阳沉默，他静静的等待着孟婆婆将话说完。

　　没有人喜欢做棋子，他也不例外。

　　只是，他如今没有实力反抗而已。

　　“有人的地方，就有利益，利益分不均，就会产生恩怨。这方寰宇天地虽然破碎成为如今这个模样，但它对于很多大能者来说，还是一块大蛋糕，而你们黄泉冥帝传人造反九大神国时，无论成败，都是一个旧时代的结束和一个新时代的开启。说得简单点，新时代，就是寰宇天地的格局，要重新划分，利益要重新分配。旧时代的利益既得者，当然想要维持现状，而新时代的掌舵者，当然想要拥抱潮流。”

　　“那些已经彻底认主轮回丹的黄泉冥帝传人，在没有开始造反九大神国时，他们有轮回丹意志守护着，没有那位大能者，敢冒着得罪黄泉冥帝，破坏黄泉冥帝和九大神国的赌约的风险，去斩杀他们。而你不同了，你还未彻底认主轮回丹，从严格意义来说，你还不算真正的黄泉冥帝传人。所以，轮回丹意志，并不会保护你。”

　　孟婆婆说道。

　　唐明阳并不傻，他听到这里，已经差不多的明白了过来。

　　他说道：“你是说，那些旧时代的利益既得者，他们不想那么快进入新时代，而他们唯一阻挡新时代来临的办法，就是阻止黄泉冥帝传人造反九大神国的大战发生了？也就是说，他们这个阻止的办法，就是将最后一位黄泉冥帝传人，扼杀在轮回丹的彻底认主之前了？”


第935章 化劫的选择

　　只有九九八十一位黄泉冥帝传人彻底出世，那么造反九大神国的序幕，才算正式拉开。

　　因为这是当年黄泉冥帝和九大神国赌约立下的规矩。

　　所以，如果有绝世大能强者，不想黄泉冥帝传人造反九大神国，不想新时代的到来，他们只需将最后的一位黄泉冥帝传人，彻底扼杀在摇篮里，不停的阻止其出世，那么他们也就能够继续的苟延残喘在旧时代的余光里了。

　　“没错。”

　　孟婆婆点点头。

　　“那……那到底是哪些势力，最不想黄泉冥帝传人造反九大神国？”

　　唐明阳询问道。

　　因为他还不是黄泉冥帝传人，所以，他也没有彻底的获得轮回丹的信息传承，他对于诸天万界的势力，还都是一知半解的。

　　“诸天万界，谁敌谁友？有时候根本就说不清楚。有时候，你昨日并肩作战的战友，在明天就可能因为各种原因，成为你的敌人，有时候，你昨日还生死相杀的敌人，因为某种原因，就成为你并肩作战的战友了。”

　　孟婆婆说道。

　　“呃……这岂不是说，谁都可能要了我的小命？”

　　唐明阳只觉得内心一寒，同时，他内心也彻底无语了。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它立刻从唐明阳的领口里飞出来，它对着唐明阳大声嚷嚷起来，它说谁敢来要唐明阳的小命，那它小幽就跟随拼命。

　　它说它小幽才不会背叛唐明阳了。

　　“那当然了，小幽你永远都会和我并肩作战的。”

　　唐明阳听到这小家伙的话，他内心一暖。

　　孟婆婆说道：“唐明阳，你如今，有两个化解这次大劫的选择。”

　　“还请婆婆指教。”

　　唐明阳眼睛一亮，再次恭敬的行礼。

　　孟婆婆说道：“若是我的推算不错，你的死劫应在千年以后。所以，你若是在这千年内，快点去完成轮回丹考核，那么你成为黄泉冥帝传人后，那些想要扼杀你的势力，他们的算盘自然落空了。”

　　唐明阳听到这个提议，他也有意动，不过，他还是苦笑的摇摇头了。

　　他说道：“婆婆，据我所知，我们黄泉冥帝传人造反九大神国，主要是我们和九大神宗选出的九九八十一位传人的争斗。而现在，我们黄泉冥帝传人和神宗传人对比起来，我们的实力是全面处于劣势的。现在很多黄泉冥帝传人都准备不足，我急急去完成轮回丹考核，提前拉开黄泉冥帝传人造反九大神国的序幕，这也只能落得造反惨败下场，而我这点实力，更是炮灰，造反路上，也是死路一条啊。”

　　“看来这个方法，也是行不通了。”

　　孟婆婆想了想，点点头，算是认可唐明阳的分析了。

　　九大神宗，或许孟婆婆这样的实力还不怕，可是九大神宗背后的鬼神势力，孟婆婆深知其恐怖的。

　　“婆婆，那第二个选择呢？”

　　唐明阳问道。

　　“你距离轮回丹考核完成的期限，不是有九千多年么？那么这九千多年里，你就留在我这里闭关不出！这里是我的地盘，又有黄泉冥帝布置的手段，诸天万界里，敢闯进来这里的大能强者，屈指可数。而在这里，能够打赢我的大能强者，同样也不多。不过，我想也没有哪位大能强者，能够拉的下脸皮来，真的来这里击杀你吧。”

　　孟婆婆说道。

　　唐明阳听到这。心有所动。

　　“谢婆婆收留。”

　　唐明阳赶紧道谢。

　　孟婆婆补充说道：“你也别先谢我。你留在这里，虽然安全，但也只是苟延残喘的续命而已。你们黄泉冥帝传人，本来就是秉承这方寰宇天地的气运而生，本该就在生死之中来磨练，寻找大机缘的。你留在我这里，虽然能够保命，但同时也会急剧的消耗你的气运，改变你的命数，从而使得你错过在这段时间里，本该属于你命数的很多天大机缘。”

　　唐明阳听到这，他内心一沉，脸上的笑容已经没有了。

　　他说道：“婆婆，你是不是说，如果我留在这里，虽然可以逃脱得过千年那次的大劫，但在黄泉冥帝传人造反九大神国时，我将再没有一点气运，会成为最先淘汰的那种炮灰和弃子？”

　　孟婆婆点点头。

　　“这么说来，这本来就是一个无解的死劫了？”

　　唐明阳苦笑说道。

　　就算他活过这个千年，只怕也活不过下一个万年。

　　“不！这世间根本就没有什么无解的死劫！命运再无情，它总会在人的名宿里，留一线生机的。你的死劫，如果你敢直接面对，抓得住那一线生机，能够度的过去，那么你的命数定然会柳暗花明，到达新的层次。”

　　孟婆婆说道。

　　唐明阳听到这，他说道：“这么说，我还有第三种选择，那就是顺其自然，坦然接受，不畏惧的去迎接这死劫了？”

　　“没错。”

　　孟婆婆点点头。

　　“师父，这……你这话说回来，不等于什么都没说么？”

　　旁边的苏晓唐听到这第三个选择，她彻底无语了。

　　她也是内心着急，顾不得无礼了，直接开口插话进来。

　　“不是的。说了和没有说，知道和不知道，窥视了命运和没有被窥视命运，这完全是两回事，至少，在这一刻起，唐明阳的命数已经因为我的这些举动，而发生了微妙的变化，这就是变数！”

　　孟婆婆说道。

　　苏晓唐听了这番话，似懂非懂的陷入沉思里。

　　“婆婆虽然给我三个选择，其实我已经没有了选择。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他的眸子里，此刻全都是坚毅。

　　孟婆婆见唐明阳能够听得明白，她点点头，说道：“既然你能够明白，那么这段时间，你就留在我这里修行吧。”

　　“是。”

　　唐明阳点点头。

　　留在这里修行，不正是第二个选择，选择退缩，甘愿放弃气运，苟延残喘么？

　　“幽幽！”

　　小幽一听，它立刻急了。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说任何危险它小幽都敢面对，它小幽倒是想看看，谁敢来找唐明阳麻烦呢。

　　怎么唐明阳要留在这里？

　　“我留在这里，是为了修行，不是为了逃避。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说这有区别么？

　　“当然有本质的区别了。婆婆给的第二种选择，是让我逃避劫数，等劫数来了，则躲在这里不出去迎接。那个劫数，不是应在千年之后么？也就是说，我留在这里修行，等千年之后，劫数降临，它自然会有手段逼我出去应劫的，那时候，我若还躲在这里不出去，才是逃避。”

　　唐明阳解释说道。

　　其实，第二种选择和第三种选择，看似都很像，可真正的区别，却在道心和勇气上。

　　一种是畏惧躲避，不敢面对；一种是积蓄力量，勇猛精进，随时等待在劫难里寻找一线生机。

　　“幽幽。”

　　小家伙听到这里，它还很是疑惑。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽还是听不懂。

　　“听不懂也不要紧，千年时间，说长不长，说短不短。你可要做好准备，努力修行，到时候，我劫数来临，你若是没有实力帮我，看我怎么教训你。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙一听，赶紧表决心，它说它小幽这段时间肯定会努力修行，保证多炼化几道诛天剑意出来。

　　“这还差不多。”

　　唐明阳伸出手来，摸了摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　孟婆婆大手一挥，祭坛里，出现一个空间通道，她对着唐明阳说道：“进去修行吧，你什么时候若想出来，直接开口就行。”

　　“是。”

　　唐明阳点点头。

　　他看了眼旁边，还在陷入沉思的苏晓唐，他内心有些意外。

　　他看得出苏晓唐是陷入某种顿悟里。

　　他问道：“婆婆，我表姐天赋悟性都平平，怎么能入你法眼，有幸被你收为徒？”

　　或许是爱屋及乌。

　　孟婆婆听到唐明阳说苏晓唐资质悟性平平时，它顿时不爽了。

　　她说道：“资质悟性平平？在我看来，便是你们这些黄泉冥帝传人跟她比起来，连给她提鞋都不配。她这身修为，是你教的吧。”

　　“呃，这个，我只是传她一些修行的法门而已。”

　　唐明阳没想到孟婆婆的反应竟然如此之大。

　　“哼！就这三脚猫的功夫，也敢乱教？简直是误人子弟！”

　　孟婆婆说道。

　　唐明阳大囧。

　　“幽幽！”

　　小幽见唐明阳受辱，这简直比它小幽受辱更严重。

　　它顿时怒不可及。

　　它可不管这孟婆婆是什么强者，它就想要出手，给这孟婆婆一个教训。

　　“小幽，不可。”

　　唐明阳大惊，赶紧制止这个容易冲动的小家伙。

　　“婆婆，如此，我就去修行了。”

　　他急声说着，声音才刚来选，就急急带着这个小家伙，逃进孟婆婆给他安排的修炼场所里。

　　孟婆婆看着唐明阳进去的背影，嘴角泛起了笑容。

　　不过，很快她的笑容就不见，而是陷入了沉思里。

　　“隐藏在他命数里的那股恐怖意志，到底是谁的意志？”

　　孟婆婆再度陷入这个令她感觉背脊生寒的恐怖猜测里。

　　与此同时，她内心有一种感觉，她觉得唐明阳绝对不会仅仅是黄泉冥帝传人的身份这么简单。

　　“此子若是那种恐怖存在的此子，只怕接下来的黄泉冥帝传人造反九大神国，那就有趣了！那些老家伙们，你们谁算计了此子，那只怕要倒大霉了！”

　　想到此，孟婆婆又笑了，一副幸灾乐祸的样子。

　　至于千年后唐明阳的那场大劫，别的黄泉冥帝传人或许会死，可她绝对不相信唐明阳会死！

　　这也是她敢大胆收留唐明阳的原因！


第936章 鬼神的命元

　　这世间，有太多的恐怖了。

　　修为越高，知道得越多，内心之中就越是充满恐惧和敬畏。

　　此刻，孟婆婆也是如此。

　　她已经是那种半只脚踏入圣主级别的人物了。

　　此刻，她还是觉得自己在唐明阳命数里的那股恐怖意志面前，渺小得如同天地尘埃。

　　而黄泉冥帝传人造反九大神国，在这个新旧时代交替里，利益最紧密的，还是那些圣尊、圣主级别的老不死们。

　　他们才是真正幕后的操控者和博弈者。

　　唐明阳千年后的那场死劫，大概也是这些老不死们争斗的结果。

　　“我就静静的看好戏就行。”

　　孟婆婆笑道。

　　……

　　唐明阳从传送通道里出来，他出现在一座宫殿里。

　　这里的宫殿，就是祭坛下面的地宫了。

　　显然孟婆婆不想让唐明阳在地宫群里乱跑，只限定唐明阳在一间地宫里活动。

　　这里，没有了神道意志的笼罩，所以，唐明阳的黄泉意象可以很好的辐探而出。

　　宫殿的外围，有一个半透明的能量防御罩。

　　唐明阳转了一圈，并没有觉得周围有什么。

　　他又回到了宫殿中央，准备进行闭关修炼。

　　在这千年里，他主要有两个修炼目标。

　　第一个修炼目标是将《黄泉血海观想诀》修炼到第十重大圆满，也就是将符文十境修炼到半圣的级别。

　　因为其它黄泉冥帝传人，在这个修炼体系上，几乎都是半圣了。

　　第二个目标是参悟混元阵印，完成六合阵势考核。

　　至于《黄泉血海诀》，因为唐明阳并没有彻底认主轮回丹，在没有拿到黄泉血海幡前，他的境界是提升不上去的。

　　不过，等他的修为达到半圣，倒时候再回头来修炼《黄泉血海诀》，只要有足够的资源，那也花不了多少时间。

　　“这段时间，你也给我好好的闭关修炼。”

　　唐明阳将溜进他口袋里的小幽抓了出来，在它的火焰小脑袋上敲打一记，认真的叮嘱，让这小家伙长些记性。

　　“幽幽。”

　　小家伙点点头，它说它小幽一直都在努力修行。

　　“哼！现在小鞘正在吸收古朴剑鞘上的神秘血液，修为与日俱增，你若不努力，它的实力很快就超过你。倒时候，你小幽老大的身份就要让给它当。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小幽很是不在乎，它大声嚷嚷着，它说就小鞘那么笨，让它修炼一千年也赶不上它小幽修炼一年。

　　唐明阳听到这，很是无语。

　　修炼这件事情，逼不得，也就任由这小家伙了。

　　他盘膝而坐，开始修炼。

　　他运转功法，念头一动，就想要引青铜酒壶里的神秘酒气来修行。

　　然而就在这时候，功法运转时，周围的宫殿里，突然涌动出一个奇异的能量来。

　　他试着用灵觉意象吸收一丝。

　　这股能量刚刚碰到唐明阳的灵觉意象，立刻融了进去，紧接着化作一股无比精纯的本源法则之力。

　　“这是……”

　　唐明阳有些始料不及。

　　他的脸色泛起了震撼之色。

　　吸一口这奇异的能量，竟然相当于炼化一颗下品道晶差不多的本源能量。

　　而唐明阳震撼的还不止这里，因为这股神秘能量，倒是和唐明阳青铜酒壶里的酒气，有着异曲同工之处，里面的本源能量很是相近。

　　唯一有差别的，就是这股本源能量比之青铜酒壶里的差了许多。

　　但以唐明阳如今低级别的境界和修为，用这种本源能量来提升符文境界，其实是暴殄天物了。

　　因为这种本源能量，是圣境强者修炼的圣道本源。

　　“小幽，将你的视觉，融入给我。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　他决定以小幽的视觉，看看这股能量到底是什么。

　　“幽幽。”

　　小家伙很是听话，立刻融进唐明阳的意象里。

　　唐明阳以小幽的视觉看向周围，只见整个宫殿里，不知何时已经充满了一股玄青色的能量，在这股玄青色的能量里，有着密密麻麻的圆形、半圆形的奇异符文，似乎在过滤和精华这股玄青色能量里蕴含着的意志。

　　“这是……鬼神的命元精华。”

　　唐明阳算是明白过来了。

　　他想到外面那些被囚禁、被孟婆婆吸收命元的鬼神。

　　原来孟婆婆让他在这里修炼，还提供鬼神的命元精华给他。

　　与此同时。

　　唐明阳拿出了那个神秘的青铜酒壶。

　　他一直不明白里面的酒气到底是什么，此刻，他也明白过来。

　　“这酒壶里的酒，原来是用鬼神的命元来酿制的。”

　　唐明阳脸色露出震撼之色。

　　这绝对是大手笔。

　　鬼神统治着这方寰宇天地的一切。

　　而却又大能者，敢于将鬼神抓拿囚禁，将鬼神用来酿酒。

　　这是何等的胆魄，何等的疯狂行为啊。

　　“这也说明，鬼神虽然很可怕，但鬼神并非不可战胜的。”

　　唐明阳内心暗自的想着。

　　既然孟婆婆给他提供鬼神的命元，那么唐明阳也不想浪费青铜酒壶内的酒气了。

　　他开始进入为期千年的闭关之中。

　　来到孟家镇，在这里闭关，对于唐明阳来说，不是一种逃避，反而是一种机缘。

　　现在，他只需在这里静静的等待死劫的降临。

　　他想要看看，到底是那种死劫，而死劫又以何种方式，传达到他这里来，将他引出孟家镇。

　　想到此，唐明阳的眸子里，也充满了战意。

　　“幽幽。”

　　感受到唐明阳的想法，小幽也充满了战意。

　　……

　　唐明阳的本尊进入孟家镇时，他留在外面的几个分身，是彻底断绝念头联系的。

　　不过，这次情形和进入浮光圣域考核的情形不同。

　　进入浮光圣域时，唐明阳的本尊是被封印的，所以，他留在外面的分身的念头也受到影响。

　　这次唐明阳的本尊只是被孟家镇的奇异防御罩给隔绝，所以，他留在外面的黄泉分身还能够活动，只不过和本尊的感应很弱，弱到不能够传递念头信息来交流而已。

　　雪因为没有跟来，她很是担心本尊的情况。

　　所以，她只能够向丹尊来询问唐明阳本尊的状况。

　　在生死轮转门的总部。

　　人族区域。

　　唐明阳的丹尊，依旧在这里闭关，全力准备突破到下位神。

　　本尊和丹尊的念头有着某种微妙的联系和影像。

　　本尊影响着丹尊。

　　原本唐明阳以为，是本尊的修为境界决定着丹尊的修为境界。

　　现在唐明阳更进一步明白了，那是本尊的符文修为，影响着丹尊这里的修为境界。

　　也就是说，唐明阳的本尊是符文六重修为，那么丹尊这里，最高也能够修炼到神皇的程度了。

　　“公子，你本尊那边到底是什么状况？”

　　雪问道。

　　她的身形在一团邪恶气息若隐若现。

　　如今，她看上去更加的邪恶，只是，她隐约能够自由的掌控这种邪恶了。

　　“幽幽。”

　　小幽的一个念头分身留在丹尊这里，它也从唐明阳的识海里飞了出来，在唐明阳的面前晃了晃，然后对着唐明阳大声嚷嚷着。

　　它说它小幽这个分身，也不能够和它的本尊小幽来交流了。

　　“我说过，让你不能够出我的识海。你想要挨惩罚么？”

　　唐明阳看着面前的小家伙，认真地说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙一听，假装委屈，它说现在这里又没有别人看着，让它小幽出识海活动活动都不行么？

　　“不行。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙只好乖乖的听话，又回到唐明阳的识海里，乖乖的呆着了。

　　唐明阳丹尊这里，这时候也无法和本尊那边取得联系。

　　不过，本尊那边，有着一块生死残卷的白页。

　　“我试着用生死残卷的白页，看看能不能联系得到他。”

　　唐明阳说道。

　　他念头进入识海里的生死之书，小幽很是顽皮，也想跟着溜进生死之书内部看看，只是这一次毫不例外，它也被生死之书给弹了出来。

　　生死之书内部，还是那个代表着生和死的秘境。

　　生死之门，第九对孔上。

　　黑孔已经有了一页生死残卷，白孔空空的，显示着白页的位置。

　　而显示的白页位置，正好映着唐明阳的影像出来。

　　此刻，正好唐明阳进入宫殿里正要闭关了。

　　“本尊！”

　　唐明阳的念头，辐探进白孔里，紧接着，他的声音就可以传到生死残卷的那张白页里。

　　正在宫殿里闭关的唐明阳本尊，发现了储物戒指里生死残卷白页的波动，他的念头辐探进去。

　　在这个瞬间，本尊和丹尊的念头，瞬间共通起来。

　　没有任何言语，丹尊立刻知道本尊那边发生的情况了。

　　“原来你有一场死劫。”

　　丹尊说道。

　　他的声音无悲无喜。

　　“身为黄泉冥帝传人，我就是这么倒霉。”

　　本尊带着几分无奈和自嘲地说道。

　　他们虽然是一体，但丹尊和本尊，隐约分化了两种性格。

　　“我去问问雪，看看她有什么看法吧。”

　　丹尊说道。

　　“也好。”

　　本尊点点头。

　　“幽幽！”

　　小幽的念头，则在本尊那边，也混进生死残卷的白页里，它听到丹尊的声音，兴奋得大声嚷嚷起来。

　　它说要丹尊也让它小幽的分身念头进生死之书内部来玩玩。

　　“不行。”

　　丹尊这边，直接拒绝。

　　他也很是头疼和无语，因为这小家伙的本尊和分身，一样的顽皮。


第937章 久攻不下

　　“公子，本尊那边如何？”

　　雪察言观色、洞彻人心的本事很强。

　　她从唐明阳的一丝微妙的动作里，已经知道唐明阳定然是和本尊那边联系上了。

　　“幽幽！”

　　在识海里的小幽分身，也很着急的问它小幽的本尊那边情况怎么样了。

　　“本尊没有事，他进入孟家镇里。那里是一个奇异的秘境空间，隔绝了本尊念头和外界分身的联系。”

　　唐明阳说道。

　　“孟家镇？看来那里并非简单的秘境空间吧。”

　　雪说道。

　　“嗯。在孟家镇里，被黄泉冥帝以大神通手段，囚禁着许多活着的鬼神。”

　　唐明阳说道。

　　“什么？囚禁活着的鬼神？”

　　雪听到这里，语气露出一丝震撼之色。

　　也不知道她这一丝震撼之色是装出来的，还是真的被震撼了。

　　“里面还有一位孟婆婆，她和黄泉冥帝有着很密切的关系，她在那里，吸收着那些鬼神的本命精华来疗伤。”

　　唐明阳继续说道。

　　“孟婆婆？她到底是什么身份？”

　　雪问道。

　　“她没说，我也没敢问。不过，她却收我的表姐苏晓唐为徒弟了。”

　　唐明阳说道。

　　“哦？”

　　雪沉吟了一会儿，没有再问话。

　　唐明阳继续说道：“然后她用命元巫卜之术，帮我算了一卦。”

　　雪听到“命元巫卜”这个词时，她邪恶的眸子里，一丝精芒闪过。

　　她隐约猜测得出那位孟婆婆的身份了。

　　因为在她残破的记忆里，有几分印象。

　　她问道：“卦象怎么说？”

　　“她说本尊在千年后，有一场死劫。她猜测是有些大能者因为利益纠纷，要毁掉本尊那颗棋子，以此来阻止黄泉冥帝传人造反。”

　　唐明阳苦笑地说道。

　　雪似乎看出唐明阳的想法，她说道：“公子放心好了，那种级别的大能者，他们是不会亲自出手击杀你的。你是黄泉冥帝传人，那么他们最多也只会派他们的传人来杀你而已。”

　　“雪，你上过命运祭坛，你也知道我的命运。那你说本尊能否逃过那一劫？”

　　唐明阳直接的问道。

　　什么命元巫卜之术？什么预测未来？

　　这些都不如已经上过命运祭坛、真正看清未来的雪知道得准确。

　　“奴家不知。”

　　雪说道。

　　唐明阳知道是雪不想说，他也没有继续问下去。

　　“幽幽。”

　　倒是小幽，见到雪居然敢隐瞒，想要找雪的麻烦。

　　不过，却被唐明阳给制止了。

　　“我这丹尊之躯，也准备得差不多了。现在就开始突破下位神吧。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　……

　　甲戌之域。

　　唐明阳的一具分身还留在那里，在战场的外围看着战流云、剑龙天一等黄泉冥帝传人在攻克甲戌秘境。

　　甲戌秘境的入口，就藏在这艘神帝级的战舰上。

　　如今，在木乙神宗的意志降临下来后，这里布满了奇异的根须，周围的鬼神融进这些奇异的根须，实力也暴涨。

　　虽然战流云、剑龙天一等人的个体战斗力很强，但是这些神秘根须的修复里和韧性也非常的顽强。

　　战流云、剑龙天一等刚刚破坏一处地方，转身没过多久，这些神秘根须就将破坏的地方给修复好了。

　　“已经半个多月了，这甲戌秘境还是无法攻克。”

　　唐明阳眉头微皱。

　　在他看来，如今反倒是神帝战舰那边隐约占据上风了。

　　“雪，你怎么看？”

　　唐明阳传音问向雪。

　　“奴家不知。”

　　站在唐明阳身后的黄泉傀儡里，有着一丝雪的意志。

　　她摇头说道。

　　“真不知？”

　　唐明阳问道。

　　“轮回丹意志既然没有通知公子，那么这甲戌秘境无论攻克还是不攻克，应该和公子的关系都不大吧。既然这样，公子又如何着急？”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　听到这话，唐明阳哑然失笑。

　　这次黄泉冥帝传人的集体行动，居然和他关系不大？

　　他内心很不爽雪的这种说法，然而，他也不得不接受这个事实。

　　再想到他的千年死劫。

　　似乎也正因为他还未算真正的黄泉冥帝传人才会有的吧。

　　这时候，在战场里厮杀了几天的坤土和鬼丑寅，也退出了战场喘口气，他们直接将降临到唐明阳的身边。

　　“打不动了！没想到木乙神宗这么混蛋，竟然直接降临神宗意志来加固甲戌秘境的入口防守！”

　　鬼丑寅又气又怒地说道。

　　旁边的坤土还算是沉得住气，只是看向前方不满绿色根须的战场，他也是一脸的凝重。

　　“现在攻不下去，轮回丹意志，有什么新指示么？”

　　唐明阳问道。

　　“我们也正在询问轮回丹意志呢，只是轮回丹意志直接给我们下来死命令，让我们无论用什么办法，都把这甲戌秘境给占领了。”

　　鬼丑寅说道。

　　“轮回丹意志只给你们下命令？它不打算出手？”

　　唐明阳有些诧异的问道。

　　在他看来，既然木乙神宗的意志已经降临，这种意志层次的交锋，应该是轮回丹意志亲自出手才是啊。

　　“我也和你一样的疑惑呢！只是，轮回丹意志它就是不打算出手。”

　　鬼丑寅说到这，几乎想要将那混账的轮回丹意志给臭骂一顿。

　　“那怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　“既然轮回丹意志不出手，那么大家就拖下去吧。反正，吃力不讨好的事情，我是不准备将本尊派过来的。”

　　鬼丑寅说道。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，顿时无语。

　　他知道，鬼丑寅。战流云、剑龙天一等人，也都只是一个分身过来而已。

　　若是他们的本尊前来，实力定然会比本身提升好几倍。

　　只是，因为轮回丹意志的遮遮掩掩，不将这甲戌秘境的真实情况说出来，大家也不是傻子，根本就不会将本尊派过来。

　　毕竟，分身死了，那只是损失一部分能量而已，本尊若是死了，那可就真正的死了。

　　“哈哈！你们这些黄泉冥帝传人，也不过如此而已！”

　　这时候，见战流云等人的攻势渐渐的停止，里面的草龙植井的声音又响了起来，语气很是猖狂。

　　“可恶！真想杀上木乙神国，将这草龙一族给直接灭了！”

　　面对这嘲讽，鬼丑寅恨声地说道。

　　只是，他们现在，还真拿草龙植井没有办法。

　　而草龙一族在木乙神国里，那里更是有木乙神宗的意志，他们黄泉冥帝传人去那里，简直是找死。

　　“幽幽。”

　　小幽听到这，它也怒个不行，大声嚷嚷着。

　　“你生什么气？”

　　唐明阳问道。

　　好像这和这个小家伙，也没有什么直接的关系吧。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，攻克不了甲戌秘境，敌人又得意洋洋，它小幽不能生气么？

　　“当然能了。”

　　唐明阳有些无语地说道。

　　因为这小家伙生气，本来也不需要什么充足理由的。

　　……

　　转眼，快半年过去了。

　　唐明阳的本尊那边，安安静静的在孟家镇的地底宫殿里闭关修炼。

　　半年过去，在鬼神本源的帮助下，唐明阳的修为已经达到六纹巅峰了。

　　“要想修为突破到七纹之境，那就必须灵觉念头先达到七纹的层次。”

　　若是普通人，要想提升灵觉念头的层次，只有老老实实的通过观想法门来提升。

　　不过，唐明阳倒是有快速提升的捷径，那就是用《八卦锻灵诀》来辅助。

　　可若是用《八卦锻灵诀》来辅助，那么就需要用到混元阵印，因为混元阵印乃是施展《八卦锻灵诀》的基本法宝。

　　混元阵印可不能分身千万，它如今正被唐明阳用来参悟六合阵势中。

　　也就是说，若是用来辅助《八卦锻灵诀》，那就要停止参悟六合阵势。

　　“六合阵势简直比想象之中更难参悟，这半年来，我才算面前的踏入六合阵势的初期。不管了，先用来修炼《八卦锻灵诀》吧。”

　　权衡利弊，还是提升修为才是唐明阳如今的当务之急。

　　他念头一动，混元阵印出现在他的识海里，然后按照八卦阵势布置成一个八卦淬灵大阵。

　　唐明阳按照《八卦锻灵诀》的法门运转这个八卦淬炼大阵，他就感受到一股神秘的力量从混元阵印里涌出，汇入八卦淬灵阵势里，凝聚出一团阴阳八卦之火。

　　“淬灵！”

　　唐明阳的念头一动，进入这阴阳八卦之火内。

　　紧接着，一股痛不欲生的痛苦，爆发出来。

　　“啊！”

　　太痛苦了。

　　即便唐明阳如今的修为，可是面对《八卦锻灵诀》的痛苦，还是让他忍不住撕心裂肺的喊出来。

　　忍住，忍住！

　　在这种生不如死的痛苦里，他感受到他的灵觉念头，一丝丝的变强。

　　“幽幽！”

　　感受到唐明阳的痛苦，刚刚静下心修炼的小幽，立刻又跑出来，它在唐明阳的识海里，看着正在承受痛苦的唐明阳，大声嚷嚷起来。

　　它说一点小小的痛苦而已，要唐明阳坚持住。

　　唐明阳一听，捏死这小家伙的心思都有了。

　　……

　　在生死轮转门里。

　　本尊这边，已经开始引动九宫本源法则入体半年了，不过凝聚神格却是急不得，唐明阳需要循序渐进的来。

　　而生死轮转门的九神王得知唐明阳要突破成为下位神的消息，纷纷不敢怠慢，都派分身来为唐明阳护法。

　　毕竟，唐明阳在他们眼中，可是有成为神皇的潜质的绝世天才啊，这突破下位神，说不定就有人类的敌族来搞破坏呢。

　　……

　　而经过半年的传送，唐明阳的一具分身根据炎虚九留下的空间坐标，也传送到炎虚火域里了。


第938章 炎虚火域

　　唐明阳的这一具分身，带着雪掌控着的两具神皇级别的黄泉傀儡之躯，从一片虚空里辐荡而出。

　　当然了，还有小幽的火焰分身了。

　　凡是有唐明阳分身的地方，这小家伙都要跟来凑热闹的。

　　炎虚之火乃是和幽莲炎火同级别的火焰。

　　远远看过去，前方的虚空里，乳白色的火海熊熊燃烧着。

　　那就是炎虚九诞生的地方了。

　　“我们飞过去吧。”

　　唐明阳说道。

　　在这里，依旧有神道意志掌控着，再加上唐明阳的这具分身也只有几件神王级别的神器而已，可以说，战斗力不强。

　　只是，这也是相对的。

　　他这具分身，就算是遇到普通的二等生命族群的神帝，也有把握一战，就算是不敌，也能够全身而退。

　　“幽幽！”

　　感应到唐明阳的想法，这小家伙立刻大声嚷嚷起来。

　　它说还有它小幽在呢。

　　唐明阳也笑了。

　　这小家伙虽然也是一具分身，可它的实力可不差。

　　飞了一天多。

　　唐明阳已经飞到了炎虚火域的边缘。

　　炎虚之火还是一种很诡异的火焰，它的温度不高。

　　不过，它能够和幽莲炎火同级别，本身不容小觑，寻常神王强者沾染上一丝，也需要耗费大量的本源才能够扑灭。

　　“幽幽。”

　　不用唐明阳吩咐，小幽已经化作一个火焰能量防御罩，将唐明阳和雪掌控的两具傀儡分身给包裹着了。

　　小幽虽然是幽莲炎火所化，但它的生命层次早就超越了普通的幽莲炎火。

　　再加上它参悟了诛天剑意，在这炎虚火海里，更是如鱼得水了。

　　它甚至能够轻而易举的，就掌控这炎虚火海。

　　“雪，布置传送阵。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“是。”

　　雪回答说道。

　　炎虚火域乃是远古的炎虚神国破碎后所化，论面积大小，可不比甲戌之域小多少。

　　若是单靠飞行，以十倍空间极速，只怕唐明阳飞行个一万年，也从东边飞不到西边。

　　雪轻而易举的就在这里布置了一个单向传送阵。

　　唐明阳的分身里，分出一丝神力，简单的凝聚出一个分身来。

　　因为雪只有两个黄泉傀儡分身，而其它的黄泉傀儡分身来传送到这里，至少都要大半年的时间，所以试阵这种事情，只能够由唐明阳来做了。

　　唐明阳的这一丝分身，进入传送阵里，再传送过去时，则出现在几十万里外的一片火海虚空里。

　　他的黄泉血海之身，其实也不怕炎虚之火来烧。

　　只不过需要耗费些神力来维持而已。

　　“没问题。”

　　唐明阳说道。

　　随后雪掌控的黄泉傀儡之身和唐明阳的分身，就传送过来。

　　唐明阳则拿出炎虚九给他的玉简地图，里面并没有具体的记载着炎虚神国历代国主的墓穴具体位置，只是告诉唐明阳，当靠近那个地方时，炎虚九的那一丝涅槃火精就会起反应。

　　没办法，既然答应了炎虚九，那么唐明阳只好慢慢的寻找了。

　　他继续让雪来布阵。

　　炎虚火海里并不像甲戌之域那般，充满了魔化凶灵那等危险之物。

　　所以，在炎虚火海里，唐明阳偶尔也会遇到修士。

　　能够进来这里的修士，最弱都是神王级别，主要是进来收集炎虚之火，或者是在这里利用炎虚之火来淬炼法宝的。

　　若是遇见，唐明阳也很快的离开。

　　人不犯他，他不犯人。

　　而只要没有什么恩怨和利益纠纷，一般在这炎虚火域里，这些修士也都会多一事不如少一事。

　　……

　　在炎虚火域里，唐明阳一找，就是三年。

　　这三年来，他储物戒指里的炎虚九的涅槃火精，还是没有感应。

　　他很耐心。

　　毕竟，对于漫长寿命的修士来说，三年不过是弹指一瞬。

　　不过，对于没有什么耐心的小幽来说，三年就是很久了。

　　“幽幽。”

　　没有什么战斗，没有什么不长眼的送上门来找死，这小家伙很是无聊。

　　在炎虚火域里，并非只是虚无一片，在这里，也会有陨石，有飘浮着的神国碎片，而在这些神国碎片上，也会有一些有炎虚之火精华诞生而出的天材地宝。

　　这些也是吸引外界修士进来炎虚火域寻宝的一个原因。

　　大的神国碎片，有的则像一个位面那么大。

　　而这些神国碎片，则成为唐明阳首选的寻找之地。

　　所以，一旦在火海里看到星点，那么毫无疑问，那亮光的星点地方，就是有神国碎片在飘浮了。

　　而在神国碎片那种地方，往往也是修士集中的。

　　“幽幽。”

　　再传送出来时，小幽指着远方的一个星点，大声嚷嚷起来，它说那里有一块神国碎片。

　　在这枯燥的搜索中，寻找神国碎片成为为数不多让这小家伙感兴趣的事情了。

　　它让雪赶紧布置传送阵。

　　“是，小幽老大。”

　　雪可不敢招惹小幽，只能乖乖的照做。

　　“幽幽。”

　　没等唐明阳分出一丝分身来试阵，这小家伙就抢着说让它小幽来。

　　唐明阳没有办法，也只好让这精力旺盛的小家伙来了。

　　这小家伙分出一丝火焰分身，踏入传送阵里。

　　“怎么样？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，让它在周围探索一番才知道有没有危险。

　　唐明阳一听，立刻知道这小家伙在说谎。

　　以前这小家伙也抢着去试阵，而若是外面没有危险，这小家伙就会立刻大声嚷嚷起来。

　　这回，怎么还要求要探索一番？

　　不对劲。

　　“到底是怎么回事？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙立刻改口，它大声嚷嚷着，它说这个传送点有危险，让雪换一个传送点。

　　唐明阳眉头皱起。

　　这小家伙和他心灵相通，这么拙劣的伎俩，怎么瞒得过他？

　　“到底怎么回事？老实交代，不然你就要挨罚！”

　　唐明阳说着，将这小家伙从他的肩膀上抓下来，抓在掌心里，认真的在它的火焰小脑袋上敲打一记。

　　“幽幽。”

　　小家伙赶紧卖萌讨乖，它笑嘻嘻的说真的没有什么。

　　“你若是不说，那么我就自己拍一个分身过去查探了。而我若是那样做，你就等着让我狠狠教训你一顿。”

　　唐明阳假装生气地说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙有些害怕唐明阳的教训，它说若是它小幽如实说出那边的情况，那么唐明阳可不能插手进它小幽的事情里。

　　“那就要看你在那边干什么坏事情了。”

　　唐明阳并没有立刻答应，同时他内心也好奇起来。

　　“幽幽。”

　　小家伙感觉说着，它说它小幽在那边才没有干什么坏事情，而是有不长眼的来招惹它小幽。

　　“招惹你？谁招惹你？”

　　唐明阳听到这里，几乎明白了过来。

　　“幽幽。”

　　这小家伙赶紧将传送阵那边的事情解释一遍。

　　原来，雪布置的这个传送点，传送的地点附近，正好有两位神王修士。

　　而这两位神王修士发现小幽后，以为是炎虚之火的火精，就想要抓捕小幽来炼制成法宝。

　　这还得了？

　　这小家伙正无聊呢，此刻有不长眼的麻烦它小幽，正好狠狠的教训和折磨一番，最后才烧死。

　　它瞒着唐明阳不说，就是怕唐明阳知道后，阻止它小幽。

　　“好了，教训一顿就行了，莫要伤及性命。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙乖乖答应下来，早知如此，它就应该一把火将那些可恶的家伙给先烧死。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳和雪掌控的两个神皇级别的傀儡分身，踏进了雪布置的传送阵里。

　　再出现时，则在一片神国碎片上。

　　这里以前应该是一片茂密的山脉，不过植被和大部分泥土，都已经被炎虚之火给烧光里，留下来的都是经过炎虚之火淬炼过的晶石。

　　不过，从这暗黄色的神国碎片的表层起伏，依旧看出这里在远古神国时期的一些面貌。

　　在十多里外，小幽的幽莲炎火里，包裹着两位异族神王修士。

　　他们化为人形，头生龙角，脸长龙鳞，却长着长长的猪鼻子和猪眼睛。

　　不过，从他们的生命气息来看，他们应该是具备龙之血脉的二等生命巅峰族群。

　　“这是火鳞猪龙族的。”

　　雪说道。

　　“和人族的关系如何？”

　　唐明阳问道。

　　“普通的关系，不算好，也不算坏。诛人联盟里，也没有这火鳞猪龙族的。”

　　雪说道。

　　“那就放了吧。”

　　唐明阳说道。

　　这话，他是对小幽说道。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它说让它小幽再教训一会儿。

　　唐明阳一听，也很是无语。

　　他也只好答应下来。

　　他瞥了眼这两头火鳞猪龙族，他们的身体外围，支撑着一个神皇级别的能量防御罩，防御能量很强。

　　在神域里，有神道意志覆盖的地方，小幽都不能够动用诛天剑意，所以，它的幽莲炎火之剑的攻击，也需要遵循着神域的战斗规则，那就是神力的对耗。

　　它要想斩杀着两头火鳞猪龙族强者，那就必须先将对方的神皇级别的能量防御罩给轰碎才行，这是需要神力了。

　　而它刚刚传送而来的，还都只是一丝火焰分身而已，所以攻击能够压制住这两个神王巅峰的火鳞猪龙族，却无法轰碎对方的能量防御罩。

　　“幽幽！”

　　小家伙见唐明阳不阻止，它立刻兴奋起来。

　　此刻，它的分身也传送过来，发挥的力量就更多了。

　　它一定要轰碎对方的能量防御罩才善罢甘休，否则岂不是要被雪给看扁和偷偷嘲笑它小幽了？

　　它念头一动，周围的炎虚之火涌动，被它吞噬吸收，然后转化成为幽莲炎火之力，再加持在它召唤出来的幽莲炎火之剑上。

　　“咦？小幽，先住手！”

　　这时候，唐明阳却突然变卦，出声制止起来。


第939章 龙血门

　　神王巅峰的二等生命族群，若是按照神道意志掌控下的战斗规则来，那么它可以媲美那些三等生命族群的巅峰神皇强者了。

　　不过，他们面对的小幽，可是特等生命中的顶级生命。

　　小幽的玄幽灵剑的剑体，符纹境界上修炼到第六重，而剑体本身也进化到神将级别了。

　　随着小幽分身的降临，它能够掌控的神力就越多，所召唤出来的幽莲炎火之剑的攻击力就越大。

　　本来艰难维持着神皇中品能量防御罩两个火鳞猪龙族神王，此刻脸色剧变，立刻燃烧命元，使出拼命的手段。

　　他们运转神诀，身上涌现出一股纯净的金之本源。

　　五行之金。

　　一股金色的龙威，由虚无化作实体，在他们的身体周围，形成一条金色龙魂，其上散发出睥睨天地傲视苍生的气息。

　　这股金色龙魂，加持在他们身体的能量防御罩上，能量防御罩立刻泛起了一条条如龙般的金色神纹。

　　两天龙魂游走其中，这方天地的本源法则被引动，神力滚荡而下，瞬间冲开小幽的幽莲炎火的封锁。

　　与此同时，一柄柄金色的龙魂剑气，在能量防御罩里生成，朝着小幽的幽莲炎火之剑对轰而去。

　　“龙血战诀？”

　　唐明阳有些诧异，他让小幽住手，正是因为这个原因。

　　因为这两个火鳞猪龙族神王强者，他们修炼的神诀正是龙血战诀。

　　龙血战诀，唐明阳可是修炼过的，正好和他的《生死轮转诀》相辅相成。

　　只是后来因为要修炼《黄泉血海诀》，化身黄泉血海的缘故，他舍弃了《龙血战诀》。

　　“他们应该是龙血门的神王了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　在他看来，这两个火鳞猪龙族的强者，他们施展的龙威，可比当年他施展的精纯得多了，而施展的龙魂金剑神通，也比唐明阳当初的厉害不知多少倍。

　　“幽幽。”

　　看到对方施展出类似于龙魂金剑的神通，小幽也愣了愣。

　　这回，它乖乖听唐明阳的话，并没有继续进攻。

　　“修友，这幽莲炎火之精原来是你之物，起初我们并不知晓，冒犯之处，还请恕罪。”

　　两位火鳞猪龙族的神王强者，已经认出这紫色的火焰不是炎虚火精，而是幽莲炎火之精。

　　幽莲炎火，乃是冥域十大神火之一。

　　然而对于神域某些有身份背景的人来说，收集幽莲炎火之精来炼制法宝，并不是什么问题。

　　此刻，他们看到唐明阳修为虽然只有下位神，但身后可跟着两位散发着神皇气息的强者，他们已经将唐明阳认定成为很有背景的人。

　　这样的人有幽莲炎火之精作为法宝，也并没有什么意外。

　　“既然是误会，那就算了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　龙血门和生死轮转门差不多，其内有很多族群的长老弟子构成，而人族不过是龙血门内很不起眼的一个族群。

　　而天武大陆的五行家族呢？

　　他们则是龙血门神域人族分支到黄泉界域，再分支到乾坤大世界，最后成了遗忘封界后被遗忘，险些就被灭门。

　　总的来说，这龙血门和唐明阳还很有渊源的。

　　“也不知道宛如、岚儿、林晶她们，现在的情况到底怎么样了。”

　　想到龙血门，唐明阳当然想到当初和他有过纠葛的那几个女人了。

　　这是他这一世的牵绊。

　　“雪，她们还是没有消息么？”

　　念及所想，唐明阳传音问向雪。

　　他一直让雪用在诸天万域里去打探她们姐妹的消息的。

　　当初乾坤大世界的封印被打开后，她们姐妹就被神域的五行家族强者给接走了。

　　唐明阳以为她们都很安全，只是雪去打听时，却发现神域的五行家族根本就没有派过神灵强者下来，更别说将她们接走了。

　　也就是说，她们姐妹全都神秘失踪了。

　　“没有。”

　　雪说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳收起心中的忧愁。

　　顺其自然吧。

　　他有着感觉，她们并没有死，而他和她们还有再见面的机会。

　　这是他这一世的牵绊。

　　只是，再见面时，到底是敌是友？

　　小幽收起了幽莲炎火，乖乖的飞回唐明阳的掌心里，只是怒气还没有消。

　　唐明阳也不想停留，他想到这块神国碎片上到处走走，看看储物戒指里的炎虚九的涅槃火精有没有感应。

　　“在下龙血门鲁山猪，这是在下的师弟硬玄猪，敢问修友尊姓大名？”

　　鲁山猪大声的问道。

　　唐明阳转过身来，他看着鲁山猪，然后再瞥了旁边的硬玄猪一眼。

　　这就和人看猴子，都长得差不多一样，他看着这两个火鳞猪龙族，也觉得他们除了体型和气质外，差不多也都长得一样。

　　不过，修士辨认修士，看外貌只是最不靠谱的方法。

　　有实力的修士，都是根据气息来判断，而一些强者，则根据神魂、神念的特质，更进一步则根据灵觉念头的特质。

　　因为生命越往本源，就越难以伪装。

　　唐明阳这具黄泉血海分身，他是隐藏了样貌、气息的，所以鲁山猪和硬玄猪两兄弟，并没有认出唐明阳身上的黄泉气息。

　　“怎么，问了我的名号，想让人来找回场子？”

　　唐明阳问道，他眸子里，杀意一闪而过。

　　“幽幽。”

　　在唐明阳的掌心里才安分一会儿的小幽，它感受到唐明阳心中一闪而过的杀意，它立刻兴奋起来。

　　它大声嚷嚷着，说别放过这两头什么狗屁的大笨猪。

　　鲁山猪和硬玄猪在唐明阳内心杀意一闪而过的瞬间，他们的神魂皆是一寒，仿佛一股死亡的阴霾笼罩住了他们。

　　他们内心都大骇。

　　“这……修友，你……你别误会，我们不打不相识，我们……我们只想和你交个朋友。若是……若是修友觉得我们高攀不起，那么……那么我们兄弟现在就走。”

　　鲁山猪赶紧说道。

　　“你们走吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他倒是看得出，这两头火鳞猪龙神王或许是有诚心和他交朋友，但是他如今毕竟是黄泉冥帝传人的身份，他不想将这两个神王拉下水。

　　“告……告辞。”

　　鲁山猪和硬玄猪齐声说道，这回他们没有犹豫，身后都出现一件神皇级别的飞行神器，快速的六十多倍的空间极速，飞离这里。

　　等飞离了很远很远后，他们在原地上布置一个传送阵，快速的传离开这块神国碎片，等他们再出现时，已经在另一块神国碎片上了。

　　很显然，在这炎虚火域里，他们是有地图的，否则也不会能够从一块神国碎片直接传送到另一块神国碎片来。

　　“师兄，此人的身份定然不简单，出行能够有两位神皇强者为仆的跟着，这身份，背后绝对有神帝强者撑腰。只可惜，他那也的身份，根本不屑和我们兄弟交往。”

　　硬玄猪有些遗憾地说道。

　　火鳞猪龙一族，大都性子耿直，这两兄弟也是如此。

　　“他看上去只有下位神的修为，可刚刚那露出的一丝杀机，已经让我们胆寒，这样看来，他的修为实力绝对在我们之上，甚至可能本身就是神皇强者，只是我们修为低，看不透而已。”

　　鲁山猪说道。

　　“随着炎虚秘境的开启，云集在这里的强者越来越多了，师兄，我们也要小心些。”

　　硬玄猪说道。

　　“炎虚秘境的开启，大概每万年一次，时间极短，而且随机在炎虚火海里出现若干个入口，根本无迹可寻，能够进去完全靠运气。算算时间，距离上次开启，这次开启的时间，大概也就是这一两年了。甚至，说不定它已经开启了，入口又关闭了，只是我们兄弟错过了而已。”

　　鲁山猪说道。

　　若真是这样，那么他们师兄弟这次真是白忙活一场了。

　　……

　　在神道意志的笼罩下，这里的赶路除了靠传送阵外，就是靠飞行了。

　　就飞行法宝而言，下品神器能够达到两倍空间极速，中品神器能够达到四倍空间极速，上品神器能够达到八倍空间极速，极品神器能够达到十六倍空间极速，而神王级别的飞行法宝能够达到三十二倍，神皇级飞行法宝能够达到六十四倍。

　　唐明阳看着鲁山猪和硬玄猪的飞行速度，呼吸之间就达到几万米外，这样的速度，无疑是他们身上有着神皇级飞行法宝了。

　　唐明阳的身上并没有神皇级别的飞行法宝，但是雪掌控的两个黄泉傀儡本身就是神皇级别，能够引动四象本源。

　　再加上雪的空间天赋非常的惊人，她带着唐明阳飞行，也能够达到神皇级飞行法宝的六十四倍极速。

　　在神国碎片的小范围搜寻，还是靠飞行来搜索。

　　唐明阳让雪带着他，沿着一个方向来飞行。

　　这纯粹是砰运气。

　　搜寻了大半个月，唐明阳差不多将这个神国碎片给搜索了一遍，并没有发现储物戒指里的涅槃火精发生感应。

　　“我们换个地方吧。”

　　唐明阳说道。

　　“是。”

　　雪点点头，按照唐明阳的吩咐来。

　　她选择一个方向，布置了单向传送阵。

　　“幽幽！”

　　小家伙自告奋勇，还是让它小幽来试阵。

　　唐明阳当然明白这小家伙的心思了，不过，他也没有拦着。

　　时间就这样过了大半年。

　　唐明阳储物戒指里的涅槃火精还是没有感应，不过在这过程中，他倒是发现越来越多的修士涌进炎虚火域了。

　　他隐约觉得，在这炎虚火域里，或许有不同寻常的事情要发生。


第940章 炎虚秘境开启

　　“雪，你可知道这炎虚火域的情况？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，我立刻去查。”

　　雪说道。

　　她的分身遍布神域各处，夺舍渗透进各族里，若是她想查，很快就能够查得到的。

　　“哈，不必了。直接找几个修士问问，那不就清楚了？”

　　唐明阳笑着说道。

　　“幽幽。”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，它自告奋勇，说让它小幽去抓人。

　　“好，遇见修士时，就让你去。”

　　唐明阳说道。

　　若不满足这个精力过剩的小家伙，只怕它又要发小脾气了。

　　这块神国碎片已经搜寻得差不多了，还是没有发现，唐明阳想要离开。

　　“雪，我们立刻这里吧。”

　　唐明阳说道。

　　“是。”

　　雪说着，开始布置单向传送阵。

　　然而，正当唐明阳想要离开之时，他储物戒指内的涅槃火精，突然有了一丝的波动。

　　“咦？”

　　这一丝的波动，让唐明阳有些始料不及，甚至是惊喜起来。

　　“等等，先别离开这里，涅槃火精有反应了。”

　　唐明阳欢喜地说道。

　　他念头一动，将涅槃火精从储物戒指里拿出来。

　　那是一个拳头大小的火焰晶核，里面包裹着一丝乳白色的火焰，就是炎虚九的涅槃火精了。

　　原本，这一丝涅槃火精是静止不动的，此刻，它微微的波动起来。

　　“在这一边。”

　　唐明阳指着其中一个方向说道。

　　同时，他眸子里也闪烁着一丝疑惑之色，因为那个方向，刚刚他已经搜索过了，并没有什么发现。

　　怎么此刻涅槃火精有了感应？

　　“幽幽。”

　　小幽绕着涅槃火精转了一圈，它感应到唐明阳的想法，它说它小幽也不知道。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳说道。

　　具体如何，到那边一看究竟就知道了。

　　“是。”

　　雪念头一动，她引动炎虚火海里的四象本源，裹着唐明阳朝着涅槃火精又反应的方向飞去。

　　往前飞行，涅槃火精的气息波动越来越强烈。

　　“看来是找对地方了。”

　　唐明阳心里暗自的想着，等他将炎虚九的涅槃火精送回诞生他的炎虚神国历代国主的墓地里，他算是完成了一桩承诺。

　　至于炎虚九到底能不能死中求生，涅槃重生，证得圣道，那就是他的事情了。

　　靠近了。

　　唐明阳也看清楚了。

　　前方的虚空，炎虚火海剧烈的波动。

　　唐明阳以小幽的视角看过去，只见火海的炎虚法则，按照某种奇异的轨迹，以逆时针来向某个点来旋转着。

　　周围泛起强烈的空间本源气息。

　　这个过程，像是在构建一个空间通道。

　　如今，这个空间通道，还未成型。

　　唐明阳飞到那里，在火海漩涡边缘停了下来。

　　“难道，这个入口，就是通往炎虚神国历代国主的墓地的？”

　　唐明阳又看了手中的涅槃火精一眼，而随着这个空间通道的构建，晶核内的火精也越来越活跃。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它趴在唐明阳的鼻子上，又跳到唐明阳的头顶，它大声嚷嚷着，它说最好里面有什么宝贝让它小幽给发现。

　　“公子，有人来了。”

　　这时候，雪突然出声提醒。

　　唐明阳也感应到了。

　　他抬头朝着一个方向看去，只见那个方向里，有四道青黄色的法芒，如同流星划过天际般，以六十多倍的空间极速飞射而来。

　　看过去时，还只是一个星点，几个呼吸之间，就到了这里。

　　三男一女，神皇修为。

　　他们虽化为人形，但长相怪异，唐明阳一时之间，也认不出他们是什么族群。

　　“泥山族，二等生命族群中的中等，天生对土本源亲近。他们的族群本部，并非在神域里，所以也和人族没有什么恩怨。”

　　雪悄悄传音给唐明阳。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他看向着泥山族的四人，而那个泥山族的女子乃是神皇中期，其他三位男子都是神皇初期。她修为最高，又站在中间，显然她是领队了。

　　泥山族四人见唐明阳早就站在漩涡边缘，有些意外，他们则飞落在漩涡的另一边，同时暗自防备着。

　　他们的目光先是落在唐明阳的身上，见到唐明阳只表现出下位神的气场，他们本来还不在意，可见到唐明阳的身边竟然还跟着两个神皇强者，像是奴仆一样时，他们顿时不敢轻视唐明阳了。

　　“炎虚火域里这段时间涌现出很多修士，难道他们是冲着炎虚神国的国主之墓来的吗？如果是这样，他们在这个时间点云集，那么，这炎虚神国的国主之墓，还是定时开启的秘境？”

　　唐明阳暗自的想着。

　　随后，他又推翻了这个想法。

　　按照炎虚九提供的信息，炎虚神国的国主之墓，应该是非常隐秘的才对，怎么可能是这种开放式供人来寻宝的？

　　“难道，这开启的空间通道，也并非是通向炎虚神国的国主之墓的？”

　　就在唐明阳猜疑推测之时，因为这里波动的传递，在这个神国碎片的修士，纷纷赶来了。

　　来到这里的修士，修为最低都是神王级别，而且大都是三三两两的组队前来的。

　　这些修士来到这里后，互相防备着，很少交流。

　　当然了，也没有修士在这里起冲突。

　　让唐明阳很意外，在人群里，他又看到了火鳞猪龙族的两兄弟了。

　　鲁山猪和硬玄猪两兄弟，见到唐明阳在这里，也有些意外。

　　然而，唐明阳在他们的心目中，已经成为冷酷高深的危险人物，他们并不敢上前攀谈。

　　不过，这时候，他们突然感受到唐明阳的目光，朝着他们看过来，并做了停留。

　　鲁山猪脸色一喜，趁此机会传音给唐明阳，说道：“修友，我们真是有缘，又见面了。”

　　“你们来此，可是为了炎虚神国的历代国主墓地而来的？”

　　唐明阳传音问道。

　　“呃……”

　　鲁山猪和硬玄猪听到“炎虚神国的历代国主墓地”时，全都是愣了愣，用诧异的目光看着唐明阳。

　　“怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　鲁山猪和硬玄猪回过神来，他们生怕自己的态度惹得唐明阳不悦。

　　鲁山猪说道：“修友，炎虚神国的历代国主之墓，便是在远古炎虚神国还在之时，那也是禁地。而自远古神魔大战后，更只是成为传说了。我们那里有本事，找得到炎虚神国的历代国主之墓？”

　　“那这里即将开启的，是通往什么地方的？”

　　唐明阳问道。

　　鲁山猪和硬玄猪听到这，他们内心都有些意外，原来眼前这位主还不知道这通道开启的是炎虚秘境啊。

　　“修友，这里即将开启的，是万年开启一次的炎虚秘境。”

　　鲁山猪解释说道。

　　“炎虚秘境？那是什么地方？”

　　唐明阳问道。

　　“炎虚秘境到底是怎么形成的，我们也不知道。只知道里面栖息着大量的炎虚精兽，有着很多炎虚火精而诞生的天材地宝。我们这些人进去，主要是为了猎杀几头炎虚精兽，若是运气好，发现一株由炎虚火精诞生的天材地宝，那就满足了。”

　　鲁山猪说道。

　　“原来如此，多谢告知。”

　　唐明阳说道。

　　“这也不是什么秘密的信息，修友稍加打听就可以得知了。”

　　鲁山猪笑着说道。

　　他本来还想邀请唐明阳和他们两兄弟组队的，可见到唐明阳并没有谈话的兴致，又表现得很高冷，他也就不敢开口，免得被唐明阳拒绝，那岂不是自找不快？

　　旁边的硬玄猪看着唐明阳，眼眸子闪烁着，他悄悄的传音给鲁山猪，说道：“师兄，这人刚刚开口就说炎虚神国的历代国主之墓，难不成，他来炎虚火域的目的，并非是为了炎虚秘境，而是寻找炎虚神国的历代国主之墓的？”

　　“呃……”

　　鲁山猪听到这里，他也反应过来了。

　　他传音，语气带着几分震撼地说道：“难不成，他手中有炎虚神国历代国主之墓的信息？”

　　“十有八九是这样。他连炎虚火域开启都不知道，看来他只是得到有关炎虚神国的历代国主之墓，对于炎虚火域的信息很不了解，甚至他才是第一次来这里。”

　　硬玄猪分析着，他说到这里，眸子里闪烁着一丝贪婪，说道：“这件圣器，我们要不要禀报给族内的老祖？”

　　鲁山猪当然明白了硬玄猪的意思，他摇头否决说道：“族内派系极多，我们兄弟两虽然是神王强者，但是在族内直属于旁支。这件事情，就算我们禀报，也得不到什么好处。再说了，此子身份神秘，族内强者敢不敢动他，那还不一定呢。”

　　“师兄，那……那你说该怎么办？”

　　硬玄猪问道。

　　“炎虚神国的历代国主之墓，那里该是多大的宝藏之地啊。你说，我们若是和黑市战舰合作，贩卖这个信息，我们兄弟两，该得到多少的分成？”

　　鲁山猪说到这里，他已经忍不住激动起来了。

　　因为，想到这带来的巨大利益，他们还进什么炎虚秘境里冒着危险去寻宝？

　　“只怕贩卖出这个消息，得到的好处购买修炼资源，就足以供我们兄弟俩直接修炼到神皇之境了！”

　　硬玄猪也激动起来。

　　“嘿嘿！炎虚秘境开启，正好就有黑市战舰停留在外面，我们赶紧去！”

　　鲁山猪说道。


第941章 黑市战舰

　　黑市战舰是一股很神秘的势力。

　　它的踪迹，遍布诸天万域。

　　小到黄泉冥域里的一座城市，大到神域里的神国。

　　凡是有修士聚集的地方，就有黑市战舰的存在。

　　至于黑市战舰的背景，从来没有人知道。

　　有人说，黑市战舰有九大神国的背景在其中，可是即便是九大神国的强者，也都不敢在黑市战舰上撒野，也要遵守黑市战舰的规矩。

　　而修为越高，就对黑市战舰就越敬畏。

　　此次，炎虚秘境迎来万年一次的开启之日，诸天万界里，无数神王、神皇乃至神帝强者都聚集在这里。

　　所以，在商人眼中，有人聚集的地方，就可以做买卖，就是足够的利益。

　　在炎虚火海的某处，一处虚无，看似和其它地方并没有两样。

　　然而，若是具备小幽的视觉，就可以看到这里的三才本源法则，被一股神秘的力量给牵引着，然后形成一个和周围环境融为一体的阵势空间。

　　就算是神帝强者，飞过这里，也不知道这里其实就有这么一个巨大的阵势。

　　在阵势内，则有一艘神帝级别的战舰，静静的悬浮在其中。

　　它如同一个位面般大小。

　　在上面，有山川、河流、湖泊，有福地洞天、有修炼场所，还有一座座的城市。

　　只有你出得起足够的代价，黑市战舰能够满足几乎你所有的要求。

　　而此刻这艘神帝级黑市战舰，只对神王级别的客人开放，而里面贩卖的东西，最低级的都是神王级别的法宝。

　　在中央的一座巨大城池里，云集着很多神王、神皇乃至是神帝的强者。

　　这些强者们，正在浏览着黑市战舰上展露出来的宝物，他们的神识只需探入进周围的建筑，就会进入藏宝库，里面都是琳琅满目的宝贝。

　　当然了，这些神王、神皇和神帝强者聚集在这里，可不单是为了来黑市战舰来买东西的。

　　因为黑市战舰也贩卖进入炎虚秘境的名额。

　　只要你出得起价格，等炎虚秘境开启时，黑市战舰可以直接送你进入。

　　当然了，这个名额的价值当然不菲。

　　这代价高到像鲁山猪、硬玄猪这样的火鳞猪龙族的强者，都出不起购买的价格，所以，他们只能够自己去寻找。

　　有一定身份地位的强者，身上都有黑市战舰的会员令牌，手持着会员令牌，若是在一定范围内有黑市战舰，那么就可以感应得到。

　　鲁山猪和硬玄猪只留一个分身在这里，按照监视着唐明阳，他们的本尊则悄悄的飞离，通过布置传送阵，直接传送进黑市战舰里。

　　黑色战舰的传送广场很大，一眼望不到头。

　　在这里，只允许低空飞行，不允许打斗。

　　一眼看过去，能够感应到的就有几千个强者，修为最低都是神王级别。

　　鲁山猪的神识直接辐探进脚下的传送广场里，紧接着，他的神识就进入到藏宝库的空间，里面一排排分门别类的摆放着各类宝物。

　　当然了，都是来路不正的宝物。

　　说得通俗点，就是杀人夺宝后销赃来黑市战舰的。

　　“奶奶的，这个情报若是贩卖出去，我们兄弟两，也购买一艘神帝战舰来开开！”

　　硬玄猪舔了舔嘴巴说道。

　　他现在的心情，就像是一个乞丐即将爆发成为亿万富翁一样。

　　鲁山猪的神识在藏宝库里，这里很多平时让他眼馋却买不起的宝物，此刻他已经不屑一顾了。

　　他的神识在藏宝库里，直接呼喊起来：“侍者！”

　　“修友，有什么能够为你服务么？”

　　很快，就有一股神识降临在藏宝库，神皇级别的神识，声音是一个非常好听的女子声音。

　　不过，对方虽然是神皇强者，可对于鲁山猪这位神皇强者，依旧是一副非常恭敬的态度，就好像客人在他们黑市战舰这里，永远都是至高无上的。

　　“我有一个重要的情报信息，要和你们黑市战舰共同合作贩卖。”

　　鲁山猪开门见山地说道。

　　“哦？不知是什么情报信息？”

　　神皇女子的声音，泛着一丝感兴趣。

　　因为黑市战舰的规矩，大家都懂，而修为到了神王级别，都是活了一大把岁月的老不死了，若是手中的信息不重要，是没有胆子敢上黑市战舰来要求合作贩卖的。

　　“有关炎虚神国历代国主之墓的信息。”

　　鲁山猪说道。

　　他直接说出来，并不怕黑市战舰对他黑吃黑，因为黑市战舰信誉至上，它不会自砸招牌的。

　　否则这事情传出去，谁还敢来黑市战舰来做买卖？

　　“什么？”

　　神皇女子听到这里，她的声音明显高昂起来。

　　她反应过来，说道：“修友，还请你稍等，你的业务，我已经不够级别来处理了。我立刻去通知舰长来。”

　　“好的。”

　　鲁山猪听到这，心里更是激动了。

　　神帝级的黑市战舰，舰长就是神帝级别的强者。

　　同时，这也说明黑市战舰对于这桩买卖的重视。

　　“鲁山猪修友，不若到老夫的战舰室来一叙，如何？”

　　一位神帝级别的神识，浩瀚强大却一点都不觉得有威压的降临，紧接着一个苍老的声音响起。

　　“好。”

　　鲁山猪点点头。

　　对于这老者知道他的身份，他一点都不吃惊。

　　因为黑市战舰在情报系统方面，也是超级恐怖的。

　　“修友，你的师弟硬玄猪也要一起前来么？”

　　老者问道。

　　“是的。”

　　鲁山猪说道。

　　“那我将你们传送到老夫的战舰室来，还请你们不要抵挡。”

　　老者说道。

　　他的声音落下，传送阵广场上，鲁山猪和硬玄猪的身体周围，立刻泛起一股传送光芒。

　　硬玄猪被突然起了的变化，还有些来不及反应。

　　“师弟，我们是去战舰室。”

　　鲁山猪提醒说道，示意硬玄猪不要惊慌。

　　传送阵的法光将他们给包裹，再出现时，他们已经到了一个寂静的虚空里。

　　在这寂静的虚空里，又一位白发老者，静静的立在这里。

　　他不散发一丝的气息，可整个虚空仿佛因为他的存在，而有了光芒。

　　光芒亮了。

　　周围的虚空，一阵梦幻般的变化，变成了一片绿色的原野，有微风徐徐的吹拂。

　　在这过程中，鲁山猪和硬玄猪丝毫看不清任何一丝的术法痕迹。

　　他们暗道眼前这个老者的实力强大。

　　他们看向这个老者，这个老者完全是人类的样子。

　　不过，是人类样子，不一定就是人类，很多族群的强者，都能够完美的化形为人类。

　　只是，他们在这个老者的身上，一点其它族群的气息都感受不出来。

　　“难道……是人族？”

　　这个念头，在鲁山猪的脑子里一闪而过。

　　紧接着，他就否决了这个想法。

　　因为他在这个老者的身上，感受到一种和他们龙血门的门主差不多的气息。

　　而他们的龙血门门主，可是一等生命族群的神帝强者。

　　若是三等族群的人族神帝强者，绝对无法给他们这种感觉。

　　“见过前辈。”

　　鲁山猪和硬玄猪不敢怠慢，他们赶紧行礼。

　　“两位贵客，无需多礼。老夫乃是这艘神帝战舰的舰长，在黑市战舰内的号码是甲玄96号。你们直接呼我96号就行了。”

　　老者说道。

　　“是，96号前辈。”

　　鲁山猪和硬玄猪不敢有违，他们也知道，在黑市战舰内，从不以神识的姓名示人，都是以一段号码来代替的。

　　“两位，现在我们的交易，正是开启了。你们在这里所说的每一句话，都会有战舰的舰灵记录，然后备份传回黑市战舰的总部的。所以，你们可以将有关你们知道的关于炎虚神国历代国主的墓地说出来了。而我根据你们提供的信息，来评估这个信息的等级，若是适合贩卖，我们再来商谈合作方式。”

　　老者说道。

　　“好的。”

　　鲁山猪也不再犹豫，他直接将他和唐明阳相遇到最后唐明阳询问他们有关炎虚神国历代国主墓地的过程，完完整整的说一遍。

　　说完后，鲁山猪说道：“96号前辈，我敢肯定，此子来炎虚火域，绝对是冲着炎虚神国历代国主墓地去的。他绝对知道有关炎虚神国历代国主墓地的信息。”

　　“就凭借他的一句话，你们就断定他知道炎虚神国历代国主之墓？”

　　老者眉头微皱，显然他也在思考。

　　“我敢肯定。”

　　鲁山猪和硬玄猪异口同声地说道。

　　“首先，你们只是凭感觉断定他知道炎虚神国历代国主之墓的信息；其次，你们对此自的身份背景，一点都不知；最后，你们只是口说，并没有有效的证明。所以，你们提供的信息，只能算是传闻，还达不到真正的情报。很抱歉，你们提供的这个传闻，我们无法直接贩卖。”

　　老者摇头说道。

　　鲁山猪和硬玄猪听到这里，就像是一盆冷水直接浇在头上。

　　若是这个消息不能够贩卖，那么他们一夜暴富的梦想，岂不是落空了？

　　老者接着说道：“你们提供的信息，虽然是传闻，但还是很有价值的传闻。我这里，有一个方案，你们听听，能不能合作？”

　　“前辈请说。”

　　心情本已经跌至谷底的鲁山猪和硬玄猪，此刻听到老者这话，立刻听出老者话里的转机，他们又开始期待起来。


第942章 甲玄98号

　　想想也是，在没有任何证据的情况下，单凭着鲁山猪和硬玄猪的一面之词，黑市战舰是不可能采纳他们提供的情报的。

　　你们说唐明阳知道炎虚神国历代国主之墓，唐明阳就知道么？

　　要是你们谎报信息，真正目的是想要借刀杀人呢？

　　要知道贩卖情报这行业，最怕虚假，一旦贩卖的是虚假情报，那么砸的可是黑市战舰无数万年来建立起来的信誉。

　　老者看着鲁山猪和硬玄猪，他说道：“很显然，你们的消息并非空穴来风，而此子确实也很有可能是来炎虚火域来寻找炎虚神国历代国主墓地的。你们的消息虽然不能够当做情报商品一样卖出去，但却可以卖给我们黑市战舰。因为我们黑市战舰也有收购传闻的这一项业务。”

　　鲁山猪和硬玄猪听到这里，眼睛都一亮。

　　他们算是明白过来了。

　　原来是黑市战舰想要独吞炎虚神国历代国主的墓地这个宝藏啊。

　　同时，他们心里同样是留着冷汗。

　　还好这是黑市战舰，是信誉至上的地方，否则若是换做其它势力，说不定当初就将他们给灭口了。

　　“要……要怎么一个卖法？”

　　鲁山猪小心谨慎的问道。

　　“有两个卖法。第一个卖法，是现在就将这个传闻卖给我们，不过价格肯定不会高；第二个卖法，就是和我们黑市战舰合作，我们黑市战舰派人去调查此人，若是传闻为真，那么我们则以公平的价格购买这个情报，将传闻为假，那么我们不会付给你任何的报酬。”

　　老者说道。

　　鲁山猪和硬玄猪对视一眼，他问道：“若是现在就将这个传闻卖给你们，大概……大概是什么价格？”

　　“大概一个亿的极品神晶左右。”

　　老者说道。

　　鲁山猪和硬玄猪一听，心里一颤。

　　这么多？

　　单是传闻就值一个亿的极品神晶了？

　　要知道，这可是相当于一件神皇级法宝了。

　　“若是……若是传闻为真呢？”

　　鲁山猪吞了口唾液，声音有些发颤的问道。

　　“百万亿！”

　　老者说道。

　　若是真的找到炎虚神国的历代国主的墓地，其价值，又岂是用神晶可以计算的？

　　单是里面的一件下品本源圣器，都不止这个数了。

　　他说着，静静的等待着鲁山猪和硬玄猪的选择。

　　鲁山猪和硬玄猪已经被这个数字给震住了。

　　一个亿的极品神晶，对于神王强者来说，都是一笔巨大财富了。

　　他们只需点头答应下来，那么黑市战舰立刻就付给他们。

　　“我们……我们选择哪一个？”

　　鲁山猪传音问向硬玄猪。

　　不管怎么说，这是一笔无本的买卖。

　　他们只是从唐明阳无意之中的一句问话，就带来了这比财富的，他们根本不需要付出什么代价。

　　“一个亿的极品神晶，对于我们来说，虽然是一笔巨大的财富，但远远无法支撑我们修炼到神皇强者！而用这一个亿的机会，去搏一个百万亿，我……我选择第二个卖法，让黑市战舰先去探查这个消息的真伪。”

　　硬玄猪一咬牙，说道。

　　如果他们兄弟有一百万亿的极品神晶，何止够他们修炼到神皇？

　　再者，他们从当时唐明阳的神情、语气可以判断得出，唐明阳十有八九是知道炎虚神国历代国主之墓的。

　　“好！那我们兄弟就以这一亿极品神晶来赌一次，赌一个一百万亿的机会！”

　　传音交流到此，鲁山猪和硬玄猪都已经达成了一致。

　　老者在这件事情上，他一点也不着急。

　　他很耐心的等待着鲁山猪和硬玄猪的决定。

　　“96号前辈，我们……我们兄弟选择第二种卖法，和你们黑市战舰合作。因为我们还是坚持我们的看法，此子真的知道炎虚神国历代国主的墓地。”

　　鲁山猪说道。

　　“很好，既然如此，那么我们的合作，正式开始吧。你们两个位，先以道心起誓，没有我们黑市战舰的准许，不许向任何人透露这个情报。然后你们两人的本尊，就留在神帝战舰上修行，直到我们将这个传闻查探清楚。如果再次之外，我们发现你们违反了合作的规定，那么我们黑市战舰将启动违约条款，将你们两人进行击杀。”

　　老者公事公办地说道。

　　“是。”

　　鲁山猪和硬玄猪齐声的应答下来，然后开始以道心起誓。

　　黑市战舰只是限制了他们兄弟的本尊，他们的分身仍然可以逗留在外。

　　“现在，你们可以将此子的下落，告诉我了。”

　　老者说道。

　　鲁山猪和硬玄猪的分身还在唐明阳的那边，他们很快就交出一个空间坐标来。

　　……

　　有人的地方，就有恩怨，就有江湖，就有派系。

　　黑市战舰，同样如此。

　　神帝级别的强者，算是黑市战舰里的大长老了。

　　不过，这大长老也分等级的。

　　那就是按照天、地、玄、黄来分为四个等级。

　　同时还按照天干地支来划分职位业务。

　　老者的号码是甲玄96号，说明他在大长老里是“玄”的级别。

　　而“甲”，代表着老者管辖黑市战舰的黑市商业。

　　老者安排了鲁山猪和硬玄猪到神帝战舰内的一栋高级洞府里修行。

　　他去见了另外一个人。

　　这是一位全身笼罩在黑雾里的男子，他的身上，散发出一种危险的气息。

　　这也同样是一位神帝强者。

　　他的号码是丑玄28号。

　　天干，代表着黑市战舰的明面势力，而地支代表着黑市战舰的不见光势力。

　　“甲玄96，你找我来，何事？”

　　黑雾里的男子声音冰冷的问道。

　　在黑市战舰里，即便是公事多年的朋友，都未必知道对方的真正姓名，大家都以号码相称。

　　“你先立个誓言，今日我和你的交谈，不泄露给第三个人听。因为此事若是办成，你和我或许可以在黑市战舰的地位，再上一个台阶。”

　　老者说道。

　　黑雾男子本来还对老者让他起誓有些不悦，可听到事成能够更上一个台阶后，他脸色立刻就变了。

　　要知道，黑市战舰的大长老的等级，可不单只是简单的职位权力而已。

　　如果你的地位，达到了大长老中的天级，再往上升，就是太上长老了。

　　而黑市战舰的太上长老，修为最低都是神尊级别。

　　要知道，这方天地之间，三才本源都已经开始崩溃，两仪本源更是无比稀少。

　　不过，两仪本源稀少不代表没有。

　　因为黑市战舰就有！

　　只要你在黑市战舰里的地位攀升到太上长老级别，那么黑市战舰就出资源帮你将修为提升到相应地位的等级。

　　这也正是黑市战舰内部，人人都想往上爬的原因。

　　黑雾男子这回没有犹豫，他干脆利落的直接立了一个誓言。

　　因为他停留在玄级大长老，已经有近亿年了。

　　随着三才本源的渐渐消散，他神帝后期的修为，再无法达到巅峰，更别说是奢望突破到神尊了。

　　所以，唯一达到神尊的机会，就是成为黑市战舰的太上长老，然后让黑市战舰用资源帮他提升修为。

　　至于黑市战舰到底是什么样的势力？

　　即便地位到了老者和黑雾男子这等地位，他们也不清楚。

　　“现在，你可以说了吧。”

　　黑雾男子立完誓言后，声音带着几分急迫的问道。

　　“我刚刚收购到一个关于炎虚神国历代国主之墓的传闻。”

　　老者将鲁山猪、硬玄猪说过的话，简明扼要的说了出来。

　　黑雾男子听完，他眉头微皱，说道：“在炎虚火域及其周围，有关炎虚神国历代国主之墓的传闻，每段时间都冒出几个。你怎么确定这次是真的？”

　　“因为这次不同。”

　　老者说道。

　　“有哪里不同？”

　　黑雾男子不解的问道。

　　老者大手一挥，他面前浮现出一副影像，里面显示出唐明阳和雪掌控的两个神皇傀儡。

　　“你知道他是谁么？”

　　老者问道。

　　“他是谁？”

　　黑雾男子眉头皱起，他显然在搜索他的记忆。

　　“他叫唐明阳！”

　　老者说道。

　　“唐明阳？”

　　黑雾男子显然还没有反应过来，他沉默了一下，紧接着惊声叫了起来：“黄泉冥帝传人？”

　　“没错。”

　　老者点点头。

　　唐明阳虽然隐藏了样貌和气息，但是小幽出手时，那幽莲炎火之剑，还是暴露了唐明阳的身份。这些细节，或许像鲁山猪、硬玄猪这等神王认不出，可对于黑市战舰这等情报系统强大的势力，绝对瞒不过。

　　而黄泉冥帝传人，都是秉承大气运而生。

　　从其他人口中得知有关炎虚神国历代国主之墓的传闻或许为假，但从黄泉冥帝传人口中得到的，十有八九就是真的了。

　　“我看你是疯了！黄泉冥帝传人那些变态，可是直接造反九大神国的，就算你我再厉害百倍，也不够他们杀。再者，上头已经明确下过命令，黄泉冥帝传人造反九大神国，我们绝对不能参与进去，也绝对不要招惹那些疯子，否则，谁触犯了，也不用那些疯子来杀我们，上头就直接处死我们了！”

　　黑雾男子说到这里，语气和态度都异常的坚决。

　　那就是，他绝对不去招惹唐明阳，就算唐明阳真的知道炎虚神国历代国主之墓，他也没有胆子去虎口夺食。

　　“嘿嘿！”

　　看到黑雾男子如此坚决的态度，老者却是笑了，笑得很高深莫测，笑得也很阴险。


第943章 神宗传人的候选者

　　“你笑什么？”

　　黑雾男子听着老者高深莫测又带着几分阴险的笑声，他内心很是不爽。

　　他本想拂袖而去，可还是留了下来。

　　因为，他听到过有关这老者的一些传闻。

　　传闻，这老者乃是人族，并且是人族中天赋很一般的那种。

　　可这老者，硬是凭借着他的智慧和才能，从黑市战舰的最底层的货物清点员，花了不足一千万年的时间，硬是爬到了如今甲玄大长老的地位。

　　而他的修为，也从当初的劫法之境，随着地位的提升，靠着黑市战舰赐予的资源，一路的到了如今神帝中期。

　　一千万年啊！

　　就算是很多族群的绝世天才，一千万年都不一定修炼得到神皇。

　　而很多族群，一千万年都未必能够出一位神皇强者。

　　而若是翻阅这老者晋级的履历，你就会发现，老者每次总能抓住一下让人羡慕的机会，立刻大功，一步步的往上晋升。

　　一次两次是运气好，若是每次都这样，那就是实力了。

　　智慧，也是一种实力。

　　“你的消息，滞后了。”

　　老者说道。

　　“哪里滞后？”

　　黑雾男子问道。

　　“以前，黄泉冥帝传人造反九大神国，我们黑市战舰抽身其中，可这一届，不同了。”

　　老者说道。

　　“哪里不同？”

　　黑雾男子问道。

　　在黑市战舰的职位不同，得到的信息也是不同的。

　　在这一点上，身为一舰之长的老者，显然比黑雾男子知道的多得多。

　　“传闻这是黄泉冥帝传人最后一次造反九大神国，而在这次造反之后，无论是谁输谁赢，我们这方寰宇天地都将迎来全新的时代。”

　　老者说道。

　　“这又如何？”

　　黑雾男子问道。

　　“所以，这已经不是黄泉冥帝传人和九大神国的恩怨了，这已经是一场新旧时代的变革，只要处在这方寰宇天地里，那么没有谁能够在时代更替里，置身事外。因为谁若是逃避，谁就是落后，谁就将会在新时代里被淘汰！这是将一场浩劫，一场毁灭，但同时这也是一次机遇，一次新生！”

　　老者说到这里，他的声音泛着一丝波动，难掩着一种期待和向往。

　　就仿佛和平的时代，埋没了他的才华，他就是要等待着那种乱世的到来，然后在乱世里大展身手，拨云弄日。

　　“你是说，上头已经决定插手黄泉冥帝传人造反九大神国的浑水里了？”

　　相比于老者这种有野心的疯子，黑雾男子可是踏实很多。

　　他不懂什么浩劫，什么毁灭，也不懂什么机遇，什么新生，他只想弄懂黑市战舰上头的规定，他只想得到可以得到的好处。

　　至于新时代还是旧时代，只要有实力，那个时代他都能够获得好好的。

　　就算黑市战舰不行了，那么他还可以选择其他势力来加入。

　　“没错。黄泉冥帝传人和九大神国，任何势力终究要选择一方来加入的。”

　　老者说道。

　　“那我们黑市战舰，选择加入哪一方？”

　　黑雾男子问道。

　　“我不知道。”

　　老者摇摇头。

　　黑雾男子眉头微皱。

　　他知道像老者这种智慧妖孽之人，他一不小心，就会成为老者的棋子的。

　　老者似乎看穿了黑雾男子的心思，他说道：“我还听到一种传闻。”

　　“什么传闻？”

　　黑雾男子问道。

　　他内心不爽。

　　因为老者每次和他交谈的内容，大都是以传闻的方式来说的。

　　传闻有真有假，所以老者的话也有真有假。

　　老者说道：“你听说过神宗传人么？”

　　“听说过。”

　　黑雾男子点点头。

　　黄泉冥帝传人威震诸天，大家都知道黄泉冥帝传人造反九大神国，至于怎么造反，那就很少知道了。

　　不过，像黑雾男子这种身为黑市战舰高层的大长老，他还是从各种秘密的渠道里，听说过一些。

　　他知道，黄泉冥帝传人造反九大神国，其实就是黄泉冥帝传人和神宗传人的对决。

　　据说，这还牵扯到一个惊天动地的赌约，那就是黄泉冥帝和九大神宗的赌约。

　　“传闻，我们黑市战舰的上头，培养了几位神宗传人候选者。”

　　老者说道。

　　“神宗传人候选者？”

　　黑雾男子很是不解。

　　他只听说过神宗传人，那是九大神国被后的九大神宗培养选定的，什么时候神宗传人还有候选者了？而且黑市战舰还能够培养？

　　老者见黑雾男子不了解，他只好耐着心思去解释了。

　　他说道：“我们都知道，成为黄泉冥帝传人的标志，就是得到黄泉冥帝留下的轮回丹认主。可你知道，神宗传人是怎么挑选出来的么？”

　　“难道不是九大神宗培养的？”

　　黑雾男子问道。

　　因为黑市战舰以前都秉承着不插手黄泉冥帝传人造反九大神国的态度，所以，有很多像黑雾男子这样的大长老，对于黄泉冥帝传人造反九大神国的事情，知道得也不算太多，也不算太详细。

　　“不是的！神宗传人是秉承这方寰宇天地的神道意志而生的人，九大神宗只是负责寻找这些人，然后将他们接引上神宗来培养。我们都知道，黄泉冥帝传人的竞争，非常的残酷，九系传人，到最后都会互相吞噬厮杀。而神宗传人的选拔，同样如此！神宗传人候选者，只要能够斩杀神宗传人，那么不仅能够取而代之，还能够吞噬对方的修为和气运。胜利者，拿走一切，只会越来越强！所以，九九八十一位神宗传人的背后，都有无数的神宗传人的候选者，在虎视眈眈着。”

　　老者解释说道。

　　“你是怎么知道这些的？”

　　黑雾男子听到这里，他不解的问道。

　　这些应该是属于很隐秘的秘辛，在他看来，以老者的身份，应该没有那个资格知晓。

　　“我有我的渠道。”

　　老者说道。

　　黑雾男子也知道规矩，他也没有再追问。

　　他说道：“如果你的传闻为真，是不是说，我们黑市战舰，就选择站在九大神国这一边了？”

　　老者摇摇头。

　　“不是么？”

　　黑雾男子不解起来。

　　“神宗传人候选者，只是上头的一个选择，因为这次造反，黑多古老势力还是看好九大神国这一方，目前为止，还是神宗传人的实力全力压制黄泉冥帝传人。不过，以上头的谨慎，定然会又第二手准备，那就是在黄泉冥帝传人这边，也留下后手的。”

　　老者猜测着说道。

　　“哼！你跟我说了这么多，到头来，还是等于什么都没有说！而且，我知道这些信息，跟接下来的炎虚神国的历代国主之墓，有什么直接的关系么？”

　　黑雾男子说道。

　　“是没有直接关系，可有间接的关系。”

　　老者笑着说道。

　　“你简单点告诉我！”

　　黑雾男子真的很不喜欢老者的这种笑容。

　　“那就是，无论你得不得罪黄泉冥帝传人，上头都不会怪罪下来。所以，你可以大胆的去跟踪此子，找出炎虚神国的历代国主之墓了。”

　　老者说道。

　　“要是被他发现了呢？”

　　黑雾男子说道。

　　“我相信虚火一族隐藏在火焰里的神通，这寰宇天地里，还没有族群能够出其右的。”

　　老者笑着说道。

　　“你……”

　　黑雾男子听到“虚火一族”这个词时，脸色一变，紧接着，他的眸子里迸发出强大的杀意，锁定住面前的老者。

　　在这一刻，老者就像是风中的飘絮，仿佛随时就被黑雾男子的杀机给吹走。

　　“你是怎么知道我是虚火一族的？”

　　黑雾男子声音带着浓浓的杀机。

　　他一直很小心谨慎的隐藏他的族群身份。

　　毕竟干他这一行的，本身就是帮黑市战舰做一些见不得光的事情，仇家也很多。

　　若是他的身份暴露，那些仇家可就会迁怒他的族群。

　　不管如何，族群都是一个强者，最后的一丝牵绊，一丝同种同源的血脉牵绊。

　　“我还知道，炎虚神国的历代国主墓地里，有着你们虚火一族很重要的东西。否则你这么多年来，也不会暗中去调查炎虚神国的历代国主之墓了。”

　　老者说道。

　　黑雾男子沉默了几秒钟。

　　他收起了杀机。

　　他说道：“甲玄98号，你果然和传闻之中的一样可怕。”

　　“那么你应该也知道，凡是和我合作的，最后都没有吃亏的。有好处，大家一起分享，这样朋友才会越来越多。”

　　老者说道。

　　“说吧，你需要我怎么做？”

　　黑雾男子说道。

　　“先跟踪此子，找出炎虚神国历代国主之墓，这是你的第一要务。因为单是找出炎虚神国历代国主之墓，上报给上头，就足够我们升一级了。”

　　老者说道。

　　“上报？难道你不想进去探寻一番？”

　　黑雾男子说道。

　　“人要有自知之明，这才能够活得更久。我现在的实力和地位，也只能够做到这一步。当然了，你若是想进去探寻一番，我是不会阻止的，不过我可不会跟你去。”

　　老者说道。

　　“哼！”

　　黑雾男子冷哼一声。

　　他接着问道：“然后呢？”

　　“尽量的收集此子的信息，看看他和谁交往，他的目的是什么。黄泉冥帝传人和神宗传人可不同。在黄泉冥帝传人还未正式造反九大神国前，神宗传人要不断的面对候选者的挑战，而黄泉冥帝传人一旦认主，就会得到轮回丹意志的保护，谁也杀不死。然而，此子叫做唐明阳，他是唯一的一位拥有轮回丹，却还未彻底认主的人。严格来说，他还不算黄泉冥帝传人，只能够算黄泉冥帝传人的候选者。所以，很多势力都想找到他的本尊所在，然后杀死他，让自己势力培养的候选者来认主轮回丹！”

　　老者说道。


第944章 找到墓穴

　　老者细细的叮嘱着黑雾男子一番，务必让他不要打草惊蛇。

　　他选择黑雾男子来合作，那是有他道理的。

　　因为黑雾男子的虚火一族，体内具备的虚火血脉，本事就是驳杂的炎虚之火。

　　所以，黑雾男子在炎虚火海里，不仅能够掌控炎虚之火，还有一种能够和炎虚之火融合的火焰神通，用来跟踪唐明阳是最好不过的了。

　　而他也知道，黑雾男子是无法拒绝炎虚神国历代国主之墓的诱惑的。

　　“记住，以找到炎虚神国的历代国主之墓为第一要务，收集此子的关系网为第二要务，能不和此子发生冲突，那就尽量不要冲突。”

　　老者说道。

　　“我知道了。此子才是下位神修为，还只是一个弱小的分身，放心吧，在炎虚火海里，他逃不过我的追踪。”

　　在这方面，黑雾男子倒是自信满满。

　　……

　　已经过去大半天了。

　　唐明阳所在的这个炎虚秘境的入口，已经聚集了上百位强者。

　　这些人里，修为最高的是神皇巅峰，并没有神帝强者。

　　可以说，雪掌控的两位神皇傀儡，在这里已经算是周围之人不太敢招惹的级别了。

　　同时对于唐明阳的身份，周围的强者们也都暗自猜测，心里忌惮。

　　毕竟没有强大背景，可不是谁都能够有两位神皇强者作为奴仆的。

　　“幽幽。”

　　小幽从唐明阳的袖口又溜到唐明阳的领口出，它对着唐明阳大声嚷嚷着。

　　它说最好让它小幽将周围的人赶跑，不然那炎虚秘境里的宝贝，有些可能会被这些家伙给抢走了。

　　唐明阳没有理会这个总想寻衅滋事的小家伙。

　　在他储物戒指里的涅槃火精反应越来越大，不出意外，炎虚神国历代国主之墓，就在这炎虚秘境里了。

　　“要开启了！”

　　这时候，唐明阳感受到面前的火焰漩涡，里面的三才本源法则，波动到一个高点后，突然完美的构建好一个空间传送通道。

　　在这个空间传送通道形成的瞬间，就开始慢慢的崩塌。

　　也就是说，这个炎虚秘境的入口，刚刚开启，很快也就会关闭。

　　周围的上百位强者们也发现了，或许他们早就了解回是这样的一个情况，此刻快速的朝着漩涡中心飞去。

　　“幽幽。”

　　见大家都强者飞进去，而唐明阳还是慢悠悠的站在原地，小幽有些着急。

　　它赶紧从唐明阳的领口里飞出来，飞到唐明阳的面前，大声嚷嚷起来。

　　它说，要唐明阳赶紧进去才行。

　　唐明阳看着所有强者都进去了，他的目光不经意在某处地方扫了眼，眸子里闪过一丝杀机。

　　小幽和唐明阳心灵相通，它感应到唐明阳心中的想法和杀机，顿时明白了过来。

　　它正想要说话，可就被唐明阳抓在了掌心里。

　　“好了，我们走吧。”

　　唐明阳说着，朝着漩涡中心飞了进去。

　　在唐明阳刚刚目光不经意扫过的地方，炎虚之火里，有个人影一闪而过，正是黑市战舰的那位黑雾男子。

　　他来跟踪唐明阳。

　　他很自信他融进炎虚之火的神通，哪怕是高他一个等级的神尊强者来了，都未必发现得了他。

　　可他却不知道，唐明阳能够具备小幽的视觉，能够直接窥透天地法则的本源，他那种融入火焰的神通，就像是掩耳盗铃般可笑。

　　此刻，他还是自信满满，认为唐明阳还没有发现他呢。

　　……

　　让唐明阳很意外。

　　他已经这炎虚秘境里，依旧是一片火海。

　　没想到，这里确实别有洞天。

　　这里，依旧火海熊熊燃烧着，可是，这里的大地，却有了植被。

　　只需植被，却是一些特殊的火之木精所诞生的。

　　这里的山川有植被，这里的森林，还有火之精怪。

　　这个炎虚秘境，不再像外面的炎虚火海那样死气沉沉，竟然充满着盎然的生机。

　　“幽幽。”

　　小幽可没心情欣赏这里的景色，它立刻从唐明阳的掌心里钻出来，飞到唐明阳的面前，它大声嚷嚷起来。

　　它说既然唐明阳对刚刚那个家伙露出杀机，那么为什么不让它小幽去斩杀他？至少也要让它小幽去教训对方一顿啊。

　　“先看看吧。若是对方再不知好歹，继续跟踪我，到时候就让你小幽去收拾他。”

　　唐明阳笑着说道。

　　毕竟，在外面，对方只是隐藏了行踪，并且对唐明阳稍加留意而已。

　　唐明阳还未确定对方是在跟踪他。

　　所以，他还打算再看看。

　　从炎虚秘境入口进来，都是随机传送的。

　　炎虚秘境，依旧是一片片神国碎片，大的神国碎片有一个位面那么大。

　　这里和外面的本质区别，只是这里有了植被，有了精怪，有了生机。

　　“原来炎虚九给我的那张地图，是这炎虚秘境的地图。”

　　唐明阳明白了过来。

　　当初炎虚九交给他的信息玉简里，有一副地图的，指出其诞生之地是在一块很小的大陆里，那里也就是炎虚神国历代国主之墓了。

　　“往这个方向。”

　　唐明阳感受着储物戒指里的涅槃火精，是朝着这个方向波动得越来越强烈的。

　　雪往唐明阳所指的这个方向，布置单向传送阵。

　　接连几次，唐明阳总算是找到了玉简信息里对应的神国碎片了。

　　这片虚空里，聚集这大陆的神国碎片，密密麻麻的。

　　大的像一个位面，中等的如同一个大陆，小点的则是陨石流星般，肆意的飘浮着。

　　来到这里后，储物戒指里的涅槃火精就没有什么作用了。

　　因为无论唐明阳往哪里走，它的波动都一个频率。

　　这就仿佛它已经波动到了极点，无法再攀升了。

　　“若是没有炎虚九的地图，要想在这密密麻麻的神国碎片里找到炎虚神国历代国主墓穴的入口，还真有很大的难度。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它说现在还是有很多神国碎片啊，我们要怎么找？

　　毕竟对比与神国碎片，唐明阳微小得如同尘埃。

　　就算有地图在手，如果找不到对应的参照物，那么也是枉然。

　　“只能一块一块的神国碎片对照了，先找出能够和地图上对上号的神国碎片，然后我们再以此为参照，进一步的缩小范围。”

　　唐明阳说道。

　　这是最笨的办法，也是唯一可行的办法了。

　　这里的火焰精怪，强大者，甚至连神王、神皇级别都有。

　　而且，它们很大杀得死。

　　因为发现不妙，立刻化作炎虚之火，遁入火焰里消失不见。

　　它们又及其难缠，就算打不过，也远远的跟着你，让你烦不胜烦。

　　反倒是小幽玩的不亦乐乎，每到一处地方，它都用幽莲炎火之剑追着这些炎虚精怪来杀。

　　别人或许对付这些炎虚精怪有些麻烦，可对于同样是火焰的小幽来说，却是轻而易举的一件事情。

　　因为幽莲炎火本来就有溯本追源的追杀威力。

　　“公子，按照地图的指示，入口就应该在前面的那群小的神国碎片中了。”

　　雪负责找的。

　　唐明阳也很相信雪的能力。

　　果然，没过多久，雪就找到了能够对的上玉简地图的神国碎片，再经过几次传送的对照，进一步缩短距离，最后锁定前面的那群神国碎片。

　　“我们过去吧。”

　　虽然是小的神国碎片，但若论大小，有的也比天武大陆来得大。

　　而在这些地方，栖息着的火焰精怪，实力也越来越强大，竟然开始有神帝级别的出现。

　　这也让唐明阳觉得炎虚神国的历代国主的墓穴，就在附近了。

　　刚传送上一块小神国碎片，唐明阳的气息波动，立刻就惊动了栖息在这块神国碎片上的炎虚精怪。

　　一股神帝级别的神念携带着狂暴的威势，锁定住唐明阳。

　　到了这里，唐明阳不能立刻就走。

　　因为他还要在整个神国碎片上搜寻一番，用以对比地图的位置。

　　所以，他只能够先解决掉这头神帝级别的炎虚精怪了。

　　“幽幽。”

　　小家伙见到炎虚精怪找上门，还是一头神帝级别的，它立刻很兴奋，大声嚷嚷着，它说让它小幽来。

　　没等唐明阳吩咐，这小家伙就抢着出手了。

　　虽然是神帝级别的炎虚精怪，但从唐明阳的角度上来看，那不过是一团由三才本源聚集的火焰能量而已。

　　因为炎虚精怪智慧极其低下，只懂得掌控炎虚之火来攻击，除此之外，什么都不会。

　　更别提用法宝了。

　　可以说，就算是像鲁山猪、硬玄猪这样的神王强者，只要身上的法宝跟得上，一样可以轻易的对付。

　　小幽当然是三两下就能够将这头神帝级别的炎虚精怪给解决了。

　　不过，这小家伙玩心大起，总是好好的戏弄着炎虚精怪一番，玩腻了才下杀手。

　　所以，唐明阳也没有理会这小家伙，他和雪则开始在神国碎片的周围搜寻起来，对比这地图。

　　“应该是这一块神国碎片。”

　　雪具备空间神通，所以，她的视觉远非唐明阳可比的。

　　没过多久，她指着玉简地图里的一块神国碎片，标注出来给唐明阳看。

　　“这么说来，炎虚神国的历代国主的墓穴入口，就在隔着的三块碎片外了？”

　　唐明阳笑了起来。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳说道。

　　“公子，要离开前，我们还是先将背后的尾巴给清理掉吧。”

　　雪说道。

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　有人跟踪么？

　　他一点都没有感觉。


第945章 水丙神国

　　神识在炎虚秘境里辐探得并不远。

　　因为这里的炎虚之火无时无刻都在焚烧，而神识延伸出去后，就需要耗费神力来维持，不然就会被火焰给焚烧掉。

　　唐明阳只好以小幽的视觉看过去。

　　只是，这里山脉延绵，遮挡视线，他的视线也看不远，只能够目之所及。

　　“幽幽。”

　　正在和那头神帝级别的炎虚精怪纠缠的小幽，听到居然有不长眼的家伙胆大包天的跟踪后，它立刻三两下就解决这头炎虚精怪，然后快速的飞到唐明阳面前。

　　它在唐明阳面前晃荡了一圈，然后飞到雪面前，大声嚷嚷着，它要雪赶快将这个家伙的行踪告诉它小幽。

　　唐明阳也带着几分疑惑的看向雪，显然即便他以小幽的视觉也发现不了对方的存在。

　　雪解释说道：“公子，对方并非本尊前来，而是控制了许多炎虚精怪，通过炎虚精怪来追踪我们。在我们周围不时出现的一些低级炎虚精怪，就是他的眼线了。”

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白了过来。

　　怪不得他感应不来，以小幽的视觉也看不到。

　　原来不是看不到，而是他主动给忽略了。

　　“那我们现在怎么引出他？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，奴家已经捕捉到他的气息，定位了他本尊的空间坐标了。”

　　雪说道。

　　原来她是早已经弄清对方的位置，这才像唐明阳来汇报的。

　　“好，我倒要看看，是谁再跟踪我。”

　　唐明阳艺高人胆大。

　　既然炎虚神国历代国主之墓的入口差不多找到了，唐明阳也不急于这一会儿。

　　毕竟，他除了将炎虚九的涅槃火精送入墓穴外，那墓穴内他自然会探索一番，看看有什么宝物的。

　　毕竟这可是炎虚神国的历代国主之墓，这些历代国主在远古之时，差不多都是圣者级别的，说不定会有本源圣器在其中。

　　“幽幽。”

　　小幽很激动，它趴在唐明阳的鼻子上，轻轻的磨蹭着，卖萌撒娇的讨好唐明阳，它说这回可要让它小幽出手。

　　“好。”

　　唐明阳答应下来。

　　雪已经布置好了传送阵，锁定了跟踪之人的位置。

　　唐明阳没有犹豫，直接传送进去。

　　……

　　炎虚秘境的入口是随机传送的。

　　所以，当进入炎虚秘境后，丑玄28号就失去了唐明阳的位置。

　　不过他也不担心。

　　炎虚秘境他多次进入过，对这里的地形很熟悉。

　　他身为虚火一族的神帝，早就将体内的虚火神通凡始归宗，化为了炎虚之火。

　　所以，在这里，他不仅能够掌控炎虚之火，还能够掌控这里的延续精怪，让周围的延续精怪作为他的眼线。

　　也就是说，他在这里监视起唐明阳来，根本不用亲自动手。

　　“此子不停的布置传送阵，一块一块神国碎片的搜索，很是有针对性，看来他真的是冲着炎虚神国的历代国主之墓去了。他十有八九就知道墓穴的入口！”

　　丑玄28号心里暗自的想着，他内心更激动。

　　虽然他已经和甲玄96号合作，并且以道心立誓，一旦他确定墓穴入口的位置就立刻汇报给甲玄96号，但甲玄96号也明确表示，他不会进入墓穴，他只会适可而止然后上报给黑市战舰的上头去拿奖励，但是甲玄96号也答应了他，给他时间进墓穴去寻宝再上报。

　　和往常一样。

　　每次炎虚秘境的开启，丑玄28号都掌控这里的延续精怪，监视着进来的每一个修士。

　　所以，这回他除了监视唐明阳外，还监视着其它人，主要是看看其他人有没有炎虚神国的历代国主之墓的情报。

　　“咦？”

　　突然之间，丑玄28号注意到一伙人。

　　这伙人有十人。

　　为首的是一位神皇男子，身穿一身蓝水之袍，水袍的左胸口出，有一个波浪符文勾勒而成的“丙”字。

　　这是水丙神国的独特标志。

　　在这位神皇男子的背后，跟着九个神帝强者，其中有一位是神帝巅峰。

　　这些人，明显以这位神皇男子为首，更像是这位神皇男子的随从和保镖。

　　“水丙雀冰族！”

　　丑玄28号从行人眉心中的雀炎印记，认出了他们的身份。

　　水丙雀冰族乃是水丙神国的天神族，在一百零八天神族里能够排前十。

　　背后跟着的九位神帝强者里，丑玄28号每一位都认识，因为这些家伙在神帝圈子里，都是大名鼎鼎的，每一位都足以斩杀丑玄28号。

　　而那位神帝巅峰的老者，更是水丙雀冰族的九十九位太上长老之一。

　　“他们来这里干什么？还有，这位神皇男子的身份，又是什么？”

　　丑玄28号很好奇。

　　很明显的，这位神皇男子也是水丙雀冰族，可到底是什么样的地位，能够让族群内的太上长老都对他俯首称臣，毕恭毕敬，听候差遣？

　　“难道他们也是来寻找炎虚神国历代国主之墓的？”

　　丑玄28号想到这里，眸子里露出一抹惊色。

　　从距离来看，这伙水丙雀冰族的强者和唐明阳只距离几块神国碎片而已，这若是从地图来看，无疑很相近了。

　　而且，他们最终停留在了那块神国碎片上，开始布置身法，笼罩封印住那块神国碎片，显然是目的性很强，像是确定了墓地的入口，开始打开墓地入口了。

　　“去看看。”

　　丑玄28号决定去那里看看。

　　他虽然能够掌控炎虚精怪，但他所掌控的不过是些实力低下的炎虚精怪而已。

　　而在水丙雀冰族用阵势封锁整块神国碎片后，任何在那片神国碎片的炎虚精怪都被清楚斩杀。

　　所以，此刻唯有丑玄28号亲自出马了。

　　而他也自信，凭借着他的隐藏手段，就算是神尊级别的强者，都不一定发现他的行踪。

　　他在原地，传送离开了。

　　也就在他刚刚传送离开的下两个呼吸，在他不远处的一个地方，一阵空间波动，唐明阳和雪掌控的两个神皇傀儡，也传送了出来。

　　小幽没有犹豫，它的神识立刻将方圆几万米给笼罩住，引出幽莲炎火，将周围给封锁。

　　只是，正好扑了个空。

　　“幽幽。”

　　小家伙抓不到人，它很不爽，顿时飞到雪的面前，大声嚷嚷的质问。

　　“他刚刚传送走了。”

　　雪有些意外地说道。

　　“这么说，他也发现我们在反追踪他了？”

　　唐明阳有些意外地说道。

　　“应该不是，只是他临时有事，恰好这个时候离开了。不过，周围有他的眼线，我们这次现身出来，他算是知道我们也发现他了。”

　　雪苦笑地说道。

　　“幽幽！”

　　小幽可不傻，它算是听出了雪的话外之意，那就是说它小幽冒失出手，打草惊蛇了？

　　它顿时勃然大怒，要教训雪一顿，竟然敢将责任推卸给它小幽，明明就是雪自己办事不利嘛。

　　唐明阳和小幽心灵相通，他感应到这个小家伙的想法，心里有些无奈。

　　别看着小家伙平时很爱冲动，可是它在某些方面真的很聪明。

　　“好了，他发现就让他发现了，没有什么大不了的。我们再去追踪他就是了。他逃得了这一次，逃得了下一次么？”

　　唐明阳赶紧将这愤怒的小家伙抓在掌心里，轻轻的抚摸着它愤怒燃烧的火焰小脑袋，示意它不要这么生气。

　　他同时看向雪，问道：“雪，现在你还能够锁定对方的方位么？”

　　“能够。”

　　雪点点头。

　　她掌控着一丝丑玄28号的气息，那么对方就算是逃到天涯海角，雪也有她的空间秘法来锁定其空间坐标的。

　　雪施法，很快就确定了对方的空间坐标。

　　她快速的布置传送阵。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳艺高人胆大，他再度踏入传送阵里。

　　……

　　“那唐明阳，居然发现我了？”

　　丑玄28号心里很是震惊。

　　正如同雪所说的，在他传送离开时，原地里还留下他的炎虚精怪的眼线。

　　所以，小幽的幽莲炎火焚烧而出，动静那么大，他立刻就知道唐明阳不仅发现了他的跟着，同时还来追杀他了。

　　“不愧是黄泉冥帝传人，看来我还是大意了！”

　　丑玄28号惊而不乱。

　　最不济，他也是行动失败，直接逃回黑市战舰去就行了。

　　“对方既然发现了我，所不到还有什么厉害的秘法，锁定我的空间坐标。”

　　丑玄28号作为黑市战舰的见不得光的势力，行走在黑暗中的他，反追踪的能力可谓非常的强大。

　　他也懂得集中改变气息，封印魂气，让对方无法根据他的气息、魂气来锁定他方位的秘法。

　　不过，当他看到前方那块神国碎片上的封印阵势时，他嘴角泛起了一抹戏谑的笑容。

　　黄泉冥帝传人？

　　正好前面就有水丙神国的人。

　　要知道，水丙雀冰族可是坚定的反黄泉冥帝传人的族群。

　　“正好将你引到那里，让你们相互打起来，我在旁边坐山观虎斗。瞬间我再看看，炎虚神国的历代国主之墓，是不是就在那片神国碎片上。”

　　想到此，丑玄28号嘴角泛起戏谑笑容的同时，快速的朝着那块神国碎片火遁而去。

　　也就在下一刻，在他先前停留的附近，一片空间波动，唐明阳和雪，追杀而至了。


第946章 宿命里的敌意

　　当实力强大到一定程度时，行事起来，便无所忌惮。

　　此刻唐明阳便是如此。

　　既然有人敢招惹他，敢跟踪算计他，那么他当然不会手下留情。

　　他如今的实力，在他看来外，圣者之下，除了黄泉冥帝传人、神宗传人等少数变态外，一般的神帝强者，他都能够随便的斩杀了。

　　“你逃得掉么？咦？是你？”

　　唐明阳降临而来，立刻锁定了正在火遁之中的丑玄28号。

　　毫无疑问，这丑玄28号和炎虚之火完全融合在一起的火遁非常的玄妙，奈何唐明阳能够具备小幽的视觉，直接看透本质。

　　这一下子，丑玄28号就显得很尴尬了。

　　因为火遁精妙是精妙，可还不够直接逃跑更加的迅速。

　　“什么？你……你能够看穿我的火遁？”

　　丑玄28号还很自信的，只是当他的身形被愤怒的小幽的神识瞬间锁定，并且将周围化作幽莲炎火之海后，他顿时无所被陷入到包围里了。

　　等他再从火遁里出来时，周围已经全都是幽莲炎火之剑了。

　　没有犹豫，按照常规的打法，丑玄28号的身体周围，立刻浮现出一个神帝级别的能量防御罩，浑厚的神力，支撑住他。

　　与此同时，他的身后，浮现出一对神帝级别的飞行法宝。

　　他不顾幽莲炎火之剑的斩杀，全力的飞逃。

　　他这件神帝飞行法宝，全力飞逃则可达到一百二十八倍的空间极速。

　　这样的速度，唐明阳是追不上的。

　　因为这里有神道意志压制着，唐明阳的黄泉意志并不能够动用。

　　否则他何必如此大费周折？

　　直接一个念头，黄泉意志降临进丑玄28号的识海，就可以将其给斩杀了。

　　他也认出来了，这人正是当初在炎虚秘境入口时的那个人了。

　　原来，他一开始就被盯上了。

　　“雪，看你的了。”

　　唐明阳说道。

　　他追不上，不代表着雪追不上。

　　雪的本事，掌控着一个黄泉傀儡之躯，再加上她上一次大幅度的觉醒封印记忆后，实力早就提升到让唐明阳无法揣摩的地步。

　　也就是说，她掌控着一个神皇级别的黄泉傀儡之身，斩杀像丑玄28号这样的神帝强者，绰绰有余。

　　“公子，小心了。”

　　然而雪听到唐明阳的话后，她并没有立刻追杀而去。

　　她反而提醒唐明阳，同时她掌控的两个黄泉傀儡之身，一前一后的将唐明阳护卫住，一副如临大敌的样子。

　　没错，就是如临大敌。

　　唐明阳很久没有见到雪这副紧张的样子了。

　　就在这时候。

　　在前方飞速逃跑的丑玄28号，在他前面飞遁的虚空，突然之间，一阵空间法则波动，从里面走出一位神帝中期的强者。

　　这位神帝中期的强者出来时，一股霸道的冰之威势，瞬间席卷而出，冰封不知多少万米，同时将逃跑中的丑玄28号给笼罩住。

　　“不好！”

　　丑玄28号脸色大变。

　　他的目光之中露出了一丝绝望之色。

　　太大意了！

　　他没想到他的火遁竟然被唐明阳轻而易举的识破，这样一来，就使得他本来想坐山观虎斗的计划，立刻就变成了引火烧身，引得两头猛虎先来围杀他。

　　他是逃开了唐明阳的追杀，可是下一刻，他就惊动了在神国碎片的水丙雀冰族。

　　此刻出现的这位神帝中期强者，正是水丙雀冰族中的一位。

　　这可是一等生命族群中的巅峰啊。

　　而丑玄28号的虚火一族，才是二等生命族群而已。

　　所以，他们同为神帝强者，在实力上其实是相差一个档次的。

　　然而，当他感受到这位神帝中期强者身上散发而出的神尊级别的法宝气息时，他更是绝望了。

　　对方不仅在实力上压他一筹，在法宝上，也还压他一筹。

　　“很不甘心啊！”

　　这是这一刻，丑玄28号内心绝望的想法。

　　他绝望，却没有放弃。

　　他改个方向，继续逃遁。

　　他心里仍有一丝念想，他和这位神帝中期的水丙雀冰族强者相距几十万米，若是对方没有神尊级别的飞行法宝，那么大家都以一百二十八倍的空间极速来飞行，那么对方是无法追上他的。

　　而这时候，他可以像黑市战舰的高层来求助。

　　“既然来了，那就留下来吧。”

　　雄浑的声音里带着一丝不屑的意味，这位神帝中期的水丙雀冰族的强者，他的背后闪烁出一双冰之羽雀翅膀。

　　这双翅膀上，散发出一股两仪本源的气息。

　　两仪本源，那是神尊级别的法宝。

　　这双一双神尊级别的飞行法宝，最快飞行速度可达到二百五十六倍空间极速。

　　看到这位神帝中期的水丙雀冰族强者使出这神尊级别的飞行法宝时，丑玄28号彻底绝望了。

　　几十万米的距离，瞬间在对方的翅膀扇动下，追击了上来。

　　“死！”

　　水丙雀冰族的神帝强者，甚至是懒得询问丑玄28号的身份，因为他们身为水丙神国的神族，乃是这诸天万界里，最高高在上的族群了，这寰宇天地，没有他们杀不了的。

　　他手中多出一柄神尊级别的神剑，泛着两仪的本源，一剑挥斩而下。

　　丑玄28号身体外围支撑起来的神帝巅峰的能量防御罩，此刻在绝对的能量面前，就如同气泡般被割破。

　　“就算老子死，也要让你脱一层皮！”

　　丑玄28号在临死之前，也是疯狂。

　　他瞬间逆转神诀，选择自爆。

　　“哼！”

　　在他自爆的瞬间，在能力还未来得及波荡而出时，这位水丙雀冰族的神帝强者背后的冰之羽翅扇动，已经到了十多万米外了。

　　丑玄28号，死！

　　在远处的唐明阳，静静的看着。

　　这无疑是一场绝对力量层次上的碾压，这丑玄28号，死得并不冤枉。

　　他静静的看着遥远处的那位水丙雀冰族的神帝中期强者，他并没有任何一丝的害怕和慌张。

　　那位丑玄28号在他的手里逃了，却被这位水丙雀冰族的神帝强者轻而易举的秒杀，这并不能说明唐明阳的这具黄泉血海分身也会轻而易举的被对方给斩杀。

　　他的实力，只是受限制于神道意志。

　　若是真正生死搏杀起来，雪施展手段，将周围的空间用三才本源隔开成为一个独立的秘境，那么唐明阳的黄泉意志释放而出，他一个念头就足以将对方给秒杀。

　　唐明阳忌惮的，并非是这位水丙雀冰族的神帝强者，而是在面前的那颗神国碎片上，他感受到一股天生敌对的气息，一股让他心跳加速的危险气息。

　　“公子，他们是水丙雀冰族的神族，这个族群在水丙神国的一百零八族群里，排名前十的。”

　　雪传音给唐明阳。

　　与此同时，她已经掐动空间秘法，引动三才本源。

　　顿时，以唐明阳为中心，周围的三才本源按照某种阵势波动，快速的形成一个三才阵势空间，在这三才阵势空间里，雪沟通空间本源，立刻将这个阵势空间转化成为秘境空间，然后将周围的神道意志用空间之力给剥离出去。

　　在神道意志剥离出去的瞬间，唐明阳念头里的黄泉意志，辐荡而出，融进了他的黄泉血海之身里。

　　“幽幽！”

　　小幽的幽莲炎火充斥着这方秘境空间，它的诛天剑意也释放出来。

　　没有了神道意志的压制，只要外面那位神帝强者敢进到这方秘境空间里，那么唐明阳一个黄泉意志，就足以将他给碾杀。

　　毕竟神帝强者，若是放在浮光圣域里，只不过是相当于七纹圣者而已。

　　当然了，若是对方不进来，那么唐明阳也那这水丙雀冰族的神帝强者没有办法。

　　“公子，那块神国碎片，正是炎虚神国历代国主之墓入口所在的地方。”

　　雪看着前方那块神国碎片，目光之中透着几分忌惮地说道。

　　显然她如临大敌的对象，也并非是眼前的这位水丙雀冰族的神帝强者，而是在神国碎片里。

　　“哦？这么说来，这些水丙雀冰族的强者，也是来找炎虚神国的历代国主之墓，还真让他们找到了？”

　　唐明阳有些意外地说道。

　　虽然是意外，但唐明阳心里也不怎么的在意。

　　修为到了他这个境界，普通的本源圣宝他几乎是看不上的。

　　而炎虚神国在远古时期，只是一个三星神国而已，历代国主里，最厉害的就是圣师强者。

　　也就是说，里面撑死就只有圣师级别的本源圣器。

　　这样级别的本源圣器，唐明阳还看不上眼，顶多是当做资源来收集。

　　他此行的目的，最要是为了完成炎虚九的嘱托，将一丝涅槃火精送回炎虚神国的历代国主之墓而已。

　　大不了，等对方将炎虚神国的历代国主之墓收刮一番后，他再进去得了。

　　或许明白了唐明阳的想法，雪在快速构建了这方秘境空间的同时，也在唐明阳的脚下构建了一个空间传送阵。

　　只要有不对劲，她立刻就和唐明阳一同传送走。

　　“雪，你说，在里面的，到底是谁？怎么我不仅感受到了危险的气息，还感受到了一股天生的敌对，仿佛是宿命里的敌人似的？”

　　唐明阳皱起眉头，不解的问道。


第947章 水雀蓝波

　　此刻，唐明阳的心里，是一种很奇怪的感觉。

　　他明明还看不到对方，还不知道对方是谁，可遥远的，他就感受到了一种愤怒，一种情绪上的厌恶。

　　他的黄泉意志里，不知不觉的涌现出一股战意，一股杀机，一股仿佛亿万年纠缠在一起的宿命之敌。

　　“幽幽！”

　　小家伙感受到唐明阳的想法，唐明阳愤怒，它小幽也跟着愤怒起来。

　　它大声嚷嚷着，它说管对方是什么？

　　让它小幽先冲过去大烧一顿再说。

　　“先别冲动。”

　　唐明阳说道。

　　为了保险起见，他分出一个分身，带着炎虚九的涅槃火精先传送走。

　　这样一来，就算他的这个分身毁了，炎虚九的托付，也可以以后再来完成。

　　那位神帝强者，斩杀了丑玄28号后，就想要朝着唐明阳这边冲杀而来。

　　可就在这时候，他感受到唐明阳身体周围所在的虚空，在幽莲炎火之海的焚烧里，快速的扭曲，先是形成一个三才本源的阵势空间，然后这个阵势空间引动空间之力，快速的独立成为一个秘境空间。

　　“咦？”

　　这位神帝强者有些意外。

　　只是，他并没有过多的在意。

　　他背后的神尊级别飞行法宝，以二百五十八倍的空间极速，朝着唐明阳所在的这方秘境空间飞来。

　　他是负责巡逻这方虚空的，所以，凡是出现在这里的修士，他都要彻底的清除才行。

　　眼看快要冲杀到秘境空间的范围时，这位水丙雀冰族的神帝强者，他手中的神尊级别的神剑，自剑身之中，闪烁着一股强大的两仪本源，带着无与伦比的破灭气息，朝着这方秘境给斩杀而去。

　　这是无与伦比的一剑。

　　这是毁灭的一剑。

　　此剑一处，这方虚空的三才本源因为承受不住两仪本源的力量，破灭开来。

　　在他看来，他的这一剑，足以轻而易举的破开任何一个以三才本源构建的秘境空间，因为这是在本源层次上的压制。

　　这道几万丈的剑气，浩浩荡荡，如同流星划过黑暗的天际般，划向了唐明阳坐在的这方秘境虚空。

　　这方秘境虚空，近乎透明。

　　唐明阳的身影，显示在其中，甚至可以看得出唐明阳微微的蹙眉。

　　显然，当这位水丙雀冰族的神帝强者攻击时，唐明阳的满腹心思，根本就不在对方的攻击上。

　　剑气斩杀而来。

　　这方秘境空间，在雪的掌控下，也没有进行抵挡，而是主动的将这道万丈的剑气接纳而下。

　　进入秘境虚空后，这道万丈剑气，以无与伦比的气势，直奔唐明阳而来。

　　没有了神道意志的压制，这威势无边的剑气，在唐明阳的眼中，就是一团神力能量而已。

　　唐明阳没有动，因为小幽的一个念头，幽莲炎火之海里翻腾其一个火焰浪花，就足以将这没有任何意志加持的剑气能量给吞噬进去。

　　“什么？”

　　外面的这位水丙雀冰族的神帝强者，在这一刻，他的脸色露出一丝震撼。

　　这一丝震撼里，说明他对于这种现象，极度的不理解。

　　“剑石长老，他是黄泉冥帝传人，你不修符纹意象，又不具备圣念意志，在他开辟的秘境空间里，没有神道意志的压制，你根本不是他的对手的。”

　　就在这个时候，一个响亮的男子声音响起。

　　在声音响荡之时，这个男子就出现在了那位叫做剑石长老的身边。

　　“少族长！”

　　这位神帝中期的水丙雀冰族强者见到这位中年男子时，恭敬的行了一个礼，然后如同仆人般，立在这位男子的身后，目光之中透着一丝畏惧之色。

　　这位男子也是人形，一头水蓝色的头发，眼睛有些像鸟，顾盼之间，带着几分锐利。

　　他看向秘境虚空里的唐明阳。

　　唐明阳与之对视。

　　刹那之间，唐明阳有着被对方完全看透的感觉。

　　同时，一种仿佛被冰封的错觉，在这目光的对视之间，刹那的传送进唐明阳的分身识海。

　　恍惚之间，唐明阳的识海，就如同被冰封了一样。

　　“好厉害。”

　　唐明阳不敢怠慢。

　　他运转《黄泉血海观想诀》，他识海里的黄泉意志立刻将这种冰封的错觉给吞噬。

　　然而对方的目光更像是一种挑衅，使得他的黄泉意志里的敌意更加的强烈。

　　“还未彻底认主的黄泉意志，下位神修为，你就是最后一位黄泉冥帝传人的候选者唐明阳吧。”

　　这位水蓝色头发的男子对着唐明阳说道。

　　“你到底是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“我的名字叫做水雀蓝波！我的身份，想必你也已经感受得到了吧。”

　　水雀蓝波笑着说道。

　　“难不成，你就是神宗传人？”

　　唐明阳满是忌惮的说出他心里的推测。

　　是了，也只有是神宗传人，才是他们黄泉冥帝传人的宿命之敌，他也才会有这种天生的厌恶和敌意了。

　　只是，无论他怎么看，这个水雀蓝波厉害是厉害，可远远没有达到像战流云、剑龙天一那样的层次，甚至连鬼丑寅、坤土这个级别的黄泉冥帝传人都比不上。

　　远远没有鬼丑寅当初所描述的神宗传人那么恐怖。

　　难道，神宗传人也有强有弱，这个水雀蓝波，就是神宗传人里弱的那一种？

　　唐明阳的心里暗自的想着。

　　“神宗传人？放心，我很快就会成为的！”

　　水雀蓝波听到“神宗传人”这个词时，他的那双鸟眼里，不经意间闪过一抹战意。

　　“你难道不是神宗传人？”

　　唐明阳倒是从水雀蓝波的话语里，听出了言外之意。

　　“哼！”

　　水雀蓝波冷哼一声，并没有回答。

　　这时候，雪传音给唐明阳说道：“公子，他准确来说，是神宗传人的候选者。”

　　“神宗传人的候选者？”

　　唐明阳听到这话，他愣了愣。

　　这神宗传人，也有候选者么？

　　雪见唐明阳竟然连这些常识都不懂，她内心也很是无语。

　　她只好耐心的解释说道：“神宗传人的挑选方式和黄泉冥帝传人的挑选方式有些不同。黄泉冥帝传人的挑选，主要是靠轮回丹来挑选和认主，而神宗传人则不同。”

　　“如何的不同？”

　　唐明阳问道。

　　雪说道：“每当有黄泉冥帝传人诞生之初，这方寰宇天地的神道意志就会感受得到，它会在这方寰宇天地中，挑选那些具备大气运者，授予神道种子。具备神道种子之人，就会被接引到九大神宗里，成为神宗传人的候选者。神宗传人的候选者有很多，而神宗传人只有九九八十一位。”

　　“那神宗传人是如何在神宗候选者里产生的？我上次听鬼丑寅说，他说神宗传人全都出世了啊？”

　　唐明阳又不解起来。

　　难道鬼丑寅骗他？

　　那也不对啊。

　　雪继续解释说道：“黄泉冥帝传人，一旦认主后，那么就会受到轮回丹意志的保护，在还没有造反九大神国时，几乎没有谁能够杀死。但是神宗传人则不同，在黄泉冥帝传人还没有造反九大神国时，他们传人的位置，都是不稳定的。神道意志会不断的从寰宇天地之间，挑选那些大气运者作为神宗传人的候选者，只要黄泉冥帝传人还没有开始造反九大神国，那么神宗传人的候选者都可以去击杀神宗传人，谁若是能够击杀神宗传人，那么谁就能将这个神宗传人的位置给取而代之。”

　　“原来如此。”

　　唐明阳听到这里，明白过来。

　　同时，他的心中有些骇然。

　　这么说来，神宗传人的挑选方式，比之黄泉冥帝传人的挑衅方式残酷得多了。

　　“没错！无论是神宗传人还是神宗传人的候选者，谁能够斩杀对方，那么谁就能够吞噬对方的一切。所以，胜利者拿走一切，只会越来越强。”

　　雪说道。

　　唐明阳听到这，瞳孔一缩。

　　他看向面前的水雀蓝波，眼中的忌惮也不是太浓了，他说道：“原来你是神宗传人的候选者啊。”

　　他这话，带着几分调侃的意味。

　　“你还不是黄泉冥帝传人的候选者？”

　　水雀蓝波冷哼着说道。

　　“我虽然是黄泉冥帝传人的候选者，但我只要去完成轮回丹的考核，那么就能够成为黄泉冥帝的传人。”

　　唐明阳说道。

　　“你以为，你会有命去完成轮回丹的认主考核？”

　　水雀蓝波鸟眼里的杀意越来越浓。

　　“你何必对我有这么重的杀意？敌人的敌人，就是朋友。你们这些神宗传人的候选者想要斩杀神宗传人，我们黄泉冥帝传人也要斩杀神宗传人。至少，在我们黄泉冥帝传人还未正式造反九大神国前，我们都是盟友，不是么？”

　　唐明阳笑着说道。

　　“或许我们和其他的黄泉冥帝传人还能够暂时结盟，但是你除外！”

　　水雀蓝波杀意不减地说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳不解的问道。

　　“你是真不懂还是假不懂？一旦你彻底认主轮回丹，拉开黄泉冥帝传人造反九大神国的序幕，那么神宗传人的位置就会彻底固定下来，同时神宗传人的候选者挑战资格也结束，到时候，神道意志就会将我们视为失败者，抹杀我们！”

　　水雀蓝波说道。

　　唐明阳听到这里，他愣了愣，他顿时明白过来了。


第948章 唐明阳尴尬的盟友

　　一旦轮回丹彻底认主，那么神宗传人就彻底定型，神道意志会抹杀掉所有的神宗传承候选者。

　　也就是说，神宗传承候选者，要千方百计的去阻止唐明阳彻底认主轮回丹，阻止黄泉冥帝传人造反九大神国的序幕拉开。

　　“这么说，我现阶段的盟友并非你们这些神宗传人候选者，而是神宗传人了？”

　　唐明阳有些尴尬地说道。

　　唯一想他快点认主轮回丹，拉开黄泉冥帝传人造反九大神国序幕的人，只怕只有神宗传人了。

　　毕竟如今神宗传人的绝对实力压倒性的强于黄泉冥帝传人。

　　“哼！”

　　水雀蓝波冷哼，他的眸子里全都是杀意。

　　他当然看得出了，在那秘境空间里的唐明阳，不过是一具黄泉分身而已，斩杀这具黄泉分身根本没有什么作用。

　　只有斩杀唐明阳的本尊，让轮回丹重新选择候选者，那才能够拖延黄泉冥帝传人造反九大神国的序幕，也才能够给他们这些神宗候传人选者更多的时间去提升实力，击杀神宗传人取而代之。

　　“你们在这块神国碎片里，到底干什么？”

　　唐明阳假装好奇的问道。

　　“滚！”

　　水雀蓝波说道。

　　“在炎虚秘境里，唯一能够引得起我们这种级别感兴趣的东西，只怕也就是炎虚神国的历代国主之墓了。难道，这墓穴的入口，在这块神国碎片上？”

　　唐明阳笑着问道。

　　其实他是在试探水雀蓝波的态度。

　　“是又如何，不是又如何？怎么，难道你这小小的分身，还有本事敢跟我抢？要敢抢，就派你的本尊来，我在这里等你。”

　　水雀蓝波很霸气地说道。

　　若是唐明阳的本尊敢来，他就算将这炎虚神国的历代国主之墓让给唐明阳都行。

　　“对付你这等小子，又何必让我本尊来，我只需一具分身即可。”

　　唐明阳假装嚣张地说道。

　　他的目的是激怒水雀蓝波，好让此人全力出手。

　　他倒是想要看看，神宗传人的候选者，到底有何厉害。

　　“很好，我倒要看看你这具飞身，到底有何本事。”

　　水雀蓝波也没有生气，他只是言语带着嘲讽。

　　他是神皇修为，他神念一动，唐明阳以小幽的视觉就见到，这方虚空的四象本源法则，此刻全都臣服在水雀蓝波的意志下。

　　四象本源法则，从能量的层次上来说，是比三才本源弱一个级别的。

　　可是，这些四象本源在水雀蓝波的念头掌控下，诡异的按照某种神秘的诡异来运转，这就仿佛四象本源在这一刻，从一群没有什么战斗力的平民百姓，顷刻之间变成了一群训练有素的百战之师。

　　如果说普通的神皇强者是引动四象本源，借助四象本源的力量，那么此刻的水雀蓝波就是彻底让四象本源臣服，然后完美的掌控四象本源。

　　“他是怎么做到的？”

　　唐明阳内心很是好奇。

　　单凭着水雀蓝波的这一手，虽然只是掌控四象本源，但若论威势，绝对比刚刚的水丙雀冰族的那位神帝中期的强者，掌控着神尊之剑攻击的威力更大。

　　“神宗传人的候选者，具备神道种子，可以引动神道意志，加持在基本法则里。”

　　雪解释说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳听了雪的解释，明白了过来。

　　这就像是小幽在浮光圣域一样，普通修士只能够引动一般的符文法则之力，而这小家伙仗着《浮光圣道观想诀》，却能够直接引动浮光圣道本源法则之力。

　　“这么说，在神域里和神宗传人战斗，谁都要被他们压制了？”

　　唐明阳苦笑起来。

　　神域就是神宗传人的主场，而他们这些黄泉冥帝传人造反九大神国，就是来人家这里踢场子的。

　　可以说，天时地利都在神宗传人那一边了。

　　至于人和嘛，似乎很多势力也都看好神宗传人这一方。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“幽幽。”

　　小幽感受到唐明阳泄气的想法，它反倒是更加的战意燃烧，它说它小幽可不怕。

　　这时候，水雀蓝波的攻击也下来了。

　　甚至可以说，水雀蓝波并不算是真正意义上的出手，他只是动了一下念头而已。

　　念头一动，周围的炎虚火海为之一灭，天地已经变色。

　　虚空里，四象本源法则由虚而实的现象出来，化为东方青龙、南方朱雀、西方白虎、北方玄武。

　　这些青龙、白虎、朱雀、玄武，并非寰宇天地里的龙之族、虎之族、朱雀之族、玄武之族，而是一种道之图腾的象征。

　　严格意义上来说，寰宇天地里的龙之族群、虎之族群、朱雀族群、玄武族群等，他们能够具备那样的生命特征，都是他们的先祖获得了这些道之图腾的某些传承，使得他们族群的血脉里，具备了道之图腾的气息。

　　只是，随着远古神魔大战，寰宇天地的破碎，再加上祭祀秩序的崩溃，鬼神的消失，关于在祭祀之上的图腾之礼，懂得之人更是少之又少了。

　　唐明阳看着由四象本源凝聚而出的东方青龙、南方朱雀、西方白虎、北方玄武，他也不懂，他只以为是本源神力能量的幻化。

　　东方，青龙奔腾而下；西方，白虎扑爪撕来；南方，朱雀焚烧；北方玄武冰封。

　　在这个瞬间，唐明阳感受到了一股危险。

　　只是，他还是不甘示弱。

　　“就这点本事么？”

　　他想要冷笑的嘲讽回应。

　　实则他心里已经打起十二分的防备。

　　幽莲炎火之海在熊熊燃烧，他和小幽早就合体，召唤出来黄泉幽莲之剑。

　　“哼！”

　　面对唐明阳的嘲讽，水雀蓝波只是回之以一个冷哼。

　　他还是那样的高傲，就仿佛眼前的唐明阳，在他的眼中只是一种蝼蚁，只值得他动一下念头，不值得他出手一样。

　　“雪，放这些攻击进来。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“是。”

　　雪掌控着这方秘境，隔绝着神道意志。

　　她念头一动，这些扑腾而来的四象本源的青龙、白虎、朱雀、玄武，全都吸了进来。

　　“咦？”

　　站在外面，原本很淡然的水雀蓝波，此刻脸上有了动容，闪烁着一丝疑惑不解之色。

　　他看似只是神识引动四象本源的攻击，只是这四象本源里，毕竟蕴含着一丝他神识的神道意志，威力足以秒杀任何像丑玄28号那样的神帝强者。

　　他的本意，是想要轻而易举的破去唐明阳布下的那层的秘境空间，然后再将唐明阳的分身擒住，好好的羞辱一番的。

　　没想到，唐明阳外面的那层秘境空间，看似存在，实则游走于虚实，当它的四象本源攻击而去时，那里却化作虚无，并且带着一种诡异的奥义，将他的四象本源攻击，吸了进去。

　　吸收进了唐明阳的秘境空间。

　　一旦进入秘境空间，隔绝了神道意志的压制，那么这就是唐明阳的主场了。

　　这些四象本源的攻击，就像是孤军深入，没有了支援，并且还陷入到敌人的万马千军里。

　　“幽幽！”

　　早已经等待不急的小幽，也不等唐明阳吩咐，它念头一动，这小家伙掌控着一波黄泉幽莲之剑，斩杀而去。

　　瞬间就将这四象本源给撕碎。

　　在这撕碎的过程中，唐明阳感受到了这些四象本源所化的青龙、白虎、朱雀、玄武，里面蕴含着的一丝神道意志。

　　只是一丝，可已经使得着四象本源具备了脱胎换骨。

　　“就这点本事？”

　　唐明阳愣了愣，他没想到这水雀蓝波如此信心十足的装逼一击，竟然如此的不堪一击，如此轻而易举就被小幽击破。

　　这明显于局势有些不符啊。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说着狗屁的什么神宗传人候选者，也就是这点本事，有什么好怕的？

　　显然，这小家伙的信心越来越膨胀了。

　　不，应该说，这小家伙的信心自始至终都如此的自大和膨胀。

　　其实唐明阳并不知道，他能够轻而易举的化解水雀蓝波的四象本源攻击，百分之九十九的功劳，都在雪的身上。

　　因为水雀蓝波的四象攻击，本意上是要攻破唐明阳外层的秘境空间里。

　　秘境空间一破，神道意志笼罩而下，那么唐明阳没有了黄泉意志，立刻从龙变成虫。

　　所以说，雪掌控着的秘境空间，不显山不露水，不着痕迹的就将水雀蓝波的四象本源攻击给吸进来，可以说，其实击溃水雀蓝波的可不是唐明阳和小幽，而是雪。

　　“小子，看来我小看你了！作为黄泉冥帝传人的最后一位候选者，你到现在还没有死，可以说，你有几分本事。不过，游戏也到此为止了，让你的本尊来见我吧！”

　　水雀蓝波冷声地说道。

　　一下子装逼不成，也使得他的面子有些挂不住。

　　所以，这一会，他决定认真出手了。

　　他话音落下，天地再度变色。

　　四象本源法则，这回不再急急的去进攻唐明阳的秘境空间，而是萦绕在他的身体周围，同样是化出青龙、白虎、朱雀、玄武的躯体出来。

　　只是这回，水雀蓝波却对着这四象的躯体，施展了神道术法。


第949章 图腾之术

　　唐明阳当然知道，刚刚的四象本源攻击，并非真正意义上的水雀蓝波的出手。

　　他看着秘境空间外的水雀蓝波，此刻竟然散发出一种前所未有的神威气息，在其施法的这一刻，就好比他就成为了天地之中的唯一，整个天地都绕着水雀蓝波来运转。

　　水雀蓝波掐动这法诀。

　　一般到了神皇境界，施展寻常的神术，已经无需用到双手来掐动手诀了，通常是一个念头，引动本源，神术就直接生成了。

　　因为术法的本质，其实就是引动天地本源法则的力量进行攻击的。

　　修为到了一定的境界，神念足够强大，就可以直接引动了。

　　刚刚水雀蓝波装逼式的攻击，其实就是这么一个原理。

　　然而，当像水雀蓝波这等境界的强者施展一门术法时用到法诀，这只有两个原因，一是水雀蓝波还未完全掌控这门术法，二是这门术法的威力远超过水雀蓝波的神识掌控。

　　而此刻，水雀蓝波用法诀施展的神道术法，则属于他未完全掌控的范畴。

　　神道术法，是指蕴含着神道意志的术法。

　　随着水雀蓝波双手看似缓慢，实则在虚实之中，早就演化出重重叠叠的手影。

　　这些手影变化间，唐明阳以小幽的视觉，就看到一种玄青色的奇异能量，丝丝缕缕的从虚空里溢出，凝聚在水雀蓝波的指尖。

　　随着水雀蓝波的指尖滑动，这些玄青色的能量，划出一条条长长的尾巴诡异。

　　这些尾巴轨迹看似密密麻麻的重叠在一起，然而细细看之，却根本没有一点的重合。

　　“小幽，做好准备。”

　　唐明阳内心的不妙之感，越来越浓。

　　这水雀蓝波施展的神道之术，时间有些长。

　　若是平时，唐明阳定然不会放过这机会，先下手为强的。

　　只是，外面有神道意志的笼罩，唐明阳的攻击只要是出了雪布置的秘境空间，那么就没有什么威力了。

　　所以，他只能够被动的等着应战。

　　“幽幽。”

　　小家伙显得有些急躁。

　　“这回我们只是试一试神宗传人的候选者的实力和攻击方式而已，输了也不要紧。”

　　唐明阳说道，算是给这才对局下了定论，免得这争强好胜的小家伙输了，心里不高兴。

　　因为，若论实力，如今的他本来就比不上水雀蓝波的。

　　这时候，水雀蓝波显然也将他的神道之术施展完成了。

　　他指尖朝东方指去，一道玄青色的法芒，化作一个淡淡的神道符文，没入东方青龙的神力之体内。

　　吼！

　　先是一声龙吟，震天响起。

　　音波响荡之下，一股纯净的龙威，让天地一切都为之臣服的威势，席卷而出。

　　这才是真龙之威！

　　唐明阳接触过的龙族里，血脉最纯净、最高级的就是木乙神国中的草龙一族了。

　　当黄泉冥帝传人攻占甲戌秘境时，他感受过草龙一族的族长草龙植井的龙威。

　　那是一等巅峰龙族的威势。

　　只是草龙植井的龙威若是和眼前这条东方青龙的龙威比起来，那就成了低劣可惜的爬虫，成了虫威了。

　　不见真龙，永远不知道真龙的龙韵。

　　真龙不出，爬虫也敢称龙！

　　浮光圣域里的所有龙族，都不是真龙，只不过是具备了龙之血脉的族群。

　　唐明阳看着眼前的这条东方青龙。

　　它代表着四象之一。

　　至于为什么四象本源要用青龙来代表，唐明阳对此一无所知。

　　这条青龙，只是蕴含了一丝神道符文的能量之躯，可它却蕴含了真龙之韵。

　　神秘青铜酒壶上，有着九爪金龙的影像。

　　当初在幽灵秘境时，九之万族大战三头六臂鬼神时，唐明阳有幸见过那条九爪金龙的影像。

　　此刻，眼前这条东方青龙和那条九爪金龙，有些相似的地方。

　　若论威势，眼前这条东方青龙无法和那条九爪金龙相提并论，可若是在龙韵方面，唐明阳内心却有着感觉，仿佛眼前的这条东方青龙，才是龙之正统，才是真正的真龙。

　　这就好比同样是人，有的是一出生就有皇族血统，有的一出生只是平民百姓。

　　这条东方青龙，在虚空里游转了一下身躯，它身上的能量之躯，随着神道符文的融入，一点点的蜕变，竟然如同血肉生命般，具备了命元气息。

　　就好比，这条东方青龙，在瞬息之间，从能量生命变成了血肉生命一样。

　　在这一点上，唐明阳竟然以小幽的视觉，都看不出破绽。

　　“这……这是什么术法神通？”

　　见这条东方青龙“活”了过来，唐明阳也是被吓了一跳。

　　因为这完全超出了他的理解范围了。

　　他只能够问向雪。

　　“公子，这是神道图腾之术。他用神道意志，将四象图腾召唤出来，加持在他的术法里。所以，公子你看见这东方青龙‘活’了过来，其实只是图腾的生机。”

　　雪解释说道。

　　“神道图腾之术？这……这是什么？”

　　唐明阳显然也是第一次听到过“图腾”一词。

　　“图腾到底是什么，我封印的记忆里应该有，只是它藏得很深很深，我现在的觉醒记忆里，只知道一些皮毛。”

　　雪说着，她眉头皱起来。

　　“幽幽！”

　　小幽性子很急，他对着雪大声嚷嚷着，要雪赶紧将知道的都说给它小幽听。

　　唐明阳当然也好奇了。

　　雪的记忆，封印得越深的，也是些寰宇天地中更深的秘辛了。

　　“我现在只知道，图腾乃是一种高层次的祭祀。在远古时期，普通生灵通过祭祀鬼神来获得力量，而传说，鬼神也有祭祀，他们祭祀的对象，就是图腾！”

　　雪说道。

　　唐明阳听到这里，脸上有些骇然。

　　他说道：“若是按照你这个说法，难道鬼神的力量，实则是来源于图腾么？”

　　“我不知道。”

　　雪说道。

　　她那双充满邪恶的眸子里，此刻也带着不解和疑惑。

　　“那……那图腾到底是什么？”

　　唐明阳接着问道。

　　他看着眼前的东方青龙、南方朱雀、西方白虎、北方玄武，难道图腾也和鬼神一样，是一种更高级的生命体么？

　　“这个……我……不知道。”

　　雪摇摇头。

　　“幽幽！”

　　小幽很不满意。

　　它大声嚷嚷着，它说雪老是在关键时候不靠谱，什么东西都是说道关键时候就不知道。

　　“好了，等雪解封的记忆更多一些，她自然就知道了。”

　　唐明阳将这不高兴的小家伙抓在掌心里，好生的安抚着。

　　“公子，图腾到底是什么，我的记忆虽然不完整，但对于图腾的层次，它应该是凌驾于鬼神之上的层次，以我们现在的层次，也无需弄清楚。而公子现阶段的任务，也只是造反九大神国而已。”

　　雪说道。

　　“你说得也不错。若是连鬼神都祭祀图腾，那么图腾确实不是我们现阶段能够理解和接触的。”

　　唐明阳说道。

　　不过，紧接着他有疑惑起来。

　　他说道：“既然图腾层次的力量那么高，那么这水雀蓝波却能够动用呢？”

　　“他施展的是神道图腾之术，只是以神道意志，沟通一丝蕴含在四象本源法则里的图腾之力。”

　　雪解释说道。

　　“哈，原来是这样啊。”

　　唐明阳也明白过来。

　　这就有点像空间之力的运用。

　　空间本源乃是一种至高本源法则，就算是圣境强者都不一定参悟得了。

　　可是，厉害点的符纹圣者，却能够利用空间之力进行挪移。

　　从本质上将，这不过是取了巧，利用本源法则来引动空间之力而已，并非是直接掌控了空间之力。

　　那一边，随着水雀蓝波的神道图腾之术的施展完成，东方青龙、南方朱雀、西方白虎、北方玄武，全都活了过来，从能量之躯化作了血肉生命。

　　它们的形体不算太大，也就是百丈左右。

　　它们游走在虚空里，若隐若现，形体在虚空轻而易举的就实现挪移。

　　“竟然可以沟通空间本源？”

　　唐明阳有些诧异。

　　“四象，是空间本源的一种演化。四象图腾，当然能够轻而易举的掌控空间法则了。”

　　雪解释说道。

　　不过，唐明阳听她的语气，当她提到“掌控空间法则”时，字里行间透出来的自信，似乎并不怎么将眼前显化的四象图腾放在眼里。

　　“给我破！”

　　深处在远方的水雀蓝波，此刻面色严肃，双眸透着认真。

　　在他的额头上，显露出一个神道印记，这个神道印记的光芒不停的闪动着，显示出水雀蓝波掌控其这召唤出的四象图腾之术来，也有些吃力。

　　四象图腾，瞬间挪移在唐明阳所在秘境空间的四个方位。

　　东方青龙，西方白虎。

　　南方朱雀，北方玄武。

　　在它们出现的刹那之间，唐明阳只觉得他所处的这方秘境空间，如同发生了十八级大地震般，剧烈的颤抖起来，俨然开始崩溃了。

　　即便唐明阳对空间法则再怎么不理解，他以小幽的视觉也可以发现，这秘境空间的空间法则，开始被一股神秘力量给掌控了。

　　毫无疑问，这股神秘力量，正是那四象图腾的力量。

　　不，准确来说，这四象图腾还没有出手，它们只是刚刚降临到唐明阳的秘境空间的外围，唐明阳的秘境空间就开始叛变了。


第950章 雪的空间神通

　　四象图腾太可怕了。

　　空间演化四象。

　　四象图腾，就代表着镇守空间四象的图腾。

　　它们都能够掌控空间。

　　甚至可以说，在一定程度上，空间法则都要臣服于它们的意志。

　　“雪！”

　　唐明阳只能看向雪了。

　　这方秘境空间，乃是雪布置的，从本质来说，也是被雪掌控。

　　“公子放心，有奴家在，它们还破不了这方秘境空间。”

　　雪不急不缓地说道。

　　“这像是破不了么？已经开始崩溃了。”

　　唐明阳很无语地说道。

　　若是这方秘境空间破碎了，那么他只剩下散去念头一个选择了。

　　因为神道意志降临后，他的黄泉意志不能施展，绝对不会是水雀蓝波的对手的。

　　“不是还没有破么？”

　　雪笑道。

　　“你居然还笑得出来？”

　　唐明阳稍稍安心地说道。

　　见到雪的笑容，他就安心许多了，因为他和雪相处了这么久，他还没有见雪做过什么冒险的事情。

　　雪笑了，说明她信心十足。

　　“公子，这场战斗，就交给奴家来打吧。”

　　雪说道。

　　这是她第一次向唐明阳请求主动出手。

　　因为在一起，都是唐明阳请雪出手的。

　　“幽幽。”

　　小幽一听，顿时有些急了。

　　岂不是说它小幽的风头，又被雪给抢了？

　　“既然雪你要出手，那就由你出手好了。”

　　唐明阳将小幽给拦住。

　　他也想看看，雪为什么要出手。

　　而雪的实力，到底又达到何等层次，和神宗传人的候选者比起来，又如何？

　　“多谢公子。”

　　雪感谢着说道。

　　她如今，只是一丝邪恶气息掌控着两个黄泉傀儡之身。

　　而这两个黄泉傀儡之身，从本质上来说，只不过是唐明阳当初在鬼狱之海里抓来的两只神皇级恶鬼来炼制的。

　　当然了，如今的鬼狱之海已经被鼠卯天给霸占了。

　　“幽幽。”

　　小幽在唐明阳的掌心里，它冲着雪大声嚷嚷着。

　　它说雪若是不能够将这什么狗屁的四象图腾给破去，那么休怪它小幽老大好好教训雪一顿。

　　“知道了，小幽老大。”

　　雪服软地说道。

　　她掌控着两个神皇巅峰级别的黄泉傀儡之身，朝着两个方向，挪移而去。

　　没错，是挪移。

　　唐明阳眼睛一亮。

　　任何修士的挪移，都会引起空间法则的波动。

　　当然了，除了具备像圣根之符那样的空间宝物除外。

　　而雪根本没有依仗任何的空间宝物，她就这样的挪移而出，一点空间波动和痕迹都没有显露出来。

　　单是这一手挪移神通，唐明阳心里就非常的佩服了。

　　雪直接挪移到唐明阳的一左一右，站在这方即将崩溃的秘境空间的两个点上。

　　也不见雪做什么，她只是静静的站在那里，可眼看就要崩溃的秘境空间，此刻竟然摇摇欲坠了很久，硬是没有破去。

　　“咦？”

　　唐明阳虽然早就有了心理准备，知道雪是有备而来，但他也没想到，雪竟然如此的轻描淡写，甚至做到了无痕迹的出手了。

　　他赶紧以小幽的视觉看过去。

　　他看明白了一些。

　　这方秘境空间的崩溃，是因为外面的四象图腾的降临，使得周围的空间法则臣服于四象图腾的意志下，脱离掌控。

　　然而此刻，雪站在这方秘境空间的两个点上，就仿佛是站在了一个即将崩溃的阵势的阵眼上，顿时镇压住了这方秘境空间里叛逃臣服于四象图腾的空间法则。

　　至于雪是怎么做到的，唐明阳并不懂。

　　“应该是雪的空间神通吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　而他也只知道雪有一门神奇的空间神通，至于雪的空间神通到底是什么，唐明阳并不知晓。

　　“幽幽。”

　　见到雪掌控住了崩溃的局面，小家伙不是很高兴。

　　“不许不高兴。”

　　唐明阳用手指在它的火焰小脑袋上敲了一记，以示惩罚。

　　小家伙挨了教训，很是委屈。

　　在外面。

　　水雀蓝波掌控着四象图腾。

　　对于四象图腾这门神道之术，能够掌控空间，当然也能够破灭空间了。

　　水雀蓝波自从成为神宗传人的候选者，他施展过这门术法几次，对于这门神道术法的威力，他当然清楚了。

　　“此子，有些本事。”

　　此刻，他看到四象图腾降临，竟然还不能一下子破灭这个空间时，他的内心再度意外。

　　当然了，他不知道其实现在是雪出手，他也不知道，其实一直和他较量的，可不是唐明阳，而是雪。

　　“不过，游戏也到此结束了！四象图腾，泯灭空间！”

　　水雀蓝波法诀变动，在秘境空间外降临的四象图腾，此刻全都咆哮一声，朝着秘境空间扑去。

　　东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武。

　　此刻，每一个图腾，它们的身体周围，全都涌动出一股强大的四象本源神力。

　　而在这四象本源神力里，泛起了浓郁的空间法则之力。

　　青龙一爪撕去。

　　神力泛着空间法则之力，轻而易举的将外面的秘境空间给撕开一道巨大的口子。

　　朱雀闪动着翅膀。

　　火红的火焰神力带着空间法则的波动，同样焚烧进南方的秘境空间里，那边的秘境空间同样支持不住，如同在秋天干枯的原野上放了一把火，瞬间就燃烧起来。

　　西方的白虎，北方的玄武，同样如此。

　　它们看似攻击很简单，然而它们简单的攻击力，不仅蕴含着神道意志，更带着空间法则之力。

　　其实，它们的招式，已经到了大道至简的地步。

　　没有那么多花哨，只有简简单单的一击。

　　一击，却蕴含了许多。

　　外层的秘境空间崩溃。

　　唐明阳的脸色一变。

　　他有些看不明白，因为此刻的雪，依旧没有动。

　　她掌控的两个黄泉傀儡之身，还是站在那两个点上。

　　唐明阳的心里有些着急起来。

　　小幽更着急了。

　　“幽幽。”

　　它大声嚷嚷着，它说雪到底行不行？若不行，那就让它小幽上。

　　“不对劲！”

　　唐明阳突然之间，发现了不对劲之处。

　　按道理说，这方秘境空间是崩溃了，只是，在这方秘境空间崩溃后，外面的神道意志，竟然没有辐荡进来。

　　“这怎么可能？”

　　唐明阳有些不理解。

　　因为，这种现象，只有一种解释了。

　　那就是这方空间其实并没有崩溃，只是被雪以另外一种唐明阳无法理解、无法看透的形式来掌控着，所以才能够隔绝神道意志的降临。

　　显然，水雀蓝波也发现了这一点。

　　他同样无法理解。

　　他只以为唐明阳是靠着某某件神奇的空间宝物来支撑着。

　　“给我撕碎！”

　　水雀蓝波掐动法诀，他掌控的四象图腾开始从撕碎的地方，进入秘境空间里。

　　四象图腾，掌控四方。

　　它其中，更蕴含着神道意志。

　　果然，这四象图腾进入秘境空间后，整个秘境空间更加快的崩溃。

　　只是这种崩溃，似乎是表层的空间崩溃。

　　这就好比两位绝世强者大战，将一方空间打得崩溃了。

　　其实这种崩溃，只是表面的法则崩溃，而更深层次的空间本源，其实并没有崩溃。

　　而雪所布置的这方秘境空间，准确来说，除了表层的法则空间外，更有一层虚无空间，近乎空间本源的虚无空间。

　　“就等你们进来了！封！”

　　见四象图腾已经冲进了四象空间里，雪掌控着的两个黄泉傀儡之身，这回终于动了。

　　它们同时开始掐动一段法诀，一段唐明阳同样看不懂的空间本源法则。

　　随着这段法诀的掐动，在四象图腾的周围，突然荡漾起了一丝丝的波纹。

　　波纹，清晰的空间波纹。

　　本来，四象图腾闯进这方秘境空间时，这方秘境空间在崩溃之中，早就如同狂风暴雨下的海平面，早就波涛汹涌了。

　　然而这时候出现的这一丝波纹，它仿佛平行于这一切的空间，本身独立于另一个空间之中。

　　它荡漾里，无视能量，直接荡漾进四象图腾的身躯里。

　　唐明阳不知道这会发生什么事情。

　　这一切，他不知道水雀蓝波看不看得到，反正他有小幽的视觉，清清楚楚的看得到了。

　　“什么？”

　　水雀蓝波没有小幽的视觉，他是看不到，可是他感受得到。

　　他起先是感受到了不妙的气息。

　　“可恶！”

　　他内心怒骂，以为是中了唐明阳的埋伏。

　　他当机立断，想要将四象图腾给撤离出来。

　　因为凝聚了这四象图腾，他耗费的可不单只是神力，还有神道意志之力。

　　只是，迟了。

　　在他刚想要将四象图腾给召回来时，他突然发现，他的念头，彻底和四象图腾里的神道意志失去了联系。

　　“什么？”

　　水雀蓝波彻底的震惊了。

　　他召唤出四象图腾时，显然是施展出全力杀敌的手段了。

　　只是没想到，还是奈何不得唐明阳的这个诡异的秘境空间。

　　紧接着，整个看似崩溃的秘境空间里，突然在一阵的能量乱流的翻滚里，变得不透明了。

　　即便是外面的水雀蓝波用尽手段，也无法窥视进里面。

　　在秘境空间里。

　　雪只是用了布置什么空间秘法，隔绝了水雀蓝波的神念和四象图腾的联系，其实四象图腾内部，还有一丝水雀蓝波的意志。

　　这种现象，就好比唐明阳的本尊在孟家镇里感应不到他在外面的分身念头，然而他在外面的分身念头还是有独立意志一样。

　　“公子，请你和小幽出手，帮帮我将这四象图腾给制伏住，奴家要吞噬它们融进去的神道意志。”

　　雪说道。

　　这时候，雪邪恶的声音里，分明带着难以抑制的激动。


第951章 疯狂举动

　　此刻的四象图腾，里面还蕴含着水雀蓝波的意志。

　　只不过，这一丝的意志，在雪不知道施展了什么空间封印之术里，彻底和外面的本尊断绝了念头联系。

　　“给我破！”

　　水雀蓝波也是急了。

　　他从一开始，就自信满满的认为他捏死唐明阳的这一具黄泉分身就像是捏死一只蚂蚁那么简单，只是，发展都现在，事情已经一步步的超出他的掌控，甚至使得他全力出手非但没有凑效，反而如今还中了唐明阳的圈套里。

　　其实他并不知道，真正和他交手的并非是唐明阳，而是觉醒过一次记忆后，实力变得深不可测的雪。

　　在水雀蓝波愤怒的意志力，四个青龙、白虎、朱雀、玄武图腾意象，此刻全都挣扎发狂起来。

　　它们想要撕开身体周围萦绕的那一层淡淡的空间波纹。

　　正是这一层诡异的空间波纹，使得水雀蓝波的念头彻底和外面的本尊断绝联系。

　　失去了本尊的联系，这一刻念头也就成为无水之源，一旦被泯灭，那就彻底的泯灭了。

　　东方青龙图腾，一阵愤怒的龙吟之声咆哮的响荡。

　　一股无与伦比的纯正龙威，席卷而出。

　　这方空间里，还充斥着小幽的幽莲炎火，而小幽的幽莲炎火里，还蕴含着诛天剑意。

　　然而被这愤怒的龙威席卷到时，竟然瞬间将幽莲炎火的火势都压制了下来，几乎将幽莲炎火给吹灭。

　　“好厉害。”

　　在远处看到这一幕的唐明阳，心里暗自震惊。

　　这时候，他就感觉到，那边的水雀蓝波愤怒的意志，已经锁定了他。

　　不愧是神宗传人的候选者，单是一个意志，降临唐明阳的识海，几乎让唐明阳的念头有些承受不了。

　　这倒不是唐明阳的实力不济，而是唐明阳的这具分身的念头，同样和本尊那边失去了联系，没有了本尊念头的联系，也变得孤立无援起来。

　　好在唐明阳的念头蕴含着黄泉意志，在黄泉意志的支撑下，再运转《黄泉血海观想诀》，勉强能够抵挡住。

　　“给我去死！”

　　擒贼先擒王，发狂之中的水雀蓝波也顾不得许多，他让攻击力最强的白虎图腾，直接朝着远处的唐明阳扑杀而且。

　　只是，白虎图腾无论怎么飞行，在雪施展的那诡异的空间波纹里，它就仿佛陷入一个无限循环的路途，它飞了半天，竟然都是在原地踏步。

　　“什么？这……这到底是什么法宝神通？”

　　看到这一幕，水雀蓝波也直接傻眼了，因为这已经超出了他的理解范围。

　　只要没有神道意志的压制，具备黄泉意志的唐明阳，并不怕水雀蓝波，虽然打不过，但并非没有抵挡之力。

　　“雪，你要我和小幽怎么出手帮你制伏这四象图腾？”

　　唐明阳问道。

　　他内心也很好奇，同时也很震撼。

　　雪竟然要吞噬四象图腾内的神道意志？

　　太疯狂了！

　　这可是神道意志啊。

　　她到底要如何吞噬呢？

　　“幽幽！”

　　小幽听到雪请求它小幽帮忙，它顿时傲气起来。

　　它大声嚷嚷着，它说雪就这么一点本事，到头来还是要请它小幽老大来出手帮忙。

　　“你既然知道自己是老大，那么可要全力出手帮雪这个小弟才行。”

　　唐明阳很是无语地说道。

　　“公子，小幽老大，你们用黄泉幽莲之剑，将这四象图腾的本体给轰碎就行。那水雀蓝波的神道意志，救藏在四象图腾里。我的空间神通秘法，只能够限制住四象图腾的行动，却没有力量去给它们造成伤害。”

　　雪说道。

　　她这话，也点名出她的弱点。

　　那就是辅助力很强大，攻击力严重不足。

　　这一点，倒是和小鞘有些相似。

　　“好！”

　　唐明阳回答说道。

　　他念头一动，他的黄泉分身顿时化作黄泉血海，融进了小幽的幽莲炎火之海里。

　　紧接着，他的念头和小幽的念头融合，在念头融合里，他的黄泉意志和小幽的诛天剑意又进行融合。

　　一柄柄的黄泉幽莲之剑，从黄泉火海里诞生而出。

　　虽然唐明阳这个只是很小的一个分身，可全力施展，也能够召唤出几百万的黄泉幽莲之剑。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽也要掌控一部分的黄泉幽莲之剑。

　　“你去对付那头白虎图腾。”

　　唐明阳给这个小家伙下达攻击目标，他则掌控剩下的黄泉幽莲之剑，朝着青龙图腾、朱雀图腾和玄武图腾攻击而去。

　　几百万的黄泉幽莲之剑，直接飞入雪施展的那些诡异的空间波纹里。

　　这诡异的空间波纹，使得水雀蓝波掌控的四象图腾如同被画地为牢般，无论怎么挣扎飞行，都只是在原地踏步，然而唐明阳的黄泉幽莲之剑却不受影响。

　　也就是说，如今的水雀蓝波掌控的四象图腾，就像是被束缚住手脚，绑在原地，任由唐明阳的黄泉幽莲之剑攻击一样。

　　“啊！小子，在毁掉我的四象图腾之前，你能够告诉我，你这是用了什么法宝或者神通吗？”

　　水雀蓝波很无奈，他知道大势已去，这个念头和四象图腾都逃不出去了。

　　所以，这一刻，他也不反抗了，反而是打探唐明阳的情报来。

　　“不能告诉你。”

　　唐明阳直接的拒绝，因为他也不懂。

　　“怎么，我这个念头已经被你隔绝了和本尊的联系，难道你害怕我泄露给本尊吗？”

　　水雀蓝波真的很好奇。

　　“不告诉你就是不告诉你。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　同时他也暗自心惊这四象图腾的威力。

　　因为这四象图腾在这里让他的黄泉幽莲之剑狂轰滥炸了不知多少回合，竟然才只是被他轰得有些形散而已。

　　“哼！这回算我大意，不过我本尊很快就会再度攻击，希望你还能够拿出让我刮目相看的能力。”

　　水雀蓝波的这一丝念头内心很愤怒，可不愿意就此弱了气势。

　　“随便你。”

　　唐明阳很不在乎的回了一句。

　　他大部分的心神，都在掌控黄泉幽莲之剑，对着四象图腾进行轰击。

　　雪对于吞噬这四象图腾里的神道意志如此的迫切，这若是能够成功吞噬，定然对她有很大的好处。

　　唐明阳也期待起来。

　　虽然很难轰碎，但四象图腾靶子一样的被几百万黄泉幽莲之剑轰击，几十个呼吸后，也被彻底的轰碎开来。

　　四象图腾轰碎，变成一团精纯的四象本源神力。

　　在这四象本源神力的中心，有着四道神秘的符文。

　　唐明阳认得，这四道神秘的符文，正是刚刚水雀蓝波施法时凝聚而出的神道符文。

　　正因为有这神道符文的存在，周围的四象本源像是有了主心骨，有了生命力般，主动的朝着这神道符文聚集。

　　可是这回，这些神力被唐明阳的黄泉幽莲之剑轰散后，在雪的空间波纹里，它们无论怎么聚集，也汇聚不到神道符文的那里去。

　　“谢谢公子，谢谢小幽老大。”

　　雪见四象图腾彻底被唐明阳和小幽击散后，里面四个神道符文，仿佛已经是她的囊中之物般。她赶紧对唐明阳和小幽道谢起来，其实主要是大拍小幽的马屁，因为一直以来，雪都在努力的来获得小幽的好感和认可。

　　“幽幽。”

　　果然，听到雪的感谢后，小幽很是得意和满足，它大声嚷嚷着，说击碎这四象图腾对它小幽来说，根本不算什么。

　　似乎在这一刻，这小家伙也不怎么生雪的气了。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，有时候，这小家伙真的很好哄啊，只要稍加的恭维它一番，它就乐得不行。

　　他看着飘浮在四象本源里的神道符文，它们很是坚硬，唐明阳也试过用黄泉幽莲之剑进行攻击，只是黄泉幽莲之剑根本伤不得其分毫，为此还惹得隐藏在神道符文里的水雀蓝波的意志一阵的冷嘲热讽。

　　“雪，你吞噬这神道意志，到底有要做什么？”

　　唐明阳很好奇。

　　“公子，等我吞噬完这神道意志，我再告诉你它的作用，行不行？”

　　雪决定先卖一个关子。

　　“哈哈！当然可以，我也看看，你到底如何吞噬神道意志。”

　　对于这一点，他没有也很是好奇。

　　“幽幽。”

　　在唐明阳掌心里的小幽，大声嚷嚷着，它说让雪快点吞噬，它小幽也想看看，雪到底如何吞噬神道意志。

　　“是。”

　　雪也不废话。

　　她站在这方空间的两个黄泉傀儡之身，此刻同步掐动着法诀。

　　随着法诀的掐动，唐明阳就看到这两个黄泉傀儡之身内的生命气息，快速的焚烧起来。

　　燃烧命元！

　　随着黄泉傀儡之身的命元燃烧，在里面的雪的一丝邪恶气息，借此机会吞噬壮大。

　　与此同时，在东方青龙神道符文的周围，随着那神秘空间波纹里，雪的一丝邪恶气息，不知何时已经出现在这里，然后附在那神道符文里。

　　“这是什么？”

　　神道符文里，还栖息着水雀蓝波的意志。

　　在里面的水雀蓝波，心里还抱着一丝希望，等待着他的本尊攻破这里，然后再重新和本尊的念头取得联系呢。

　　此刻，突然发现雪的邪恶气息入侵，他又惊又楞，紧接着，他不屑起来。


第952章 炼化图腾

　　水雀蓝波的不屑是有道理的。

　　神道符文乃是他用神道意志所化。

　　神道意志是什么？

　　是当年的鬼神为了掌控这方寰宇世界，集合大群鬼神的伟力，用祭祀创造而出的一股意志，它的存在，统治着整个寰宇世界，就算是远古的那些觉醒先驱们，也没有谁能够单靠一己之力单独对抗神道意志。

　　虽然水雀蓝波所凝聚的神道符文，只是他的神道种子的意志所凝聚的，但从本源上讲，毕竟带着一丝神道意志的气息。

　　可就是这一丝的神道意志加持在四象本源神力而组成的四象图腾，在不反抗下，让唐明阳和小幽用黄泉幽莲之剑连续狂轰滥炸几十个呼吸才能够轰散。

　　由此可以看出神道意志的恐怖和可怕。

　　所以，在神道符文内部，那就是水雀蓝波的主场。

　　这就相当于有人入侵了水雀蓝波的识海，想要夺取水雀蓝波的肉身神魂一样。

　　“你想炼化这神道符文？”

　　果然，水雀蓝波并不傻，他很快就看出了这一丝邪恶气息入侵的意图。

　　当然了，他并不知道雪的存在，他只以为雪就是唐明阳身上的一件法宝或者是一种手段。

　　“我劝你还是不要负隅顽抗，免得多受些苦头。”

　　唐明阳冷声说道。

　　“哈哈！我倒要看看，你到底如何夺舍我的神道符文！只要我的意志还在，这里面的神道意志就不散，这神道符文也永远属于我的掌控。”

　　水雀蓝波说到这，语气里的那种前所未有的自信，面对于雪的入侵夺舍，就像是在看什么天方夜谭的事情一样。

　　“给我灭！”

　　见雪的邪恶气息入侵进来，这一刻，就像是入侵了水雀蓝波的识海般。

　　在这里，水雀蓝波的意志在这里，还能够十倍的增强。

　　他念头一动，神道意志朝着雪的邪恶气息锁定而去，就要将雪的邪恶气息给泯灭。

　　神道意志，至高无上。

　　就算是轮回丹的意志，也无法与之对抗。

　　雪的邪恶气息，当然也无法和神道意志对抗了。

　　而她也没有硬碰硬。

　　在神道意志降临而下时，雪的邪恶气息，却诡异的融进了神道符文里。

　　“什么？”

　　这一刻，水雀蓝波的声音尖锐起来，他的语气，透着难以置信的震撼。

　　不可能！

　　这邪恶气息，是怎么突破神道意志的封锁，直接融进神道符文里的？

　　神道符文，就好比一个人的身体，而神道意志，就好比这个身体的神格，而水雀蓝波的意志，就是栖息在这神格里的念头。

　　然而，让水雀蓝波惊恐的还在后面。

　　他的神道意志，掌控着整个神道符文，想要利用神道符文将雪融进去的邪恶气息给炼化。

　　然而雪邪恶气息，本来就带着腐蚀吞噬作用，当初唐明阳遇到雪时，雪就能够吞噬各种法宝，然后分解提纯法宝的材料。

　　随着雪的实力的变强，这种能力也达到一种恐怖的地步。

　　她能够分解提纯材料，她更能同化模拟各种元素。

　　此刻，雪融进了神道符文里，这一刻，她的邪恶气息摇身一变，竟然转化成为和神道符文一模一样的气息。

　　水雀蓝波掌控下的神道意志锁定而来，在发现雪的气息已经变得和神道符文里一模一样后，它竟然主动的将雪给忽略掉。

　　“这……竟然能够瞒过神道意志，这……这到底是什么邪恶气息啊……”

　　水雀蓝波已经傻眼了，何止是傻眼，他简直是吓傻了。

　　神道意志啊！

　　竟然连神道意志也骗过，这是何等的模拟伪装能力啊。

　　从本质上将，神道意志对于水雀蓝波来说，只能算是一种意志类的法宝。

　　他还为彻底炼化神道意志，他甚至还没有完全掌控，因为他还不算真正的神宗传人，这就相当于唐明阳和轮回丹的关系差不多，甚至还有些不如。

　　所以，神道意志主动的忽略掉血的邪恶气息，水雀蓝波明知道那是雪邪恶气息伪装的，可是神道意志不将雪的邪恶气息给炼化，那么他也没有办法。

　　“给我去死！”

　　所以，水雀蓝波的意志，只能够亲自上场。

　　他怎么说都是一等生命族群的神皇强者，在神道符文里，他的意志有得到加强。

　　他朝着雪的邪恶气息笼罩而去，想要将雪的邪恶气息给炼化掉。

　　他并不知道，雪等待的，就是水雀蓝波的主动送上门。

　　“这……”

　　水雀蓝波再次傻眼了。

　　当他的意志触碰到雪的邪恶气息时，就像是一块冰扔进了滚烫的沸水里，根本没有任何的反抗，彻底的融化开来。

　　更让他觉得恐怖的还在后面，雪的邪恶气息吞噬了他的意志后，竟然具备了他意志的气息。

　　他的意志能够掌控神道意志，能够掌控神道符文，而雪具备他的意志气息后，竟然又成功的骗过神道意志，掌控期神道符文来。

　　交锋到了这个地步，面对雪的邪恶气息，水雀蓝波的念头里，第一次升起了一种恐怖，一种面对未知的恐怖，一种他觉得无力抵抗的恐怖。

　　念头，灭！

　　只可惜，水雀蓝波的这一丝念头彻底和本尊断绝了联系，它无法将他所知道的，他内心的恐怖告诉他的本尊。

　　甚至，他有一种荒唐的念头，若是本尊不快点逃，甚至可能被这诡异的邪恶气息给吞噬掉。

　　在另外的三个神念符文里，还有着三个水雀蓝波的念头。

　　在这里，他们的念头信息还是能够共通了。

　　有了先前的那个神念符文的教训，这三个念头全都缩在神道意志里不出来，企图通过这样能够阻止雪的邪恶气息来消灭他的念头。

　　然而，雪的邪恶气息也是相通的。

　　在那边成功的融化了水雀蓝波的念头后，另外的邪恶气息里，也模拟了出来，同样成功骗过神道意志的识别，直接入侵进神道意志里，吞噬躲在里面的水雀蓝波的念头。

　　不和雪正面的交锋，永远都不知道雪的恐怖。

　　唐明阳虽然知道雪很神秘很厉害，但雪大多时候都是掌控着黄泉傀儡之身来出手，所以对于雪的本身实力，唐明阳是没有什么直接概念的。

　　在加上雪本身有一种奇异的能量，就是能够让人主动的忽略她的存在。

　　所以，唐明阳经常忽略雪的实力。

　　小幽经常嚷嚷着教训雪，不将雪放在眼里，也是这个道理。

　　唐明阳看着前面那两个神皇级别的黄泉傀儡，已经被雪燃烧掉了所以的生命本源，化为一团没有灵气的能量。

　　而雪的邪恶气息，彻底的从那里消失。

　　唐明阳的目光，自然而然的转移到虚空里的那四个神道符文里。

　　在那里，神秘的空间波纹还在荡漾着，笼罩着这四个神道符文，所以唐明阳知道这一切还在雪的掌控中。

　　“幽幽。”

　　小幽在唐明阳的掌心里转了转，这小家伙并不是很安分，溜了出来。

　　它看着雪去炼化那四个神道符文，它心里也痒痒的。

　　它趴在唐明阳的鼻子上，轻轻的磨蹭着，然后买卖讨好着唐明阳，它说要不让它小幽也进神道符文里看看？若是雪炼化不了，它小幽也好出手。

　　在这小家伙的心中，雪的实力永远可都不如它小幽呢。

　　“雪既然没叫我们出手，那么我们就在这里静静的等待她就行了。”

　　唐明阳说道。

　　一来他是相信雪，因为雪重来没有做过没有把握的事情，二来他如何不知道这小家伙的心思？就是闲不住。

　　就在唐明阳说话的这会儿，那些被空间波纹给束缚住的四象能量，此刻竟然挣脱了束缚，朝着中间的四个神道符文聚集。

　　这时候，神道符文里，再度荡漾出水雀蓝波的气息。

　　“不好！”

　　面对这个异变，唐明阳也有些始料不及。

　　他以为是水雀蓝波挣脱了雪的空间波纹的封印，再度重组了四象图腾。

　　“幽幽！”

　　小家伙见此，它反应也很快，立刻调集周围的黄泉幽莲之剑，再度朝着那组合的四象图腾攻击而去。

　　同时，它大声嚷嚷起来，它说雪就是不靠谱，这小小的神道符文都炼化不了，早应该让它小幽出手了。

　　在小幽出手的同时，唐明阳也掌控了周围的黄泉幽莲之剑，朝着那凝聚还未算完全成型的四象图腾之躯轰去。

　　他要再度轰散这四象图腾之躯。

　　“公子，小幽老大，先别攻击，那是奴家掌控的。”

　　就在这时候，雪的声音从还未成型的四象图腾之躯里传了出来。

　　“小幽，快住手！”

　　唐明阳听到雪的声音后，愣了愣，他回过神来，赶紧制止小幽。

　　小幽听到雪的声音时，它不用唐明阳提醒，早就止住了攻势。

　　空间波纹仍在，证明雪仍在掌控着。

　　不过，紧接着的那一幕，直接超出了唐明阳的理解，也同样的让唐明阳看得目瞪口呆起来。

　　只见，那四个神道符文，再度凝聚周围的四象本源，然后组合而成四象图腾之躯。

　　东方青龙，南方朱雀，西方白虎，北方玄武。

　　它们重新凝聚后，周围的空间波纹波动得越来越剧烈，一些唐明阳看不懂却感受得到无比玄奥气息的符文，若隐若现的诞生而出，然后融进这四象图腾之躯里。

　　很显然，就算是唐明阳再眼拙，他此刻也看得出，雪是在炼化这四象图腾之躯。

　　只是……

　　这一刻，唐明阳的肚子里还是满腹的疑惑。


第953章 神道意志的漏洞

　　四象图腾，每一个都有百丈大小，他们虽然由四象本源神力构成，可是在里面蕴含了一丝图腾之力，使得它们看起来仿佛活着的血肉生命一样。

　　在它们身体周围荡漾着的空间波纹，在雪的施法下，无数唐明阳看不透的奥义符文，融入进四象图腾的身躯里。

　　雪在炼化它们。

　　唐明阳也只是知道这一点而已。

　　至于雪用了什么手段，她是如何掌控这四象图腾的，唐明阳对此一头雾水。

　　十几个呼吸后。

　　周围的空间波纹，如同潮水般，全都退去。

　　那边的东方青龙、南方朱雀、西方白虎、北方玄武，突然之间，从它们的体内，涌荡出一股邪恶的气息。

　　邪恶的气息将它们给融化掉。

　　融化掉后，四个唐明阳见识过的神道符文，飘浮在邪恶气息里，里面闪烁着神道意志。

　　此刻，神道意志散发而出，不再是水雀蓝波的气息，而是雪的气息了。

　　“公子，小幽老大，我炼化好了。”

　　雪的声音再度响起。

　　在她的声音响起时，周围的四象本源再度组合，这一刻，它们全都化成了雪的样子。

　　此刻的雪，依旧看不清面容，她笼罩在一团四象本源里。

　　她身上同样散发出神皇的气息，只是和先前掌控着的黄泉傀儡，完全不是一样的气质。

　　唐明阳看着雪用四象本源化出的身体，他眉头微皱，因为他本能的感受到敌意。

　　他用神识和意象辐探过去，雪也不阻止，任由唐明阳来探查。

　　“这……你这炼化的傀儡身躯，竟然……带着一丝神道意志？”

　　唐明阳有些震撼。

　　也正是因为雪的这四具身躯带着邪恶的气息，才使得唐明阳体内的黄泉意志感受到敌意的。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　唐明阳不解的问道。

　　神道意志啊。

　　这不是只有具备神道种子的神宗传人才能够掌控的么？怎么雪炼化的傀儡之躯里蕴含？

　　“幽幽！”

　　小幽飞到雪的四具傀儡之躯面前，转了两圈，然后大声嚷嚷起来，让雪赶紧给唐明阳和它小幽老大解释清楚。

　　“公子，神道意志是当年的鬼神们用伟力祭祀而出，为了统治这方天地的意志，你可以将这种意志看做是一种意志生命，你也可以将这种意志看做是一种意志法宝，反正，这神道意志的运转，是要遵循着当年鬼神们为它制定的规矩来运转的。”

　　雪解释说道。

　　“这有如何？”

　　唐明阳认真的听着。

　　这让他想起了浮光圣域的浮光圣道法则意志。那浮光圣道法则意志有独立的意识和智慧，不过他却要遵循着浮光圣尊留下的规定，来寻找浮光道统的传人。

　　从这一点来看，这浮光意志和浮光圣道法则意志，有些相似的地方。

　　雪继续说道：“简单点来说，浮光圣道法则意志，具备生命特征，又具备法宝特征，可从本质上讲，至少在鬼神的角度来讲，它就是鬼神用来掌控这方寰宇天地的一件意志法宝而已。”

　　唐明阳很是震撼的听着雪的这种说法。

　　居然将法则意志当做是一件法宝来比喻。

　　可他细细想来，又觉得雪说得有道理，他无法反驳。

　　“像意志类的法宝，里面的意志，它无限接近于器灵生命，可它和器灵，还是有本质不同的。”

　　雪说道。

　　“有什么本质的不同？”

　　唐明阳问道。

　　“生命，区别于非生命物体，主要是有自主的意识。意识不是意志，意识是有情感的，意志是没有情感的。不过，天地万物，哪怕是顽石，若是得到造化机缘，皆可诞生意识。而意志和意识本来就只有一线之差，所以，意志雷法宝很容易进化成意识，从而进化成为器灵。神道意志是鬼神们用伟力祭祀出来，掌管这方天地的，所以，他们是绝对不允许神道意志转化成为神道意识，进化成为器灵生命的。”

　　雪说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳又疑惑起来。

　　进化成为器灵生命，岂不是更好？

　　因为器灵生命都很忠诚。

　　就像是小幽，虽然很顽皮，但自从它认主了唐明阳后，可是很听唐明阳的话。

　　就算现在它有实力单方面结束和唐明阳的认主关系，它也并没有这样做。

　　雪摇摇头。

　　她说道：“首先，神道意志不是一个鬼神祭祀的，而是一众鬼神祭祀的，若是成为了器灵生命，它该忠实于谁？其次，神道意志乃是鬼神以整个寰宇世界为器，祭祀而出的意志，在这方寰宇天地里，它是无敌的。在这方寰宇天地里，鬼神们绝对不允许出现比他们更厉害的生命，哪怕是忠诚于他们的器灵生命。最后，器灵生命有了感情，有了思想，就会有独立的思考。”

　　“原来如此。”

　　听到这里，唐明阳明白了。

　　因为神道意志是一众鬼神祭祀而出的，所以，神道意志若是变成神道器灵，那么神道意志也无法去单一的认主某位鬼神，而其它鬼神也不同意某个鬼神去认主神道器灵的。

　　既然神道器灵无法认主单一的鬼神，那么神道器灵随着成长，独立的思想越来越多，那么很有可能出现于鬼神们的理念不相同的情况。

　　所以，鬼神们是无论如何，也不会允许神道意志进化成为神道器灵的。

　　“所以，为了阻止神道意志进化成为神道器灵，鬼神们可是费了一番苦功，在神道意志的身上，下了很多秘法禁忌。这些秘法禁忌，有些化为规则，让神道意志必须按照这些鬼神来行事，否则它就会遭到这些规则的反噬。”

　　雪解释说道。

　　“这些，又和你炼化的这极具傀儡之躯具备神道意志，有什么不同呢？”

　　唐明阳又回到了最开始的问题，因为他还是一头雾水。

　　“公子，神道意志要遵循鬼神留下来的规则来行事，它并不能主动去违反这些规则。所以，我们只需找到这些规则的漏洞，那么就能够钻空子，神道意志即便发现了，它也无可奈何。”

　　雪笑着说道。

　　唐明阳浑身一颤，眸子里露出骇然，他颤声说道：“难道……你傀儡之躯上的神道意志，就是……就是钻了鬼神留下的规则的漏洞，这才具备的？”

　　雪点点头，她解释说道：“我的邪恶气息，除了具备吞噬念头意识的能力外，还能够根据吞噬的气息，进行模拟出来。这神道符文乃是水雀蓝波用神道意志，施展图腾之术而成的。首先，这水雀蓝波的修为很低，他应该是那种获得神道意志没有多久的神宗传人候选者，灵觉念头修为，只达到八纹水准，再加上他的念头又被我用空间秘法封印，隔绝了和本尊的联系，少了本尊的支援，轻而易举的就被我给吞噬。”

　　这一点很关键，若是水雀蓝波的灵觉念头修为能够达到半圣水准，不说半圣了，就算是十纹水准，若是反抗起来，只怕雪也不可能轻易的吞噬。

　　“其次，四象图腾之术，主要是空间方面的术法，这水雀蓝波修炼不到家，只算是领悟了这么术法的皮毛，而奴家正好有空间方面的神通，所以，很容易就入侵到神道符文里。”

　　雪这一点说得轻描淡写，只是听到这里的唐明阳知道，能够入侵到神道符文里，并且在神道符文里灭杀水雀蓝波的念头，雪的空间神通绝对不想她所轻描淡写的那么简单。

　　“最后，便是奴家吞噬了水雀蓝波留在里面的念头，并模拟了水雀蓝波的念头气息。里面的神道意志可能发现了我的伪装，可奴家伪装的水雀蓝波的念头气息，在神道意志可以辨别的基础上，感应起来一模一样，再加上有鬼神制定规则的限制，它即便发现我是伪装的，也无法将我给驱逐或者消灭。相反，我若是以水雀蓝波的念头气息，给神道意志发号施令，在权限的范围内，它也不能够不去执行。这就是我钻的神道意志的漏洞了。”

　　雪说道。

　　听完整个过程，唐明阳的内心久久不能够平息。

　　说来轻巧，只是，这成功的最关键之处，还是在于最后的气息模拟。

　　神道意志是何等的存在？

　　他是鬼神们祭祀而出，用以掌控这方寰宇天地的，它的感知和辨别能力，只怕天底下没有谁能比得过它了。

　　再者，生灵的念头气息，都是独一无二的，至少在唐明阳的认知里，是无法模拟的。

　　否则念头气息完全相同，那就可以完成变成另一个生命了。

　　可雪的邪恶气息就能够做得到。

　　并且他不仅做得到了，还成功的骗过鬼神的辨别和感知。

　　这才是最可怕之处。

　　这到底是何等逆天的模拟神通啊。

　　想到此，唐明阳的内心顿时生出一股寒意。

　　雪能够模拟水雀蓝波的念头气息，骗过神道意志，那么雪是不是可以模拟他的念头气息，骗过轮回丹？

　　“雪，这么说来，你……你是否也能够模拟我的念头气息，来骗过轮回丹？”

　　唐明阳星眸里带着几分防备和忌惮地说道。

　　不问清楚些，唐明阳的心里不舒服啊。


第954章 会有一劫

　　毕竟，当你的身边有一个人，随时都可以变成你时，谁也不会感到舒服的。

　　而雪的这种变态复制模拟神通，就可以轻易的做到。

　　雪可不想让唐明阳对她心有芥蒂，她赶紧解释说道：“公子，我的模拟复制念头气息，并非有你想象的那么逆天。其实，若是认真查探念头气息，修为厉害一点的强者都能辨别出来。神道意志并非是发现不了我的伪装，而是碍于规则，它发现了也拿我没办法。轮回丹则不同了，它可没有神道意志的种种限制，我就算模拟公子的念头气息，也骗不过它。”

　　唐明阳听到这里，他稍稍的舒服些。

　　他看着雪炼化的四具傀儡躯体，又好奇地问道：“你现在的这四具傀儡之躯，都有什么本事？”

　　“公子，从能量层次来看，它们是有四象本源之力凝聚，只是相当于神皇级别。不过，它最大的优势，是蕴含了一丝神道意志。”

　　雪说道。

　　唐明阳明白了过来。

　　在神道意志覆盖的地方，除了秉承神道意志炼制的神道圣器外，任何意志都要受到压制。

　　“也就是说，你这四象傀儡之躯，就相当于四件可以引动神道意志的神道圣器一样了？”

　　唐明阳说道。

　　“公子也可以这么理解。不过，它们的威力可比神道圣器小得太多了。而且，它还有一个致命的缺点。”

　　雪说道。

　　“什么致命的缺点？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　“首先，我虽然能够模拟水雀蓝波的念头气息，但我模拟的念头气息，并不能够直接引动神道意志，而是要以这四个四象傀儡身躯为支点。”

　　“其次，我能够引动神道意志，完全是钻漏洞的行为，而这一切，是以水雀蓝波是神宗传人的候选者为前提的。如果水雀蓝波死掉，或者是他失去了神宗传人的身份，那么我也同样失去引动神道意志的能力。”

　　“最后，我引动的神道意志也是有限的，当初的水雀蓝波加持多少神道意志进这四象之躯里，我就只能够引动多少的神道意志。”

　　雪说道。

　　“哈，不管能够引动多少的神道意志，哪怕只是一丝，雪，以你的本事，只怕能够发挥出的威力，也比水雀蓝波之流强上千倍万倍吧。”

　　唐明阳笑道。

　　就像是同样的神皇身躯，神皇强者掌控这具身躯发挥出的实力和圣境强者掌控这具身躯发挥出来的实力，完全是两个层次的。

　　“公子，你过誉了。”

　　雪谦虚地说道。

　　“幽幽！”

　　小幽听了这么久，它还是不怎么听得懂。

　　它飞到雪的面前，大声嚷嚷着。

　　它要雪将一具傀儡身躯交出来，也让小幽老大掌控来玩玩。

　　“小幽老大，这四象傀儡身躯蕴含着神道意志，你无法模拟水雀蓝波的气息，可是掌控不了。只怕你的念头刚刚入侵，就要被里面的圣道意志给泯灭了。”

　　雪说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙不信。

　　它说神道意志有什么可怕的？

　　它小幽可不怕。

　　“好了，这不是逞强的时候。外面还有那水雀蓝波的本尊虎视眈眈呢。”

　　唐明阳将这小家伙抓在掌心，在它的火焰小脑袋上敲了一记。

　　“公子，这水雀蓝波是那种刚得成为不久的神宗传人候选者，可以说是最弱的那一种。”

　　雪说道。

　　“你到底想怎么样？”

　　唐明阳眼眸一亮，他听得出，雪对着水雀蓝波，还另有想法。

　　“神宗传人候选者和黄泉冥帝传人候选者一样，他们都是秉承这方寰宇天地的大气运而生，奇遇连连，还成长得非常的快。这水雀蓝波现如今，符纹修为才打到八纹，说不定过个几十年得了一个大奇遇，立刻就提升到九纹、十纹了。”

　　雪说道。

　　几十年对于神皇级别的强者来说，简直是弹指一瞬。

　　“你想我们现在就斩杀他？只是，他不过是神宗传人的候选者而已，我们费力气斩杀他并没有什么用，再说了，我们如今的实力，还比不上他。让他斩杀还差不多呢。”

　　唐明阳说道。

　　“公子，我们并非要斩杀他，而是封印他。只要封印住他，那么奴家不仅能够维持这四象傀儡身躯，还能够吸收他体内神道种子的力量。”

　　雪有些期待的说着。

　　“这么说，你掌控这四象傀儡身躯，有把握战胜这水雀蓝波？”

　　唐明阳问道。

　　他知道雪从来都不打没有把握的仗，她敢于这么说，说明她是有把握的了。

　　“公子，神道意志，本身就相当于一件厉害的神道圣器了。奴家这极具四象傀儡之躯，硬碰硬，可不是他的对手。”

　　雪说道。

　　“那你想怎么样？”

　　唐明阳问道。

　　“此人不久后，会有一劫，若度得过，会一飞冲天，若度不过，那么他的下场，非死即重伤。而我们正好趁此机会，将他给封印住！”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳还以为雪会有什么布局呢，没想到却扯到水雀蓝波的气运上来。

　　不过，唐明阳如今可不敢质疑命运了。

　　再者，雪可是上过命运祭坛的，她若是水雀蓝波会有一劫，至少唐明阳找不到去质疑的理由。

　　“若是我推测得不错，他的这一劫，应该会应在炎虚神国的历代国主之墓里。”

　　雪语气很平静，同时也充满了自信。

　　“你要我们跟着这水雀蓝波，等他大劫临头时，才出手给他致命一击？”

　　唐明阳明白过来了。

　　“没错。因为我如今炼化的这四象傀儡之躯，还有一个缺陷，那就是它若出手引动神道意志，那么水雀蓝波那边，就能够感受得到。所以，若不解决水雀蓝波，这四象傀儡之躯，奴家也无法安心的动用。”

　　雪说道。

　　“好，你说怎么办，那就怎么办吧。我按照你的布局来。”

　　反正有雪在，唐明阳也懒得去动脑筋了。

　　至少在他接触过的人里，若说谋略智慧，还没有谁能够比得过雪的。

　　“幽幽。”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它飞到唐明阳面前，大声嚷嚷着。

　　它说雪虽然很大很，但还是它小幽的小弟。

　　“公子，那我们先离开这里吧。那水雀蓝波如今还不知道我吞噬模拟他念头气息的事情，而有了这四象傀儡之气，我随时可以感应得到他的位置。我们有心算无心，若是不出意外，他逃不出我的手掌心。”

　　雪说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他看着雪这种平静又掌控一切的语气，内心突然间又泛起了寒意。

　　还好雪是他的盟友，可不是他的敌人。

　　像雪这样的敌人，实在是太可怕了。

　　当然了，能够得到雪这样的盟友，那也真是太幸运了。

　　在这秘境空间里，雪早已经布置好了传送阵。

　　既然有了决定，唐明阳大部分黄泉分身都已经通过传送阵撤离了。

　　毕竟黄泉分身的实力强弱，决定于这个黄泉分身里融入的黄泉之力。

　　在秘境空间之外。

　　因为雪的诡异空间封印神通隔绝了念头的联系，水雀蓝波的本尊还不知道他失联的四象图腾之躯，已经被雪给炼化了。

　　他也并不知道雪的存在，他很震撼，他认为这一切，都是唐明阳的本事。

　　施展神道图腾之术，已经算是他全力的出手了，可就是这样，还是被唐明阳轻而易举的化解了。

　　作为神宗传人的候选者，本身就身聚大气运。

　　正如同雪所猜测的那样，他是一百年前，在修为从神王巅峰突破到神皇初期时，突然得到了神道意志的眷顾，降临下神道种子给他了。

　　也就是说，他一百年前，才成为神宗传人的候选者的。

　　突破到神皇境界后，他就被水丙神宗接引而去。

　　在水丙神宗里，他又花了近百年来巩固修为，并且修炼符纹之道。

　　可以说，来炎虚火域，是水雀蓝波成为神宗传人后，第一次外出寻找机缘。

　　为此，水丙雀冰族也不敢怠慢，派出了十位神帝强者来护卫。

　　毕竟，能够出一位神宗传人的候选者，对于水丙雀冰族来说，都是一件振奋族群的大事情。

　　此刻，水雀蓝波在犹豫。

　　他想着要不要继续和唐明阳硬碰硬。

　　显然，面前的秘境空间，就像是一个乌龟壳，他先要打破这个乌龟壳，才能够捏死里面的唐明阳分身。

　　只是，经过两次出手，他已经从眼前的乌龟壳里嗅到一丝危险的气息。

　　“黄泉冥帝传人，哪怕是候选者，当真是不简单！据说此子得到轮回丹，也只有几百年而已，没想到成长却如此的惊人。”

　　水雀蓝波暗自的想着。

　　斩杀唐明阳是每一个神宗传人候选者都想做的，毕竟唐明阳可是最后一位黄泉冥帝传人的候选者，若是让唐明阳成功认主轮回丹，那么他们可就完蛋了。

　　可是，现在只是唐明阳的一具黄泉分身而已，就算是水雀蓝波拼尽全力击杀唐明阳这具分身，也没有什么用。

　　这也是水雀蓝波犹豫着要不要再出手的原因了。

　　“若不斩杀此子的分身，让此子跟着，也确实是烦人。再说了，炎虚神国历代国主之墓里的那件三星神道圣器，可是我此行势在必得之物。此子身为黄泉冥帝传人，身聚大气运，若是让他混进去，说不得会是我夺得此物的变数呢。”

　　想到此，水雀蓝波还是决定动用神道种子的力量了。


第955章 神道种子之威

　　神道种子，就相当于黄泉冥帝传人的轮回丹一样，可以将神道种子看做是一件厉害的宝物。

　　水雀蓝波能够动用神道种子的力量。

　　只是，动用神道种子，需要付出神道本源而已。

　　神道本源，是神宗传人和神宗传人候选者的根本，是施展神道术法的源泉。

　　水雀蓝波才刚刚成为神宗传人候选者，他积累的神道本源还很少，所以非到万不得已，他是不愿意动用神道本源来驱动神道种子的。

　　那是他保命的手段。

　　“管不了这么多了！击杀破这个秘境空间，然后擒拿此子的黄泉分身，好好羞辱一顿，这才消我的心头之气。”

　　想到接二连三的在唐明阳面前吃瘪，心高气傲的水雀蓝波，又哪能没有气呢？

　　再说了，为了确保炎虚神国的历代国主之墓不出变数，他也觉得付出些圣道本源的代价，也是值得的。

　　毕竟得到那件三星神道圣器后，他的实力会直接上升几个层次。

　　而就算他将来用不到这件三星神道圣器，将这神道圣器内部的本源吞噬，他一样可以获得大量的圣道本源。

　　水雀蓝波想到此，它的念头沉浸在识海里。

　　在他的识海中央，又一轮玄青色的丹珠高悬着，散发出一种玄之又玄，又让人看之一眼，就忍不住臣服膜拜的气息。

　　这颗丹珠，据说神道种子。

　　若是唐明阳见到这颗丹珠，他定然非常的惊讶。

　　因为这颗丹珠除了颜色和气息外，其它地方和他识海里高悬的轮回丹，真的很像很像。

　　看到这颗神道种子，水雀蓝波内心里无比的虔诚和尊敬。

　　他掐动这一段神秘的法诀，他的念头突然闪发出一股柔和的玄青色气息，这股玄青色气息和神道种子散发的玄青色气息很像，只是非常的淡。

　　这是神道本源的气息。

　　显然，要驱使神道种子，那就必先消耗神道本源，让自己的念头充满神道气息。

　　“融！”

　　顾不得心疼神道本源了。

　　既然决定对付唐明阳，捏死唐明阳的这一具分身，赶走这只烦人的苍蝇。

　　再者，水雀蓝波虽然知道炎虚神国历代国主之墓的大致位置，但具体的入口在哪里，怎么打开，他还一头雾水。

　　所以，他要找到入口，本来也需要动用神道种子的力量，用神道意志搜索这方虚空的。

　　念头融进了神道种子。

　　在这个瞬间，整个天地，在水雀蓝波的眼前全都不同了。

　　他看到了整个天地本源的原貌。

　　十方、九宫、八卦、七星、六合、五行、四象、三才。

　　他看到了本源法则是如何运转。

　　他看到了三才之后，两仪本源早就消失在了天地里，同时，三才本源已经很薄弱，并且无时无刻都在消散中。

　　单是看到这些天地本源的原貌，就已经让水雀蓝波的内心，生出一股股强烈又震撼的感悟，若是每时每刻都能够观看天地本源的原貌，揣摩天地本源的运转和变化，那么水雀蓝波觉得自己对于本源法则的理解，定然与日俱增。

　　只可惜，只有念头融入到神道种子里，才能够具备这样直视天地本源的视觉。

　　而要想念头融进神道种子里，则每时每刻都需要消耗天地本源。

　　至少如今的水雀蓝波还耗不起。

　　当然了，若是唐明阳知道水雀蓝波念头融入神道种子里能够看到天地本源的原貌，他定然很惊讶。

　　因为这不正是小幽的视觉么？

　　这一刻，水雀蓝波的念头掌控了神道种子。

　　神道种子就相当于一件可以沟通神道意志的神道圣器。

　　他的念头一动，虚空里，神道意志将来而下。

　　神道意志也分等级。

　　如今符纹境界上，水雀蓝波才修炼到八纹，也就是说，他此刻借助神道种子，只能够引动八纹神道意志。

　　可已经够了！

　　他的肉身是神皇境界，而他掌控的四象本源神力，也只能够承受六纹神道意志而已。

　　在这一点上，倒是和唐明阳如今下位神的黄泉血海之身只能够承受一纹黄泉意志差不多。

　　四象本源，加持了六纹神道意志。

　　这一刻，已经不是可以用天地变色来形容。

　　在六位意志的加持下，四象本源还可以施展神道之术。

　　只是，水雀蓝波觉得不需要了。

　　因为他感受到，只要他愿意，一个念头就可以将这里的一切给化为虚无。

　　“给我泯灭！”

　　仿佛言出法随般。

　　水雀蓝波的念头一动，周围的四象神力朝着唐明阳所在的那方秘境空间涌荡而去。

　　仿佛是大道至简，没有了任何的招式。

　　只是纯粹的能量和意志的袭来，也只有用存粹的能量和意志才能够抵挡。

　　在秘境空间里，唐明阳还留着一丝分身，主要是他知道水雀蓝波肯定不会善罢甘休，他想要看看水雀蓝波还有什么本事。

　　“不好！”

　　就在这时候，他内心突然生出一种危险，仿佛末世将来。

　　紧接着，他以小幽的视觉，就见到这方秘境虚空，一股蕴含着让他喘不过气般的神道意志，汹涌而来。

　　雪布置的秘境空间很是玄妙，只是在绝对的力量和意志面前，再玄妙也是枉然。

　　毕竟四两能拨千斤般的招式运转得再妙，对方的力量若是增强到万斤、十万斤、百万斤呢？你还能够拨得动么？

　　秘境空间破碎，神道意志涌荡进来。

　　紧接着，唐明阳就感受到了水雀蓝波的意志锁定住了他。

　　“咦？小子，算你逃得快！”

　　水雀蓝波一眼就看出，唐明阳的大部分黄泉分身已经逃跑，只留下这一丝。

　　他心里恨痒痒的。

　　“你最好对我客气些。”

　　唐明阳说道。

　　“就你这点本事，连本尊都不敢过来和我一战，你有什么资格让我客气些？”

　　水雀蓝波不屑地说道。

　　他这是激将法。

　　“我现在还不想去完成轮回丹的最后一层考核，不过你若是将我惹得心情不好，我立刻去完成考核了。可以说，你们这些神宗传人候选者的生死，其实都掌握在我的手里。你说，你要不要对我客气些？”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　水雀蓝波一听，又气又怒，可他又无言反驳。

　　除非能够击杀唐明阳的本尊，否则若是激怒唐明阳，让他有了玉石俱焚的想法去完成轮回丹考核，拉开黄泉冥帝传人造反九大神国的序幕，那么他还真是逃不过被神道意志抹杀的命运了。

　　“若我的消息不错，你们黄泉冥帝传人还没有准备好，此刻在实力上，完全落后于神宗传人，他们也并不想立刻就拉开造反序幕吧。你若是去认主，岂不是也自寻死路？”

　　水雀蓝波说道。

　　“自寻死路就自寻死路。什么造反九大神国？反正我在黄泉冥帝传人里，也是炮灰级别的，难逃一死。早死晚死，还不都是一样？你说，我若放话出去，让所有神宗传人候选者立刻将你的人头摘下拿到我的面前来，否则我就去认主轮回丹，你说他们会不会来拿你的人头？”

　　唐明阳先是摆出一副“老子反正都是死”的姿态，然后在说出这么一番话。

　　水雀蓝波一听，瞳孔一缩，整个人只觉得一股寒气从念头里生起。

　　“你……”

　　他无法确定唐明阳所说的话是真是假。

　　不过若真是被逼到那种地步，而唐明阳也那样做了，那么他的下场可想而知。只怕真有被逼急的神宗传人候选者来追杀他。

　　“知道害怕了就行。我走了。”

　　唐明阳本来只是随口一说，没想到还真能够将水雀蓝波给震住。

　　看来以后遇到其它神宗传人候选者，他若是打不过，也都这么吓唬他们才行。

　　他这一缕分身，本来就做好了散去念头的准备了，此刻，他见震住水雀蓝波后，也就大摇大摆的离开了。

　　等唐明阳的这一缕分身离开后，水雀蓝波才回过神来。

　　“可恶！可恶！好可恶的小子！”

　　自己为什么要被震住？

　　自己为什么要被吓住？

　　这小子，明显就是说大话来威胁他嘛。

　　他以为他能够去完成轮回丹的最后一层考核么？

　　诸天万界，无数大能者都盯着这场时代变革般的造反，无论是他们这边的神宗传人，还是唐明阳那边的黄泉冥帝传人，其实都是棋子。

　　没有背后掌控棋局的大能者的允许，他唐明阳一个小小的棋子，有什么资格去完成轮回丹的最后一层考核？

　　就算他想要去完成，那些大能圣者会同意么？会让他胡来么？

　　不听话的棋子，命运只有一个，那就是被捏死，然后换其他人来当。

　　“啊啊啊！”

　　想明白了这一点后，再想到刚刚自己被震住、吓住的神态，此刻的水雀蓝波内心就无比的抓狂，他恨不得将唐明阳的那一缕分身给抓住，然后封印起来，狠狠的折磨一番。

　　“下次在遇到此子，无论是本尊还是分身，若不狠狠的将此子羞辱一番，难消我心头之恨啊！”

　　水雀蓝波心里恨恨的想着。

　　“且忍住！接着神道种子的威势，我先找出炎虚神国历代国主之墓的入口先！”

　　水雀蓝波很快收敛起他的情绪，然后回到此行的目的。

　　当然了，直到现在，他还不知道，他刚刚召唤的四象图腾之躯，此刻早已被雪给吞噬炼化，并且成功模拟了他的念头气息，瞒过了神道意志的事情。


第956章 走漏消息

　　唐明阳的分身，并没有传送远。

　　他只是在旁边的神国碎片里隐匿。

　　雪说水雀蓝波将在炎虚神国的历代国主之墓里有一劫，那么唐明阳也就静静的在外面等待着。

　　他在守株待兔。

　　他在外面连续蹲守了两天。

　　这两天，不时有些修士经过炎虚神国历代国主之墓所在的那颗神国碎片附近，他们也发现这块神国碎片的异常，不过，一旦靠近，无一例外都会被水丙雀冰族的神帝强者给击杀。

　　“幽幽。”

　　小幽显得很没有耐心，它在唐明阳的身体里不停的钻来钻去，时而又飞到雪掌控的四个四象图腾之躯的面前，总是大声嚷嚷着要出手。

　　为此，没少挨唐明阳的教训。

　　“雪，你发现没有？这两天，好像来这里的修士越来越多了。”

　　唐明阳眉头微皱，他发现了这个现象。

　　刚开始时，被水丙雀冰族神帝强者击杀的修士，大都是无意中路过这里的寻宝修士，可是到了后面，往往三五成群的修士一同前来，他们的目的性很强，就是冲着那块神国碎片去的。

　　而且修为大都是神帝级别的。

　　“嗯。”

　　雪点点头，显然她早就发现了这一点。

　　“幽幽。”

　　趴在雪头上在弄乱雪头发的小幽，突然飞了出来，它对着唐明阳大声嚷嚷着。

　　它说让它小幽去抓拿几个人，拷问一番就知道了。

　　“也好。那你就去抓几个人过来。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙见到唐明阳同意它小幽的办法，很是兴奋，立刻去办了。

　　……

　　三道流光，以青、蓝、白三色，朝着前方快速的飞射而去。

　　他们的速度，都达到了一百多倍的空间极速。

　　显然，他们的身上具备了神帝级别的飞行法宝。

　　“我们小心些，前面的那块神国碎片，就是炎虚神国历代国主之墓的入口了。此时被水丙神国的水丙雀冰族给霸占着，任何靠近的修士，都会被他们无情的击杀。”

　　为首的那道青虹，乃是一位长相柔弱的女子，她有一个浅浅细腰，仿佛柳枝般，轻轻一折，就可这段。

　　不过，她长得还算好看，不过脸色却有着一些细细的青色鳞纹，显然她并非是人族，而是化形的。

　　她是神帝中期的修为，她那旺盛强大的生命气息，显示着她是二等生命族群。

　　“哼！水丙雀冰族也太过霸道了！不过，随着消息的传播，越来越多的族群强者赶来，难道他们全都要斩杀么？”

　　旁边的蓝衣男子带着不满地说道。

　　九大神国倡导的神国联盟，以霸道统治了整个神域，顺其者昌，逆其着亡。

　　很多族群建立的神国，都逼不得已加入到神国联盟里，接受神国联盟的统治和压迫。

　　“好了，我们先别靠近那里。我们是怕水丙雀冰族，可总有不怕他们的强者。炎虚神国历代国主之墓，可不是哪个族群可以独吞的，据说墓地里面，至今还有远古时期的国主之死念意志徘徊着。那可是圣者的死念，每一个都无比的强大！我们也不求进取能够寻找到什么宝贝，只求能够封印几颗圣者的死念意志，这样我们此行就够本。”

　　女子说道。

　　她说着，在远处的虚空停顿下来。

　　甚至，她们可以等水丙雀冰族的强者现将炎虚神国历代国主之墓扫荡一遍后，他们再进去。

　　毕竟，匹夫无罪怀璧其罪。

　　以他们的本事，若是进到炎虚神国的历代国主之墓里拿到重宝，只怕匹夫无罪怀璧其罪，甚至还给他们的族群招来杀身之祸。

　　而此刻，在周围，和他们一样想法的，还有很多修士。

　　就在这时候，一股强大的火焰气息，从虚空而出，笼罩向他们。

　　“不好！”

　　刚刚停顿下来没有多久的三人，此次脸色也一变。

　　他们没想到，他们这样远远的停顿，却遭到袭击。

　　“这是……幽莲炎火？”

　　女子愣了愣。

　　这股强大的火焰气息，很快引动周围的炎虚火海的神力，然后演变成为紫色的火海。

　　她认得，这可是幽莲炎火，因为她曾经也试图收集过幽莲炎火来炼制法宝，只可惜失败了。

　　“有些不对劲，这不是单纯的幽莲炎火，这里面蕴含着一股恐怖的剑意。驱使这幽莲炎火的修士，定然是一位用剑的强者，他已经将幽莲炎火融进了他的剑道里。”

　　蓝衣男子脸色难看地说道。

　　敢来袭击他们，至少说明对方并不惧怕他们三人，并且还有把握拿下他们三个。

　　他们只好先防备。

　　他们也不先急着逃，至少先弄清楚是谁对他们动手，他们到底得罪了谁。

　　紧接着，他们就见到，周围的火海里，一柄柄的紫色火焰剑气凝聚而出，将他们给包围住，可并没有立刻袭击他们。

　　“在下戌鳞木蛇族的木花鳞，我们三人不知哪里得罪了修友，还请修友出来一见，告知我等。”

　　为首的青衣女子大声的神念传音着说道。

　　“你们没有得罪我，我问你们几个问题，如实回答我，即刻放你们离开。”

　　就在这时候，唐明阳的声音响荡进来。

　　正好这三人飞到附近，小幽就将这三人给包围了。

　　“你问吧。”

　　木花鳞说道。

　　她还是觉得多一事不如少一事。

　　毕竟在这里，云集着太多的强者了，大都是神帝级别的。

　　“你们到这里来，所谓是何？”

　　唐明阳问道。

　　木花鳞听到唐明阳这个问题，她愣了愣，竟然这人还不知道这么多强者聚集到这里的原因？

　　她顿时也明白了唐明阳围住他们的意图了。

　　她也不隐瞒，毕竟唐明阳找他们询问后，或许还会找其他强者来询问的，若是知道他们说谎，平白就结下恩怨了。

　　她直接说道：“前方的神国碎片乃是炎虚神国历代国主之墓的入口。我们三人来到这里，也不求进去寻找到什么圣宝，只求进去能够猎杀封印到几颗历代国主死后留下的死念意志。”

　　唐明阳一听，内心一凛。

　　果然，这些人都是冲着炎虚神国的历代国主之墓来的。

　　“这炎虚神国的历代国主之墓，本来就是秘密，谁也不知道在哪里。为何这一次，你们都肯定它就在这神国碎片上？”

　　唐明阳接着问道。

　　“这个情报，是我们花大价钱从黑市战舰里购买的。而其它强者，大概也是从黑市战舰里求购而得。”

　　木花鳞说道。

　　“黑市战舰？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　他知道这方寰宇天地里有很多神秘的势力，其中黑市战舰就是一个。

　　“多谢告知。”

　　唐明阳说道。

　　说完，他就吩咐小幽将放人了。

　　“幽幽。”

　　这小家伙实在是闲得无聊，本来还想出手教训这三人一顿呢，可听到唐明阳的话，还是乖乖的照办，撤去了幽莲炎火。

　　见到幽莲炎火消失，木花鳞三人齐齐松了口气。

　　“我怎么感觉，那个说话的男子，他声音的气息里，只有下位神修为而已？”

　　蓝衣男子疑惑地说道。

　　若是他们三个神帝强者被一个下位神的修士来拦截威胁，这若是传出去，可是天大的笑话了。

　　“此人自始至终都不敢显身见我们，该不会真的是下位神吧。”

　　一直不说话的白衣男子，此刻也皱起眉头说道。

　　修为到了他们这样的境界，感知已经达到恐怖的地步，他们刚刚从唐明阳声音里的气息，立刻判断出唐明阳的修为。

　　再加上唐明阳也没有可以的隐瞒。

　　所以，他们觉得他们的感应绝没有错。

　　“就算对付是下位神，他敢于拦下我们，显然有十足的信心，说不定他背后就有强者支持。再说了，就他那蕴含着剑意的幽莲炎火，一看就不简单，若是发动起来，只怕我们也都要出全力来应付。所以，不管他的修为境界如何，至少他的实力已经达到我们的级别了。好了，别在乎面子不面子了，现在这里强者云集，局势紧张，对我们来说，多一事不如少一事。再说了，对方也只是找我们问问话而已。”

　　木花鳞说道。

　　旁边两位本还想追上唐明阳一探究竟的男子，听到这话，也都忍了下来。

　　……

　　一片虚空里，这里被雪布置了隐匿的阵法。

　　“雪，黑市战舰那里，怎么知道这里有炎虚神国历代国主之墓的？他若是知道，为什么不自己来寻找，而是将消息贩卖出去呢？”

　　唐明阳疑惑不解起来。

　　原来大家得知炎虚神国历代国主之墓的消息，是从黑市战舰里购买的啊。

　　“公子，你还记得那位能够掌控延续精怪来跟踪你的修士么？”

　　雪说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　“我若是猜测不错，他就是黑市战舰的人。黑市战舰情报系统那么强大，他跟踪你，定然是知道了你的身份，同时也知道你进来这里，是为了寻找炎虚神国的历代国主之墓的。”

　　雪说道。

　　“他们怎么知道我知道炎虚神国历代国主之墓的？”

　　唐明阳又疑惑起来。

　　“可能是公子无意之中，泄露出去了吧。”

　　雪说道。

　　“我哪里泄露了？”

　　唐明阳更是不解起来。

　　“公子，你和谁提过炎虚神国历代国主之墓的事情？”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　听到雪这么一问，唐明阳顿时明白了过来。


第957章 神道血祭

　　唐明阳想了想，最近一段时间，他唯一和人提到过炎虚神国历代国主之墓的，那就是在炎虚秘境即将开启时，他向龙血门的鲁山猪和硬玄猪提到过。

　　“难道，是他们两人将我的行踪透露给黑市战舰的？可只凭我随口提到的炎虚神国的历代国主之墓，他们怎么判断得出我就知道？”

　　唐明阳也不解起来。

　　毕竟这么多人进来炎虚火域，知道炎虚神国历代国主之墓这件事情的修士肯定也很多啊。

　　“或许他们只是抱着试一试的想法，或许他们认出了公子的黄泉冥帝传人的身份。”

　　雪说道。

　　“原来如此。”

　　不管如何，唐明阳以此为戒，以后行事要更加小心谨慎才行。

　　“公子，这些人知道了炎虚神国的历代国主之墓，这或许并不是一件坏事情。”

　　雪说道。

　　“你是说，那水雀蓝波的一劫，或许就这么来的？”

　　唐明阳愣了愣，很快就反应过来了。

　　“没错。”

　　雪点点头。

　　唐明阳也等待着看好戏了。

　　在这方寰宇天地，九大神国看似高高在上，其实不过是九大神宗扶植起来的棋子，象征着统治这方寰宇天地的权威而已。

　　唐明阳当然知道，这方寰宇天地里，不怕九大神国的势力，当然有很多了。

　　比如说，像太炎神帝的势力。

　　比如说，像黑市战舰。

　　比如就，像圣盟里，那些很少在神域显露的圣人门徒，就如同血蝶、藤刺鳞空这样的。

　　再说了，水丙雀冰族也代表不了整个水丙神国，它不过是水丙神国一百零八族中的一个而已。

　　转眼，半个月过去了。

　　这片神国碎片的周围，聚集得越来越多的修士。

　　黑市战舰贩卖的消息，因人而异，像炎虚神国历代国主之墓这等劲爆的消息，贩卖的对象都定位在高等生命族群的神皇、神帝强者以及一些大势力。

　　不要怀疑黑市战舰贩卖情报消息的渠道，或许不需要一天，黑市战舰就可以将想卖的情报，卖到所有的客户手里了。

　　所以，剩下的时间，就是那些客户从寰宇天地的各处，传送赶来炎虚秘境的时间。

　　虽然炎虚秘境已经关闭了，但以黑市战舰的本事，却可以另外打开入口的。

　　不过，这半个月来，还是没有修士敢越雷池一步，都被水丙雀冰族的九位神帝强者给震住。

　　整块神国碎片，已经被水雀蓝波用神道种子借助着神道意志的伟力，彻底的封印起来，形成了一个以他意念为主导的秘境空间。

　　他就盘坐在这块神国碎片的中央，在他的周围，天地变色，一条条四象本源法则之力，如同游龙般，绕着他的身体流转。

　　在神道种子的帮助下，他已经发现了炎虚神国的历代国主之墓的入口。

　　只是，这墓穴入口的圣阵，历经亿万年，依旧完美的运转着，顽强程度超越了水雀蓝波的想象。

　　他看着神道种子的力量，狂轰滥炸了半个月，如今才堪堪轰烂三分之一而已。

　　而且，这墓穴的圣阵，还有着强大的修复能力。

　　一旦水雀蓝波稍加松懈，那么圣阵轰烂的部分，就会自动修复过来，到时候，一起都前功尽弃，需要重新再来。

　　“没想到这墓穴的圣阵，竟然如此的强大！”

　　水雀蓝波的内心有些无奈。

　　早知如此，他宁愿找几位神宗传人的候选者，大家一起来瓜分这个墓穴宝藏了。

　　可如今，他已经轰烂了三分之一，浪费了多少神道本源啊。

　　再者，他刚刚成为神宗传人候选者没多久，若是和其它神宗传人候选者合作，那么他修为低，必定吃亏。

　　这一刻，水雀蓝波有种骑虎难下的感觉。

　　放弃则亏大了，不放弃，则需要更大的圣道本源来投入。

　　再说了，这墓穴入口的圣阵如此完美，墓穴里面的圣阵，定然也差不到哪里去，还不知道里面有没有其它的危险呢。

　　圣阵毕竟是圣阵，圣境强者布置的大阵，里面蕴含着圣道意志。

　　再加上墓穴内部，自成一方世界，圣道意志也进不去，所以在里面应付其圣阵来，比之轰开墓穴入口的圣阵更加的难。

　　“少族长，外面聚集的强者越来越多了。”

　　这时候，一个老者的声音响起。

　　这个老者正是水雀蓝波族九十九位太上长老之一的水雀天库。

　　“可恶！定然是唐明阳那混蛋，将炎虚神国历代国主之墓的消息，出卖给黑市战舰的！”

　　想到此，水雀蓝波就恨痒痒的。

　　若是唐明阳知道水雀蓝波将这件事情怪罪在他的头上，他也是觉得很冤枉。

　　“我们怎么办？”

　　水雀天库问道。

　　外面的强者，水雀天库当然不怕，来多少他敢杀多少。

　　只是消息既然传播出去，这炎虚神国历代国主的墓穴能够吸引水雀蓝波，定然也会吸引许多像水雀蓝波这等级别的强者来的。

　　地位到了水雀天库这般，他反而没有了普通九大神国族群成员的那等自大和傲气。

　　因为他知道，九大神国在这方寰宇天地的很多古老神秘的势力面前，根本就不算什么，九大神国不过是九大神宗扶植起来的一个棋子而已。

　　他甚至知道，就算是他们少族长这等的神宗传人候选者也不算什么，这寰宇天地之上，还有活着的圣境强者，而很多圣境强者的门徒，或许就能够将其击杀。

　　而时间拖得越久，那些古老势力、圣者门徒赶来的几率就越大。

　　甚至还可能会有神宗传人候选者、黄泉冥帝传人赶来。

　　“他们不是想要进来吗？很好！那我们就打开阵势，放他们进来！”

　　一肚子气的水雀蓝波，说到这时，他的眸子里泛起了浓烈的杀机。

　　“少族长，难道你是想？”

　　水雀天库看到一脸杀意的水雀蓝波，他明白了水雀蓝波的意图。

　　“没错！要想快速的轰开这墓穴的入口，我只有施展神道血祭之术了！正好外面这些神皇、神帝强者数量够多，应该足够支撑我施展神道血祭了！”

　　水雀蓝波说道。

　　“外面这些强者，有些是依附我们水丙雀冰族的，有些是和我们水丙雀冰族族交好的，有些是连我们水丙雀冰族都不好招惹的。”

　　水雀天库眉头微皱地说道。

　　显然他不赞同水雀蓝波的这种说法。

　　他们虽然霸占了这块神国碎片，并且击杀靠近这里的修士，但是他们这样做，不过是杀鸡儆猴而已，而且击杀的都是一些弱小族群的强者。

　　一旦水雀蓝波决定那样做，那么他们的水丙雀冰族可算是彻底和那些族群交恶了。

　　“就算交恶又如何？这已经和以往不同了！这是最后一次黄泉冥帝传人造反，此次过后，这方寰宇天地将进入全新的时代。所以，任何族群都会在这新旧时代的变革里，经过一次洗礼，一场浩劫的洗礼！优胜劣汰，只有抓得住一丝气运的族群，才能够进入到下一个时代里。”

　　“老祖宗，我能够成为神宗传人候选者，那便是这方寰宇天地对我们水丙雀冰族的一丝眷顾，而我们能否抓住这一丝眷顾，渡过这场变革，就看我能够成为神宗传人。否则，若是黄泉冥帝传人最终造反成功，我们九大神国的这些族群，哪里还有幸免的可能？就算是神宗传人最后胜利，若是神宗传人里没有我们水丙雀冰族的，你说经过这场浩劫，我们族群还剩下多少？在新时代里，我们还剩多少气运？”

　　水雀蓝波说道。

　　成为神宗传人的候选者后，他知道的关于这方寰宇天地的秘辛和将来的变化，比之水雀天库多得多。

　　水雀天库沉默不言。

　　关于黄泉冥帝传人最后一次造反，无论输赢，都会迎来全新时代的传音，他也听到过一些。

　　水雀蓝波继续说道：“所以，没有任何一个族群能够帮助得了我们水丙雀冰族，因为任何一个族群在这个变革里，也都自身难保，而我们，只能够靠我们自己！”

　　“少族长，你是神宗传人候选者，也是我们水丙雀冰族的未来，你既然有了定夺，那么我们这些老家伙，都会全力以赴的按照你的意思去执行的。”

　　水雀天库说道。

　　“好！单凭我动用神道种子的力量，一来轰破这个墓穴入口的圣阵，还需要一个多月的时间；二来连续动用神道种子的力量这么就，对我的神道本源的消耗非常巨大；三来时间拖得越久，就越夜长梦多，会生变数。要知道，炎虚神国的历代国主之墓，很多神宗传人候选者，也都在窥视。所以，我不仅要快速打开这个墓穴入口，还要在这入口里，布置些厉害的手段来阻止他们进入才行。”

　　水雀蓝波说道。

　　而施展神道祭祀之术，血祭进来的所有生灵，这些生灵的境界越高，生命气息越强大，而血祭后神道意志反馈回来的力量也就越强大。

　　“那我们该怎么做？”

　　水雀天库问道。

　　“我传你们一道秘术，你们按照这段秘术，在这块神国碎片里雕刻画祭祀符文。只要祭祀符文一成，剩下的就等那些修士主动进来成为祭品了。”

　　水雀蓝波说到这，他的嘴角泛起了嗜血的冷笑。


第958章 圣人门徒

　　又过了七天。

　　在炎虚神国历代国主之墓的那块神国碎片周围，聚集了越来越多的修士。

　　不过，还是没有谁敢越雷池一步。

　　因为胆敢靠近那里的修士，无论是水丙雀冰族的敌还是有，都会被水丙雀冰族的神帝强者，无情的击杀。

　　然而，这一天，终于有超级强者降临了。

　　这一行人，三男三女，修为皆是神帝巅峰。

　　他们身穿青琉璃色的剑袍，背负一柄大剑，手中也持着一柄大剑。

　　在他们的剑袍的左胸口上，有一个青琉璃的剑纹若隐若现着，透着一股神秘的气息。

　　六道青琉璃的剑虹，划过天际，转瞬之间就已经到了神国碎片面前。

　　“快看，又有人要闯了。”

　　“修为不错，竟然都是神帝巅峰，看他们的生命气息，都不是同一个族群了！这应该是某方势力派来的强者。”

　　“这方寰宇天地里，单一的族群，确实很难和水丙雀冰族对抗。只有那些集合各族强者的大宗门、大势力，才有可能。”

　　周围的人群里，全都私下里和周围的朋友们议论纷纷。

　　什么算是大宗门、大势力呢？

　　就是像生死轮转门、造化门、丹神门这种，不局限于一个族群，宗门内部各族强者都有的。

　　在场的神皇、神帝强者们，几乎也都出身大宗门。

　　只是，他们如今都以私人身份前来，宗门内部的利益，本来就复杂。

　　所以，如果没有宗门的旨意，或者是去执行宗门的任务，他们在外面是不允许穿宗门意志服装的，因为他们代表不了宗门意志的，而他们做的任何事情，也都只是代表他们自己的私人行为。

　　所以，在场的这些人，大都没有穿印有他们宗门标识的服装，而当他们看到这六道剑虹里的修士，穿着统一的宗门服装时，他们就知道这六个人是代表他们背后的宗门意志前来的。

　　“我们看好戏就行了。”

　　“咦？你们可知道他们是那个宗门势力的？”

　　“青琉璃剑纹？我不记得这方寰宇天地里，有那个宗门势力是以青琉璃剑纹作为标志的。”

　　“我也没见到。一口气能够派出六位巅峰神帝来的宗门，至少都是一流宗门势力里顶尖的。”

　　在周围之人议论纷纷时，这六道剑虹来到神国碎片前，并没有停留，而是艺高人胆大的继续往神国碎片里飞行而去。

　　“六位，请留步！”

　　就在这时候，一个浑厚的声音响起。

　　一位神帝中期的水丙雀冰族长老，拦在了这六道剑虹的面前。

　　出来拦下这六道剑虹的人，唐明阳见过，正是那位击杀了丑玄28号的水雀剑石。

　　六道剑虹，听到水雀剑石的声音，他们停了下来。

　　水雀剑石看着面前的六位神帝巅峰的强者。

　　这六位神帝巅峰的强者修为比他高，但族群生命气息，有的是三等生命族群，有的是二等生命族群，只有一个是一等生命族群。

　　就算是同为一等生命族群，也差别很大。

　　他们水丙雀冰族乃是一等生命族群里巅峰的族群，而眼前那位，只是一等生命族群里普通的。

　　所以，水雀剑石的境界虽然不如这六位神帝巅峰的强者，但若是打起来，他并不怕这六位神帝巅峰的强者。

　　他的目光，习惯性的落向这六位神帝巅峰强者左胸口的青琉璃剑纹标志上。

　　以水雀剑石的身份，这方寰宇天地里的很多宗门势力的标志，他都认得，可他却不知道眼前的青琉璃剑纹代表的是哪方宗门势力。

　　不过，能够一口气派出六位神帝巅峰强者前来的宗门势力，定然非同小可。

　　“在下水丙雀冰族的大长老，不知六位修友，何宗何门？”

　　水雀剑石先决定打探一下对方的身份。

　　“滚！”

　　面对水雀剑石还算有礼貌的询问，这三男三女里，其中一人冷冷的吐出一个字。

　　这个人，是三男中的一人，也是六人里唯一的一等生命。

　　按道理来说，在这强者为尊的世界里，这六人的位置，应该是按照实力强弱来站位的。

　　实力最强大者，应该是站在最主要。

　　然而这位看似最强大的一等生命男子，却是站在最旁边。

　　反而是那两位三等生命族群的女子，看似实力最弱，却站在了最中央。

　　“呃……”

　　水雀剑石愣了愣。

　　他没想到，他的以礼相待，却换来了对方的如此嚣张的一个“滚”字。

　　周围的围观修士们，哪一个不是强者？哪一个的感知不强大？

　　所以，这一个“滚”字，也传到了他们的耳朵里。

　　围观的，当然不怕事大，甚至，他们还想要闹出些大事情来。

　　否则，水丙雀冰族霸占着这炎虚神国历代国主之墓的入口，他们如何进去寻宝？

　　“九大神国里的每一个族群，论实力都不比任何一个一流大宗门差。再加上水丙雀冰族先霸占这块神国碎片，按照占了些理。可这六位神帝巅峰的强者，开口就直接让水雀剑石滚，看来他们若不是有足够蔑视水丙雀冰族的资本，那么就是脑子进水了。”

　　“哈哈！终于碰到硬茬子了！弄死水丙雀冰族的那些家伙，太嚣张了！”

　　周围的人，私下里全都激动起来，一副看热闹的架势。

　　唐明阳也在暗中观看着这一幕。

　　对于这三男三女一登场的嚣张，他也有些意外。

　　看来，不怕水丙雀冰族的势力，终于出现了。

　　“雪，你可知道这六人的身份？”

　　唐明阳问道。

　　“他们胸前的青琉璃剑纹标识，里面蕴含着一丝丝的圣念气息，我若是猜测不错，他们应该都是圣人门徒吧。”

　　雪的眸子里闪烁着邪恶气息，她的空间神通使得她的目光能够穿越空间，看到一些寻常修士看不到的东西。

　　就好比这青琉璃剑纹标志，就算唐明阳以小幽的视觉看过去，也无法看出里面蕴含着一丝圣念气息，可雪却可以。

　　所谓的圣人门徒，就是指圣人收的弟子了。

　　像唐明阳在浮光圣域里接触到的血蝶、藤刺鳞空等，他们都是圣人门徒。

　　而由于圣盟的规矩，圣人门徒很少在神域里出现，而神域的很多势力，都不知道有圣盟的存在，故而也就不知道圣人门徒了。

　　“原来如此。”

　　怪不得这么嚣张，原来是圣人门徒啊。

　　不过，圣人门徒确实也有嚣张的资本，毕竟水丙雀冰族再厉害，再圣境强者的眼中，也是蝼蚁。

　　“六位，我们水丙雀冰族已经占领了这块神国碎片，在办要事，你们既然不愿意说出身份，那就请回吧。”

　　水雀剑石说道。

　　“滚，或者死！”

　　那位开口说话的男子，这回的语气，冰冷里带着几分杀意。

　　此话一出，周围的围观修士，也全都内心里哗然一片。

　　这已经不是嚣张了，而是直接的蔑视，直接不将水丙雀冰族放在眼里了。

　　滚，或者死。

　　嚣张又霸气。

　　“很好，我倒要看看，你们有什么本事让我死！”

　　水雀剑石气极而笑道。

　　他也有脾气的，见这六人如此对他出言不逊，他内心早就有了怒火。

　　再加上，他觉得他的实力，绝对在这六人之上的。

　　水雀剑石，也是用剑。

　　他也不再废话。

　　他的手中，那柄神尊级别的宝剑，出现在他的手里。

　　他运转法诀，神识和神力注入其中，沟通神剑内部的两仪本源。

　　在这个瞬间，整个剑身里，一青一蓝的两仪本源，自成一体的流转着，与此同时，这方天地的三才本源，已经被他给引动。

　　浩瀚的神威，笼罩向这六人。

　　与此同时，水雀剑石的背后，浮现出一双翅膀，同样是神尊级别的飞行法宝。

　　“死！”

　　杀气，如同火山喷发。

　　水雀剑石手持神剑，以两百多倍的空间极速，快到极点的朝着六人斩杀而去。

　　剑出，天地失色。

　　所有人，都屏住呼吸的看着这一战。

　　他们期待着，有势力能够打破水丙雀冰族的封锁。

　　这是无与伦比的一剑，以一等生命族群的神帝实力，引动两仪本源的一剑。

　　即便是唐明阳，在无法动用黄泉意志的情况下，面对这一剑，也要有多远逃多远。

　　可以说，在神道意志笼罩的范围里，水雀剑石是那种站在巅峰的强者。

　　然而面对这迎面斩杀到面前的这一剑，对面的三男三女，并没有立刻采取行动。

　　这就仿佛，这样的天地变色，对他们来说，都不值一提。

　　又或者说，他们并不将眼前的水雀剑石的出手，放在眼里。

　　“还不出手？莫风他们是来送死的？”

　　周围的围观强者里，有些已经骇然。

　　出手的水雀剑石，内心也有些错愕，他的剑气就要斩杀到这三男三女的面前了，可这三男三女并没有出手。

　　这未免有些托大了吧。

　　这可是他全力出手的一剑。

　　除非他们身上有神尊级别的防御神器，否则绝对抵挡不下。

　　可让所有人都意想不到的事情，在下一幕发生了。

　　在水雀剑石的剑，斩落而至时，这三男三女的身体周围，浮现出一个青琉璃色的能量防御罩。

　　水雀剑石的神尊之剑，斩在这个青琉璃的能量防御罩里，只能够微微泛起波纹。

　　他先出剑了，可并没有对着三男三女造成任何的伤害。

　　可也在这一刻，那位开口说话的男子，也出剑了。

　　剑出，水雀剑石死。


第959章 神墓入口？

　　水雀剑石死了。

　　他死得很突然，他死得有些不能瞑目，他死得让周围的围观强者，全都反应不过来。

　　他竟然在那位出剑的男子面前，直接被一招给秒杀了。

　　现场，寂静一片。

　　所有人的脑子里，都在回想着刚刚那位男子出剑的那一幕。

　　剑，出鞘。

　　一道剑光，如同闪电般，在水雀剑石木然里，直接穿过他身体的能量防御罩，直接没入水雀剑石的眉心深处。

　　这到底是何等的惊艳的一剑啊。

　　这道剑光到底是什么？他竟然无视水雀剑石身体周围的能量防御罩，那可是神尊级别的能量防御罩啊。

　　在场围观的强者，几乎都看不懂那位男子是怎么杀死水雀剑石的。

　　可唐明阳看懂了。

　　“神道圣器！”

　　唐明阳目光一凝。

　　无论是这六人身体外围支撑起来的能量防御罩，还是刚刚那位男子的出剑，在这个瞬间，唐明阳都感受到了一股神道意志的加持。

　　有意志加持和没有意志加持，那完全是两个层面上的东西。

　　“难道那水雀蓝波的劫难，就应在这六人的身上？”

　　唐明阳问向雪。

　　水雀蓝波作为神宗传人的候选者，他最大的优势是什么？那就是能够通过神道种子沟通神道意志，加持在他的招式上了。

　　而如今，这六人拥有了神道圣器后，同样可以沟通神道意志。

　　这样一来，水雀蓝波将不再这六人面前，拥有任何的优势。

　　“现在下定论，还为时过早。而神道种子和神道圣器之间，虽然都能够引动神道意志，但两者还是有很大差别的。公子，你只需静静看好戏就会了。”

　　雪说道。

　　唐明阳眉头微皱，雪虽然没有直说，可他听雪的语气，似乎这六人还奈何不得水雀蓝波的样子。

　　“好！我也倒要看看，接下来还有什么事情发生。”

　　唐明阳也耐心的等待。

　　……

　　炎虚神国历代国主之墓的神国碎片里。

　　其它八位水丙雀冰族神帝强者，各自镇守一方。

　　他们刚开始时，也没有太过将那六位不明身份的三男三女放在眼里，直到水雀剑石被斩杀，他们才始料不及。

　　“剑石！”

　　水雀天库悲呼一声，又悲伤又震撼。

　　可他知道，对方能够一招灭杀水雀剑石，那么同样可以灭杀他。

　　“少族长！”

　　水雀天库只有去请示水雀蓝波。

　　“他们应该是圣人门徒，而且他们手中有神道圣器。是我大意了，不过你们放心，我会为剑石长老报仇的。”

　　盘坐在虚空的水雀蓝波，睁开眼眸，隔着不做多少万里，他似乎能够看得见那六道剑光，正快速的朝着这块神国碎片飞来。

　　即便是知道对方拥有神道圣器，水雀蓝波依旧信心满满。

　　因为神道圣器也分三六九等。

　　而他的神道种子，能够克制所有的神道圣器。

　　“他们朝这里飞来了。我们该怎么办？要不要去拦截？”

　　水雀天库问道。

　　“既然我们已经将神道祭坛布置好了，那就按计划来吧！”

　　水雀蓝波说道。

　　这一刻，他的眸子里，闪烁着杀意。

　　……

　　神秘青琉璃剑纹的三男三女，驾着剑光，朝着神国碎片飞去。

　　这回，他们很顺利。

　　没有谁再敢跳出来拦着他们了。

　　整块神国碎片，已经被水雀蓝波用大神通，布置成为一个秘境空间里。

　　“破！”

　　还是最旁边的那位男子出手。

　　他出剑。

　　没有水雀剑石出剑时的那样天地变色。

　　一道剑芒，快如闪电般，奔向外层的能量防御罩里。

　　就像是一根针刺进了气球里。

　　嘭！

　　整个能量防御罩开始破碎爆炸开来。

　　“我们小心些！”

　　站在中央的那位女子，她突然开口说道。

　　“上合师姐，那水丙雀冰族的水雀蓝波不过是一位刚成为百年左右的神宗传人候选者而已，他最好识趣些，别阻止我们去完成师尊的任务，否则我们不介意给他些教训。”

　　那位出剑斩破这个能量防御罩的男子，开口说着。

　　他的语气里，满是对水雀蓝波的不屑。

　　“不要小看任何一位神宗传人的候选者，他们都是身聚大气运者。我们走吧！”

　　那位上合师姐说道。

　　她显然是看出了水雀蓝波在这神国碎片里布置了手段，可她也并没有过多的放在眼里。

　　她们六人继续朝着神国碎片里飞去。

　　神国碎片的中央。

　　在一片能量法则肆虐里，一个乳白色冒着火焰的漩涡口，出现在这里。

　　周围肆虐的法则能量，夹杂着神道意志的气息。

　　这显示着，水雀蓝波是废了很大一番手段，这才轰开这个墓穴入口的。

　　“这就是炎虚神国历代国主之墓了？”

　　那位上合师姐的目光朝着周围扫了眼，因为周围有着蕴含神道意志气息能量法则的肆虐，所以，她们也查探不出什么。

　　“看来那水雀蓝波早就进去寻宝了。而能够让他感兴趣的，应该是远古炎虚神国的那件鬼神赐予的三星镇国神器吧。”

　　三男子中的一位说道。

　　“我们走吧。这炎虚神国的历代国主之墓，不是这么好闯的。”

　　那位上合师姐说道，然后带着其它六人，飞进了漩涡入口里。

　　……

　　在神国碎片的周围，所有人看着这三男三女一剑干净利落的破去笼罩在神国碎片周围的那层能量防御罩。

　　大家都大喜。

　　心想着，这回打破了水丙雀冰族的霸道垄断，大家就算不能够吃肉，也能够喝点汤吧。

　　能量防御罩破碎后，狂暴的能量还在肆虐。

　　大家也不急。

　　毕竟在场的很多人都有自知之明的，他们可不是冲着炎虚神国的那件三星镇国神器去的，不过是想进墓穴里猎杀封印几颗圣者死念而已。

　　大半天过后。

　　肆虐的能量渐渐的散去一些，大家发现了在神国碎片中央的那个漩涡。

　　“那就是炎虚神国的历代国主之墓的入口了。”

　　“那三男三女和水丙雀冰族的人，早就进去寻宝了。”

　　“我们也走吧。”

　　有大胆者，派分身尝试着靠近，并没有什么危险后，本尊也就飞入进去了。

　　见有人进入墓穴，周围的修士，也都不甘落后，朝着入口飞入进去。

　　虽然很多人的最低目标是猎杀封印几颗圣者死念，但谁内心里没有点期待和最求呢？

　　毕竟天材地宝，可不是谁的实力最强，谁就能够得到的，那是需要看机缘和气运的。

　　万一给他们碰到了呢？

　　在旁边看着这一幕的唐明阳，他也跃跃欲试，想要派一个黄泉分身前去探索一番。

　　“幽幽！”

　　小幽早就等不及了，它生怕炎虚神国历代国主之墓里的宝贝被别人抢走了，它大声嚷嚷起来。

　　要唐明阳赶紧进去。

　　唐明阳凝聚出一个分身，小幽也分出一个念头分身来，附在唐明阳的身上。

　　雪也用神力凝聚出一具能量分身。

　　他们只是去探探路。

　　如果没事，再让后面的分身传送而去。

　　其实，大部分修士也都是像唐明阳这样做的。

　　飞行到了神国碎片。

　　“公子，等等。”

　　雪突然说道。

　　她那双充满邪恶气息的眸子，看着眼前的这个乳白色的漩涡口，露出了一丝疑惑。

　　“怎么了？”

　　唐明阳以小幽的视觉看过去，并没有发现周围有什么异常。

　　“这个入口，是一个陷阱。”

　　雪说道，她的语气很坚定。

　　“陷阱？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他对雪的判断深信不疑，他问道：“这是谁布置的陷阱？那三男三女么？”

　　“这里的神道意志很纯正，不像是用神道圣器能够引动的，应该是水雀蓝波用神道意志布置的。”

　　雪说道。

　　再加上她炼化了四象图腾之躯，也具备一丝神道意志的气息，所以，她对面前肆虐能量里的神道意志很熟悉。

　　“这是一个什么样的陷阱？这么多人都进入到这个入口里了。”

　　唐明阳问道。

　　“我也不清楚。因为周围的神道意志的阻隔，扰乱了空间法则之力，所以我的空间神通也看不进去。”

　　雪说道。

　　唐明阳想了想，他说道：“反正我们这也是一具能量分身，不若我们就进去看看这水雀蓝波到底玩什么把戏吧。”

　　“好吧。”

　　雪也不阻止。

　　于是，唐明阳明知前面的入口是陷阱，他依旧朝着前面飞行而去。

　　进入漩涡入口的瞬间，唐明阳只感受到一股带着浓郁的炎虚火焰般的圣道意志，笼罩在他的身上。

　　紧接着，唐明阳就进入到一片全新的空间里。

　　“咦？”

　　唐明阳有些意外。

　　这片全新的空间，应该是一个秘境空间。

　　在这里，彻底的隔绝了神道意志，充斥着的炎虚圣道意志，应该是炎虚神国历代国主当年布置下来的圣道意志吧。

　　不过，这圣道意志根本无法同圣道意志相提并论，当然也压制不了唐明阳的黄泉意志。

　　所以，在这里，唐明阳可以动用黄泉意志了。

　　“这里真的是陷阱么？”

　　唐明阳有些意外。

　　若真是陷阱，那么周围应该充斥着神道意志才行。

　　他朝着周围看去，那些进来的修士，全都聚集在这方空间的中央，就连进来的那三男三女，也都聚集在那里。

　　“去那边看看。”

　　唐明阳也好奇起来。


第960章 黄雀在后

　　具备了黄泉意志后，唐明阳的底气也足了。

　　他隐藏了气息，飞了过去，只要他不使用黄泉之力，别人都认不出他黄泉冥帝传人的身份。

　　“这方秘境空间的圣道意志，是从那里涌出来的。”

　　唐明阳能够具备小幽的视觉，他很轻易的看得出。

　　整个秘境空间的圣道意志，呈现出缓慢旋转的逆时针漩涡形态。

　　而众人聚集的地方，就是这一切的中心了。

　　漩涡中心，是一个半径千米左右的镜面。

　　它就像是突然的镶嵌在这方虚空一样，看向这个镜面，会看到镜面里面，有着一团黯淡燃烧的乳白色火焰。

　　“这才是真正通往墓穴的入口？”

　　唐明阳的眼眸里泛起了丝丝的疑惑。

　　那三男三女站在这个镜面入口的中央上空，周围的修士全都远远的围在周围，不敢太过靠近，生怕惹恼了这六人。

　　毕竟他们可是连水雀剑石都可以秒杀的存在。

　　到了这里，能够动用黄泉意志后，唐明阳反而是不怕他们了。

　　神道圣器，说到底也不过是可以在神道意志覆盖的地方动用的本源圣器而已。

　　如今这个没有神道意志覆盖的秘境空间里，神道圣器也只是相当于普通的本源圣器而已，所以，这三男三女的优势在唐明阳面前，反而没有在外面那么明显了。

　　在这里，符纹修为比神道修为更重要。

　　“他们六人，在符纹十境的修行上，都是半圣强者。”

　　没有了神道意志的压制，唐明阳一眼就从他们并没有刻意掩盖的气息里，感受到了他们的符纹修为境界。

　　“这些人，并不比藤刺鳞空、炎虚九差多少。”

　　这是唐明阳第一个直观的感觉。

　　虽说唐明阳只是一丝分身，小鞘、神秘骨头都不在，身上也没有本源圣器，但他和小幽合体的黄泉幽莲之剑，能召唤几百柄，在这里对付这六人，不知胜负如何？

　　主要的胜负，当然是看对方身上有没有厉害的本源圣器了。

　　若只是一般的本源圣器，那么根本抵挡不住黄泉幽莲之剑的轰击。

　　“幽幽。”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷起来，很是自信，它说这些家伙，根本不可能是它小幽的对手。

　　不过，唐明阳却在这六人的身上，感受到一股很危险的气息。

　　他绝对这六位圣人门徒，不像表面那么简单。

　　此刻，他们六人大庭广众之下，很是傲气，似乎将周围的修士都当做了空气，他们在攻击那个镜面入口。

　　三男三女里，若是从生命等级来看，三个男子里一个是一等族群生命，两个是二等族群生命里的顶级，他们看似比三个女子强大，然而若是从符纹十境上来看，唐明阳却看得出这三个女子的修为更加的高深。

　　所以，三个女子并没有动手，动手攻击这个镜面入口的，是这三个男子。

　　他们背负一柄大剑。

　　那柄大剑套在一个青琉璃的剑鞘里，并不显露任何的一丝气息，然而，却给唐明阳一种极其古怪又很危险的感觉。

　　这三个男子，并没有动用背后的那柄大剑，而是动用他们手中的那柄长剑。

　　他们三人的长剑，从模样上看，不似凡品，其内的圣道本源的颜色是淡黄色的，说明他们是一件圣王级别的本源圣器。

　　“应该是圣王级别的本源圣器分灵。”

　　唐明阳判断着。

　　毕竟他们手中的长剑也都一模一样。

　　“不过，这件圣器，应该是神道圣器。”

　　这也就解释清楚了，为什么先前这个男子，一剑能够秒杀水雀剑石了。

　　水雀剑石是神帝中期，可若是换成符纹修为，也就是七纹修为而已。

　　七纹修为在半圣面前，再加上这位半圣还掌握着王级圣器，秒杀起来还真不比捏死一只蚂蚁那么简单。

　　同时，唐明阳也知道他们为什么不将周围的围观修士放在眼里了。

　　因为在他们的眼中，那也不过是被一群蝼蚁围观而已，只要他们愿意，随时可以灭杀掉。

　　他们挥舞着手中的圣王级别的圣剑，一道道青琉璃色的剑气，蕴含着淡黄色的圣道本源，朝着镜面里攻击而去。

　　镜面内，里面荡漾起丝丝的涟漪，里面的炎虚圣道意志，涌荡而出，抵挡着三位半圣男子的攻击。

　　“看这情况，他们一时半会儿，是破不开这墓穴入口的。”

　　唐明阳从这镜面入口的抵挡情况来推测判断。

　　不过，他心里紧接着又奇怪起来。

　　若是这炎虚神国的历代国主之墓的入口并没有被打开，那么水雀蓝波等人又去了哪里？

　　难道他们有特殊办法进入墓穴里？

　　“雪，你怎么看？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，墓穴没有被打开，水雀蓝波等人并没有进入。他们不过是藏起来了而已。”

　　雪说道。

　　“哦？藏在了哪里？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　“就藏在这镜面空间的下面。”

　　雪说道。

　　她那双泛着邪恶气息的眸子，能够窥透空间，而在镜面入口下面的水雀蓝波等人，在她的眼里，就如同掩耳盗铃般可笑。

　　“他们藏在里面干什么？”

　　唐明阳听到这里，很是诧异。

　　雪的眸子闪烁着，她看向四周的秘境空间，又看向镜面内，隐约有了推论，她说道：“公子，奴家若是推论得没有错，这个水雀蓝波在这布置的陷阱，其实是一个祭坛。”

　　“什么祭坛？”

　　唐明阳问道。

　　“应该是血祭类的祭坛。”

　　雪说道。

　　“难不成，他想要将进入这里的修士，全都血祭了不成？”

　　唐明阳说道。

　　他觉得有些不可思议，或者是这水雀蓝波疯了。

　　进来这里的修士，怎么说都有几万，而且都是神皇、神帝级别的修为。

　　要血祭这么多，这么强大的修士，那需要多么浩瀚的力量？只怕要真正的圣境强者才能够办得到吧。

　　“公子，你可别小瞧神宗传人的候选者。他们和你们黄泉冥帝传人一样，都不是可以按常理揣度的。”

　　雪提醒说道。

　　唐明阳点点头，有很多次，他因为大意，差点就阴沟里翻船了。

　　他说道：“我们怎么办？要不要提醒大家，说这是水雀蓝波的陷阱，并且告诉大家水雀蓝波的位置？”

　　“不需要这么做。这水雀蓝波布置的祭坛，若是我观察得没有错，他是以炎虚神国历代国主之墓的入口作为祭坛的祭眼来布置的。所以，整个祭坛空间，看起来才充满了炎虚圣道意志。而这水雀蓝波只怕也无法打开这个墓穴的入口，他的真正目的是血祭这些修士来换取力量，一举冲开墓穴的入口。”

　　雪说道。

　　她完全将水雀蓝波的意图看得清清楚楚。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白过来。

　　“公子，你等着看好戏就好了。这炎虚神国的历代国主之墓，似乎并不像表面看起来那么简单。至少奴家发现的，隐藏在暗处实力比这三男三女还强大的强者，就有十多股。若是奴家没有感应错，其中还有几股的气息和水雀蓝波差不多，应该是神宗传人的候选者。”

　　雪说道。

　　唐明阳一听，内心一凛。

　　竟然有十多股强者隐藏在暗处？

　　他居然一股也没有发现。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。既然那些黄雀，都等在了暗处，那么我们也耐心些。看来，这炎虚神国历代国主之墓内，还真有其它的秘密了。”

　　唐明阳说道。

　　……

　　正如同雪所推论的那样，水雀蓝波以及那八位神帝老祖，如今正躲在镜像下面。

　　镜像内，炎虚火海熊熊的燃烧着。

　　这已经不再是像外面一样的普通炎虚之火，而是蕴含着圣道意志的炎虚圣火了。

　　镜像内，即使入口。

　　水雀蓝波轰击了这么久，也只是轰烂了三分之一不到。

　　可这段时间，他停止了轰击，这个入口被他轰烂的圣阵又缓慢的修复回来了。

　　好在那青琉璃圣纹的三男三女，此刻在外面进行轰击。

　　那出手的三个男子的攻击里，比之水雀蓝波动用神道种子的力量还要强大几倍。

　　这让水雀蓝波心里暗自震惊。

　　“若是在没有神道意志覆盖的地方，我还真不是他们的对手。”

　　这是水雀蓝波的感觉。

　　毕竟神道种子也只有在神道意志覆盖的地方，才能够发挥真正的威力，也才能够压制其它的神道圣器。

　　“少族长，越来越多的修士进来了。”

　　水雀天库提醒说道。

　　他内心里很是紧张，因为血祭几万的神皇、神帝强者，对他来说仍然是一件非常疯狂的事情。

　　“再等等，让这些家伙将这墓穴入口轰烂得差不多了，我再血祭！”

　　水雀蓝波说道。

　　他很自信。

　　这方秘境空间，如今看似充斥着炎虚圣道意志，其实不过是他运用神道血祭之术，将墓穴的圣道意志引出来覆盖进这个地方而已，只要他念头一动，激发神道祭坛的威力，立刻可以将神道意志引渡进来。

　　又过了两天。

　　从各处闻讯赶来的强者越来越多，不单是神皇了，神王强者也敢进来这里了。

　　很多神王、神皇、神帝强者们，毕竟不像唐明阳那么变态，稍微一个黄泉分身前来，就可以有巨大的威能。

　　他们的分身，没有多少实力，又没有厉害的神器防身，所以，就算是墓穴开启，分身也排不上什么用场，所以还需要本尊前来。

　　“墓穴入口，要被轰开了！”


第961章 疯狂血祭

　　此刻，这方秘境空间中央的镜面，三位青琉璃剑纹的男子，他们手持圣王本源圣器分灵，已经连续对这里轰击了两天多。

　　即便是再没有眼力的修士，此刻也看得出，这个镜面入口，开始到了崩溃的边缘。

　　镜面上，如同被风吹起涟漪的湖面，这些涟漪荡漾得越来越急，那是里面的炎虚圣道意志，快要承受不住了。

　　“要轰开了。”

　　三位青琉璃剑纹的男子，脸色的疲惫之色，浮现出一丝笑容。

　　他们放慢些攻击，同时从储物戒指里，各自拿出一颗圣丹来服用。

　　因为即使是他们这样的半圣修为，连续两天动用手里的圣王级别的本源圣器，对他们的消耗还是很大的。

　　他们需要回复些圣力。

　　他们在周围的修士看来是很嚣张和自大，可他们并不傻。

　　他们当然知道，在外面，肯定有很多圣人门徒来了。

　　因为大家都是奉命来取墓地里的那件东西的。

　　若是墓穴打开，在里面必须会有一场激烈的争斗。

　　至于轰开墓穴的事情，对于圣人门徒来说，谁轰开都是一样，不过是浪费些力气而已。

　　他们不想在这点小事情上和其它圣人门徒扯皮，所以他们主动承担轰开入口的事情了。

　　而那三位青琉璃剑纹的女子，此刻还没有任何出手的意思。

　　她们则以三才的阵位，巧妙的站在镜面的三个位置，一脸的平静。

　　“那水雀蓝波，还不打算出手么？”

　　看热闹的唐明阳，此刻倒是有些疑惑了。

　　因为水雀蓝波再不出手，这个墓穴入口就要轰开了。

　　“他出手了。”

　　雪说道。

　　……

　　镜像下面，墓穴入口的圣阵即将崩溃，水雀蓝波当然感受得到。

　　“就是现在了！你们，都要死！”

　　冰冷的声音，从水雀蓝波的嘴巴里说出来，他泛着冷意的眼眸里，此刻，瞳孔深处，突然浮现出了那颗神道种子的影像。

　　神道种子快速的旋转着，一股强大的神道意志，从里面散发而出。

　　神道意志，乃是至高无上的意志，它一出来，在洞穴入口周围的炎虚圣道意志，此刻崩溃退散。

　　此刻同时，那摇摇欲坠的镜面，在圣道意志的融入下，瞬间稳固了下来。

　　“这是……”

　　见到突如其来的变化，站在镜面上的青琉璃剑纹的三男三女，有些意外。

　　“水雀蓝波，原来你还没有进入墓穴里！”

　　那位为首的上合师姐，她开口说道。

　　她看着下方突然加固的镜面，声音和她的神情一样的冷淡。

　　这就仿佛那水雀蓝波在她们的面前，一样是跳梁小丑似的。

　　“哈哈！还多谢你们出力，帮我轰开着墓穴入口。”

　　水雀蓝波大笑说道，他的声音极度的得意。

　　“墓穴入口，谁轰开都一样。而你，身为神宗传人的候选者，我们并不想杀你。不想杀你，可不代表杀不了你，所以，请你，让开。”

　　上合师姐冷淡地说道。

　　她现在还真试图讲理，可听她的语气，似乎是不屑于斩杀水雀蓝波似的。

　　这让下方的水雀蓝波听了，内心则在顿生一股无名之火。

　　他堂堂的神宗传人候选者，什么时候被如此看轻过？

　　“你们斩杀了我族的一位神帝老祖。”

　　水雀蓝波这才开始清算恩怨。

　　“你确定真要和我们为敌？”

　　上合师姐说道。

　　她冷淡的声音里，开始泛起一丝的杀意。

　　见到上合师姐的杀意，旁边的三男两女都露出了笑容。

　　他们知道，一旦上合师姐不高兴，那么后果会很严重的。

　　“为敌？那还请你们先接我这一招，若是能够接得下，那么我们的恩怨，一笔勾销！”

　　水雀蓝波的语气还是很嚣张。

　　在和上合师姐交谈的这段时间，他不过是为了拖延些时间而已。

　　此刻，他已经彻底用神道意志，将他布置的神到祭坛给激活了。

　　他的话语落下，这时候，整个镜面里，突然泛起了无数神秘的玄青之色的圣纹。

　　随着这些玄青之色的圣纹出现，一股浩瀚的神道意志，将空间的炎虚圣道意志给驱除，重新笼罩住这片地方。

　　在神道意志的笼罩下，唐明阳这一丝分身的黄泉意志，此刻又彻底的被压制住了。

　　“公子，我们撤吧。”

　　雪说道。

　　她想要散去这个能量分身。

　　“反正只是一丝能量分身而已，就留下了看看这水雀蓝波到底怎么血祭吧。”

　　唐明阳说道。

　　见唐明阳坚持，雪也不再说什么。

　　在神道意志重新笼罩这方虚空时，除了唐明阳、青琉璃剑纹的三男三女，对于其他不修炼符纹十重的修士，其实影响并不大。

　　非但影响不大，反而对他们还有利。

　　“那水丙雀冰族的人，竟然还没走，反而埋伏在这里？”

　　“看来水丙雀冰族也是有备而来，这下有好戏看了。”

　　看热闹的不嫌事大。

　　周围的修士，有些非但不惊反喜。

　　然而，很快他们就开心不起来了。

　　既然是看热闹，那当然是安全第一了。

　　他们就像将分身留下来，然后本尊传送离开这里。

　　他们快速的布置下传送阵，可在这一刻，他们发现这里的秘境空间竟然被隔绝了，无法和外面的空间坐标取得感应。

　　“这……”

　　有人已经发现不对劲了。

　　他走不了！

　　有感知灵敏者，此刻已经嗅到了危险的气息。

　　就在这时候，周围的虚空里，不知何时出现了和镜面里一模一样的玄青符文。

　　有厉害些的修士立刻发现，正是这些玄青符文的出现，封印了这方虚空和外面的联系。

　　“神道，血祭！”

　　就在这时候，水雀蓝波冷漠的声音，仿佛是高高在上的上苍一样，融进神道意志里，响荡在这方虚空里。

　　紧接着，虚空里想起了一段庄严又古老的祭歌，声音带着浩瀚的圣威，抑扬顿挫，听之入耳，让人的内心情不自禁的生出一种虔诚的膜拜。

　　在这庄严古老的祭歌响荡时，周围虚空的那些玄青符文，就好比一个个的音符，在抑扬顿挫里，跳跃着节奏，划着奥义的轨迹，开始萦绕在一个个在场修士的身体周围。

　　“不好！他这是……这是要血祭我们！”

　　在场的神皇、神帝强者里，总有那些见识广的，此刻，立刻有人看出了水雀蓝波的意图。

　　血祭，没错，就是血祭！

　　唐明阳很平静。

　　因为他只是一丝分身降临，就算是有什么意外，他也不过是损失这个分身而已。

　　在场之中，也有小部分修士和唐明阳一样的淡定，因为他们也同样都是派分身前来的。

　　只是，很快这些修士脸色的淡定，全都没有了，然后变成了错愕和惊恐。

　　唐明阳同样如此。

　　“这血祭是……”

　　唐明阳有些傻眼了。

　　随着祭歌的响彻，周围的玄青符文，在祭祀的声音里，开始融入到周围修士的肉身。

　　周围的修士，全都用尽了手段，他们的身体周围都撑起了能量防御罩。

　　只是，这些玄青符文，却可以直接无视能量防御罩，毫无阻碍的融进肉身。

　　唐明阳的这具黄泉分身，同样被这些玄青符文融了进去。

　　“幽幽。”

　　唐明阳的识海，可是小幽的地盘。

　　见到这些玄青符文入侵，小幽哪里还会客气，立刻就扑了上去。

　　只是这些玄青符文蕴含着神道意志，小幽非但奈何不得，反而还被这些玄青符文给融了进去。

　　没错，就是融了进去。

　　它们融进了小幽的念头了。

　　当然了，也融进了唐明阳的念头了。

　　这也正是让唐明阳傻眼，让唐明阳猝不及防，让唐明阳心里生出惶恐的地方。

　　根本没法抵挡。

　　这些玄青符文，通过唐明阳这具分身的念头，然后溯本追源，追击到距离最近的唐明阳的那个分身里。

　　这还没有结束，这只是开始。

　　溯本追源的蔓延，还在继续。

　　根据念头和念头的联系，很快，这些玄青符文就蔓延到唐明阳留在神域的每一个分身里。

　　最后，真的蔓延进唐明阳的本尊里。

　　……

　　孟家镇。

　　唐明阳的本尊隔绝了外界的联系，他还不知道分身在炎虚秘境里的事情。

　　“啊啊啊啊！”

　　他在借助着混元阵印修炼着《八卦锻灵诀》，他的灵觉念头在生不如死的痛苦里，拼命的哀嚎惨叫。

　　不过在这痛苦，他的灵觉念头也快速的提升着。

　　已经快要到七纹的程度了。

　　就在这时候，那神秘的玄青符文，经过生命更深层次的某种联系，真的蔓延到唐明阳的本尊这里。

　　“咦？这是什么？”

　　痛苦之中的唐明阳，突然发现玄青符文这不速之客的入侵，真的是吓了一大跳。

　　“幽幽！”

　　小幽一直在唐明阳的识海里，无聊的游转着。

　　它同样不知道外面分身的情况。

　　此刻见到玄青符文的入侵，它没等唐明阳吩咐，就立刻扑了进去。

　　还是那个样子。

　　这玄青符文的一部分，直接融进了小幽的识海里，而大部分，继续朝着唐明阳的念头扑去。

　　准确来说，是朝着唐明阳识海中心的那颗神格扑去。

　　“封！”

　　唐明阳见小幽没有能够阻挡，他没有犹豫，念头一动，一股黄泉意志从轮回丹里滚荡而出，朝着这玄青符文封印而去。

　　然而骇然的一幕，再度发生了。


第962章 神格奴印

　　玄青符文的目标很明确，它通过唐明阳的念头溯本追源，历经多个分身。

　　它融进唐明阳的念头里时，也并没有对唐明阳的念头造成什么伤害，它的目标很明确，就是冲着唐明阳的神格而去的。

　　没有任何东西可以抵挡这玄青符文。

　　神力无法抵挡，神念无法抵挡，甚至是连黄泉意志都无法抵挡。

　　它找到了唐明阳的神格，然后直接融进唐明阳的神格里。

　　唐明阳脸色大变。

　　突如其来出现在他识海里的玄青符文，直接融进他的神格里，又怎么能不让他错愕和感到恐惧？

　　当玄青符文融进唐明阳的神格瞬间，唐明阳的念头顿时突破了孟家镇的封锁，联系上了他在外面的所有的分身，联系上了在炎虚秘境里的那具分身念头。

　　在这个瞬间，他顿时明白了前因后果。

　　与此同时，那秘境里响荡的庄严古老的祭歌，同样响彻进唐明阳的识海里，然后再灌进唐明阳的神格里。

　　玄青符文融进唐明阳的神格瞬间，它里面蕴含着的神道意志，立刻融进唐明阳的神格里。

　　神格，有神纹。

　　它融进了唐明阳神格的九宫神纹里。

　　在这个瞬间，唐明阳就发现，他凝聚的九宫神纹，不受他控制了。

　　九宫神纹，乃是唐明阳参悟九宫本源法则，凝聚而出的，可以说，象征着他成为下位神的标志。

　　可现在，就这样，在神道意志里，不受控制了。

　　并且，这九宫神纹在神道意志的掌控下，在那庄严古老的祭歌响彻里，自动的按照某种功法运转起来。

　　骇然震惊之中的唐明阳，感受着这自动运转的九宫神纹，他发现，他体内的神力受到引动，也开始不受他的控制，自动运转起来。

　　“这是……自动血祭我自己？”

　　感受着体内的变化，唐明阳又惊又骇。

　　他猛然想起来了。

　　血蝶曾说过，神格其实乃是神怒之格，乃是天下苍生自动凝聚的一个被神道意志掌控的奴印枷锁。

　　此刻，神道意志通过他的念头溯本追源，直接寻找他的神格，其实就是为了开启神格隐藏着的神奴印记，剥夺修士的念头对神格的掌控，然后在通过神格掌控修士的肉身神魂。

　　现在，这神道意志掌控唐明阳的神格后，就开始让唐明阳自己血祭自己！

　　原来水雀蓝波的血祭，就是这样！

　　这是神道血祭！

　　好恐怖的神道血祭之术！

　　只要凝聚神格的修士，根本无法抵挡这种血祭之术！

　　“怎么办？”

　　唐明阳有些急了。

　　然而让他意想不到的事情，再度发生了。

　　这神道意志是掌控了他的神格，是让他的九宫神纹运转了血祭之术。

　　然而，就在这时候，唐明阳的神格，突然在不受控制里，又散发出一股神秘血色柔光。

　　一股唐明阳无法理解的黄泉本源。

　　这股神秘的血色柔光将唐明阳的神格给包裹住。

　　唐明阳发现，他又能够重新掌控他的九宫神纹了。

　　与此同时，那融进他神格里的神道意志，在这个神秘的血色柔光里，慢慢的消融掉。

　　“哈，原来是虚惊一场。”

　　唐明阳这才想起来，他凝聚的神格，不过是轮回丹代替的伪神格而已。

　　所以，神道意志根本无法通过神怒之格掌控他的。

　　“不过，那股血色的柔光，到底是什么本源能量？像黄泉本源，似乎又有些不同。”

　　唐明阳心里泛起了疑惑。

　　紧接着，他才想起了小幽，小幽的念头也被玄青符文给融进去了。

　　“幽幽！”

　　小家伙感应到唐明阳的关心，它大声嚷嚷起来。

　　它说它小幽可没有什么神格，这什么狗屁神道意志可控制不了它小幽。

　　是啊，小幽可是器灵，它不修神格的。

　　唐明阳的念头，赶紧融进储物戒指里的生死残卷白页里，沟通丹尊那边。

　　丹尊正在全力突破下位神，凝聚神格。

　　在念头沟通的瞬间，丹尊也明白了过来。

　　“雪，你没事吧。”

　　唐明阳问向身边的雪。

　　雪的本体那滴邪恶血液，可是一直都跟在丹尊那边的。

　　“公子，奴家没事。”

　　雪说道。

　　“你也不修神格？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　能够不受神道血祭之术影响的，唯有不修炼神格，或者是像唐明阳这样，利用伪神格来代替的。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“那……那我丹尊，还……还修不修神格了？”

　　经过这次事变，唐明阳心有余悸。

　　“这次水雀蓝波施展出的神道血祭之术，并没有波及到公子的丹尊躯体。”

　　雪说道。

　　“是没有波及。可是……”

　　唐明阳想说什么，可又不知道该怎么表达。

　　反正他心里就是极不情愿再去凝聚神格了。

　　毕竟，那一天鬼神们降临，重新掌控神道意志，说不定就让神道意志灭杀所有苍生了。

　　而看起来，连还是神宗传人候选者的水雀蓝波，都可以如此轻易的让神道意志来激发修士的神格进行血祭，只怕鬼神们做起来，更加的容易。

　　唐明阳虽然没有明说，但雪似乎看明白了唐明阳的心思。

　　她说道：“公子，你的丹尊这么弱，若是鬼神们有意灭世，你又能逃到哪里去呢？身在神域里，就像生长在水里的鱼儿，即想要在水里畅游，又想要在空气里呼吸，哪里有这么好的事情？有些时候，选择往左，就要放弃往右了。”

　　唐明阳听到这话，他沉默了。

　　雪的意思他明白，这也是他最初决定丹尊凝聚神格的想法。

　　……

　　炎虚秘境，墓穴入口处。

　　在场的所有人，在那玄青符文融入神识和念头的瞬间，全都脸色大变了。

　　无论是本尊在此，还是分身前来，都是一样的结果。

　　因为只要神识念头被这玄青符文给融入，无论你的本尊藏在天涯海角，都会被溯本追源的找到。

　　所有人，都木然的立在当场。

　　不是他们不想动，而是他们的神格早已经被神道意志所掌控，然后激发了神格内的神奴印记。

　　木然里，他们双眸里透着惶恐，可他们的肉身，却诡异的散发出一股虔诚狂热的信仰。

　　唐明阳留在这里的一丝分身，并没有事情。

　　自从玄青符文掌控他的神格失败后，就不再融入他的念头了。

　　所以，他在这里，显得有些格格不入。

　　他以小幽的视觉看过去，就发现这些人体内的命气本源，正在按照某种血祭之术，疯狂的运转着，强大的信仰之力，以燃烧他们生命为代价，汹涌而出，然后融进这方空间的神道意志里。

　　神道血祭，已经开始。

　　唐明阳再看向镜面之上的那三男三女。

　　让他有些意外。

　　在神道祭祀之术里，他们同样不受影响。

　　不过，他们的脸上，已经没有了先前的淡漠和无视，而是多出了一丝认真。

　　没错，也只是一丝认真之色而已。

　　似乎，他们早就预料到了水雀蓝波要施展的是神道血祭之术一样。

　　“他们的神格，也不是真正的神格。”

　　唐明阳明白了过来。

　　是啊，他们是圣人门徒，早就知道神怒之格的事情，又怎么会去凝聚？

　　就在唐明阳观察这三男三女的时候，他突然发现人群里，有一道目光在观察着他。

　　他循着那道目光看过去。

　　紧接着，唐明阳的脸上露出难以置信之色。

　　那是一个笼罩在奇异迷雾中的女子，一个绝美的女子。

　　她身穿一身血红的衣裙，衣裙上，绣着一只只血色的蝴蝶。

　　血红色，本该是很显眼的，可是她站在那里，如果她不显露气息，你就会主动的去忽略了她。

　　这个女子，唐明阳当然认识。

　　她就是唐明阳在浮光圣域里认识的血蝶。

　　“血蝶修友，我们又见面了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　同时他内心里暗惊于血蝶的实力。

　　若非是血蝶主动看向他，向他显露气息，只怕唐明阳还无法觉察到血蝶的存在。

　　看来，此女在浮光圣域里，也是隐藏了实力。

　　“唐明阳，没想到你在神域里的身份，竟然是黄泉冥帝传人！”

　　血蝶传音过来，声音冰冷。

　　她也明白了，为什么在浮光圣域里，唐明阳胆大包天，敢连她背后的那位前辈都敢勒索了。

　　“血蝶修友也隐藏得好深。不知血蝶修友在圣盟里，到底是什么身份？”

　　唐明阳笑着问道。

　　他这话，是点出血蝶在浮光圣域里隐藏实力。

　　他只觉得，就算是鬼丑寅、坤土这等级别的黄泉冥帝传人，都未必奈何得了眼前的血蝶。

　　当然了，这只是他的感觉。

　　“哼！就算你是黄泉冥帝传人，那也不过是棋子炮灰而已！据我所知，你还未算真正的黄泉冥帝传人，只算是黄泉冥帝传人的最后一位候选者而已。所以，你还没有资格知道我的身份。”

　　血蝶冰冷又傲气。

　　“既然如此，那你找我干什么？”

　　唐明阳态度也冷了下来。

　　他向来是别人敬他一尺，他也敬别人一尺的。

　　既然血蝶对他冷冰冰的，那么唐明阳也当然不会笑脸相迎了。

　　他当然也知道，若非血蝶有事找他，那么是绝对不会出现在他面前的。

　　至于找他什么事情，唐明阳当然知道了，无非就是为了从戊雪神宫拿出来的那炷香来的。


第963章 圣盟构成

　　唐明阳隐藏了气息，又改变了相貌，普通修士难以认得出。

　　也就是在刚刚，唐明阳不受神道血祭之术的影响后，血蝶才注意到唐明阳，并且故意显露她的气息来试探一下的。

　　没想到，以试探之下，发现真是唐明阳。

　　也正如同唐明阳所想的那样，她找唐明阳，主要是为了戊雪神宫的那炷香。

　　“那炷香还在你的手里吧。”

　　她开门见山的直接问道。

　　“在。”

　　唐明阳说道。

　　“我背后的前辈还在闭关中，这段时间，你可以好好保管它。它若是弄丢了，我是不会放过你的！”

　　血蝶冷冷地说道。

　　或许是有一种连她也说不出的原因，或许是上次在戊雪神宫里唐明阳对她的不客气，反正她如今就是怎么看唐明阳怎么不顺眼。

　　“我是黄泉冥帝传人，你难道还敢杀了我不成？”

　　唐明阳说道。

　　语气里带着玩味的意思。

　　“黄泉冥帝传人？你如今只是候选者而已，你能不能成为黄泉冥帝传人，那还另说呢！再说了，就算你真的成为了黄泉冥帝传人，那又如何？在这场造反里，你又能活多久？”

　　血蝶有些不屑。

　　似乎这些圣人门徒都有一个相似之处，那就是对于黄泉冥帝传人和神宗传人很不屑似的。

　　“哼！”

　　唐明阳哼了一声。

　　他很不爽血蝶的态度。

　　不过，血蝶所说的话，又很现实，让他无法的反驳。

　　他只好转个话题，问道：“你背后的前辈，到底什么时候出关？若是有人出高价来卖这炷香，那么我可是会出售的。”

　　“你敢？”

　　血蝶眉毛一挑，美眸里杀机暴涨，锁定唐明阳。

　　唐明阳才不在乎这些，他也知道，这血蝶定然不敢对他出手的。

　　他笑道：“造反九大神国我都敢，我还有何不敢？”

　　“你……”

　　血蝶看到唐明阳这副姿态，她也知道威胁的话对唐明阳来说，根本没有什么作用。

　　她说道：“我背后的那位前辈，少则几年，多则不会超过千年，他定然会出关。”

　　“很好，那我最多再帮你保管一千年。”

　　唐明阳说道。

　　他也知道，别说千年了，就算是几万年，或许对于圣境强者来说，也不过是弹指一瞬。

　　“哼！”

　　血蝶冷哼一声，这回轮到她不爽唐明阳的这种语气和态度了。

　　毕竟唐明阳对她背后的前辈，一点都没有尊重。

　　“对了，我改变注意了。”

　　唐明阳又说道。

　　“什么改变注意？”

　　血蝶愣了愣，显然对唐明阳没头没脑的这句话，有些不理解。

　　“在戊雪神宫外时，我不是跟你说过么，让你帮我向那位前辈要一件强大的防御本源圣器。现在我要将话说清楚些。”

　　唐明阳说道。

　　“你想说什么？”

　　血蝶说道。

　　她内心已经有一种不妙的感觉，似乎眼前这个混蛋，改变主意就是为了狮子大开口。

　　果然，唐明阳脸色的笑容依旧，他说道：“我要的不是一般的防御本源圣器，而是神道圣器。”

　　“你……神道圣器有多宝贵，你知道么？你还真敢开口！”

　　血蝶怒了。

　　“你这么生气干什么？我又不是问你要，而是问你背后的前辈要。”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　血蝶一听，一时语塞。

　　是啊，唐明阳又不是问她要，那位前辈给不给，是那位前辈的事情，她为什么要这么生气呢？

　　或许，她就是不爽唐明阳这种态度吧。

　　毕竟她敬畏如天的前辈，却被唐明阳如此的怠慢和不尊重。

　　她冷静下来，说道：“很好，你的要求，我会转达给那位前辈的，是你自己要找死，你别后悔。”

　　“我当然不后悔。”

　　唐明阳说道。

　　债多不压身。

　　他是黄泉冥帝传人中的最后一个，他是何时拉开造反九大神国序幕的关键棋子。

　　反正这么多大能要算计他，多得罪一个，少得罪一个，对他来说都无所谓。

　　就在唐明阳和血蝶传音交谈的时候，那边的水雀蓝波终于显露出身形了。

　　在场的几万神王、神皇、神帝强者被他用神道血祭之术给血祭后，神道意志反馈给他无与伦比的强大力量。

　　在镜面的虚空里，他从一片法则波荡中，慢慢的走了出来。

　　他就这样站在了三男三女的上空。

　　他的身上，散发出一种和周围的神道意志，完美融合的气息。

　　这一刻，仿佛神道意志就是他，他就是神道意志。

　　“果然强大。”

　　唐明阳暗自心惊。

　　唐明阳觉得，这水雀蓝波血祭了几万的强者，仿佛神道意志就将这几万强者力量的总合，聚集在了水雀蓝波的身上。

　　他看向那青琉璃剑纹的三男三女，他以为这三男三女会紧张，没想到，他们面对此刻的水雀蓝波，竟然还是那副模样，只是神情多了一丝认真之色，也只是一丝认真之色，仅此而已。

　　“这六人，到底是什么来头？”

　　唐明阳传音问向血蝶。

　　“哼！你还没有资质知道他们的身份。”

　　血蝶冷冷地说道。

　　似乎她还在生唐明阳的气。

　　似乎这三男三女的身份真的不简单。

　　“你到底说不说？”

　　唐明阳不爽起来，语气也不客气了。

　　“不说又怎么样？”

　　血蝶说道，目光冷冷的直视着唐明阳。

　　“很好，你不说，那么我和那位前辈的交易，就此作罢！”

　　唐明阳说道。

　　“你敢？”

　　血蝶一听，又勃然大怒起来。

　　一股强大的意志，竟然不受神道意志的压迫，直接锁定住唐明阳，顿时，唐明阳周围的虚空，仿佛从这片虚空里直接孤立出去。

　　“幽幽！”

　　小幽早就看血蝶不顺眼了。

　　此刻见她竟然敢对唐明阳出手，它火冒三丈，愤怒的大声嚷嚷起来。

　　若不是这里有神道意志压制着，若不是它小幽的本尊不在这里，否则战斗起来，它小幽绝对有把握斩杀这个可恶的女人。

　　“那你最好不说！看我敢不敢就知道了。”

　　唐明阳冷笑道。

　　“你……”

　　血蝶如何看不出，此刻的唐明阳只是一个分身来？

　　捏死唐明阳这个分身，非但于事无补，反倒是更进一步的触怒唐明阳。

　　正如唐明阳所说的那样，那炷香乃是她背后那位前辈所需之物，她还真不敢去赌，万一唐明阳这个家伙，真的敢这么做呢？

　　“他们的师尊，乃是圣盟内部的六合剑宗的太上长老，叫做青琉圣王！”

　　血蝶于唐明阳对视一会儿，她还是服软了下来，只能够在心里暗自记恨。

　　“圣王？活着的圣王强者？”

　　唐明阳一惊。

　　“没错。”

　　血蝶看到唐明阳震惊的模样，目光带着鄙夷之色。

　　“你刚刚说着六合剑宗乃是圣盟内部的，难道圣盟里，还有很多宗门不成？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　“圣盟内部，有十个宗门，这十个宗门，分别是十方阵宗、九宫器宗、八卦丹宗、七星符宗、六合剑宗、五行灵宗、四象法宗、三才天宗、两仪玄宗、一元道宗！它们也是圣盟内部的十个派系，也可以说是十个部门。任何加入圣盟的圣者，都要选择这十个宗门的任何一个加入，挂名长老。像浮光圣域的十大圣灵，他们就是选择加入了十方阵宗，挂职成为阵宗里面的一个普通的长老。”

　　血蝶说道。

　　“那你呢？是哪个宗门的？”

　　唐明阳问道。

　　“五行灵宗！”

　　血蝶还是说出了她的身份。

　　就在血蝶显露强大气息的时候，那边对峙的水雀蓝波和六合剑宗的三男三女，也注意到这里。

　　原本面对如此强大的水雀蓝波，依旧一脸淡然的三男三女，此刻见到血蝶后，他们齐齐瞳孔一缩，目光之中露出忌惮之色。

　　“血蝶妹妹，没想到你对炎虚神国的历代国主之墓，也这么感兴趣呀。”

　　那位上合师姐直接无视掉水雀蓝波，然后对着血蝶笑着说道。

　　没错，她露出了笑容。

　　虽然笑起来不是很美，但却很别有一番风情，让人感受到她的热情。

　　不过，唐明阳却觉得这个上合师姐的笑容很不自然。

　　就像是出门碰到了什么倒霉的事情一样。

　　“墓穴之物，全凭机缘！你们能来，我怎么不能来？独孤上合，你也不要在这里废话了，速度打开这墓穴入口。否则你们拖得越久，来的人就越多，大家的机缘就会被分得越薄。”

　　血蝶面对独孤上合的笑容，她却一副冰冷的态度，就好像这独孤上合欠她钱没有还似的。

　　同时，她的语气也没有多少的客气。

　　“既然血蝶妹妹这么说，那么姐姐也只好照办了。”

　　让唐明阳很意外，这独孤上合不仅对血蝶言听计从，言语之中，还带着一丝的恭敬。

　　唐明阳不由得疑惑起来，他传音问道：“你在圣盟里，不单像她们一样，只是普通的五行灵宗的子弟吧。”

　　“是又如何？不是又如何？”

　　血蝶说道。

　　“他们怎么这么怕你？”

　　唐明阳问道。

　　“哼！”

　　血蝶冷哼一声，并没有回答。

　　唐明阳也没有理会，他接着问道：“要那炷香的前辈，难道是五行灵宗的太上长老？他到底是什么级别的圣境强者？至少不会比那位青琉剑宗差吧。”

　　“哼！”

　　血蝶还是不回答。


第964章 圣人门徒VS神宗传人候选者

　　唐明阳继续追问血蝶的身份，可无论他怎么问，血蝶都没有回答。

　　他无奈只好放弃。

　　至少他已经知道了圣盟的构成。

　　不过，紧接着唐明阳的心里就产生一种疑惑，怎么圣盟十大宗门的名字开头，都要以十方、九宫、八卦、七星、六合、五行、四象、三才、两仪、一元来命名？

　　他总觉得，这圣盟十大宗门以这样的形式还命名，总有它的深层含义。

　　“雪，对于圣盟，你到底知道得多少？”

　　唐明阳问道。

　　“我封印的记忆里，现阶段并没有关于圣盟的记忆。”

　　雪说道。

　　“一点都没有么？”

　　唐明阳有些意外。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　在另一边。

　　六合剑宗的三男三女，很是意外的朝着唐明阳看去。

　　因为他们深知血蝶在圣盟里的特殊身份，很多圣境强者对她都带着几分客气，所以，见到唐明阳竟然敢惹怒血蝶，他们不由得多看唐明阳几眼。

　　他们到想看看，是谁不想活命了？

　　因为唐明阳收敛了气息，又改变了相貌，再加上只是一丝能量分身降临，他们并没有认出唐明阳的身份来。

　　他们也当然不会认为唐明阳只有下位神那么简单了。

　　不过，这不代表着水雀蓝波认不出唐明阳来。

　　因为神宗传人对黄泉冥帝传人有着天生的气息感应。

　　“小子，你还敢进来？”

　　水雀蓝波看着唐明阳，咬牙切齿。

　　“我怎么不敢进来？我这只是一丝分身而已，我是进来看戏的，你捏死我也没有用。你想独吞这炎虚神国的历代国主之墓，先看看这些圣人门徒们答不答应吧。现阶段，他们才是你的敌人，而不是我。”

　　唐明阳说道。

　　听到唐明阳的话，水雀蓝波又看了眼唐明阳旁边的血蝶，他也有些弄不清楚唐明阳和血蝶的关系。

　　不过，他却在血蝶的身上，感受到了一股危险的气息。

　　神宗传人，最大的优势是通过神道种子运用神道意志了。

　　不过，这些圣人门徒各个都有神道圣器，所以，神道种子的威力反而变小了很多。

　　水雀蓝波想要先捏死唐明阳这一具分身的，毕竟先前唐明阳戏耍了他一顿。

　　只是他刚想动，忽而在他周围，一阵波动，他的前后左右上下，全都被独孤上合六人给包围住。

　　“挪移？”

　　唐明阳有些意外。

　　他没想到这六人能够在神道意志的笼罩里，能够挪移。

　　独孤上合看着水雀蓝波，最后一次警告说道：“滚，或者死！”

　　很霸道的四个字。

　　听到这句话，唐明阳只觉得很熟悉。

　　对了，先前在外面时，水雀剑石拦住这六人时，这六合剑宗的人，不正是说出了这句话么？

　　水雀剑石没将这句话放在耳里，所以他死了。

　　“我看，找死的是你们！”

　　水雀蓝波也被激怒了。

　　他身为神宗传人的候选者，因运而生，奇遇连连，在这新旧时代的变革里，他可是引领潮流的主角儿。

　　再者，他只知道独孤上合六人乃是圣人门徒，他并没有更进一步知道他们的身份。

　　他出手了。

　　他念头一动，神道意志笼罩而下。

　　周围血祭的力量，反馈进他的神道种子里。

　　无穷的奥义符纹在虚空游走着，然后化作四象图腾之躯体。

　　这全新凝聚的四象图腾之躯，比之先前对战唐明阳时凝聚的那个，何止强大万倍？

　　四象图腾一出，唐明阳顿时感觉到虚空都被定住了，甚至连他的念头都有些运转不灵。

　　“好厉害。”

　　唐明阳心里暗惊。

　　他动弹不了，那是因为他这具分身的力量太弱，再加上黄泉意志又被神道意志给压制。

　　可这不代表独孤上合六人动弹不了。

　　“先破阵！”

　　独孤上合沉声说道。

　　面对这新凝聚而出的四象图腾之躯，她一点都没有慌张，甚至自始至终，都是那副模样，也就是不将水雀蓝波放在眼里。

　　她出剑了。

　　拔出的还是她手中的那柄长剑。

　　琉璃剑气一闪而出，瞬间化作千万道剑虹，如同流光闪电般，朝着周围的修士斩杀而去。

　　没错，这一刻，独孤上合六人齐齐出手，不是斩杀向水雀蓝波，而是斩杀向这里血祭的修士。

　　她们的眼光何等毒辣？

　　一眼就看出了水雀蓝波的力量源泉，斩杀这些修士，就是破坏水雀蓝波的神道祭祀，断绝水雀蓝波的力量源泉。

　　剑气很快！

　　只比加持小鞘大招的金之剑意慢一丝。

　　而单从这气息去感受，似乎也不比唐明阳和小幽合体的黄泉幽莲之剑弱多少。

　　唐明阳看得内心震撼，心里冷汗涔涔。

　　这就是圣人门徒出手的实力么？

　　不出手不知道，这一出手，直接将唐明阳给吓一跳了。

　　他原本以为，他的本尊若是来到此，战胜这六人应该不成问题吧。

　　现在才知道，错的离谱啊。

　　“而且，看他们的样子，这才是随手一击的剑气而已。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　这世间，果真是人外有人，天外有天。

　　圣人门徒也分三六九等，显然眼前这六位乃是圣王级别的圣境强者的门徒，远非唐明阳斩杀的炎虚九、藤刺鳞空、犬麟天、虾须刀角之流可以比拟的。

　　青琉璃色的剑气，泛着淡黄色的圣道本源，以无与伦比的快速之势，眼看就要斩杀到在场的被祭祀的修士时，这些修士的身体周围，突然泛起了一层能量防御罩。

　　一层蕴含着神道意志的能量防御罩。

　　轰轰轰！

　　青琉璃剑气撞击在这层能量防御罩上，爆发出巨大的响声，然而却没有任何能量散发而出。

　　因为这些能力，全都被神道意志给吞噬掉，然后竟然也转化成为神道祭祀的一部分。

　　“神宗传人的候选者，果然都不好惹，即便是这水雀蓝波刚刚成为候选者没有多少年的。”

　　唐明阳想到这里，传音给旁边的血蝶，说道：“她们好像应付不过来，你不打算出手么？”

　　他也想看看，这血蝶的真正出手，到底有多强大。

　　“应付不过来？若是来的是真正的神宗传人，她们或许还真不是对手。这水雀蓝波不过是个百年不久的候选者，你看着就好了。”

　　血蝶冷冷地说道，目光之中带着对水雀蓝波的不屑，当然也带着不屑的语气回答唐明阳的问题。

　　她的态度当然也极其的倨傲，那就是表明这水雀蓝波还不值得她血蝶出手。

　　那一边，水雀蓝波却笑了。

　　“哈哈哈！你们就这点本事么？什么狗屁的圣人门徒，统统给我去死！”

　　他的笑声很狂妄。

　　这一刻，在神道意志力量的反馈下，仿佛所有的圣人门徒在他水雀蓝波的面前，都是不堪一击似的。

　　他掌控着四象图腾之躯，已经来到了独孤上合六人的面前。

　　青龙撕爪，白虎扑天，朱雀焚火，玄武冰封。

　　这个一瞬间，天地失色。

　　可是虚空却没有破裂。

　　因为这些攻击所有的力量，都极其凝练，一点都没有外泄出去。

　　“六合剑阵！”

　　独孤上合的眸子，杀机暴涨。

　　显然，她已经不爽水雀蓝波如此嚣张的语气了。

　　又或许，她似乎对于刚刚那一剑，并不能收到意想的效果很生气。

　　而即便见到四象图腾之躯的攻击降临，她还是一如既往的冷静。

　　她右手持剑，在身前花了一个圈，一道琉璃剑气划过了轨迹，却没有消散，反而形成一个能量剑气防御罩，将独孤上合给包裹住。

　　两外的五位师弟师妹，也如同独孤上合这般。

　　唐明阳发现，他们的站位，不知何时，已经成为标准的六合阵位。

　　在阵法一途，他在混元阵印里才开始参悟六合，只能算些皮毛，入门还都面前。

　　所以，接下来独孤上合六人施展的六合剑宗，唐明阳就有些看不懂了。

　　神道意志，早就封锁了虚空。

　　它主宰一切，虽然独孤上合等人手里的神道圣器里也蕴含着神道意志，显然他们的神道意志不是纯正的，被水雀蓝波的神道意志死死的压制着。

　　不过，独孤上合六人并不在乎这些。

　　因为他们的战斗手段，并非像水雀蓝波那样依赖神道意志。

　　真正的高手，是像雪那样，一丝力量，即可百倍千倍般的运用。

　　轰轰轰！

　　四象图腾之躯，攻击而下。

　　狂暴的神力能量，蕴含着神道意志，已经化为真正的神道法则。

　　山崩海啸般，汹涌的覆盖住独孤上合六人。

　　唐明阳即便是观看，他内心也紧张到了极点。

　　他在对比着，若是他的本尊在此，如何应对水雀蓝波的这一招。

　　他发现，若是黄泉意志无法动用的情况下，有没有神道圣器，他竟然无招可使，也就只能等死。

　　“必须弄一件神道圣器才行。”

　　唐明阳内心有了急迫感。

　　否则别说面对水雀蓝波了，就算是面对像藤刺鳞空这等圣人门徒，在无法动用黄泉意志的情况下，他只怕也只有逃命。

　　在他的心里，此刻无疑是水雀蓝波占据绝对的上风，独孤上合六人只是被动无奈的防御了。

　　若是独孤上合六人没有厉害的后手，那么胜负应该没有什么悬念了。


第965章 六合剑阵之威

　　一股能量，有法则意志加持，那就是活的，没有法则意志加持，那就是死的。

　　这回是两种天差地别的概念。

　　拥有神道圣器后，引动神道圣器里的意志，加持在能量里。

　　虽然在面对水雀蓝波这样的神宗传人候选者时，依然会被压制，但至少这种压制不再是绝对的，而是相对的。

　　再说道独孤上合六人这边。

　　水雀蓝波的四象图腾之躯，汹涌而来，彻底将独孤上合六人给掩盖住。

　　狂暴的能量，神识、意象都无法探查。

　　唐明阳也看不清楚，他只能够等待结果。

　　只是，这些狂暴的能量，在青龙撕爪、白虎扑天、朱雀焚火、玄武冰封下，看似四种极端的能量，却完美的融合在一起。

　　它们狂暴的汹涌着。

　　持续了十多个呼吸。

　　“不对劲！”

　　唐明阳已经意识到不对了。

　　若是绝对的压制，那么独孤上合六人，绝对坚持不了多久的。

　　而能够坚持十多个呼吸，只能说明水雀蓝波的四象图腾之躯的攻击，对独孤上合六人没有多大的效果。

　　唐明阳再瞥眼看向血蝶那边，他发现血蝶自始至终，都用一副冷漠淡然的神态看着这场争斗，仿佛在她的眼中，这只是一场无畏的争斗，是一场没有什么胜负悬念的争斗。

　　似乎感受到唐明阳的眼神，血蝶转过头来，瞥了唐明阳一眼，那眼神，冷漠里似乎带着一丝挑衅和不屑。

　　这种挑衅和不屑，不单只是针对唐明阳一个人，而是针对神宗传人、黄泉冥帝传人这种特殊群体。

　　似乎所有人都认为，黄泉冥帝传人造反九大神国，将会结束一个时代和开启一个时代。

　　而像血蝶这样的圣人门徒，似乎很不服这种说法，她们也很想推翻这种说法，很想证明他们圣人门徒，并不比黄泉冥帝传人和神宗传人差，他们才是这个时代的佼佼者。

　　唐明阳读懂了血蝶这种挑衅和不屑眼神的含义了。

　　他眉头微皱。

　　似乎他们黄泉冥帝传人和神宗传人之间的宿敌关系，这些圣人门徒很想作为第三者插足进来，一较高下似的。

　　“幽幽。”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷起来，它很是愤怒。

　　它说在浮光圣域里，就应该让它小幽烧死这个可恶的女人。

　　“你好好修炼，等实力强大了，在哪里不能够烧死这个女人？”

　　唐明阳说道。

　　他在识海里，好好的抚摸着这小家伙的火焰小脑袋，示意它不要这么的生气。

　　“幽幽。”

　　小家伙很享受唐明阳的抚摸，它的怒火稍稍的熄了下来，它说它小幽现在就已经很努力修行了呢。

　　不过，说这句话的时候，这小家伙总是有点心虚。

　　这场战斗，胜负到底如何，谁占据了上风，感悟最深的，无疑时身处战场交手的双方。

　　此刻，水雀蓝波狂妄霸气的笑声，不知何时，早就戛然而止。

　　看似是他占据了上风，其实只有他最清楚。

　　当他四象图腾之躯，带着狂暴的能量汹涌而下时，独孤上合那看似一轰即碎的能量防御罩，却如同是狂涛里的礁石，千磨万转，不动不移。

　　非但如此，水雀蓝波还感受到，他的这些狂暴能量在轰击他们的能量防御时，这能量防御罩里有一股奇异的剑气能量。

　　这股剑气能量同样带着一丝丝的神道意志。

　　这一丝丝的神道意志不精纯，可水雀蓝波掌控的神道意志却无法将其彻底的泯灭。因为那是神道意志的同源意志。

　　防御罩的这股奇异的剑气能量，在以一种诡异的方式，吞噬着他的神力能量。

　　十多个呼吸的轰击。

　　虽然独孤上合六人等人只是被动防守，但水雀蓝波已经感受到不妙了。

　　不能继续放任他们吞噬下去，否则，这完全是成全对方了。

　　所以，水雀蓝波念头一动，所有汹涌向独孤上合六人的狂暴能量，全都收拢起来，回到了四象图腾之躯里。

　　这时候，唐明阳也看清楚了战场的情况。

　　“果然。”

　　他暗自心惊。

　　狂暴能量退去后，独孤上合六人，依旧如同一开始一样，站在了六合阵位里。

　　她们身体外围的能量防御罩，此刻和最开始时，有了些不同。

　　至于到底如何的不同，唐明阳也说不清楚。

　　“雪，你怎么看？”

　　唐明阳只能够悄悄的传音问向身边的雪。

　　“这六人，很强。”

　　雪说道。

　　这是她对独孤上合六人的评价。

　　“这么说，这水雀蓝波不是他们的对手了？”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。水雀蓝波最大的依仗，就是利用神道意志来压迫对手，一旦神道意志的压迫收不到效果，他就没有什么手段了。独孤上合六人抵挡住了水雀蓝波的神道意志的冲击，不过，他们似乎是并不想下杀手。”

　　雪说道。

　　“不想杀下手？难道他们是顾及水雀蓝波的身份？”

　　唐明阳有些意外。

　　他明明感受到独孤上合六人对水雀蓝波的强大杀意了，可没想到他们还是克制下来。

　　而从这种克制来推论，应该是圣盟那边有令，严禁这些圣人门徒去击杀神宗传人候选者吧。

　　“刚刚那次交手，看似水雀蓝波占据上风，实则乃是他完败了。因为独孤上合六人根本没有打算出手的意思，他们激怒水雀蓝波，不过是想要借着水雀蓝波的力量，一举轰破下面的墓穴入口而已。”

　　雪似乎将整场战斗看得很透彻。

　　也就在雪的声音落下之时，独孤上合六人，出手了。

　　水雀蓝波已经没有了先前的嚣张意气，他见独孤上合六人出手，如临大敌般，他念头一动，赶紧收拢四象图腾之躯来防备。

　　谁知，独孤上合六人手中的长剑，挥舞着，并没有攻击向水雀蓝波，而是直接插向脚下的虚空。

　　虚空，如同大地般坚硬。

　　可是在独孤上合六人手中的琉璃圣剑的刺入下，开始出现一丝丝肉眼看得见的蜘蛛裂纹。

　　蜘蛛裂纹蔓延。

　　一股让唐明阳无法理解的六合阵势，在一股让他心悸的剑气意志里，笼罩整个虚空。

　　咔嚓，咔嚓！

　　空间发出破裂的声音，似乎通过某种方式，无视神道意志的封锁。

　　在空间的破裂里，那些受到神道意志保护的祭品修士们，此刻因为没有了保护，仿佛被剑气直接刺入身体，纷纷的爆炸开来，化作的血雾，又被虚空里蕴含的剑气给吞噬，化作六合剑阵的能量。

　　“这是……什么剑阵？”

　　水雀蓝波傻眼了。

　　他用惊恐的眼神，看着独孤上合六人。

　　他浑身冷汗涔涔。

　　他终于明白了，他的力量在独孤上合面前，到底是多么的可笑。

　　他也知道，以这独孤上合六人的力量，并非是杀不了他，而是不想杀他而已。

　　“不好。”

　　唐明阳脸色也一边。

　　因为，那独孤上合六人布置的六合剑阵，已经蔓延到他的面前。

　　他这只是一丝黄泉分身，又受到神道意志的压迫，黄泉意志根本无法动用，自然也没有什么实力。

　　难道他这具分身，就要以这种方式来结束么？

　　“公子莫慌，让奴家来。”

　　雪说着。

　　眼看空间的裂痕，已经蔓延到唐明阳这边了。

　　她大手一挥。

　　一股四象本源能量，笼罩住了唐明阳。

　　这股四象本源能量，很是寻常，运转成为四象阵势，然后四象阵势里，又演化成为六合阵势。

　　只是，这股寻常的四象阵势，能够抵挡得住蕴含着神道意志的六合剑阵么？

　　这无疑是以卵击石呀。

　　然而，下一刻，雪看似随意的出手，彻底颠覆了唐明阳的认知。

　　雪布置的这股没有任何意志的六合阵势，在那六合剑阵主导的空间裂缝蔓延而来时，看似要被破灭时，可就在破灭的瞬间，却诡异的融入到独孤上合六人的六合剑阵里。

　　融入，然后以完全和六合剑阵同步的节奏运转着。

　　这就像是两个人，以同样的速度在奔跑，后面的人永远都追不上一样。

　　同样的阵势运转节奏，这六合剑阵里的能量。被雪的六合阵势给引动，灌注进雪的六合阵势里，然后雪的六合阵势，在这个瞬间也具备了神道意志。

　　这就如同大海里汹涌的狂涛，只不过雪的能量防御罩，这时候不是化身为坚硬的礁石，而是化身为海水，和狂涛一起汹涌着。

　　“咦？”

　　在这一瞬间，在旁边的血蝶，目光带着几分震撼的看向唐明阳那边，然后看向唐明阳身边的雪。

　　她震撼的目光，起先是因为唐明阳竟然能够用没有任何意志的六合阵势，融入进独孤上合六人的六合剑宗里。

　　随后，她发现这不是唐明阳布置的，而是唐明阳身边的一个女子。

　　她看向这个女子时，她目光里的震撼紧接着化成了恐怖。

　　就像是看到了什么恐怖的东西。

　　能不恐怖么？

　　因为她在唐明阳的身边，并且和唐明阳唇枪舌战了这么久，她竟然没有发现唐明阳身边竟然还站着一个女子。

　　更恐怖的是这个女子，还只是一具寻常能量凝聚的分身。

　　若不是雪这时候出手显露了气息，她还是没有发现雪的存在。

　　这就好比一个人就站在你面前，你却自始至终没有注意到她的存在一样。

　　这不是活见鬼了么？


第966章 打开墓穴

　　血蝶看着唐明阳身边的雪，就像是活见鬼了一样。

　　她的目光充满了忌惮。

　　雪感受到血蝶的目光，她只是轻轻的瞥了眼，没有任何的气息泄露，看似云淡风轻，不过就是这一个眼神，那一边的血蝶对视之，只觉得陷入到无尽的地狱，然后被无尽的邪恶纠缠着，让她窒息般难受，可是又死不了，她只能够陷入无休止的痛苦里。

　　只是瞥了眼，一个眼神的瞬间。

　　可这种错觉，这种错觉中陷入的痛苦，对于血蝶来说，就好像是过了千百万年。

　　她清醒了过来。

　　她发现，她之所以会清醒，那是因为雪不再看她了。

　　她发现，她的灵觉念头里，不知何时，念头之力大量的消耗，仿佛经历了一场死里逃生般的大战。

　　她惶恐的后退了几步，身体忍不住的发颤着。

　　“这是警告么？”

　　“没错，她是在警告我！”

　　“可她在警告我什么？”

　　“天啊！这家伙的身边，怎么有如此恐怖的人物跟随着？”

　　“我觉得……觉得她的身上，有着一种像那位……那位前辈的气息。”

　　血蝶牙齿打颤着。

　　她非常的明白，她在雪的面前，就如同蝼蚁般，甚至连蝼蚁都不如，因为对方的一个眼神，就足以杀死她。

　　她当然也知道，像那样的存在，若非是为了警告她，根本不会在一个眼神里，让她陷入那种痛苦的绝望。

　　只是，血蝶绞尽脑汁也没有想明白，雪到底在警告她什么？

　　“不对，难道她……她警告的不是我，而是……而是通过我，警告我背后的那位……那位前辈？”

　　这个念头一经升起，就如同生根发芽一般。

　　血蝶的脸色惨白一片。

　　她飞一样的逃开，像是躲着瘟神一样，远远的躲着唐明阳。

　　这一切，唐明阳并不知道。

　　因为雪若是不想让人知道一样东西，很少有人发现得了。

　　这也包括唐明阳和小幽。

　　唐明阳见血蝶突然的飞逃开来，他还很诧异的往血蝶的方向看了眼。

　　那独孤上合六人施展的六合阵势，那些空间裂痕碰到血蝶的身体时，血蝶的身体周围浮现出一个血色的能量防御罩，然后就自动的从血蝶的能量防御罩旁绕开了。

　　“雪，这个血蝶的实力，你怎么看？”

　　唐明阳问道。

　　“这个血蝶，她很强。公子，现阶段，你还是不要招惹她。”

　　雪一本正经的说着。

　　就好像刚刚一个眼神就将血蝶吓跑的，不是她干的一样。

　　“有多强？”

　　唐明阳皱起眉头来问道。

　　雪想了想，说道：“至少不比公子接触过的战流云、剑龙天一弱。”

　　“这么强？”

　　不对比不知道，这一对比，直接将唐明阳给吓了一跳。

　　至少在唐明阳接触的强者中，除了真正的圣境强者外，战流云、剑龙天一已经是最强大的了。

　　这岂不是说，就算是他认主了轮回丹，得到了黄泉血海幡，还是打不过这血蝶？

　　“幽幽！”

　　小幽听到这，却很不高兴了。

　　它大声嚷嚷着，很是愤怒。

　　它说雪就知道长他人志气灭自己威风。

　　它说雪要是再敢这样说，它小幽可是要好好的教训雪一顿了。

　　另一边。

　　独孤上合感应到唐明阳这边的情况，她也朝着唐明阳这边看过了。

　　因为雪的这一手六合阵法实在是太过精妙了，就连试阵者的独孤上合也没有发现她的阵势被雪给融入进去。

　　她只是朝着唐明阳看了眼，她深知血蝶在圣盟里的地位，她对于唐明阳这位敢惹怒血蝶的家伙，很是好奇。

　　所以，她也将唐明阳看做是与血蝶同级别的强者了。

　　对于这样的强者，她反倒是觉得能够抵挡下她的六合剑阵，并没有什么奇特的。如果抵挡不住，反倒是让她觉得意外了。

　　六合剑阵，破碎了这方秘境虚空。

　　准确来说，是破碎了水雀蓝波布置下来的祭坛空间。

　　轰轰轰！

　　空间破碎后，外面的炎虚火海燃烧了进来。

　　下方的镜面，同样碎去。

　　躲在镜面下的水雀天库等神帝强者，此刻没有了庇护，感受到那六合剑式席卷而来，他们都感受到了死亡的临近。

　　“少族长，救我们！”

　　水雀天库脸色惨白，看向水雀蓝波那边，颤声的求助道。

　　可当他看到水雀蓝波那边，也只是蜷缩起来防守，在这空间裂痕席卷来自身难保时，他彻底傻眼了。

　　“住手！放了他们！”

　　水雀蓝波并非无情之人，在场的神帝老祖可都是他的族群老祖，他又怎么忍心看着他们灭亡？

　　“我已经给过你机会，让你滚，是你不滚，选择找死的！若非是有圣盟的规矩，我们这些圣人门徒不能够对你们这些神宗传人候选者出手，你以为，就以你今日的嚣张，能够活得了？他们死，全你之因！”

　　独孤上合冷冷地说道。

　　她话音落下，六合剑气已经席卷而下。

　　“布阵！”

　　水雀天库也知道指望不上水雀蓝波了。

　　他怒吼一声，身上的神尊级别能量防御罩激发起来，同时周围的神帝强者们，也都激发了身上的防御神器。

　　他们的反应，可谓是很快。

　　八个人，在顷刻之间，已经布置好了一个小型的三才组合阵势。

　　只是，他们不具备神道意志。

　　他们的阵势没有意志加持，也只是死水一潭般的神力能量，有哪里抵挡得了蕴含着神道意志的六合剑意？

　　轰！

　　三才阵势碎。

　　紧接着，水雀天库等人的能量防御罩碎，他们的肉身神魂，在六合剑意的汹涌里，彻底的化为齑粉。

　　“不……不……”

　　看到族中老祖惨死，水雀蓝波悲声喊了起来。

　　然而对于独孤上合来说，斩杀水雀天库等人，不过是捏死八只挡道的蝼蚁一样。

　　她们的六合阵势席卷下来，并非是专门来杀水雀天库等人的，而是为了轰破下方的炎虚神国历代国主之墓的入口。

　　先前的攻击，早就将这墓穴入口的圣阵守护，轰得摇摇欲破了。

　　此刻，在六合剑阵的滔滔剑意能量轰击下，这就像是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　墓穴入口，破！

　　因为是暴力破坏的。

　　在墓穴入口破去的这个瞬间，整块神国碎片，开始崩溃开来。

　　一股比之先前强大了不知多少倍的炎虚圣道法则，如同火山喷发般冲了出来。

　　冲出来，喷向虚空。

　　虚空里充斥着的炎虚之火，似乎是受到某种意志的牵引，开始以某种轨迹运行。

　　“公子，我们离远些。”

　　雪说道。

　　因为狂暴的能量，已经朝着这边轰击而来。

　　这些狂暴能量可不像是先前独孤上合施展的六合剑阵那么有规律。

　　唐明阳看着雪的这个六合阵势，在这些硬碰硬的能量里，似乎承受不住。

　　他点头说道：“那我们离远些。”

　　他话音落下，也不需要他出手，雪已经行动了。

　　她包裹着唐明阳的阵势防御罩，快速的朝后飞退而去。

　　与此同时，她运转阵势，将整个阵势防御罩化作一个秘境空间，隔绝了神道意志的入侵。

　　霎时之间，没有了神道意志的压迫，唐明阳的黄泉意志可以释放出来了。

　　他看着远方炎虚圣道本源喷发的地方，此刻在混乱中，慢慢组成一圈圈的法则秩序，形成了一股漩涡状的入口。

　　漩涡之眼，空洞洞，深邃又不知通往何方。

　　不过，唐明阳单是看着，就已经在这墓穴的入口里，感受到一股腐朽的死亡气息。

　　这种死亡气息，就好比是一片封存了亿万年的棺材，此刻被人挖坟而出，掀开棺材盖时，那种腐朽气息的弥漫。

　　让人闻之，就已经想要作呕。

　　“我们走！”

　　站在最前端独孤上合，最先感受到这种连神识和意象都隔绝不掉的腐朽气息，她眉头微皱，对着身后的五位师弟师妹说道。

　　她虽然知道暗处里还有很多圣人门徒窥视着，但墓穴是她们打开的，理应她们第一个进去。

　　而隐藏在暗处的圣人门徒们，似乎也很遵守着这种潜规矩，并没有抢在独孤上合六人的前面进去。

　　“站住！”

　　那边的水雀蓝波，仍然沉浸在悲愤之中。

　　他开口，喊住了正想要进去的独孤上合。

　　“干什么？”

　　独孤上合停了下来，看向水雀蓝波。

　　那目光，冰冷里带着不屑一顾。

　　“告诉我，你的名字！今日，你杀我的族中老祖，这个仇，我定然回去报！”

　　水雀蓝波咬牙切齿地说道。

　　“找我报仇？我就独孤上合！等你成为真正的神宗传人时，欢迎你来六合剑宗找我报仇！”

　　独孤上合冷漠的说着。

　　她的目光里嘲讽之意更浓。

　　她的话要表达的意思，已经很清楚了。

　　那就是如今的水雀蓝波还没有资格找她报仇，只有成为真正的神宗传人才有。

　　“很好！等我成为真正神宗传人时，就是你们六合剑宗覆灭的时候！到时候，六合剑宗灭亡，全都是因为你们六人今日的错！”

　　水雀蓝波满是怒恨地说道。

　　“你要覆灭六合剑宗？你知道六合剑宗代表着什么吗？就算你们上头的九大神宗都不敢说出这样的话！还是回去打听清楚六合剑宗是什么样一股势力，再说这样的话吧。白痴！”

　　水雀蓝波冷冷地说道。

　　“我们走！”

　　她不再理沉浸在怒恨中的水雀蓝波，带着身后的五位师弟师妹，就要朝着面前的墓穴入口飞去。

　　然而这时候，异变再度发生！


第967章 啸狼天、坤葫叶、土圭垚

　　独孤上合刚想动，又停顿了下来。

　　她的脸色沉了下来。

　　不是她不想进去，而是在这时候，那个墓穴入口，被人做了手脚。

　　整块破碎的神国碎片，此刻在炎虚圣道本源的冲荡下，形成了一个墓穴入口，而在这个墓穴入口的周围，慢慢开始形成一个秘境空间。

　　只是这个秘境空间还没有形成，这时候，一股强大纯正的神道意志，再度降临而来。

　　这是和水雀蓝波一样的神道意志，只是这股神道意志里蕴含着的神威，显然比之水雀蓝波不知道强大了多少倍。

　　这股神道意志，蕴含着强烈的个人情感，霸道嚣张、唯我独尊。

　　能够将自己的情感融入到神道意志里，说明来人对于神道意志的运用，已经到达炉火纯青的地步，远非是水雀蓝波这种刚刚得到神道种子百年左右的菜鸟传承候选者可以比拟的。

　　“这，难道是真正的神宗传人？”

　　在远处的唐明阳，愣了愣。

　　但从这神道意志所散发而出的气息来看，来人绝对不比战流云、剑龙天一差了。

　　他朝着远方的墓穴入口看去。

　　墓穴入口出，不知何时已经站着一个男子。

　　一个头如狼，脸上长满青色狼毛，身材将近三米高的魁梧男子。

　　他看起来像是那种四肢发达头脑简单的类型，一根比他身体小不了多少的狼牙棒，随意的扛在肩头。

　　不过，他一双锐利的狼眸里，除了闪烁着桀骜外，更闪烁着阴谋和算计。

　　“这个墓穴，我占了。”

　　他一出场，第一句话，就如是地说道。

　　他的语气轻松自然，仿佛天地之间所有的一切，在他的面前，都是理所当然的一样。

　　他说这个墓穴他占了，那么这个墓穴就应该归他的一样。

　　因为他就代表着道理。

　　谁不同意了他，谁就是不讲道理。

　　“啸狼天！”

　　旁边的水雀蓝波看到这个如狼的男子降临，身形一颤，眸子里闪烁着一丝敬畏，紧接着，他大喜起来。

　　不管如何，他们神宗传人候选者在对外上，还是一致的。

　　“废物！我们神宗传人候选者的脸面，都被你丢光了！”

　　啸狼天瞥了水雀蓝波一眼，鄙夷地说道。

　　就好像水雀蓝波输给了独孤上合六人，让他很没有面子一样。

　　“你……”

　　水雀蓝波大怒。

　　刚刚被独孤上合羞辱了，没想到这啸狼天一来，也同样羞辱他。

　　“滚！”

　　啸狼天说道。

　　他说完，只是用一个满是凌厉的目光，注视着水雀蓝波。

　　水雀蓝波又羞又怒。

　　只是，他深知这个啸狼天的恐怖。

　　在九大神宗里，神宗传人的候选者也分为三六九等。

　　而这啸狼天，则是那种已经有资格去挑战真正神宗传人的那种。

　　他心中暗恨，捏紧着拳头，实力不如人，他也只好灰溜溜的离开。

　　啸狼天的目光，重新落在面前的独孤上合六人的身上，他淡淡地说道：“给你们两个选择。”

　　他说话，就是那么的理所当然。

　　“什么选择？”

　　独孤上合眉头微皱。

　　她已经没有面对水雀蓝波时那种不屑一顾了，很显然，眼前的啸狼天，已经有实力让她看在眼里了。

　　“第一个选择，你们派一个人来和我打。赢了我，则可以进去。”

　　啸狼天说道。

　　“第二个选择呢？”

　　独孤上合继续问道。

　　“滚。”

　　啸狼天说道。

　　“原来如此。”

　　独孤上合听到这，她嘴角里泛起了嘲讽。

　　“你们选择哪一个？”

　　啸狼天问道。

　　他的狼眸里闪烁着几分杀意，很显然，他感受到了独孤上合态度里对他的嘲讽，他很不喜欢这种态度。

　　“我也给你两个选择。”

　　独孤上合说道。

　　“哪两个选择？”

　　啸狼天问道。

　　“滚，或者死！”

　　独孤上合冷漠地说道。

　　一如先前他对水雀蓝波所说的那样。

　　啸狼天一听，大声狂笑起来。

　　他说道：“你莫非以为，我是水雀蓝波那种废物？你敢这样和我说话？”

　　“看来你是不选择滚了！”

　　独孤上合说道。

　　“你想和我单挑不成？”

　　啸狼天说道。

　　“单挑？你也太看得起你自己了！”

　　独孤上合话语落下，她身后的五位师弟师妹，已经按照六合阵位，将这啸狼天给围在中央。

　　在远处看到这一幕的唐明阳，顿时笑了。

　　这啸狼天看似嚣张霸道、粗野无脑，其实小心思还挺多的。

　　开口闭口都喊着单挑。

　　显然，他也知道独孤上合六人联手的六合剑阵的威力。

　　不过，独孤上合明显也不吃这一套。

　　要上，她们六个人一起上。

　　“圣人门徒，以多欺少，果然无耻。”

　　啸狼天大声说道。

　　然而面对被独孤上合六人的包围，他却没有一点的慌张。

　　很显然，他也很信心十足。

　　“你找死！”

　　独孤上合见这啸狼天如此的无耻，要打就打，毕竟生死搏杀之间，还讲什么人多人少？人多本来就是一种实力。

　　可这混蛋竟然给她们扣上这种“以多欺少”的臭名。

　　虽然她们不在乎，但传出去，毕竟不好听。

　　独孤上合怒了。

　　不过，她怒而不冲动。

　　“剑阵。”

　　她的声音里，杀气比先前对战水雀蓝波时更胜了。

　　没错，圣盟是规定她们这些圣人门徒不能够斩杀神宗传人及其候选者，但可没说她们不能够将他们击成重伤，没说不能够将他们封印起来。

　　六合剑阵，再度激发。

　　先前她们轰开墓穴入口时，剑阵的余威还在，此刻很轻易的就再度聚拢起来。

　　她们的身体周围，一个剑形的能量防御罩出现。

　　一股剑气冲天而起，射入虚空。

　　周围弥漫的炎虚圣道本源，像是受到了某种牵引，按照某种奥义，融入到他们的剑阵里。

　　“好奇特的六合剑阵！”

　　在远处的唐明阳，以小幽的视觉，一瞬不眨的看着独孤上合六人布置的六合剑阵。

　　他只能够看出些皮毛。

　　他看到在剑阵运转里，不仅沟通了炎虚圣道本源，竟然连空间本源也能够引动。

　　唐明阳隐约有种感觉，这独孤上合六人布置的六合剑阵，源自于六合阵势，其实已经脱胎于六合了。

　　“雪，你怎么看？谁会赢？”

　　唐明阳无法判断局势，他只能够问向雪。

　　“若是单打独斗，这啸狼天或许能够赢独孤上合六人里的任何一个。只是，若是面对上这六合剑阵，就是他再厉害十倍，也不是对手。”

　　雪说道。

　　“这六合剑阵，这么厉害？”

　　唐明阳有些诧异。

　　他也明白了，为什么啸狼天要喊着单打独斗了。

　　原来他也看得出六合剑阵的威力。

　　只是唐明阳又疑惑起来，既然看出六合剑阵那么厉害，看出独孤上合六人不好惹，他为什么还要出来？

　　“因为他也不是一个人。”

　　雪说道。

　　“呃……你是说，他还有其他的帮手？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　果然，雪的话语刚落下，被六合阵势包围的啸狼天，见到他按照的帮手们还不出来，他顿时急了。

　　他怒骂起来：“混蛋！圣人门徒以多欺少，你们这些家伙，到底来出不出来了？”

　　“啸狼天，我还以为你能够应付呢。”

　　这时候，一个带着调侃的声音，轻轻的传来。

　　就好比好朋友见的互相打趣。

　　可是却清晰的传进每一个人的耳朵里。

　　这个声音，同样也能够将自己的情绪，融进了神道意志里。

　　“又是一个战流云、剑龙天一级别的神宗传人候选者！”

　　唐明阳眉头微皱，暗自心惊。

　　若是连神宗传人的候选者都如此的强大，那么真正的神宗传人呢？又何等的变态？

　　他看过去，就见一位绿衣男子，头发如叶，顶着一个葫芦头，手持一柄蒲扇，赤着双脚，没有一丝征兆的从虚空里挪移而出。

　　他的身上，带着一股绿之本源的气息，充满了生机。

　　唐明阳从此人的气息判断，他应该是一个植物类的特等生命。

　　“坤葫叶，就你一个人？”

　　啸狼天大声问道。

　　“些许跳梁小丑，难道我一个人，还不足以么？”

　　坤葫叶轻声笑道。

　　在独孤上合六人的面前，他旁若无人的和啸狼天开启了玩笑，一副不将独孤上合六人放在眼里的姿态。

　　“不够！这些圣人门徒各个无耻，我们至少多来几个，才能够弄死他们。”

　　啸狼天说道。

　　这些圣人门徒顾忌圣盟规矩，不敢杀他们这些神宗传人候选者，可是他们这些神宗传人候选者可没有什么顾忌，就算斩杀这些圣人门徒也没有什么问题。

　　“那就再喊一个人来吧。土圭垚，你这家伙也别躲躲藏藏了。看热闹，谁也没有好处，只会让这些圣人门徒看轻我们。”

　　坤葫叶轻声说道。

　　就像是和一位在面前的老友交谈。

　　“罢了，罢了。圣人门徒，实在是嚣张，今日大家都在这里，那么就杀几个立立威吧。让这些圣人门徒知道，这方寰宇天地，很危险，可不是他们这些家伙可以随便乱跑的。”

　　一个沉浑的声音，很突兀的响起。

　　就像是从神道意志里突然发出来的一样，唐明阳竟然听不出这个声音从哪个方向传出来的。

　　可就在这时候，在前方的虚空里，突然多出了一座巨峰的影子。

　　这是一座直插天际的巨峰，高不知多少万丈。

　　这座巨峰，仿佛是在一旁独立的虚空里，只是突然和这里的虚空开始接壤而已。

　　一股如山的气息，融进了神道意志里，散发而出。

　　唐明阳目光一凝，看向巨峰影子的峰顶，那里正站着一个男子，傲然而立，睥睨天下。


第968章 神宗和圣盟的恩怨

　　巨峰之巅，有一男子，傲然而立。

　　他睥睨而下，隔着两重虚空，可在场的每一个人都感觉得到，对方的视线落在了自己的身上，着有一种如山般沉重的威压，死死的压在了身上，呼吸隐约都有种凝重起来。

　　他从山巅之上，踏步而下，空无的虚空，仿佛有着一道无形的阶梯。

　　他一步步的踏临而下。

　　看似慢条斯理，实则转眼之间，已经从山峰虚影的那片虚空，走到了这个炎虚秘境里。

　　这是一个身穿黄袍，纯黄色的衣袍，没有任何的一丝修饰。

　　他面相厚实，却非人族，头生三目，却没有鼻子。

　　第三只眼睛，是一只竖眼，此刻却是闭着的。

　　他身上散发出皇者气息，这是一位天生的皇者。

　　他来到场中，整个虚空的气氛都紧张起来。

　　他开口，笑了。

　　似乎周围的气氛，这才活跃了过来。

　　“啸狼天，上次你抢我宝物，我还没跟你算账！这次你被围攻，我本来是不想出手的。”

　　土圭垚看着六合阵势里的啸狼天说道。

　　他的目光，直接忽略了布置六合阵势里的独孤上合六人，在剑拔弩张的气氛里，同样是旁若无人的交谈起来。

　　“嘿嘿！上次那个圣人门徒，虽说是你击伤的，但他还是从你的手里逃了。他落在我手里，被我击杀，他身上的那件宝物，自然也归我，怎么算是从你手里抢呢？”

　　啸狼天笑着说道。

　　他看似四肢发达头脑简单，可言语之中，透着一种狼的狡诈和奸险。

　　“是么？这一次，炎虚神国的历代国主之墓里的那件东西，你试着和我抢抢看？”

　　土圭垚语气云淡风轻，可说到这话时，第三只竖眼的眼皮微动，隐约要睁开，一种危险的气息，无形之中，弥漫而出。

　　“我当然不敢和你抢。不过，要抢那样东西的人多得是，你抢不到时，我再去抢，这总该行了吧。”

　　啸狼天陪着笑脸，一副谦卑的样子，实则他的狼眸里，不是闪烁着狡诈的光芒。

　　显然，谁若是信了他的话，那么就是大傻瓜了。

　　这一边，独孤上合六人见到啸狼天、坤葫叶、土圭垚三人不将他们放在眼里的交谈，而且还谈着他们过往击杀圣人门徒的事迹，即便是他们的脾气再好，此刻未免有怒气。

　　毕竟同为圣人门徒，大家心中都有着兔死狐悲之感。

　　“上合师姐！这些神宗传人的候选者，未免太欺人太甚了！”

　　“没错！我不知道圣盟里为什么要制定这那些狗屁的规矩，不许我们斩杀这些神宗传人及其候选者。难道只许他们斩杀我们吗？”

　　“上合师姐，我们动用六合杀剑吧！”

　　六合杀剑，指的是他们背后的那柄大剑。

　　当提到这六合杀剑时，他们的神情之中，都充满了一种自信和杀伐。

　　仿佛只要动用他们背后背着的大剑，眼前这嚣张的三人，也只是跳梁小丑，土崩瓦解而已。

　　“不了！收剑，我们撤退！”

　　就在一众师弟师妹的期待下，独孤上合却果断的下达了撤退的命令。

　　“撤退？师姐，我们根本不怕他们，若是撤退，他们还真以为我们是好欺负的呢？”

　　这五位上合剑宗的圣人门徒，立刻就急了，同时很不理解。

　　这就好比有三条狗在挡道向他们犬吠，他们手持武器明明可以将这三条狗打死，可偏偏却要选择落荒而逃一样。

　　“神宗传人候选者并非只有他们三人，而我们的圣人门徒，也并非我们六人。既然神宗传人候选者联合了起来，那么我们圣人门徒也不用一盘散沙了。这不单单是我们和这三个人的恩怨，这已经是神宗传人和圣人门徒的恩怨了。我们走！”

　　独孤上合的语气毋庸置疑。

　　她说完，退了出去。

　　她一走，六合剑阵缺了一个阵位，也布置不起来。

　　其它五人也只好走了。

　　“呃，跑了？”

　　啸狼天见到独孤上合六人居然撤退了，他愣了愣，紧接着大声的嘲讽起来。

　　只是，他的眸子里，在嘲讽之意里，却透着一丝对于独孤上合的佩服。

　　能伸能屈，审时度势，判断准确，决断迅速，这独孤上合，乃是一个强劲的敌人。

　　在远端。

　　虽然三位战流云、剑龙天一级别的神宗传人候选者登场，整个虚空里，神道意志随着他们的到来重新掌控这里，但是唐明阳处在雪布置的这方虚空里，隔绝了神道意志，他并没有受到影响。

　　面对突如其来的剧情反转，他也有些始料不及。

　　他没想到神宗传人的候选者，不仅强大和霸道，而且还很团结。

　　他没想到强势的独孤上合六人，会在这时候选择后退。

　　“难道打不起来了么？”

　　唐明阳有些失望。

　　他正想要看看啸狼天、坤葫叶、土圭垚这等级别的神宗传人候选者的实力呢。

　　虽说他感觉他们三人是和剑龙天一、战流云一个级别的，但是感觉毕竟是感觉，到底如何，还需要真正出手才会知道。

　　“公子，你放心好了。既然神宗传人的候选者联合起来，那么圣人门徒，也会联合起来的。独孤上合选择退，因为她不想被充当枪使，独立的对抗所有神宗传人候选者。”

　　雪说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳似乎从雪的这话里，听到了其它的意味。

　　“我觉醒的记忆里，虽然对圣盟的事情知道得不多，可是有一点还是很清楚的，那就是圣盟内部的十大宗门和九大神宗间，有着很复杂的恩怨在里面，而这种宗门间的恩怨，自然也延续到圣人门徒和神宗传人间了。”

　　雪说道。

　　“这恩怨有多复杂？”

　　唐明阳眼眸里泛起了感兴趣的光芒。

　　“具体我也不懂，公子可以去询问那位血蝶，她在圣盟的内部地位不低，她应该知道得很清楚。”

　　雪说道。

　　或许她的记忆只觉醒到这里，或许她知道，只是不想亲口告诉唐明阳而已。

　　“哦？好，我去问问她。”

　　唐明阳环视着这方虚空，可是他一下子并没有找到血蝶。

　　他暗惊这个女人的隐藏能量真的很强大。

　　“公子，她在那边呢。”

　　雪指着一个方向说道。

　　唐明阳朝着那个方向看去，果真发现，其实血蝶就站在那里。

　　只是他神识寻找时，却诡异的逃过他神识的探查而已。

　　“血蝶，我有个问题要向你请教一下。”

　　唐明阳神识传音过去，说道。

　　“干什么？”

　　血蝶冷声的回应着，她显得很紧张，她也很防备。

　　当然了，这些紧张和防备，可不是对唐明阳的，而是唐明阳身边的雪的。

　　因为雪刚刚的那一个眼神，真的将她给吓怕了。

　　“我想打听一下，你们圣盟的十大宗门和神域的九大神宗之间，是不是有什么恩怨？怎么你们圣人门徒和神宗传人的候选者，一碰面就互相杠上了？”

　　唐明阳开门见山的直接问道。

　　同时他心里也暗自不解。

　　他感受到血蝶对他的态度，似乎和以前有些不同了，变得紧致和防备了。

　　“哼！”

　　血蝶冷哼一声。

　　她本想不说的，可是想到唐明阳身边还有如此恐怖的雪，她还是觉得在没有弄清楚雪的身份前，可不要惹怒唐明阳这个家伙才好。

　　“你应该知道，九大神宗就是鬼神扶植起来，统治这方寰宇天地的吧。”

　　血蝶说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，他准备洗耳恭听。

　　“上次我跟你说的觉醒先驱的事情，你都知道吧。”

　　血蝶又说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　雪也不再重复那些废话了，她直接说道：“在远古之时，这方寰宇天地的觉醒先驱率众造反鬼神的统治，他们并不能够代表这方寰宇天地的所有族群所有生灵，所以，他们是造反的一方，自然就有族群拥护在鬼神的那一方了！而拥护的那一方，就是如今九大神宗的前身。”

　　“九大神宗的前身，是否是远古时期的天干神国演变的？”

　　唐明阳问道。

　　“你居然连天干神国都知道？”

　　血蝶有些诧异，不过，她还是点点头，说道：“没错，天干神国可以看做是九大神宗的前身。当年的远古神魔大战，准确来说，大部分时间，都是觉醒先驱率领的造反派和鬼神支持下，天干神国率领的统治派的战争。据说，远古之时，本来觉醒先驱率领的造反派本该胜利的，但是就在胜利的前夕，发生了一件大事情，使得觉醒先驱的内部发生了分歧，一部分的觉醒先驱率领造反族群，向鬼神投降了。投降的这一部分觉醒先驱，后来成立了圣盟。”

　　“呃……”

　　唐明阳听到这，有些傻眼了。

　　原来圣盟的来源，竟然是当年觉醒先驱造反派中，投降的那一派系所建立的？

　　“当年到底发生了什么事情？使得觉醒先驱们在胜利前夕，竟然产生了分歧，将造反的成果，功亏一篑。”

　　唐明阳忍着内心的震撼说道。

　　“我不知道！我背后的那位前辈，就是当年的觉醒先驱之一，只是，那似乎是一段他不愿提及的痛苦历史，这些事情，在圣盟里，也都是禁忌提起的话题。”

　　血蝶说道。


第969章 对峙

　　远古神魔大战，距离现在太过遥远了。

　　若从时代来说，远古、上古、中古，才到这个时代。

　　而如今，这个时代也即将结束了。

　　每一个时代，都有每一个时代的人物，活跃在这个时代的主角儿。

　　太多不为人知的震撼历史，封存在了历史尘埃之中，只有少数时代的遗孀，才知其中一二。

　　所以，唐明阳听到这里，内心的震撼可想而知。

　　他没想到，圣盟的那些人，竟然是远古时代，觉醒先驱中的叛逃者、投降者所建立的。

　　这也可以解释得清楚圣盟和九大神宗间的恩怨了。

　　因为在远古时期，作为造反派的他们和九大神宗前身的天干神国，可谓是打得火热，结下不少的恩怨。

　　后来虽然投降了，可这种投降，可不是向天干神国投降的，而是向鬼神投降的。

　　所以，现在的九大神宗对于圣盟并没有统治权，而圣盟也不甩九大神宗，而双方在远古时期的仇怨，依旧延续至今。

　　又碍于鬼神的规矩，双方的圣境强者不能相互出手，所以，他们的恩怨也就延续到了各自的传人、弟子中了。

　　而中古过后，在现在这个时代，神宗传人及其候选者因运而生，引领潮流，成为与黄泉冥帝传人争锋，这个时代一时无二的时代主角儿。

　　身为圣盟的圣人门徒们，却被冷落一旁，遗忘在角落，甚至圣盟内部还规定他们不得插手神宗传人和黄泉冥帝传人的时代争锋中，他们也是天之骄子，也是绝世天才，他们内心当然不服了。

　　“这么说来，黄泉冥帝这一方，就属于远古时期被圣盟的觉醒先驱们背叛的这一方了？”

　　唐明阳大胆的问道。

　　“没错！”

　　血蝶点点头。

　　她看向唐明阳，目光有些复杂起来。

　　这一丝的复杂，并非是她对唐明阳有着什么情愫，而是他们圣盟对当年背叛的亏欠。

　　唐明阳对视这血蝶的目光，他的心情在震撼里久久不能平息。

　　这时候，那边的独孤上合带着她的五位师弟师妹，已经退离了神墓入口。

　　她们并没有离去。

　　她们只是站在一边于啸狼天、坤葫叶、土圭垚对峙着。

　　“你们，出不出来？”

　　独孤上合冷冷地说道。

　　她这话，不是对着面前的啸狼天、坤葫叶和土圭垚说的，而是对于隐藏在暗处的圣人门徒说的。

　　“独孤上合，你们行事向来霸道。我们还以为你这次能够应付呢，没想到，还是需要喊我们来帮手啊。”

　　一个调侃里带着几分嘲笑语气的声音响起。

　　在独孤上合这一边的不远处，一个空间通道形成，里面走出两个男子。

　　两个一模一样的男子，看起来像是双胞胎。

　　他们不仅长相完全一样，身上的气质、神情、每一个动作都完全一样。

　　而这个调侃的声音，不是一个人发出来的，而是这两个一模一样的男子同时说出来的，只是听起来像是一个人而已。

　　“好厉害。”

　　唐明阳心里暗自心惊。

　　起初他听到这个调侃的嘲讽声音时，也以为是一个人发出来了。

　　而能够骗过他的感知，将两个人的声音融为一体，可见这是一种极其厉害的手段。

　　相比于神宗传人这边出场都牛哄哄的，这一边的两个圣人门徒出场，则低调许多。

　　在神道意志的笼罩下，这两个男子的修为，看上去是神帝巅峰。

　　不过唐明阳知道，像这种能够调侃嘲讽独孤上合的圣人门徒，在符纹修为上，都达到了半圣。

　　他们一头七彩的头发，每一根头发的纹路，都完全的相通，就像是一个人对着镜子照出来的一样。

　　他们也不是人族，在他们的眉心，则有一个七星芒符箓印记。

　　“哼！”

　　看到这两人出场，独孤上合只是扫了眼，目光之中带着几分不屑之色。

　　然而她身后的五位师弟师妹，见到这两个人竟然敢如此嘲讽，脸上都有怒色。

　　“这两个一模一样的家伙，到底是谁？”

　　唐明阳悄然传音问向血蝶。

　　“他不是两个人，而是一个人。他叫做镜玄影，师尊乃是骑行符宗的一位圣师强者。他本体乃是一件镜之器灵所化。你看到他是两个人，其中一个是他的镜像而已。”

　　血蝶说道。

　　“什么？竟然是一个人？”

　　唐明阳一听，张大着嘴巴。

　　即便他以小幽的视觉看过去，直透本源，依旧没有看出一丝破绽来。

　　他看着这镜玄影，看着这一体一影，这个没有任何气场的家伙，总给他一种比之啸狼天之流更危险的气息。

　　在镜玄影降临后，没过多久，又有人降临而来。

　　这回来的是一女两男。

　　女的站在中央，显然是为首者。

　　他们三人直接用单向传送阵，传送到这里了。

　　出场之时，同样没有什么气场。

　　他们和先来这里的镜玄影、独孤上合也没有什么交流，来了之后，只是静静的站在一边。

　　唐明阳看向这一女两男，然而当他看到这女子左边的男子时，他愣了愣。

　　“藤刺鳞空？”

　　他没想到，来人这里，竟然有藤刺鳞空这家伙。

　　这家伙当初在浮光圣域的幽灵秘境里，被他斩杀了考核之躯，当时这家伙就对唐明阳留下过狠话。

　　当时唐明阳并不将这话放在心上。

　　现在他重新打量着藤刺鳞空，没有交手时，他依旧看不出藤刺鳞空的深浅。

　　不过藤刺鳞空有资格在这种场合登场，虽然有些像跟班性质的，但足以证明他的实力，就算差，也不必啸狼天之流差多少。

　　“这藤刺鳞空，在圣盟里到底什么身份？”

　　唐明阳皱着眉头问道。

　　他隐约觉得有些麻烦了，浮光圣尊的道统传承，若是能够吸引向藤刺鳞空这样的存在来争夺，定然不会像表面这么简单。

　　而他呢？

　　在浮光圣域里强势而起，无所顾忌，已经成为传承候选者之敌，甚至其它系的浮光圣灵也命令手下的传承候选者去追杀唐明阳。

　　他们在浮光圣域里奈何不得唐明阳，可是在神域里，也可不一定了。

　　“怎么，你怕了？”

　　血蝶听到唐明阳来询问藤刺鳞空的信息，她嘴角泛起一抹笑意，似乎看穿此刻唐明阳内心的想法。

　　“怕？怕什么？”

　　唐明阳死不承认。

　　“放心吧，圣盟有规矩，我们这些圣人门徒不能插手进黄泉冥帝传人造反九大神国的事件里。所以，对于黄泉冥帝传人和神宗传人及其候选者，我们都不能够出手斩杀。你是黄泉冥帝传人的候选者，藤刺鳞空只怕已经知道你的身份，他就算再恨你，也不敢对你动手。”

　　血蝶说道。

　　“你以为我是在怕他？”

　　唐明阳冷笑说道。

　　些许是忌惮唐明阳身边的雪的原因，血蝶并没有争辩。

　　她同时心里也吐槽着，若是藤刺鳞空之流敢去找唐明阳麻烦，只怕倒霉的还是他们。

　　她说道：“藤刺鳞空乃是十方阵宗的门徒，他的师尊是十方阵宗里木宗的副宗主，圣师之境强者。旁边那两位是他的同门师姐和师兄，分别叫做花灰荫、柳时剑。”

　　唐明阳暗自将血蝶的话记在心里。

　　圣人门徒，还是圣师强者的徒弟，这藤刺鳞空的本尊实力可想而知了。

　　他看着独孤上合、镜玄影、藤刺鳞空这三方降临的势力，他看出些端倪，说道：“怎么看起来，你们圣盟这边的圣人门徒，都不怎么团结？”

　　啸狼天、坤葫叶、土圭垚这边，出场时虽然也有些口角，互相之间有些恩怨，但他们很快就放下恩怨，并且一致对外。

　　这种一致对外上，给唐明阳的感觉就是气氛很和谐。

　　而独孤上合、镜玄影、藤刺鳞空这边呢？

　　虽然只是一开始镜玄影冷嘲热讽了独孤上合几句，然后双方就没有了交流，但整个气氛上，唐明阳诀感觉他们貌合神离，互相充满着敌意、怀疑、不信任甚至是互相看不起。

　　“圣盟内部的复杂，远非你可以想象的。”

　　血蝶说道，她似乎并不太愿意细说圣盟内部如何的复杂。

　　“原来如此。”

　　唐明阳也没有过多去追问。

　　现在，场上圣盟这边，独孤上合这边的七人，藤刺鳞空这边的三人，镜玄影算一人，加起来就是十一人了。

　　而啸狼天、坤葫叶、土圭垚这边，乃是三人。

　　他们三人站在墓穴入口前，似乎并不将面前的圣人门徒放在眼里，又或者说他们还有后手，并且料定了就算情况再坏，圣人门徒碍于规定，也不敢对他们。

　　随着时间推移，越来越多的圣人门徒降临。

　　即便是来自一个宗门的势力，只要不是一个师尊的，互相之间也都有防备。

　　圣人门徒这边，总共有二十多股势力吧，论人数达到了七十多人。

　　反观神宗传人候选者这边，还是啸狼天、坤葫叶、土圭垚三人，他们面对圣人门徒之众，堵在墓穴入口上，颇有一夫当关万夫莫开之势头。

　　“你不出去？”

　　唐明阳看着远处的血蝶，传音问去。

　　“不去！”

　　血蝶冷冷地说道。

　　从她的语气里，似乎很不屑与这些圣人门徒为伍。


第970章 混沌之器

　　在场的圣人门徒气焰汹汹，然而唐明阳发现了一个很有趣的现象，那就是这些圣人门徒里，群龙无首，根本没有一个领头的人。

　　所以，大家互相不服之间，也没有谁先对夏凌天、坤葫叶和土圭垚出手。

　　唐明阳知道血蝶在圣盟内的身份肯定不简单，就连独孤上合等人见了她，都摆出恭敬讨好之色，他才问血蝶要不要出去。

　　他没想到，血蝶根本不想去。

　　“这炎虚神国的历代国主之墓里，到底有什么？竟然使得这么多的圣人门徒聚集在这里。”

　　唐明阳好奇的问道。

　　他没想到，他本想来完成对炎虚九的承诺，这里却发生这么大的一件事情。

　　“混沌之器，你应该知道吧。”

　　血蝶说道。

　　“不知道。”

　　唐明阳摇摇头。

　　对于混沌之器这个名字，他听过一次，那就是当初在剑冢之地时，剑龙天一用古朴剑鞘斩杀幽绝神帝的分身时，幽绝神帝怀疑古朴剑鞘是混沌之器。

　　只是那时候唐明阳修为太浅，幽绝神帝也没有向他解释什么是混沌之器。

　　“你竟然不知道混沌之器？”

　　血蝶愣了愣，反倒是很诧异。

　　“什么是混沌之器？”

　　唐明阳虚心求教。

　　“这世间的宝物，按照种类级别，可分为凡器、法器、神器、圣器、本源圣器、鬼神之器。而鬼神之器，又可分为两种，一种是鬼神炼制的，成之为后天鬼神之器，一种是天地法则孕育的，称之为先天鬼神之器，又称之为混沌之器。”

　　“这么说，混沌之器是凌驾于本源圣器之上的宝贝了？”

　　唐明阳震惊说道。

　　血蝶摇摇头。

　　“不是？”

　　唐明阳有些意外。

　　“鬼神之器和本源圣器是一个级别的，就如同神器和圣器的区别差不多，鬼神之器是指鬼神炼制的法器，本源圣器是指圣境强者炼制的圣器。从境界上来说，你可以将圣灵七境和鬼神的境界，理解为灵种修炼体系，就像是符纹十境和神之九境一样。”

　　血蝶说道。

　　简单点来说，就是圣境强者分为圣者、圣师、圣王、圣皇、圣帝、圣尊、圣主；鬼神同样也分三六九等，弱者就像圣者一样，强者比之圣主厉害的都有。

　　而鬼神之器，弱的鬼神炼制的鬼神之器，也就相当于圣者炼制的普通圣器差不多。

　　“这么说，神道圣器也是鬼神之器的一种？”

　　唐明阳明白了过来。

　　“广义上来说，只要是以鬼神器道的炼制手法炼制的宝物，都算是鬼神之器的一种。炎虚神国在远古时期乃是三星神国，所以墓穴里很有可能还有一件三星鬼神之器，这是炎虚神国祭祀鬼神根据炎虚神国的级别赐予的对应星级的鬼神之器，作为这个国度的镇国神器。”

　　血蝶说道。

　　“呃……这么说来，这炎虚神国的历代国主之墓里，原来是有两样宝物，一样是混沌之器，一样是三星镇国神器了？”

　　唐明阳反应过来。

　　“没错。这些神宗传人候选者，只知道这墓穴里只有三星镇国神器的事情，他们一开始也是冲着这件神道圣器而来的。不过，他们见我们圣人门徒大量云集于此后，他们就心生怀疑，打听到了一些混沌之器的事情了。”

　　血蝶解释道。

　　“哦？那件混沌之器难道级别很高么？”

　　唐明阳诧异的问道。

　　三星镇国神器，就相当于圣王级别的本源圣器那般。

　　可是，唐明阳看血蝶这表情，似乎里面那件三星镇国神器若是和那件混沌之器比起来，那根本是不值一提了。

　　血蝶见唐明阳真的一点都不懂混沌之器的珍贵，她说道：“混沌之器，乃是这方寰宇天地本源自行孕育的。之所以将混沌之器称之为鬼神之器的一种，那是因为，即便是鬼神也非常想得到它，也对它求之而不得。”

　　“连鬼神都求之而不得？”

　　唐明阳愣了愣。

　　这要稀有和珍贵到什么程度？

　　“你可知道为何？”

　　血蝶问道。

　　“为何？”

　　唐明阳说道。

　　“这寰宇天地之间，众生都要寿元枯竭的一天，都难逃一死，即便是再厉害的圣境强者，再厉害的鬼神。然而，要想获得永生，那就要超脱。传闻，每一件混沌之器里，都藏着一个超脱的秘密，都可以让一个生灵超脱。你说，混沌之器，令不令人为之疯狂？”

　　血蝶说到这里，向唐明阳反问道。

　　“呃……”

　　唐明阳也第一次听说“超脱”这个词，就是为了获得永生么？

　　原来鬼神、圣境强者，也都无法实现永生啊。

　　如果混沌之器里珍藏有超脱的秘密，那么它的珍贵，可想而知了。

　　“混沌之器既然这么珍贵，那么你们就算得到了，只怕也守不住吧。若是传出去，只怕还会引来杀身之祸。”

　　唐明阳说道。

　　“准确来说，我们都是奉各自的师尊之命，前来寻找混沌之器的。再者，混沌之器虽然蕴含着超脱之谜，可也不是随随便便哪个圣境强者、哪个鬼神都有资格超脱的。相传，只有达到圣主巅峰，或者是七星鬼神的层次，才有资格触碰超脱的层次。而那样的存在，手里根本就不会缺混沌之器。”

　　血蝶说道。

　　“呃……这时间，能够有多少个圣主巅峰的存在？有多少个七星鬼神？么说来，混沌之器在大多数人手里，也不跟普通的神道圣器一样？”

　　唐明阳有些无语地说道。

　　“不！混沌之器除了逃脱外，它更有另外一个作用！”

　　血蝶说道。

　　“什么作用？”

　　唐明阳继续问道。

　　“相传，远古时期，鬼神统治着这方天地，而这方天地的圣道本源，也只有一种，那就是鬼神的圣道本源。所以，这世间的任何生灵，达到了半圣巅峰后，要成再往上一步成为圣境强者，那就需要获得鬼神的恩赐，赐下鬼神的圣道本源来突破。”

　　血蝶说道。

　　唐明阳静静的听着，他并没有出声打断。血蝶的这番话，他从炎虚九那里听过类似的。

　　鬼神掌控了圣道本源，所以，它们也掌控了生灵成为圣境强者的关键，成为它们统治这方寰宇世界的基础。

　　“你知道半圣强者该怎么突破成为圣境强者么？”

　　血蝶突然问道。

　　“我听闻，成为半圣强者的方式有两种，一种是遵循前人留下的圣道本源来修行，走前人开辟的圣道；一种是自己以领悟自身的小天地，然后以自身的小天地和外在的大天地产生共鸣，打破生命桎梏，激荡出属于自身的独一无二的圣道。”

　　唐明阳说道。

　　这两种说法，都是当初炎虚九告诉他的。

　　“你说的没错。”

　　血蝶点点头，有些意外。

　　她本以为唐明阳连混沌之器都不知道，定然也对突破成为圣者的方法，一知半解了。没想到，唐明阳竟然还知道这些。

　　“难不成，这混沌之器，还和突破圣道又关？”

　　唐明阳顿时明白了过来。

　　若没有关系，血蝶何必多此一举，将话题引导这来？

　　“没错。”

　　血蝶点点头。

　　唐明阳打算洗耳恭听了。

　　“你既然清楚两种突破成为圣境强者的方法，那就应该知道，走第二种方法，那究竟又多困难，就算是绝世妖孽般的天才，都不一定能够感悟得到自身的小天地，然后与外在的大天地，激荡出属于自己的圣道来。所以，大多数修士，都是选择第一种，选择走前人的圣道，吸收前人的圣道本源来突破圣境。”

　　血蝶说到这里，目光之中透着一丝玩味的神色，她说道：“不过，别人的圣道毕竟是别人的，再契合自身，那最高成就，也只能够达到前人所走的路的终点。再加上，别人的本源圣道，也都在摸索的过程中，并非完美的。”

　　“这和混沌之器，又有什么关系？”

　　唐明阳忍不住的开口问道。

　　这些他当然知道了，走别人的圣道，限制很多，而且再想往上精进，千难万难。

　　“因为，每一件混沌之器里，都蕴含着一种完美的本源圣道，而且，这种本源圣道可不是修士开创，充满缺陷的，而是天地自行孕育，可以一直修炼到圣主，乃至圣主之上进行超脱的。”

　　血蝶说到这，声音里蕴含着一丝波动的情感。

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣。

　　混沌之器竟然蕴含着完美的本源圣道？

　　听到这，他明白了，为什么这么多的半圣修士，来要争夺混沌之器，而圣境强者反而不感兴趣了。

　　因为半生修士还在选择要走的圣道，而圣境强者已经在选择要走的圣道之中了，他们已经没有了选择，就算混沌之器再放到他们的面前，他们也只能够当做普通的鬼神之器来用。

　　“所以，有点野心的半圣修士，都不会去选择修炼已有的前人圣道，因为前人的圣道走得再远，也终有无路可走的时候。而选择找到一件混沌之器，看看能不能够领悟里面的本源圣道，这虽然无法和那种激荡出属于自己圣道的绝世妖孽天才比，但却是一条不怕前面没有路走的途径。”

　　血蝶说道。


第971章 成为圣者的三种途径

　　听完血蝶对于混沌之器的说明后，唐明阳明白了这些圣人门徒云集到这里的原因了。

　　看似突破成为圣者有两种途径，其实也可以说成是三种。

　　第一种，也就是最容易成为圣境强者的，那就是走前人的路。

　　选择这一种途径，相对于其它两种途径来说，天赋资质的要求是最低的，成功率则是最高的。当然了，将来的圣途成就，也是最低的。

　　因为别人的圣道，本来就是不完美的，你走别人不完美的圣道，本身就更不完美了，又怎么可能走得远？

　　但对于很多修士来说，受制于天赋悟性，能有路走，能够成为圣境强者，已经不错了。

　　毕竟，寰宇天地之间，亿亿万万族群，亿亿万万生灵，最终能够几个成为半圣？能有几个能有资格尝试突破成为圣者？最终又有几个能够成为圣境强者？

　　第二种，则是折中的选择，它相比于第一种困难，却相比于第三种容易。

　　选择这一种途径，除了本身是绝世天才中的妖孽级别外，自身也有很大的野心。

　　这一种途径除了天赋悟性要求很高外，还需要天大的机缘。

　　毕竟，可不是你得到了一件混沌之器，那么就一定可以参悟混沌之器里面的本源圣道的。

　　那需要你本身和这件混沌之器的本源圣道产生共鸣，得到这件混沌之器的认可才行。

　　毕竟混沌之器里的圣道，可不像第一种选择那样，有前人的功法让你循序渐进的修炼上去，一切都需要你的自行领悟。

　　当然了，这一种的途径若是能够成功，成就远比第一种高得多，甚至可以说，以后的圣途一片光明，就看你自身的天赋悟性，能够走到哪一步了。

　　第三种，则是最难的。

　　这个最难，不仅是指圣途最难走，成就也是最难预料的。

　　感悟自身的小天地，然后去激荡外在的大天地，在互相的共鸣之中，产生属于自己的独一无二的圣道。

　　可以说，一旦能够成功，那么自己本身就代表着一种圣道，不是别人的圣道，也不是混沌之器里的圣道，而是属于自己独一无二的圣道。

　　这样的圣境强者，是同阶无敌的。

　　不过，这样的圣道，它不像第一种那样，至少在前面还有一段前人的路要走，它也不像第二种那样，前面一片坦途，就看你的能力够走多远。

　　它从踏上第三条路的第一步起，面前就已经是没有路了，要靠你自己去摸索。

　　“这么说，来这里的圣人门徒，都是圣盟十宗里绝世天才中的妖孽了？”

　　唐明阳看着远方的独孤上合、藤刺鳞空等人，目光闪烁着精芒的问道。

　　“绝世天才中的妖孽？那是要看跟谁比了！”

　　血蝶听到唐明阳这话，嘴角见微微勾起一丝不屑。

　　“呃……那你选择哪一种？”

　　唐明阳隐约听出了血蝶话里的高傲。

　　“这不关你的事。”

　　血蝶冷声说道。

　　“你在圣盟的地位不低，天赋悟性也不应该比他们差，所以，你应该选择第二种，是不是？”

　　唐明阳笑道。

　　血蝶没有回答，只不过神色之间，颇为对第二种很不屑。

　　因为隔着远，又是用神识来交谈，唐明阳并不知道血蝶此刻不屑的姿态。

　　他倒是想起了炎虚九。

　　若真是连这些妖孽的圣人门徒都不敢选择第三条路，而炎虚九此人，非但敢选，而且还到了将自身的生命法则和天地本源法则之间，产生微弱共鸣的地步，可见此人天赋悟性之妖孽了。

　　“幽幽！”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷起来。

　　它说那炎虚九再厉害，有它小幽厉害么？

　　最后还不是被唐明阳老大和它小幽给打得只能涅槃了？

　　唐明阳没有理会这小家伙。

　　当然了，若论天赋悟性之变态，他相信没有谁能够比得上这小家伙的。

　　他的神识沉浸在储物戒指里，查看里面静静飘浮着的那颗涅槃火精，然后神念退了出去。

　　“我会完成承诺，将你送进炎虚神国历代国主之墓里的，至于你能不能苏醒，能不能涅槃重生，能不能产生属于自己独一无二的圣道，那就看你的造化了。当然了，你还要欠我三个人情！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　就在这时候，炎虚神国的历代国主之墓的那边，冲突还是爆发了。

　　毕竟圣人门徒这边的人再怎么勾心斗角，相互之间再怎么冷漠自私，他们大家都挂着圣人门徒的名声，现在这么多人聚集在这里，还真被啸狼天、坤葫叶、土圭垚三人给挡在墓穴入口之外，这若是传出去，他们这些圣人门徒，当真是成为天大的笑话了。

　　“啸狼天、坤葫叶、土圭垚，我再问你一次，你们滚不滚？”

　　独孤上合冷声地说道。

　　虽然在场的圣人门徒里，大都不团结，但她在这些圣人门徒里，声望却能够排得上前列的。

　　所以，她见人到的差不多了，也就决定开这个头。

　　“当然不滚。”

　　啸狼天笑着说道。

　　他吃定了圣人门徒再厉害，也不敢对他们下杀手的。

　　再者，他们神宗传人候选者这边，可不仅只来了他们三人，只是大多数隐藏在暗处，还没有显身而已。

　　他说道：“我们很好奇，你们圣人门徒云集于此，到底这墓穴里有什么宝贝？我想，若只是墓穴里的那件三星神道圣器，还不足以吸引你们兴师动众吧。你回答我们这个问题，或许我们就让开，让你们进墓穴去。”

　　“我们出手吧！不然到时让这些神宗传人候选者看我们笑话了！”

　　独孤上合并没有回答啸狼天的话，反倒是对着身后的圣人门徒传音说道。

　　“好！”

　　圣人门徒之间，也并非每一个都互相算计、有恩怨，也有些互相交好、有交情的。

　　此刻独孤上合的话一出，有些和她交好的人，立刻响应了。

　　毕竟大家在堵在这里，若是没有动作，也不是一回事。

　　“出手！”

　　独孤上合最先出手。

　　她一步踏出，已经来到了洞穴入口的前方。

　　在她的身后，五位六合剑宗的师弟师妹，已经在她的身后站好了阵位。

　　她们六人齐齐出剑。

　　她们并没有动用背后背负着的大剑，出的是手中的琉璃圣剑。

　　六道剑气，化作六道琉璃光芒，含着圣王级别的本源，在出剑后，虚空里，极端的瞬间，诡异的形成一股六合剑式，彻底的融合在一起。

　　她们每一个人的剑气，若是单一道拿出来，威力都不算特别的大，可是六道剑气以六合之势融合在一起后，直接暴涨了几倍。

　　轰！

　　独孤上合六人的剑气，斩杀向啸狼天三人。

　　“哈哈！”

　　啸狼天三人猖狂大笑着。

　　他们念头一动，在他们面前的虚空，神道意志翻滚之间，一个能量防御罩显现而出。

　　这个能量防御罩是他们早就以三才阵势凝聚好的。

　　别看他们言语很嚣张，可面对这么多的圣人门徒，他们可不敢怠慢。

　　三才阵势运转，天、地、人三个阵眼，都是以他们的神道种子为能量源泉的。

　　独孤上合六合挥舞出的琉璃剑气，本身就蕴含着神道意志，因为她们手中的圣王级别宝剑，就是一件三星神道圣器的分灵。

　　只是，她们剑内蕴含的神道意志，又哪里比得过神道种子内的神道意志精纯？

　　剑气斩杀进能量防御罩里，只能够使得集中的部位，微微的泛起些波澜，然后就彻底泯灭进去了。

　　当然了，一是啸狼天、坤葫叶、土圭垚三人联手的实力太过强大，二是独孤上合六人只是随手一剑，并未出全力。

　　因为她们的攻击，并非是要一下子破去这三人联手的神道三才大阵，而是为了拉开他们圣人门徒攻击的序幕而已。

　　果然，随着独孤上合的攻击开始，后面的圣人门徒也都纷纷的出手。

　　有人敷衍性质的攻击，当然也有人动真格的了。

　　毕竟，混沌之器本来就稀少。

　　毕竟，能够来这里的，都很有野心，自信自己若是能够得到一件混沌之器，定然能够参悟里面的圣道本源，成为圣境强者。

　　这些圣人门徒可并非是吃素的。

　　单论个体实力而言，他们每一个单打独斗，都不输于啸狼天、坤葫叶、土圭垚三人，有些甚至更厉害。

　　他们的身上，都有各自师门赐予的神道圣器分灵，也都不怕神道意志的压迫。

　　轰轰轰！

　　一波波攻击，或是华丽、或是朴实、或是霸道、或是凌厉。

　　整个虚空再度粉碎，面对这样的攻击，即便是啸狼天、坤葫叶、土圭垚三人联手，他们威压下来的神道意志，也压制不住这方虚空。

　　毕竟，他们能够动用神道意志，并不代表着他们能够掌控神道意志。

　　他们只是将神道意志当做一种能量来运用而已。

　　“圣人门徒果然无耻、无能、无德，就靠以多欺少！你们这些混蛋，还在看热闹么？都给老子过来，抵挡不住了！”

　　啸狼天咆哮着说道。

　　他们三人撑开的神道三才能量防御罩，此刻在这一波波的攻势里，已经摇摇欲坠了。


第972章 阳谋

　　啸狼天怒声咆哮着。

　　动用神道种子，是要消耗神道本源的。

　　神宗传人和圣人门徒见，素有恩怨，而且恩怨还不小。

　　所以，凡是圣人门徒集体行动的事情，差不多都有神宗传人来破坏。

　　而这次行动，也不是啸狼天三人的事情，而是一批神宗传人候选者的集体行动，只是他们爱出风头，最先显露出来而已。

　　至于最开始的水雀蓝波，他这种才成为百年的神宗传人候选者，还没有资格参与这样的行动中来，他只算是阴差阳错，来炎虚火域里寻找炎虚神国历代国主之墓，碰巧卷入到这次事件中的。

　　“哈哈！没错，圣人门徒，当真无耻！”

　　“你们想要进这个墓穴么？我们偏偏不让！”

　　“守住墓穴入口，我们先进去将墓穴内的东西，搜刮干净再说！”

　　随着啸狼天的一声咆哮，几十个不同的声音，或戏谑、或调侃、或嘲讽的响起来。

　　紧接着，唐明阳就见到墓穴入口的神道三才阵势里，四五十个实力都和啸狼天三人差不多的神宗传人候选者出现了。

　　这些神宗传人候选者出现，各自身上携带的神道意志，立刻就加持在这神道三才阵势上。

　　他们只守不攻。

　　顿时，眼看摇摇欲坠的三才阵势，此刻彻底的稳固下来。

　　与此同时，这些神宗传人的候选者，都派分身进入墓穴里去寻宝。

　　圣人门徒这一边，看到这，才有些急了。

　　“诸位，若不拿出些真本事，只怕这墓穴里的混沌之器，还真是要落入这些家伙的手里了！”

　　独孤上合沉声说道。

　　她当然看得出，很多圣人门徒都抱着让对方多出力的想法，好自己留些力气，用在墓穴的寻宝上。

　　毕竟，这炎虚神国的历代国主之墓里，定然危险不少了。

　　她说着，也是最先做出表率，开始以六合剑阵，加大攻击。

　　不过，即便如此，她还没有动用背后背负着的长剑。

　　其余圣人门徒见状，也才开始认真起来，加大攻击。

　　唐明阳重点注意藤刺鳞空。

　　毕竟这个家伙和他有直接的恩怨。

　　藤刺鳞空的本尊是一条特等的藤蔓生命，他在攻击面前的神道三才阵势里，也算是显示出了些真本事。

　　他手持着一根骨鞭，这条骨鞭唐明阳当然见识过，是他师门赐予的圣器分灵。

　　此刻抽打而出，一道道本源蕴含着神道圣器本事的意志，打在能量防御罩时，立刻在上面抽出一道道清晰的鞭痕。

　　而且这些鞭痕并没有消失，而是烙印在那里，无法修复。

　　藤刺鳞空只攻击那一点，随着鞭痕的积累，拿出的阵势防御罩里，渐渐的形成一个裂痕。

　　只需等这个裂痕到一定程度，那么藤刺鳞空的攻击，就可以以点来破面了。

　　“此人的本尊，果然厉害。远非在浮光圣域里的那具考核之躯可以比拟的。”

　　唐明阳暗自心惊。

　　战斗，大约持续了一个多时辰。

　　血蝶并没有出手。

　　看热闹的唐明阳，看着这些出手的圣人门徒和神宗传人候选者，他大概看出了高下。

　　若论单体的实力，只怕还是这些圣人门徒厉害些。

　　可是，神宗传人候选者，胜在团结，在这他们的力量源于神道种子，本是同源，所以相互之间联起手来，可以相辅相成。

　　再加上神道种子的神道意志，对于圣人门徒手中的神道圣器的意志，也有压制作用。

　　可即便是这样，这四五十个神宗传人候选者的联手，还是守不住如狼似虎的圣人门徒的攻势。

　　特别是随着攻击，圣人门徒久攻不下，也打出了火气。

　　他们最大的缺点是不团结，而久攻不下里，他们也都拿出了些真本事，攻势越来越猛。

　　至于神宗传人候选者这边，要守住这神道三才大阵，可是需要消耗大量的圣道本源的。

　　他们只是来破坏圣人门徒的行动，可根本出发点，还是为了从这次破坏行动中，收获到利益。

　　没有好处的防守，可没有谁会去干。

　　所以，抵挡了一个多时辰后，这些神宗传人候选者，就已经萌生了退意。

　　毕竟要承受这么强大的攻击，每时每刻，他们都要消耗大量的神道本源的。

　　“可恶！这些圣人门徒还真是急了，我们退吧。”

　　“是啊，没想到这炎虚神国的历代国主之墓里，里面的圣阵如此之强大，我们在里面破阵，而这里迟早会被这些圣人门徒给攻破，倒时候，岂不是为他们做嫁衣了？”

　　“没错！我们撤退，就在一旁看热闹。这些圣人门徒比我们更急，他们肯定会全力破去墓穴里的圣阵的。”

　　“我们等他们破完阵，看看他们要找什么东西，我们再出来跟他们抢！”

　　这些神宗传人候选者，私下里传音交流着，很快就达成了一致。

　　啸狼天虽然不是在场的神宗传人候选者里最强的，但他说话最气人，所以，还是他代表在场的神宗传人候选者来发言。

　　“哈哈！你们这些无耻圣人门徒，被我们拦在这里，一定很愤怒吧。”

　　“愤怒？你们这些神宗传人候选者还真是幼稚，以为这样就能够气着我们么？你们尽管浪费圣道本源来加固防守吧，看你们还剩多少神道本源去和神宗传人竞争？”

　　独孤上合冷冷的回应说道。

　　她的话一针见血，点出来这些神宗传人候选者的命门所在。

　　候选者毕竟是候选者，一旦黄泉冥帝传人正是拉开造反序幕，那么神宗传人彻底定下来，他们就要完蛋。

　　所以，这些神宗传人候选者的圣道本源，最应该的地方，是用在和神宗传人的争斗上。

　　啸狼天听到这里，他也有些笑不出来了。

　　他冷哼一声，说道：“哼！我们来做个交易如何？只要你们告诉我们，你们到底在里面找什么，我们就不在阻拦你们。”

　　独孤上合看着面前的神道三才大阵，她们圣人门徒虽然占据绝对上风，破开这个大阵也是迟早的事情。

　　不过，这种迟早的事情，至少要花上好几天的时间，而若是这些神宗传人候选者们一心死守，只怕还要更久。

　　而浪费这么多能量和力气，用在这种意气之争里，显然极其不理智，而且还会让藏在暗处的好多不现身的人，坐收渔翁之利而已。

　　“告诉你们也无妨，因为我们要找的那件东西，你们神宗传人候选者，根本不会感兴趣了！”

　　独孤上合说道。

　　“哦？到底是什么东西？”

　　啸狼天问道。

　　“一件混沌之器！”

　　独孤上合说道。

　　“原来如此，怪不得你们这些家伙，圣盟里绝世天才中的天才，都如此的疯狂。好了，混沌之器我们确实不感兴趣，这场争斗到此结束，你们进去吧。”

　　啸狼天说完，还真是信守承诺，他和身后的那些神宗传人候选者，全都退去了。

　　“呃……”

　　独孤上合本来只是抱着试一试的心态，可没想到，这些神宗传人候选者，还真是不抵挡了。

　　身后的圣人门徒们，也有些反应不过来。

　　“师姐，就算混沌之器对于他们来说，不像对于我们来说那么重要，但一件混沌之器也相当于一件神道圣器，他们若是夺得到，也会增强他们的实力的。他们如此轻易退去，只怕还另有阴谋。”

　　独孤上合身后的一位师妹说道。

　　“他们撤退，除了守不住外，应该还是墓穴里的圣阵太过厉害，他们一时半会破不开吧。他们放我们进去，只是为了让我们先去破阵，等破完阵后，他们再出来和我们抢东西吧。”

　　独孤上合眸子闪烁着凌厉，她瞬间就将神宗传人候选者们的心思，猜得透透彻彻。

　　可以说，神宗传人候选者们算计的可不是阴谋，而是阳谋。

　　大家明知道他们会如此，可是在混沌之器的诱惑面前，他们还是忍不住去那样做。

　　“真是可恶！若不是圣盟有规矩，这些神宗传人候选者，哪里活得到现在？我们早就将他们给杀光了！”

　　独孤上合背后的师弟师妹，全都咬牙齿去地说道。

　　“好了，我们何必跟一些将死之人生气？他们也蹦跶不了多久了，只等黄泉冥帝传人造反九大神国拉开序幕，不用我们杀死他们，只要他们还是神宗传人候选者，那统统都要被神道意志给抹杀。”

　　独孤上合说道。

　　他们这些圣人门徒看不起神宗传人候选者，很大的一个原因，就是来源于此。

　　“师姐说得也是，我们何必跟一群死人计较？”

　　“好了，我们走吧。”

　　独孤上合艺高人胆大，最先带着身后的师弟师妹们，朝着墓穴入口飞去。

　　在远方观战看热闹的唐明阳，他正想着这场神宗传人候选者和圣人门徒的大战，到底要持续多久呢？

　　没想到，这才开始打了一个多时辰，就结束了。

　　而且这种结束，可不是以任何一方的胜利而来的，而是双方握手言和，决定不打了。

　　这剧情的反转，也未免太快了。

　　不过，刚刚啸狼天和独孤上合的那番话，并没有用神识传音，所以唐明阳也听得清清楚楚。

　　他又不解起来，只能够传音问向血蝶，他问道：“怎么神宗传人候选者对混沌之器不感兴趣？”


第973章 进墓穴

　　混沌之器里蕴含着完美的圣道本源，凡是有点野心的半圣修士，都求之不得才是呀。

　　所以，唐明阳很不明白，为什么神宗传人候选者，为什么对混沌之器不感兴趣？

　　“神宗传人候选者对混沌之器不感兴趣，这有三个原因。”

　　血蝶解释说道。

　　“什么原因？”

　　唐明阳问道。

　　“第一个原因，混沌之器对有野心的半圣强者来说，最大的诱惑就是里面蕴含着完美又完整的本源圣道。可这对于神宗传人候选者来说，根本没有什么诱惑，因为他们所获得的神道传承，乃是鬼神之道，本来就很完美，他们若有本事，可以一路修炼到圣主巅峰。况且，神道传承，循序渐进，有功法、有层次、有指导，你说他们放着完美的圣道传承不去修炼，会费力不讨好的去参悟混沌之器里的本源之道么？”

　　血蝶说道。

　　“呃……可是，就算他们不参悟混沌之器内的本源圣道，本事混沌之器就是一件神道圣器吧。”

　　唐明阳说道。

　　又有谁会嫌弃自己身上的宝物少呢？

　　“这也是我要说的第二个原因。混沌之器虽然是鬼神之器的一种，但它和一般的鬼神之器可不同。只有参悟了它的本源，领悟到一定的层次，才能够动用它。你说，这些神宗传人候选者，连自身的神道传承都修炼不好，在你们黄泉冥帝传人即将拉开造反序幕时，还有多余的时间浪费在这不切实际的参悟上么？”

　　血蝶说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这，点点头。

　　血蝶所说的这两点，不仅适合神宗传人候选者，只怕也适合他们这些黄泉冥帝传人吧。

　　黄泉冥帝既然是远古的觉醒先驱，可以纵横轮回的存在，就算还没有超脱，只怕也是圣主级别的吧。

　　这方寰宇天地里，成为圣境强者的能有几人？

　　成为圣境强者里的，能够走到圣主这一步的，又有几人？

　　有野心是好，可也要切实际一点。

　　“第三点原因，也是最根本的原因，那就是神宗传人及其候选者，都明令禁止拥有混沌之器，一旦持有，就必须要上缴九大神宗。至于上缴后，虽然会得到应有的奖励，但这种奖励，也只是奖励神道本源而已。既然这样，你说，这些神宗传人候选者，对获得混沌之器，还有什么积极性？”

　　血蝶说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白了。

　　这也是为什么独孤上合直接告诉他们来寻找混沌之器的原因了。

　　不过，神宗传人候选者是对神道圣器不感兴趣，但是若是能够破坏圣人门徒得到混沌之器，那还是一件大快人心的事情。

　　再者，炎虚神国的历代国主之墓里，还有一件三星神道圣器，这反倒是对他们的诱惑力更大些。

　　“他们已经进去了，你怎么不进去？你就不怕混沌之器被人捷足先登了？”

　　唐明阳那边入口处的圣人门徒，全都进入到炎虚神国的历代国主之墓里，而这边的穴道还无动于衷。

　　“混沌之器，很讲究机缘。若无机缘，进去得再早也没用。再说了，谁先得到混沌之器，在圣人门徒中，必成为众矢之的，能带走离开，才叫本事。这个炎虚神国历代国主之墓，里面定然圣阵重重，且让他们在里面现将阵势破得七七八八先。”

　　血蝶说道。

　　“呃……原来你们圣人门徒每一个都怀有这种心思，怪不得会一盘散沙。”

　　唐明阳听了血蝶的话，顿时有些无语。

　　这当真是算计的小心思，无处不在呀。

　　“圣盟，本来就是一盘散沙，什么时候团结过？”

　　血蝶淡淡的说着，似乎对于这个组织，她一点好感都没有，而且还充满了嘲讽。

　　唐明阳听到这里，他一时也无言以对。

　　不过，他隐约觉得，这血蝶此行，并非是为了混沌之器来的。

　　“难不成，这炎虚神国历代国主之墓里，除了混沌之器和那件三星镇国神器，还有其它的秘密？”

　　这个念头在唐明阳的脑子里一闪而过。

　　他对着身边的雪问道：“雪，我们是现在进去，还是等一段时间？”

　　“那血蝶说得没错，现在进去，也只是破阵而已。况且，公子此行的目的，也并非是为了夺宝，而是完成将炎虚九的涅槃火精送回墓地的承诺。既然如此，我们还是等一段时间吧。再说了，越是重宝出世，越是讲求机缘，去得早还不如去得巧。若是真的有缘，你不去找宝物，宝物也会自动寻找有缘人的。”

　　雪说道。

　　“好，那我们就等等吧。”

　　唐明阳也同意雪的说法。

　　毕竟，进墓地的那些人，每一个都非同小可，最弱的都不必鬼丑寅、坤土这等黄泉冥帝传人差了，而像独孤上合之类的，更是达到战流云、剑龙天一的层次。

　　唐明阳只是一具小小的分身前来，就算重宝出世，他也抢不过。

　　“幽幽！”

　　小幽倒是很着急。

　　它可没有什么耐心，它见所有人都进墓地了，生怕宝物就被他们给抢走了。

　　它大声嚷嚷着，在唐明阳的识海里钻来钻去，它说它小幽不同意雪的看法，它小幽就要现在进去。

　　为此，唐明阳好好的教育这小家伙一顿，让它最好乖乖听话。

　　在圣人门徒进去后几个时辰里，陆陆续续有修士降临。

　　这些修士，大多数是通过各种渠道，闻讯赶来的普通神王、神皇、神帝修士，他们只知道炎虚神国的历代国主之墓的入口在这地方，并不知道墓地里，正有一群凶神恶煞的神宗传人候选者和圣人门徒。

　　接下来几天，越来越多的普通修士赶来。

　　唐明阳发现，这些普通修士里，也有些让他感受到危险气息的。

　　看来这寰宇天地间，除了圣人门徒外，还有一些古老神秘的宗门势力，他们的内部成员，也不比圣人门徒差多少。

　　又过了七天。

　　依旧不断有修士涌入这里。

　　“幽幽。”

　　见到唐明阳还是没有决定进墓穴的意思，不久前才被好好教育一顿的小幽，又大声嚷嚷起来。

　　它很是着急。

　　它说再不进去，宝物都被其他人给夺走了。

　　它还偷偷警告雪，要雪也跟着拥护它小幽老大的意思，不然就要雪好看。

　　它见唐明阳不为所动。

　　它又说道，它说至少可以派一丝分身进去，查探情况吧。

　　“雪，你说呢？”

　　唐明阳显然在征求雪的意见。

　　当然了，他们此行还有一个目的，那就是封印水雀蓝波。

　　因为水雀蓝波的一劫，正应在这个墓穴里。

　　“公子，既然小幽老大想进去看看，那么我们这一丝分身，就前去看看吧。”

　　雪被小幽传音警告，不知怎么的，她很是想讨好小幽，也就顺着小幽的意思来。

　　“幽幽！”

　　小家伙见雪也这么说，很是兴奋，它说雪也赞成它小幽的主意了。

　　“既然如此，我们就进去看看吧。”

　　唐明阳很是无语。

　　他和这小家伙心灵相通，他如何不知道这小家伙偷偷威胁雪的行为？

　　他想找血蝶，问问血蝶跟不跟他一起进去。

　　毕竟以血蝶的本事，他跟着血蝶进去也安全很多。

　　可是他在周围找了一圈，也没有发现血蝶。

　　“不知道她是已经进去了，还是躲在暗处？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“幽幽。”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它心直口快，它说它小幽一点都不喜欢那个血蝶。

　　“你不喜欢，那么我们就不找她了。我们自己进去。”

　　唐明阳顺着这小家伙的意思说道。

　　他的这一丝分身和雪凝聚的能量分身，朝着墓穴入口飞去。

　　这个时间段，又有几波修士飞来。

　　其中又一波修士里，有一位神帝初期的强者。

　　入口就这么一个，大家互相忌惮。

　　在这个世界，强者为尊。

　　不想找死，弱者就要学会谦卑。

　　这几波和唐明阳一起都想进入墓穴的修士，都有意放慢了些速度，让那波有神帝强者的势力先进去。

　　唐明阳隐藏身份，他也不想太过显眼。

　　他也就放慢了速度。

　　他是下位神修士，不过为了不起眼，他则让雪帮他的这具分身，附上一丝四象本源气息，伪装成为神皇的修为。

　　毕竟，一个下位神修士能够走到神王、神皇、神帝强者才能来到的这里，本身就是一件让人忍不住多看几眼的事情。

　　所以，其他修士看上去，他和雪就是很普通的两位来墓穴寻宝的神皇强者。

　　“幽幽。”

　　小幽很不满意。

　　这小家伙争强好胜，容不得一丝吃亏。

　　它说为什么要让这些人先走，应该是他们让我们先走才是。

　　若是这些家伙敢不服气，那就让它小幽去教训他们一顿。

　　“我们进去，只是为了探查一番，可不是为了惹麻烦和打架的。”

　　唐明阳说道。

　　等这几波势力都进去后，他和雪才慢悠悠的飞到入口，然后飞入进去。

　　飞进入口时，唐明阳就感受到一股强大的意志，笼罩在他的身上。

　　这股强大意志并非神道意志，而是墓穴内部的炎虚圣道意志。

　　不过，唐明阳在这股炎虚圣道意志里，感受到一股浓郁的腐朽死亡气息。

　　这股炎虚圣道意志，自成一体，在墓穴空间里，隔开了外面的神道意志，所以，也在进入墓穴的那一刻，唐明阳体内的黄泉意志，不再受到神道意志的压迫，可以从他的念头里释放出来。


第974章 破圣阵（上）

　　能够运转黄泉意志，唐明阳这一丝分身，面对普通的神帝、神皇强者时，即便对方是特等生命族群，他也无需害怕了。

　　当然了，和那些圣人门徒、神宗候传人选者，还是无法比。

　　再出来时，他已经来到一片死气沉沉的大陆里了。

　　让唐明阳有些意外，外面的炎虚秘境里，充满着炎虚火焰，而进来这墓地里时，却一点火焰都没有。

　　天空是白色的，像是用一块布满灰尘的白布遮盖了，那颜色，就像是死鱼的眼睛一样的白。

　　天空没有太阳，也没有月亮。

　　唐明阳出现的地方，是一片没有生机的平原里。

　　土地上一眼看去，都是枯萎的杂草，却枯而不死，像是无数垂死的生灵在痛苦里挣扎着。

　　稀稀落落的处，会有几株树木，早就落光了树叶。

　　寂静，死一样的寂静。

　　在这里，连一只爬虫都没有。

　　呼呼的风，从唐明阳的耳畔掠过，凉飕飕的。

　　这不是一般的凉风，能够让唐明阳这等修为都感到凉飕飕的，这风里蕴含着风之本源，更充斥着阴气。

　　他以小幽的视觉看向周围。

　　这里充满了完整的天地本源，只不过这些天地本源里，更多的是死气。

　　死气里，蕴含着一丝丝的圣道意志。

　　它能被神识和念头引动。

　　不过，当你用神识和念头引动这里的本源法则时，本源法则里的死气，就会顺着你的灵觉念头，去腐蚀你的生机。

　　这是一种潜移默化的腐蚀。

　　一般的神帝强者，只怕都感觉不到。

　　唐明阳的灵觉意象在这里只能够辐探几百万里。

　　在这几百万里内，那些和他差不多进来的几波修士，却不在这附近。

　　“这墓穴入口，应该是一个随机传的。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“幽幽。”

　　小家伙在唐明阳的识海里大声嚷嚷起来。

　　它说它小幽也要出去看看。

　　这段时间，它可是被唐明阳禁足在识海里不准出去的。

　　“出去可以，不准乱跑。”

　　唐明阳叮嘱着说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙见唐明阳允许了，很是开心。

　　它一丝念头从唐明阳的识海里探出来，然后引动周围的本源法则，燃烧成为一团幽莲炎火。

　　至于这滴本源法则内的死气，当然腐蚀不了这小家伙的生机了。

　　它出来，现在唐明阳的面前晃悠几圈，卖萌撒欢一会儿，然后开始将唐明阳的叮嘱抛诸脑后，到处乱窜起来。

　　初来乍到。

　　炎虚九给的玉简信息里，只有墓穴入口位置的地图，并没有墓穴内部的地图。

　　所以，唐明阳对于这里的信息，是一片空白的。

　　“雪，你怎么看？”

　　唐明阳问向身边的雪。

　　“公子，这个地方的圣阵运转得还很完整，说明那些圣人门徒和神宗传人候选者，还没有破坏到这里。”

　　雪说道。

　　雪能够看清楚这里圣阵的运转，唐明阳却看不到。

　　这并非是他以小幽的视觉不如雪的空间神通，而是他和雪在境界和认识上相差太大，或许他看到了，也不知道那是圣阵的覆盖和运转。

　　“到处走走吧。”

　　雪又说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他这小小的分身，身上有没有什么本源圣器，可没有什么能力来破坏这里的圣阵。

　　他在这里慢悠悠的飞行着。

　　这里的平原仿佛无边无际，看不到尽头，仿佛也没有尽头。

　　这在这空旷死寂里，只有他和雪的飞行声音以及顽皮的小幽不时在他面前的大声嚷嚷。

　　飞行了两天多。

　　“这么飞行下去，也不是办法。”

　　唐明阳说道。

　　他们不是不想布置传送阵来赶路，只是他们这只是一缕分身进入，雪也只是凝聚一个能量分身，他们身上根本没有带布置传送阵的材料。

　　而本来他们进来的目的，也只是为了查探一下这里的情况而已。

　　“幽幽。”

　　小家伙飞到唐明阳面前，它说要不让它小幽放把火，将这里烧烧看。

　　“雪，你说呢？”

　　唐明阳对着小家伙的建议，先不置可否。

　　在这里，若是小幽能够烧开虚空的炎虚圣道意志的覆盖，那么他自然可以进行挪移。

　　挪移可比飞行快很多。

　　“公子，你往这个方向飞，我感觉到前面有神力气息波动。”

　　雪突然指着一个方向说道。

　　“哦？”

　　唐明阳朝着雪指着的方向看去，他的灵觉意象能够辐探几百万里，可是已经感受不到那边有什么神力气息。

　　说明这神力气息的波动，还在几百万米之外的更远处。

　　“我们走。”

　　不管如何，唐明阳先觉得去看看。

　　若是遇到修士，那么唐明阳看看能不能从对方的手里，弄到一些布阵材料。

　　已经往前飞行了半个多时辰，不知多少千万里了，可是唐明阳依旧没有感应到前方都一丝的神力气息波动。

　　不过，雪既然说前面有，那么定然就有了。

　　所以，唐明阳更加震撼于雪的强大感知能力。

　　“幽幽。”

　　小家伙很是没有耐心，它是不是的飞到雪面前大声嚷嚷起来。

　　它说那神力气息波动到底在哪里？

　　“以我们的速度，再往前飞行半刻钟左右就到了。”

　　雪说道。

　　半刻钟左右。

　　眼前还是一片平原。

　　不过，在天际尽头，开始出现一些延绵的矮山了。

　　唐明阳的灵觉意象辐探而出，他依旧在周围感受不到任何的一丝气息。

　　“幽幽。”

　　小幽飞到雪面前，大声的问神力气息波动在哪里。

　　看它这架势，若是雪说不出来，它可以好好的教训雪一顿。

　　“在这地底三万丈下。”

　　雪说道。

　　“哦？”

　　唐明阳闻言，他的神识往地底辐探。

　　三万丈，就是将近十万米。

　　他轻易就可以覆盖。

　　只是，他无论是用神识还是用灵觉意象，将这片区域往下的三十万丈，一粒泥土一粒泥土的搜索，也没有感受到任何的神力波动。

　　他不由着诧异的看向雪，看看雪怎么解释。

　　“幽幽。”

　　小家伙顿时怒了。

　　它说雪居然敢骗它小幽。

　　“好了，不可对雪无礼。”

　　唐明阳抓住这冲动的小家伙，在它的火焰小脑袋上敲一记，示意它安静些，等雪的解释。

　　“公子，这方虚空被完整的圣阵覆盖着，它很有迷惑性。所以，你看到的山川平原，不一定是真的存在，你神识感受到周围虚无死寂，并不代表着周围就虚无死寂。”

　　雪说道。

　　“难道，我以小幽的视觉，看到的都是虚幻的么？”

　　唐明阳听雪这么说，有些讶异。

　　“幽幽。”

　　小家伙见到雪竟然敢怀疑它小幽的视觉，顿时急了，若非唐明阳抓住它，它就要扑过去咬这可恶的雪一口。

　　“小幽的视觉虽然能够看透天地法则的本源，但圣道本身就包涵着十重本源，它可以随意变化。而公子你借助小幽的视觉，也只是看到这些变化而已。若是要看穿这些变化后面更为本质的东西，那么就要看你去悟通这些本源，而不是只看变化的表象。”

　　雪说道。

　　唐明阳闻言，眉头微皱，似懂非懂。

　　最后，他苦笑着说道：“若是要看穿这些圣道的变化，岂不是要我的阵法认知，达到圣境的水平？”

　　“是的。”

　　雪点点头。

　　“你还是直接告诉我，怎么才能够感应到那些神力气息吧。”

　　唐明阳顿时无语起来。

　　他如今连六合阵势才刚刚入门呢，圣道应该是基于这些基本的阵势之上的更高层次变化。

　　至少他明白，不是他现阶段可以掌握的。

　　“公子，你将那株树击毁。”

　　雪说道。

　　她手指指着前方两万米处，一株在平原上孤零零的树木。

　　这株树木二十多米高，只剩下病怏怏的枝干了，属下的草坪里，都是落下腐朽的落叶残渣。

　　这种半死不活的树，在这片草原里很多，唐明阳也不曾留意。

　　“幽幽！”

　　小家伙自告奋勇，说这等小事情，不用唐明阳老大出手，让它小幽来做就行。

　　它念头一动，虚空里凝聚出几万道幽莲炎火之剑，朝着那株枯树斩杀而去。

　　本来轻轻一剑就能够解决的枯树，这个小家伙偏偏要用几万道幽莲炎火之剑去，看来它是憋得慌了。

　　轰轰轰！

　　别说枯树了，下方的大地，防御几千米都被这小家伙轰出一个深不见底的深坑。

　　然而这小家伙还不罢休，它的几万幽莲炎火之剑，朝着这地底继续刺去，一直刺到地底几十万丈去。

　　它就想看看，雪说的神力气息波动，到底在哪里。

　　“幽幽。”

　　它对着唐明阳说，下面根本一点东西都没有。

　　它又看向雪，让雪给它小幽老大一个解释。

　　“公子，我们飞到前方六百里外吧。”

　　雪又说道。

　　“好。”

　　唐明阳满腹疑惑，可他也只好照着雪的话来做。

　　六百里，对于唐明阳如今的速度来说，呼吸即可飞到了。

　　这里的草原，和先前的并没有什么两样。

　　“那处地方的泥土下面三千米处，有一块巨石，公子，还请你将那块巨石给击碎。”

　　雪说道。

　　“赶快去做。”

　　唐明阳捏了捏掌心里的小家伙。

　　“幽幽。”

　　小家伙冲着雪大声嚷嚷着，它说雪到底要干什么？

　　可它还是乖乖的按照唐明阳的吩咐去做。

　　它念头一动，又凝聚出几万的幽莲炎火之剑，在那片地方轰出一个三千多丈的深坑。

　　在泥土里面，果真发现一块巨大的石头。


第975章 破圣阵（下）

　　泥土三千丈。

　　唐明阳的灵觉念头和神智都可以感知到那块石头的存在。

　　这只是一块普通的石头，甚至和一些露出泥土的石头没有什么两样。

　　它很大，大概有一座小山包那么大吧。

　　不过，唐明阳实在看不出那块石头有什么不同。

　　小家伙这回将周围轰出深坑后，并没有立刻击毁这块巨石，而是将它挖了出来。

　　“幽幽。”

　　它对唐明阳说，这块巨石一点灵气都没有，可不是什么宝贝。

　　“公子，击碎它吧。”

　　雪说道。

　　“击碎它。”

　　唐明阳对着小幽吩咐道。

　　虽然他还是一头雾水，不知道雪这是要干什么。

　　小家伙乖乖照办，它念头一动，幽莲炎火之剑，将这块巨石给击成粉碎。

　　“幽幽。”

　　这小家伙向来是急性子，没有什么耐心，它立刻问雪，为什么要击碎这块石头？

　　“小幽老大，你可以简单的将刚刚击毁的那株树、那块巨石，理解为这方圣阵运转的阵眼，我们在击毁阵眼。”

　　雪说道。

　　“幽幽。”

　　小幽说它也懂得些阵道，刚刚那株树、那块石头，一点灵气都没有，也根本没有本源法则以它们为中心运转，怎么可能是阵眼？

　　唐明阳也很不解，小幽正问出他心中的疑惑。

　　雪说道：“这正是圣阵和普通的阵势不同之处。普通阵法，需要运转法则来形成阵势，而圣阵则不同。因为圣道，它本身就代表法则。它可以不留痕迹的化身万物，它可以化身孕育于本源最浓郁的地方，也可以化身于寻常的山川草木，泥土顽石，甚至是飞禽走兽里。”

　　“原来如此。也就是说，刚刚那些毫无灵性的树木、巨石，其实都是表象，而它们是圣阵的阵眼所化了？”

　　唐明阳明白过来，不过，这简直颠覆了唐明阳对于阵法的认知。

　　“还要击毁很多处，才能够破去这个地方的阵势。”

　　雪说道。

　　“幽幽。”

　　小幽还是听得很不明白，它大声嚷嚷着，它说哪里用得着这么麻烦？

　　直接让它小幽放火，一把火将方圆几千里的东西都焚毁，这样有什么阵眼，都一下子破去了。

　　“小幽老大，这样可不行。”

　　雪说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙问，怎么就不行了？

　　“除非我们的实力，强大到一下子泯灭这方虚空圣道法则内的圣道意志，不然，若是一下子攻击这方虚空，那么这里的圣道意志也会运转阵势，进行应对的。”

　　雪说道。

　　“这么说来，圣阵的本质，可不是什么阵眼，而是圣道意志了？”

　　唐明阳突然说道。

　　“没错。”

　　雪点点头。

　　“这么说来，我们击毁的这株输和那块石头，说是阵眼，其实不过是我们要布置的隔绝这方虚空神道意志的阵眼而已了？”

　　唐明阳似乎想通了其中的关键。

　　“公子的悟性，果真惊人。”

　　唐明阳露出了赞许之色。

　　她没想到唐明阳竟然这么快就想清楚了其中的关键。

　　这个结论，她本来还想弄完一切后，再引出来给唐明阳知道呢。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽可没明白，要唐明阳解释给它小幽听。

　　唐明阳想了想，该怎么解释给这个不爱动脑筋的小家伙听呢？

　　有些东西，懂了就是懂了，没懂再怎么解释也说不清楚。

　　他说道：“抛开圣阵的种种变化来谈，圣阵的本质既然是圣道意志，如果有绝对的实力，我们只需直接泯灭圣道意志即可，这叫做暴力破阵。问题我们现在，没有这种实力，所以，我们只能够根据圣阵的运转，来在这运转里，布置出一个隔绝圣道意志的阵势出来。这种做法，就像是在神域里，雪用三才本源阵势布置出来的隔绝神道意志的秘境空间一样。”

　　唐明阳解释到这里，他的内心对于雪的阵道造诣，全都是震惊和佩服。

　　原理虽然很简单，但做起来就困难了。

　　在神域里，神道本源是按照基本阵势来运转的，也就是十方、九宫、八卦、七星、六合、五行、四象、三才。

　　所以，只要阵法水平达到三才，在实力足够下，懂得秘法，就可以布置秘境空间。

　　可是，在这炎虚神国的历代国主之墓里，这里的圣道本源是完全不同的。

　　圣道，本身就是一种本源法则。

　　本源的规则，也是根据掌握这种圣道的圣者来定的。

　　如果这圣者认为火克水，那么在这里的火就克水，如果这圣者认为，木不能够被火点燃，那么这里的木就不能用火点燃。

　　圣者的意志，就是法则，就是规则。

　　而雪要想在这里布置出隔绝圣道意志的秘境空间，那么她就必须将建立这个圣者的圣者意志规则给弄明白。

　　“幽幽。”

　　小家伙说它还是不懂。

　　“不懂也没关系，你只需乖乖听话，按照雪的吩咐来做就行了。”

　　唐明阳捏了捏这小家伙的火焰小脑袋说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙一听，它大声嚷嚷起来。

　　它说它小幽只听唐明阳老大的话，它才不听雪的话呢。

　　“好好好，那你就乖乖按照我的吩咐来做就行了。”

　　唐明阳很是无语地说道。

　　接下来，唐明阳和雪在方圆几千万里，来来回回的破阵。

　　有时候，是击碎些枯树、杂草、石块。

　　有时候，是在平原上移植一株树，搬来一块石头，建立一座山丘。

　　唐明阳虽然明白了破阵原理，但他对于圣道一窍不通，他境界也不到，所以一点也看不懂雪的这些行为。

　　两个时辰后。

　　“好了。”

　　雪说道。

　　“好了？”

　　唐明阳以小幽的视觉看向四周，发现周围的本源法则，已经没有什么变化。

　　只是周围的环境，被他们破坏了些。

　　这里，依旧充斥着炎虚圣道意志。

　　“幽幽。”

　　急性子的小幽，立刻向雪质问起来。

　　它气呼呼的说，要它小幽做了这么多事情，若是没有变化，看它怎么教训雪。

　　“公子，小幽老大，你们别急。我们这是利用这圣阵本身的阵势运转来巧破这个阵势，所以，需要花些时间，等这里的圣阵运转，让这里的圣道意志进入到我们改变的阵眼里。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳隐约听明白了一些。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声问，要等多久？

　　看来它是要给雪立下个期限，若是雪不能够完成，它小幽老大就要发飙了。

　　“少则一两天，最多不超过三天。”

　　雪说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，那就给雪两天半的时间。

　　“雪说最多不超过三天的时间，你为什么只给她两天半的时间？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，因为它小幽很不高兴，所以就少给雪半天时间。

　　唐明阳一听，他很无语。

　　这小家伙若是不高兴起来，总是想找这样那样的理由来欺负雪。

　　“两天半，应该足够了。”

　　雪说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，生怕被唐明阳教育，它赶紧飞到唐明阳面前，卖萌撒欢的讨好着唐明阳，它说雪都这么说了，可不是它小幽强迫的。

　　三个时辰过去了。

　　周围还是没有任何一丝的变化。

　　一天过去了，周围的环境，还是没有变化。

　　唐明阳此刻就站在最开始轰击的那棵树的上空，那里早就被小幽轰击出一个大坑了。

　　雪说这地底三万丈处，有神力气息波动。

　　只因为有圣阵的掩盖，他才感知不到。

　　而雪布置的这些手段，就是为了将这掩盖住的神力气息给显露出来给唐明阳看。

　　又过了一天。

　　在唐明阳看来，还是没有什么变化。

　　周围一切如常。

　　他以小幽的视觉看过去，天地本源法则的运转，也都没有什么特殊的变化。

　　“幽幽。”

　　小家伙飞到雪的面前，它大声嚷嚷着。

　　它说已经过去两天了，它说离最后的期限，还剩下半天的时间。

　　若是雪敢骗它小幽，看它小幽怎么教训雪。

　　“若无变化，甘愿小幽老大处置。”

　　雪说道。

　　她神色如常，语气却充满了自信。

　　很快，六个时辰又过去了。

　　两天半的时间，到！

　　“幽幽。”

　　正在唐明阳头发里玩耍的小幽，突然兴奋的飞到唐明阳面前，它大声嚷嚷着，它说两天半的时间已经到了。

　　好像雪没有按照时间完成任务，这对它小幽来说，可是一件非常值得高兴的事情。

　　谁叫这段时间，雪都抢了它小幽老大的风头，频频在唐明阳面前立下功劳？

　　它的意思很明白了，就是它要唐明阳准许，让它小幽教训雪一顿。

　　“雪。”

　　唐明阳只好看向雪。

　　既然雪在小幽面前打包票了，那么雪完成不了任务，他也就没有什么理由阻止这小家伙了。

　　不然这小家伙生气发怒起来，只怕更加的记恨雪。

　　“公子，其实变化已经开始发生了。”

　　雪说道。

　　唐明阳一听，认真的查看向四周，目光带着思考之色。

　　“幽幽。”

　　小幽急了，它大声问，哪里发生了？它小幽怎么看不出来？

　　它说雪在说谎，罪加一等。

　　雪见唐明阳在思考，她并没有理会小幽，笑而不语着，似乎在等唐明阳自己去领悟。


第976章 死念意志

　　唐明阳在思考。

　　他知道，雪是不会骗她的。

　　雪既然说周围已经发生了变化，那么就一定发生变化了，只是他看不出来而已。

　　到底他忽略了什么呢？

　　他看向周围。

　　这个死寂的平原，在他的目光之中，和原来并没有什么两样，只是吹过来的风，变大了些。

　　“等等！”

　　风变大了，这不正是变化么？

　　雪说过，圣道可化身万物，它可是化身为化成顽石，它自然也可以化身为风，化身为空气，化身为雷霆。

　　风变大了，那不正是圣道在变化么？

　　他一直忽略了风！

　　在这死寂的平原里，出了风是动的外，其它的一切，都是静的。

　　“小幽，住手！”

　　唐明阳睁开眼眸里，制止住了要去教训雪一顿的小幽。

　　他的眼眸里，闪过一丝明悟之色。

　　“幽幽。”

　　小家伙嘟着嘴，还以为唐明阳要袒护雪，它很是不开心，就要发脾气。

　　“雪说的没有错，其实这里的圣阵之势，早就开始变化了。只是我和你都忽略了而已。”

　　唐明阳说道。

　　他伸出手来，抚摸着这小家伙的火焰小脑袋，示意它先消消火气。

　　“哪里变化了？”

　　小家伙很享受唐明阳的抚摸，它大声的问道。

　　看来，这小家伙对于阵势的变化并不怎么关心，它关心的是它小幽能不能去教训雪一顿。

　　唐明阳解释说道：“我和你的注意力，都集中在了这片虚空的本源法则的变化上。其实，圣阵的本质不是在本源法则的变化，而是在圣道意志的变化。可以说，我们都被圣道本源法则给迷惑了，因为圣道本源法则只是圣道的表象而已。”

　　“幽幽。”

　　小家伙在唐明阳的掌心里转了转，晃了晃它的火焰小脑袋，它说它小幽还是不懂。

　　“再等一会儿，你就清楚了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　其实，要他再解释，他也解释不清楚。

　　因为他也只知其然，不知其所以然。

　　真正圣者的变化，需要参悟这里的圣道变化才行，这一点上，他一窍不通。

　　周围吹拂的冷风，在半个时辰后，越来越急了。

　　凌冽起来，如同刀子一般，卷起地面上半死不活的杂草，卷上了天空。

　　死鱼眼睛一样的天空，在杂草如雪花一样飞舞里，不知何时，蒙上了一层灰蒙蒙的雾气。

　　变天了！

　　“幽幽。”

　　这一会，不用唐明阳解释，这小家伙也知道这定然是雪的布置所引起的了。

　　“我们到外面去看看。”

　　唐明阳仿佛为了验证着什么，他朝着一个方向飞去。

　　大概飞出了将近两千多里外。

　　在某个瞬间，跨出了某个距离。

　　“果然如此！”

　　这虚空里，不知何时，早就在方圆两千万里内，形成了一个无形的阵势。

　　这个阵势，唐明阳用肉眼、神识、念头意象都感知不到。

　　在这个无形阵势里，此刻狂风大作，灰雾在死鱼眼般的天空里，渐渐形成了翻滚的乌云。

　　而踏出这个阵势，此刻，仿佛像是进入到另外一个空间。

　　这里天空如同刚进来时差不多，死寂安详，这里的风徐徐而凉飕飕。

　　唐明阳往后看去。

　　在他的身后，一切也都如常。

　　而他刚刚出来的那个发生变化的空间，诡异的消失在他的面前了。

　　他肉眼、神识、意象辐探进去，都发现不了。

　　不过，当他往后退一步时，又回到那个狂风大作的空间里了。

　　“雪，我们接下来要怎么做？”

　　唐明阳问道。

　　他不得不佩服雪。

　　同时，他对于圣道这种无形变化，心里怀着更多的敬畏之心。

　　圣道不仅表现在力量上，更表现在境界上。

　　“等这方阵势空间形成。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他又回到了先前的那个地方。

　　在地上，正好是被小幽的幽莲炎火之剑，刺出几十万丈的深坑。

　　在等待里，唐明阳回想着雪的布局，细细参悟这其中的道理。

　　他越想，越是佩服。

　　雪的手段，用八个字概括起来，那就是：以彼之道，还施彼身。

　　挖坑、毁树、移植、填山……

　　这一切，看似连施法都不是，其实这是雪对于整个世界的圣阵运转，早就了然于胸了。

　　她算准了，在某一刻，圣道意志运转到这里时，因为这里多出了一个坑，就会发生怎样的改变，根据这个改变，她移开了这棵树，圣道意志又因为这棵树的移开，发生了丝丝微弱的变化。

　　正是这一连串的微弱变化，最终经过一系列紧密的连锁反应，最终汇聚成为一个变化的整体，由量变到质变。

　　再说得简单点，那就是雪以这里的阵势运转，让它自己运转出一个阵势出来。

　　又过了一天。

　　天上开始雷霆大作。

　　雷霆劈落大地，大地在雷霆闪烁里，开始充满了灵性。

　　死寂的空间，不知何时，开始充满了一丝的生机。

　　而周围虚空的炎虚圣道意志，却渐渐的稀薄起来。

　　渐渐的。

　　大地开始颤抖。

　　如同发生了地震一般，在雷霆的轰炸下，开裂、崩溃。

　　唐明阳念头一动，黄泉意志在周围布置出一个能量防御罩。

　　这时候，在以他为中心的东南西北的四个方向，大地都有一道不规则的裂痕，由远到近，迅速的朝着他所在的方向，蔓延过来。

　　一直蔓延到先前被小幽刺出的那个深坑里。

　　深坑破碎。

　　像是破碎了某层禁制。

　　一股微弱的神力波动，从深坑里弥漫而出。

　　“果然有神力波动！”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　不过，那深坑里，还有一股神秘能量，隔绝了唐明阳的神识和意象的探查。

　　“幽幽。”

　　小家伙很兴奋，它说让它小幽下去看看。

　　这小家伙的情绪来得快，去得也快。

　　似乎这一刻，它早就忘记了生雪的气了。

　　“公子，小幽老大，下面有危险，我们还是再等等，等这秘境空间彻底形成，再下去时会好些。”

　　雪提醒说道。

　　她已经戒备起来。

　　“好，我们等等。”

　　唐明阳没有犹豫，他赶紧叫住冲动的小幽。

　　他知道，能够被雪称之为危险的，那就说明，以他们这一丝分身的实力，对付起来还有些困难。

　　大地开裂顺着裂痕，开裂成为四块。

　　而诡异的是周围的本源法则并没有出现混乱，仿佛这一切就是按照这方天地法则来运转似的。

　　唐明阳静静的等待着。

　　他很耐心。

　　大约过了两天左右，他感受到这方虚空的炎虚圣道意志，彻底的被隔离了。

　　“公子，开始用你的黄泉意志，掌控这方虚空吧。”

　　雪说道。

　　这是最安全的做法，一旦唐明阳的黄泉意志注入到这方虚空的无主能量里，那么这些能力就会在黄泉意志下转化成为黄泉法则。

　　当然了，只是一纹级别的黄泉法则。

　　“好！”

　　唐明阳没有犹豫，他的意象辐探而出，融入到周围的虚空里。

　　紧接着，整个虚空，渐渐的开始泛起血光。

　　一圈圈的黄泉波纹，从虚空里荡漾而出，渐渐的涌动成为黄泉血海，覆盖方圆几千万里。

　　在黄泉法则的涌动下，唐明阳轻易的可以沟通空间法则，可以做到挪移了。

　　“小幽，你还等什么？将你的诛天意志，融入到我的黄泉血海里。”

　　唐明阳对着掌心里还不为所动的小家伙说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙回过神来，它意念一动，念头里的诛天剑意融入到唐明阳的黄泉血海里。

　　紧接着，黄泉血海的表层，也涌动其紫色的幽莲火焰。

　　当然了，若从能量层次来说，他们此刻的能量很多。

　　可是若从意志角度来讲，他和小幽的黄泉意志和诛天意志，并没有增长。

　　还只是一丝念头左右的意志。

　　这一丝念头的意志，只够他和小幽凝聚不足五十道的黄泉幽莲之剑。

　　“可以下去了么？”

　　唐明阳问道。

　　他已经做好了准备，现阶段，他也只有这不足五十道黄泉幽莲之剑的最强攻击力了。

　　当然了，普通不蕴含黄泉意志的黄泉幽莲之剑，他倒是可以大量的凝聚。

　　“下去看看吧。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳念头一动，先用不蕴含黄泉意志的血海能量之水，涌动下去。

　　只是，到了三万丈的虚空时，却被一股无形的奇异能量给隔开。

　　唐明阳这不蕴含黄泉意志的血海之水，触碰之，即被吞噬掉。

　　而那片地方，自然也不是唐明阳黄泉法则覆盖的范围。

　　唐明阳眉头微皱，他感受到的危险气息越来越浓了。

　　“雪，里面到底是什么？”

　　唐明阳问道。

　　他还没有下去探查。

　　“如果我没猜错，应该是炎虚神国历代国主死后留下的死念意志吧。”

　　雪说道。

　　“死念意志？厉害么？”

　　唐明阳问道。

　　他知道，大部分寻常的修士进来，都是为了猎杀封印几颗死念意志而来的。

　　“看死念意志蕴含的怨念多不多了！弱的死念意志，普通的神王强者都能够对付，若是强大的死念意志，就算是圣人门徒，也要费一番手脚才能够收服。”

　　雪说道。

　　“下面的死念意志呢？”

　　唐明阳又问道。

　　“我们三人，应该可以降服吧。”

　　雪说道。

　　若没有把握，她也不会让唐明阳去做了。


第977章 诸天剑阵

　　听到雪这话，唐明阳算是安心了。

　　“幽幽。”

　　掌心里的小幽，早就急不可耐了，不停的催促着。

　　唐明阳念头一动，他凝聚出一个能量分身，已经来到了地底的三万丈。

　　这里，有一片半径千米左右的虚空。

　　周围全都被涌动的黄泉血水给包围住了。

　　神力波动，就是从里面散发而出的。

　　“直接攻击？”

　　唐明阳询问向雪。

　　普通的黄泉幽莲之剑攻击，根本不奏效，要动用蕴含着意志的黄泉幽莲之剑才行。

　　不过，只有不足五十柄。

　　“先用几柄黄泉幽莲之剑攻击，将里面的死念意志引出来。”

　　雪说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳念头一动，长相要驱动三柄黄泉幽莲之剑攻击。

　　“幽幽。”

　　小家伙立刻撒娇着，说让它小幽来掌控吧。

　　“好，那就由你来，不准冲动，必要时要听我命令。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙兴奋起来，它说保证会乖乖听话。

　　黄泉幽莲之剑乃是唐明阳和小幽的意志融合加持的，所以，小幽念头一动，三柄黄泉幽莲之剑已经飞射而出，刺向前方黄泉血水无法入侵的虚空。

　　嗡！

　　一声沉闷的声响响起。

　　三柄黄泉幽莲之剑在刺中那片虚空时，在虚空的边缘，停了下来，寸步难进。

　　就像是那里有一层坚硬的能量防御罩。

　　不过，虚无处，却开始荡漾起圈圈的乳白色波纹。

　　这是意志波纹。

　　紧接着，一股蕴含着强大怨气的意志，从乳白波纹里辐荡而出，带着对死亡的不甘心，带着对生的渴望，带着对世间一切生命的憎恨。

　　小幽掌控的三柄黄泉幽莲之剑，在这股强大的意志面前，立刻被震飞出去。

　　周围的黄泉血海，也在这股强大意志面前，崩溃开来，然后大量的黄泉血海能量，被这股意志吞噬。

　　紧接着，一个个蕴含着死念意志的炎虚精怪，在吞噬的能量里诞生而出。

　　炎虚精怪本来只是一团能量，可是在蕴含了一丝的死念意志后，就类似于黄泉幽莲之剑加持了唐明阳和小幽的意志一样，实力比之外面的炎虚精怪何止强大千倍万倍？

　　炎虚精怪，乃是一团炎虚火精所化，它们的本体没有具体的形态，所以，它们也能够幻化出任何的形态。

　　此刻，这些炎虚精怪，有些幻化成赤雷天虎状。

　　“咦？”

　　唐明阳见死念意志竟然将炎虚火精幻化成为赤雷天虎状，他愣了愣，有些疑惑起来。

　　赤雷天虎，乃是神域里的一个二等巅峰生命族群。

　　为什么死念意志要幻化成为赤雷天虎一族？

　　上百头赤雷天虎，朝着唐明阳的黄泉血海扑来。

　　“幽幽。”

　　小幽大怒，它念头一动，那三柄被震飞的黄泉幽莲之剑，就想要再度斩杀而去。

　　“公子，死念意志是有些智慧，可是智慧不高。我们先撤退，将这死念意志凝聚的赤雷天虎引开，逐一消灭。”

　　雪说道。

　　“好！小幽，撤退。”

　　唐明阳立刻给小幽下达命令。

　　同时他也将黄泉血海给收缩，并且隔绝周围的能量流动，不给死念意志再吞噬的任何机会。

　　“幽幽。”

　　小家伙有些不情愿，可还是乖乖的照办。

　　它说它小幽可不怕这些赤雷天虎。

　　“我们只有一丝意志，全部家当就在这不足五十柄的黄泉幽莲之剑上了，当然要稳妥起见。”

　　唐明阳说道。

　　可以说，如果这五十柄黄泉幽莲之剑毁了，那么他和小幽的念头意志也就毁了，那么他们的这一丝分身自然也要消散。

　　同样的道理。

　　死念意志是意志之体，它现在将意志加持在这些炎虚精怪上，那么只要唐明阳消灭这些炎虚精怪，那么同样算是削弱这死念意志的实力。

　　“幽幽。”

　　小家伙说它明白了，不过一会和这些炎虚精怪的战斗，可要交给它小幽来。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　黄泉血海之水收缩，地底三万丈的炎虚精怪追杀而上。

　　总共有五百多头。

　　唐明阳念头一动，凝聚出五百多个分身，在黄泉血海里，分别将这五百多头炎虚精怪幻化的赤雷天虎给引开。

　　果然，死念意志掌控的这些炎虚精怪智商不高，立刻上当，每一头炎虚精怪都分开去追击唐明阳的一个分身。

　　可是这方虚空都被唐明阳的黄泉法则给掌控，唐明阳的分身在这里能够轻松的挪移，它们又如何追击得到？

　　“击杀！”

　　这方虚空有两千多万里，足够将这五百多头炎虚火精引导足够的距离。

　　唐明阳给小幽下达命令。

　　他念头一动，将那四十多柄黄泉幽莲之剑挪移到一只炎虚精怪里。

　　炎虚精怪幻化成为赤雷天虎状，虎啸一声，充满了死怨和憎恨，朝着充满意志生机的黄泉幽莲之剑扑来。

　　“幽幽！”

　　小家伙运转《诛天剑道》，四十多柄黄泉幽莲之剑，朝着这头赤雷天虎击杀而去。

　　看似直来直去的四十多柄黄泉幽莲之剑，在刺杀出去时，唐明阳竟然发现它们之间，相互照应，产生某种联系，隐约有一个剑阵的雏形。

　　“咦？”

　　唐明阳有些意外。

　　“幽幽。”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它很是得意，大声嚷嚷起来。

　　它说它小幽这段时间可没有偷懒，都在认真参悟《诛天剑道》呢。

　　这是它小幽根据《诛天剑道》传承里参悟的一种剑阵法门。

　　“做的不错！”

　　唐明阳好好的表扬这个小家伙。

　　他知道，只要这小家伙肯努力，没有什么功法是可以难得倒它的。

　　“幽幽。”

　　小家伙得到唐明阳表扬，很是开心，心里美滋滋的，更加自得起来。

　　它说它小幽还会更努力修炼的。

　　“嗯，只要你好好努力，以后战斗时，所有的黄泉幽莲之剑都可以给你来掌控。”

　　唐明阳笑着承诺道。

　　“幽幽。”

　　小家伙更开心。

　　四十多柄黄泉幽莲之剑，瞬间刺去，相互之间有了剑阵的雏形。

　　唐明阳看得出，这个剑阵还没有完成，这小家伙应该只参悟了些皮毛，不过，黄泉幽莲之剑上也有唐明阳的意志，他感受得到，在这剑阵雏形里，有一股神秘的剑阵意志加持在每一柄的黄泉幽莲之剑上，瞬间使得每一柄黄泉幽莲之剑的威力都提升了三成左右。

　　“这剑阵若是参悟成功，加持的威力又有多大？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他心里有着感觉，这小家伙的剑阵若是完整施展出来，绝对比独孤上合六人的六合剑阵威力更大。

　　吼！

　　炎虚精怪幻化的赤雷天虎怒吼一声。

　　它竟然会以赤雷天虎的身躯施展出武技，它一抓朝着迎面刺来的四十多柄黄泉幽莲之剑拍去。

　　一股蕴含着死念意志的威压，在这一抓之威里，凝聚出四十多道虎爪能量，如同锋利的刀锋，撞击向每一柄黄泉幽莲之剑上。

　　轰！

　　这已经不是能量的较量，而是能量里蕴含的意志与意志的较量。

　　炎虚神国历代国主的死念意志对战唐明阳的黄泉意志和小幽的诛天意志的合体。

　　碰撞瞬间，唐明阳发现，每一柄黄泉幽莲之剑的周围，都有一层淡淡的能量层，就如同是给剑气加上一层坚硬的盔甲一样，却不减少剑气的攻击力。

　　这层淡淡能量，正是这小家伙新领悟的诸天剑阵的剑势加持。

　　一击交手。

　　毫无悬念，小幽掌控的四十多柄黄泉幽莲之剑，很轻易的就刺破赤雷天虎的虎爪撕打。

　　这毕竟只是一丝丝死念意志加持而已。

　　“做的不错。”

　　唐明阳再度表扬这小家伙。

　　他不得不承认，若是让他掌控这四十多柄黄泉幽莲之剑，也绝对没有在这小家伙的手里发挥出的威力这么大。

　　毕竟这小家伙乃是剑灵生命，而它参悟的《诛天剑意》本身就是一种极其厉害的剑道。

　　死念意志掌控的赤雷天虎显然不服输，它见到黄泉幽莲之剑攻破了它的虎爪一撕，这回后退支撑，身躯直立起来。

　　它的强壮的前肢，如同猿臂般灵活，连连撕爪而出。

　　空间在这虎爪的撕爪下，如同一张薄薄的纸片般被撕碎，紧接着一连串如刀的虎爪之气，锐利的迎向黄泉幽莲之剑。

　　“咦？”

　　唐明阳发现了一个有趣的现象，随着这赤雷天虎的撕爪而出，它的身体慢慢的淡去，最后竟然消失掉了，只剩下无数迅疾如雨般的锐利爪气。

　　“它是一丝死念意志的加持，里面的死念意志消耗完，它也就消散了。”

　　雪似乎看出了唐明阳的疑惑，她开口解释说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　同时是意志，唐明阳的黄泉意志和小幽的诛天意志，虽然只是一缕，但是他们却可以通过运转《黄泉血海观想诀》和《诛天剑道》来恢复。

　　可以说，只要是他们现在的黄泉幽莲之剑不被一瞬间给泯灭，那么就可以徐徐的恢复过来。

　　面对消耗了赤雷天虎所有的死念意志如雨般的攻击，小幽掌控的四十多柄幽莲炎火之剑，不做停留，直接迎了上去。

　　轰轰轰轰！

　　撞击瞬间，唐明阳的整个黄泉血海之身，剧烈的颤抖起来，这显示着他蕴含在黄泉幽莲之剑里的那部分意志，承受着巨大的冲击。


第978章 死念夺舍

　　黄泉血海之身，剧烈的颤抖着，海面上早已经掀起惊涛血浪。

　　不过，唐明阳却舒了口气。

　　虽然说这四十多柄黄泉幽莲之剑是被小幽掌控的，但是他的黄泉意志身处其中，对战况了如指掌。

　　不得不说，这死念意志掌控着的赤雷天虎的拼命一击很厉害，可是小幽的诸天剑阵更加的精妙。

　　虽然只是一个不完善的雏形，但是这些虎爪轰撕而下时，每一柄黄泉幽莲之剑上加持的那层剑式，不仅吸收了大部分意志攻击能量，并且还可以将剩下不能够吸收的能量，平静分配到每一柄剑气上。

　　这样一平分，就使得最前面的几柄黄泉幽莲之剑的承受压力，大大的减轻了。

　　所以，赤雷天虎的拼命一击，一柄都没有击碎黄泉幽莲之剑。

　　说来长，不过是眨眼之间的对碰，胜负已分。

　　四十多柄黄泉幽莲之剑，瞬间从重重的虎爪之中穿梭而过，最后刺向赤雷天虎时，那已经是一团正在消散的能量了。

　　“幽幽！”

　　小家伙取得了胜利，很是得意，嚷嚷着要去消灭剩下的炎虚精怪所化的赤雷天虎。

　　“先恢复些念头意志。”

　　唐明阳说道。

　　他也在暗自运转《黄泉血海观想诀》，恢复念头之力。

　　随着念头之力的恢复，他那翻滚的黄泉血海，逐渐的稳定下来。

　　“幽幽。”

　　小家伙很是着急，它说它恢复好了。

　　“嗯。”

　　唐明阳念头一动，又将黄泉幽莲之剑挪移到另一只被他引开的炎虚精怪所化的赤雷天虎那里。

　　小幽在战斗上的天赋很高，有了第一次对战的经验，这小家伙第二次对战起来，显得更加的游刃有余了。

　　这炎虚精怪所化的赤雷天虎的攻击方式和前面一头如出一辙，那就是倾尽所有攻击，然后一丝意志也就散了。

　　可以说，只要能够抵挡得住它的一波攻击，那么就算是胜利了。

　　花了些时间。

　　不过唐明阳还是轻易将这死念意志的第一波攻击给悉数的消灭了。

　　“接下来呢？还是这样的消耗它的意志之力？”

　　唐明阳问向雪。

　　“如果它还上当，那么这样的方法最稳妥。”

　　雪说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他向上次一样，引一团能量过去，然后在让小幽掌控着三柄黄泉幽莲之剑去攻击地底三万丈的那个能量防御罩。

　　结果也和上次差不多。

　　小幽掌控的三柄黄泉幽莲之剑，根本无法一下子刺破那个能量防御罩，紧接着死念意志再度吞噬唐明阳的那团能量，然后幻化出一群赤雷天虎来追击。

　　消灭了这一波赤雷天虎，唐明阳再让小幽去引动。

　　一连几次，都是如此。

　　“幽幽！”

　　小家伙连连胜利，生气了骄躁之意，它说着死念意志也太笨了，一点都不懂得变通。

　　唐明阳也认为这死念意志智慧真是低下，以这样的方法消耗下去，迟早有将这死念意志消耗完的那一刻。

　　“公子，你可不要小瞧这死念意志了，它们是智慧很低，可并非没有智慧。”

　　雪提醒着。

　　“嗯。”

　　唐明阳留了个心眼。

　　不过，接下来的几次对战，都是如此，他也放松起来。

　　小幽更不用说了，这小家伙性格急躁，胜利的时候，又很容易骄傲自大，此刻早已经不怎么将死念意志给放在眼里。

　　如同之前一样。

　　唐明阳又让小幽掌控着三柄黄泉幽莲之剑，去引诱一波死念意志出来。

　　“幽幽。”

　　小家伙领命，三柄黄泉幽莲之剑在这小家伙的意志下，玩出了花样，刺破虚空时，螺旋的运转起来，就如同一条得意洋洋的鱼儿，在水里欢快的扑腾着。

　　唐明阳看出了这其中的一些精妙，这三柄黄泉幽莲之剑螺旋转动之间，相互里有着某种呼应，剑之威势比之最开始，又有提升些。

　　显然这小家伙在战斗中，对于诸天剑阵更有了领悟。

　　轰！

　　三柄黄泉幽莲之剑瞬息而至，刺向了地底三万丈的拿出虚空。

　　那处虚空里，一层近乎于无形的意志能量防御罩生成，将小幽的三柄黄泉幽莲之剑给抵挡住。

　　紧接着，一股强大的死念意志，从能量防御罩里愤怒的席卷而出，要将小幽掌控的三柄黄泉幽莲之剑给震开。

　　小家伙可不傻。

　　有了之前的多次经验，它在一击之下，就想要远遁而逃，不想要承受这死念意志的反震之力。

　　然而就在小幽想要撤退的瞬间。

　　唐明阳融入在这三柄黄泉幽莲之剑的意志，猛然之间，感受到一股危险。

　　这股危险，就如同平静的海面，顷刻之间就掀起了惊天海啸一样，一点都没有征兆，来的是如此的突然。

　　“快退！”

　　唐明阳大声说道。

　　“幽幽。”

　　不用唐明阳提醒，小家伙也感受到了不妙。

　　原本游刃有余的想要撤退的，此刻小家伙念头一动，三柄正刺在无形能量防御罩的黄泉幽莲之剑，就想要如同雷霆般迅速的远遁。

　　在这一刻，正好这片区域，唐明阳的黄泉法则撤离了，并没有覆盖进来。

　　所以，觉察到危险的时候，唐明阳并不能发动挪移。

　　而小幽掌控的黄泉幽莲之剑，就算是退得再快，在进攻和撤退之间，总要有一丝时间的转换。

　　哪怕这一丝时间是千分之一秒，可是对于强者来说，千分之一秒，实在是太长了。

　　很显然，这是死念意志的一次早有预谋的埋伏。

　　似乎先前所有的交锋，都是它有意示之以弱，麻痹唐明阳的。

　　在小幽的黄泉幽莲之剑刺在能量防御罩后，想要撤逃的瞬间，这无形能量防御罩荡漾的波纹里，突然化出一个光罩，瞬间将这三柄黄泉幽莲之剑给包裹住。

　　“幽幽！”

　　突如其来的变化，并没有让这小家伙惊慌，只是让它很生气。

　　它念头一动，三柄被光罩包裹住的黄泉幽莲之剑，爆发出一股强大的剑意。

　　它们相互之间，螺旋的旋转着，欲要刺破这个光罩而逃。

　　轰轰轰！

　　瞬息之间，一连刺了几十剑。

　　只是，这几十剑下，仅是让这光罩的表层不停的晃动而已，并没有破去。

　　“雪，怎么办？”

　　唐明阳问向雪。

　　很显然，这三柄黄泉幽莲之剑一时半会儿是破不开逃出来了。

　　现在，是继续派黄泉幽莲之剑去支援，还是会等待里面的死念意志的更进一步动作？

　　“其它黄泉幽莲之剑先别轻举妄动，那三柄被包裹住的黄泉幽莲之剑，继续攻击！那个光罩次不破，是因为它不停的集中意志来防守，所以，每一次攻击，都在消耗对方的死念意志。”

　　雪说道。

　　“好！小幽，继续攻击。”

　　唐明阳说道。

　　黄泉幽莲之剑的威力到底有多么强大，唐明阳可是清楚的。

　　如今在小幽的诸天剑阵的加持下，每一柄的威力都不必小鞘加持的金之剑意差。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头。

　　它见自己中了埋伏，又救救不能够突破埋伏而出，它越来越愤怒。

　　它有一个特点，那就是它的情绪波动得越厉害，那么它的意志就越强，它的实力也就越强大。

　　轰轰轰！

　　三柄黄泉幽莲之剑，在小幽的掌控下，就如同三条困网之龙，不停的咆哮，不停的轰击。

　　那层能量光罩，此刻晃动得越来越厉害。

　　“这死念意志，果然厉害。”

　　看到这，唐明阳也不得不佩服这死念意志来。

　　要知道，这死念意志并没有本源圣宝，它完全是靠着它的念头意志来承受黄泉幽莲之剑的攻击啊。

　　也就是说，在硬度上，这死念意志至少不比一般的本源圣器软多少了。

　　死念意志很明显是有备而来，示之以弱，麻痹猎物，然后一举擒获了多次来骚扰它的三柄黄泉幽莲之剑。

　　只是，它还是低估了黄泉幽莲之剑的强大和顽强。

　　它如今也有些骑虎难下。

　　放弃吧，那么前功尽弃，还白白的浪费了那么多的念头之力。

　　不放弃吧，那么继续耗下去，对他的念头之力也是急剧的消耗。

　　所以，它一咬牙，还是决定拼死一搏。

　　毕竟死念意志可没有生灵那么多情感，它充满了憎恨、怨气，它本来就是死物，它根本不怕死。

　　“咦？这死念意志到底要干什么？”

　　唐明阳在这三柄被困的黄泉幽莲之剑里的意志，立刻就发现了不对劲。

　　此刻，这能量防御罩上，开始荡漾起一丝丝的涟漪，这一丝丝的涟漪，可不是黄泉幽莲之剑攻击在光罩上震荡而出的，而是光罩本身主动形成的。

　　诡异的涟漪出现，使得光罩内，死亡气息越来越浓，紧接着，在死亡气息里，一个个的死念符纹凝聚而出，然后朝着那三柄黄泉幽莲之剑扑来。

　　“幽幽！”

　　小幽见状，哪里能够让死念意志如愿？

　　它虽然不知道这死念意志要干什么，但这些死念符纹看上去定然不是什么好东西，还是不让它近身为妙。

　　三柄黄泉幽莲之剑，在虚空里螺旋的旋转，越转越急，然后爆发出一道道剑气，朝着那些死念符纹击去。

　　然而，这些死念符纹这回，竟然直接无视这些剑气攻击，然后融进了三柄黄泉幽莲之剑里。

　　在这一瞬间，唐明阳傻愣了，他明白了这死念意志的意图。

　　夺舍！

　　这死念意志，要夺舍这三柄黄泉幽莲之剑！


第979章 谁吞噬谁？

　　唐明阳有些傻眼了，死念意志想要夺舍这三柄黄泉幽莲之剑。

　　看来，这死念意志虽然有些智慧，但它的辨别能力定然不是很强，它感受到这黄泉幽莲之剑里有着意志的生机气息，就以为黄泉幽莲之剑是一个生灵。

　　然而，当死念意志凝聚的符纹，突破到小幽激发的剑气，融进黄泉幽莲之剑里时，它也傻眼了。

　　黄泉幽莲之剑的表层是能量体，在这能量体里，有着唐明阳黄泉意志和诛天剑意的融合。

　　说得简单点，就是一团能量附上了唐明阳和小幽的意志。

　　夺舍？

　　夺舍什么？

　　这根本就没有什么躯体让它夺舍。

　　若是消灭了唐明阳和小幽的意志，那么得到的也只是一团能量而已。

　　显然，死念意志也发现这一点。

　　只是，它已经没有了任何的退路。

　　这些死念符纹乃是它激发死念意志的所有意志之力所凝聚，带着破釜沉舟，不成功便成仁的决心。

　　如果它夺舍不了，那么它的死念意志也将彻底的消散。

　　所以，融入黄泉幽莲之剑的剑体后，它直奔里面唐明阳和小幽的意志而来。

　　太过突然。

　　而唐明阳和小幽融进里面的念头意志，业无处可躲，只能够硬碰上去。

　　这是最纯粹的念头意志的交锋。

　　没有任何的能量参杂上去。

　　这死念意志所化的符纹，瞬间锁定住了唐明阳和小幽的念头意志。

　　“幽幽。”

　　小幽大怒，就想扑上去。

　　“不可鲁莽！让它吞噬，我们运转功法，守住念头意志！”

　　唐明阳赶紧制止这冲动的小家伙。

　　他同时不断的运转《黄泉血海观想诀》，以逸待劳。

　　“幽幽。”

　　小家伙虽然鲁莽，但是唐明阳的命令，它不敢有违，乖乖照办，继续运转《诛天剑道》功法。

　　死念意志所化的符纹，并没有唐明阳所预料的那样硬碰硬，而是黏在了唐明阳和小幽的念头意志上。

　　它的符纹里带着一种诡异的吞噬气息，不仅能够融化念头，还能够吞噬意志。

　　“好厉害！”

　　在这瞬间，唐明阳就觉得他的念头在这吞噬气息里，毫无阻挡的融化了。

　　然而念头是念头，意志是意志。

　　可以说，念头是意志的躯壳而已。

　　念头是唐明阳的念头，可是里面蕴含的意志，却不是唐明阳的意志，是轮回丹的黄泉意志。

　　想要吞噬黄泉意志？

　　这死念意志还真是不知天高地厚。

　　这就如同一只蚂蚁想要吞噬一条神龙一样。

　　这死念符纹一触碰到唐明阳的黄泉意志，直接傻眼了，就像是泥牛入海，直接被黄泉意志给吞噬进去。

　　“咦？”

　　在这瞬间，在黄泉意志吞噬死念符纹时，唐明阳发现他的念头之力，竟然快速的增长着。

　　念头是意志的载体。

　　唐明阳只是一丝念头进来，所以，他的念头之力有限，运转的黄泉意志也就有限了。

　　如果念头之力增长了，那么唐明阳的念头就可以承载更多的黄泉意志。

　　而小幽这边，也发生了类似于唐明阳这边的状况。

　　甚至，这个小家伙更加的变态。

　　这死念符纹碰到唐明阳时，它还能够融化唐明阳的念头，最后栽在了黄泉意志上。

　　可小幽这边，它的念头早就和诛天剑意融合，再者，它是幽莲炎火所化，念头天生就带着吞噬。

　　这死念符纹一碰到小幽的念头，瞬间被诛天剑意给泯灭，然后死念符纹蕴含的能量，瞬间被小幽的念头给吞噬。

　　“幽幽！”

　　小家伙没有唐明阳那么意外，仿佛任何敢夺舍吞噬它小幽念头的家伙，都是自寻死路一般，它很不屑的大声嚷嚷起来。

　　到底谁吞噬谁？

　　这一刻，死念意志万分后悔。

　　它虽然是死物，它虽然不怕死，但它也有着趋利避害的本能。

　　它想要退。

　　因为从意志层面来说，它不过是炎虚神国历代国主死后的念头所化，就厉害的炎虚神国的国主，也只是圣师级别而已。

　　而黄泉意志和诛天剑意呢？

　　这些都是什么级别的意志啊。

　　它触碰之，就已经胆寒了。

　　“既然来了，那你还逃什么？”

　　唐明阳大笑起来。

　　他念头一动，黄泉意志将整个黄泉幽莲之剑给封锁，瞬间，这死念意志成了瓮中捉鳖。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说着死念意志真是傻，这不是自投罗网么？

　　“好了，它来送死，正好省了我们一番力气。我们一人一半，吞噬它死念意志，壮大我们的念头之力。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声应答下来。

　　在黄泉意志和诛天意志两头猛龙面前，这自投罗网的死念意志，真实连塞牙缝都不够。

　　它被吞噬干净后，那包裹着黄泉幽莲之剑的光罩，也就消散了。

　　与此同时，前面的那个能量防御罩，也消散开来。

　　“咦？那死念意志消散了？”

　　那一边的雪，面对突如其来的变化，她还有些始料不及呢。

　　她正想询问一下唐明阳，到底是什么状况。

　　可没想到，下一刻，死念意志那一边已经崩溃了。

　　“这死念意志也不知道用了什么秘法，竟然成功入侵到黄泉幽莲之剑里，它以为黄泉幽莲之剑乃是生灵的躯体，想要夺舍。谁知道，反而被我和小幽的黄泉意志和诛天剑意给吞噬了。”

　　唐明阳笑道。

　　“呃……”

　　雪听到这，也笑了起来。

　　“这死念意志，吞噬后竟然能够壮大念头之力。”

　　唐明阳有些意外。

　　无论是神之九境还是符纹十境，灵觉念头都是根本。

　　要想突破境界，首先要灵觉念头达到这个境界。

　　他也明白了，为什么炎虚神国的历代国主之墓危险重重，可还是吸引这么多修士进来寻找死念意志了。

　　毕竟不是所有修士都像黄泉冥帝传人、神宗传人、圣人门徒那样的逆天，这些修士，或许就因为灵觉念头无法增长，已经停留在一个境界无数万年了。

　　如果能够得到几颗死念意志，炼化掉后，他们的念头说不定就能够立刻突破现有的境界了。

　　唐明阳吞噬的这颗死念意志，若论战斗力，已经不逊色于寻常的半圣强者了。

　　所以，他和小幽吞噬后，念头之力直接壮大了几十倍。

　　念头之力壮大的好处，那就是他们承受的黄泉意志和诛天意志，也增强了几十倍。

　　说得直白一点。

　　吞噬前，他和小幽只能够融合召唤出不足五十柄的黄泉幽莲之剑。

　　现在，一下子他们可以召唤的黄泉幽莲之剑，就达到了两千多柄。

　　可以说，进来的这一丝念头分身，已经快和唐明阳留在墓穴外的那具分身差不多了。

　　“公子，你的本尊不正是在痛苦的修炼《八卦锻灵诀》么？其实比《八卦锻灵诀》更快速提升灵觉念头境界的办法，就是吞噬这些死念意志。”

　　雪说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙听到这，它偷偷笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　唐明阳怒瞪这小家伙一眼，然后将它抓在手里，狠狠的在它的火焰小脑袋上敲几记。

　　他当然知道这小家伙在笑什么了。

　　因为他修炼《八卦锻灵诀》，每时每刻都在炼狱般的折磨里，痛苦的哀嚎。

　　真实太狼狈了。

　　而这小家伙，就在旁边看热闹。

　　“幽幽。”

　　小家伙挨了教训，很是委屈。

　　唐明阳教训完这小家伙，他的心也火热起来。

　　若是可以有迅速提升灵觉念头的办法，打死他也不修炼《八卦锻灵诀》了。

　　“我决定了，我们在炎虚神国历代国主之墓里，主要任务就是猎杀死念意志了！”

　　唐明阳大声地说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙赶紧大声的拥护唐明阳的决议，生怕再挨教训。

　　“雪，我知道你有本事，所以，寻找死念意志的任务，就交给你了。猎杀吞噬死念意志的任务，就交给我和小幽。”

　　唐明阳开始分配任务。

　　“是，公子。”

　　雪说道。

　　“幽幽！”

　　小幽指着先前死念意志掌控的那方空间，它说快下去看看，看看那里有什么宝贝。

　　“好。”

　　唐明阳念头一动，凝聚出一个念头分身来。

　　吞噬了死念意志后，他这念头分身已经具备再分化念头的能力了。

　　随着死念意志的消亡，这片虚空的无形意志能量防御罩也消失了。

　　里面确实有神力气息波动。

　　小幽以为是什么宝贝，很是兴奋。

　　然而，当迷雾散尽时，显露在里面的，却是六具尸体。

　　六具赤雷天虎一族的尸体。

　　唐明阳认出来了，这六人，不正是和他差不多进墓穴的其中一波么？

　　没想到，却死了。

　　“这死念意志，还会主动猎杀进来的修士？”

　　唐明阳有些意外。

　　他检查了一下这六具尸体，发现它们的躯体有被炼化过的痕迹，很显然，这死念意志已经成功夺舍了这六具尸体，正在进一步的炼化改造。

　　可这时候，正好被雪给发现，然后就有了接下来的那一幕。

　　“嗯。这世间，物极必反。死念意志虽然是死物所化，可是死到了极处，便会有一线生机。它是在炼化这六人的躯体，它也想利用这六人的肉身，进一步酝酿出生机来。”

　　雪解释说道。

　　“物极必反，死极逢生！”

　　唐明阳在心里默念着这八个字，若有所悟。


第980章 火鳞豹族

　　这六具赤雷天虎族的尸体，对唐明阳来说并没有什么用。

　　不过，他们储物戒指里有着许多布阵材料，倒是解决了唐明阳这一丝分身的燃眉之急。

　　他念头辐探进储物戒指里。

　　这些神王、神皇的东西，最宝贵的也就是神器了，已经很难提起他的兴趣了。

　　总的来说，这次和死念意志大战，收获很大。

　　“雪，开始寻找下一颗死念意志。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　雪应答下来。

　　她寻找死念意志，可不是根据神识和灵觉意象来的，而是用眼睛看的。

　　她的空间神通，至今对唐明阳来说，都是一个迷。

　　她的目光，能够看透虚空，看透隔绝，看透阵势。

　　或许远在无数亿里外的东西，在她的目光里，就像是在面前一样。

　　“发现一颗死念意志了。它在九百亿里外！”

　　雪说着。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳说道。

　　九百亿里，不用挪移神通的话，他可不知道要飞多久。

　　所以，需要雪布置传送阵。

　　“嗯。”

　　雪点点头，手中的空间材料，很快就在原地里布置了一个单向传送阵。

　　再出来时，这里则是在连绵起伏的群山中了。

　　放眼看去，这些或高或低的山峰里，都是些半死不活的枯树。

　　呼呼的冷风，从山间里吹过，或大或小，蕴含着圣道本源，即便修为再高，念头意志也感受得到风中的冷意。

　　冷意里，带着死气。

　　前方，有着强大的神力波动。

　　“有修士在围攻那颗死念意志，不过，他们应该应付不了。”

　　雪说道。

　　雪传送的这个地点，里战场有几万里之遥。

　　这距离看似远，实则唐明阳的神识和意象，都足以辐探到那边去。

　　“原来是他们！”

　　唐明阳的神识辐探到那边时，看见那一波修士，他立刻认出他们。

　　在进入墓穴时，又一波人里有一位神帝强者，其它几波人纷纷让道。而眼前的这一波修士，就是那一波人了。

　　这一波人有九位，除了为首的一人是神帝修为外，其它八人都是神皇级别，他们联手起来布置一个九宫四象困阵。

　　而神道意志，应该是被他们困在里面了。

　　唐明阳的神识辐探过去时，也没有什么偷偷摸摸，而是光明正大。

　　毕竟，他如今的实力，这些人对他来说，也都是几只蚂蚁而已。

　　又哪有人在蚂蚁面前偷偷摸摸的？

　　所以，在唐明阳的神识辐探过去时，这一波人，也感受得到唐明阳的神识辐探，紧接着，他们的神识也辐探过来。

　　他们发现了唐明阳和雪。

　　不过，此刻的唐明阳和雪，都伪装成为神皇修士。

　　“是你们？”

　　为首的神帝强者，立刻将他的神帝意志笼罩住唐明阳和雪。

　　他只是普通的神帝强者而已，并没有那个本事看穿唐明阳和雪的伪装，他们也以为唐明阳和雪只是普通的神皇修士。

　　唐明阳收回了神识。

　　他也不废话。

　　雪说这些人应付不来，那么他就等这些人失控时候，他再出手吧。

　　毕竟他还是一个很讲规矩的人。

　　人不犯他，他不犯人。

　　既然这波人先来了，就让他们知难而退吧。

　　“幽幽。”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它很是不高兴。

　　它大声嚷嚷着，它说只需让它小幽出手，这些人若是敢不长眼，它就一把火将他们给烧死。

　　在这个小家伙的眼中，它小幽就是道理，它小幽看顺眼的，那就是对的，看不顺眼的，那就是错的。

　　雪倒是没有说什么。

　　“不想死，滚！”

　　这位神帝强者见唐明阳和雪没有说话，也没有离开。

　　他眉头一皱，语气带着几分杀意的恐吓道。

　　几万里，对于神皇修士来说，并不算太远的距离。

　　再加上唐明阳和雪表现出来的生命特征，只是普通的二等族群的神皇而已。

　　而他们这一波人是火鳞豹族，则是二等生命里中流的。

　　所以，若非他们现在全部力量都用在压制和封印这死念意志上，只怕他们早就对唐明阳和雪出手了。

　　“你们并没有足够实力应付这死念意志，所以，你们对我们说话最好客气一些，说不定危险的时候，我们还可以救你们一条性命。”

　　唐明阳开口说道。

　　“救我们性命？很好，你们不滚，等我们降服这死念意志后，就是你们的死期！”

　　神帝强者杀意腾腾地说道。

　　不管是谁，在捕杀猎物时，都不希望有其它势力在旁边窥视的。

　　再说了，他们觉得他们完全有能力降服封印这颗死念意志。

　　唐明阳并没有再回应。

　　小幽倒是火冒三丈，怒个不行。

　　这小家伙怎么都想不明白，唐明阳为什么不让它小幽出手。

　　那一边战场。

　　八位神皇强者稳住九宫四象阵势，而那位神帝强者，则在里面和那死念意志厮杀。

　　他手持一柄神帝级别的神枪，一身紫色的铠甲。

　　他显露了本尊身躯，那是一头高十多米，直立行走的威武的火鳞豹。

　　一枪之威，虚空的三才本源被他引动，汇聚到枪头一点，刺杀向面前的死念意志。

　　死念意志则聚集一大团的炎虚本源，化为一团火焰，并不向刚刚唐明阳对付的那一颗，可以化形。

　　或许是它还未夺舍修士的缘故吧。

　　不过，从威势来看，这颗死念意志和唐明阳先前对付那颗，实力差距天壤之别，也就是七纹巅峰左右，相当于神帝级别。

　　所以，这一刻，它才和面前的神帝强者，斗得难分难解。

　　炎虚神国历代国主之墓，这可以说算是第一次开启。

　　此前从未有人进入这里。

　　所以，这火鳞豹一族的神帝强者也不知道，当他引动这里的三才本源之力时，这三才本源之力里蕴含的死气，早就不知不觉的腐蚀他的灵觉。

　　这种腐蚀很隐秘，只有像唐明阳、圣人门徒这等级别才会感受得到。

　　从这一点来看，这死念意志和这神帝强者的对抗，更像是拖延时间，因为时间拖得越久，对它来说就越有利。

　　“老祖，这两个家伙被我们警告后，还不离开。看来，他们若不是傻子，就是有些实力背景，只怕不简单。”

　　一位火鳞豹神皇说道。

　　在他们看来，降服这死念意志已经是板上钉钉的事情，毕竟他们占据了绝对的上风。

　　“哼！就算是有些背景又如何？在炎虚神国的历代国主之墓里，死了谁知道？先前进墓穴时，我们可是看清楚了，这两个家伙身边并没有其他的伙伴。就算他们有伙伴，可是不同时间段进来墓穴，就会出现在不同的地方。只怕他们现在，也已经和他们的伙伴失去了联系了吧。”

　　又有一位火鳞豹神皇说道。

　　其它的火鳞豹神皇也纷纷开口分析着唐明阳和雪的情况，他们见唐明阳和雪不离开，语气里或多或少都带着杀意。

　　“好了，专心运转阵势吧，我们先降服这死念意志。如果等我们降服完这死念意志后，他们还不滚，那么我们就出手击杀他们！在旁边想捡我们的便宜？还真当我们是好欺负的！”

　　神帝强者冷冷地说道。

　　他手中的神枪，攻势越来越急。

　　而这死念意志在他的枪影里摇摇欲坠。

　　可是危急关头，这死念意志总能坚持住，死里逃生。

　　在两万里外。

　　唐明阳并看不到阵势里面的情况，他也不知道里面的战况如何。

　　雪倒是很淡然。

　　突然之间，她眉头微皱，看向了某个方向。

　　“怎么了？”

　　唐明阳觉察到了雪的异常，他开口问道。

　　“有人来了。”

　　雪说道。

　　“哦？”

　　唐明阳的神识顺着雪目光看向的方向辐探过去。

　　在几十万里外，有一处地方空间微微的波动，有一行人通过空间传送阵，传送而出。

　　他们显然是通过单向远距离的传送。

　　所以，他们以传说传来后，并不知道传送的地方是否有危险，立刻就警惕起来，然后神识辐探向周围。

　　这一行人，有四人，四位都是神帝。

　　他们化为人形，可显然都不是人类，身材魁梧，双眸如狼。

　　从他们的气息来看，他们应该是一个族群的。

　　唐明阳还是那样，他并没有掩盖他神识辐探，所以，当他辐探到对方时，对方也感应到他，辐探了过来。

　　这四位神帝，正想要警告唐明阳这个神皇小子，突然之间，他们发现了火鳞豹族的这处战场。

　　“火鳞豹族？豹午鳞？哈哈，原来你带着族群的小家伙，也来这里寻找死念意志啊。这么说来，你们这阵势里围攻的，正是死念意志了？”

　　为首的一位神帝中期的男子，大笑起来。

　　他的笑声里，带着仇人相见，分外高兴的杀意。

　　“翼狼锋，是你们？”

　　火鳞豹族的那位神帝强者，看到这四位降临的神帝时，他脸色剧变起来。

　　在他身边的八位神皇强者，各个都脸色大变。

　　因为这四人都是双翼煞狼族的神帝，而这双翼煞狼族和他们火鳞豹族可是仇敌。

　　“老祖，怎么办？”

　　其它神皇强者全都紧张的问向豹午鳞。

　　别说遇到四位双翼煞狼族的神帝强者了，就算是遇到两位，以他们这队伍的配置，也都要逃了。

　　“布置传送阵，我们走！”

　　豹午鳞脸色难看，极度不甘心。

　　好在对方和他们还有一段距离，赶来需要一定的时间，他们能够从容布置传送阵来逃跑。


第981章 先来后到

　　在炎虚神国的历代国主之墓里，死念意志很多，可是命只有一条。

　　像火鳞豹族的神帝、神皇强者，都是派本尊前来的。

　　因为他们都没有唐明阳、圣人门徒这些本事，他们的分身根本就没有降服死念意志的实力。

　　遇到了世代族仇的双翼煞狼族，豹午鳞没有任何的犹豫，立刻选择逃跑。

　　仇族见面，分外眼红。

　　他知道，若是不逃，对方觉得不会放过这次机会击杀他们的。

　　一位火鳞豹族的神皇，快速的在九宫四象阵势里，构建随机不定向传送阵。

　　这样一来，对方再想追杀，也无法根据传送阵的空间符纹锁定他们的位置。

　　“豹午鳞，你们火鳞豹族都是老鼠么？见到我们就想着逃跑！”

　　翼狼锋大声的嘲讽道。

　　他虽然在嘲笑，可是手中的动作却不停，立刻布置传送向火鳞豹族那边的传送阵。

　　几十万里的距离，单靠飞行，那是要飞行很久的。

　　等他们飞行到那里，豹午鳞早就带着火鳞豹的人逃到不知哪里去了。

　　所以，只有传送阵。

　　翼狼锋这边布置传送阵，也是需要时间的。

　　所以，当他们布置好传送阵时，豹午鳞这边早就将传送阵给布置好了。

　　再加上有着九宫四象阵法守护着，豹午鳞这边有着充足的时间来逃跑。

　　输人不输阵。

　　豹午鳞心中有怨气，毕竟他们不仅被翼狼锋追杀，连即将到最的死念意志，也拱手让人了。

　　“翼狼锋，你们双翼煞狼族都是狗，低贱的狗！今日被你们四条狗撞见，算我们倒霉。不过，这笔账，不会这么算的！总有你们这四条狗分开落单的那一天，到时候，看我们怎么打断你们的狗腿！”

　　豹午鳞大声的侮辱道。

　　“哼！豹午鳞，你就只会耍嘴皮子么？有种别跑啊！”

　　翼狼锋说着，他手中的神帝级别的神剑，早已经朝着面前的九宫四象阵给刺杀而去。

　　轰轰轰！

　　四位神帝的攻击，三才神力引动后，浩瀚如海。

　　不过，豹午鳞这一边布置的九宫四象阵法，防御力也极强，至少支撑几十个呼吸，并不成问题。

　　而几十个呼吸后，豹午鳞都不知道逃到哪里去了。

　　“有种你们来单挑啊！我敢说，你们四条狗里的任何一条，老子都可以打得你们满地找牙！狗就是狗！我们走，不跟这些狗一般见识！”

　　豹午鳞显然嘴巴上骂人的功夫不弱，他骂得痛快。

　　阵势里，八位神皇已经站在传送阵中央了，就等豹午鳞站上来。

　　周围的能量防御罩在翼狼锋愤怒的攻击下，摇摇欲坠。

　　不过，他们逃跑的时间，依旧很充足。

　　豹午鳞站上了传送阵上。

　　他又朝着外面的翼狼锋嘲讽辱骂几句，这才激发传送阵离开。

　　然而，当他的神力注入到传送阵里，想要激发里面的空间符纹时，他有些傻眼了。

　　传送不了！

　　“这是怎么回事？”

　　豹午鳞霎时间，脸色惨白一片。

　　他的神识运转神力，激发空间符纹时，却发现周围的虚空里，一股神秘的力量禁锢了周围的空间。

　　在这股禁锢的力量里，他感受到了憎恨和死气。

　　“是那颗死念意志！”

　　豹午鳞明白过来了。

　　这些死念意志能够禁锢空间。

　　他目光看向阵势中央的那颗死念意志，这看似智慧地下的死念意志，在这一刻，竟然闪烁着一丝狡诈，一丝幸灾乐祸！

　　“老祖，现在该怎么办？”

　　火鳞豹族的八位神皇强者，此刻眸子里也充满这不知所措和惶恐。

　　他们千算万算，竟然没想到竟然会出现这种意外。

　　他们毫不怀疑，若是这九宫四象阵势被攻破，那么这翼狼锋四人，绝对会斩杀他们的。

　　“你们守住九宫四象大阵，我去斩杀这死念意志！”

　　豹午鳞急声说道。

　　现在，只有这个办法了。

　　只要斩杀这死念意志，那么空间解封，他们就能够传送走。

　　没有人主持的九宫四象阵，能够抵挡得住翼狼锋四位神帝强者的几十个呼吸的猛攻。

　　有了这八位神皇强者主持后，若是拼命甚至不惜燃烧神格命元来，还是能够支撑几分钟的。

　　在这几分钟里，就看豹午鳞能够斩杀死念意志了。

　　斩杀和封印死念意志，完全是两种概念。

　　先前他们总想着封印死念意志，故而豹午鳞动起手来，还有做保留，现在生死关头，豹午鳞拼起命来，不求封印，只求击灭这死念意志。

　　这攻击起来，当然是不能相提并论了。

　　此刻，豹午鳞使尽全力，甚至不惜燃烧神格命元，他这是争分夺秒。

　　然而，豹午鳞再度傻眼的，他如今的攻击比之先前和何止提升了三四倍？

　　可是在这三四倍的攻击里，那死念意志看似摇摇欲坠，却还是对付起来游刃有余。

　　他顿时明白了，这死念意志一直都在隐藏实力！

　　外面。

　　翼狼锋四位双翼煞狼族的神帝，则在攻击这九宫四象阵。

　　面对豹午鳞的嘲讽，他们当然怒了。

　　不过，他们也知道，等他们破开这九宫四象阵时，豹午鳞等人早就跑得没影了。

　　所以，他们也并没有出全力攻击这九宫四象阵。

　　正常情况下，攻击了七八个呼吸，整个九宫四象阵就会摇摇欲坠，达到崩溃的边缘了。

　　只是，这回反倒是越攻击，这阵势防守抵挡得更严密。

　　“咦？有些不对劲！这阵势还有人主持！豹午鳞搞什么鬼？竟然不立刻逃跑，难道他还想先封印里面的死念意志再逃么？”

　　翼狼锋愣了愣，然后猜测着说道。

　　“有些不对劲！你看，这阵势里，蕴含着燃烧神格命元的气息，他们是在拼命的防守。付出这样的代价，就算是他们最终封印了死念意志，只怕也无法弥补得了这燃烧的神格命元。”

　　旁边的一位双翼煞狼族的神帝强者说道。

　　他从攻击阵势里，感受到了阵势运转的能量气息。

　　“难不成，他们出了问题，并不能立刻传送走？”

　　翼狼锋反应过来，他眼眸里透着浓郁的杀机。

　　“应该是这样！他们拼了命，是在拖延时间！”

　　这位双翼煞狼的神帝强者说道。

　　翼狼锋狂笑起来。

　　他对着阵势里的豹午鳞嘲笑说道：“豹午鳞，我看你还怎么嘴硬？你们是无法逃跑了吧！我现在给你们一个选择，速速投降，跪地求饶，说不定我们还可以饶你们一条小命。”

　　翼狼锋话是这么说，可这一刻，他们全都使出全力，朝着这九宫四象阵势攻击。

　　另一边，几万里外的唐明阳，有些看傻眼了。

　　他没想到降临而来的四位双翼煞狼族神帝强者，竟然和火鳞豹族是仇族。

　　他更没想到，这火鳞豹族这边也出现了意外，竟然无法逃跑。

　　当然了，这两边的强者打得正欢，也都将唐明阳和雪这两个旁观者给忽略了，毕竟他们只是将唐明阳和雪当做是普通的神皇而已。

　　“雪，这到底是怎么回事？”

　　唐明阳看不起阵势里面的情况，他只能够问向雪。

　　“里面的火鳞豹族实力不如双翼煞狼族，他们想要布置传送阵逃跑，可是周围的虚空，早就被那死念意志给禁锢住了，造成火鳞豹族的人激发不了传送阵。而火鳞豹族这边，事先并不知道这个情况，这才有了先前火鳞豹族辱骂双翼煞狼族的这一幕。”

　　雪说道。

　　“原来是这样子呀。”

　　唐明阳听到这里，也觉得这剧情的反转，实在是有些出乎意料。

　　若是不出意外，这火鳞豹族要灭绝于此了。

　　火鳞豹族这边拼命的猛守，双翼煞狼族那边拼命的猛攻。

　　还是双翼煞狼族这边的四位神帝的攻击力更胜一筹。

　　两分钟还不到，这边的九宫四象大阵就已经被翼狼锋四人给轰碎。

　　阵势一破，受到九宫四象大阵的反噬，这八位燃烧神格命元的神皇，纷纷重伤倒地。

　　这一刻，他们全都绝望了。

　　不是他们不想逃，而是在外面，早就被双翼煞狼族的四位神帝强者，布置了一个三才困阵，他们已经是笼中之鸟，插翅难飞了。

　　“哈哈！豹午鳞，如今你已经是我们的阶下之囚，你还有什么话要说？”

　　翼狼锋看着阵势中央正在和死念意志搏斗的豹午鳞，他手中的神剑一挥，将阵势里的那个传送阵给毁灭。

　　豹午鳞见此，彻底的绝望了。

　　他将死念意志击退，手持神枪，退到一边，怒视着翼狼锋。

　　若论单打独斗，他不怕这豹午鳞。

　　只是如今的局面是四打一，对方有布置了阵势，他根本没有什么翻盘的可能。

　　“那你们就来杀吧！便是死，我也要拉你们一个人垫背！”

　　豹午鳞一双豹眼里含着死志。

　　“想死？我们怎么会轻易的让你死？放心吧，我们会用你的神格来布置陷阱，引诱这死念意志进去夺舍，然后封印起来的。”

　　翼狼锋大笑道。

　　“你……”

　　豹午鳞听到这里，又怒又恨。

　　自爆？

　　那也太窝囊的死法了。

　　不自爆？

　　那若是战斗起来，这翼狼锋四人用秘法封印他，他再想自爆就难了。

　　然而，就在豹午鳞犹豫不决时，一个淡漠的声音，很突兀的响起。

　　“那个……我不管你们之间的恩怨如何，不过，凡事都应该有个先来后到。我们已经在旁边等了很久了，既然他们收服不了这死念意志，那么就应该论道我们来。我们收服不了时，才轮到你们。”


第982章 不知死活

　　说话的正是唐明阳。

　　他和雪，已经在旁边看热闹很久了。

　　当然了，他的目的也不是看热闹，而是在等待而已。

　　因为就算没有这双翼煞狼族的插足，这火鳞豹族救人，栽在死念意志手里，也只是迟早的事情。

　　那一边，随着唐明阳的声音突兀的响起，无论是掌握胜局的翼狼锋这边，还是濒临死亡的豹午鳞这边，全都一愣。

　　他们都看向唐明阳的方向。

　　“小子，刚刚的话是你说的？”

　　翼狼锋的神念，锁定住唐明阳，也锁定住雪。

　　他的一双狼眸里，带着怀疑和警惕。

　　他的神识悄无声息的在周围探查的。

　　因为他无论怎么看，唐明阳和雪都只是普通的二等族群生命的神皇而已，他在想着，这两个家伙敢在这时候说出这番话，是不是在暗处还有着强者势力？

　　“你也不用神识查探了，就我们两个。我再重申一遍吧，你们的恩怨我不管，死念意志留下来。”

　　唐明阳说道。

　　雪在旁边早就已经布置了好了定向传送阵。

　　唐明阳说完，他踏入了传送阵里，再出现时，已经到了翼狼锋四人布置的三才阵势的旁边。

　　“打开阵法！”

　　唐明阳说道。

　　只是，从他毋庸置疑的语气，怎么看都像是在下命令。

　　“呃……”

　　翼狼锋愣了愣。

　　被一个神皇如此的命令，他神帝的尊严，当然是挂不住了。

　　只是，他看着唐明阳如此有底气的姿态，他内心有疑惑了。

　　最主要，他在唐明阳的身上，敏锐的嗅到一丝危险的气息。

　　“你想进来？好啊！”

　　翼狼锋似笑非笑。

　　这个三才大阵，被他们掌控着，在阵势里，他们的实力能够增强几倍。

　　不管唐明阳到底为什么这么胆大包天，若是进阵了，立刻生死都掌控在他们的手里。

　　翼狼锋念头一动，阵势里打开一个通往里面的入口。

　　唐明阳和雪走了进去。

　　这样直接干脆，再度让翼狼锋四人心里嘀咕着了。

　　“这两个家伙，到底什么来头？你们能够看得出他们的族群身份么？”

　　“他们身上有着很高明的隐藏气息手段，看不出他们是哪个族群的。怎么办？就让他们这样大摇大摆进来么？”

　　“这两个家伙，如果没有些底气，那么这样进来简直就是送死！我们先试探一下他们的手段，若是没有本事，我们立刻将他们捏死！”

　　“好！”

　　翼狼锋四人有了决断。

　　他们念头一动，发动三才阵势，现将唐明阳和雪困在阵势里，看看唐明阳和雪有没有破阵的本事。

　　“我的话不想说第三遍！滚，或者死！”

　　唐明阳见到面前的通道突然消失了，紧接着变成了困阵。

　　他如何不知道这翼狼锋四人的心思？

　　“小子，好大的口气！什么先来后到？在这里，就是强者为尊，弱肉强食！你若是破得开我们的三才大阵，我们二话不说，立刻就走，里面的死念意志也就归你了。”

　　翼狼锋大声说道。

　　他这话说得很高明，若是唐明阳能够泼得开他们的三才大阵，那么也就代表着唐明阳有超越他们的实力，他们能不走么？

　　“看来你们是选择死了！”

　　唐明阳淡漠的说着。

　　“幽幽！”

　　在唐明阳掌心的小幽，早就等得不耐烦了。

　　此刻感应到唐明阳的想法，它念头一动，幽莲炎火焚烧而出。

　　蕴含着诛天意志的幽莲炎火，又怎么是不蕴含意志的三才本源可以比拟的？

　　整个三才大阵，瞬间如同纸一样被点燃起来。

　　“逃！快逃！”

　　这一下子，直接将翼狼锋四人给吓傻了。

　　这根本不是一个级别上的对手。

　　瞬间破去他们四人布置的三才大阵这是什么概念？也就是说，对方有瞬间捏死他们的实力。

　　“幽幽。”

　　小家伙早就憋了一肚子的怒火，又怎么可能让这四个家伙给逃了？

　　它念头一动，防御几百万米的虚空，瞬间化成了幽莲炎火之海，无数幽莲炎火之剑，凝聚而出。

　　这些幽莲炎火之剑，或许无法对付向圣人门徒这等级别的强者，但是对付起这些普通的神帝强者来，当真是直接的秒杀了。

　　“前辈，饶命，饶命！我们知错了！我们知错了！”

　　翼狼锋四人，彻底绝望了。

　　天啊，这是何等的威势啊，难道眼前的这一男一女，是那种超越神帝级别的老怪物？

　　他们甚至不敢反抗，只是跪在地上求饶。

　　“我已经给过你们活命机会，让你们滚了，是你们选择了死，对我出手的。”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　“幽幽！”

　　小幽说，不要跟他们废话了，让它小幽立刻就烧死他们。

　　在这小家伙的眼中，谁都一样，神帝强者和一只蚂蚁也都没有什么区别。

　　如果是一只蚂蚁惹怒它小幽，它也会火冒三丈的。

　　“前辈，你……你可是为了死念意志而来？”

　　翼狼锋突然问道。

　　他知道，他若是不采取些什么，只是拼命的求饶，那是活不了命的。

　　“没错。”

　　唐明阳说道。

　　“前辈，我们四人知道哪里有大量的死念意志，我们愿意带前辈去那处地方，只求前辈能够绕过我们的小命。”

　　翼狼锋见唐明阳感兴趣，他赶紧说出他保命的底牌。

　　“哦？有多少死念意志？在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　小幽嘟着嘴，它知道唐明阳是不打算杀这四个家伙了，它可不敢擅做主张了。

　　“我们也不知道那个地方是哪里。我们四人传送进来时，被传送到一出地方，那里有一座直插天际的巨峰。而在巨峰的周围，就有着大量的死念意志活动。我们不敢怠慢，见那些死念意志朝我们扑来，他们赶紧布置传送阵逃跑了。还好逃跑得及时，不然我们就死在那里了。”

　　翼狼锋说到这里，心有余悸。

　　“你们布置传送阵逃开，这么说，你们是有那个地方的空间坐标了？”

　　唐明阳问道。

　　“当时情况紧急，我们布置的是随机传送阵，我们逃跑时，传送阵也被毁了。所以我们并没有记录当时的空间坐标。”

　　翼狼锋说着，还小心的观察着唐明阳的脸色。

　　“这么说，你们就是找不到那个地方了？”

　　唐明阳说道。

　　“前辈……我们，我们虽然是随机传送，可也大概知道方位。那座巨峰直插天际，只要方位对，若是靠近一定距离，定能够远远看到的。”

　　翼狼锋说道。

　　就在这时候，在另一边的火鳞豹族的豹午鳞，他听到翼狼锋和唐明阳的对话后，他赶紧插话进来，说道：“前辈，那个地方，我……我知道在那里。”

　　“哦？你知道？”

　　唐明阳看向豹午鳞。

　　“我们降临时，就是传送在那座巨峰的远端。我们本想往那座巨峰去的，只是没飞行多久，就遇到了强大的死念意志，我们只好逃跑了。在那里，还留着我们逃跑是建立的传送阵，只要不被死念意志破坏，应该还可以沟通。”

　　豹午鳞捉住这个机会，赶紧说道。

　　他知道，他们九人的生死，如今不是掌握在翼狼锋的手里，而是掌握在唐明阳的手里了。

　　只要唐明阳用得到他，那么翼狼锋再有一百个胆子，也不敢杀他。

　　不对，应该说，翼狼锋四人现在也自身难保起来。

　　“很好！那你就先带我去看看吧。”

　　唐明阳说道。

　　他没想到，竟然还有这样的收获。

　　不过，那座巨峰既然这么显然，那么他在这墓地里搜寻起来，肯定也会遇到的。

　　这只是遇到时间的早和晚的事情而已。

　　“谢前辈，谢前辈！”

　　豹午鳞赶紧磕头道谢，他知道，他是捡回一条命了。

　　旁边身受反噬的八位神皇强者，此刻也支起身子来，拼命的向唐明阳磕头。

　　同时，他们内心都捏了把汗。

　　他们先前还想着降服了死念意志后，就去捏死唐明阳和雪这两个敢于在旁边窥视的家伙呢。还好，还好双翼煞狼族来了，打断了他们的计划。

　　现在，轮到他们看好戏了，看唐明阳怎么处置这双翼煞狼族了。

　　“前辈，饶命，饶命！呜呜！或许我和豹午鳞他们遇到的地方是两个地方，留我们一条性命吧。我们甘愿为前辈做牛做马。”

　　翼狼锋四人边磕头边说道。

　　“你们两族的恩怨，我是不会插手的。先起来吧，若是找到的那个地方，真如你们所说的那么多死念意志，那么你们可以自行离开了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　对他来说，杀不杀翼狼锋四人，就相当于捏不捏死四只蚂蚁一样。

　　“幽幽！”

　　小幽见唐明阳还是决定不杀。

　　它生闷气。

　　它说这样让它小幽一点都不开心。

　　“这里面不是还有那颗死念意志么？赶快去斩杀，斩杀后，就由你吞噬了。”

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙立刻去办。

　　其实它就是精力过剩无处发泄。

　　它听了唐明阳的话后，立刻派三百多柄金之剑意去围杀这颗死念意志。

　　这颗死念意志也感受到了危险，趋利避害的本能，使得它第一时间想要逃。

　　只是，这颗死念意志比之刚刚对付的那一刻，弱了不知多少倍，有哪里逃得掉？

　　一个照面的瞬间，就被黄泉幽莲之剑给泯灭，然后小幽吞噬了里面的意志本源。

　　“带路吧！”

　　唐明阳对着旁边的豹午鳞说道。


第983章 猎杀行动

　　豹午鳞不敢有违，赶紧布置传送阵。

　　他心里很忐忑。

　　若是在巨峰那边的传送阵被毁，他就无法顺利将唐明阳带到那里去，那么他的小命就危在旦夕了。

　　传送阵布置好，他尝试着沟通那个传送阵空间符纹。

　　还好，还能够沟通得上，这证明那边的传送阵并没有毁去。

　　“前辈，好……好了。”

　　豹午鳞暗自舒了口气。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳这话不仅是对豹午鳞说的，还对旁边惶恐不安的翼狼锋说的。

　　一行人踏入了传送阵。

　　传送阵开启，空间本源将他们给包裹住，然后开始传送。

　　再出来时，已经在全新的地方了。

　　这里是一片巨大的平原。

　　至少，望不到头。

　　在天际边，有一座遮住半边天的巨峰，直插入如同死鱼眼睛般的天空。

　　从这里到那座巨峰，至少有几亿里之遥。

　　然而就是这几亿里之遥，这巨峰看上去还是那么的巍峨和巨大，如同天柱一般。

　　“前辈，就是这座巨峰，我们传送进来时，只是更靠近这巨峰！”

　　身后的翼狼锋大声地说道。

　　“看来你们说的都是同一个地方了。”

　　唐明阳说道。

　　“前辈饶命，饶命！请你饶了我们刚刚的冒犯之过吧。”

　　翼狼锋四人又跪了下来。

　　他们是将唐明阳带到这里了。

　　可是，接下来唐明阳能够饶了他们那还两说。

　　毕竟，在这残酷的弱肉强食世界，出尔反尔，杀人灭口的事情，并不少见。

　　他们扪心自问，兑换立场，若是他们，说不定这一刻他们会选择杀人灭口呢。毕竟只有死人能守口如瓶，毕竟只有死人才不会再生变故。

　　“前辈，饶命！”

　　反应慢半拍的豹午鳞也吓得赶紧跪下来磕头求饶。

　　“幽幽。”

　　小幽从唐明阳的掌心流出来，趴在唐明阳的额头上，它大声嚷嚷着，它说不能放过这些家伙。

　　唐明阳倒是无所谓。

　　既然对方已经将他带到这里了，那么他也就按照之前说的做吧。

　　“我说过，不插手你们的恩怨，好了，你们走吧。”

　　唐明阳爽快地说道。

　　“谢前辈，谢前辈。”

　　翼狼锋和豹午鳞两拨人，异口同声地说道。

　　他们生怕唐明阳反悔，赶紧飞逃，等飞逃到一定的距离，立刻布置传送阵逃跑。

　　唐明阳也不再理会这两波人。

　　他以小幽的视觉看向远方的巨峰，他发现，周围的炎虚圣道本源正在以一种他无法理解的轨迹，萦绕着这种巨峰的旋转。

　　这就好比这座巨峰乃是这方虚空的中心。

　　不过，翼狼锋和豹午鳞并没有骗唐明阳，至少唐明阳的神识朝着巨峰的方向延伸而去，就发现了很多死念意志。

　　能够聚集在这里的死念意志，最弱都比翼狼锋、豹午鳞之流强大，这也是他们不敢在这里停留的原因。

　　而越往中心，这死念意志当然也就越强大了。

　　“雪，你怎么看？”

　　唐明阳问向雪。

　　他总觉得这座巨峰不简单。

　　只是他看不透。

　　雪也盯着这座巨峰看，她眉头微皱，眼眸中里闪烁着一丝邪异的光泽。

　　“公子，不管这座巨峰有什么，我们来这里的目的，都是为了猎杀死念意志。”

　　雪说道。

　　“好！”

　　唐明阳点点头，他暂且将巨峰的事情忘到一边。

　　至少，在这巨峰的周围，就有很多死念意志，这足够他应付很长一段时间的了。

　　“幽幽。”

　　小家伙从唐明阳的额头上飞下来。

　　它很快就忘记了唐明阳放掉翼狼锋、豹午鳞等的不快，兴致勃勃的问，到底要怎么做？

　　唐明阳看向雪，看雪有什么办法。

　　直接上过去杀是肯定不行的，对付一两颗死念意志还行，若是战斗起来，能量气息泄露，可能将一片区域的死念意志都吸引而来了。

　　而那时候，唐明阳也只好逃命了。

　　“我们现在这里布置一个隔绝炎虚圣道意志的秘境空间，然后再将这些死念意志引进秘境空间里来。”

　　雪说道。

　　这样一来，在秘境空间里战斗，就不怕气息泄露了。

　　与此同时，隔绝了炎虚圣道意志，这样一来，死念意志的实力也会大大的削弱。

　　毕竟死念意志可是会引动炎虚圣道意志的威能的。

　　如同先前那样，雪开始根据这里的炎虚圣道意志运转的规律，开始布置一个秘境空间。

　　这大概花了两天多的时间。

　　秘境空间布置成后，唐明阳开始将整个空间化成黄泉之海。

　　“幽幽。”

　　小家伙没等唐明阳吩咐，念头立刻同唐明阳融合，然后召唤出黄泉幽莲之剑出来。

　　经过先前的吞噬，此刻的黄泉幽莲之剑，已经达到两千多柄了。

　　“机灵点，去将那颗死念意志引过来。”

　　唐明阳说道。

　　他已经锁定了最近的一颗死念意志，实力比之先前豹午鳞对付的那颗强一些。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，用什么引过来？

　　它小幽当场就可以对付。

　　只是，它这话，只换来唐明阳在它火焰小脑袋上敲一记。

　　“你若是将其它死念意志惊动，追杀你，你能对付么？”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙很不服气，它说那要打过才知道。

　　“你若是不乖乖听话，那我就亲自掌控黄泉幽莲之剑去引诱那颗死念意志了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙立刻急了，它说它小幽什么时候不乖乖听话了？

　　“那就赶紧去办，办不好，看我怎么惩罚你。”

　　唐明阳摸了摸这小家伙刚刚被它敲打过的火焰小脑袋说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙高兴起来。

　　它念头一动，三柄黄泉幽莲之剑从秘境空间里刺出，先不显露气息，悄悄的朝着最靠近的一颗死念意志飞去。

　　死念意志都是孤立的个体，一般情况下，每一颗死念意志都保持着一定的距离，像是划定相互之间的领域。

　　三百黄泉幽莲之剑，悄悄的进入这颗死念意志的区域。

　　因为隐藏了气息，这颗死念意志并没有觉察。

　　经过先前的对战，唐明阳只发现这些死念意志只对能量波动和生灵气息敏感。

　　“释放生机。”

　　唐明阳对着小家伙说道。

　　这黄泉幽莲之剑里也蕴含着他的意志，所以他对战局了如指掌，只不过，他将黄泉幽莲之剑的掌控权，让这小家伙来操作而已。

　　“幽幽。”

　　小家伙乖乖照办。

　　它将它的一丝念头气息，从黄泉幽莲之剑里释放出来。

　　在这片区域的那颗死念意志，静悄悄的呆在一处。

　　作为死物，它这样呆上一万年都行。

　　然而，但小幽将那一丝生机释放出来后，它就像是饥饿了无数万年的饿死鬼，突然嗅到了美味的气息，霎时苏醒过来。

　　“撤！”

　　唐明阳见这小家伙还想更进一步戏弄这死念意志，他赶紧下达命令。

　　“幽幽。”

　　小家伙见唐明阳下达命令，它不敢有违背，念头一动，赶紧掌控着三柄黄泉幽莲之剑撤退。

　　死念意志的智慧不高，它只以为是猎物发现了它而逃跑，立刻追击而去。

　　而小幽撤退时，在黄泉幽莲之剑的撤退轨迹里，故意又留下些气息。

　　黄泉幽莲之剑逃回了秘境空间里。

　　身后追击的死念意志，并没有多疑，追进了秘境空间里。

　　“幽幽！”

　　早就在那里等候多时的小幽，立刻一轮黄泉幽莲之剑呼啸而去。

　　死念意志有着趋利避害的本能，它想要逃。

　　雪早有准备，运转秘境空间的阵势，封锁了这死念意志的后路。

　　第一颗死念意志，猎杀成功。

　　“幽幽。”

　　小幽很是兴奋，它说和唐明阳一人一半。

　　“雪，你要不要？”

　　唐明阳并不打算吃独食。

　　他问向雪。

　　他记得刚离开乾坤大世界那会儿，雪也是靠夺舍吞噬下位神、中位神的神格意志来提升修为的。

　　“公子，你和小幽吞噬吧，奴家那边有着思想抬头之躯的神道意志还没有炼化完呢。”

　　雪说道。

　　“还跟我见外么？小幽，将死念意志平均分成三份，给雪吞噬一份。”

　　唐明阳说道。

　　在他看来，雪的实力提升一丝能够发挥的战斗力，远比唐明阳和小幽实力提升一成来得厉害。

　　而雪实力提升了，对接下来的行动，肯定有帮助的。

　　“幽幽。”

　　小家伙立刻不干了。

　　和唐明阳分享东西，这小家伙很开心，可是和别人分享东西，特别是雪，它小幽就很不开心。

　　它所雪什么也没做，为什么得到奖励？

　　“雪也是我们团队的一份子，她的实力增强，那就是我们整个团队的变强。再说了，谁说雪没出力气了？若是没有雪布置这秘境空间，我们能够在这里神不知鬼不觉的猎杀死念意志么？”

　　唐明阳决定先好好的教育这小家伙。

　　“幽幽。”

　　小家伙一见唐明阳教育它，它就假装委屈。

　　不过，这回就算委屈，也要被唐明阳敲打它的火焰小脑袋，以示惩戒。

　　“明白了没有？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　它说它小幽明白了，乖乖听话就是了。

　　不过，话虽然这么说，它将这死念意志分成三份时，将最大的一份给唐明阳，它小幽吞噬中等的那一份，而只给雪最小的那一份。

　　见到此，唐明阳也无语。

　　他也没有再说什么。


第984章 坟碑

　　能够说服这小家伙将死念意志分一小份给雪，已经不错了。

　　“雪，这是给你的。”

　　唐明阳说道。

　　“公子，还是留给小幽老大吧，奴家真的不需要。”

　　雪推辞着说道。

　　为了一份死念意志，她还是觉得不得罪小幽的好。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷起来。

　　它说既然是唐明阳老大的命令，那雪就赶紧吞噬，不然害它小幽再挨唐明阳老大教育，看它怎么收拾雪。

　　“谢谢公子，谢谢小幽老大。”

　　雪见如此，这才吞下这份死念意志。

　　正如同唐明阳所想的那样，她吞噬这死念意志，也可以快速的增长实力。

　　“雪，我们接下来要引诱哪颗死念意志？”

　　唐明阳问道。

　　他不方便用神识去辐探，因为神识带着生机，当他辐探到死念意志时，死念意志当然也会发现他的神识。

　　不过，雪有特殊的空间神通，她眼睛就可以看得见。

　　“这个方向，三十六万米处，实力和刚刚那颗死念意志差不多。”

　　雪汇报方位。

　　“出动。”

　　唐明阳对着小幽吩咐说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙得令，掌控这黄泉幽莲之剑再度靠近那颗死念意志，如法炮制，将那颗死念意志引了过来。

　　然后在秘境空间里面击杀掉，再分成三份。

　　花了大概半个月的时间，唐明阳、小幽和雪三人联手，已经击杀了上千颗死念意志了。

　　唐明阳这一丝分身，如今念头之力，远超留在外面的那具分身的十多倍了。

　　小幽的也同样如此。

　　至于雪的实力，唐明阳就不清楚了。

　　“再吞噬下去，我这分身的念头之力，总有一天会超过本尊的。”

　　唐明阳说道。

　　因为本尊在孟家镇闭关修炼的缘故，这个分身的念头无法和本尊的念头联系。

　　所以，这些念头之力，只能算是存储在分身这里，等分身回孟家镇时交给本尊来炼化，那样本尊才能够突破境界。

　　也就是说，此刻无论唐明阳吞噬多少，他的念头之力还是七纹的水准。

　　随着实力的增长和对于死念意志的了解，唐明阳不满足于在一处地方设计陷阱，一颗颗的引诱。

　　他分出两千个念头分身出去，然后让雪绕着这座巨峰的外圈，布置秘境空间。

　　一个秘境空间的念头分身引诱一颗，两千个秘境空间，一次就能够引诱两千颗了。

　　又过了半个月。

　　秘境空间的数量扩大到五千。

　　外围的死念意志吞噬干净，唐明阳就让雪将秘境空间往前移动。

　　越往前，死念意志的实力就越强大。

　　当然了，唐明阳、小幽和雪的实力也都在不停壮大，所以，对付起来依旧游刃有余。

　　在炎虚神国的历代国主之墓里，唐明阳不知道其他的神宗传人候选者、圣人门徒们的情况到底怎么样了。

　　反正他在这里，实力倒是快速的增长。

　　他觉得，若是他的五千多个分身融合在一起，里面的念头之力，绝对超过他本尊的几十倍。

　　“奇怪了。雪，你说我们在这个地方狩猎死念意志这么就，怎么不见一个神宗传人候选者或是圣人门徒出现呢？”

　　唐明阳想到这里，内心疑惑起来。

　　按道理说，这座巨峰如此的显眼，这里又聚集着如此多的死念意志，这里应该是整个墓地的中心才对呀。

　　“也许他们并不在这个墓地里。”

　　雪说道。

　　“墓地？”

　　唐明阳有些不解起来。

　　雪解释说道：“若是奴家猜测得没错，炎虚神国的国主、圣境强者死后，都集中葬在这里，这不是一个墓穴，而是几百或上千个墓穴的集合，总称起来就是炎虚神国的历代国主之墓。因为是圣境强者死后的墓穴，所以，一个墓穴就是一方世界。我们的这方世界，只是其中一个墓穴而已。”

　　“原来如此。这么说，那些神宗传人候选者、圣人门徒们，可能在其它的墓穴里了？”

　　唐明阳说道。

　　雪点点头，又指着前面的那座如同天柱般的巨峰，说道：“公子，你知道那座巨峰是什么吗？”

　　“是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“它其实不是什么山峰，而是一座坟碑！”

　　雪说道。

　　她的眸子里闪烁着极其妖异的邪恶气息，似乎能够看穿整座巨峰的本质。

　　“坟碑？难道……有一位炎虚神国的圣境强者，就葬在里面？”

　　唐明阳惊声说道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“怪不得这里聚集着如此多的死念意志。”

　　唐明阳说道。

　　他算是明白了过来。

　　“我们要小心些，再推进百万里，我们就撤退吧。因为再靠近，里面的死念意志已经不是我们的实力可以应付的了。”

　　雪说道。

　　“好！”

　　唐明阳认同雪这个说法。

　　他这分身的实力，有一定的上限，达到上限，就无法增长了。

　　而这些死念意志，强大者可以和圣人门徒、神宗传人候选者相提媲美的。

　　“幽幽。”

　　小幽一听，有些不服气。

　　它说没打过，怎么知道他们打不过？

　　“也许我们是打得过。不过，我们根本不值得这么浪费力气。毕竟，这里也不只有一个墓地而已，我们可以找其它的墓地，猎杀那些弱小的死念意志。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，万一坟碑里，有着其它的宝贝呢？

　　“我们的目标，就是为了吞噬死念意志的，收集宝贝讲究机缘气运，这倒是其次的。”

　　唐明阳说道。

　　不过，小幽的话，倒是提醒了唐明阳。

　　唐明阳问向雪，说道：“雪，你说，这混沌之器和那件鬼神赐予炎虚神国的三星镇国神器，最有可能出现在哪里？”

　　“圣境强者生时，有尊卑高下之分，死后的墓穴，当然也有高下之分了。炎虚神国在远古时期，就出过一位圣师，所以，这混沌之器和那件三星镇国神器，最有可能出现的一个地方，就是那位圣师的墓穴里。另外一个最有可能出现的地方，就是第一代国主之墓里。”

　　雪分析说道。

　　“这么说来，那些神宗传人的候选者、圣人门徒，最有可能聚集的，就是这两个墓穴里了？”

　　唐明阳说道。

　　“应该是这样。”

　　雪点点头。

　　“我们该怎么去其它的墓穴呢？”

　　唐明阳问道。

　　离开这个墓穴倒是很简单，他只需布置一个传送到墓穴入口外的传送阵即可。

　　然而要想进入到其它的墓穴里，他并没有其它墓穴的空间坐标，这倒是有些难了。

　　难道需要离开这个墓穴，然后再从墓穴入口进来，靠着随机传送到其它的墓穴里？

　　“公子，任何的位面世界，都是建立在基本虚空面的。这里的墓穴世界，集中在这里，相互之间的间隔应该不远。我们只需进入到基本虚空面里，就能够查看其它墓穴世界的位置了。”

　　雪说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳也懂得一些空间的常识，雪一点拨，他立刻就明白了。

　　接下来的几天，他按照计划，循序渐进的将死念意志给引诱击杀。

　　根据雪的判断，再推进百万米时，唐明阳就决定收手来换个目的收集死念意志了。

　　“好了，我们撤！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙虽然不情愿，但还是乖乖的听话。

　　唐明阳念头一动，在各个秘境空间的分身飞了出来，想要聚集成为一个整体。

　　如今，每一个分身，最弱的都相当于他本尊的百分之一左右，强大的则赶上他本尊的将近二分之一。

　　然而，当唐明阳将所有的分身都汇聚成一个时，出现问题了。

　　当一个分身融合的念头达到他本尊的程度时，无论唐明阳用什么办法，竟然无法再融合进去了。

　　非但唐明阳如此，小幽的念头分身，同样也是如此。

　　“这是怎么回事？难道分身的念头力量，在这方面还要受到本尊的念头强弱的限制？”

　　唐明阳有些不解起来。

　　“嗯。公子，生命的本源，也分主次。本尊是主，分身是次。若是分支的念头强大过本尊，那么分身念头岂不是反次为主，成为本尊了？所以，受到生命本源的限制，分身的能量是无法超过本尊的。”

　　雪解释说道。

　　“那怎么办？”

　　唐明阳苦笑起来。

　　难不成，这些分身现在直接传送会本尊那里，融合会本尊，让本尊炼化里面的念头能量？

　　“只能是这样了。”

　　雪说道。

　　“好吧，雪，你布置通往神域的传送阵，我这些分身，回本尊那里去。”

　　唐明阳说道。

　　他算了一下，在这个墓地吞噬的死念意志，足足让他凝聚出近千个饱和的念头分身。

　　这些饱和的念头分身若是回到本尊那里让本尊炼化，那么本尊就可以获得近千倍的念头之力了。

　　“也好，将这里的信息带回去给本尊，同时本尊也可以结束修炼《八卦锻灵诀》的痛苦日子了。”

　　他暗自的想着。

　　当然了，和他一起回去的还有小幽的念头分身。

　　这小家伙的一个念头分身就足够唐明阳头疼的了，此刻近千，密密麻麻的在唐明阳面前晃来晃去，每一个大声嚷嚷一下，那就是近千下了。

　　“公子，传送阵布置好了。”

　　雪的效率很快。

　　“嗯。”

　　唐明阳的念头分身，依次踏了上去。

　　不过，这时候，唐明阳发现一个问题，他看着雪，问道：“雪，我和小幽的念头分身都饱和了，你吞噬的死念意志也不比我们少多少，怎么你的念头分身，却没有饱和？”


第985章 周天墓阵

　　唐明阳看着雪。

　　他和小幽的分身念头都饱和了，而雪自始至终，都能够将所有的念头分身融合在一起。

　　这说明雪的念头分身原因没有超过本尊的承受范围。

　　“嗯。”

　　雪点点头，并没有多说什么。

　　唐明阳只留下一个念头分身，其余的分身悉数传送回神域里。

　　雪开始在秘境空间里施展秘法，打破这方位面屏障，进入到基本虚空里。

　　一个漩涡通道，慢慢的在唐明阳的面前凝聚而成。

　　在漩涡的中心，漆黑深邃，通往无尽之地。

　　“走！”

　　唐明阳身手一抓，将在他面前乱晃的小幽抓住掌心，然后朝着这个漩涡中心飞进去。

　　这个漩涡中心并非是传送阵，只是一个出口。

　　一个封闭世界通往基本虚空的出口而已。

　　在飞入基本虚空的瞬间，唐明阳立刻感受到炎虚圣道意志重新笼罩而下。

　　这基本虚空里，并非是最后一层的基本虚空，而是整个大的墓穴的基本虚空。

　　简单点说，这个基本虚空还是在炎虚神国的历代国主之墓里。

　　基本虚空，空无黑暗。

　　前后左右，黑压压的一片，并没有什么星辰。

　　用神识和肉眼往后看去，身后也什么都没有，只有一个逐渐消散的漩涡入口。

　　不过，唐明阳若是用小幽的视觉往后看去，就可以发现这漆黑背后，有着一个灰白色的屏障，将先前唐明阳待过的墓穴世界给包裹住。

　　“往远些飞。”

　　雪说道。

　　因为太靠近身后的那个墓穴世界，视线会有所遮挡。

　　飞离了几百万里后。

　　“幽幽。”

　　小家伙突然指着前方大声嚷嚷起来。

　　它说前面有个墓穴世界。

　　唐明阳以小幽的视觉看过去，果真发现那里出现了乳白色的光晕。

　　就如同早晨起来看天际刚刚升起的太阳般，只有巴掌大小。

　　“雪，布置传送阵吧。”

　　唐明阳说道。

　　一个大世界，当看上去只有巴掌大小时，相距的距离可想而知了。

　　“好。”

　　雪快速的拿出传送阵材料，在虚空里布置了单向传送阵。

　　在出现时，已经靠近很多了。

　　“这……”

　　唐明阳再看向这个墓穴世界时，他愣了愣。

　　整个墓穴世界，半圆形，外型就像是一个坟包。

　　在坟包的中央，有一块墓碑矗立着，这块墓碑，正是墓穴世界最中心的那座巨峰。

　　雪说得没错，那座巨峰就是坟碑。

　　只是靠的太近，觉得它是巨峰而已。

　　“雪，能够锁定进入里面的空间坐标么？”

　　唐明阳问道。

　　虽然面前的墓穴世界在他的面前已经遮住大半个基本虚空了，但他知道这其中的距离依旧很远。

　　“可以，不过奴家还有个想法。”

　　雪说道。

　　“什么想法？”

　　唐明阳问道。

　　“奴家想要在这基本虚空逛逛，确定一下其它墓穴世界的位置分布。”

　　雪说道。

　　“哦？这样做的目的是什么？”

　　唐明阳好奇起来。

　　他当然知道，雪是不会无的放矢的，这样做肯定有她的目的。

　　“想验证一些心中的推论和猜想而已。公子，你先别问了，若是奴家的推论和猜想是正确的，那再告诉公子。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳答应下来。

　　示意掌心里急躁的小幽安静些，不然就要挨教训。

　　雪的目光环视周围一圈，她开始布置传送阵。

　　唐明阳没有多问，跟着雪一起踏入这个传送阵里。

　　再次出来时，还是基本虚空。

　　这回看向四周，四面八方，上下左右，若用小幽的视觉，都可以看得见十多个墓穴世界，如同十多颗星辰闪烁在周围。

　　雪看了周围的墓穴世界的方位，沉思了一会儿，似乎在推演着什么。

　　“幽幽。”

　　小幽问向唐明阳，它说雪在干什么？

　　“整个墓穴既然是一个巨大完整的圣阵，那么每一个墓穴世界，就有可能是这个巨大完整圣阵的一个环节，甚至就是一个阵眼。若真是这样，雪在观察这些墓穴的位置，就是在推演着这个圣阵的阵势运转变化了。”

　　唐明阳猜测着说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙点点头，它说它小幽明白了。

　　“公子，我们走吧。”

　　沉思一会儿的雪，似乎有所获，她再度布置传送阵。

　　“好。”

　　唐明阳点点头，他没有说什么，也没有问什么。

　　他知道，雪若是弄清楚了，定然会告诉他的。

　　踏入传送阵，又来到一片基本虚空。

　　这回，周围看上去，只有六颗墓穴星点。

　　雪像之前一样，查看着这些墓穴世界的方位，然后显示推演的沉思里。

　　这样的行为，持续了连天。

　　雪已经布置了几百个传送阵，在几百个位置和角度观察了。

　　有时候，她思索的时间很长，有时候，几秒钟就换一个地方。

　　唐明阳倒是很耐心。

　　圣阵啊，那是圣境强者才能够参悟的阵势，他连基础的六合阵势都还没有入门呢。

　　再者，这个墓穴圣阵很大。

　　深处在墓穴阵势中，唐明阳和雪都如同里面的灰尘般渺小，而要想以这灰尘之微而窥整个大阵的运转，这简直比管中窥豹而想要窥得整只豹子的全貌还要难无数倍。

　　雪现在做的，应该就是根据一个片区一个片区的阵势运转变化推演，然后再将所有片区的变化再结合起来推演。

　　这对于圣阵水平的要求更高。

　　“倒是不知道雪的阵法水平，到底是什么程度了。”

　　唐明阳心里暗自好奇着。

　　“幽幽。”

　　小家伙感应到唐明阳想法，它说这个不简单么？让它小幽直接问问雪就知道了，雪若是不肯说，看它小幽怎么教训雪。

　　“你这火焰小脑袋瓜子，除了整天想着欺负雪，那会想什么？”

　　唐明阳捏了捏这小家伙的火焰小脑袋，有些无语地说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙卖萌一会儿，它说雪也观察这么久了，到底行不行呀。

　　“耐心些，不许打扰雪。”

　　唐明阳说道。

　　又过了两天。

　　雪还是一如既往的换着地方来观察圣阵的阵势。

　　不过，她似乎快向明白了。

　　这段时间，她几乎不做多久的停留，在一个地方观察几眼，然后又要传送。

　　“公子，我弄明白了。”

　　这一次，从传送阵里出来，雪看着唐明阳，平静地说道。

　　似乎对她来说，将这圣阵的运转弄明白，也并不是什么值得高兴的事情。

　　“哦？你将整个墓穴的圣阵弄明白了？”

　　唐明阳大喜。

　　“嗯。”

　　雪说着，大手一挥，一片法光闪烁，在她的面前，凝聚出一片光幕出来。

　　在光幕里，出现了三百六十个星点。

　　“咦？”

　　唐明阳有些诧异。

　　因为着三百六十个星点若是连成线，那正好是一个坟墓的形状。

　　“这是我将整个炎虚神国的历代国主之墓的圣阵构造简化浓缩了，每一个星点，就代表着一个墓穴世界，每一个墓穴世界就是整个炎虚神国的历代国主之墓的一个阵眼。所以，整个炎虚神国的历代国主之墓，其实是一个巨大周天墓阵！”

　　雪说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙从唐明阳的掌心里溜出来，它飞到雪的面前，一副小幽老大询问小弟的架势。

　　它很不客气，大声嚷嚷着。

　　它说它小幽可不管什么周天墓阵，它小幽只管雪你花了这么多时间观察这个阵，到底有什么作用？

　　若是没有作用，还浪费它小幽老大的这么多时间，它小幽老大可是要生气的。

　　唐明阳也正想这样问呢。

　　雪说道：“小幽老大，这当然有些作用了。弄清楚了这个周天墓阵后，我们就清楚我们所处的位置，不会再像无头苍蝇一样到处乱窜了。也就是说，小幽老大想要去哪个墓穴世界，奴家立刻就可以布置传送阵，直接传送到那个墓穴世界里去。”

　　“幽幽。”

　　小家伙说，那你就说说现在我们处在那个位置吧。

　　“是。”

　　雪说着，她念头一动，面前模拟出来的周天墓阵，在一阵旋转中，有一颗在墓角的星点亮了起来。

　　她指着这颗亮起来的星点，说道：“这就是我们进来时所处的那个墓穴世界。”

　　“幽幽。”

　　小家伙问，那现在他们在哪里呢？

　　“在这里。”

　　雪指着墓身侧的一处，在几颗星点包围之中的一片虚空说道。

　　“幽幽。”

　　小幽见连续两个问题都没有难倒得了雪，它又问道起来。

　　它说，除了可以方便些传送进入墓穴外，难道就没有其它用处了么？

　　“当然还有一个很关键的作用。”

　　雪说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙问，是什么关键作用？

　　“公子，小幽老大，这墓穴的分部位置，也是按照这些炎虚神国的历代国主生前的地位、功绩来下葬的。墓穴有尊卑之分，阵眼也有主次之分，甚至阵眼和阵眼之分，作用也有主次之分。我们若是找到主阵眼，那么这个墓穴世界，很有可能就是存放混沌之器或者三星镇国神器的所在了。”

　　雪说道。

　　“哦？这么说，你找出来了？”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　虽说他此行的目的，早就不对混沌之器和三星镇国神器报什么希望了，毕竟有那么多的神宗传人候选者和圣人门徒进来，但这不代表着唐明阳不想去争夺啊。


第986章 圣师主墓

　　群龙需有首。

　　一个大阵，如果有多个阵眼，那么阵眼定然就会有主次之分。

　　天地之间，越是重宝，越讲究机缘气运。

　　若是神宗传人候选者和圣人门徒都集中到了主墓阵眼那里破阵，他当然也想派一个分身过去凑凑热闹。

　　“公子，这颗就是主阵眼。”

　　雪指着周天墓阵虚影里，在坟碑中央的一颗星点说道。

　　“现在就能够直接传送过去？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说还等什么？赶快过去，去晚了，宝物可要被别人抢走了。

　　“雪，构建通往主阵眼墓穴的传送阵，我们派一个分身前去。另外，沟通一个远离主阵眼墓穴的墓穴世界，我们在那个地面，安静的吞噬死念意志。”

　　唐明阳说道。

　　这是两手准备。

　　就算是前往主阵眼墓穴的分身出了什么问题，留在其它墓穴世界里的分身，还可以源源不断的分派出分身前去凑热闹。

　　“好。”

　　雪听从唐明阳的吩咐，她在原地构建了两个传送阵。

　　这一会，唐明阳显然发现这两个传送阵和以往的都不同，隐约能够引动炎虚圣道意志，似乎雪已经参透所有阵势的运转，在这里可以随心所欲起来。

　　他心里暗自吃惊。

　　“分出一个分身来！”

　　唐明阳对着这个在雪面前晃荡的小家伙说道。

　　“幽幽。”

　　小幽分出一丝分身，随着唐明阳的一丝分身前往主阵眼墓穴。

　　剩下的大部分分身则按照计划，前往另外的墓穴世界猎杀死念意志。

　　去其它墓穴世界大部分的分身，在传送出来时，很准确的出现在巨峰般的坟碑外围。

　　唐明阳暗道雪的厉害，这是需要对于整个圣阵运转的完全参透，才能够做到如此精确的定向传送啊。

　　可是，雪后面的出手，更是让唐明阳彻底的服了。

　　在以前，雪是要通过改变周围的地里环境，利用阵势的运转来形成阵势空间的，这个过程很繁琐，需要一到两天的时间才能够形成阵势。

　　而此刻，雪只需轻轻的念头引动周围的圣道法则意志，立刻就可以像是构建阵法般，构建出秘境空间来。

　　“雪，你能彻底掌控这里的圣阵了？”

　　唐明阳还是忍不住的问道。

　　“没有！要想彻底掌控这里的圣阵，除非奴家将这里的阵眼给炼化了。”

　　雪摇头说道。

　　“那你这是……”

　　唐明阳有些不理解。

　　“公子，你忘了么？奴家可是能够吞噬模拟念头气息的，我悟透这里的阵势后，又吞噬了那么多的死念意志，早就可以通过模拟死念意志的气息，来运转这里的炎虚圣道意志了。”

　　雪解释说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　“公子，就让奴家来引这里的死念意志，你和小幽来猎杀吧。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　“幽幽。”

　　小幽有些不情愿。

　　它说雪抢了它小幽的事情来做了。

　　“你的事情，就是给我乖乖的消灭死念意志！”

　　唐明阳捏了捏这小家伙的火焰小脑袋说道。

　　果然，雪出手引动死念意志，可比小幽引动的快很多。

　　她能够神不知鬼不觉的运转炎虚圣道意志，能够隔绝死念意志与死念意志间的感应，所以，周围的死念意志在雪的手段下，早就潜移默化的被隔开了。

　　一颗有一颗的死念意志进入唐明阳掌控的秘境空间里，杀完一颗，又来一颗。

　　这速度，比之以前的，何止提升了百倍？

　　就连不服气的小幽，此刻见到雪有这样的速度，也都佩服起来。

　　……

　　这一边，唐明阳在快速的猎杀死念意志，那一边，唐明阳的一丝分身降临到了主阵眼墓穴里。

　　雪并没有将唐明阳传送靠近巨峰坟碑外围，而是传送到更远端。

　　正如唐明阳所猜测的那样，那些圣人门徒早就已经云集在这里，在巨峰坟碑那里打得天翻地覆了。

　　当然了，他们不是内战，也不是和神宗传人候选者打，而是和死念意志来打。

　　唐明阳的出现，是在一片风暴席卷的群山之中。

　　在这里，飞上天空，只能够在天际的尽头，看到一丝巨峰坟碑的影子。

　　然而在这巨峰坟碑的影子周围，不是有着雷霆和光晕闪烁，显然那里正在发生惊世的战斗。

　　战斗的波涛，席卷到这里。

　　风暴肆虐，大地开裂，周围的圣道本源，隐约都有崩溃的迹象。

　　“这里圣道意志比普通的墓穴世界强大了百倍不止。”

　　唐明阳说道。

　　他一降临到这里，就感受到了这里的圣道意志的强大。

　　“所以，这里葬的，就应该是陨星圣地历代国主中，唯一的那位圣师级别的国主了。他死后，圣师的意志一部分融入到了这个世界的阵势里，加强了这里的炎虚圣道意志。”

　　雪解释说道。

　　“我们现在该怎么办？要去那边看看么？”

　　唐明阳指着巨峰坟碑的方向说道。

　　那里也正是战场中心。

　　反正他这只是一个分身，就算是泯灭了也不要紧，大不了就再派一个来了。

　　“公子，你若是要看那里的战场情况，无需到那里去，奴家可以见那里的影像，投射到这里来。”

　　雪说道。

　　“好，那就投射过来让我看看。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　雪挥手之间，一个秘境空间已经依托这里的圣阵运转凝聚而出。

　　然后在这秘境空间的里，浮现出一片光幕，光幕里，正显示出巨峰坟碑周围的场景。

　　此刻，巨峰坟碑周围的虚空，早就已经破碎成为废墟。

　　这片废墟，延绵到几百亿里之外。

　　然而，整个圣阵并没有在破坏，它只是在局部承受不住攻击破了而已，所以，在几百亿里外，崩溃和修复会形成一个平衡点。

　　圣阵在不停的往里修复，而一波波的能量狂涛如同海水般汹涌着，又想要将周围的虚空给吞噬。

　　看上去，在空间能量乱流里，整座坟碑已经彻底被孤立在其中。

　　在能量波涛里，唐明阳看到了很多熟悉的身影。

　　坤葫叶、土圭垚、啸狼天，甚至连水雀蓝波也看见了。

　　这些神宗传人候选者，踏着能量狂涛，他们只是在战场的周围看热闹，就像是一群饿狼，在围观者一群狮子在捕杀猎物。

　　而战斗在战场中央的，就是那些圣人门徒了。

　　毕竟圣人门徒聚集在这里，目的很明确，就是冲着混沌之器来的。

　　而他们也认为，混沌之器有很大的几率就在坟碑之内。

　　唐明阳看到了独孤上合六人，看到了镜玄影，看到了藤刺鳞空。

　　在这里没有了神道意志的压迫，他们战斗起来更加的生猛。

　　他们已经攻打到了巨峰坟碑之上。

　　巨峰坟碑作为整个炎虚神国历代国主之墓的主阵眼，它的防御力超强。

　　它泛着一层淡淡的灰芒，灰芒里，全都是炎虚圣道的意志。

　　要想整个摧毁这巨峰坟碑，那是不可能的。

　　因为这个巨峰坟碑作为主阵眼，它连同着所有墓穴世界的意志，也可以轻易的将所有墓穴世界的圣道意志调集而来。

　　如果想要摧毁这主阵眼的坟碑，就代表着需要摧毁整个陨星圣地历代国主之墓的周天墓阵。

　　这是不可能的！

　　哪怕是一般的圣境强者，也不能够轻易的做到。

　　所以，圣人门徒们，只能够硬闯，硬闯进主阵眼内部，然后炼化主阵眼，这样一来，他们就能够掌控这个主阵眼的阵势了。

　　当然了，谁先闯进主阵眼，谁先炼化主阵眼的阵势，那么谁也将掌握主动权。

　　不过，这主阵眼，显然不好进去。

　　圣人门徒们进巨峰坟碑，不仅要抵挡炎虚圣道意志的攻击，还要抵挡死念意志的攻击。

　　在这里的死念意志，本身的实力就很强大，再加上得到炎虚圣道意志的加持，每一颗死念意志都能够和藤刺鳞空之流对轰几十招才崩溃。

　　然而崩溃后，这些死念意志并没有消散，如果不继续炼化她们，那么它们经过炎虚圣道意志的孕育，又会再度凝聚而出。

　　而圣人门徒们，争分夺秒，在这战场里又各自为战，都想自己最先达到主阵眼里，然后炼化阵眼掌控主动权，哪里有时间炼化死念意志？

　　所以，这变成了一个恶性循环。

　　他们似乎陷入了战斗的泥潭里，前进得极其的艰辛。

　　当然了，他们前进得极其艰辛，但每时每刻都在向前推进。

　　他们身上都有厉害的本源圣器分灵，这些死念意志对他们只能够起到阻挡的作用，根本伤不得他们分毫。

　　可以说，他们进入主阵眼，也只是时间早晚的事情。

　　“真厉害！”

　　唐明阳不得不佩服这些圣人门徒的实力。

　　那几百亿里的虚空破碎，就是因为这些圣人门徒的攻击，能量辐散而形成的。

　　“幽幽。”

　　小幽则有些看不懂。

　　它问是要打碎那座巨峰墓碑么？

　　“他们是想要进入到主阵眼去。他们谁若是抢先进入到主阵眼，将主阵眼给炼化，那么谁就掌握了主动权，可以利用坟墓的阵势，困住所有圣人门徒，然后他有充足的时间带着混沌之器逃离。当然了，前提是混沌之器真的在里面。”

　　雪说道。


第987章 大混战

　　周天墓阵，是由三百六十个墓穴世界为阵眼，组合在一起的巨大圣阵集合。

　　而每一个墓穴世界又是独立的一个圣阵，只要炼化了阵眼，就可以掌控这方世界的阵势了。

　　“幽幽。”

　　小家伙听了雪的话，它飞到雪面前，大声的嚷嚷着。

　　它说雪不是已经参透了这方世界的圣阵么？

　　那么我们直接通过传送阵，传送进阵眼里，不就行了么？

　　虽然这个小家伙表达的意思有些不清晰，但唐明阳也正想有此一问呢。

　　雪如今就能够伪装炎虚圣道意志来掌控阵势，那么他们能不能也利用这阵势，神不知鬼不觉的混进去？

　　“这个……”

　　雪苦笑起来。

　　“不行么？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，我虽然能够自由的运转这里的阵势，但那也是模仿死念意志的气息而已。而一旦进入坟碑，就需要彻底的融入坟碑的圣道意志，才能够进入的。所以，那时候，我立刻会露馅。”

　　雪解释说道。

　　伪装毕竟是伪装，本事上，雪的念头意志并不是死念意志。

　　她继续说道：“再者，这里的几百亿虚空破碎，空间法则混乱，传送阵也并不能传送进去，只能够靠最基本的飞行。我们的实力，根本靠不进那里，而我们也打不过在坟碑里驻守的死念意志。除非……”

　　“除非什么？”

　　唐明阳正想失望呢，听到雪“除非”二字，他的眼睛立刻亮了起来。

　　“除非奴家能够封印住水雀蓝波，能够彻底借助他身上神道种子的力量，这样或许还有一丝希望可以去跟这些圣人门徒来争。”

　　雪说道。

　　唐明阳一听，目光就落在了水雀蓝波身上。

　　此刻，水雀蓝波并非一个人，他的旁边还有一位神宗传人候选者。

　　不过，看他的实力，也就和水雀蓝波差不多。

　　论实力，水雀蓝波和啸狼天等神宗传人候选者的差距，就相当于现在的唐明阳和战流云、剑龙天一的差距那么大。

　　而雪只要获得了水雀蓝波的力量，就能够和啸狼天等人争，这可以说雪的恐怖了。

　　“那我们就等待这水雀蓝波的大劫到来吧。能夺宝固然好，不能夺宝，也没有什么。”

　　唐明阳放平心态。

　　……

　　“咦？”

　　在战场边缘的水雀蓝波，突然一凛。

　　修为到了他的境界，对于自身的祸福，只要不是命中注定的，他都有些感应。

　　此刻，他就感受到，有一股算计，似乎在他身体周围萦绕者。

　　“水雀蓝波，怎么了？”

　　旁边的一位伙伴感受到水雀蓝波的异常，他转过头来问道。

　　他叫冰天蛟，他的族群叫做冰刺蛟鱼族，也是水丙神国一百零八族之一。

　　他的实力也和水雀蓝波差不多，只是比水雀蓝波早成为神宗传人候选者千年左右。

　　“没……没什么。”

　　水雀蓝波摇摇头。

　　那种算计之感，一闪而过，已经在他身上消失了。

　　“这些圣人门徒，一时半会儿是攻不上坟碑阵眼里了。我们神宗传人候选者这边，只想着以逸待劳，乘人之危，他们是不会现在出手的。这些家伙，嫌我们修为低，将我们排除在行动之外，真是可恶！希望他们也没有什么好果子吃！我们还是先在这方墓穴世界里到处逛逛吧，说不定会碰到其它机缘。”

　　冰天蛟说道。

　　显然，他话语里对啸狼天等神宗传人候选者也很不满。

　　“也好，重宝是有德者得之，在不在里面的阵眼里，还说不准呢。”

　　水雀蓝波点点头，他也决定到其它地方碰碰运气。

　　……

　　“这水雀蓝波的感应真强，我只是多看了他几眼，他就心有感应了。”

　　另一边，唐明阳有些佩服地说道。

　　还好他的反应也很快，在水雀蓝波有反应的瞬间，立刻不去看了。

　　“他大劫临头，劫气迷惑住了他大部分的感知。否则我们在这里算计他，他也会感应得到。刚刚公子这样看他，他才只是微微反应过来，这说明他的大劫快要到了。”

　　雪说道，眸子里泛着一丝杀机。

　　“我们继续监视着他？”

　　唐明阳问道。

　　“不用了。我有着他的一丝神道意志气息，他走到哪里我都会感应得到，他是逃不掉的。”

　　雪说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，他也不再说什么。

　　……

　　一晃，又三个月过去。

　　这一天，终于有人突破巨峰坟碑上的炎虚圣道意志封锁，进入到了巨峰坟碑的内部。

　　“是她们！”

　　唐明阳的这一丝分身，一直在盯着战场。

　　最先进入到巨峰坟碑内的人，正是独孤上合六人。

　　她们依靠着六合剑阵的犀利，一路披荆斩棘，无可阻挡，终于杀进去了。

　　巨峰坟碑的内部。

　　则是一个意志之湖。

　　在湖的中心，摆放着一口圣晶铸造的棺材。

　　这口棺材，便是阵眼中枢。

　　整个坟墓世界的法则，都以这意志之湖为核心运转，而意志之湖则以这口圣晶棺材为阵眼。

　　“混沌之器，应该就在这口圣晶棺材里！我们炼化这个意志之湖！布阵！”

　　独孤上合看着湖中心的这口圣晶棺材，脸色露出大喜之色。

　　她们师姐弟六人，就想要围着这意志之湖布阵下大阵，可就在她们靠近这意志之湖的瞬间，整个意志之湖突然的消散开来。

　　一股不妙之感，从独孤上合的心里升起。

　　“怎么回事？”

　　独孤上合立刻将六合剑阵转为防御。

　　她就发现，随着这个意志之湖的消散，整个巨峰的圣道意志也跟着消散。

　　巨峰，崩溃！

　　还在苦苦向坟碑挺进的这些圣人门徒，他们看到独孤上合最先到达坟碑中心，心里全都着急，可又无可奈何。

　　他们知道，若是让这六人掌控了整个坟碑阵眼，那么他们还真拿独孤上合没有办法了。

　　因为独孤上合等人在六合剑宗的地位真的很高。

　　可就在他们都想要放弃的时候，突然异变发生。

　　只见一股股惊艳却不刺眼的白光，从整个巨峰坟碑内部散发而出，紧接着，整个巨峰坟碑里的炎虚圣道意志，在这一刻全都消散开来。

　　而那些死念意志，似乎得到了某种指令，全都如同潮水般散去。

　　没有了炎虚圣道意志的素服，这些圣人门徒全都回归了自由。

　　“到底是怎么回事？难道独孤上合已经炼化了阵眼？”

　　“肯定不是！可以因为她进去了，促发了这阵眼的变化，藏在里面的宝物出世了！”

　　“哈哈！混沌之器这样的重宝，本来就是有德者得之。独孤上合她们无德无缘，虽然进去得早，但也只是为有德有缘者做嫁衣而已。”

　　“我们走！”

　　镜玄影、花灰荫、柳时剑、藤刺鳞空等圣人门徒全都大喜。

　　没有了炎虚圣道意志的束缚，他们飞入坟碑内部，只是瞬息之间的事情。

　　然而就在他们想要进入坟碑的时候，整个巨峰坟碑，突然崩溃开来，然后一口圣晶棺材如同闪电般射出，速度快到了极点。

　　而圣晶棺材背后，则是六道剑虹紧追而去，正是独孤上合六人。

　　“混沌之器，可能就在那口圣晶棺材里！”

　　“我们追！”

　　“独孤上合，看来你们和这混沌之器并无缘分，我劝你还是放弃吧！”

　　圣人门徒全都反应过来，然后用最快的速度朝着圣晶棺材追击而去。

　　在外围看热闹的神宗传人候选者们，也没想到事情的转折，竟然会是这么的一幕。

　　见到所有的圣人门徒都在追击这一口棺材，他们哪里不知道发生什么事情？

　　“看来混沌之器或者三星镇国神器就封印在这口圣晶棺材里了。”

　　“哈哈！天助我也！”

　　“朝老子这边飞过来了！”

　　啸狼天、土圭垚等神宗传人候选者，也全都激动起来。

　　什么叫做虎视眈眈？

　　什么叫做以逸待劳？

　　什么叫做趁火打劫？

　　此刻他们的行为就是！

　　一旦有机会，他们绝对不会对圣人门徒留情的。

　　一部分见到圣晶棺材朝着他们飞来的神宗传人候选者，立刻出手对圣晶棺材拦截，而一部分隔着远的，那么朝着圣晶棺材后面的圣人门徒攻击而去，试图阻挡圣人门徒们的追击速度。

　　神宗传人候选者这边显然比之一盘散沙的圣人门徒团结很多，而他们出手也都是杀招，这些圣人门徒哪里敢怠慢？

　　“可恶！”

　　“你们这是在找死！”

　　见失去最佳追击时机的圣人门徒，此刻个个火冒三丈，全都朝着那些攻击他们的神宗传人候选者反扑回去。

　　“退！”

　　神宗传人候选者，也并非每一个的实力都是啸狼天、土圭垚等的水准。

　　再者，这里可不是神域，他们就算是动用神道种子，神道意志的威力也大大的减弱，所以，他们见到圣人门徒反扑而来，聪明的立刻撤退，采取游斗战略。

　　一瞬间，因为这口圣晶棺材的出世，大部分的神宗传人候选者和圣人门徒，都陷入了混战厮杀里。

　　只有少部分像独孤上合等顶尖的强者，依旧锲而不舍的朝着圣晶棺材追击。

　　因为这方墓穴世界没有了圣道意志的加固，哪里承受得住这些人狂暴的战斗能量？

　　大规模的崩溃开来。

　　“这……”

　　看到这一幕的唐明阳，也看傻眼了。


第988章 争夺和机缘

　　秘境空间里。

　　唐明阳通过光幕时刻注意着巨峰坟碑的动向，所以，巨峰坟碑异变，圣晶棺材出世，圣人门徒和神宗传人候选者争抢，他这里都显示得清清楚楚。

　　“雪，那混沌之器和三星镇国神器，就封印在这口圣晶棺材里么？”

　　唐明阳问道。

　　“从这情形来看，很有可能是这样子。”

　　雪说道。

　　她也不敢百分之百的肯定。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它说我们赶快去抢宝贝。

　　“就这架势，我们这点势力，能够插得手进去么？”

　　唐明阳无语地说道。

　　别说他们现在一件本源圣器都没有了，就算他本尊来到这里，也无计可施。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，宝贝不去抢，它小幽很不快活。

　　“好了，别忘了我们此行的目的，专心猎杀死念意志就够了。夺宝的事情，先观望一会儿，看看有没有这个机缘。”

　　唐明阳说道。

　　他看向雪，看看雪有什么看法。

　　雪并没有说话，看来她也是认同唐明阳的看法。

　　炎虚圣道意志突然消失，但是这方世界的本源法则还在，还是按照圣阵运转着。

　　所以，雪依旧能够巧借这方世界的圣阵运转，进行监视那口圣晶棺材的动向。

　　此刻，从光幕里看上去，在圣晶棺材的后面，大概追击着二十多人。

　　能够锲而不舍并且敢追击的，都是对于自身力量极其自信的。

　　追踪，抛在最前面的啸狼天追上了那口圣晶棺材，他正想要将这口圣晶棺材收走，然后逃之夭夭。

　　谁知道，这口圣晶棺材里，竟然蕴含着强大圣念意志。

　　他收取的术法，一下子就被圣念意志给弹飞了。

　　他身子顿一顿之间，身后的土圭垚，立刻超过他，接着对圣晶棺材出手。

　　在夺宝面前，可没有什么同盟可言。

　　谁抢到就是谁的。

　　土圭垚的手里，多了一根土色的长鞭。

　　他长鞭一抖，化作一道鞭影流光，朝着圣晶棺材抽打而去。

　　圣晶棺材内部的圣道意志，还是辐荡出来，想要轰碎土圭垚的鞭影。

　　“缠！”

　　然而就在这个瞬间，土圭垚突然变化招式。

　　他抽打过去的鞭影，猛地一下散开，竟然化作一张鞭网，朝着圣晶棺材给网去。

　　圣晶棺材也有些始料不及，一下子就被网住。

　　它的圣道意志想要冲开鞭网，可这个鞭网刹那之间，已经转化成为能量实体，并且里面也蕴含着圣道意志。

　　圣晶棺材，竟然一下子冲不开。

　　“哈哈！归我了！”

　　土圭垚大喜。

　　然而就当他要收走着圣晶棺材时，突然之间，他内心一凛，感受到了危险。

　　他的反应很快，立刻激起身体的能量防御罩。

　　他发现，攻击他的，正是之前还联手对敌的啸狼天。

　　“啸狼天，你找死么？”

　　土圭垚大怒。

　　“这是我先追到的！我看找死的是你！”

　　啸狼天的攻击，使得土圭垚不得不分心对抗。

　　在这个瞬间，啸狼天击碎了土圭垚的鞭网，圣晶棺材再度脱逃而出。

　　这时候，身后的独孤上合六人，追了上来，朝着圣晶棺材继续追击而去。

　　啸狼天和土圭垚大急，互相瞪了眼。

　　只能够放下恩怨，暂时联手，再度追上去。

　　“拦下他们！”

　　独孤上合吩咐说道。

　　“是，上合师姐！”

　　两位师弟脱离队伍，好着身后的啸狼天和土圭垚斩杀而去。

　　这一下子争斗，在这没有神道意志覆盖的地方，还是独孤上合的两位师弟占据绝对的上风。

　　“可恶！”

　　啸狼天和土圭垚都大急。

　　可技不如人，也没有办法。

　　这时候，身后的圣人门徒、神宗传人候选者，也都紧跟而上来，超过了他们。

　　上合剑宗的两位师弟，想要拦住众人，多为前面的独孤上合争取时间，只是双拳难敌四手，他们根本拦不下那么多。

　　而最前面的独孤上合四人，她们收服圣晶棺材的过程，并不顺利。

　　这圣晶棺材的反抗，比之先前猛烈许多。

　　似乎随着时间的推移，在棺材内部，有着一股神秘的力量，正在慢慢的苏醒。

　　呃这时候，身后追击的众人，竟然开始朝着最前面的独孤上合四人攻击。

　　“可恶！”

　　独孤上合眼眸里杀机暴涨。

　　她们不能无视身后的攻击。

　　而身后那些人出手的目的，那就是想要将她们拖下来的。

　　“我们追击不倒，你们也别想追击！布阵！”

　　独孤上合寒声说道。

　　“是！”

　　身后的三位师弟师妹，齐声应答一声。

　　然后快速在虚空里站立了阵位。

　　这是六合四象阵位。

　　身后追击的那些人，也没想到独孤上合竟然会这样，他们一下子陷入了独孤上合的剑阵里。

　　见到独孤上合发飙，熟悉她的人，哪里敢怠慢？

　　特别是那些圣人门徒，他们更是使出身上最厉害的防御圣宝，迎击独孤上合的怒火攻击。

　　不够，当他们见到独孤上合四人并没有动用背后背负着的大剑时，齐齐都舒了口气。

　　“独孤上合，你这是干什么？拦下我们不去追击这圣晶棺材，它就要消失了！”

　　镜玄影怒声地说道。

　　他就是刚刚最先对独孤上合出手的，而此刻独孤上合的攻击，也是重点照顾他。

　　“你们不想让我得到，既然如此，大家谁也别想得到！”

　　独孤上合说道。

　　“你这女人，疯了！”

　　非但镜玄影觉得独孤上合有些疯狂，被独孤上合困在剑阵里的其他人，也都觉得如此。

　　“大家联手破开这个疯女人的剑阵！”

　　有人说道。

　　“好！”

　　这一刻，在宝物面前，无论是圣人门徒还是神宗传人候选者，都默契的联手起来。

　　若论单打独斗，独孤上合绝对不怕这些人中的任何一个，但是她们六合四象剑阵一下子围住了十几人，还是支撑不住。

　　只是七八个呼吸，剑阵就被迫。

　　然而别小看这七八个呼吸，那圣晶棺材早就跑得没有了踪影。

　　“追！”

　　破阵之后，众人也没有纠缠，沿着圣晶棺材留下的气息追击而去。

　　……

　　水雀蓝波和冰天蛟早就离开巨峰坟碑很久了。

　　因为实力有限，他们也知道，就算是巨峰坟碑被破开，争夺宝物时，也没有他们的份。

　　所以，他们在这个主阵眼墓穴世界里到处逛，看看还有没有其它的机缘。

　　墓穴世界就相当于一方大世界一样，即便是他们两人的修为，逛了三个月，也都没有逛完。

　　“咦？炎虚圣道意志，怎么消失了？”

　　水雀蓝波疑惑起来。

　　“难不成，那边的坟碑主阵眼，被圣人门徒给攻占炼化了？”

　　冰天蛟的蛟眸里闪烁着一丝猜疑。

　　“不管谁炼化了主阵眼，反正谁先得到宝物，就会成为众矢之的，承受群起而攻之的。我们去其它墓穴世界看看吧。”

　　水雀蓝波说道。

　　在这个墓穴世界里逛了三个月，什么收获都没有。

　　现在主阵眼被炼化，他们也觉得这里没有什么希望了。

　　因为无论是谁炼化了主阵眼，接下来他都可以掌控这方墓穴世界的圣道本源，这里藏着什么宝贝，都逃不过其用圣阵来感知的。

　　“好！”

　　冰天蛟点头答应下来。

　　他们可没有雪的本事。

　　所以，他们要想离开这方墓穴世界，进入到其它的墓穴世界，就需要按照步骤来。

　　他们先要破开这方墓穴世界，进入到基本虚空，然后再从基本虚空里寻找其它墓穴世界的方位，最后在基本虚空里构建传送阵，直接传送过去。

　　进入基本虚空。

　　周围漆黑一片。

　　他们飞行一段时间，然后在虚空里寻找亮点。

　　有亮点的地方，就是一方墓穴世界了。

　　“我们就去那个墓穴世界吧。”

　　水雀蓝波指着前面的一颗星点说道。

　　冰天蛟点头。

　　他们开始布置单向传送阵。

　　他们并没有雪的本事，所以只能够大概估计着，先传送一段距离。

　　“我们走吧。”

　　冰天蛟将传送阵给布置好了。

　　他踏在了传送阵上。

　　“好。”

　　水雀蓝波也走上了传送阵。

　　然而就在这时候，在离他们五万里的一片虚空，突然空间破碎，一道白色的流光，冲出来了。

　　“这是什么？”

　　面对突入起来的惊变，冰天蛟和水雀蓝波都被吸引住了。

　　他们赶紧将神识辐探过去。

　　“圣晶棺材？”

　　水雀蓝波和冰天蛟互相对视一眼，他们的眸子里都带着疑惑，紧接着变成惊喜。

　　不管着圣晶棺材到底是什么，可他看上去，很像一样宝物。

　　另外，这圣晶棺材上透着浓郁的炎虚圣道意志，看来是这墓穴里的东西。

　　在下一个瞬间。

　　互相对视着的水雀蓝波和冰天蛟，他们带着惊喜的眼眸里，很快就转化成为防备。

　　宝物动人心。

　　在宝物面前，哪里还有什么交情可言？

　　谁争抢得到，那就归谁了。

　　冰天蛟笑了。

　　因为他的实力远胜水雀蓝波一筹，而这圣晶棺材则是直接朝他的方向飞来的。

　　“水雀蓝波，这个圣晶棺材归我了！你走吧！”

　　冰天蛟很直接地说道。

　　水雀蓝波也笑了。

　　“你笑什么？”

　　冰天蛟有些不解。

　　同时，他看向水雀蓝波的笑容，内心慢慢升起一种不妙。

　　就在这时候，他脚下的传送阵突然被激发，散发出一股空间本源，将冰天蛟给包裹住。

　　“你……”

　　冰天蛟终于明白水雀蓝波在笑什么了。

　　可恶啊！

　　这混蛋水雀蓝波，竟然趁他不注意，偷偷激发了这个传送阵。

　　而冰天蛟正好就站在这个传送阵里。


第989章 水雀蓝波的大劫

　　大意了，太大意了。

　　冰天蛟只能够在暗恨和后悔里，看着自己被传送走。

　　他可不敢挣扎呀。

　　因为这时候若是挣扎，更有可能掉进下一层的基本虚空里，倒时候，想要回来就更难了。

　　“哈哈哈哈！”

　　原地上，偷偷激发了传送阵的水雀蓝波，大笑起来。

　　他对着被传送离开的冰天蛟说道：“圣晶棺材归我了！冰天蛟，我们后会有期！”

　　也在下一个瞬间，圣晶棺材已经飞到了水雀蓝波的千里外。

　　水雀蓝波没有犹豫，他出手了。

　　他动用了神道意志，在他周围的虚空，炎虚圣道意志被他的神道意志给瞬间隔开过滤，形成一个秘境空间。

　　下一刻，圣晶棺材撞进他的秘境空间里。

　　“封！”

　　水雀蓝波早就等待着了。

　　他念头一动，神道种子运转，神道意志化作一道道封印符文，朝着圣晶棺材封印而去。

　　圣晶棺材上的圣道意志反抗，可是没有反抗多久，就被水雀蓝波给封印住了。

　　……

　　“封印住了？这到底是怎么回事？”

　　观看到这一幕的唐明阳，有些傻眼了。

　　这个圣晶棺材虽然摆脱了独孤上合等人的追击，但一直都在雪光幕的监视下。

　　怎么可能会被水雀蓝波给封住呢？

　　要知道，这个圣晶棺材上蕴含的圣道意志极其强大，啸狼天、土圭垚等人多次尝试也无法收服。

　　要知道，啸狼天、土圭垚等人随便的出手，那比之水雀蓝波全力出手威力大了不知道多少倍啊。

　　“越是重宝，越需要有德缘气运。这圣晶棺材在一众强者的追击里逃了这么久，这时候却偏偏朝着水雀蓝波飞来，看来是这水雀蓝波与这圣晶棺材有缘了。”

　　唐明阳不得不感慨。

　　有时候，这机缘气运就是这么的奇妙，你不想得到某样东西，某样东西偏偏都会送上门来。

　　“幽幽。”

　　小家伙见到圣晶棺材落在了水雀蓝波的身上，它大声嚷嚷着，很不开心。

　　“公子，这事情可没有这么简单。”

　　雪看着光幕里已经施法封印住圣晶棺材的水雀蓝波，她语气带着几分笑意。

　　“没这么简单？难道周围还埋伏着强者？”

　　唐明阳反应过来。

　　“不是。是那圣晶棺材之所以冲着水雀蓝波来，是它发现水雀蓝波的修为很弱。”

　　雪说道。

　　“它发现水雀蓝波的修为弱？难道……”

　　唐明阳似乎想明白了什么，又不敢确定。

　　然而他的话还没有说完，异变再度发生。

　　只见被神道意志符文封印住的圣晶棺材，在水雀蓝波正要上前探查的时候，突然射出一道乳白的圣光。

　　这股圣光直接冲破外出神道意志的封印，然后直接射入水雀蓝波的眉心。

　　太突然了。

　　突然到水雀蓝波这样的修为实力都没有反应得过来。

　　“啊！”

　　水雀蓝波一声惨叫，然后双眸闪烁着死亡之光。

　　“这是……夺舍？”

　　唐明阳明白了过来。

　　这个圣晶棺材之所以冲着水雀蓝波来，可不是水雀蓝波的什么机缘，完全就是水雀蓝波的厄运，就是见水雀蓝波修为低，想要来夺舍他的。

　　“这圣晶棺材里，到底装的是什么？难不成……里面还有一丝圣师强者活着的意志？”

　　唐明阳大胆震撼的去猜测。

　　“圣晶棺材里的死念意志是死的，夺舍水雀蓝波的也是死念意志。”

　　雪说道。

　　她的双眸闪烁着妖异的光芒，那圣晶棺材夺舍水雀蓝波的画面，就映在她那一双泛着邪恶气息的眸子里。

　　“只是死念意志夺舍水雀蓝波？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“应该是这样！公子，这死念意志不简单。它藏于圣晶棺材里，看它的架势，隐约能够逆转生死了。它缺一个适合的肉身。”

　　雪说道。

　　唐明阳静静的看着水雀蓝波被夺舍。

　　他突然反应过来了，说道：“雪，你说着水雀蓝波的大劫，莫非就是这个？”

　　“大概吧。”

　　雪点点头。

　　她眉头微皱。

　　“怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　“这死念意志夺舍不了水雀蓝波，那样一来，反而成就了水雀蓝波的机缘。”

　　她说道。

　　“现在这水雀蓝波，不是已经无法反抗了么？”

　　唐明阳说道。

　　现在的水雀蓝波，在死念意志的强大威压下，早已经失去了对肉身的控制。

　　它的念头，只能够退守神道种子。

　　只是，在炎虚神国的历代国主之墓里，并没有神道意志覆盖，所以他的神道种子就像是没有了牙齿的老虎。

　　不过，老虎毕竟是老虎，就算是没有了牙齿，还有锋利的爪子和强壮的身体。

　　“公子，你别忘了他是神宗传人候选者，他的体内有神道种子。就连我也无法夺舍神道种子，这圣晶棺材里的死念意志就算再强大十倍，也不行。它若是想要击杀水雀蓝波还可以，若是想要夺舍，那就是自寻死路了。”

　　雪说道。

　　“哦？那……那你怎么说这成为水雀蓝波的大劫？”

　　唐明阳顿时不解起来。

　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏。福和祸，本来就是在一线之间，可以来回转换的。你说，现在若是有人插手进去，打断这圣晶棺材里的死念意志的夺舍，情况会怎么样？”

　　雪说道。

　　“你说说，让我们现在就去攻击这水雀蓝波？”

　　唐明阳明白过来。

　　雪摇头说道：“公子，不是我们去。我们这样的实力，去了也不是这死念意志的对手。”

　　“那要怎么打断？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，我们没有实力，在这墓穴世界里，自然有足够实力的人。”

　　雪笑着说道。

　　“你是说，要我们将圣晶棺材的位置信息，泄露出去？”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　“不是泄露，是交易！”

　　雪说道。

　　“交易？哈哈！我明白了！”

　　唐明阳笑了起来。

　　没错，这完全可以交易。

　　他可以随便去找一个圣人门徒，告诉他们圣晶棺材的位置，然后以将水雀蓝波打成重伤或者帮忙封印为代价。

　　这完全可以的。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声抗议。

　　它说，这样一来，宝贝不久归别人了么？

　　“归别人就归别人，做事不能够太贪心了。雪若是能够封印住水雀蓝波，那么她的实力会大大的增强，我们团队的力量，自然也增强了。”

　　唐明阳说道。

　　他有看向雪，问道：“不过，我们找谁好呢？”

　　他首先想到的是血蝶，只是，他如今都不知道血蝶在哪里。

　　“可以找她们。”

　　雪说着，面前的光幕里，浮现出独孤上合六人的影像。

　　此刻，六人也依旧在墓穴世界里苦苦的寻找圣晶棺材。

　　只是，圣晶棺材遁入基本虚空后，早已经没有了气息，随后又进入到水雀蓝波构建的秘境空间里，更是彻底隐藏起来了。

　　其它的圣人门徒、神宗传人候选者，也都在挖地三尺的寻找圣晶棺材。

　　“我去试一试吧。”

　　唐明阳点点头。

　　……

　　独孤上合的心情很不好！

　　她早就憋着一肚子的火。

　　这方墓穴世界的巨峰坟碑的主阵眼，是她们千辛万苦破除的，没想到圣晶棺材却从她们的掌心里溜走了。

　　最可恶的还是那些神宗传人候选者！

　　若不是这些混蛋趁火打劫，阻拦她们的追击，这圣晶棺材能够逃得掉？

　　所以，知道独孤上合心情不好，圣人门徒们见到她们，远远的就躲开了，不去触这煞星的霉头。

　　然而，却又神宗传人候选者不识趣，或许是他们还不够了解独孤上合吧。

　　“你们，给我站住！”

　　看到两位神宗传人候选者在三万里外飞掠而过，独孤上合突然开口叫住他们。

　　“干什么？”

　　这两位神宗传人候选者也不怕，他们停下来了。

　　因为他们知道，圣人门徒都顾及圣盟的规矩，可是不敢对他们下杀手的。

　　所以，遇到圣人门徒，他们神宗传人候选者就算是打不过，嘲讽几句的胆量还是有的。

　　而圣人门徒一般也都不会浪费力气对他们出手。

　　“跪下来！”

　　独孤上合冷冷地说道。

　　她就像找个不长眼的发泄一下心里的怒火。

　　“为什么要我们跪下来？”

　　这两位神宗传人候选者都愣了愣，他们不记得哪里的罪过眼前的独孤上合啊。

　　“看你们不顺眼！布阵！不跪，那我们打到你们跪下来！”

　　独孤上合霸道地说道。

　　“是！”

　　身后的五位师弟师妹，可不敢有违，只好出手，将这两位神宗传人候选者给围住。

　　“跑！”

　　这两位神宗传人候选者见独孤上合等人真的动真格了，他们见势不妙，立刻就逃。

　　疯了！

　　原来他们遇到了一群疯子。

　　他们的实力，远远比不上啸狼天等人，所以更不会是独孤上合这样的圣人门徒的对手了。

　　所以，他们也逃不掉。

　　“啊！你们要干什么？难道你们真的不顾圣盟的规矩，要斩杀我们？”

　　这两位神宗传人候选者抵挡不住独孤上合等人的攻势，身上蕴含神道意志的能量防御罩摇摇欲坠，眼看就要破了。

　　他们立刻急了。

　　“圣盟规定我们圣人门徒不能杀你们，可没有说我们不能废了你们！我再问一遍，跪不跪？不跪，我们就毁你们肉身，灭你们神格，再重创你们的念头意志，让你们至少几万年都回复不过伤势来！”

　　独孤上合威胁着说道。

　　而这一幕，也正好被唐明阳从光幕里看到。

　　他顿时哑然失笑起来：“这女人，也真是疯子。”


第990章 各取所需

　　打是打不过。

　　跪是极大的侮辱。

　　可不跪，就要被毁去肉身，灭去神格。

　　这两位圣人门徒也都觉得自己倒霉透顶了。

　　“好，我们跪！”

　　他们咬牙切齿，只能够接受这样的屈辱，这个仇，只能够以后再报了。

　　“滚吧！”

　　独孤上合也很守承诺，侮辱了这些两个神宗传人候选者一番后，她气消了些，也就放人了。

　　另一边。

　　唐明阳觉得时机差不多了，也决定现身。

　　毕竟那边的时间拖得越久，越对水雀蓝波有利。

　　“雪。”

　　他说道。

　　“嗯。”

　　雪应了一声，布置通往独孤上合那边的传送阵。

　　空间微微波动，刚刚传送出来，唐明阳就被独孤上合的神识给锁定了。

　　“是你？”

　　独孤上合还想找些倒霉鬼来消消气，见到出来的是唐明阳，她眸子里一丝忌惮之色闪过。

　　别看唐明阳可是下位神的修为，但她知道，在墓穴入口时，这个家伙不仅敢将血蝶惹得大发雷霆，而血蝶还不敢那他怎么样的。

　　她不认识唐明阳，也不知道唐明阳的身份。

　　所以，她也不敢轻易的出手。

　　“是你在监视我？”

　　独孤上合紧接着问道。

　　她的语气有些不善。

　　她刚刚一直感受到一股被监视的感觉，只是她又一下子寻找不到监视的源头。

　　“没错。不过，我也并非是监视你，而是寻找你而已。”

　　唐明阳说道。

　　“你找我，干什么？”

　　独孤上合问道。

　　“来找你合作。”

　　唐明阳说道。

　　“合作什么？”

　　独孤上合眸子光芒一闪，带着几分警惕。

　　“我知道那口圣晶棺材的下落，我可以将它让给你，不过，你需要帮我做一件事情。”

　　唐明阳开门见山的直接说道。

　　“什么事情？”

　　独孤上合先不置可否。

　　“那口圣晶棺材，如今正在夺舍一位神宗传人候选者，你帮我将那位神宗传人候选者击成重伤，封印起来，那口圣晶棺材就归你。”

　　唐明阳说道。

　　“是谁？”

　　独孤上合问道。

　　“你和他交过手，他叫水雀蓝波，就是最开始被你打败过的。”

　　唐明阳说道。

　　“为什么选择我合作？你的意图又是什么？以你的实力，怎么可能连水雀蓝波都对付不了？”

　　独孤上合的目光满是怀疑和不相信。

　　在她看来，唐明阳至少是血蝶那种层次级别的，对付水雀蓝波这等人，不跟捏死一个蚂蚁差不多么？

　　“选择你合作，是因为看你顺眼。我的意图，你就别管了，我只问一句，你到底合不合作？你不合作，我找别人去。”

　　唐明阳说道。

　　他也懒得再废话了。

　　独孤上合眉头微皱。

　　“师姐。”

　　身后的五位师弟师妹，都暗中传音交流。

　　“我去看看！你们留在这里，我若是出事，你们立刻回宗门！”

　　独孤上合传音说道。

　　她说完，对着唐明阳说道：“好，我答应你！那水雀蓝波，在哪里？”

　　“爽快！”

　　唐明阳拿出早已经准备好的玉简，里面有着一个空间坐标，他递给独孤上合，说道：“记住，将水雀蓝波击得越重伤越好。”

　　他也不怕独孤上合反悔。

　　因为他确实没有设计陷害独孤上合，况且，他要求做的事情，对于独孤上合来说，只是举手之劳而已。

　　唐明阳的这一分身说完，就直接传送离开了。

　　原地里，拿到玉简的独孤上合，反倒是再次愣住了。

　　她本以为唐明阳会直接带她去，没想到只是给她一个空间坐标而已。

　　若是这样，她完全可以先派一个分身去探查一番，不用本尊去冒险了。

　　“师姐，我怎么觉得这件事情，透着诡异？”

　　“好了，既然此人给我们空间坐标，我们先派分身去探查一下情况再做定论吧。”

　　独孤上合说道。

　　她也是干脆的人。

　　当下就布置了传送阵，刻下了唐明阳所给的空间坐标。

　　“我们走！”

　　“是。”

　　她们六人，凝聚出一个念头分身，踏上了传送阵里。

　　再出现时，直接传送进了水雀蓝波布置的那个秘境空间里了。

　　一出来，他们就见到了圣晶棺材以及在圣晶棺材前，被夺舍的水雀蓝波。

　　见到突然传送进来的独孤上合六人，水雀蓝波也急了。

　　圣晶棺材的死念意志若是想杀他，那么他没有什么能力反抗，可是这死念意志想要夺舍他，那么就必须入侵神道种子，这样一来，反倒是成为他的天大机缘了。

　　如今，神道种子正对死念意志反吞噬回去。

　　死念意志发现不对劲，想要收手，已经来不及了，因为神道种子的威压不容侵犯，此刻神道种子溯本追源，已经反入侵吞噬回去了。

　　可以说，只要消灭了这死念意志，那么这圣晶棺材同样也是水雀蓝波的囊中之物了。

　　“你们，怎么会有这里的空间坐标，传送到这里来的？”

　　水雀蓝波的肉身不能够动弹，可是他的神念意志，已经可以传音出来交流了。

　　“这么说，这口圣晶棺材的死念意志，在夺舍你，反而被你的神道种子吞噬回去了？”

　　独孤上合开口问道。

　　“我快将这圣晶棺材里的死念意志吞噬完了！等我吞噬完后，这口圣晶棺材，再让给你们，如何？”

　　水雀蓝波说道。

　　他心里暗恨，可他也知道自己打不过独孤上合六人。

　　不过，能够吞噬这死念意志，对他来说帮助也非常大。

　　因为他发现这圣晶棺材的死念意志和一般的死念意志不同，里面竟然蕴含着一股奇异的生机，他吞噬后，念头意志快速的增长着。

　　“用不着！”

　　独孤上合话语落下，她们的本尊已经传送进来了。

　　在确定周围并没有埋伏后，为了稳妥起见，当然是本尊降临比较保险了。

　　“布阵！”

　　独孤上合冷冷地说道。

　　话语落下，她身后的五位师弟师妹，瞬间就出现在了六合阵位上了。

　　六合阵势运转，彻底将这个秘境空间给取代住。

　　这样一来，就算有什么埋伏，有谁偷袭，那么她们也不怕了。

　　这回绝对不容有失了！

　　这圣晶棺材终归来时她们的了！

　　若是哪个不长眼的再来，那么她们不介意动用背后背负着的那柄长剑，开始大开杀戒！

　　“出手！”

　　独孤上合下达命令。

　　六合阵势里，她们齐齐出剑，一部分剑气斩杀向圣晶棺材，一部分剑气斩杀向水雀蓝波。

　　斩杀向圣晶棺材的那部分剑气，凌厉里带着玄奥的封印剑纹，目的在于封印。

　　斩杀向独孤上合的那部分剑气，完全毫不留情，看来是奔着要水雀蓝波的小命去的。

　　“你们，当真是想要我的命？”

　　水雀蓝波又惊又怒。

　　他感受到了独孤上合等人剑气里蕴含着的必杀的决心。

　　他哪里还敢贪婪？

　　赶紧将神道种子给收回，放弃吞噬了圣晶棺材的死念意志，同时死死的防守起来。

　　与此同时，圣晶棺材那边的死念意志摆脱了神道种子的束缚，就像是困龙升天，狂暴愤怒的挣扎起来。

　　它显然也意识到了危险，先要冲破独孤上合等人布置的六合剑阵，然后再度逃跑。

　　然而有备而来的独孤上合，哪里会让这圣晶棺材如愿？

　　“封！”

　　她攻击的剑气里，一道道封印剑文斩破死念意志的反抗，封印在圣晶棺材上。

　　在绝对力量上，死念意志显然比之独孤上合等人弱的太多。

　　它最终还是反抗不得。

　　另一边。

　　水雀蓝波已经傻眼了。

　　因为独孤上合等人的出手，在战胜了他后，并没有有所收手，反而越来越猛。

　　剑气击毁了他外层加持了神道意志的能量防御罩，然后以无可阻挡之势头，入侵他的识海。

　　水雀蓝波的念头意识，哪里敢停留，立刻躲到神道种子里面。

　　神道种子在神格内部。

　　独孤上合的剑气没有什么保留，直接击杀向水雀蓝波的神格。

　　这是一颗神帝巅峰的神格。

　　然而，在独孤上合等人的六合剑气面前，根本就是不堪一击。

　　神格破碎。

　　“啊……”

　　水雀蓝波惨叫一声，藏在神道种子内的念头意志也受些震荡。

　　神格破碎后，神道种子就显露出来了。

　　可以将神道种子看做是一件圣宝，它本身就带着强大的防御力。

　　在如今水雀蓝波这样的修为，神格破碎并不算什么，在充足资源的情况下，他只需花个几百年，就可以再凝聚出一颗来。

　　然而独孤上合等人的攻势，并没有停止，依旧朝着他的神道种子攻击而去。

　　若是神道种子被斩破，那么水雀蓝波当真就是死路一条了。

　　“住手，快住手！圣晶棺材你们也拿到了，我并没有过多得罪你们，你们难道真的要违反圣盟的规矩，斩杀我？”

　　水雀蓝波急了。

　　在他的印象之中，圣人门徒并没有斩杀他们神宗传人候选者的例子啊。

　　“要怪，只能够怪你倒霉！”

　　独孤上合冷冷的回应一句，她非但没有收手，反而还加大的攻击。

　　神道种子果然厉害，即便是承受了独孤上合六人的这样攻势，它依旧没有被攻破。

　　只是，这并不代表着水雀蓝波藏在里面的念头意志没事。

　　六合剑气附带着的凌厉攻势，直接震荡到神道种子里面，能够将水雀蓝波的念头意志给震伤。

　　在秘境空间里看到这一幕的唐明阳，笑了。

　　看来这独孤上合等人，还是很守承诺的。


第991章 圣棺开启

　　“啊！”

　　水雀蓝波都神道种子承受攻击，剑气的余波震荡进来，藏在里面的念头意志可没什么防御了。

　　他惨叫起来，他死也不明白，为什么独孤上合这些人，就真的敢杀他了。

　　念头意志受到了伤势渐渐的加重，水雀蓝波的念头意识慢慢的陷入到沉睡里。

　　随着他的沉睡，没有了念头意志掌控的神道种子，慢慢的也软弱下来。

　　“封印起来！”

　　独孤上合的真正目的，也并非是杀水雀蓝波。

　　她记得唐明阳的条件，那就是将水雀蓝波击得越重伤越好。

　　所以，她直接将水雀蓝波击得念头意志陷入沉睡中去。

　　“我已经按照你的要求，将他封印起来了。”

　　独孤上合说道。

　　她看似对着空气说话，实则她知道，唐明阳一直在监视这里。

　　她内心警惕，可更是心惊。

　　因为她试着运转秘法，却无法发现唐明阳的监视踪迹。

　　她内心震撼之中，更加认定唐明阳的实力深不可测。

　　“知道了。”

　　唐明阳的一丝分身，再度传送过来。

　　他看着独孤上合，独孤上合也看着他。

　　“以你的实力，出手击杀这水雀蓝波都不成问题，为什么要我们出手？还有，为什么要将这圣晶棺材让给我们？”

　　独孤上合不解的问道。

　　她一直想不明白这个问题。

　　“你无须多想，不过，我想提醒你一句。”

　　唐明阳说道。

　　“提醒我什么？”

　　独孤上合问道。

　　“这个圣晶棺材不简单，所以，你们打开它时，最好也小心些。”

　　唐明阳说道。

　　这话，也是雪告诉唐明阳的。

　　“这正是你将这圣晶棺材让给我们的原因？”

　　独孤上合皱起眉头问道。

　　“你可以这么认为。好了，祝你们好运！”

　　唐明阳说完，带着被封印好的水雀蓝波的肉身离开。

　　原地里，只剩下独孤上合的沉思。

　　“师姐，此地不宜久留，我们先换个地方吧。”

　　“好！”

　　独孤上合点点头，他们开始布置传送阵。

　　然而，当她想要将这圣晶棺材收进储物戒指时，这个圣晶棺材竟然泛起一层诡异的白光，抵挡住储物戒指的空间吸附之力。

　　这圣晶棺材，无法收进储物戒指里！

　　“怎么回事？”

　　“先离开这里再研究！”

　　独孤上合心里疑惑，隐约有着不妙之感。

　　不过，她但还是决定先离开这里。

　　传送阵布置好，她们带着圣晶棺材离开。

　　然而，当她激发传送阵，想要传送离开时，她再度傻眼了。

　　当传送阵的空间本源将他们笼罩住时，这圣晶棺材再度散发出诡异的白光，穿透独孤上合等人的封印，将这些空间本源给隔开。

　　无法被传送！

　　这圣晶棺材，无法通过传送阵带离。

　　“师姐，这诡异的白光，到底是什么？竟然阻隔了空间本源。”

　　她们本来还想直接传送会圣盟的六合剑阵里的。

　　这样一来，就算是这圣晶棺材里有什么危险，也不怕。

　　要知道，就算是这墓穴主人生前也只是圣师级别的圣境强者而已，她们的师尊直接是圣王。

　　现在看来，这个计划是行不通了。

　　她们只能够在这里将这圣晶棺材给打开，然后看看棺材里面，到底放着什么东西。

　　“既然这样，我们飞行离开！”

　　独孤上合说道。

　　她们只能够用最原始的办法，带着这具棺材飞行而走了。

　　这一幕，也被唐明阳给看到了。

　　“雪，你说这圣晶棺材里，装着的到底是什么东西？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　“我也不知道。”

　　雪摇摇头。

　　因为这圣晶棺材里有着反空间本源的奇异白光阻隔，她的空间神通也看不透进去。

　　“算了，这圣晶棺材既然归了她们，那我们也不再监视她们了，免得惹他们不爽。”

　　唐明阳说道。

　　“好吧。”

　　雪点点头，撤掉了光幕的监视。

　　“你要怎么封印这水雀蓝波？”

　　唐明阳问道。

　　可以说，此行进入这里的目标，算是完成一个了。

　　“他的念头意志已经被击成重伤到沉睡的地步，可以说，离死也只是一丝之遥了。这一点上，我倒要好好感谢那独孤上合，不然以我现在的实力，若是这水雀蓝波一心退守神道种子，我还真拿他没办法，只能够封印他的神道种子。”

　　雪说道。

　　她言语之中，带着喜色，似乎水雀蓝波的念头意志陷入沉睡后，对她来说可是天大的好事情。

　　“哦？”

　　唐明阳也期待起来。

　　“公子，我先将这水雀蓝波的身躯带到四象图腾之躯那里，至于到底能够炼化到哪个地步，到时候再告诉你。”

　　雪说道。

　　其实，她也不太算确定。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　圣晶棺材既然被水雀蓝波给得到，那么消失迟早会传出去，而这些神宗传人候选者、圣人门徒的寻宝热潮，也会退去。

　　等雪最终将水雀蓝波的身躯炼化后，唐明阳再决定带着炎虚九的涅槃火精进来，看看孕育他的地方，到底是哪一个墓穴世界。

　　……

　　独孤上合六人，在一片虚空里，布置了一个六合剑阵，然后她们再运转阵势，将这里构建成为一个秘境空间。

　　在这秘境空间里，全都是她们的意志法则掌控。

　　这时候，独孤上合他们，终于感受不到唐明阳对她们的监视了。

　　“好了，我们就在这里打开这个圣晶棺材吧！”

　　圣晶棺材带不走。

　　她们只能够在这里打开。

　　“嗯。”

　　其余五位师弟师妹，全都将手中的圣器拿出来，严阵以待。

　　因为她们早就感受到了这圣晶棺材里面的不同寻常，感受到里面的危险气息。

　　“将封印撤去！”

　　独孤上合吩咐说道。

　　几位师弟师妹运转阵势，在圣晶棺材表层的圣纹飘浮出来，化作一道道凌厉的剑气，如同万马千军般将圣晶棺材给包围住。

　　这时候，里面的炎虚圣道意志，如同脱困的怒龙，再度狂暴而出，它掌控着这个圣晶棺材，欲要逃跑。

　　只是周围的虚空都被封锁住，它根本逃不掉。

　　“杀！”

　　独孤上合冷冷的吐出一个字。

　　不过如意，预想打开这圣晶棺材，她们先要彻底泯灭观察内的死念意志。

　　她们开始使尽全力朝着圣晶棺材攻击而去。

　　死念意志受到攻击，爆发出强大的憎恨情绪。

　　然而这都是枉然，根本抵不过独孤上合等人的强大犀利攻击。

　　只是，无论独孤上合等人的攻击如何强大，击到这圣晶棺材时，其表层都会泛起一股乳白色的诡异气息，将剑气攻击承受住，表层一点都没有损坏。

　　所以，看到这，独孤上合等人更加大胆的攻击了。

　　大概攻击了几个时辰。

　　里面的死念意志已经没有了声息。

　　这圣晶棺材虽然能够抵挡攻击，但是却无法抵挡攻击产生的意志震荡。

　　“开馆！”

　　见差不多了，独孤上合等人停止了攻击。

　　整个圣晶棺材的上沿，有一道细微的缝隙。

　　她们六人齐齐出手，一道道剑气直插入那圣晶棺材的缝隙里。

　　这条封锁内，蕴含着一股极其强大的封印之力，像是封印着整个棺材。

　　“破！”

　　独孤上合掌控着六合剑阵，齐齐发力。

　　剑意在棺材的缝隙里运转，轰击这里面的封印之力。

　　封印之力一点点的瓦解开来，紧接着，整个棺材盖开始微微的颤抖。

　　颤抖越来越剧烈。

　　一股灰白色里透着一丝血色的气息，从棺材缝隙里透出来。

　　“大家小心！”

　　独孤上合提醒说道。

　　随着这棺材内的气息泄露而出，她内心的那股微弱的危险之感，渐渐的浓烈。

　　这股气息，不仅带着浓郁的死气，还带着强烈的腐蚀的作用。

　　滋滋滋！

　　那些插在棺材缝隙里的六合剑气，此刻触碰到这股气息，全都发出刺耳的腐蚀溶解之声。

　　“顶住！”

　　独孤上合说道。

　　她运转六合剑阵，维持着插在棺材缝隙里的六合剑气内的意志。

　　她赶紧，要打开这个圣晶棺材盖，她们六人就像是在和一个势均力敌的对手，全力对抗一样。

　　“要开了！”

　　独孤上合说道。

　　她们的六合剑阵运转得越来越急。

　　轰！

　　突然，一道灰白色的光柱，将震荡到一定程度的棺材盖冲开，冲天而起。

　　灰白色的气息，全都是腐蚀，又带着某种奇异的力量。

　　这一下子，不仅直接冲破了独孤上合等人布置的六合剑阵，更冲破了他们构建的秘境空间。

　　灰白色的光柱，冲进了基本虚空里。

　　基本虚空，还是整个炎虚神国的历代国主之墓的虚空。

　　在这里，还蕴含着强大的炎虚圣道意志。

　　此刻，谁着这道乳白色的光柱射入基本虚空，周围的炎虚圣道意志像是受到了某种力量的牵引，全都朝着乳白色的光柱聚集而来。

　　然后，顺着光柱，汇入到圣晶棺材内部。

　　“退！”

　　此刻的独孤上合，早就已经脸色大变。

　　她们不是不想阻拦，做出些行动来。

　　只是，一切都太过突然。

　　当炎虚圣道意志倒回这圣晶棺材里时，一股隐约蕴含着圣师威压的死亡气息，从棺材里激荡而出。

　　这就如同，有圣师强者在里面觉醒了！


第992章 借棺还魂

　　此时此刻，很多神宗传人候选者、圣人门徒，都在各个墓穴世界里搜寻着失踪的圣晶棺材。

　　在这个瞬间，每一个墓穴世界中间的坟碑，齐齐都亮了起来，一道光柱穿透世界，直接射入到基本虚空里。

　　天地震荡。

　　所有的修士都被这突如其来的意象给吸引住了。

　　“到底怎么回事？”

　　有人惶恐，有人震惊。

　　有人感受到了危险，想要逃离，却发现构建的传送阵已经无法和墓穴之外的空间取得联系了。

　　不过，在墓穴世界里传送，还是可以的。

　　像土圭垚、啸狼天这样的强者，艺高人胆大，朝着这气息的源头传送而去。

　　那片虚空里。

　　独孤上合六人布置的秘境虚空，早就在这股强大的圣威的震荡下，崩溃开来。

　　她们退得远远的。

　　因为那个圣晶棺材内的气息，越来越危险。

　　灰白色的光柱里，似乎引动了整个炎虚神国历代国主之墓的阵眼。

　　一股血红色的光芒，在浓郁的死气里，慢慢的凝聚成型。

　　在里面，似乎孕育着什么。

　　这时候，周围的虚空里，许多圣人门徒、神宗传人候选者都依次赶到了。

　　“圣晶棺材原来在这里？”

　　“是谁打开了它？”

　　“天啊，它里面到底孕育着什么？”

　　赶来的修士，全部震惊，紧接着，纷纷猜测起来。

　　不过，所有人都不傻，没有一个人敢上前去。

　　与此同时，所有的死念意志都聚集在这个圣晶棺材的周围，然后在那乳白色的光辉照耀下，慢慢凝聚出一个淡薄的魂影。

　　狮头，猿身，麒麟火臂，背还生一双大翅膀。

　　“这是……远古的炎虚一族！”

　　“天啊！这到底是怎么回事？远古的炎虚一族不是灭绝了么？他们怎么复活了？”

　　看到这一幕，有些修士只觉得头皮发麻，退得更远些。

　　随着死念意志凝聚出炎虚一族的魂影外，虚空的炎虚圣道本源法则，开始燃烧，燃烧出乳白色的火焰。

　　而这些炎虚族的魂影，在乳白色的火焰里，越来越清晰，隐约在涅槃重生着。

　　“大家快出手！这件圣晶棺材就是炎虚一族获得的混沌之器还魂棺！这些死念意志在借着还魂棺的力量凝聚身躯，若是等它们复活过来，我们大家都要死。”

　　一个冷酷的声音，突然想起。

　　正是消失许久的血蝶。

　　她一出现，就直接降临到乳白火焰的边缘，然后手持一柄血色的长剑，朝着还魂棺击杀而去。

　　而周围凝聚而出的炎虚族的魂影，感受到了威胁，咆哮着，朝着血蝶围攻而来。

　　血蝶的实力，毋庸置疑，绝对比之独孤上合等人强，然而此刻陷入到炎虚族魂影的包围里，她寸步难行，陷入了缠斗的泥潭。

　　“还愣着干什么？出手！”

　　血蝶见到圣人门徒这一边的人并没有动手，她咆哮一声。

　　圣人门徒都很忌惮血蝶的身份，此刻见她发怒，犹豫一下，全都出手，朝着炎虚族的魂影击杀而去。

　　反倒是神宗传人候选者这边，不用听血蝶的命令，都在一旁看热闹。

　　“库麟，你若还在看热闹，那么我就让圣人门徒这边也袖手旁观，任由失态发展！我倒要看看，大家谁也出不了这周天墓阵，谁先死得快一点？”

　　血蝶冷笑说道。

　　周围的神宗传人候选者听到库麟这个名字，突然脸色齐齐一变。

　　“她说得没错，若是炎虚族的魂影复苏过来，大家都没有走不了！你们不是要找那件三星镇国神器么？它就放在这还魂棺里面。”

　　一个温和的声音响荡。

　　声音里，波动着神道意志，所到之处，似乎虚空里的本源法则，都化作了神道法则。

　　在另一边上，一个身穿紫袍，头生独角的男子显出身形。

　　他的气息比之在场每一位神宗传人候选者都要强大，他身上散发的神道意志比在场的每一位神宗传人候选者的神道意志都要纯正！

　　因为，这库麟，是一位真正的神宗传人！

　　“哼！”

　　土圭垚、啸狼天等神宗传人候选者，看到这库麟时，目光皆透着敌意和杀气。

　　不过，九大神宗有规矩，在外面，神宗传人是不能够主动去杀戮神宗传人候选者的，只有神宗传人候选者先对神宗传人出手后，神宗传人才能够反杀回去。

　　“库麟，你在这里干什么？难道你看得上这三星神道圣器？”

　　啸狼天问道。

　　“我来这里的目的，你们就不要管了。你们只知道，我不是来和你们抢这件三星神道圣器就行了。好了，别废话了，我让你们出手，不是让你们帮圣人门徒，而是帮你们自己度过危机。”

　　库麟淡淡地说道。

　　“我们如何信你的话？”

　　啸狼天说道。

　　“信不信随你们。不过，你们不出手，圣人门徒也不傻，他们也不出手。大家就一起死就行了！反正肯定是谁的修为低，谁最先被杀的。”

　　库麟一脸的无所谓。

　　“你……”

　　啸狼天等人听到库麟这话，又气又怒。

　　他们如何看不出死念意志还魂的危险？

　　他们只是想坐享其成，让圣人门徒多出力而已。

　　“我们出手！”

　　只是，天底下从来没有免费的午餐。

　　啸狼天他们也没有办法，这时候，只能够暂时和圣人门徒联手了。

　　……

　　不仅还魂棺附近的死念意志开始还魂，所有的墓穴世界，在这一刻，所有的死念意志都开始发生巨变。

　　在那里，想要安安静静猎杀死念意志的唐明阳，计划就泡汤了。

　　因为随着还魂，这些死念意志的实力，不停的攀升，而且智慧也不停的提升。

　　在墓穴之外。

　　雪掌控着四象图腾之躯，已经将水雀蓝波的肉身炼化，正在吞噬着神道意志。

　　每吞噬一丝，她的四象图腾之躯的力量就越大。

　　墓穴里面，还魂棺的事情，唐明阳这边也知道了。

　　不过，此刻唐明阳关心的倒是另外一件事情。

　　因为，随着还魂棺的打开，墓穴的异变，他放在储物戒指里的炎虚九的涅槃火精，此刻竟然开始微微的波动起来，隐约有复苏的迹象。

　　“咦？难不成这炎虚九的涅槃，还和这还魂棺有关系？”

　　唐明阳有些意外。

　　他在犹豫，要不要现在就进墓穴呢？

　　很显然，随着墓穴的惊变，此刻只能够进，不能够出来的。

　　“公子，进去吧。”

　　雪说道。

　　此刻，她掌控的是水雀蓝波的身躯，她以水雀蓝波的语气说着，让唐明阳听着怪怪的。

　　“你现在的实力如何？”

　　唐明阳问道。

　　“应付寻常的神宗传人候选者，已经不成问题了。”

　　雪说道。

　　“哦？既然这样，那么我们就进去吧。”

　　唐明阳说道。

　　此刻，随着墓穴里的死念意志借棺还魂，连外面的炎虚秘境都受到影响。

　　虚空燃烧的火焰，以一种诡异的方式波动着，在这里的炎虚精怪，不仅变得狂躁，实力也变得强大许多。

　　进入到墓穴。

　　唐明阳这个分身被随机传送到一个墓穴世界里。

　　他储物戒指里的涅槃火精，躁动得更加的厉害。

　　“幽幽。”

　　小幽的一个分身，一直在储物戒指里盯着这涅槃火精，只要这涅槃火精敢在唐明阳的储物戒指里捣乱，它小幽就不客气了。

　　因为这里也是它小幽的地盘。

　　唐明阳念头一动，将涅槃火精给拿了出来。

　　接触到这里的炎虚圣道意志和法则，这涅槃火精外层的火焰晶核，竟然开始融化了。

　　融化，融进了最里面的那一丝涅槃火精里。

　　紧接着，周围的炎虚圣道意志朝着这涅槃火精聚集而来，融进涅槃火精里。

　　涅槃火精，燃烧起来。

　　它以炎虚圣道意志为燃料，吞噬起来，在唐明阳掌心里，已经如同一豆灯火般燃烧了。

　　“不好！”

　　唐明阳的脸色突然一变。

　　他的神识意象感受到，周围的死念意志还魂的炎虚族魂影，远远就能够嗅到这炎虚火精的气息，然后疯狂的朝着唐明阳涌来。

　　“雪，这是怎么回事？”

　　唐明阳皱着眉头问道。

　　在这一刻，他感受到了掌心里的炎虚火精对于这些死念意志的渴望，它渴望吞噬这些死念意志，同时，它也带着几分畏惧和惶恐，因为它的实力还不够。

　　“公子，你一定要完成这个对炎虚九的承诺么？”

　　雪没有先回答唐明阳的问题，反而神色认真的问道。

　　“你这话是什么意思？”

　　唐明阳反问道。

　　雪解释说道：“公子，若是奴家猜测得不错，这个周天墓阵以死为根基，孕育出的一丝生机，也是唯一的生机，诞生了灵智，化为了炎虚火灵，这就是炎虚九诞生的来源。现在炎虚九的火灵回归，所有的死念意志都会他怀有憎恨，因为他夺走了所有死念意志的那一丝生机。所以，所有的死念意志都会不惜一切代价来吞噬他的。只要那颗死念意志吞噬了它，那么那颗死念意志就会获得这一丝生机。”

　　唐明阳听到这里，他算是明白了雪为什么要如此一问了。

　　“这么说来，我要完成炎虚九的承诺，就要顶住所有死念意志的攻击，让它壮大到一定程度，甚至是涅槃重生过来才行了？”

　　唐明阳声音发颤地说道。


第993章 两方阵营

　　现在的死念意志借棺还魂后，究竟狂暴到什么程度，唐明阳有几万个分身在各个墓穴世界里猎杀死念意志，他是最清楚不过了。

　　现在，他的所有分身都停止了猎杀，传送出墓穴世界里，躲在了基本虚空，然后在布置了秘境空间，隔绝气息。

　　雪见唐明阳听明白了，她点头说道：“公子，我们要面对的，不仅是死念意志的围攻，还有圣人门徒、神宗传人及其候选者的围攻。因为若是死念意志来围攻我们，那么他们定然会注意到，以为他们手里掌握着重宝。”

　　唐明阳愣了愣。

　　通过光幕，他已经知道，这个墓穴世界里，竟然连真正的神宗传人都来了。

　　此刻，他们都在虚空里围攻那个打开的还魂棺。

　　“先前那个库麟，不是说那个还魂棺是混沌之器，而那件三星镇国神器就在那个还魂棺里么？他们现在都在争抢那两样东西，哪里有什么余力来我这里？”

　　唐明阳说道。

　　他感觉手中燃烧的涅槃火精，并没有强烈的欲望去还魂棺那里。

　　“公子，我若是告诉你，其实每一个坟碑里，都有一个还魂棺，打开还魂棺内，都有一件三星镇国神器，你相信么？”

　　雪说道。

　　“什么？难道……”

　　唐明阳一听，有些傻眼了。

　　“没错，那只是还魂棺和那件三星镇国神器的法宝分灵而已。”

　　雪说道。

　　“雪，你还知道什么？一口气跟我说完吧。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙见到唐明阳很着急，它更着急，飞到雪的鼻子上，很不满的大声嚷嚷起来。

　　它有时候就是唐明阳的传声筒，它让雪赶快一口气将知道的事情说出来。

　　“公子，接下来的事情，只是我的猜测而已。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头，示意雪将猜测说出来。

　　“第一点，炎虚神国历代国主之墓的周天墓阵，并非是炎虚神国的国主布置的，因为就算是他们最厉害的那位圣师国主，也没有这个本事。”

　　雪说道。

　　“那……那这周天墓阵，到底是谁布置的呢？”

　　唐明阳听到这，又震撼又好奇。

　　“奴家也不清楚。不过，能够布置这个周天墓阵的存在，定然不会简单。他的目的，奴家大概能够猜测出一二了。”

　　雪说道。

　　“是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“他以炎虚神国历代国主之墓为阵眼，利用三百六十具圣者尸体为阵眼，聚死气而孕育生机，他定然是想要复活某个人。至于他要复活的人是不是这炎虚九，奴家不敢猜测。如果不是，那么……”

　　雪说到这，眸子里闪烁着一丝寒芒。

　　“那么什么？”

　　唐明阳意识到不好，他颤声问道。

　　他本以为，这只是简单将炎虚九送回炎虚神国历代国主之墓的任务，竟然牵扯到这么多。

　　“那么，我们要是护着炎虚九的话，那么我就将彻底得罪他！”

　　雪说道。

　　“雪，听你这口气，似乎炎虚九，还真不是那位存在要复活的对象了？”

　　唐明阳苦笑起来。

　　“没错，这也是我要和公子说的第二点。”

　　雪说道。

　　“好吧，你继续说道。”

　　唐明阳真是被雪这样的说话方式给急死了。

　　“幽幽。”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它偷偷传音给唐明阳，它说雪既然这么可恶，那么先让它小幽好好的教育一番雪，这样她就会老实很多了。

　　“我看该老实一点的是你！”

　　唐明阳将这小家伙抓在掌心里，现在它的火焰小脑袋上敲了一记，然后再摸了摸。

　　他看向雪，看雪的第二点，要说什么。

　　雪继续说道：“这周天墓阵是一个大能存在的布局，他定然会关注这里，正常情况下，这是不会出现失误的。而这里却为他人做嫁衣，成全了炎虚九，可以说，若没有人有意而为之，是不会有炎虚九的存在的。”

　　“你是说，这炎虚九的背后，也有一位大能，用了鸠占鹊巢的方式，抢夺了布置这周天墓阵的那位大能的成果？”

　　唐明阳算是听明白了。

　　他苦笑不得起来。

　　原来，他不知不觉中，已经插手进两位大能的恩怨里了。

　　他这样的小人物，无论得罪哪一方，对方都可以一下子将他捏死吧。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　她看向唐明阳，让唐明阳抉择的时候，到了。

　　“炎虚九，他知不知道这件事情？”

　　唐明阳问道。

　　若是炎虚九知道，那么此人还让他将其送回来这里，那简直是将他拖进这场两个大能的恩怨里。

　　“他应该不知道。”

　　雪说道。

　　“如果我将炎虚九留在这里，放任不管呢？那么我能不能抽身而退，不插手进这恩怨里？”

　　唐明阳又问道。

　　他身为黄泉冥帝传人，本来麻烦就一大堆了。

　　再说了，他只是答应将炎虚九的涅槃火精送回炎虚神国的历代国主之墓里。

　　现在，他已经将炎虚九的涅槃火精送回来了。

　　“上了棋局，那么就已经是棋子了，公子你只能够选择阵营。”

　　雪说道。

　　唐明阳苦笑起来。

　　这么说，不保护炎虚九，就等于得罪炎虚九这一方的大能了。

　　“说说我的好处吧。”

　　唐明阳说道。

　　既然只能选择一方，那么唐明阳就要知道选择哪一方的好处比较大了。

　　再者，好在他的本尊不在这里，就算是失败，损失的只是这几个分身而已。

　　“选择另一方，到底如何，奴家还不知道。不过，选择保护炎虚九，若是成功，好处定然不小。”

　　雪说道。

　　“哦？”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　能够让雪都说不小的好处，那定然非常大了。

　　“公子，这炎虚九看上去是炎虚火精得了生机所孕育，其实，这只是他这一世的来源，他的真正本源，也是其背后的大能，为了复活他的前世而已。所以，他的前世定然不简单，甚至可能是某位绝世大能强者。”

　　听到这话，唐明阳震撼又傻眼了。

　　同时，他也明白了，为什么炎虚九能够走成圣道的第三条路了，原来这炎虚九的前世就不简单啊。

　　说到这里，雪笑了，她说道：“公子，你和我说过，这炎虚九曾以道心为誓言，说你送他回这里，他或是能够涅槃重生，就欠你三个人情，是么？”

　　“是……是的。”

　　唐明阳愣了愣。

　　紧接着，他又苦笑起来。

　　他可记得的，当初炎虚九是如何跪下来求他的。

　　若是让炎虚九恢复了前世绝世大能的记忆，万一承受不住如此屈辱呢？

　　“幽幽。”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它说，那干脆现在就让它小幽烧死这炎虚九，一了百了。

　　这小家伙什么都不怕，它可不管你是炎虚九前世是什么绝世大能的，只要让它不高兴，那么它就敢去做。

　　唐明阳可没有理会这个小家伙，他苦笑地问道：“他若是觉醒前世大能的记忆，他会承认这些？”

　　“无论前世和今生，他就是他。他以道心立了誓言，就算是今生无法完成，因果还是会追溯到下一世！”

　　雪说道。

　　说到这里，她的眸子里，泛着一抹冷意。

　　似乎这炎虚九若是不还人情，那就有他好看似的。

　　“这么说，我看似有两个选择，其实我早已经没有选择了？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“我都急死了，你还笑？”

　　唐明阳说道。

　　他突然看到雪的神态语气，一点紧张之意都没有，相反，嘴角还带着一丝笑容。

　　“公子，你何必紧张？别忘了，你可是黄泉冥帝传人。布置这周天墓阵的大能强者，他只怕早就知道了炎虚九的存在，他为什么不直接捏死炎虚九呢？”

　　“呃……”

　　唐明阳也反应过来。

　　是啊！

　　既然炎虚九鸠占鹊巢，那位大能者为什么不出手？

　　雪说道：“可能是那位大能顾及炎虚九的前世身份，也可能是那位大能顾及炎虚九背后的大能强者。总之有一点，既然是局，那么大能也按规矩来，他不会显身出手的，只会拍他的棋子进这场棋局来博弈。”

　　“那他的棋子是……”

　　唐明阳问道。

　　若是知道这大能强者的棋子，那么就可以顺藤摸瓜，猜测到这位大能的身份了。

　　“公子，进来这里的势力，都有谁？”

　　雪笑了起来。

　　“圣……圣盟？”

　　唐明阳声音发颤地说道。

　　他可是知道的，从一开始，就是圣人门徒要来这里寻找炎虚神国的历代国主之墓穴的。

　　而神宗传人候选者，则是发现圣人门徒大量云集再次，他们才跟来捣乱的。

　　再有，这些圣人门徒迟不来，早不来，偏偏当他来到这炎虚火域时，就集体出现呢？

　　唐明阳一直觉得这事情太巧合了吧。

　　怎么他走到哪里，哪里都有大事情发生？

　　原来，这是早有预谋的一场局啊。

　　棋盘已经摆好，就等他们这些棋子进场了。

　　所以，唐明阳认为，最有可能的就是圣盟。

　　那位大能是圣盟里的大能强者！

　　“没错！奴家也认为，那位大能强者，最有可能的就是圣盟的大能强者！”

　　雪说道。

　　“那……那我这方的大能强者呢？”

　　唐明阳又问了起来。

　　至少他应该知道，他是为谁效力的吧。


第994章 全墓地之公敌（上）

　　唐明阳当然不爽他不知不觉就成为某人的棋子了。

　　不过，他也很无奈。

　　谁让他是小人物呢？

　　既然不能反抗，那至少应该让他知道，他是在为谁效力吧。

　　“这个……奴家不知道。”

　　雪说道。

　　“不知道？”

　　唐明阳眉头一皱。

　　他有些不信。

　　他用审视的目光看着雪。

　　怎么看，雪应该是知道的啊，她为什么不说？

　　雪只是低着头，不敢看唐明阳的眼睛。

　　“幽幽。”

　　小幽顿时大怒。

　　雪好大的胆子啊，竟然敢对唐明阳老大有所隐瞒？

　　那比得罪它小幽更严重！

　　它想要从唐明阳的掌心里溜出去，然后好好的教训一顿雪，只是被唐明阳牢牢的抓住，不给它出来。

　　它急了，立刻对唐明阳大声嚷嚷起来。

　　它说为什么不让它小幽教训雪？

　　“算了。雪不说，有她的理由。我相信，她不会害我的。”

　　唐明阳对着这小家伙说道。

　　他摸摸这小激动火焰小脑袋，示意它安静些。

　　唐明阳问道：“雪，那你说吧，我现在该怎么办？”

　　他干脆问得更直接点。

　　雪眸子闪烁着，她朝着周围的虚空看了眼，似乎并不将那些飞扑而来的死念意志所化的炎虚族的魂影放在眼里。

　　她说道：“我们先要找出孕育这炎虚九的那个墓穴坟碑，然后将他的涅槃火精送入到还魂棺里，那样他的涅槃重生才会圆满！”

　　“是哪一个墓穴呢？”

　　唐明阳问道。

　　要知道，整个周天墓阵，可是有三百六十个墓穴呢。

　　而他们也没有足够的时间，逐一的试探。

　　因为所有墓穴的死念意志，肯定都出动来追杀他们，一旦他们陷入战斗的泥潭，那么就遭殃了。

　　“主阵眼墓穴。”

　　雪说道。

　　“主阵眼墓穴？可是它的还魂棺，已经在虚空之外，如今正成为战场中心呢。”

　　唐明阳说道。

　　此刻那里，所有的圣人门徒、神宗传人候选者，都在围攻那个还魂棺呢。

　　“不是那个！准确来说，那只是伪主阵眼而已！”

　　雪说道。

　　“伪主阵眼？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“正常情况下，那个墓穴世界就是主阵眼了，本来布置这方周天墓阵的大能，就是这么设计的。但后来，炎虚九背后的大能插手进来，很巧妙的瞒过那位布置周天墓阵的大能，篡改了阵势，所以主阵眼就改变了。奴家也是最近才看破了！”

　　雪说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白了过来。

　　若非如此，否则炎虚九也不会孕育成功了。

　　“那是哪个墓穴世界？”

　　唐明阳问道。

　　雪念头一动，在她和唐明阳的面前，浮现出整个周天墓阵的虚影来。

　　三百六十个星点，代表着三百六十个墓穴世界，此刻，它们随着雪的念头，快速的运转着。

　　显然是按照某种轨迹来推演。

　　最后，在墓穴的坟包顶端的一颗星点亮了起来。

　　“就是这颗了！若是奴家没有猜错，这个坟墓世界，应该就是炎虚神国的一代国主之墓了！”

　　雪说道。

　　“我们走吧。”

　　事不宜迟，唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　她开始布置传送阵，直接传送进那个墓穴世界里。

　　再出现时，已经到了那个巨峰坟碑的边缘。

　　这个墓穴世界的炎虚圣道意志，和其它的坟墓世界差不多，不过，唐明阳敏锐的察觉到，这里的死念意志比之其它墓穴的死念意志的死气更浓，憎恨更深。

　　炎虚九的涅槃火精，到了现在这时候，气息根本无法隐藏和封印，这些死念意志对他仿佛可以锁定一样。

　　唐明阳和雪一出现，立刻扑了过来。

　　“我们能够冲上去么？”

　　唐明阳头皮发麻地说道。

　　要知道，他们身上连件厉害的本源圣器都没有。

　　当然了，准确来说，面对这么疯狂的死念意志，唐明阳是没有什么战斗力的，这一切，就看雪了。

　　“公子，你将所有的念头分身传送到这里，然后交给奴家来掌控，可以么？”

　　雪说道。

　　“当然可以。”

　　唐明阳说道。

　　他如今，也只剩下念头分身而已。

　　几千个念头分身传送进来。

　　“幽幽。”

　　小幽在抗议，它可不想让雪掌控唐明阳的念头分身。

　　“公子，你将你的分身念头封印进黄泉血海里，奴家模拟你的念头气息，掌控你的黄泉分身。”

　　雪说道。

　　因为唐明阳的念头分身没有轮回丹在，所以她才能够做得到，这就像是她模拟水雀蓝波的念头气息，掌控水雀蓝波的身躯一样。

　　“好。”

　　唐明阳将他的念头意志，封印进黄泉血海身躯里，只留下一具来和雪交流。

　　他就感受到雪的邪恶气息入侵，然后模拟成为他的念头气息，紧接着他的黄泉分身竟然完美的被雪运转起来。

　　当然了，雪虽然可以他的念头气息，可是并不能沟通黄泉意志。

　　所以，才需要唐明阳将念头封印进黄泉血海里，而不是自我的封印。

　　这样一来，这黄泉血海本身就蕴含了黄泉意志了。

　　这就有点和雪当初炼化水雀蓝波的四象图腾之躯，有着异曲同工之处。

　　“小幽老大，还请你将你的念头，也融进黄泉身躯了，去和公子结合。”

　　雪很客气的和小幽进行沟通。

　　“幽幽。”

　　小幽大声抗议。

　　它说它小幽才不会让雪掌控。

　　“快点，乖乖听话。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　这小家伙什么都不怕，就是怕唐明阳的教育。

　　此刻听到唐明阳的话，立刻蔫了，假装委屈，这才融进了唐明阳的黄泉血海里，它的念头和唐明阳的念头融合。

　　紧接着，唐明阳的黄泉身躯也充满了诛天剑意。

　　“要召唤黄泉幽莲之剑么？”

　　唐明阳问道。

　　“不需要了。公子，你和小幽只需放松念头，不要抵挡我的意志掌控这黄泉之躯，那就可以了。”

　　雪说道。

　　此刻，除了那具握着炎虚九的涅槃火精的身躯外，其它的黄泉身躯，都被雪掌控了。

　　这种感觉很怪。

　　不过，唐明阳知道，这黄泉分身在雪的手里，能够发挥的力量远比他掌控的要大。

　　“好了，公子，我们走吧！”

　　雪说道。

　　她念头一动，几千个唐明阳的黄泉之躯，朝着周围散去。

　　看似随意，其实已经是按照某种唐明阳无法理解的阵势站好了。

　　唐明阳暗自惊讶，同时也怀着学习之心。

　　他也想看看，看看同样的身躯，在雪的手里发挥的威力和在他手里发挥的威力，到底有什么区别。

　　往前飞行。

　　最先重来的死念意志所化的炎虚族魂影，冲了过来。

　　它们带着圣念意志，更是带着整个周天墓阵的加持力量，几乎是不死不灭。

　　只要一下子无法将它们给泯灭，就算是将它们击毁了，那么它们也可以在魂影里再度重生。

　　若是唐明阳来战斗，毫无疑问，他定然是用凝聚的几百万的黄泉幽莲之剑，一波流的直接轰击过去的。

　　可雪并没有。

　　她掌控的黄泉之躯，甚至没有动。

　　那些死念意志所化的炎虚族的魂影，冲进一定距离时，似乎就进入到了雪布置的奇异阵势里。

　　诡异的事情，出现了。

　　如果将那如同潮水般疯涌而来的死念意志，就像是一头头在平原上横冲直撞的蛮牛，那么此刻雪用黄泉之躯布置的神秘大阵，就像是一片泥泞的澡泽地。

　　这些蛮牛冲进来，无论速度多快，无论势头所猛。

　　他们立刻陷入泥泞的澡泽地里，然后被吞噬进去。

　　所以，唐明阳就看到，这些冲进来的死念意志所化的魂影，在进入到一定范围时，它们就像是重了定身法般，彻底的被定住了。

　　与此同时，他感受到雪运转他的每一个黄泉之躯，然后他的黄泉意志和小幽的诛天意志，注入到那个诡异神秘的大阵里。

　　紧接着，在每一个的死念意志所化的魂影的周围，荡漾一起一丝丝血色蕴含着紫色的意志波纹，正是他的黄泉意志和小幽的诛天剑意。

　　在这意志波纹的荡漾下，那些被定住的死念意志所化的魂影，就像是一块冰扔进了沸腾的热水里，快速的融化了。

　　融化后，里面的念头之力，被大阵吸收。

　　然后分成三份，雪吸走一份，唐明阳和小幽各吸走一份。

　　然而，唐明阳和小幽的念头分身，差不多都饱和，只有再分出念头分身来。

　　“这……”

　　唐明阳彻底的傻眼了。

　　他也彻底佩服雪的能量了。

　　在他看来，对付这么多死念意志的狂扑，几乎是不可能抵挡的事情。

　　可是，雪就这样轻描淡写的将涌来的死念意志给吞噬了。

　　一路吞噬过去。

　　随着唐明阳和小幽的分身越分越多，雪掌控的黄泉身躯越多，整个神秘大阵就越厉害。

　　这才只是开始而已。

　　唐明阳知道，雪掌控他的黄泉之躯，远远不止这点威力。

　　甚至可以说，雪还没有认真的出手起来。

　　因为这些死念意志所化的魂影，只能够算这才棋局里最弱的敌人。

　　他真正要面对的，可能是那些圣人门徒，甚至是那位布置这个周天墓阵的大能强者的指定棋子，甚至还有什么真正的后手。

　　可以说，这场博弈，此刻才刚刚拉开序幕而已。


第995章 全墓地之敌（中）

　　念头分身的修为是不能够超过本尊的，这是生命的基本原理，只要是生命，就要遵从这个原理。

　　所以，在雪掌控着唐明阳的黄泉分身下，数不清的死念意志所化的炎虚族魂影，被奇异大阵给炼化，再被唐明阳和小幽给吞噬。

　　而唐明阳的念头分身，转眼之间，已经达到了上万个。

　　可以说，这里只是一会儿，猎杀的死念意志已经相当于这段日子唐明阳猎杀的总和了。

　　外围的死念意志实力最弱，越往里面越强大。

　　可是再这样的推进之中，唐明阳和小幽的念头分身也分化得越多，雪掌控起来威力就越大。

　　雪的推进，并不是追求最快速度赶到巨峰坟碑脚下。

　　她是有步骤的以巨峰坟碑为圆心，然后螺旋的绕着巨峰坟碑来推进。

　　这样，在推进的过程中，就可以最大程度的先吞噬那些弱小的死念意志了。

　　“幽幽。”

　　小家伙兴奋的大声嚷嚷起来。

　　在雪的掌控下，它可以不停的吞噬死念意志，壮大分身，它得到好处后，也不和雪赌气了。

　　它反而还夸奖雪起来。

　　不过，死念意志涌来的速度，远远快于雪掌控的奇异大阵的吞噬炼化速度。

　　到后面，随着一些厉害的死念意志出现，雪掌控着唐明阳的黄泉之躯，终于也正式的出手了。

　　这些死念意志，强大者，在实力上已经不下于啸狼天、土圭垚级别了，唯一差距的就是它们身上并没有本源圣器而已，所以战斗力上还跟不上。

　　它们陷入到阵势里，强大的憎恨怨气爆发下，雪的奇异阵势已经不能够定住它们了。

　　它们就像是一条条困在泥潭里的恶龙，挣扎着，兴风作浪。

　　雪的斩杀也很迅速。

　　她出手，唐明阳只感受到每个黄泉身躯里，一股股蕴含着他黄泉意志的神力，涌动进阵势里，然后再经过阵势，化出一条条的黄泉血河来。

　　这些黄泉血海内，不仅蕴含着小幽的诛天剑意，更加持着一种奇异的力量。

　　这股奇异的力量，正是雪掌控着的这个奇异大阵的阵势。

　　就如同先前小幽施展的诸天剑阵，能够使得黄泉幽莲之剑的威力大大提升一样，雪的这个奇异大阵的阵势加持，也能够使得唐明阳黄泉血海的吞噬之力，瞬间提高近百倍。

　　近百倍啊！

　　这是什么概念？

　　唐明阳已经无法形容了。

　　一条条黄泉血海汹涌，那些陷入阵势里的死念意志所化的炎虚族魂影，一个照面之中，被血河吞噬进去里，立刻被里面强大了百倍的黄泉意志和诛天剑意给绞碎。

　　“天啊，这简直比小鞘大招的加持，还要恐怖！”

　　唐明阳彻底傻眼了。

　　这就是雪的辅助实力么？

　　血河吞天，所向披靡。

　　它甚至冲出了阵势，朝着周围还未攻击到的死念意志吞噬而去。

　　这就像是几万条恶龙，纵横原野，朝着原野上密密麻麻的羊群扑食一样。

　　单方面的屠杀。

　　唐明阳的念头分身，狂吞着壮大，如今已经分化到将近五万个分身了，小幽也差不多如此。

　　然而，这种吞噬并没有持续多久。

　　周围狂扑而来的死念意志，似乎收到某种命令，此刻全都如同好水般退回了那座巨峰坟碑，一下子全都消失了。

　　先前还陷入战场的原野，此刻死寂一片。

　　“雪，这些死念意志，怎么退了？”

　　唐明阳不解的问道。

　　“它们收到还魂棺里孕育的死念意志的统治，那颗死念意志的智慧不低，它应该是看出了我们可以吞噬死念意志来壮大实力，所以，它将死念意志撤回去了。”

　　雪说道。

　　她夺舍了水雀蓝波的身躯，她那双泛着邪恶气息的眸子，望着前方，似乎能够看穿巨峰坟碑内部的一切。

　　“我们直接杀伤过去？”

　　唐明阳问道。

　　他内心没有底。

　　不过，他也不怕，就算是输了，那也就毁去这些念头分身而已。

　　本来这些念头分身，也是在这里凝聚的。

　　不过，唐明阳隐约觉得，雪似乎对于这场棋局很感兴趣，她似乎不想输，又或者说她另有目的。

　　反正，雪就是很积极，前所未有的积极。

　　“没错！”

　　雪说道。

　　她根本没有停顿。

　　原本她还想螺旋式推进的，现在没有了死念意志所化的炎虚族魂影的阻拦，她直接就朝着巨峰坟碑杀过去。

　　将近五万个黄泉分身，以同样的速度，有条不紊的向前飞行。

　　无论你用肉眼，还是用神识感知，亦或是用念头意象，都无法感觉到黄泉分身和分身之间，有任何的联系，更别说看得出他们周围，存在一股无形的神秘阵势了。

　　然而，只有具备了小幽的视觉，才能够看到这五万黄泉分身的周围，方圆百里内，一股黑色的邪恶气息，游离于虚空之间，仿佛以这方空间的位面相平行。

　　“雪这神秘阵势之所以厉害，那是因为她融进了她神秘的空间神通。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，就算雪再厉害，那也要当它小幽的小弟。

　　它还说了，风头也不能全让雪一个人出了，它小幽也要出手。

　　“就我们这点实力，还不够看！你就乖乖听话，多吞噬些念头意志，然后回去之后，好好修行就行了。”

　　唐明阳说道。

　　这时候，大部队，已经来到了巨峰坟碑的山脚下了。

　　抬眼望去，看不到头。

　　唐明阳的五万分身，在这巨峰坟碑的山脚下，就像是我万多只蚂蚁在仰望一座万丈巨峰一样。

　　渺小，而又感觉到无礼感。

　　看似平静的巨峰。

　　唐明阳以小幽的视觉看到它的山体内部，无数炎虚圣道意志符纹，按照某种阵势流动运转着。

　　而一颗颗的死念意志所化的炎虚族魂影，就藏在山体里。

　　此刻，得到这些炎虚圣道意志符纹的加持，它们身上的狂暴气息弱了许多，不过魂影更加的结实了，而且它们的身体，都穿上了盔甲，麒麟爪子里，都多了武器。

　　它们就埋伏在山体里，像是训练有素的大军，等待着唐明阳的黄泉分身踏上巨峰坟碑来。

　　“雪，这些死念意志埋伏在里面。”

　　唐明阳提醒说道。

　　“嗯，奴家也看到了。”

　　雪说道。

　　“还是直接杀上去？”

　　唐明阳问道。

　　他看雪这架势，根本没有任何避让的意思。

　　甚至可以说，雪如今冷静到极点的杀伐果断，蕴含着一股腾腾的战意，她似乎根本不将这死念意志放在眼里。

　　“事不宜迟，很快圣人门徒、神宗传人及其候选者们，就会发现这里的状况，赶到这里来的。我们必须炼化里面的阵眼，掌控这方世界的阵势，才有和他们战斗的底气。”

　　雪说道。

　　她似乎在所有人都还未反应之前，要争一线先机。

　　因为，当炎虚九的涅槃火精回归这里时，势必会引发动静很大的异象。

　　“你来决定吧。”

　　唐明阳说道。

　　他知道，雪早已经胸有成竹，征求他的意见，只是为了尊重他而已。

　　“是，公子。”

　　雪说着，没有犹豫，将近五万的黄泉分身，在她的掌控下，成了个奇怪的队形，飞入了巨峰坟碑里。

　　霎时之间。

　　整个巨峰泛起了一层乳白色的意志防御罩，阻挡着黄泉分身周围那覆盖了百万里的无形阵势。

　　唐明阳睁大了眼睛。

　　这瞬间的交锋，他以小幽的视觉看得清清楚楚，这可不是他的黄泉意志和那巨峰的炎虚圣道意志的交锋，而是雪的邪恶气息同和炎虚圣道意志的交锋。

　　唐明阳以为这将会是一场龙争虎斗。

　　他没想到，这蓄势待发许久的巨峰坟碑上的炎虚圣道意志，碰到了雪的邪恶气息，就如同泥牛入海，瞬间在邪恶气息里没有了声息。

　　没错，瞬间就被吞噬得干干净净。

　　他可是记得的，当初的独孤上合等圣人门徒，手持着厉害的本源圣器，在攻向主阵眼的墓穴世界那座巨峰坟碑时，可是整整攻击了几个月，一点点的往前推进，最后才能达到阵眼里的。

　　“这就是雪的实力么？”

　　唐明阳震撼又激动。

　　他和小幽吞噬了那么多的死念意志后，念头达到了饱和，由于受到本尊那边的限制，只能够分化出无数的念头分身来。

　　可雪吞噬这么多，一直都没有饱和。

　　也就是说，雪的这一具邪恶气息的实力，一直都在增长着。

　　整座巨峰坟碑，是这个墓穴世界的阵眼所在。

　　所以，它是一个大阵。

　　藏在还魂棺里面的那颗死念意志，它只能够掌控整个阵势的意志来攻击唐明阳。

　　然而，一旦阵势的意志攻击拿不下了，那么它也就没有什么办法能够阻止唐明阳的脚步了。

　　雪掌控这唐明阳的黄泉分身，继续推进。

　　在踏上巨峰坟碑的瞬间，唐明阳就发现，周围的景象变化，陷入到了幻境了。

　　这是圣道幻境。

　　即便是独孤上合这等圣人门徒面对这圣道幻境，也要小心翼翼，然而无论是唐明阳的具备小幽视觉，还是雪更诡异的空间神通，都能够直接看透幻境的本源。

　　可以说，对方施展这幻境，然后让死念意志所化的炎虚族魂影藏在幻境里偷袭攻击，在雪的面前，那简直就如同掩耳盗铃般可笑。


第996章 全墓地之公敌（下）

　　雪的邪恶气息，吞噬着巨峰坟碑的圣念意志。

　　那些身穿盔甲的死念意志所化的炎虚族的虚影，再度扑了过来。

　　雪念头一动。

　　唐明阳再度感受到他将近五万的黄泉分身，黄泉之力再度涌入周围的神秘阵势里，凝聚出一道道的黄泉血血河，席卷着那些死念意志所化的炎虚族虚影。

　　虽然这些死念意志所化的炎虚族虚影比之先前强大了几倍，但还是一样，瞬间被秒杀的下场。

　　这就是有本源圣宝和没有本源圣宝的差距。

　　这是最后的疯狂。

　　在还魂棺内的那颗死念意志，也没有了办法。

　　前面就是阵眼了。

　　只要再往前一步，就可以进去。

　　雪在这时候，掌控着唐明阳的黄泉身躯，却听了下来。

　　停在了阵眼前。

　　“怎么不进去？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　“里面的还魂棺，有着一层禁制限制着，使得那死念意志不能够控制着还魂棺逃离。然而，只要我们踏进去，那么这层禁制就会解除，它就能够逃掉了。”

　　雪说道。

　　“就像独孤上合她们放出的那个还魂棺一样？”

　　唐明阳说道，他明白了过来。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“在还魂棺里的死念意志，到底是谁的？难道就是布置这周天墓阵的大能，所要复活之人的么？”

　　唐明阳又好奇起来。

　　“不是！若是奴家猜测得没错，是那位大能将葬在这个墓地的炎虚神国的国主的最强大的一颗死念意志，封印在还魂棺里的。每一个墓穴的还魂棺都是如此。”

　　雪说道。

　　“这死念意志的实力如何？”

　　唐明阳感觉到一种危险了。

　　“它是最强大的一颗死念意志，又被用秘法封存在还魂棺里，日月吸收里面国主圣躯的死气精华，它的力量，应该是无限接近于圣者，而里面又封存着一件三星镇国神器的分灵。它掌控那件三星镇国神器，实力应该比得上那种没有本源圣器的圣者了。所以，它应该是伪圣的实力！”

　　雪大致评估着说道。

　　“伪圣的实力？”

　　唐明阳倒是想到了浮光圣灵少女。

　　她当初说，她就是伪圣的实力，只要吞噬完其它的九个圣灵，她才能进化成为真正的圣者。

　　“那你有没有把握？”

　　唐明阳紧张的问道。

　　“公子，只要我们不主动破开还魂棺上的封印，那么它从里面是出不来的！也就是说，它再厉害，那也是困在笼子里的野兽，奴家有一百种办法炼化它。”

　　雪自信满满地说道。

　　唐明阳一听，舒了口气。

　　雪可不像小幽那么自大骄傲，她说能够炼化，那么就一定能够炼化的。

　　“我们现在怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　“奴家正在布阵势，封锁这个阵眼。这样一来，它插翅也难飞了。”

　　雪说道。

　　别看巨峰坟碑很巨大，然而里面的阵眼却不大。

　　唐明阳就看见，先是雪的邪恶气息入侵了阵眼外层的能量防御罩，紧接着，唐明阳的黄泉分身在雪的掌控下，一次将阵眼给包围。

　　还魂棺里的死念意志智慧可不低，它已经意识到雪的意图，拼命的让外面的死念意志向唐明阳发动进攻。

　　只是，这样根本于事无补，来多少，黄泉血河吞噬多少。

　　“好了，进去！”

　　雪念头一动，她掌控着唐明阳的黄泉分身，一同踏入阵眼里。

　　也就在踏入阵眼的瞬间，在阵眼中心的还魂棺，像是解除了某层禁制，如同惊弓之鸟般，化作一道流光，飞速的朝外逃窜。

　　显然，在还魂棺里面的死念意志，它也知道，若是不逃，只怕再也没有机会了。

　　“你逃得掉么？”

　　雪冷笑一声。

　　四面八方，都要她掌控着的唐明阳的黄泉身躯。

　　黄泉血河如同一条条血色的锁链般，瞬间将飞逃的还魂棺给擒住。

　　还魂棺如同一条被网住的鱼儿，拼命的挣扎，它里面的炎虚圣道意志攻击而出，只是经过了还魂棺上禁止的一层剥削，夺舍像水雀蓝波这种级别可以，然而对于雪这种存在来说，已经没有多大的威力了。

　　还魂棺被制伏。

　　唐明阳就感受到，他掌心里的炎虚九的涅槃火精，波动的情绪更厉害，似乎有着回归本源的激动。

　　“你倒是激动了，我可就是为了你这事情，卷入到这场纷争里。希望你涅槃重生后，可还记得承诺过欠我的三个人情。”

　　唐明阳对着掌心里的炎虚九的涅槃火精说道。

　　这涅槃火精似乎能够听得懂唐明阳这话，表达出一丝感激的情绪出来。

　　唐明阳也不知道这是不是炎虚九的情绪。

　　那一边，制伏了还魂棺后，雪开始施法了。

　　她并非是用掌控着的唐明阳的黄泉分身来施法，而是用炼化的水雀蓝波的身躯。

　　她动了神道意志，将这还魂棺给包裹住，然后不知道她试了什么秘法，唐明阳就感觉到整个还魂棺渐渐的平静下来。

　　这个过程，大概持续半刻钟不到。

　　紧接着，还魂棺的棺材盖，开始波动一下，下层的棺盖缝隙里，有一个愤怒的憎恨情绪，像是脱困的怒龙，欲要爆发而出。

　　然而雪早就做好了准备。

　　它这爆发的情绪还没有来得及重见天日，就已经被雪的神道意志给压制住，然后再被雪的邪恶气息给吞噬干净。

　　最后，棺材盖打开了。

　　唐明阳走上前，他好奇的往里面看过去。

　　他想要看看，这还魂棺里到底有什么。

　　里面躺着一具炎虚族的尸体，这是一位圣境强者的尸体，因为他的肉身，浑身上下都散发出本源圣道，就算是死了，肉身就算是腐朽了，只有有一丝，那么就会散发出本源圣道来。

　　因为圣境强者的本身，就代表着一种圣道。

　　不过，即便是圣境强者，它的肉身也会腐朽。

　　这具炎虚族一代国主的身躯却没有腐朽，他的肉身上，有着一股神秘的能量萦绕着，唐明阳以小幽的视觉看过去，发现他的体内有着一股一圈圈奇异的圣纹萦绕着。

　　唐明阳猜测，这股萦绕着的力量，大概就是这具肉身没有腐朽的原因吧。

　　就在唐明阳上前去看这具炎虚族一代国主尸身时，这尸身，突然睁开了眼睛。

　　那是一双泛着火焰的眼睛。

　　死亡的火焰，里面没有任何一点的生气。

　　一股神道本源，从这尸身爆发而出，它的双手的麒麟臂上，带着一个和肉体几乎融为一体的鳞爪，其上散发出神道气息。

　　这应该就是那件三星镇国神器的分灵了。

　　此刻，鳞爪本源之光闪动，朝着唐明阳撕爪而来。

　　这一下子，又快又突然。

　　它一动之间，仿佛跨越了空间，等唐明阳回过神时，已经来不及了。

　　“不对，它不是冲我来的！而是从这炎虚九的涅槃火精来的！”

　　唐明阳顿时明白了。

　　他发现这鳞爪锁定的不是他，而是炎虚九的涅槃火精。

　　唐明阳没有动，他也动不了。

　　不过，就在这时候，这鳞爪的攻击，在快出还魂棺的瞬间，还魂棺的表层，出现一股能量防御罩。

　　这股能量法则里，蕴含着神道意志。

　　雪出手了。

　　鳞爪撕在了能量防御罩上，攻击反弹了回去。

　　紧接着，唐明阳就看到一道道神道符纹从这层能量防御罩里，钻入这肉身的躯体里。

　　紧接着，一个炎虚族的魂影，从这身躯里被拘了出来。

　　这个炎虚族的魂影，可不是死念意志幻化的，而是它本身就进化到了这个程度。

　　它挣扎着，极度不甘心。

　　强大仿佛近乎圣道意志般的憎恨，席卷而出，欲要挣脱雪的掌控。

　　唐明阳也不知道，这已经是伪圣级别的炎虚族魂影，怎么就被雪如同拎小鸡般，就毫无还手之力了。

　　他紧接着就见到雪的邪恶气息，渗透进这个炎虚族的魂影里。

　　慢慢的，这个炎虚族的魂影停止了挣扎，它目光呆滞起来，最后，又亮了起来。

　　不过，这时候，它眼眸中里闪烁的可不再是死气，而是雪的邪恶气息。

　　雪炼化了这炎虚族的魂影，并且炼化成为了傀儡分身。

　　然后，这魂影在回到了还魂棺里，钻入那具炎虚神国的一代国主的身躯里。

　　那具国主的身躯，从还魂棺里站了起来。

　　唐明阳就看到一股邪恶气息，从他的体内溢了出来，将他体内的死气所取代。

　　圣者之躯！

　　这让唐明阳想到了幽灵圣者的傀儡肉身。

　　不过，眼前的炎虚神国的一代国主之躯，论本源气息，显然比不上幽灵圣者的傀儡肉身。

　　唐明阳有些激动。

　　雪的本事他是知道的，若是雪掌控着这炎虚神国的一代国主的傀儡肉身，那将会使出多大的威能呢？

　　然而，接下来的事情，让唐明阳有些意外。

　　雪的邪恶气息并没有将着炎虚神国的一代国主的尸身给炼化，她的邪恶气息又退了出来。

　　她似乎只是检查了一遍这尸身而已。

　　紧接着，那个死念意志的魂影，也飘了出来，飘到唐明阳的面前。

　　雪说道：“公子，让这炎虚九的涅槃火精，融入到这死念意志所化的魂影里吧。”

　　“融入进去？”

　　唐明阳愣了愣。

　　原来这是为炎虚九的涅槃火精所准备的呀。


第997章 棋子登场（上）

　　这时候，他感受到掌心里的炎虚九的涅槃火精，对着面前的炎虚族的魂影，有着一股强烈的吞噬之意。

　　当下，唐明阳也不再疑惑。

　　他将手中的涅槃火精往前一送，雪那边掌控这的炎虚族魂影也没有阻拦，直接让炎虚九的涅槃火精融了进去。

　　融进去后，整个魂影燃烧起来。

　　雪的邪恶气息早就退出了这个魂影，而此刻魂影燃烧时候所散发出的气息，不再是死气沉沉，而是充满了生机。

　　就像是寂灭的寒冬过去，终于迎来最开始的生机一样。

　　然后，雪再将这魂影送回还魂棺里，融入到棺材里面的那具炎虚神国的一代国主墓穴里，重新封上棺盖。

　　不过，雪却将那件三星镇国神器的分灵拿了出来。

　　毕竟，有本源圣器和没有本源圣器，战斗起来完全是两个概念。

　　有些死念意志的实力堪比独孤上合这样的圣人门徒，为什么战斗力这么差，直接被雪给秒杀？

　　除了雪太过厉害外，最根本的一点就是它们并没有本源圣器。

　　在棺盖封印上去的瞬间，整个还魂棺爆发出灿烂的光芒。

　　光芒是乳白色的，里面闪烁着许多唐明阳看不懂的符纹，这些符纹似乎从还魂棺里溢出来，运转了一定的轨迹后，又回到还魂棺里面去。

　　阵眼是一个意志之湖。

　　还魂棺悬浮回湖中心。

　　乳白的光芒融入到意志之湖里，里面开始荡漾出涟漪。

　　原本充满死气和憎恨的炎虚圣道意志所化的意志之湖，此刻在涟漪里，慢慢的生气生机。

　　外面，整座巨峰坟碑，在这一刻，颤抖着。

　　它的表层，慢慢的也泛起白光，周围的本源之力，迅速的朝着巨峰聚集而来。

　　死鱼眼般的白色天空，此刻开始风云突变，形成黑压压的一团有炎虚圣道意志而凝聚成的黑云。

　　黑云里，闪烁着白色的闪电。

　　轰轰轰！

　　白色闪电轰击向大地，整个墓穴世界仿佛陷入了末日，这些雷霆要毁灭一切。

　　然而，毁灭并不是结束，而是另一种新生的开始。

　　在白色雷霆的轰击下，死气沉沉的墓穴世界，开始诞生出一丝丝的生机。

　　与此同时。

　　整个周天墓阵的所有墓穴世界，都因为这里的诞生出生机，彻底的突变起来。

　　那些墓穴阵眼的封印，在没有生命的入侵下，全都解封了。

　　在意志之湖内的还魂棺，棺盖打开，里面伪圣级别的死念意志，掌控着炎虚神国的国主尸体，从棺材里爬了起来。

　　他们充满憎恨的双眸，齐齐望向虚空，望向炎虚九所涅槃的这个墓穴世界，然后发出惊天的怒吼。

　　而墓穴世界的所有死念意志，都如同迎接皇者的归来，齐齐的朝着巨峰坟碑朝拜而去。

　　最惨的还是那些在墓穴世界的普通神帝、神皇、神王强者们，他们来这里本来只是为了猎杀几颗死念意志的。

　　然而随着墓穴世界的异变，他们无法传送离开，又没有那些圣人门徒、神宗传人及其候选者的保命手段后，此刻全都被那些死念意志给夺舍了。

　　在主阵眼墓穴世界外的虚空，所有的圣人门徒、神宗传人候选者，都在围攻还魂棺里觉醒的伪圣级别的死念意志。

　　他们并没有雪的本事，他们这些人也并不算齐心协力。

　　最终，那颗伪圣级别的死念意志，还是炼化了那具炎虚神国圣师国主的身躯，苏醒过来。

　　苏醒过来后，它无限爆发出等同于圣境强者的威力。

　　这时候，像独孤上合这等圣人门徒，面对这个圣师国主的傀儡之躯，也要避其锋芒，不敢硬抗。

　　如今，唯一可以和这个圣师国主傀儡身躯对抗的，只有血蝶和库麟了。

　　看上去，血蝶和库麟的联手，对战其这个圣师国主的傀儡之躯时处于下风，不过，若是实力强大者就可以看得出，其实这两个人都没有用全力，虽是联手，但是大部分的注意力都在防备着对方。

　　而他们，似乎在等待着什么，也并不想对这个圣师国主的傀儡之躯下杀手。

　　就在这时候。

　　大都之中的圣师国主傀儡之躯，似乎感受到了什么，它的面容露出愤怒和着急。

　　它手中的鳞爪本源圣器，爆发出强大的力量，瞬间将压制住的血蝶和库麟给震退。

　　然后，它再也不顾去斩杀血蝶和库麟，它朝着自己的墓穴世界飞了回去。

　　它狂吼一声，然后在围攻圣人门徒、神宗传人候选者的死念意志，也都随着他潮水般的飞走。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“这死念意志走得很着急，似乎发生了什么令它很惶恐的事情。”

　　“走，我们跟去看看！”

　　这些神宗传人候选者、圣人门徒们，敏锐的感受到什么。

　　有些够资格和血蝶、库麟说上话的神宗传人候选者和圣人门徒们，隐约猜到这两人来这里的意图并非是为了争夺混沌之器和那件三星本源圣器，他们想要从库麟和血蝶口中打探些消息。

　　可是，当他们想要寻找库麟和血蝶时，哪里还发现他们的身影？

　　他们两人，都不知道消失到哪里去了。

　　……

　　那颗掌控着圣师国主傀儡身躯的死念意志，它飞回它的墓穴世界里，然后进入巨峰坟碑，重新掌控着这方世界的阵势。

　　它愤怒的咆哮着，运转阵势。

　　与此同时，其它的三百五十八个墓穴阵眼的死念意志，同样如此，它们齐齐的运转阵势，将这个世界的圣道本源完全的隔绝，不让圣道本源流入到雪所掌控的墓穴世界。

　　按照这些死念意志的记忆，这个圣师国主所在的墓穴世界是主阵眼，其它三百六十八个分阵眼配合，轻易将一个分阵眼墓穴世界给隔绝和封印，那是轻而易举的事情。

　　然而，这个周天墓阵早就被做了手脚。

　　这个圣师国主所在的墓穴世界，不过是伪主阵眼而已。

　　真正的主阵眼是雪所在的那个墓穴世界。

　　此刻，雪发动主阵眼，激发隐藏的阵势，立刻就有一股全新的阵势，将原来的阵势所取而代之。

　　这是全新的阵势，原来的那套阵势运转，显然是行不通的。

　　而这些死念意志，他们的记忆里，只有原来的阵势运转操作记忆，对于这套全新的阵势完全是一窍不通。

　　所以，在这个瞬间，他们全都失去了整个周天墓阵的掌控，只能够掌控他们所在的墓穴世界。

　　“隐！”

　　在那边雪，掌控着主阵眼，再利用阵势，将她这个墓穴世界，彻底的隐藏在了周天墓阵的阵势里。

　　她知道，这样的隐藏，迟早都会被发现。

　　不过，她只是为了炎虚九的涅槃重生，多争取些时间而已。

　　还魂棺，还在被诡异的气息包裹着。

　　这方世界的死念意志，在雪掌控主阵眼后，全都被聚集起来，然后被唐明阳、小幽和雪给平分吞噬。

　　唐明阳的念头分身，已经达到了近百万个。

　　不过，都被雪掌控着，布置在巨峰坟碑的周围，严阵以待着。

　　“我们现在该怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　按道理来说，他不仅将炎虚九的涅槃火精送回了炎虚神国的历代国主墓穴，还帮他送回了还魂棺，可谓是送佛送到西了。

　　“等其他棋子登场！”

　　雪说道。

　　她的声音平静里带着几分杀机。

　　“我们要在这里守多久？”

　　唐明阳问道。

　　“守到炎虚九的涅槃重生的那一刻。”

　　雪说道。

　　唐明阳点点头，他也就耐心的等待着了。

　　一晃，半个月过去了。

　　这一天，唐明阳所在的这方墓穴世界，忽然震荡一下，显然有人从外面攻击这方世界的世界屏障，然后入侵进来。

　　因为整个墓穴世界都被雪给隐藏封锁了。

　　“怎么回事？”

　　唐明阳惊立起来。

　　“有人来了。”

　　雪大手一拂，面前出现一片光幕。

　　光幕里，现象出一位闯进这方墓穴世界的少年。

　　这是一位背负双刀的少年，颧骨很高，长得很丑。

　　他的鼻子像狗，总是不停的嗅动着。

　　唐明阳以小幽的视觉看过去，就发现这男子的鼻子嗅动之间，总是萦绕着一股淡青色的符纹气息。

　　在唐明阳通过光幕看向这个男子的时候，这个男子似乎感应到什么。

　　他看向虚空。

　　这一刻，隔着光幕，唐明阳就感受到，这个男子的目光，就直勾勾的通过光幕看向了他。

　　“好强大。”

　　唐明阳浑身一凛。

　　他只觉得这个男子的实力，似乎离成为真正的圣境强者，只有一丝之遥了。

　　如果不考虑身上的本源圣宝的因素，这个男子绝对是唐明阳见过的，圣境之下，最强大的存在。

　　他笑了。

　　似乎是对着唐明阳笑。

　　他长得很丑，所以笑容以唐明阳的审美角度看起来很诡异。

　　不过，这笑容的含义，唐明阳读懂了，那就是已经将他当做是死人一样了。

　　唐明阳以为这个男子进来后，会直奔巨峰坟碑来。

　　没想到，他却停下来脚步，并没有在前进的意思。

　　紧接着，雪的光芒又一闪，多出来了面。

　　有第二个人登场了。

　　第二个登场的人，唐明阳认识，不是别人，正是血蝶。

　　“原来她是冲着这个来的。”

　　唐明阳看到血蝶，内心一惊。


第998章 棋子登场（下）

　　在得知像独孤上合这样桀骜不驯的圣人门徒都对血蝶毕恭毕敬，忌惮有加后，唐明阳就知道血蝶在圣盟的地位绝对不简单。

　　在唐明阳通过光幕看向血蝶时，血蝶心有感应，她眉头微皱。

　　下一刻，她已经通过瞬移，来到了那位背负双刀的男子面前。

　　“血蝶，你来了。”

　　那位少年，看到血蝶时，露出一个似笑非笑的笑容。

　　“狱犬，没想到，你回来。”

　　血蝶看到这个背负双刀的少年时，她还是那副冷淡的样子。

　　“是你师尊要你来的？还是……那位前辈？”

　　狱犬问道。

　　“我师尊。”

　　血蝶说道。

　　“原来如此。既然这样，那么大家各凭本事，我也不用让你什么了。”

　　狱犬闻言，松了口气。

　　这就好像如果是血蝶背后的那位前辈要求血蝶来的，那么他二话不说就会离开似的。

　　“哼！放心，我来，只是看热闹而已！”

　　血蝶冷哼说道。

　　“你若肯来看热闹，那当然好。毕竟，谁也不希望和你动手。”

　　狱犬笑着说道。

　　“你也要有这个本事才行！据我所知，非但神宗传人来了好几位，就连煞蛇、噬猿、翼马也都来了。至于还有没有别人，我就不清楚了。”

　　血蝶说道。

　　似乎她点名道姓说出来的这几个名字，都是和她差不多同级别的，并非独孤上合这样的圣人门徒可以比拟的。

　　果然，狱犬一听，犬眸里杀机闪烁，可更多的是忌惮之意。

　　“咳咳！血蝶妹妹，你这么快就将哥哥出卖给这条疯狗，太让哥哥伤心了。”

　　就在这时候，一个带着半开玩笑意味的男子声音，响荡进来。

　　声音很温润，入耳无比的动听。

　　一个手持折扇的白衣男子，无声无息的出现在了血蝶的身边。

　　他看上去像是一位风流公子，然而却长了一张长长的马脸，所以，按照人类的审美观，他也并不比旁边的狱犬帅多少。

　　“你们几个，也都出来吧！”

　　血蝶没有理会身边的翼马，她大声地说道。

　　“哈哈，刚开始我们见血蝶妹妹来了，我们非但不敢和血蝶妹妹争了，还想在暗中帮血蝶妹妹一把。没想到血蝶妹妹对里面的东西不感兴趣啊，既然这样，我们几个也没有什么好躲躲藏藏的了。”

　　一个洪亮的声音响起，紧接着一个猿人壮汉登场。

　　与此同时，一个散发出阴险气息的蛇脸男子，差不多时候降临了。

　　他们两人，应该就是血蝶所说的噬猿和煞蛇吧。

　　“我让你们过来，只想对你们说一句话。”

　　血蝶说道。

　　“血蝶妹妹，你请说。”

　　在场的噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人，全都眼睛一亮。

　　“你们最好联手起来！”

　　血蝶说道。

　　“让我们联手？”

　　噬猿、煞蛇、翼马和狱犬一听，全都一愣。

　　宝物只有一份，联手后怎么分？

　　再说了，他们之间，相互之间还有些恩怨呢。

　　“听不听由你们！”

　　血蝶似乎知道些什么，她冷笑一声，然后挪移消失了。

　　原地里。

　　噬猿、煞蛇、翼马和狱犬相互对视着。

　　他们的脸上已经没有了笑容。

　　刚刚的笑容是笑给血蝶看的，现在对其他人，已经没有这个必要的。

　　他们也知道，血蝶绝对不会平白无故的说出让他们联手的话，这只有一个可能，那就是他们的实力还不够资格去争夺那样东西。

　　“那就暂时联手吧。”

　　翼马摇了摇折扇。

　　“哼！我也想看看，到底还有谁来！”

　　狱犬的鼻子不停的嗅动着，似乎在寻找着暗中隐藏者的气息。

　　“好了，我们走吧！血蝶是不会骗我们的。既然他都这么说了，我们就只好先下手为强，也看看到底谁站在我们圣盟的对立面。”

　　煞蛇说道。

　　他的声音阴细而尖锐。

　　另一边。

　　由于血蝶和煞蛇、翼马、噬猿、狱犬四人的交流，完全是神识传音，所以唐明阳也并不知道这些圣人门徒到底讲了什么。

　　在雪的监视下，唐明阳就发现，他们一个挪移，就已经到了巨峰坟碑下了。

　　“雪，他们来了。”

　　唐明阳说道。

　　他有些紧张。

　　毕竟这个级别的圣人门徒，离圣境强者已经一丝差距了。

　　他隐约觉得，并非是这些人突破不了圣境，而是这些人都有更高的追求，都想走第二种或者第三种成圣的法门。

　　“让他们来吧！”

　　雪淡淡地说道。

　　似乎并不将这煞蛇、翼马、噬猿和狱犬放在眼里。

　　……

　　巨峰脚下。

　　煞蛇、翼马、噬猿、狱犬四人，虽然根据血蝶的建议，暂时的联合，但是他们之间，还是相互的防备着。

　　“出来，现身一见！”

　　狱犬对着巨峰，嚣张的传音进去。

　　里面，听到这话的唐明阳，愣了愣。

　　这都开打了，还要见不见面？

　　难道还要攀交情吗？

　　“雪，见不见？”

　　唐明阳问道。

　　“见一见也好。”

　　雪说道。

　　她眸子里的邪恶气息闪烁着。

　　“你去见？”

　　唐明阳问道。

　　他可是打酱油的，这种级别的战斗，真正打起来，也只有雪出手。

　　“公子，你才是这场棋局的棋子，奴家只是公子的手下而已，当然是公子去见他们了。”

　　雪说道。

　　她对唐明阳很恭敬，似乎从她跟着唐明阳的第一刻起，她都不敢对唐明阳有任何一丝的不恭敬，更别说有任何一丝的取代唐明阳的意思了。

　　“呃……那我出去和他们说些什么？”

　　唐明阳问道。

　　他心里也有些疑惑。

　　其实，雪掌控着他这么多的黄泉分身，全可以掌控一具黄泉身躯，模拟他的念头气息出去和这些家伙见面的。

　　“公子，你就直接告诉他们，速速退去，还有一线活命的希望，莫要当了他人的炮灰，死在了这里！”

　　雪说道。

　　“就说这话？”

　　唐明阳愣了愣。

　　这话怎么听都不像是何人好好交谈的，而是去放高姿态教育那些上门来送死的不长眼之徒的。

　　他看着桀骜不驯的噬猿、煞蛇、翼马和狱犬四人，若是这话说了，这些家伙能够听得进去么？

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“好。”

　　唐明阳只好照办了。

　　他掌控的那具念头分身，直接挪移到噬猿、煞蛇、翼马和狱犬四人的面前。

　　“是你？唐明阳？”

　　噬猿、煞蛇、翼马和狱犬四人，一见到唐明阳，立刻认出来唐明阳的身份。

　　这一点，唐明阳并不意外。

　　他虽然隐藏了样貌，但是他分身的黄泉气息，还是无法瞒过像噬猿、煞蛇、翼马和狱犬这样的强者的。

　　再者，唐明阳的黄泉气息并不完整，而天底下只有他一位黄泉冥帝传人没有去完成轮回丹考核，所以，只有对黄泉冥帝传人信息了解的，立刻就会猜到唐明阳的身份。

　　“你们认得我，那我就不用过多自我介绍了。我想你们背后的圣者大能，也不希望插手进黄泉冥帝传人造反九大神国的恩怨里，也不想跟黄泉冥帝的事情有任何的瓜葛吧。这件事，就是黄泉冥帝的事，所以，你们退去吧！”

　　唐明阳声音诚恳地说道。

　　其实，他也是吹牛皮，将黄泉冥帝拉出来挡一挡。

　　因为他知道，圣盟的很多大能强者，都不想和任何与黄泉冥帝有关系的事件有任何的一丝交集。

　　然而，唐明阳这话刚刚说完，对面的噬猿、煞蛇、翼马和狱犬四人，就大声的嘲笑起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　他们的笑声里，充满了嘲讽，充满了对唐明阳的可怜，就像是看着一条爬虫在耀武扬威似的。

　　“你们笑什么？”

　　唐明阳眉头微皱地说道。

　　“难道，你以为，你将黄泉冥帝传人的身份搬出来，就能够吓到我们么？可笑啊，可笑啊！”

　　狱犬嘲笑道。

　　他笑得最大声，他的犬眸里，满是怜悯的看向唐明阳。

　　旁边的翼马，摇了摇折扇，他马脸咧嘴，说道：“小子，你太不了解圣盟了！圣盟里，确实有些前辈不想插手进黄泉冥帝传人造反九大神国的恩怨里，但并非所有的前辈都是如此！在往届黄泉冥帝传人造反九大神国时，有些自以为是的黄泉冥帝传人太过嚣张，到处惹事，我们圣人门徒也不是没有斩杀过！至于你？你连黄泉冥帝传人都不是，只能够算是一个候选者而已！你还没有资格代表黄泉冥帝传人，更别说黄泉冥帝了！”

　　翼马的声音落下，旁边的煞蛇接着开口说道：“小子，我有一件事情告诉你！”

　　“什么事情？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“看到你突然在这里，我就明白一件事情了！”

　　煞蛇说道。

　　“明白什么？”

　　唐明阳问道。

　　“圣盟的很多前辈，都想打破圣盟那条‘不准插手进黄泉冥帝传人造反九大神国’的规矩。只是，他们一直都差一个借口。现在看到你出现到这里，我突然明白了！或许你就是那些前辈要找的借口！不是我们先插手进黄泉冥帝传人造反九大神国的事件里的，而是你们黄泉冥帝传人不识好歹，先破坏我们圣盟谋划的事情的！”

　　煞蛇阴测测地说道。


第999章 炮灰（上）

　　听到银蛇的话，唐明阳愣了愣。

　　他确实对圣盟不了解，他所得到的有关圣盟的信息，大部分都是从血蝶那里来的。

　　他只知道，圣盟的前身是那部分投降了鬼神的觉醒先驱势力，所以这部分势力对于黄泉冥帝那一方没有顽强反抗派，一直心存愧疚，没脸相见。

　　这也就是圣盟明令禁止不准圣人门徒插手黄泉冥帝传人造反九大神国事件的原因。

　　只是，唐明阳将所有的事情都显得太单纯了。

　　有人的地方就要江湖，就有利益。

　　他想到了血蝶对于圣盟的评价，她说圣盟是一片散沙，圣盟内部很复杂。

　　现在唐明阳相信了。

　　看着煞蛇、噬猿、翼马、狱犬四人完全不将黄泉冥帝传人放在眼里，甚至还想找借口插手进黄泉冥帝传人造反九大神国的事件中去的姿态，他算是明白了黄泉冥帝传人和圣人门徒的恩怨了。

　　黄泉冥帝传人是今古才有的。

　　而在中古、上古之时，秉承这方天地气运而生的，一直都是圣人门徒和神宗传人。

　　所以，黄泉冥帝传人出现后，其实是将圣人门徒的位置取代掉，然后去和神宗传人一争高下的。

　　说得简单点，就是黄泉冥帝传人抢了圣人门徒的资格去跟神宗传人战斗，而且每一届都战斗输了。

　　这有如何不让圣人门徒对于黄泉冥帝传人又怒气？这又如何让圣人门徒看得起黄泉冥帝传人？

　　“我既然代表不了黄泉冥帝传人，更代表不了黄泉冥帝，我怎么能够成为你们打破圣盟规矩的借口？”

　　唐明阳听到这，他也是很惊讶。

　　如果煞蛇这话是真的，那么岂不是说，他表面上看起来是卷入了炎虚九涅槃重生的事件里，其实这背后，完全就是问了等待他入局的？这一切的局，根本就是为他准备的？

　　“雪，他们所说的，是真的么？”

　　唐明阳只好悄悄的传音问向雪。

　　“公子，不管这场局是为谁布置的，为了达到什么目的。公子你深处其中，也只是棋子。公子要做的，就是从里面谋取最大的利益。”

　　雪说道。

　　“雪，你是不是知道些什么，瞒着我？”

　　唐明阳苦笑的问道。

　　不过，雪说得并没有错，无论这场局是谁布置的，他所要求的，就是在活下去的前提下，谋取最大的利益。

　　而帮助炎虚九涅槃重生，帮他恢复前世大能者的记忆，将那三个人情要到手，这才是最大的利益。

　　因为他如今，就算是想抽身而退，也来不及了。

　　“有。”

　　雪点点头。

　　她老实的承认。

　　“能跟我说么？”

　　唐明阳问道。

　　“现在还不能，因为时机还没有到。”

　　雪说道。

　　她那双泛着邪恶气息的眸子，静静的看着唐明阳。

　　这一刻，唐明阳感受到了雪的真诚，也感受到雪眸子里噙着的一丝歉意。

　　“幽幽！”

　　小幽顿时大怒。

　　它大声嚷嚷起来。

　　这还得了？雪居然敢隐瞒着唐明阳老大事情不说，这是它小幽不可容忍的。

　　它就要找雪算账。

　　至少不给雪掌控唐明阳的黄泉分身了。

　　然后，它再好好的教训雪。

　　“小幽，不可胡来！”

　　唐明阳脸色一变。

　　要知道，他的黄泉分身如今正在和这小家伙合体的，这小家伙一闹情绪罢工了，那么他的黄泉分身没有小幽的诛天剑意融合，实力可不是减少一丝半点那么简单的，直接下降十几倍的。

　　而且，这小家伙造反起来，雪也掌控不了唐明阳的黄泉分身了。

　　而如今，噬猿、煞蛇、翼马和狱犬就在巨峰外面虎视眈眈呢。

　　“幽幽。”

　　小家伙见唐明阳不让它教训雪，它很不服气，它说为什么唐明阳老大老是护着雪？

　　“雪不说，有她的理由。现在大敌当前，若是没有雪，我们可打不过外面那些家伙，你说怎么办才好？”

　　唐明阳反问这个小家伙。

　　“幽幽。”

　　小家伙也不傻，它只是很冲动而已。

　　现在一听唐明阳这么说，它也明白过来，它很是委屈。

　　它说雪有事情瞒着唐明阳老大，那就是不对。

　　“那我们先应付了眼前的难题，等这件事情过后，我们在跟雪追究这件事情，你看行不行？”

　　唐明阳只好顺着这小家伙的意思来了。

　　他当然也知道，这个小家伙全都是为了他，所以，他这时候可不舍得和它说重话。

　　“幽幽。”

　　小家伙点点头，它说那就等这件事情结束，它小幽再好好教训雪，到时候，唐明阳可不许再护着雪。

　　“好。”

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，示意这小家伙赶快消消气。

　　他当然也知道，这小家伙的气来得快，去得也快。

　　等这件事情结束好，它还记不记得这件事，那还说不准呢。

　　“雪，这件事情过后，你要给小幽老大一个交代，知道了么？”

　　唐明阳回过来，装模作样的对雪说道。

　　“是，公子。小幽老大，还请你息怒。”

　　雪哪里看不出，她赶紧顺着台阶说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙还不领情，不去理会雪。

　　……

　　这一边，唐明阳这里的后院差点气候。

　　在巨峰坟碑外，噬猿、煞蛇、翼马和狱犬的嘲笑声，越发的大，他们不仅侮辱唐明阳，甚至还侮辱起黄泉冥帝传人来。

　　言语之中，全都是不屑和看不起。

　　唐明阳皱起眉头，他也不再想废话了。

　　他说道：“我不管你们对黄泉冥帝传人有什么成见，我也不管你们以及你们背后的圣境强者，要不要插手进黄泉冥帝传人造反九大神国的事件中来。针对现在周天墓阵这件事情，我最后只想跟跟你们说一句话。”

　　“小子，你想说什么？”

　　翼马摇着折扇笑着问道。

　　“速速退去，还有一线活命的希望，莫要当了他人的炮灰，死在了这里！”

　　唐明阳将雪叮嘱他说的话，原封不动的说了出来。

　　然而，他这话，只换来噬猿、煞蛇、翼马和狱犬四人更加肆无忌惮的讥讽和嘲笑。

　　“小子，你口气这么大，在里面还有其它的黄泉冥帝传人吧。我知道，你们人族的几个黄泉冥帝传人，早就已经组成了一个小联盟。战流云在里面么？让他出来和我们谈！”

　　翼马说道。

　　这是他们听到唐明阳这话后的第一个反应。

　　不然，连黄泉冥帝传人都不算的唐明阳，又怎么有如此的底气，跟他们说这样的话呢？

　　“战流云他们并不在里面！这件事情，就我一个人入局！我言尽于此，信不信由你们！”

　　唐明阳大声说道。

　　这个局，不知道是祸是福，他还真不想将战流云、剑无影、鬼丑寅和坤土给牵扯进来。

　　“只有你一个人？那你哪里有这个底气，说这样的话？”

　　翼马问道。

　　他们虽然嘲讽唐明阳，可是他们并不傻。

　　他们如此嘲讽唐明阳，除了真的看不起黄泉冥帝传人外，就是想要激怒唐明阳，看看能不能从唐明阳的口里问出更多的有用信息。

　　毕竟，唐明阳虽然好对付，但是不下这个局博弈的，可是高高在上的大能强者啊。

　　可以说，唐明阳是棋子，他们何尝不是棋子？

　　唯一不同的是唐明阳没有退路了，而他们还有退路，只要他们离开这里，那么就可以退出这场棋局。

　　“哼！不怕死的，你们就攻进来吧！”

　　唐明阳不想再说什么了。

　　反正他只出黄泉分身，最后掌控来战斗的是雪。

　　雪到底有多恐怖，唐明阳不知道，但看见雪也不将这噬猿、煞蛇、翼马和狱犬放在眼里的姿态，他相信雪能够斩杀这四个人。

　　“你……”

　　看到唐明阳退回巨峰坟碑里，噬猿、煞蛇、翼马和狱犬都并没有选择立刻出手。

　　因为唐明阳来的只是一个能量分身，捏死了对唐明阳来说损失不了什么，反而有损他们圣人门徒的威名。

　　“你们怎么看？”

　　翼马传音问向旁边的三人。

　　“这小子看起来底气很足，不像是说谎。血蝶让我们四人联手，不可能没有原因的。看来，不好对付。”

　　煞蛇阴测测地说道。

　　“这个巨峰坟碑上的大阵，你们看得透么？我看不透，不过，我嗅到了非常危险的气息！看来，不好闯！”

　　狱犬一边说着，一边嗅动着他的鼻子，似乎要从里面嗅出些什么。

　　“周围的神宗传人，还在观望着呢。我们几人都来了，若是被这小子三言两语就给吓回去，这还不成为笑话了？况且，我们也都是奉了各种师尊的命令来的。里面的东西，争不争得到是一回事，去不去争是另一回事。”

　　噬猿说道。

　　“既然如此，我们走吧！不管这里面有什么危险，我们都要闯一闯。顺便，我们倒要看看，这小子的背后，到底有谁在支持！”

　　煞蛇阴冷地说道，他的蛇眼里已经泛起了杀机。

　　……

　　然而，就在噬猿、煞蛇、翼马和狱犬决定闯一闯这巨峰坟碑，去将里面的唐明阳抓出来捏死时，血蝶那一边，也处在震撼之中。

　　“是他？怎么会是他？”

　　血蝶愣住了。

　　她做梦都没想到，唐明阳会是站在他们圣盟诸多前辈对立面的那颗棋子。

　　她猛然想到跟在唐明阳身边的雪，那可是一个眼神，就可以将她吓死的恐怖存在啊。

　　“不好！我要去警告狱犬他们！他们去闯那巨峰坟碑，那就是送死！”

　　血蝶回过神来。

　　她就像挪移过去阻止狱犬四人。

　　可就在她想要动身之时，一股强大的意志，笼罩下来，锁定住了她！

　　“这是……”

　　血蝶脸色大变。


第1000章 炮灰（下）

　　血蝶在圣盟里的身份很特殊，然而她让像独孤上合这样的桀骜不驯圣人门徒都对她敬畏有佳，靠的不单是她的特殊身份，还有她本事诡异莫测的强大实力。

　　所以，在圣盟里，很少有圣人门徒敢对她无礼，更别说用强大意志粗鲁的锁定住她了。

　　一般情况下，圣盟内部的一些圣者见到她，都客气。

　　所以，能够让她脸色大变的东西，更加的少了。

　　只是，现在的血蝶，在这股意志锁定后，她的脸色却变了。

　　因为锁定住她的不单只是一股圣者意志，更是一位她认为不可能出现在这里的圣者。

　　“师姐，你……你怎么来这里了？”

　　血蝶声音有些难以置信的问道。

　　就在这时候，在她的面前，一团青色的波光闪动，如同平静湖面荡漾起的一丝涟漪。

　　紧接着，一个浑身充满春意盎然气息的女子出现了。

　　这个女子的脸蛋，朦胧在青色的雾气里，看不清晰。

　　她身上的衣服款式和血蝶的一模一样，只是颜色不同而已，她是青色的，她的衣裙里，绣着的是一只只青色的蝴蝶。

　　她叫青蝶。

　　更让血蝶震惊的除了她师姐青蝶降临这里找她外，更是她的青蝶师姐竟然不是一丝圣念分身降临，而是圣体本尊降临。

　　“我早就来了！只是见你要去做傻事，这才来拦你。”

　　青蝶说道。

　　“我去做傻事？我只是想要让狱犬四人不要上那座巨峰坟碑去……难道……”

　　血蝶说到这，她突然明白过来了。

　　她的青蝶师姐出来，就是阻止她去救噬猿、煞蛇、翼马、狱犬他们的！

　　“为什么是他们？”

　　血蝶愣了愣，她不解的问道。

　　相比于一般的圣人门徒，这噬猿四人算是那种够资格和她说话的。

　　再说了，噬猿四人，在圣盟里的地位也不低。

　　他们天赋异禀，都是那种也野心走第三种证圣道的绝世天才中的妖孽。

　　“总有人要当炮灰。”

　　青蝶淡漠地说道。

　　“可他们的身份……”

　　血蝶不解问道。

　　进来的圣人门徒多得是，要炮灰去送死，完全可以让那些人去啊。

　　“他们的身份，正好够分量！”

　　青蝶说道。

　　“可你们这样算计他们，他们的师尊会咽得下这口气？”

　　血蝶说道。

　　要知道噬猿、煞蛇、翼马、狱犬三人的师尊，可都是圣王级别的存在，圣盟十大宗门内的太上长老级别。

　　“大势所趋，也由不得他们敢不同意！”

　　青蝶说道。

　　血蝶一听，她更是倒吸一口凉气。

　　她从青蝶的这话里，读懂了很多层含义！

　　什么是大势所趋？

　　什么叫做连十大宗门的圣王强者，都不敢不同意？

　　也就是说，这背后谋划的，可能是圣盟内部，超越圣王的强者。

　　天啊！

　　这倒是什么样的一场局啊！

　　普通的圣人门徒，像独孤上合这等的，只知道炎虚神国的历代国主之墓里，有一件混沌之器，所以，他们都纷纷赶来争抢。

　　他们是那种连炮灰都算不上的，因为他们甚至不知道，这炎虚神国的历代国主之墓，是一场大能博弈的局。

　　而像血蝶、噬猿、煞蛇等的，这一类野心勃勃并且身份不低的圣人门徒，才有资格知道这炎虚神国的历代国主之墓的开启，其实是一场大能博弈的局，他们进入局中是想要做棋子，谋取好处的，谁知道，反倒是落得个炮灰的下场？

　　而真正的棋子呢？

　　血蝶看向面前的青蝶师姐，她内心震撼，她师姐的本尊降临这里，只怕真正有资格进入这场局做棋子的，是像她师姐这样的圣境强者吧。

　　“师姐，这么说来，那里面的唐明阳，也只是炮灰了？”

　　血蝶问道。

　　不知怎么的，她这时候反倒是关心起唐明阳的生死来。

　　因为她想到，那位前辈要她去戊雪神宫拿的那炷香，还在唐明阳的手里呢。

　　若是唐明阳死了，她又要费一番手脚去寻找落在谁手里了。

　　“他要是炮灰就好了。”

　　青蝶说道。

　　她听到唐明阳这个名字时，可不想噬猿等圣人门徒那边充满了嘲讽和不屑，反而是带着深深的忌惮。

　　“这么说，他有资格做棋子？”

　　血蝶有些不敢相信。

　　要知道，连噬猿、煞蛇他们都成了炮灰，只有像她师姐这样的圣者才有资格进局里做棋子，这修为低微，还只是黄泉冥帝传人候选者的唐明阳，何德何能来做棋子？

　　只怕真正的黄泉冥帝传人来了，还差不多。

　　“特殊就特殊在他是最后一位黄泉冥帝传人候选者的身份！有大能想保他，让他快点拉开黄泉冥帝传人造反九大神国的序幕，有大能想要他死，好让黄泉冥帝传人造反九大神国的序幕推迟。所以，他本身就是一个很复杂的局！”

　　青蝶说道。

　　“原来如此。”

　　血蝶明白过来。

　　她突然想到唐明阳身边的雪，她心里暗自的想着，或许那就是一位在唐明阳身上布局的大能强者吧。

　　既然噬猿、煞蛇、翼马、狱犬等人已经成为了炮灰，血蝶已经没有胆子去提醒他们了。

　　……

　　巨峰坟碑。

　　噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人，仍不知道死期将近。

　　他们不敢怠慢，都拿出了身上最厉害的本源圣器。

　　一件圣皇级别的本源圣器分灵，乃是他们的师尊赐予他们防身的。

　　噬猿的本源圣器是一件金刚长棍，煞蛇的本源圣器则是一条骨鞭，翼马的本源圣器则是两柄翅剑，狱犬的本源圣器则是背后的两柄长刀。

　　圣力注入其中，他们的本源圣器的表层都散发出各自不同的法光，然而在法光的深处，则蕴含着一丝淡绿色的圣道本源，这显示着他们的是圣皇级别的本源圣器。

　　“走！”

　　狱犬大声说道。

　　他拔出背后的长刀，虽然他的本尊是特等生命血雨犬，但他并没有显露出他的本尊来。

　　因为，人类的肉身是最符合本源圣道的，所以运转起本源圣道攻击起来，也是人族的身躯最方便，能够发挥出最强的战斗力。

　　不仅狱犬如此，旁边的煞蛇、翼马、噬猿也是如此。

　　狱犬最先出手。

　　他手中的双刀，横空斩去。

　　两刀淡黄色的刀气，如同两刀闪电，朝着巨峰坟碑划去。

　　划过长空，悄无声息。

　　这不像是普通的强者战斗般，动辄天崩地裂，法则崩溃。

　　他们这等级别的存在，早就已经懂得如何完美的掌控法则，如何完美的利用每一丝的本源力量。

　　无声无息，说明本源能量一点都没有泄露出去。

　　而当刀气斩中巨峰坟碑时，就如同绽放开的烟花，两道刀气化作无数细微的刀形圣纹，朝着巨峰里蕴含的炎虚圣道意志斩杀而去。

　　越接近圣境的强者，战斗起来就很少去对拼本源法则能量，而是直接对拼本源法则意志。

　　因为能量是死的，意志是火的。

　　只要将对方能量里的意志给泯灭，那么对方的能量也就失效了。

　　意志的对抗，同样是无声无息。

　　这座巨峰的阵法意志，从本质上来说只是圣者级别的意志而已，还是死去的炎虚神国的一代国主的圣者意志，而狱犬手中的双刀，可是圣皇本源圣宝，里面蕴含着圣皇级别的本源意志。

　　所以，巨峰上的圣道意志遇到狱犬斩杀出来的刀气意志，无声无息的泯灭开来。

　　“我们走！”

　　狱犬说道。

　　双刀挥舞，就见巨峰坟碑上的圣阵不堪一击，狱犬信心大增。

　　他也有傲气的资本。

　　他可不是普通的半圣强者，他是那种有野心，想要感悟自身的小天地然后去激荡外在大天地，要走出属于自己独特圣道来成圣的人。

　　可以说，他的实力，就算是普通的那些走前人道路的圣者，他都完全不惧，甚至遇到弱一些，他还能够占据上风。

　　“还是小心些。”

　　翼马提醒着说道。

　　他已经将手中的折扇收好，手里拿起了翅剑，警惕的看向巨峰坟碑。

　　表面上看起来，巨峰坟碑在拼命运转着上面的圣阵，用圣道意志修复着被狱犬的刀气泯灭的那片地方。

　　然而他内心总有一种不妙的预感。

　　他感觉，那个缺口，更像是对方故意打开的，就如同一只恶虎张开了嘴巴，就等他们四只肥羊主动的走进虎口里。

　　他手中的翅剑打开，在面前挥舞着，就如同一双张开的翅膀，然后一道道如同羽毛般的剑气，朝着刚刚狱犬刀气攻击过的地方，再度攻击而去。

　　他还是想要亲自用他的翅剑意志去试探一下这种巨峰坟碑上的意志，看看里面还有没有埋伏和陷阱。

　　旁边的煞蛇和噬猿，也同翼马一样做。

　　只有自己验证过，才会放心。

　　然而，他们感受到的结果都一样。

　　没有！

　　这座巨峰坟碑，看上去只有圣阵意志一层防御，并没有其它的埋伏。

　　“走！”

　　噬猿说道。

　　既然试探不出，那么就只有直接过去，真刀真枪的对杀了。

　　反正地方就这么大，对方总不会躲躲藏藏。

　　他们的目的很明确，就是冲进阵眼里，将那还魂棺里面涅槃的东西抢走！

　　只是他们还不知道，当他们冲进这巨峰坟碑的那一刻，就是他们炮灰命运的终点了。


第1001章 杀了

　　唐明阳站在巨峰坟碑的阵眼里，他的旁边就是还魂棺。

　　还魂棺萦绕的生机气息，那包裹着的光芒，就像是一个心脏，一收一缩，如同有生命在呼吸。

　　这是炎虚九的涅槃。

　　至于要涅槃多久，雪也不清楚。

　　面前的四面光幕，显示着狱犬、噬猿、翼马和煞蛇四人的情况。

　　唐明阳已经警告过他们了，可他们还是选择要攻击。

　　唐明阳不知道对方还有没有退路，反正他是没有退路了。

　　所以，他只能够反击了。

　　“厉害！”

　　对于狱犬出手的那两道刀气，唐明阳忍不住震惊说道。

　　他的百万黄泉之躯，被雪掌控着融入到整个圣阵里，所以整个圣阵承受的攻击，他都能够感受得到。

　　他感觉，这圣阵运转的炎虚圣道意志，在这刀气的意志下，根本毫无还手之力。

　　“便是这一刀，只怕我加持了小鞘绝招的黄泉幽莲之剑，也不一定比得上吧。”

　　他心里暗自的对比着。

　　这就是这等圣人门徒的实力么？

　　这样的刀气，看似只是这狱犬随手击出的试探手段而已。

　　唐明阳内心隐约有种感觉，就算是浮光圣灵少女在这狱犬面前，如果浮光圣灵少女不动用圣尊本源圣器，只怕还不是着狱犬的对手。

　　紧接着，噬猿、煞蛇、翼马的出手，同样如同这狱犬这般恐怖。

　　唐明阳已经知道，他如今的实力和这些最顶级的圣人门徒之间，差距到底有多大了。

　　“幽幽。”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它很不服气。

　　它说它小幽很快就领悟出木之剑意，它还说了，等唐明阳老大认主轮回丹后，那么就能够动用更高级别的黄泉意志和它小幽融合，到时候他们的黄泉幽莲之剑就更厉害。

　　“你说得倒是不错。”

　　唐明阳笑了，摸摸它的火焰小脑袋。

　　他现阶段比不上这些圣人门徒、神宗传人，那本来就是应该的。

　　因为他还没有彻底认主轮回丹嘛，他的黄泉意志也只能够动用最基本的第一层。

　　不过，他更震撼的还不是狱犬、煞蛇、翼马和噬猿的实力，而是雪的恐怖。

　　此刻，在狱犬、煞蛇、翼马和噬猿攻击的那片区域，唐明阳的几百黄泉之躯被雪掌控着，就布置在那里。

　　那片阵势意志被这四人的攻击给泯灭掉，然而唐明阳的黄泉身躯明明就站在那里，可是这四人就是发现不了，并且这些涤荡而出的剑气、刀气、棍气意志，也完全攻击不到唐明阳。

　　也就是说，唐明阳的这些黄泉身躯，仿佛处于一个和狱犬、煞蛇、翼马和噬猿平行的时空里。

　　这是何等的恐怖啊。

　　就好比一个人站在你面前，你看不到他，攻击不到他，而他却能够看得到你，攻击得到你。

　　所以，这狱犬、煞蛇、翼马、噬猿看上去有媲美浮光圣灵少女那等圣者的实力，可唐明阳一点都不担心。

　　因为雪的手段，已经超出了狱犬、煞蛇、翼马和噬猿的认知，甚至可以说，这四个家伙和雪根本不是一个层次的对手。

　　“雪的实力到底有多强？圣境层面的么？”

　　唐明阳暗自猜测着。

　　他问道：“雪，我的几百黄泉分身明明在那片区域，可他们非但感受不到，也攻击不到，这是不是你的空间神通？”

　　“嗯。最近奴家吞噬了那么多死念意志，实力也大涨，所以很多空间神通的变化和运用，都能够施展出来的。”

　　雪点头说道。

　　这一点，她也没有什么好隐瞒的了。

　　“你现在的实力，到底有多强？圣境强者么？”

　　唐明阳直接的问道。

　　“奴家的实力本身并不强，逃命的本事倒是强。而奴家到底能够发挥出多大的战力，那就要取决于公子你了。”

　　雪说道。

　　“为什么取决于我？”

　　唐明阳愣了愣，他很不明白。

　　雪解释说道：“奴家的本体乃是一滴邪恶血液诞生灵智，奴家的意志，也带着邪恶的气息，所以，奴家并不能像公子这样，可以凝聚出肉身来，只能够靠意志来夺舍，掌控傀儡身躯。否则，若是没有傀儡身躯，奴家的邪恶意志本事攻击，并不具备多大的威力。”

　　“原来如此。”

　　唐明阳听到这里，他算是明白了。

　　雪说实力取决于他，那就是说，他给雪找到越厉害的傀儡身躯，那么越就能够发挥出越大的实力。

　　他问道：“那你掌控我的这百万黄泉分身，能够发挥出多大的战力？”

　　“就目公子手中没有利害的本源圣器，而奴家这里就只有一柄不知何时就会消失的三星本源圣器分灵，大概，只要不是遇到太厉害的圣者，奴家都能够应付过来吧。”

　　雪说道。

　　“什么算是不太厉害的圣者？”

　　唐明阳追问道。

　　“就是那种不具备独立领悟属于自己圣道的，并且还没有超过奴家手里这件三星本源圣道分灵的。”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，彻底傻眼了。

　　紧接着是狂喜和震撼。

　　这世间，又有多少圣者能够具备自己的独特圣道？大都是走前人走过的圣道，就算是参悟混沌之器，这也属于走混沌之器的圣道。

　　“这么强？”

　　唐明阳的心，算是稳了。

　　雪这么强，他奶奶的，他唐明阳还怕谁？

　　以后走到哪里，他都可以嚣张了！

　　“幽幽！”

　　小家伙很不服气，它说雪再强，也要靠唐明阳老大和它小幽，才能够发挥这样的战力。

　　雪似乎看穿了唐明阳的心思，她说道：“公子，高处不胜寒，一山更比一山高。就奴家掌握公子黄泉分身的这点实力，还是没有跳出棋局，摆脱棋子身份的能力。所以，公子还需要谦虚谨慎，努力修行。”

　　“哈！我只是小小激动一下而已。至少，这场局，有你在，我们谁都不用怕了！”

　　唐明阳说道。

　　雪却摇摇头。

　　“难道你现在的实力，还不成？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，这场局，看似是因炎虚九而起，其实是针对你！单凭奴家一个人，无法化解，只能走一步，算一步！除非……”

　　雪说到这，欲言又止。

　　“除非什么？”

　　唐明阳追问到。

　　同时，他内心也倒吸一口凉气。

　　“除非那些在公子身上布局的大能们，他们不想公子死！”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳直接无语了。

　　就在唐明阳和雪谈话的这会儿，噬猿、煞蛇、翼马和狱犬，已经攻入了巨峰坟碑里。

　　面前的坟碑圣阵，对他们来说，简直就是空气，根本无法阻挡他们的前进。

　　再往前，就是阵眼里。

　　“雪，他们来了。”

　　唐明阳提醒说道。

　　看到这势不可挡的噬猿、煞蛇、翼马和狱犬快要攻到阵眼了，而雪掌控他的黄泉身躯还不为所动，唐明阳不由得有些着急了。

　　“公子，放心吧，他们进不来的。”

　　雪自信满满地说道。

　　……

　　巨峰坟碑里。

　　“阵眼就在前面！”

　　噬猿声音洪亮地说道。

　　他手持金刚长棍，长棍横扫，棍影就将前面的阵势悉数破去。

　　“小心些，这事情透着诡异！”

　　翼马手持两柄翅剑，一前一后，他倒是没有出手，而是警惕的看着周围。

　　“没错，到这里，竟然只有阵势的阻拦，对方一点都没有出手。”

　　煞蛇性子本来就是多疑，此刻，对于这违背常理的平静，他内心隐约有着不妙。

　　“我总感觉，进入到这阵势里，似乎有无数双眼睛就在我们的面前盯着我们。”

　　狱犬眉头皱起地说道。

　　他的鼻子不停的嗅动，他的灵觉比之其他人都敏锐很多。

　　而他的感觉并没有错，因为他们面前就站着几百个唐明阳的黄泉分身，都在看着他们，他们甚至直接从唐明阳的身体虚影里穿过，可是他们就是看不到唐明阳。

　　他们四人来到了阵眼面前。

　　他们并没有贸然的踏入进去，而是在阵眼的周围小心警惕的查探一番，发现阵眼周围并没有埋伏后，这才踏入进去。

　　“呃……”

　　唐明阳就在阵眼里。

　　他就看着狱犬四人直接踏进来。

　　阵眼里，就一个死念意志之湖，然后就是摆放在意志之湖重要的还魂棺，唐明阳此刻就站在还魂棺的旁边。

　　可是，这一切，在狱犬四人的眼中，他们就像是睁眼瞎了，完全没有看见。

　　他们没有看见还魂棺，没有看见唐明阳，就好像他们处于另外一片时空一样。

　　“雪，原来你已经用你的空间神通，将这阵眼掩盖起来了，是么？”

　　看到这一幕，唐明阳终于明白了过来。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“这四人，怎么处置？”

　　唐明阳问道。

　　“杀了！”

　　雪说道。

　　“杀了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他想着，封印住他们就行了，等炎虚九涅槃重生后，再将他们放了。

　　这四人，可都是绝世天才里的妖孽啊，在圣盟里的身份也不低，若是杀了，唐明阳岂不是得罪圣盟的很多势力和强者？

　　他很是不解。

　　他看着雪，想要看看雪怎么解释。

　　“公子，从他们踏进这巨峰坟碑的那一刻起，他们已经注定要死了。因为，他们就是圣盟送进来，让公子杀死的炮灰！”

　　雪解释说道。


第1002章 没有选择

　　唐明阳一脸的不解之色。

　　怎么这噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人，他们踏入巨峰坟碑的那一刻起，就要注定要死了？

　　他们都是圣盟的绝世天才中的妖孽存在，在圣盟里地位不低，应该也有强大的后台，有厉害的师尊，圣盟怎么就送他们来给唐明阳杀了？

　　“公子，在这新旧时代的变革里，没有谁能够置身事外，也没有谁不先在新时代里谋求一丝生机。圣盟内部的大能强者，也是如此！不过，碍于某些规矩，他们不允许插手你们黄泉冥帝传人造反九大神国的事件中，也就是说，如果他们不参与进来，那么他们几乎可以被新时代所排除了。所以，他们千方百计的找借口，要打破圣盟内部的那些规矩，解放他们的自由。”

　　雪接着解释。

　　“他们让我们杀死这四个圣盟的绝世妖孽天才，就是他们打破圣盟规矩的借口？”

　　唐明阳再次震撼。

　　他没想到，这其中还有那么深层的关系。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“如果我们不去杀了他们呢？”

　　唐明阳又问道。

　　“那么他们只好换一颗听话的棋子了。”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳当然知道换一颗听话棋子的含义了，那就是杀了他，然后重新换一个黄泉冥帝传人的候选者。

　　“这么说，我也没有选择了？”

　　唐明阳明白了过来。

　　原来从这噬猿、煞蛇、翼马和狱犬踏入巨峰坟碑闯阵的那一刻起，他们已经注定要死了，注定要为圣盟的那些大能者的借口而牺牲了。

　　同时，唐明阳也明白了先前雪让他去警告噬猿、煞蛇、翼马和狱犬四人那番话的含义了。

　　如果他们四人听了那番话，速速退去，那么他们还可以抽身而退，保全性命。

　　“每个生灵的命里，都有或大或小的劫数。这是他们的一次死劫，他们灵光蒙昧，感受不到自身死劫降临，又无人点醒，逃脱不得，也是应了他们的命数。”

　　雪说道。

　　这一番话，又牵扯到了命数上面。

　　“呃……”

　　唐明阳听了这番话，心里也不是滋味，又有种兔死狐悲之感。

　　因为他想到了自己的劫数。

　　孟婆婆说他千年后的那次死劫。

　　他和噬猿、煞蛇、翼马、狱犬差不多，都是别人的棋子，他们连谁是他们背后的下棋者都不知道。

　　不过，他比噬猿、煞蛇、翼马和狱犬幸运。

　　因为孟婆婆点醒了他，并且在帮助他尽量渡过那次死劫。

　　而且，他身边还有雪在辅佐他。

　　“既然这是他们的死劫，而我们也没有选择，那么雪，你就去帮他们完成劫数吧。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　在噬猿、煞蛇、翼马、狱犬踏入阵眼的那一刻，她的攻击已经发动了。

　　唐明阳只感觉到他的百万黄泉血海分身，这一刻，受到雪念头的掌控，黄泉之力涌动而出，涌入雪布置的那个神秘阵势里。

　　他的黄泉意志和小幽的诛天意志，融合在一起，在这个神秘阵势里运转，然后受到阵势的加持，越来越强大。

　　一倍、两倍、三倍……七十倍、八十倍、九十倍、一百倍、一百一十倍……

　　就如同加持了小鞘的大招一样，然而雪的这个神秘阵势的效果远比小鞘的大招来得恐怖。

　　仿佛没有什么上限。

　　唐明阳的黄泉意志和小幽的诛天剑意，迅速的增幅到了两百倍。

　　在两百倍后，唐明阳感觉到这增幅有些放缓了。

　　而在这过程中，阵眼里的噬猿、煞蛇、翼马和狱犬，丝毫没有觉察，丝毫不知道，他们的死劫降临。

　　“幽幽。”

　　小幽见到雪的神秘大阵这么厉害，它对着唐明阳说，它说现在他们的意志变得这么强大，让它小幽动用黄泉幽莲之剑，也能够斩杀这四个家伙。

　　它说让它小幽动手行不行？

　　显然一直让雪出风头，它小幽很是耐不住性子。

　　“这事关重大，这四个人也绝不简单，有着媲美圣者的实力，还是让雪出手比较保险。这次你就乖乖配合，知道了没有？”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙乖乖点点头。

　　……

　　阵眼里。

　　灵光蒙昧的噬猿、煞蛇、翼马和狱犬四人，还不知道死劫将至。

　　不过，他们已经感受到了危险。

　　这种危险的气息，就如同寒流，寒遍了他们的全身。

　　他们看着阵眼的四周。

　　在这里，和其它的巨峰坟碑里的阵眼并没有什么两样。

　　一个巨大的意志之湖，在意志之湖中央，有一个圣晶棺材，静静的摆放在那里。

　　他们奉各自师尊的命令前来，说周天墓阵是某位大能前辈的布局，目的是为了从死亡长河里，召唤他爱女的念头意志，并将其复活。

　　然而这个周天墓阵却被另一位大能强者动了手脚，鸠占鹊巢，复活了另外一位存在。

　　而复活的这位存在，也极其不简单，在远古之时，就是那种走出属于自己圣道的圣境强者。

　　布置这个周天墓阵的前辈知道此事后，颇为震怒，只是奈何另外一位大能强者更不简单，那位前辈无奈之下，只能够以棋局的方式解决这场恩怨。

　　那位前辈在圣盟的地位很高，而这场恩怨，很快就得到了圣盟的很多大能前辈的支持。

　　再加上如今是新旧时代更替的关键时期，他们圣盟却因为重重原因，束缚住手脚，不能够参与进这场时代的更迭之中，所以，很多智谋惊世的大能，就以此为由，在这场棋局的基础上，增添了很多东西。

　　噬猿、翼蛇、翼马、狱犬等人听了他们师尊说完这场局的原由因果后，毫不犹豫的就来了。

　　首先，他们是圣盟的一份子，他们能够代表着那么多圣盟大能前辈的意志来成为这场棋局的棋子，本身就是一种荣幸。

　　其次，不管那些大能前辈们在这场棋局里还有什么其它的含义在里面，他们的目的很明确，就是破坏另鸠占鹊巢的那位大能强者复活的对象。

　　而且，如果他们能够在那位复活对象涅槃重生时，将其还未完全觉醒的念头意志给炼化，就很有可能从其念头意志里，得到其如何证得属于自己圣道的方法。

　　这是天大的诱惑，任何有野心想要走出自己独特圣道的修士，都无法抗拒的。

　　最后，在这个新旧时代的变革里，连那些大能强者们都要拼命的争一线生机，噬猿、翼蛇、翼马。狱犬等人，当然也想正那一线生机。

　　他们无法成为下棋者，那么跳入棋盘成为棋子，也是一种方法。

　　只是，可惜就可惜在，他们自以为可以成为了棋子，然而却只能当炮灰。

　　看到意志之湖中央的还魂棺后，噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人，眼睛都发亮，都闪烁着贪婪，他们看向身边的三人时，目光之中都带着防备和杀机。

　　毫无疑问，还魂棺里若真存放着某位大能强者正在涅槃重生的念头意志，那么炼化这个念头意志，得到如何走出自己独立圣道的经验，只有一个名额，谁抢到就归谁的。

　　要知道，噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人，虽然野心很大，但是一直在如何激荡出自身小天地上，一直不得其法。

　　“哼！大敌当前，我们就想着怎么内斗整东西了么？说不定，这里面就是一个陷阱，对方如今还未现身，就是为了让我们先打起来呢。”

　　翼蛇环视周围三人一眼，阴测测地说道。

　　他看出其他三人看到这还魂棺后，内心都蠢蠢欲动，他自己何尝不是呢？

　　“翼蛇说的不错，这还魂棺里面，很可能是陷阱。踏入这里后，我只感觉到了危险！对方既然也是棋子，又怎么可能这么心甘情愿的认输，让我们抢着还魂棺呢？”

　　狱犬说道。

　　“我们先毁去这方圣阵，看看对方藏在哪里，击杀他后，我们再各凭本事，争夺这还魂棺！”

　　噬猿说道。

　　“好！”

　　翼马点点头。

　　然而就在他们四人再度达成默契的时候，蓄势待发的雪，已经发动了杀招。

　　阵眼的虚空，如同水纹般波动，一丝丝的血色意志波纹，荡漾开来。

　　周围的一切，开始幻灭，化作了一个血色的虚空。

　　“果然是陷阱！”

　　“好高明的幻境！”

　　噬猿、煞蛇、翼马和狱犬四人都是一惊。

　　他们竟然看不出这个阵眼是幻象，这要何等高明的幻术？

　　“危险了，大家全力出手！”

　　翼马咆哮说道。

　　他手中的翅剑快速的扇动，无数羽毛剑气，带着翼马咆哮的意志，朝着周围波动的血色意志波纹，斩杀而去。

　　噬猿、狱犬和煞蛇，哪里还敢怠慢？

　　他们也纷纷的全力出手，手中的皇级本源圣器，引动圣器内的圣皇意志，激荡而出，欲要泯灭掉周围波荡的血色意志波纹。

　　然而，当他们的攻击意志和血色波纹里波荡的意志开始交锋时，他们彻底傻眼里。

　　“不……不可能！”

　　噬猿、狱犬、煞蛇、翼马颤声说道，这一刻，他们的眸子里，都泛起了绝望之色。

　　因为在交锋的瞬间，他们只觉得他们攻击里的意志，全都如同泥牛入海般，被那股血色意志波纹给吞噬掉了。


第1003章 朝闻道，夕死可矣

　　到了圣境强者的层次，攻击里能量的对碰反倒是次要的，决定胜负的是能量里蕴含的意志。

　　在这交锋的瞬间，那股血色的意志波纹，以深不可测之姿态，将噬猿、狱犬、煞蛇、翼马的攻击意志给吞噬，这又如何不将他们四人给吓死？

　　这说明，在意志层次上的交锋，对方绝对的碾压他们。

　　这根本不是一个层次的较量。

　　“逃！”

　　此刻，他们四人，哪里还管争夺还魂棺里的宝贝？

　　先保住小命要紧。

　　他们全都激发出最强大的防御手段，以最快的速度朝着阵眼外逃去。

　　然而，看起来并不算太大的阵眼，这其中的短短距离，无论他们如何的飞跃，也飞跃不出去。

　　噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人，惊骇之中，立刻以四象阵势，互相守护起来。

　　他们用各自的意志加持在阵势防御罩上，试图顽强的抵挡。

　　噬猿对着周围的虚空，大声地喊道：“唐明阳，出来！我们认输了！我们愿意退出去，退出这场棋局，请你放了我们！”

　　他们开始求饶。

　　他们内心的死亡气息，越来越浓烈。

　　隐约之间，他们有种大限将至的预感。

　　那一边，看到雪出手的唐明阳，再度震撼雪的恐怖。

　　他虽然知道雪的神秘阵势使得他和小幽的意志强大了两百倍，但是这只是最基本的意志加持。

　　而阵势运转时，这些诡异血色波纹，又是雪对于意志之力的运用。

　　越是厉害的强者，越是能够将一份力量，发挥出两份、三份的战力。

　　雪则更恐怖。

　　唐明阳已经这回是一场激烈的战斗，没想到刚刚交锋，噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人就毫无还手之力。

　　不过，他也佩服这四人的果断，知道形势不妙，立刻就求饶。

　　“雪，真的没有选择么？”

　　唐明阳问道。

　　他还是有些心软。

　　毕竟他在噬猿、煞蛇、翼马、狱犬的身上，看到了一种同为棋子的悲哀，他感同身受起来。

　　“没有。”

　　雪摇头说道。

　　唐明阳点点头。

　　他心软，不代表着他优柔寡断。

　　他见那边的噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人不断的叫喊着他的名字，他大声回忆说道：“迟了，先前在坟碑外面，我已经警告过你们，让你们速速退去，可以保全性命。是你们不听，又以为我修为低微，对我百般嘲讽，现在，你们的死劫已经降临了。”

　　“唐明阳，我们有眼无珠，知错了！我们也只是封师门之命来行事的，并非针对你。你饶了我们这一次，我们立刻离开，并且再次立下誓言，欠你一条命的人情，如何？”

　　翼马见唐明阳肯回应，他内心一喜。

　　能够沟通就好。

　　而且他能够从唐明阳语气的情绪里，感受到唐明阳并非特别想杀他们。

　　其他三人也纷纷的哀求。

　　“你们当真以为是我要杀你们？”

　　唐明阳说道。

　　“你……你这话是什么意思？”

　　煞蛇问道，他性格最多疑，隐约猜到了什么。

　　“既入棋局，成为棋子，那么每颗棋子的命运，都已经被下棋者给定了！便是弃子，那也有弃子的作用。”

　　唐明阳说道。

　　噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人并不傻，他们瞬间明白了。

　　陡然之间，回光返照，他们被蒙昧的灵识，前所未有的清醒。

　　他们感受到他们自己的大限将至，他们明白了他们的死到临头。

　　死劫！

　　原来，他们不知从何时起，就已经注定了会有一场死劫。

　　这场死劫，若是度得过，那么他们否极泰来，修途一帆风顺，甚至可能抓住一线生机，激荡出自身的小天地来。

　　天无绝人之路。

　　每一场死劫，都会有一线生机。

　　而唐明阳刚刚对他们的警告，劝你们退离，就是他们冥冥之中的那一线生机。

　　只是他们灵光蒙昧，早已经错过了。

　　明白了！

　　彻底的明白了。

　　他们脸色惨白一片。

　　他们的眸子里，泛着不甘和恨意！

　　他们是绝世天才中的妖孽啊。

　　若非是有野心，让他们走前人的道路，如今早就成圣了。

　　“原来如此！原来你早就给我们一线生机了，是我们没有把握住。”

　　噬猿悲哀地说道。

　　或许是没有了生路，或许是甘心了死。

　　噬猿反倒是认了命。

　　在这种悲哀的情绪里，他的灵觉念头，反倒是进入到一种前所未有的寂灭里。

　　在寂灭之中，一股异样的气息，从他的念头里荡漾出来。

　　这一刻，就仿佛他的生命，隐约都开始升华了。

　　“噬猿，你……你感悟到自身的小天地了？”

　　旁边的煞蛇、翼马、狱犬，感受到噬猿散发出来的这股气息，这股气息，带着浓郁的生机，带着天地本源的玄奥运转，隐约又和外在的天地，可以产生些共鸣。

　　他们没想到，在这个时候，噬猿竟然迈出了关键一步。

　　“朝闻道，夕死可矣！”

　　噬猿眸子里的悲哀更浓，他干脆盘坐下来，放弃了抵挡。

　　因为他知道，在绝对的意志面前，任何的反抗，都是徒劳的。

　　“雪……”

　　唐明阳看向雪。

　　他也没想到，这噬猿在这时候，会感悟出自身的小天地。

　　“可惜了。”

　　雪叹息一声。

　　她的这一声叹息，已经足以说明一切了。

　　不是她不肯饶了这噬猿，而是这噬猿气数已尽，命已该绝。

　　她念头一动，一道黄泉血海席卷而去，在噬猿没有抵抗中，化作一个血棺，将他给包裹住。

　　然后血棺崩溃。

　　在崩溃里，连同着里面的噬猿一同的泯灭掉。

　　噬猿，死！

　　“噢，不……不……”

　　处在震撼之中的煞蛇、翼马、狱犬回过神来。

　　他们没有噬猿那种大彻大悟，他们心有不甘，他们不想死。

　　他们咆哮一声，燃烧命元，手中的圣宝爆发出有史以来最强大的反抗。

　　反抗这命运！

　　反抗这不甘！

　　反抗着。

　　只是，这一切，都是徒劳。

　　雪念头一动，三大血河从血色的波纹里诞生而出，然后席卷而去。

　　在绝对的意志面前，他们的反抗是那么的脆弱不堪，就像是蚍蜉撼树。

　　煞蛇，死！

　　翼马，死！

　　狱犬，死！

　　整个阵眼，又恢复了平静。

　　“哎……”

　　唐明阳也叹了一口气。

　　他知道，死亡并非是终点，只是这一世的因果的消解。

　　“公子，杀了他们，就代表着，这场棋局，正是开始博弈了！”

　　雪反倒是没有唐明阳那么多感慨，她平静的提醒说道。

　　“我们要怎么做？”

　　唐明阳回过神来，他有着几分紧张的问道。

　　“这场棋局的输赢，都不关我们的事情，我们只需完成我们棋子的本分就行了。”

　　雪说道。

　　“是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“守住这里，等待炎虚九的涅槃重生！他若是顺利涅槃重生，我们的使命也就完成了！”

　　雪说道。

　　她脸色沉重而严肃。

　　“雪，看你这副样子，难不成，还会有圣境强者降临不成？”

　　唐明阳内心一颤，问道。

　　“任何一切，都有可能。”

　　雪说道。

　　……

　　这方墓穴世界之外。

　　血蝶和青蝶站在一片虚空里，她们遥望着唐明阳所在的巨峰坟碑。

　　视乎如此遥远的距离，又隔着一个世界屏障，都无法阻挡他们的视线。

　　“他们死了！”

　　青蝶开口说道。

　　她的声音淡漠，不带任何一丝感情。

　　“接下来呢？”

　　血蝶问道。

　　她心有悲戚。

　　棋子，或是炮灰？

　　谁又知道呢？

　　自以为是棋子，到头来却是炮灰。

　　噬猿、煞蛇、翼马、狱犬如此，其他人又何尝不是如此？

　　她看向面前的青蝶师姐，她想要说些什么，又预言而止。

　　“阻止阵眼里面的人涅槃重生！”

　　青蝶说道。

　　“谁去阻止？师姐，是你么？”

　　血蝶问道。

　　“还不到我们出场。”

　　青蝶摇摇头。

　　“那是谁？”

　　血蝶好奇起来。

　　噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人的实力，血蝶是清楚的。他们联手起来，只怕寻常的圣境强者都能够战胜。

　　可他们却死在里面了。

　　这说明，里面的唐明阳背后，绝对有一股超越普通的圣者力量支持着。

　　她第一反应，想到的是唐明阳身边的雪。

　　“你看着就好了。”

　　青蝶卖了一个关子。

　　……

　　这世间，有一种流传很广的传说。

　　传说，远古神魔大战后，天地破碎，那些圣境强者并没有消失在这方天地，而是在寰宇天地破碎时，他们用大神通法力聚集寰宇天地碎片，重炼了一方寰宇世界。

　　为了防止这方寰宇世界的本源法则流失，这些圣境强者们将那方寰宇世界彻底的封印起来，隔绝了和外面破碎的寰宇天地的联系。

　　所以，在那个传说里，又称之这方由圣境强者炼化的寰宇世界，称之为远古神域。

　　在神域里，很多神灵都相信远古神域的存在。

　　随着这方破碎的寰宇天地的本源流失，修炼到神帝已经是终点，越来越多的神灵都想要寻找远古神域。

　　因为传说在远古神域里，还保存着完整的本源。

　　传说不尽为真，可也不会空穴来风。

　　因为那个传说之中的远古神域，就是圣盟的本部所在。


第1004章 圣盟的通告

　　噬猿的师尊叫做天刚圣王，乃是十方阵宗里金宗的太上长老。

　　煞蛇的师尊叫做灭毒圣王，乃是十方阵宗里煞宗的太上长老。

　　翼马的师尊叫做通翼圣王，乃是十方阵宗里风宗的太上长老。

　　狱犬的师尊叫做渡雷圣王，乃是十方阵宗里雷宗的太上长老。

　　在圣盟的十大宗门，若论人数之众多，就要数十方阵宗了，其次是九宫器宗，接下来是八卦丹宗。

　　以此类推，越往后的宗门，在人数上则越少。

　　甚至一元道宗，在圣盟里只是传说的存在，因为没有谁见过一元道宗的门徒。

　　因为人数众多，所以十方阵宗在圣盟里，享有绝对的话语权。

　　又因为人数众多，庞大的利益链条错综复杂，所以，十方阵宗的内部，也是最复杂的。

　　但是有一个共同点。

　　那就是十方阵宗的很多圣者长老，都想要打破圣盟里不准圣盟成员插手黄泉冥帝传人造反九大神国的事件的规矩。

　　圣盟很大！

　　比之整个神域都大几亿倍。

　　在这片广袤的土地上，也如同神域那般，族群林立。

　　然而在这族群林立里，人族却是圣盟内的第一大族，因为要想突破到圣道，化为人形，效仿人类的生命构造，能够使得突破的成功率大大提升。

　　甚至许多迟迟不能够突破的其他族群半圣强者，兵解投胎成为人族，立刻就能够突破了。

　　在圣盟里，也有国度。

　　国度依附于圣境强者，圣境强者依附于十大宗门。

　　在噬猿死去的瞬间。

　　圣盟内部的一个圣域里。

　　这里只有浓郁的金之圣道本源流畅，金色里，蕴含着丝丝的淡黄。

　　这说明，这是圣王级别的圣道本源。

　　这是一个圣王强者开辟的圣域。

　　金之圣道本源，肉眼就可以看得见，它们按照某种轨迹，运转着。

　　天上云卷云舒。

　　大地群山起伏。

　　突然之间，一股愤怒，不知从何处诞生，充斥了整个圣域。

　　在这股愤怒里，天云消散，大地崩溃。

　　“啊！我徒儿噬猿死了！”

　　一个强壮的中年男子，在这仿佛进入到世界末日般的圣域里出现。

　　他的出现，就是整个圣域的中心。

　　他呼吸，这里的圣道本源都随之而动。

　　他便是噬猿的师尊天刚圣王。

　　他看起来和人类没有什么两样，其实他的初始族群，并非是人族。

　　但是，修为到了他这样的境界，生命的进化早就脱离了最原始的族群范畴。

　　他认为自己是人族，那么他就是人族。

　　“谁杀了他！我定然要将他碎尸万段，灭其灵念，让他连投胎转世的机会都没有！”

　　天刚圣王怒火滔天地说道。

　　他的门下有很多位弟子，圣者级别的都有十多位。

　　然而最让他满意，最让他寄以厚望的，就数噬猿了。

　　因为噬猿，不仅有那个野心，也有那个实力去走出属于自己的独立圣道。

　　他念头一动。

　　已经来到了十方阵宗的总部，来到了太上长老境。

　　他刚想将怒火发泄，让十方阵宗的所有太上长老都感受他的愤怒和杀意，他突然发现，在这太上长老境里，有三股和他一样的愤怒和杀意，先他一步汹涌而出。

　　天刚圣王看过去，这三人正是煞宗的灭毒圣王、风宗的通翼圣王、雷宗的渡雷圣王。

　　“都给我滚出来！”

　　其中以渡雷圣王的脾气最为火爆。

　　他降临到太上长老境后，就怒声的咆哮起来。

　　“渡雷老儿，你这脾气，是怎么回事？”

　　天刚圣王忍着怒火，他出声询问道。

　　“我徒儿狱犬，死在了炎虚神国的历代国主之墓里！他哪里是去做棋子？分明就是去做了炮灰！是我害死了他！是我要他去那里碰机缘的！好狠，好狠！我倒要看看，是谁连我都算计了！”

　　渡雷圣王杀气腾腾地说道。

　　“难不难，你们两个来此，也是这个原因？”

　　天刚圣王问向灭毒圣王和通翼圣王。

　　“天刚老儿，莫不成，你也和我们一样？”

　　通翼圣王问道。

　　“看来，只有我们四个是傻子了！”

　　天刚圣王捏紧着拳头，眸子里喷发出怒火。

　　周围降临而来的其它圣王太上长老，有些一脸的茫然，有些也派了自己门下最得意的弟子去炎虚神国历代国主之墓了，然而得知道他们没有死后，这都松了口气。

　　很显然，这些圣王级别的太上长老，大多数也都毫不知情的。

　　就在这时候，有一股意志降临而下。

　　这股意志如同一股春风般，扫过在场的每一个太上长老，包括天刚圣王、灭毒圣王、通翼圣王、渡雷圣王在内，他们全都浑身一凛，压制住了怒火。

　　因为，这是一股圣皇强者的意志。

　　只见，一位白发老者，手持拐杖，降临在秘境的中央。

　　“参见鹤鹰老祖！”

　　包括天刚圣王在内，所有圣王，全都恭敬的行礼。

　　因为这位爆发老者乃是一位真正的圣皇强者。

　　他叫做鹤鹰圣皇，十方阵宗的太上老祖，而在场的很多圣王，都得到过他的指点。

　　“天刚、灭毒、通翼、渡雷！”

　　鹤鹰圣皇看似有些昏花的老眼，平静的扫过在场的每一位圣王身上，没有任何的凌厉，可在场的每一位圣王，没有一个人敢和他对视，都地下了头颅。

　　“老祖！”

　　被点名的天刚圣王、灭毒圣王、通翼圣王和渡雷圣王，浑身一颤，就仿佛被夫子点了名犯了错的学生。

　　“噬猿、煞蛇、翼马、狱犬的死，并非针对你们，而是他们的选择，他们的命数！”

　　鹤鹰圣皇说道。

　　他的声音苍老，却不容置疑。

　　仿佛从他嘴巴里吐出的每一个字，都代表着一种道理。

　　“为……为什么是他们？”

　　天刚圣王问道。

　　他不敢在鹤鹰圣皇面前表现出来，可不代表着他内心不愤怒。

　　“我说过，不是针对他们，而是他们的选择。在场的每一位太上长老，都得到了同样的命令，都派各自门下最优秀的弟子去了。只是噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人入了局，应了他们的劫数。”

　　鹤鹰圣皇再度说一遍。

　　他的语气依旧平静，可以他的身份，不会再去解释第三遍。

　　噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人死了，对他来说，不过是整个棋局的一部分，只要死得其所，那就有价值。

　　“老祖，他们的死，意义何在？”

　　旁边的灭毒圣王问道。

　　“这个时代就要结束了，下一个全新的时代就要降临。你们不都想打破圣盟的那些条条框框的束缚，好在这时代的末尾里，大展身手，聚拢气运么？你们的机会来了！因为杀死噬猿、煞蛇、翼马和狱犬四人的，是最后一位黄泉冥帝传人的候选者，他叫唐明阳！”

　　鹤鹰圣皇说道。

　　在场的圣王们，听到这番话，他们都愣了愣，紧接着狂喜起来。

　　他们没有一个是傻子。

　　他们都知道着将意味着什么。

　　“老祖，这是谁决定的？”

　　灭毒圣王问道。

　　黄泉冥帝传人乃是今古才出现了。

　　在今古以前，根本还没有这个条条框框。

　　至于为什么要立下圣盟之人不得插手黄泉冥帝传人造反九大神国事件中的规矩，他们这些圣王当然明白了。

　　那是中古末期，圣盟和黄泉冥帝间立下的一些约定，让圣盟交出一个时代的气运来给黄泉冥帝传人。

　　至于其中还有什么约定，灭毒圣王这样的级别的人物是无法知晓的，甚至连鹤鹰圣皇这样的级别也没有资格知道。

　　所以，打破这些条条框框的束缚，就以为着他们圣盟要毁约了，要毁去和当年黄泉冥帝立下的誓约。

　　听到灭毒圣王的问话，在场的所有圣王们，全都看向鹤鹰圣皇。

　　“上头决定的！”

　　鹤鹰圣皇说道。

　　上头？

　　上头到那个级别？

　　圣帝？圣尊？

　　疑惑着说，是传说之中的圣主？

　　见鹤鹰圣皇说得模糊，在场的圣王们也很识趣，没有谁再敢追问下去。

　　“老祖，那炎虚神国的历代国主之墓里，到底是我们圣盟哪位前辈布下的？”

　　通翼圣王恭敬的问道。

　　在场的圣王们再度竖起耳朵来倾听。

　　别看他们都让各自的门徒去炎虚神国的历代国主之墓里成为棋子，其实他们也只是听从高层的命令。

　　他们的上头，就是像鹤鹰圣皇这样的级别的了。

　　而圣盟的规矩，全都因那墓穴事件而起，知道是哪位前辈布置的，大概就知道是谁布置的局了。

　　“我也想知道呢！”

　　鹤鹰圣皇说道。

　　“呃……”

　　在场的圣王们一听，内心一颤。

　　如果连鹤鹰圣皇都不知道，那岂不是说，布置墓穴这场局的，至少都是圣帝级别的？

　　同时，在棋局另一面博弈的，也至少是圣帝级别的存在？

　　鹤鹰圣皇瞥了问这个问题的通翼圣王一眼，通翼圣王浑身一颤，不敢对视，他也知道，他的那点心思哪里瞒得过？

　　好在鹤鹰圣皇的目光也没有在通翼圣王的身上停留多久，而是扫了在场的所有人，他说道：“还有一件事要通告你们，你们也通告下去。”

　　在场的圣王都认真倾听。

　　鹤鹰圣皇继续说道：“圣盟内部，所有的圣境强者，一旦插手进黄泉冥帝传人造反九大神国的事件之中，那么就立刻和圣盟脱离关系，不再是圣盟成员，也不再受到圣盟的保护！这是圣盟的长老会决定的！”


第1005章 第二波棋子登场

　　听到圣盟长老会决定，在场的圣王们，脸色都一变。

　　能够进入圣盟长老会的，至少都是神帝级别的，就连眼前的鹤鹰圣皇都没有资格。

　　圣盟长老会的决定，也就是说，这是一群圣帝的决定了。

　　听到这，这些圣王们内心都一紧。

　　圣盟的枷锁束缚是去掉了，可是某些权益也随之消失了。

　　那些正想要出圣盟到神域里找几个势力的绝世天才、扶植几个棋子的圣王们，此刻有的就立刻打消了念头。

　　他们不得不慎重起来。

　　毕竟有圣盟的庇护和没有圣盟的庇护完全是两码事。

　　在这方破碎的寰宇天地里，除了已经离开这方寰宇世界的鬼神外，还有两股势力可以和圣盟对抗。

　　一股是九大神宗。

　　九大神宗一直都是压着圣盟的，九大神宗内部也有圣帝、圣尊、圣主级别的大能强者。

　　也就是说，如果他们失去了圣盟的庇护，那么九大神国的圣境强者们，可以毫无顾忌的击杀他们。

　　另一股，就是远古时期不投降鬼神的那部分觉醒先驱势力了，而黄泉冥帝只是这部分觉醒先驱势力的一份子。

　　他们想要插手进黄泉冥帝传人造反九大神国的事件中，首先就违背了黄泉冥帝和圣盟的誓约，所以，那部分势力的大能们，也可以毫无忌惮的去击杀他们。

　　“好了，将这个通告传下去吧。至于到底如何选择，全都由你们！”

　　鹤鹰圣皇说完，他消失在了这方太上长老境里。

　　原地里，所有的圣王太上长老们，全都私下里传音交流起来。

　　……

　　炎虚神国的历代国主之墓。

　　转眼，离唐明阳斩杀噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人，已经过了半个月。

　　这半个月里，唐明阳提心吊胆。

　　不过，却在风平浪静里渡过。

　　雪说，会有第二波棋子来抢占这巨峰坟碑，破坏炎虚九的涅槃重生的。

　　只是等了这么久还没有人来。

　　还魂棺里，炎虚九的情况到底如何，唐明阳并不知晓，不过还魂棺里散发的生机气息，每时每刻都在变强。

　　唐明阳有的是耐心。

　　时间拖得越久，对他越有利。

　　不过，他未免显得有些孤独。

　　敌方的棋子，一波接着一波的来攻击他，而他这一方呢？

　　似乎只有他一颗棋子孤军奋战而已。

　　雪掌控着水雀蓝波的肉身，这半个月来，她一直也都在炼化里面的神道种子。

　　唐明阳看不穿雪的深浅，不过他感觉得到，雪可是越来越恐怖了。

　　这一天，雪从盘膝里睁开了眼睛。

　　她眸子看向虚空，她的目光能够看穿重重的空间，看到唐明阳无法看得到的东西。

　　“公子，第二波棋子，登场了！”

　　雪说道。

　　“在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“墓穴之外！”

　　雪说着，念头一动，一共五块光幕浮现而出，显示出墓穴之外，炎虚秘境里的场景。

　　“神宗传人候选者？”

　　唐明阳愣了愣，他从几块光幕里出现的那些修士身上的气质，判断他们的身份。

　　他觉得，这些人身上的气息，比之他见识过的土圭垚、啸狼天等人，强大了很多。

　　不过，再强大，也只是和噬猿、煞蛇、翼马、狱犬这等级别的圣人门徒差不多吧，就算强，也强大不到哪里去。

　　“准确来说，他们是真正的神宗传人！”

　　雪说道。

　　“就算是神宗传人又如何？雪你连一般的圣境强者都不怕，他们来了，只是来送死！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　相比于圣人门徒，唐明阳对于神宗传人当然没有什么好感了。

　　毕竟，那可是黄泉冥帝传人的宿命里的敌人。

　　“公子，你若是认为他们好对付，那就大错特错了。”

　　雪摇头说道，她一脸的认真。

　　“难道不是？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“他们的实力看似和先前斩杀的几位圣人门徒差不多，但他们和这些圣人门徒最大的不同，就是他们和你们黄泉冥帝传人一样，都是这个时代的主角儿，都是秉承这方天地气运而生，都是身聚大气运的！”

　　雪说道。

　　“这又如何？”

　　唐明阳问道。

　　“刚刚我们能够斩杀那四位圣人门徒，除了他们的实力不如我们外，更有一点，那是他们大劫将至，死劫来临，合该这个时候死。而这五位神宗传人，他们紫云当头，气数正旺，根本没有一丝死劫到来的迹象。没有死劫的迹象，从命数上来说，他们不应该死在这里。可以说，他们来这里，可不是送死的，而是来碰机缘，找奇遇的。”

　　雪说道。

　　“这么说，这还魂棺里涅槃的炎虚九，就是他们的奇遇了？”

　　唐明阳苦笑地说道。

　　“没错。”

　　雪点点头，又说道：“公子，还有一点，你需要注意。”

　　“哪一点？”

　　唐明阳问道。

　　“从生克角度来将，神宗传人正是你们黄泉冥帝传人的克星！这也是你们黄泉冥帝传人每一届造反都失败的原因之一，这些神宗传人无论从实力还是从气运，都压倒性的比你们黄泉冥帝传人强！所以，他们在气运上，正好克住公子。”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳有些想不通。

　　不过，从雪的话里，他明白了一个意思，那就是即便有雪的帮助，在这第二波棋子的攻击里，他也要处于下风。

　　“不过，公子比起其他黄泉冥帝传人，也有一个优势。”

　　雪说道。

　　“什么优势？”

　　唐明阳一听，眸子里闪过一丝亮色。

　　“那就是公子还不是黄泉冥帝传人，公子只能算是候选者。所以，在身份上，他们虽然能够克制公子，但是克制得并不多。”

　　雪说道。

　　“这也能算是优势？”

　　唐明阳顿时无语起来。

　　雪一本正经地说道：“公子，你可别小看这身份上的一丝差距，很多时候，生死也就在很细微的一丝差距之间。”

　　“好吧！不过，我有一个问题不解。”

　　唐明阳说道。

　　“什么问题？”

　　雪问道。

　　“这不是圣盟的大能强者布置的局么？怎么神宗传人进来成为棋子了？”

　　唐明阳不解说道。

　　“公子，难道圣盟大能布置的局，神宗就不能插手进来么？”

　　雪范围说道。

　　“呃……”

　　唐明阳无言以对。

　　“更何况，圣盟那边以公子为局，谋划打破圣盟的规矩束缚，想要在这个时代的末尾，插手进最后一场黄泉冥帝传人造反九大神国的局里，这本身就给最后一场造反，平添许多变数。从长远来看，这是不利于九大神宗的。因为这场造反，本来就是神宗传人的胜算比黄泉冥帝传人大。”

　　雪说道。

　　“听你这么一说，将圣盟解放出来，让他们插手进造反九大神国的棋局里，反倒是对我们黄泉冥帝传人有利了？”

　　唐明阳说道。

　　“嗯，可以这么说。所以，九大神宗也不可能坐视不理！”

　　雪说道。

　　唐明阳明白了过来。

　　“幽幽。”

　　在唐明阳掌心里的小幽，可是听得一头雾水。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说雪只会长他人志气灭自己威风。

　　而且雪说来说去，都说这些家伙如何厉害，那我们该如何打败他们呢？

　　唐明阳一听，他捏了捏这小家伙的火焰小脑袋，他也正想这么问呢。

　　“公子，他们是克制你，可我们的手里，也有一件克制他们的大杀器！”

　　雪说道。

　　“哦？什么大杀器？”

　　唐明阳眼睛再度亮了起来。

　　不过他又疑惑起来。

　　他想了想，他这些分身上，什么法宝都没有啊，哪里有什么克制这些神宗传人的大杀器？

　　“远在天边，近在眼前。”

　　雪笑了起来。

　　“你说是你？雪，你能够克制这些神宗传人？”

　　唐明阳震撼地说道。

　　因为他的眼前，不正是雪么？

　　这是真的么？

　　“公子，奴家可没有哪个本事来克制神宗传人。”

　　雪赶紧摇头。

　　“那你指的大杀器是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“是他！”

　　雪掌控着水雀蓝波的身体，然后指了指水雀蓝波。

　　“他？”

　　唐明阳疑惑的看着雪，当然了，他也疑惑的看着水雀蓝波。

　　他等待着雪的解释。

　　“从命数的角度来讲，在公子没有认主轮回丹，拉开黄泉冥帝传人造反九大神国的序幕前，黄泉冥帝传人和神宗传人都有轮回丹意志和神道种子的意志来保护，是杀不死的。然而，世事无绝对，正如天无绝人之路，总会留一线生机一样。命数也是如此，每个生灵的命数里，总会有一个或多个克星，若是遇到那些克星，那么命数就可以完全被打乱。”

　　雪解释说道。

　　“这么说，神宗传人的候选者，其实是神宗传人的克星？”

　　唐明阳听到这里，睁大起眼睛来。

　　“是的！不然，神宗传人候选者，又怎么上位，成为真正的神宗传人？”

　　雪笑了起来。

　　唐明阳震撼起来。

　　“这么说，我们能……能斩杀他们了？”

　　唐明阳说道。

　　“公子，不是我们能够斩杀他们，而是水雀蓝波能够斩杀他们。”

　　雪纠正唐明阳的说法。

　　“幽幽！”

　　小幽听到这里，它总算是听明白了一些。

　　它在唐明阳的掌心里很不安分，它大声嚷嚷着，它说那还等什么？赶快去杀了这些可恶的神宗传人！


第1006章 神宗水系

　　墓穴之外。

　　“这第二波登场的棋子，竟然是神宗传人？”

　　血蝶愣了愣，她的美眸里闪烁着意外和不解之色。

　　在她看来，这场圣盟大能布下的局，怎么也轮不到神宗传人来插手吧。

　　“神宗传人，每一个都秉承天地气运而生，气运昌隆，在黄泉冥帝传人没有拉开造反序幕之前，他们有神道种子守护着，是无解的，谁也杀不死他们。相反，和他们战斗者，还会削减气运，消耗命数。他们登场，我倒要看看，唐明阳那方，到底怎么应对！”

　　青蝶笑着说道，只是她的眸子里，全都是冷笑。

　　很显然，在这一刻，她们圣人门徒这边的棋子和神宗传人那边的棋子，目的都是一致的，那就是破坏炎虚九的涅槃重生。

　　“师姐，那炎虚九到底是什么身份？为什么连九大神宗也要阻止他涅槃重生？”

　　血蝶不解的问道。

　　按道理说，第一波棋子博弈里，唐明阳斩杀了噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人后，圣盟已经打破了圣盟当年和黄泉冥帝立下的誓约，目的已经达到了。

　　所以，第一波的博弈里，看似是唐明阳守住了巨峰坟碑，其实赢的却是圣盟。

　　一开始，血蝶也以为，这场局的焦点，并非是炎虚九。

　　炎虚九不过是将唐明阳引来这场棋局的引子而已。

　　现在看到第二波棋子登场，目标就是破坏炎虚九的涅槃重生后，血蝶又推翻了之前的想法。

　　在这半个月里，她们已经从各种渠道了解到，在巨峰坟碑里面的，不过是唐明阳的一个黄泉分身而已。

　　也就是说，他们最多也只能够捏死唐明阳的这具分身。

　　“我也不知道。”

　　青蝶摇摇头。

　　她只知道炎虚九的前世，是一位独立走出自己圣道的大能强者，仅此而已。

　　……

　　炎虚秘境，墓穴入口。

　　第一个出现在这里的是先前和血蝶联手对敌的库麟。

　　他一身淡蓝的神宗水袍，无风自动里，水袍上波动的粼粼光泽，就如同汪汪流水一样。

　　他长相一般。

　　他不是人族，可看上去已经和人族没有什么两样了。

　　在他的眉心处，有一个淡蓝色的神宗印记。

　　神宗传人也分九系，他是水系的神宗传人。

　　“既然来了，那还不出来？”

　　库麟冷声说道。

　　他的周围看上去并没有人。

　　不过，在他话音落下后，一个穿着和库麟一模一样的神宗水袍的少年出现了。

　　“库麟，你能够发现我的行迹，说明你的实力进步了！不错，不错！不过你小心了，水系的神宗传人候选者里，也有好几个实力不比你弱多少的，小心你神宗传人的位置，被他们取而代之了！”

　　这个出来的少年笑着说道。

　　他叫做麝纲，水系神宗传人也有九位，他的实力能够在水系里面排得上第五、第六，而库麟却是实力最弱的一位。

　　“哼！”

　　库麟冷哼一声。

　　不过，这麝纲说的倒是事实，他如今的神宗传人的地位，确实危险。

　　他无言反驳，他也不想在这件事情讨论上去。

　　“就我和你两个么？”

　　库麟问道。

　　“我们两个还不够么？”

　　麝纲似笑非笑地说道。

　　他长着一双女人似的勾魂眼，顾盼之间，有些妖异。

　　“不够！你刚来，或许还不知道，圣盟的噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人，已经死在了这场棋局里面。”

　　库麟说道。

　　“哦？他们死了？”

　　麝纲愣了愣。

　　很显然，噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人，都是和他同级别的，如果他没有神道种子护身，实力还不如这四个人呢。

　　他得到水丙神宗的命令，就从神域里赶过来，花了半个多月的时间，所以对于这半个月来这里的状况还真不清楚。

　　不过，麝纲就笑了。

　　“哈哈！”

　　“好笑么？”

　　库麟不解的问道。

　　“圣人门徒，不知天时，不懂天势，他们已经被时代所摒弃还不自知，却总想和我们神宗传人一较高下。想当棋子？没有气运的棋子，只能算弃子！你说他们可不可笑？”

　　麝纲说道。

　　库麟没有回答。

　　这时候，一个声音响起，淡淡地说道：“一点都不可笑。”

　　这是一个女子的声音，声音很粗，偏中性。

　　麝纲听到这个声音时，眉头一皱，眸子里透着一丝忌惮。

　　紧接着，一个同样身穿神宗水袍的女子出现。

　　这个女子的面容很美，却是平胸，她身上萦绕着一股冰气，似乎周围的空间都冰封了，连法则意志也能够冰封。

　　这个女子叫做梦冰云！

　　水系神宗传人里，能排前三，传说她已经能够领悟出自身小天地，只是受限制于神道种子的缘故，不能够再进一步。

　　至于这个梦冰云的族群，没有谁知道。

　　有传说这梦冰云就是人族。

　　“冰云师姐，你倒是高看了那些圣人门徒了。”

　　麝纲说道。

　　声音里带着一丝恭敬。

　　梦冰云瞥了麝纲一眼，她并没有再说什么。

　　“你们两个，也出来吧。”

　　梦冰云淡淡地说道。

　　她话语落下，场中又出现两个人。

　　一个中年壮汉和一个大肚胖子。

　　中年壮汉长得有点滑稽，一副猴头脸，尖嘴巴，头很小，可是一身神宗水袍难掩他壮硕的肌肉，他出场后，手就不停歇，不停的在脸上、脖子上、手臂上挠着。

　　大肚胖子很胖，宽松的神宗水袍也遮挡不住他鼓鼓的肚子，就像是十月怀胎的孕妇，他长了一个猪鼻子，蒲扇般的大耳朵。

　　壮年壮汉叫做巴天，胖子则叫做猪蓬。

　　“我听说了一件事。”

　　巴天出场后，挠着脸腮说道。

　　“什么事情？”

　　库麟问道。

　　“圣盟那边，宣布打破当年和黄泉冥帝做的誓约，解封出来了。”

　　巴天说道。

　　“什么？”

　　麝纲听到这，脸色微变。

　　“巴天，你这消息准不准？若是圣盟真的打破誓约，解封自由，插手进来，那么这个时代的气运，也将被他们分走一份！”

　　猪蓬说道。

　　他皱起眉头。

　　正如同先前麝纲所说的，圣人门徒实力不弱于他们神宗传人，甚至比他们神宗传人还强一些，唯一差的就是气运了。

　　而这个时代的气运，就像是一块大蛋糕，人多了来吃，每一个得到的自然就会变少。

　　“这个消息是真的。”

　　梦冰云冷冷地说道。

　　气氛沉默了会儿。

　　似乎都在消化这个消息。

　　许久之后，库麟开口打破这份沉默，他问道：“就我们水系传人来？”

　　“那个唐明阳是黄泉水系传人的候选者，他入这场局成为棋子，当然是我们水系传人来收拾他了！”

　　梦冰云说道。

　　“哼！这个混蛋，还真会惹事！他身为黄泉冥帝传人的最后一位候选者，实力弱那就好好闭关修炼，然后乖乖去完成轮回丹考核，拉开黄泉冥帝传人造反九大神国的序幕。他倒好，不甘寂寞，反倒是到处乱窜，搅乱局势！他在黄泉冥帝传人里，就属于炮灰，一旦造反序幕拉开，他必须要第一个死！难道他还想做主角不成？”

　　麝纲提起唐明阳，他就一肚子的火气，怒骂起来，恨不得立刻将唐明阳给捏死。

　　相比于神宗传人候选者想要杀死唐明阳，他们这些神宗传人反倒是想保住唐明阳，好让唐明阳快点拉开造反序幕。

　　所以，对于唐明阳，他们的心情也极其复杂。

　　“难不成，你们还真将这唐明阳当成没有威胁的炮灰？”

　　梦冰云冷冷地说道。

　　“难道不是么？”

　　麝纲问道。

　　他疑惑的看着梦冰云，似乎梦冰云对于唐明阳那小子的评价还很高的。

　　“黄泉冥帝传人已经出世八十位，就差唐明阳这一位了，无形之中，他已经成为这个时代结束的关键。无数大能强者，都盯着这个位置呢，难道你以为，若是背后没有厉害的大能者暗中掌控着，他能够坐上这个位置？再有，这次圣盟破除誓约，也因他而起，难道你们只以为，这是巧合么？”

　　梦冰云说道。

　　“你到底知道些什么？”

　　麝纲问道。

　　他眉头也皱起。

　　这么看来，他也真发现这唐明阳的身上不简单了。

　　“若是这个唐明阳能够不死，最后成功由他拉开造反序幕，那么黄泉冥帝的所有传人里，他的威胁，能够排得上前三！”

　　梦冰云说道。

　　其他人听到这，全都一愣。

　　他们没想到梦冰云对于唐明阳的评价竟然如此之高！

　　“好了，看来是没有人再来了。我们开始动手吧！”

　　梦冰云继续说道。

　　她所说的没有人再来，是指神宗水系传人里的其它四位是不会来了。

　　相比于同系的黄泉冥帝传人里，互相敌对的关系，同系的神宗传人倒是团结很多。

　　因为他们不用互相之间吞噬，反倒是神宗传人候选者，是他们现阶段的威胁。

　　“这四个家伙，居然不来？也不知道他们在忙什么！”

　　巴天说道。

　　水系传人里有九位，可以说除了梦冰云能够排得上前三外，他们其余四人，都是排后四位的。

　　“他们应该是在甲戌之地吧！”

　　梦冰云说道。

　　听到甲戌之地，在场的巴天等人全都目光一凛。


第1007章 神道之水

　　相比于炎虚神国历代国主之墓这里的局势，如今的甲戌之地更成为诸天万界所有势力的焦点。

　　因为，黄泉冥帝传人倾巢出动，攻占甲戌秘境，论规模、论团结程度，都是空前绝后的，甚至连很多届的造反九大神国的势头都比不上这一次的行动。

　　现在，所有的势力都在猜测，黄泉冥帝传人攻占甲戌秘境，到底所图为何。

　　“冰云师姐，你可知道甲戌秘境里，到底有着什么吗？为什么能够让黄泉冥帝传人，如此大动干戈？”

　　巴天挠着脑袋问道。

　　“我也不知道。甲戌秘境属于木乙神宗管，现在抵挡黄泉冥帝传人攻势的，也是木乙神宗的那些家伙。或许他们应该知道些情况吧。”

　　梦冰云提起这，她眉头微皱。

　　显然，她也认为，相比于甲戌秘境的局势，这里的这个局，确实不算什么了。

　　而她口中的那些家伙，则是指木乙神宗的传人了。

　　“这破碎的寰宇天地，越来越乱了！”

　　猪蓬感慨说道。

　　“别说这么多了，我们先来完成我们的任务吧。”

　　梦冰云说道。

　　“冰云师姐，你想怎么弄？”

　　库麟问道。

　　“既然只有我们五个人，那就布置五行神水大阵吧！我们召唤五行神水，淹没那个墓穴世界！”

　　梦冰云说道。

　　“好！”

　　库麟四人点点头。

　　他们说完，眉心淡蓝色的神道印记闪烁光芒，他们的双手开始掐动印诀。

　　各有一道光柱，从他们的眉心里激射而出，射入头顶的虚空。

　　炎虚秘境世界，到处都是炎虚之火。

　　轰！

　　随着光柱射入天地，那片被光柱射入的地方，周围的炎虚之火齐齐的熄灭开来。

　　炎虚秘境的外围，则是炎虚火域。

　　此刻，梦冰云五人眉心射出的光柱，射透了炎虚秘境，射出了炎虚火域，射入到了外面的虚空里。

　　外面的虚空，瞬时之间，风云莫测。

　　无数由神道意志凝聚的蓝色云团，遮天蔽日的凝聚而成，云团翻滚，就如同天空之海般。

　　大海狂涛，汹涌而下，伴着蓝色的飓风。

　　飓风席卷而过的地方，周围那些亿万年都不曾熄灭的炎虚之火，此刻瞬时灭了。

　　汹涌着虚空，这便是神道之水。

　　神道之水顺着那五道光柱，如同天河决堤般，流入到了炎虚秘境里。

　　炎虚秘境和炎虚火域的屏障，崩溃开来。

　　在墓穴入口周围的虚空，顷刻之间已经化作了神道之水的海洋。

　　“破！”

　　梦冰云的杏眼一睁，她的眸子里，蓝光莫测，最后化作一个神道印记。

　　周围的神道之水受到她一直的掌控，朝着墓穴入口汹涌而去。

　　她不仅要破去这墓穴入口的大阵，她更要破开周天墓阵和外面的屏障，让神道意志降临到里面。

　　神宗传人最大的优势是什么？

　　那就是能够掌控神道意志。

　　只有在有神道意志的地方，他们才是最强大了。

　　而周天墓阵的世界，则是一个独立的世界，完全隔开了神道意志，所以她们若是按照常规的方法进去，那么没有了神道意志，他们的实力大大受到限制，甚至连独孤上合这等层次的圣人门徒都不如，更别说噬猿、煞蛇这等层次的了。

　　神道之水就是神道意志所化，再由五行神水大阵的阵势运转加持，按照神道的诡异波荡着。

　　墓穴入口的炎虚圣阵意志，如何抵挡得了？

　　瞬息之间，就崩溃开来。

　　随之崩溃的，还有周天墓穴世界。

　　……

　　“我们退远些！”

　　青蝶抬头望着虚空，这时候，就见到五道湛蓝的光柱，将空无黑暗的虚空给射穿，然后绽放开来，就如同划破混沌黑暗的五道光线。

　　神道意志，滚荡而下。

　　周围的周天墓阵，在一种诡异的运转里，自动的收缩和避让，只留下唐明阳所在的那方墓穴世界出来。

　　决堤而下的神道之水，顺着五道光柱，如同五道天河般，呼啸而来。

　　这一刻，不单只是青蝶和血蝶这边，很多隐藏在墓穴世界外看戏的强者，见到神宗传人如此霸道的登场，全都识趣的避让开来，将场地六个他们。

　　……

　　神道之水，弥漫在墓穴世界之外。

　　它的光芒，将虚空给照亮，一个近乎透明的世界，此刻就算是肉眼都能够看得见。

　　而梦冰云五人降临而下，就站在那座如同天柱般的坟碑上头。

　　“唐明阳，出来见我们！”

　　麝纲见其他人没有开口说话的意思，他上前一步，声音如同雷霆般轰击而下。

　　巨峰坟碑的阵眼里。

　　唐明阳通过光幕监控着这五位神宗传人的施法，他也确实被震撼了。

　　他当然看得出，这些蓝色涌动的海水，乃是神道意志所化。

　　神道意志，那是误解的。

　　在神道意志下，就算是黄泉意志也要被压制。

　　所以，一旦着神水之海汹涌而下，整个墓穴世界的炎虚圣阵，就如同纸糊般，根本抵挡不住。

　　而唐明阳的这百万黄泉分身，里面蕴含着的黄泉意志和诛天剑意，也施展不出来。

　　可以说，神宗传人召唤神水的这一招，是无解的。

　　这一刻，唐明阳终于感受到这些神宗传人出手的恐怖了。

　　不过，见到雪依旧自信满满后，他的心也稍稍的放松些。

　　“怎么又是直接要见我？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“那公子就去见见他们吧。”

　　雪说道。

　　“我要跟他们说些什么吗？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，你就直接告诉他们，速速退去，还有一线活命的希望，莫要当了他人的炮灰，死在了这里！”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，他愣了愣。

　　这句话，不正是先前雪让他去警告噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人的吗？

　　用得着这么霸道么？

　　唐明阳看了眼雪，看看雪还有没有其它要交代的。

　　他见雪没有话说后，只能现身出去，见见那些神宗传人了。

　　圣阵运转，唐明阳掌控着一具分身，下一刻，已经出现在了墓穴世界之外，就站在梦冰云、库麟、麝纲、巴天、猪蓬五位面前。

　　他在他们的身上，感受着那种宿命之中浓浓的敌意。

　　“叫我出来干什么？”

　　唐明阳大声问道。

　　他的态度也不客气起来。

　　毕竟对于神宗传人，他也没有什么好客气了。

　　因为他看一眼这些神宗传人就觉得恶心。

　　“小子，你还真会惹是生非！就因为你的愚蠢，使得圣盟打破了当年和黄泉冥帝立下的誓约，解封出来，你知道这直接导致的后果，会是什么吗？”

　　麝纲怒视教训式的问道。

　　“会是什么？”

　　唐明阳问道。

　　他看似不动声色，其实内心已经震惊。

　　原来圣盟不得插手进黄泉冥帝传人造反九大神国的那些规矩，还是黄泉冥帝和圣盟签订的？

　　他也顿时明白，第一波棋子博弈时的根源所在了。

　　“这会直接导致这方天地的气运，会被圣盟的人给分去一部分！”

　　麝纲叱喝道。

　　“这又如何？”

　　唐明阳反问道。

　　“如何？你是真傻还是装傻？无论是我们神宗传人，还是你们黄泉冥帝传人，都是秉承天地气运而生。而天地气运本来就是恒定的，圣盟的圣人门徒入世，参与到这个时代的新旧变革里，那么他们夺取的，就是我们的气运！你这是搬起石头砸自己的脚！愚蠢，愚蠢之极！”

　　麝纲说道。

　　“我愚蠢不愚蠢，又关你们这些神宗传人什么关系？”

　　唐明阳一副诧异的姿态。

　　“你……很好！等你们黄泉冥帝传人造反时，分薄了气运，你就知道后悔了！”

　　麝纲怒极而笑。

　　“每次黄泉冥帝传人造反都失败，这次也是你们神宗传人占上风。既然按照以往的方式行不通，那么多些变数，不正好么？你骂我愚蠢，我看愚蠢的是你们！”

　　唐明阳淡淡的回应道。

　　“你……”

　　“好了，麝纲，你别说了！有些东西，懂就懂，不懂就不懂。唐明阳，我们来谈谈另外一件事情。”

　　梦冰云打断麝纲的话。

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“还魂棺里的人，他不能复活。”

　　梦冰云说道。

　　“为什么不能复活？你知道他的前世是谁？”

　　唐明阳问道，语气里带着几分好奇。

　　“我不知道他的前世是谁，不过，根据轮回的规则，他这一世的转世之身，既然已经死了，那么就代表着他在这个时代的命数，已经终结了，他无法在出现在这个时代里。如果想要复活他，或者让他再轮回转世，那么只有等到下一个时代！”

　　梦冰云说道。

　　唐明阳听到这番话，他愣了愣。

　　还有这样的规则？

　　“如果强行复活他会怎么样？”

　　唐明阳问道。

　　他内心隐约有种不妙。

　　“轮回规则，乃是至高规则！一般情况下，没有谁能够打破，就算是传说中的圣主大能，也不行！而有一种存在除外！”

　　梦冰云耐心解释说道。

　　“哪一种存在？”

　　唐明阳问道。

　　“就是那种以至高轮回大道为根据，参悟出属于自己独立圣道的绝世大能！而黄泉冥帝，就是这么一种大能，他参悟的黄泉圣道，就属于从至高轮回大道里演化而出的一种轮回之道，所以，黄泉冥帝的黄泉圣道，能够钻轮回大道的规则空子，使得死于这个时代的人，再度轮回在转世在这个时代。不过，就算是黄泉冥帝，也不敢轻易的违背轮回大道的运转规则。你知道这是为什么？”

　　梦冰云问向唐明阳。


第1008章 黄泉冥帝的死因

　　唐明阳知道，这世间，在基本法则之上，还有至高法则。

　　像空间法则、时间法则、轮回法则，这些都是至高法则，至高法则凌驾于一切法则之上。

　　神道法则虽然厉害，但它也只是普通法则而已，也无法违背至高法则的运转。

　　“为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“因为凡是干涉轮回大道运转的生灵，不管他多厉害，都会受到轮回圣道的处罚！这种处罚，最严重时，可以让一个生灵，永生永世都无法进行轮回！”

　　梦冰云说道。

　　“你是说，如果我坚持复活炎虚九，那么我就是干涉了轮回运转？”

　　唐明阳内心一颤。

　　“没错！”

　　梦冰云说道。

　　“可我只是帮他护法而已！况且，他是涅槃，他本身就可以涅槃重生！”

　　唐明阳不解地说道。

　　“你还没不懂！你被人卖了，还帮别人数钱，真是太可悲！”

　　梦冰云带着几分怜悯的看向唐明阳。

　　“你这话是什么意思？”

　　唐明阳脸色难看。

　　他隐约猜到些什么。

　　“涅槃分为真涅槃和假涅槃。假涅槃是指还未死透，真涅槃是指真死了！那炎虚九，是真涅槃，他要想涅槃重生，那就要等待下一个时代，轮回重新开始之时！所以，他现在躺在还魂棺里的涅槃重生，本来就是违背轮回运转的。”

　　梦冰云说道。

　　“这又和我有什么关系？”

　　唐明阳问道。

　　“你是黄泉冥帝传人，你修炼的功法，就是轮回大道的分支小道。在复活炎虚九的最后关头，肯定需要你动用黄泉之力，注入到还魂棺里，好让还魂棺钻取轮回大道的空子，将炎虚九的前世念头意志，从轮回里召唤出来。你可知道，当年黄泉冥帝造反九大神国时，他是怎么死的么？”

　　梦冰云说着，然后又抛出一个重磅的话题。

　　“怎么死的？”

　　唐明阳本能的问道。

　　“传闻当年，他想要复活一位被轮回大道封杀的禁忌存在，只是他失败了。他的那一世，就这么活活的被轮回大道给灭杀了！你说，轮回的惩罚，严不严重？就连黄泉冥帝那样的存在，也承受不住！你唐明阳何德何能，敢干涉轮回的运转？”

　　梦冰云冷冷地说道，那看向唐明阳的目光，轻蔑又嘲讽。

　　“我怎么……怎么相信你的话？”

　　唐明阳声音有些发颤，显然他已经有些动摇了。

　　“第一波棋子博弈时，凭你这小小分身的实力，还杀不了噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人！应该是有神秘强者出手帮你的吧，你大可以去问问那位神秘强者，说不定，就是他把你卖了呢！”

　　梦冰云说道。

　　她这番话带着的冷笑，明显的喊着挑拨离间之意。

　　唐明阳愣了愣。

　　他也没有犹豫，在巨峰坟碑阵眼里的分身，立刻问向雪。

　　雪就是他背后的那位神秘强者了。

　　“雪，她所说的，可都是真的？”

　　唐明阳看向雪，他的目光有些复杂。

　　难道，这一切，都是雪的布局？

　　不可能！

　　唐明阳有些不信。

　　他直到现在，都觉得雪不会害他的。

　　“她说的大部分都是真的，可有些事情，她只知道些皮毛。”

　　雪说道。

　　她的邪恶眼眸，看向对面目光里带着几分动摇之色的唐明阳。

　　“我要知道真相！”

　　唐明阳说道。

　　他的声音斩钉截铁。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的情绪，它也立刻愤怒起来。

　　它的一个分身分到雪的面前，怒火腾腾，它让雪立刻老老实实的说出一切！

　　不然它小幽可饶不了雪！

　　雪眸子的邪恶气息转了转，她开口说道：“首先，奴家可以用道心的名气起誓，这个局，不是奴家布置的，也和奴家并没有关系。奴家只是想帮公子渡过这个难关。”

　　唐明阳听到雪敢以道心来起誓，他脸色缓和些。

　　因为修为和境界越高者，越不敢随便以道心来开玩笑的。

　　他说道：“那你怎么对这长局，这么积极？”

　　“因为这场局，实在是布置得妙！”

　　雪笑了起来。

　　她那笑容，发自内心的称赞。

　　“你还笑得出来？”

　　唐明阳无语起来。

　　难道雪就因为这个原因？

　　雪似乎看穿唐明阳的所有心思，她说道：“这位布局者，将奴家也算计进去了，所以，奴家和公子一样，在这场棋局里，也是他的棋子。所以，奴家不得不积极啊。”

　　“布局者，到底是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“奴家不敢说。”

　　雪说道。

　　“不敢说？这么说，你是知道谁在布这场局了！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大怒着，让雪赶快说。

　　“公子，小幽老大，你们就别逼奴家了！因为奴家若是说了，那就是得罪他，而且还会坏了他的布局。不过，有一点公子请放心，那就是公子若是好好配合，那么公子非但死不了，还会有一场大机缘。”

　　雪说道。

　　她似乎早已经看穿了一切，她言语之中，有的只是那种一个寂寞高手遇到另外一个寂寞高手，两人联起手来的惺惺相惜。

　　“好，那我先不追问布局者是谁！那我问你，外面那些神宗传人所说的，又是怎么回事？这炎虚九最后复活，是不是还要用到我的轮回之力？连黄泉冥帝那样的大能，都逃不过轮回大道的惩罚，我又怎么逃得掉？”

　　唐明阳问道。

　　棋子不棋子的，唐明阳早就习惯了。

　　他关心的是他的生死！

　　他在这里虽然是一具分身，但是轮回大道的惩罚，肯定不只是灭他的分身，更会溯本追源，轰击他在孟家镇的本尊。

　　甚至连丹尊那边，也可能受到牵连。

　　“公子，轮回大道的惩罚也分很多种的！你忘记了么？你曾经也曾触犯过轮回。”

　　雪说道。

　　“我哪里触犯过轮回了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“当年你复活月溪，不正是么？”

　　雪说道。

　　“这……”

　　唐明阳猛然惊醒过来。

　　是啊！

　　若是按照那梦冰云所说的，一个生命只能够在一个时代里活一世的观点，那么当年他复活月溪，也是触犯了轮回。

　　难道，触犯轮回，就是那种惩罚？

　　若是那种天劫的惩罚，以他如今的实力，就算再强大百倍千倍，他也能够扛下去的。

　　雪似乎看穿了唐明阳的疑惑，她解释说道：“月溪的前世可不简单，也不是简单的圣境强者。公子，你能够复活月溪，轮回的惩罚，也当然不会是那点天劫。那是有人为你扛下了轮回的惩罚。”

　　“是……是谁？”

　　唐明阳问道。

　　雪笑而不语。

　　她继续说道：“公子，若说触犯了轮回，你本身不就是一个违反轮回的例子吗？”

　　“呃……”

　　唐明阳再度惊醒起来。

　　是啊！

　　轮回丹让他前世的生死丹尊投胎转世成为如今的唐明阳，这不正是违反了轮回了吗？

　　不过，唐明阳很快就反应过来。

　　“那些流传的投胎转世之术，又是怎么回事？”

　　唐明阳问道。

　　在神域以及诸天万域里，有很多投胎转世之术。

　　比如一个人受了极其重的伤，他可以施展这种投胎转世之术，转世重生，然后再重修境界。

　　按道理说，这不是违背了轮回么？

　　雪见唐明阳还是没有明白，她耐心解释说道：“公子，就像假涅槃和真涅槃的区别一样，那些投胎转世之术，不过是如同假涅槃一样的假死，他们只是舍去了肉身神魂，他们的念头意志并没有死！他们所谓的投胎转世之术，不过是将念头意志融入即将诞生的生命胚胎里，换一个肉身而已。而真死，是指那种念头意志，真正进入轮回里的死亡。”

　　听到这里，唐明阳明白了过来。

　　他问道：“那当初我的死，是假死还是真死？”

　　“真死！”

　　雪说道。

　　唐明阳听到这，皱眉思考了会儿。

　　他总觉得，在这其中，他忽略了什么很关键的东西。

　　他只觉得，他越想下去，越是一头雾水。

　　他干脆也不想了，直接地问道：“这么说，我复活这炎虚九，轮回大道的惩罚，背后布局的那位大能，他也会帮我扛下了？”

　　“这个……奴家不知道。”

　　雪说道。

　　“你是不想说吧！”

　　唐明阳冷声说道。

　　其实，雪这样的态度，他已经知道了结果，那就是那位大能肯定不会帮他扛下了的，否则雪又怎么会说不知道？

　　“公子，轮回大道的惩罚，会根据干涉轮回运转的程度，强弱也有区别的。黄泉冥帝当年之所以会死，一是他触犯的轮回大道太过严重，二是他自己本身也想死，因为他本身就代表着一个时代，他死了，那个时代也就结束了！他是顺了命数，并非是说他抗抵挡不下轮回大道的惩罚。”

　　雪说道。

　　“这么说，这个局，是黄泉冥帝不下的局了？”

　　唐明阳大胆的猜测说道。

　　在他的认知里，也只有想黄泉冥帝那样的存在，才能够有这样的大手笔。

　　“奴家不知道。”

　　雪听到唐明阳这个猜测，她又笑了起来。

　　“难道被我猜对了？”

　　唐明阳看到雪这种笑容，他问道。

　　“奴家不知道。”

　　雪还是三缄其口。

　　“幽幽！”

　　看到唐明阳老大还是一头雾水，小幽就想为唐明阳老大出头，好好教训雪一顿，看她还敢不敢在唐明阳老大面前如此放肆！


第1009章 不退让

　　见雪还是不肯说，唐明阳也拿雪没有办法。

　　他也不可能让小幽去教训雪一顿的，而以雪如今的实力，他也知道小幽根本教训不了雪，只是雪一直让着小幽而已。

　　他摸摸这小家伙的火焰小脑袋，让这小家伙安静些。

　　雪虽然很多东西都不肯说，但唐明阳也知道一点，那就是雪是不会害他的。

　　既然雪说他死不了，并且还能够在这次棋局的博弈里，收获到一份天大的机缘，那么唐明阳也只能好好的做好棋子的本分了。

　　至于真相，时间会给唐明阳最真实的答案，他只需要活下去。

　　“公子，你最怕的莫过于轮回大道的惩罚。或许，对于其他修士来说，哪怕是圣境强者，也不想沾染轮回因果，会畏惧轮回大道的惩罚，但是你们黄泉冥帝传人，修炼的黄雀圣道，本来就是轮回大道所演化的，根本不用去怕。”

　　雪解释说道。

　　“听你这么说，轮回惩罚，反而还是我的机缘了？”

　　唐明阳自嘲着说道。

　　他本来只想开个玩笑而已。

　　没想到，雪却是一本正经的点点头，说道：“对于要想参悟轮回大道的修士来说，不入轮回，又焉能感悟轮回？要怎么感悟轮回呢？最简单和安全的方法，那就是引动轮回惩罚了。”

　　“呃……这么说，轮回惩罚还真是我的机缘了？”

　　唐明阳彻底无语了。

　　“奴家有这么说过么？”

　　雪笑道。

　　她不承认。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它说雪刚刚就说过了，还想在它小幽面前说谎么？

　　“哼！”

　　唐明阳对雪冷哼一声，他也不再这件事情上追问下去。

　　他言归正传，问道：“现在我们该怎么办？”

　　唐明阳并不傻，在梦冰云等人引动神水之海时，他已经知道这些神宗传人在难缠的程度上，绝度不是噬猿、煞蛇、翼马和狱犬可以比的。

　　他们现在面临的第一个难题，那就是在神道意志的覆盖下，如何的出手！

　　因为，他的黄泉意志和小幽的诛天剑意，会完全的被神道意志压制，也就是说，雪掌控着他的百万黄泉分身，完全会失效。

　　现在，唯一能够在这神水之海里有战力，那就是雪掌控的水雀蓝波的肉身以及手中的三星神道圣器。

　　“天无绝人之路，总留一线生机！公子，你去警告他们！他们若是不识好歹，真敢攻进来，那么他们之中，要死一人！”

　　雪说道。

　　“为什么他们只死一人？”

　　唐明阳不解的问道。

　　在他看来，神宗传人那要死得越多越好，最好杀光。

　　“公子，一个神宗传人候选者，只能够斩杀一位神宗传人，一旦他成功斩杀，那么他就会晋级成为神宗传人。神宗传人和神宗传人之间，是互相斩杀不了的。所以，他们之中，只能死一个人。不过，一个人，足够震慑他们了！”

　　雪解释说道。

　　“好，我这就去警告他们！”

　　唐明阳点点头。

　　……

　　梦冰云让唐明阳去询问其背后的强者，这除了是挑拨离间的攻心之计外，她更是拖延时间，引动更多的神道意志进来。

　　所以，她并不急着攻击。

　　这会儿，她见唐明阳的分身回过神来，就开口问道：“怎么，问明白了没有？我有没有骗你？”

　　“问明白了！”

　　唐明阳点点头。

　　“你只是分身降临，那就散去分身念头，退出去，立刻能够结束你棋子的身份！他们不过是想利用你的黄泉冥帝传人候选者身份以及你身上的气运而已。”

　　梦冰云说道。

　　若能够兵不血刃的让唐明阳退出去，她当然不会选择动手了。

　　毕竟，如果没有黄泉之力激发还魂棺，那么炎虚九最后也涅槃重生不了。

　　“我为什么要听你的？你以为，你是谁？”

　　唐明阳反问道。

　　“你……难道你想死么？你以为，你干涉了轮回，复活了炎虚九，抵挡得了轮回的惩罚？”

　　梦冰云忍着怒火，冷声说道。

　　“这点倒是不要你关心了！再说了，难道你们这些神宗传人，又对我安了什么好心？你们好心提醒我，也不过是从你们自己的利益出发！看到你们如此急迫的想要阻止炎虚九的涅槃重生，我虽然不知道炎虚九的前世到底是谁，但他的复活，定然会对你们九大神宗极其不利的。既然这样，我身为黄泉冥帝传人，又何乐而不为呢？”

　　唐明阳说道。

　　“好！很好！我看你是敬酒不吃吃罚酒！我好言相劝，能不动手就不动手，可你既然找死，那我就成全你！我就让你见识一下，我们神宗传人的实力，也让你知道，你们这一届的黄泉冥帝传人再怎么翻腾，在我们神宗传人的面前，也和往届一样，都翻不起任何的波浪！”

　　梦冰云话语落下，就欲要动手。

　　“等等！”

　　唐明阳想到还有雪吩咐的话没有说出来，他赶紧喊道。

　　“怎么，你改变注意了么？”

　　梦冰云收敛起气息，问道。

　　“不是。”

　　唐明阳说道。

　　“那你要干什么？”

　　梦冰云问道。

　　“我有一句话，要对你们说。”

　　唐明阳说道。

　　“什么话？”

　　梦冰云问道。

　　他们要动手，也不差这一时半会儿。

　　“你们这五个神宗传人，速速退去，还有一线活命的希望，莫要当了他人的炮灰，死在了这里！”

　　唐明阳将雪吩咐过的话，原封不动的说出来。

　　“你……就想要跟我们说这番话？”

　　梦冰云愣了愣。

　　“没错！告诉你们一件事！”

　　唐明阳说道。

　　“什么事情？”

　　梦冰云顺口就问出来了。

　　“先前我也曾对那波圣人门徒警告过这番话，只是他们不听，所以他们都死了！”

　　唐明阳说道。

　　“很好，很好！你们也想领教领教，到底你背后撑腰的强者，到底是谁！”

　　梦冰云回过神来，她的目光转变成为杀意！

　　“话以至此，悉听尊便！”

　　唐明阳也不再废话，他的这个分身退回了墓穴世界里。

　　“灭！”

　　梦冰云念头一动，包围在墓穴世界外的神水之海，涌动而去。

　　她发动了进攻。

　　她们会死在这里？

　　她们是神宗传人，在黄泉冥帝传人没有拉开造反序幕之前，她们神宗传人是死不了的！

　　所以，梦冰云等人，直接将唐明阳的话当做是口出狂言的胡话。

　　墓穴世界的屏障很坚固，可是在神水之海的汹涌下，就像是气泡一般，一碰就破。

　　里面的炎虚圣道意志，在神道意志面前，就像是蝼蚁面对猛兽般，瞬间就被吞噬淹没掉。

　　圣阵，崩溃。

　　紧接着，周围的本源之力在神道意志的降临下，立刻化为神道法则。

　　整个墓穴世界，立刻被梦冰云等人的念头统治住。

　　“厉害！”

　　在巨峰坟碑里，通过雪的光幕看到这一状况的唐明阳，震撼之余，也内心佩服。

　　他不得不承认，就这几个神宗传人里的随便一个，就算是黄泉冥帝传人里的战流云、剑龙天一，只怕也差了一个档次。

　　怪不得，战流云等人，希望唐明阳尽量推迟去认主轮回丹，拉开造反序幕了。

　　“雪，他们的神道意志所化的海水，要汹涌而来了！”

　　唐明阳紧张地说道。

　　看着势头，这滔滔的神水之海，就要朝着巨峰坟碑淹没而来了。

　　无声无息。

　　可唐明阳感受得到，除了巨峰坟碑没有沦陷外，整个墓穴世界的一切，都被神道意志给统治了。

　　“无妨。”

　　雪掌控着水雀蓝波的身体，她还是不紧不慢的。

　　这时候，唐明阳发现水雀蓝波的眉心里，那块神宗印记，此刻亮了起来。

　　一股让唐明阳赶到厌恶的神宗意志引动而出，注入了阵眼里，将原来的炎虚圣道意志所取代掉。

　　与此同时，唐明阳的百万黄泉分身，还被雪掌控着。

　　雪说道：“公子，小幽老大，你们将黄泉意志和诛天剑意收起来，我要用神宗意志融入到这黄泉分身里。”

　　“好。”

　　唐明阳没有犹豫，他立刻将黄泉意志收了起来。

　　小幽有些不愿意，可是见唐明阳老大都如此，它只好乖乖的听话。

　　黄泉身躯，只是一具能量躯体。

　　本质还是意志。

　　收了黄泉意志后，唐明阳就感觉到神道意志融入到了他的黄泉身躯里。

　　他的黄泉意志对于神道意志，那是一种宿命的敌对，所以融进黄泉之躯的瞬间，唐明阳本能的生出一种厌恶的抵触情绪。

　　然而，接着他就感受到了神道意志的浩瀚和强大。

　　这就好比，在所有的法则意志里，神道意志就是高高在上的皇者，其它法则意志则是平民，都要对于神道意志进行臣服。

　　“好强大。”

　　这是一种奇妙的感觉。

　　虽然黄泉身躯不是唐明阳掌控，但这毕竟还是唐明阳的身躯。

　　他瞬间就感受到，外面那汹涌浩瀚用来的神水之海，里面充斥着的神道意志，不再是讶异，而是一种说不出的亲切，仿佛他念头一动，体内的神道意志也能够引动外面的神水之海一样。

　　轰轰轰！

　　也就在雪重新将巨峰石碑的阵势意志焕然一新后，这一刻，神水之海终于汹涌到了巨峰坟碑。


第1010章 陷阵

　　梦冰云、库麟、巴天、猪蓬、麝纲五人，以为这巨峰坟碑在神水之海的汹涌下，也会不堪一击，彻底被神道意志所掌控。

　　然而就在这时候，他们就看见巨峰坟碑的外层，突然浮现出一层淡淡的柔光，紧接着，所有汹涌而进去的神水之海，就被引入到一个奇异的空间。

　　这个奇异的空间，同样泛着神道气息，却承受住了神水之海的涌动。

　　“这是……”

　　“难不成，对方有具备空间神通的神道圣器？”

　　梦冰云、库麟、巴天、猪蓬、麝纲五人都愣了愣。

　　只有神道圣器能够抵挡得住神道意志，也能够在神道意志里，发挥出本源圣器的意志威能。

　　如果这个巨峰坟碑的阵势，被以神道圣器来加固，那么他们单纯的想要以神道意志的威能碾压一切，显然是不能行的。

　　“有点意思。”

　　巴天挠着腮帮，尖尖的嘴巴里，露出一个干巴巴的笑容。

　　这毕竟是一场大能强者布置的局。

　　双方的棋子博弈，又怎么会简单？又怎么会没有一点本事呢？

　　其他人在这一刻，也显示出了像巴天一样的笑意。

　　高手寂寞。

　　棋逢敌手才有趣些。

　　“运转五行神水大阵，转变攻击，看看对方有什么能耐！”

　　梦冰云下达命令。

　　其实这神水之海的汹涌而下，根本还不算他们的真正攻势，只能够算他们用五行神水大阵将神道意志凝聚成为神水，召唤下来而已。

　　“是。”

　　巴天四位神宗传人全都点点头，他们念头一动，以巨峰坟碑为中心，按照五行阵位站好了。

　　“冰之神水！”

　　梦冰云双手快速的掐动一个神诀，在她身体周围的神之水，顿时凝聚成为一道道的冰凌，冰凌内部泛着奇异的神道符文，泛着天地失色的气息，朝着巨峰坟碑外层的阵势攻击而去。

　　“金之神水！”

　　巴金同样也掐动了神诀。

　　他所掌控的是五行金之阵位，他这边的神之水，在阵势的运转里，化作一道道金色的冰剑，切割虚空，也朝着巨峰坟碑斩杀而下。

　　“木之神水！”

　　库麟掌控的则是五行木之阵位。

　　他这边的神之水随着他的神诀掐动，化作一道道冰之根须，如同一条条冰龙般，密密麻麻的朝着巨峰坟碑蔓延生长而去。

　　“土之神水！”

　　猪蓬掌控的是五行土之阵位。

　　他那边的神之水在他的法诀掐动下，先是凝结成冰，然后冰晶化成冰沙，席卷起来，化作遮天蔽日的沙尘暴。

　　“火之神水！”

　　麝纲掐动着法诀，他周围汹涌的神之水，同样是先凝聚成冰，然后在冰晶里，燃烧成为诡异的冰之火焰，朝着巨峰坟碑燃烧而去。

　　他们各自攻击一个方向。

　　在他们攻击去的瞬间，他们攻击里的神道符文，诡异的有产生着某种联系。

　　轰轰轰！

　　在承受攻击的瞬间，巨峰坟碑外层的圣阵，泛起的光芒，同样也演化五行，迎向攻击。

　　……

　　在巨峰坟碑之内。

　　唐明阳再次感受到雪深不可测的恐怖。

　　他的百万黄泉之躯在雪的掌控下，融入了水雀蓝波的神道意志。

　　在神道意志方面，水雀蓝波只是刚成为神宗传人候选者百来年的菜鸟，在质量方面肯定是远远不如梦冰云这些真正神宗传人的。

　　战斗到了这个层次，就是法则意志层面的对抗。

　　很显然，在法则意志全面处于劣势的情况下，雪却诡异的用她神奇的阵势，加持在神道意志上，竟然也能够使得水雀蓝波的神道意志十倍、百倍的提升。

　　唐明阳不知道雪的空间神道具体是什么，但雪的手段显然并非只有空间神通这一样。

　　神水之海汹涌而来时，雪通过唐明阳的黄泉之躯掌控巨峰坟碑的阵势，唐明阳就发现，整个巨峰坟碑不知何时被雪用她神秘的空间神通，分立成为三重虚空。

　　第一重，就是和外面墓穴世界相接触的。

　　在神水之海汹涌而来时，这一层的阵势以柔而对之，融入了一丝空间势能，巧妙的将神水引入第二重虚空。

　　第二重虚空则负责隔绝和吞噬。

　　隔绝，是为了隔绝梦冰云等人的念头意志对于神道意志的掌控，然后雪掌控着水雀蓝波的神道种子，再对这些神道意志进行吞噬。

　　在这过程中，水雀蓝波的神道种子在慢慢的变强。

　　这完全是在战斗力，借助对方的力量在提升自己的力量。

　　第三重虚空，在是唐明阳的百万黄泉之躯所处的空间，雪则以他这百万身躯作为阵眼，运转这三重空间的阵势。

　　有些东西，以唐明阳如今的眼光，看得懂些，有些东西，唐明阳完全是看不懂。

　　“他们的攻势来了！”

　　唐明阳当然也看得出，刚刚的神水之海的汹涌，并非算是梦冰云五人的正式出手。

　　此刻他们运转的五行阵势攻击，才算是。

　　看着完美气势震天的五行杀招，隔着三重虚空，唐明阳也感受得到里面五行神道意志的窒息之感。

　　轰轰轰！

　　在这些五行杀招碰到巨峰坟碑的第一次阵势时，那层阵势虚空，竟然抵挡不住，支撑了两三秒后，直接崩溃开来。

　　“雪！”

　　唐明阳脸色微变。

　　“无妨，这是奴家故意让他们攻破的。”

　　雪平静地说道。

　　“哦。”

　　唐明阳听到这话，他稍稍的舒了口气。

　　这时候，她感受到雪掌控着他的百万黄泉之躯，引动空间本源，竟然在第二重和第三重空间里，再构建出一层空间阵势。

　　梦冰云等人的五行杀招，突破第一重攻击后，直接杀入到第二重虚空里。

　　第二重虚空，这时候泛起道道神道符纹加持的黄泉血河，朝着这些攻势抵挡而去。

　　雪还是示之以弱，节节败退。

　　不过，第二重空间并没有像第一重那样破去，而是完全的抵挡住了。

　　在这过程中，唐明阳发现他加持了神道意志的黄泉之力，在于梦冰云等人的五行杀招对碰时，看似节节败退，但却在相互接触间，很巧妙的吞噬着对方神道意志。

　　……

　　“有些本事！”

　　梦冰云眉头微皱。

　　久攻不下，她内心也有些着急了。

　　五行神水大阵，已经是他们五人联手起来，可以发动的威力最大的远程攻势了。

　　可是，这巨峰坟碑阵势内的抵挡，出乎她意料的顽强。

　　虽然她们能够占据上风，但是对付并没有溃败，反而是让战斗陷入了僵局里。

　　同时，她内心隐约有一种不妙的感觉，若是拖下去，那么占据智慧对他们更加的不利。

　　“冲进去？”

　　旁边的麝纲传音过来问道。

　　虽然他也感受到了危险，但是他们身为神宗传人，有着神道种子的守护，他们可以被打败，但不可能被杀死的！

　　就算是圣皇、圣帝级别的圣境强者，也无法杀死他们。

　　因为危险时刻，神道种子就会显身出来，保全他们的安危。

　　“还是再试探一下对方的手段吧！我总觉得内心有种不妙。”

　　库麟说道。

　　“库麟，你就这点胆子？”

　　麝纲说道。

　　“你这话是什么意思？你胆子大，那你直接进去探查一番好了！”

　　库麟怒道。

　　这个麝纲总是看不起他，并且经常用言语挑衅他。

　　“也罢，那我就先进去查探一番，看看他们有什么手段！你们变阵四象，若是出了什么意外，记得及时接应我。”

　　麝纲说道。

　　“麝纲，你小心些，我在里面嗅到危险气息了。”

　　梦冰云提醒着说道。

　　“无妨！就算出了意外，最多是激发神道种子的守护，将我直接传送回神宗而已。如果真到了那样的地步，那也证明那唐明阳背后的强者实力只强大，已经不是我们能够对付的，我们撤退，就让水丙神宗的那些老家伙们去头疼吧。”

　　麝纲说道。

　　当神宗传人即将被杀死的瞬间，神道种子的保护就会被动的激发出来，然后抵挡住一切的攻击，瞬间将神宗传人传送回神宗内部。

　　这正是神宗传人不可能被杀死的原因。

　　也正因为如此，麝纲艺高人胆大，明知道里面有危险，还敢去以身涉嫌的原因。

　　他击起一波攻势，然后朝着巨峰坟碑内部飞射而去。

　　“变阵四象！”

　　梦冰云说道。

　　她开始掐动神诀，周围汹涌的神水里，隐约有一条条青龙之影，闪烁而出。

　　而巴天、猪蓬和库麟也同时配合着转化阵势。

　　四象阵势生成后，他们周围的神水，也都演化出白虎、朱雀、玄武之影。

　　这些四象之影，只是淡淡一丝，显然他们还没有转换成为四象图腾之术，但比之当初水雀蓝波施展的四象图腾之术，不知道强大了多少倍了。

　　……

　　“有一个人进来了！是本尊么？”

　　唐明阳看到麝纲飞进来后，他眼眸一亮。

　　雪之所以示弱，目的就是为了将外面的神宗传人引入到阵势里。

　　现在竟然这麝纲单枪匹马的就闯进来了。

　　唐明阳还是有些不敢相信，按照他想来，这应该只是麝纲派进来的一具分身吧。

　　只是唐明阳的修为不够，看不穿而已。

　　“这是他的本尊！”

　　雪说道。

　　“呃……那我们怎么做？”

　　唐明阳愣了愣，回过神来问道。

　　“就是他了！他命数已尽，合该一死！”

　　雪淡漠的说着。

　　她的声音不带一丝情感，却依旧判了这麝纲的死刑。


第1011章 血梅扇

　　麝纲艺高人胆大，他最先飞进了巨峰坟碑内。

　　这是一片大能下的棋局。

　　一方是圣盟的大能，一方不用想，肯定是造反派的大能了。

　　而现在，他们神宗的大能，也不能够坐视不管，插手进来。

　　无形之中，这已经成为三方博弈。

　　很显然，圣盟那边的大能不想炎虚九的前世涅槃重生，而神宗这边的大能们也不想，他们在某种程度上，联合起来。

　　可是，又因为某种关系，他们这种联合又不能够光明正大。

　　所以，就有了这一出戏，第一波的圣盟棋子死后，第二波的神宗棋子登场。

　　麝纲可不像是水雀蓝波这种菜鸟候选者新人，身上连一件神道圣器都没有。

　　他的身上，就有一件五星神道圣器！

　　五星神道圣器，就相当于一件帝级别的本源圣器一样，而且他的可不是什么法宝分灵，而是真真正正的圣器本身。

　　他这柄五星神道圣器是一柄红色的折扇，折扇里画着如血的梅花，在梅花的花蕊里，却燃烧着如血的火焰。

　　看上去，有些妖异。

　　麝纲的长相是少年，手持这柄红色的折扇，到有一番风流公子的气韵。

　　折扇打开，他轻轻的一扇。

　　他只觉得自己体内的神道本源之力，如同流水般注入到这柄红色的折扇内，紧接着折扇内部的神道符纹被引动，随着一道红色的风被扇了出来，然后化作一个能量防御罩，守护在他的身体周围。

　　“消耗的神道本源真多！”

　　麝纲眉头微皱。

　　飞到关键时候，他可不想动用这柄血梅扇，因为每一次动用，都要耗费他大量的神道本源，这种消耗，已经到了令他肉疼的地步。

　　不过，这血梅扇的威力真的很大。

　　他能够坐稳这水系神宗传人的位置，不惧怕任何的神宗传人候选者的挑战，靠的就是这一柄他机缘巧合，得自一个五星神国遗迹的镇国神器。

　　不过，他毕竟不是真正的圣境强者，所以，他也无法发挥出这柄五星镇国神器的真正威力。

　　但只是一丝，那已经足矣了。

　　麝纲虽然自告奋勇的进来一探究竟，口气也很嚣张，但他的本人对待这巨峰坟碑内的对手，并没有任何一丝的大意。

　　就在这时候，他刚刚闯进第二层虚空时，身后那层刚刚被破去的阵势，立刻以一种快速诡异的方式，修复起来。

　　梦冰云等人转化的四象阵势，虽然人数上少了一人，但是威力并没有减少多少。

　　他们见到这一幕，脸色微变，他们想要加大攻势，轰碎这一层阵势，却发现这一层修复而来的阵势之顽强，承受他们一波波的攻击，仍旧坚挺着。

　　“麝纲，那是引诱我们进去的陷阱！你中计了，快出来！”

　　梦冰云传音说道。

　　“无妨！他们不过是在拖延时间而已。如果我们久攻不下，他们也正好有充足的时间让炎虚九涅槃重生，这样一来，我们还是要输！”

　　麝纲说道。

　　他们来这里的目的，是为了阻止炎虚九复活。

　　现在，唐明阳这一边既然有能力守住他们的远程阵势神术的攻击，那么他们在外面再怎么耗下去，也只是浪费时间而已。

　　所以，明知道闯进巨峰坟碑里会有危险，明知道巨峰坟碑内可能是一个陷阱，麝纲也要闯进来。

　　这已经不是阴谋，而是阳谋了。

　　“小心些！”

　　梦冰云提醒道。

　　显然，她也想通了。

　　“消耗些命元，我们凝聚出四象图腾来，轰碎这才阵势，支援麝纲！”

　　梦冰云大声地说道。

　　她说完，最先燃烧起命元，她手中的神诀手势，变化得越来越快。

　　然后一道道蕴含着他命元生机的气息，透过祭献，融入到周围神水里的青龙虚影里。

　　一条条东方青龙虚影，以神水内的神道本源为源泉，凝聚出实体的身躯来。

　　它们虽然是能量凝聚而成，可是看起气息，就如同是真正的肉身一样，鲜活的生命，每一条东方青龙里，都散发出无限接近普通圣者的气息。

　　在另外的三个阵位，库麟、巴天、猪蓬三人，也都消耗命元，凝聚出来白虎、朱雀、玄武的图腾之躯。

　　当初的水雀蓝波只能够凝聚出四条出来，而现在，梦冰云等人，一下子就可以凝聚出几百条。

　　而且每一条图腾之躯的威力，比之水雀蓝波凝聚的，不知道强大多少倍。

　　东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武！

　　它们四个组成一个四象战队，几百个战队，咆哮着，一起朝着巨峰坟碑外层修复的阵势扑去。

　　四象符纹闪耀着，每一组的轰击里，已经不弱于像浮光圣灵少年那样的圣者全力一击了。

　　轰轰轰！

　　巨峰坟碑外层的圣阵，里面的神道意志，以一种神秘的轨迹运转着，在加持了雪神秘的阵势后，意志威力不仅提升了上百倍，而且在雪的掌控下，还能够以四两拨千斤之势，巧妙的抵挡着这一组组四象图腾之躯的攻击。

　　“什么？”

　　梦冰云等人脸色一变。

　　在他们看来，这已经算是他们在不用出身上压箱底的本源圣器后，最强大的攻击手段之一了，可是还是不能够攻破这巨峰坟碑上的圣阵。

　　那么接下来，他们只能够用处绝招了。

　　所谓的绝招，就是像麝纲那样，动用他们身上的神道圣器。

　　身为神宗传人，他们身上都有一两件神帝圣器。

　　然而非到万不得已，他们可不想动用，毕竟那是他们压箱底的绝招，再者动用消耗的神道本源很大。

　　“先看看麝纲的手段！”

　　梦冰云说道。

　　她已经看到了麝纲涌出了血梅扇，她深知道那件五星神道圣器的厉害。

　　因为她曾看过麝纲动用那血梅扇击败过一位真正的圣境强者。

　　库麟、巴天和猪蓬三人点点头，也都在认真的关注着。

　　……

　　第二层空间里，一道道黄泉血河汹涌着。

　　既然已经有一位神宗传人进来了，那么雪以没有必要再示之以弱了。

　　黄泉血河在她的掌控下，蕴含着水雀蓝波的神道意志，在她的阵势加持下，如同一条条从地狱里汹涌而出的血龙，朝着面前锁定的麝纲扑去。

　　这些血河论威势，也不比外面梦冰云等人凝聚的四象之躯弱多少。

　　“哼！”

　　麝纲冷哼一声。

　　他手中的血梅扇轻轻的扇动，一道道血色的风，里面蕴含着一道道如同梅花般的血色符纹，朝着扑来的血河吹去。

　　轰轰轰！

　　那些看似威势无边的血河，被血风吹到后，立刻崩溃开来。

　　“厉害！”

　　唐明阳暗自赞叹。

　　虽然是雪掌控着他的黄泉之躯，但黄泉之力可是他的，蕴含着一丝他的意志。

　　他深深知道这些血河的厉害，可在这麝纲的面前，就是这么的不堪一击。

　　“这血色的折扇，到底是什么本源圣宝？”

　　唐明阳问道。

　　因为这血色的扇子在攻击时，并不显露其等级的光晕，所以唐明阳一下子看不出来。

　　“这是一件五星神道圣器，公子不正是愁着没有神道圣器么？杀死他，这柄血色的折扇，就是公子的了。”

　　雪说道。

　　“那也是法宝分灵而已，要了也没有什么用。”

　　唐明阳说道。

　　“这可不是法宝分灵，而是真正的神道圣器本尊。”

　　雪说道。

　　“什么？真……真是神道圣器本尊？”

　　唐明阳反应过来，声音提高了几倍。

　　他在浮光圣灵里，遇到的那些圣人门徒，他们所用的那些神王、神皇级别的本源圣器，全都是他们各自的师门赐予的法宝分灵而已。

　　所以，就算唐明阳成功杀了他们，那法宝分灵也会自动的散去。

　　没想到，现在终于给他遇到一件真品了。

　　五星神道圣器，那岂不是相当于帝级别的本源圣器了？

　　“哈哈！雪，那你就杀了他！这件五星神道圣器是我的了！”

　　唐明阳大喜地说道。

　　“是！公子，不过，对于你来说，本源圣器并非越高级越好，能够发挥出最大威力的神道圣器，才是最适合你的。”

　　雪提醒说道。

　　“那你说，什么级别的本源圣器，最适合我？”

　　唐明阳笑了。

　　“当然是普通的一星神道圣器，而且是那种越低级别越适合。”

　　雪一本正经地说道。

　　“呃……是么？我怎么不觉得？”

　　若说普通的神道圣器，唐明阳本尊的储物戒指里，可是有几件呢，都是从浮光圣域里得到的。

　　“那是公子并没有完全发挥出普通本源圣器的真正威力而已。而越高级的本源圣器，修为境界不够，催动起来，所消耗的能量就越多，就算能够催动，那也只能够发挥出它们很小很小的皮毛威力。高级的本源圣器的威力看似强大，但那只是表象，不能够持久。等公子的修为达到半圣巅峰后，最合适的就是最普通的本源圣器，因为那时候公子的修为，正好能够催动一件普通本源圣器的四五成威力。”

　　雪说道。

　　“哦？既然是这样，那么他们为什么都不用低级的本源圣器？”

　　唐明阳反问道。

　　“那只是他们不懂运用而已。倒时候，公子选定一件本源圣器，奴家教公子怎么发挥它的最大威力，公子就明白了。”

　　雪说道。

　　“哈，那等我修为到达半圣再说。你先帮我将这柄血色的扇子抢到手。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小幽也大声嚷嚷起来，让雪赶快去做。

　　“是！”

　　雪点点头，她开始酝酿真正的杀招。


第1012章 麝纲的着急

　　麝纲手中的血梅扇连连闪动，一道道轻灵的血色之风吹拂，周围的血河全都承受不住，崩溃开来。

　　他看似轻描淡写，实则心里也着急。

　　因为他每动用这血梅扇扇出一道轻灵的血风，那就要耗费他大量的神道本源。

　　这短短不到一分钟的对抗里，麝纲已经连连扇出了上百道轻灵的血风，这神道本源的消耗，已经到了让他心疼的地步。

　　可是现在呢？

　　周围只有血龙的攻击，敌人的影子一个都没有见到。

　　再这样下去，他体内的神道本源，迟早有被耗光的时候。

　　“唐明阳，出来见我！”

　　麝纲大声地喊道。

　　没有办法，他只能够更直接点了。

　　在第四层虚空里，正在要求雪一定将这麝纲手中的血梅扇抢来的唐明阳，此刻听到这麝纲又点名道姓的让他出来见面，他不由得愣了愣。

　　怎么又是叫他？

　　“他叫我出去干什么？”

　　唐明阳不解的问向雪。

　　这无疑是大家打得热火朝天时，一方突然喊了个暂停。

　　“因为他着急了。”

　　雪说道。

　　她似乎早就看穿了麝纲的心思，就好比麝纲就是一只在她股掌之中的蚂蚁，逃不出她的捏死一样。

　　“他不是打得好好的么？怎么着急了？”

　　唐明阳问道。

　　“问题就是出在他的那柄五星神道圣器上。别看他动用那件血色折扇轻而易举的就将我的血河给吹散，其实他没动用一下，那就要消耗大量的神道本源。所以，奴家现在看似攻击上处于下风，然而也只是故意如此，目的是在消耗他的神道本源而已。”

　　雪笑着说道。

　　“原来是这样。这么说来，他还能够坚持多久？”

　　唐明阳也笑了。

　　同时，他听到雪的这番话，他也知道这越高级别的本源圣器动用起来的弊端了。

　　“看他的神道本源储备吧。不过，应该不会超过一天。”

　　雪说道。

　　“一天？”

　　唐明阳想了想。

　　其实，这高级别的本源圣器，若是对付比自己弱的对手，那还真是大杀器。然而对到差不多的对手时，陷入拉锯战，那么它无疑成为了弊端，一旦无法在短时间内打败对手，那么输的就会是自己。

　　“那我出不出去见他？”

　　唐明阳问道。

　　“看公子的心情了。他让你出去，无非是想要让公子叫奴家和他正面交战而已。”

　　雪说道。

　　“原来如此，他是想要速战速决。那我就不见了！”

　　唐明阳说道。

　　……

　　唐明阳选择直接无视麝纲的叫阵，麝纲反倒是越来越急了。

　　他先是怒骂起来。

　　刚开始时，骂得很难听，各种嘲讽唐明阳。

　　唐明阳无所谓，这麝纲骂得越厉害，正面他越着急了。

　　不过小幽倒是怒个不行，唐明阳老大被人辱骂，那可是比得罪它小幽更严重。

　　唐明阳只好花心思来逗乐这小家伙，让这小家伙消消火气。

　　转眼，两个时辰过去。

　　雪掌控着的血河，冲击越来越急。

　　外面阵势的第一层空间里，梦冰云等人的攻势也越来越急。

　　只是她们掌控的四象图腾之躯，陷入阵势里，就像是一条条困在蜘蛛网里挣脱不得的虫子，在挣扎之中，慢慢消耗里面的圣道本源和神道意志，而他们的本源能量和神道意志在对抗战中，有被阵势给吸收，反倒是成为了阵势的能量。

　　……

　　“竟然拿不下？”

　　在远处虚空观察这里战况的青蝶，一脸的诧异之色。

　　显然，在神宗传人降临时，她是看好神宗传人的，毕竟这些神宗传人召唤神道意志那可是误解的攻势。

　　就算是他们这些圣境强者，若是身上没有神道圣器，那也要退避三尺。

　　再者，他们也很不想和神宗传人交手。

　　因为他们杀不死。

　　当你将他们打压到一定程度时，那么他们的神道种子就会被动的激发护主的功能，将他们给传送走。

　　此刻，同青蝶一样意外的，还有在暗处的很多圣盟的圣境强者。

　　然而，梦冰云五人的久攻不下，只是让他们困惑的一个原因，让他们脸色凝重的，则是知道现在，他们还不知道唐明阳背后出手的神秘强者，到底是谁。

　　因为攻击到了现在，显露出来的，一直都是唐明阳。

　　而里面攻击的血河，也都是黄泉之力。

　　他们当然不信唐明阳小小的黄泉冥帝传人候选者，会有这样的能耐了。

　　“他们显然不行了！怎么办，青蝶师姐，你们要出手么？”

　　血蝶问道。

　　她隐约猜到，如果梦冰云等人拿不下，那么她的师姐以及圣盟内的一批圣境强者，就会作为第三波棋子出场了。

　　“等他们输了，我们才能够出场。”

　　青蝶说道。

　　圣盟是圣盟，九大神宗是九大神宗。

　　他们之间，有着远古留下的恩怨，他们是不可能联手的。

　　至少，在明面上，他们绝对不可以。

　　“嗯。”

　　血蝶点点头，她也不再说什么。

　　她看着墓穴世界那方的战场，她看着那一条条血河被麝纲手中的血梅扇给攻破，不知怎么的，她又想起了唐明阳身边的雪，她想到了雪的那个让她陷入恐怖的眼神。

　　她觉得，这些神宗传人之所以攻不下去，就是因为那个恐怖存在在帮助唐明阳。

　　她甚至觉得，就算是她师姐等圣境强者登场，很有可能也铩羽而归。

　　这场局，看似唐明阳处于绝对劣势，但是最终赢得，可能还是唐明阳。

　　……

　　雪的杀招早就准备好了。

　　可如今还不是最佳的时候。

　　唐明阳并不着急，他也不催促雪，毕竟这战场的交锋，远远超出了他的能力，他只能够看懂其中的很少一部分。

　　“唐明阳，你这个胆小愚蠢的家伙！你将那炎虚九的前世复活，你知道，这回是什么后果么？就算是你背后的大能强者出手帮你扛过轮回的惩罚，但是，他又能够护你多久？这个炎虚九的前世我虽然不知道是什么样的存在，但是无论是圣盟还是我们九大神宗的那些大能强者们，都拼命的在阻止他复活！你不知好歹，一意孤行，就算是这才棋局你赢了，那又如何？你已经得罪光那些大能强者，你还能够活多久？”

　　麝纲一边粉碎着周围的血河，一边怒声地说道。

　　唐明阳还是没有回答。

　　他听了这番话后，沉默的皱着眉头。

　　“哼！”

　　麝纲见唐明阳还是没有回答，他又久攻不下，再耗下去，也只是浪费他的神道本源而已。

　　他就想着先退出去，去和梦冰云几人再想想其它的对策。

　　他飞身而出，朝着外面封锁的阵势轰击而去。

　　“给我破！”

　　麝纲手中的血梅扇，猛地挥舞这，十多道血色的梅花之风，在麝纲的身子周围急剧的旋转，形成一道血色的龙卷风，卷着麝纲的身子，朝着阵势封锁的能量罩，冲击而去。

　　只要冲破这层能量阵势防御罩，他就进入到第一层的空间里了。

　　然而，他无往不利的血风，这回在碰到那层能量阵势防御罩时，这层能量阵势防御罩并没有像那些血河一样轻易的崩溃。

　　其上，原本透明的，顿时变得不透明起来。

　　其中，闪烁着一些让麝纲看不懂的神道符纹，麝纲在这些神道符纹里，感受到一丝丝的空间气息。

　　血色的龙卷风席卷进去，瞬间就扑了个空，然后进入到另外一个空间里，在那里肆虐着。

　　“什么？”

　　麝纲愣了愣。

　　破不去！

　　他再试了几次，还是如此。

　　明明那层阵势就在那里，可是他的攻击快到那里时，总被接引进入另外一层神秘的虚空里。

　　再厉害的招式，攻击不到目标，那也是枉然。

　　此刻，麝纲就是这么的一个状况。

　　“你们从外面出手，看看能不能帮我攻破这层阵势！”

　　麝纲传音给外面的梦冰云四人。

　　“好！”

　　梦冰云四人没有犹豫，这时候，他们也都拿出了各自的神道圣器！

　　库麟的手中，则是一柄四星神道圣剑。

　　猪蓬的手中，则是一柄四星神道利爪。

　　巴天的手中，则是一柄五星的神道圣刀。

　　然唐明阳有些意外，而梦冰云手中拿出了的，竟然是一件一星的神道圣鞭。

　　“攻击集中一处！”

　　梦冰云说道。

　　他们朝着终于用处了压箱底的神道圣器，朝着巨峰坟碑飞去。

　　人未到，攻击就已经到了。

　　这时候，外层的圣阵也发生变化，原本透明的阵势，此刻立刻变得不透明起来。

　　其中，那种泛着空间之力的神道符纹若有若无的也浮现出来。

　　梦冰云四人的所有攻击，在轰中这圣阵时，都被这圣阵泛起的奇异力量，给引入到一个神秘的虚空里。

　　这一刻，全力出手破阵的梦冰云四人，就像是猛力的一拳打入了空气里一样。

　　“什么？”

　　梦冰云又惊又骇。

　　一种前所未有的危险，弥漫在她的心头。

　　“快，停下来！我们别靠近那个阵势！”

　　她赶紧急声地说道，同时刹住飞行的身法。

　　因为她有种遇到，一旦他们进入到这巨峰坟碑的阵势里，那么他们也即将陷入像麝纲一样的困境里。

　　此刻，她也终于清醒了。

　　那就是唐明阳那边的实力，远远在他们这一边之上！

　　自始至终都是如此，别人只是示之以弱而已！


第1013章 棋子还是炮灰？

　　梦冰云、库麟、巴天、猪蓬四人，在冲入巨峰坟碑的阵势前，立刻刹住身法。

　　他们知道，若是强冲进去，也会落得个像麝纲一眼的下场。

　　虽然他们自信有着神道种子的守护，不会丢了性命，但总会浪费神道本源。

　　“麝纲，我们打不破这阵势！”

　　梦冰云隔着阵势看向里面的麝纲说道。

　　“既然破不开，那就算了！”

　　麝纲也冷静下来。

　　有神道种子在，他虽然身处险地，但是他却死不了。

　　“你打算怎么办？”

　　梦冰云问答。

　　“没办法，我不想再浪费本源神力了！我先让神道种子将我传送回神宗去。”

　　麝纲说道。

　　“好！”

　　梦冰云点点头。

　　现在这种情况，多一个麝纲和少一个麝纲，差距也不大。

　　他们要做的，就是要想到解决的办法。

　　麝纲也没有再废话。

　　这回，他所处的周围虚空，在一波的血风泯灭后，又有一波的血河从虚空里生成。

　　麝纲突然收回了血梅扇，连他身体外围的能量防御罩都收起了，眼见血河快要冲击到他的面前，他竟然不躲不闪起来！

　　……

　　“他这是要干什么？”

　　看到麝纲居然不反抗，还一副送死的样子，唐明阳大为不解起来。

　　“他无法破去阵法，又无法脱困，所以，他就想要激发神道种子的被动守护技能！一旦他遇到生命危险，那么他体内的神道种子就会显现，出来守护他，并将他送回神宗。神宗传人之所以杀不死，就是因为这个原因。”

　　雪解释说道。

　　“那我们要怎么杀他？”

　　唐明阳惊问道。

　　他想赶紧让雪停止攻击。

　　这样一来，只要不去攻击麝纲，那么他的生命不受到威胁，神道种子的被动守护也就激发不出来了。

　　“公子，任何人这时候击杀他，都会触发他体内的神道种子的被动守护，唯独神宗传人候选者！奴家，就等他放弃抵抗的这个时候了！”

　　雪说道，她掌控着水雀蓝波的身子从盘膝里站了起来，然后下一刻，已经消失在了阵眼里。

　　“呃……”

　　唐明阳也猛然反应过来了。

　　原来如此！

　　原来神宗传人候选者对于神宗传人的克制，是这么的一回事！

　　血河并没有停止，继续的朝着放弃抵挡的麝纲席卷而去，唐明阳就感应到，此刻的雪掌控着水雀蓝波的肉身，已经以一种极其诡异的方式，融进了血河里，一点气息都没有泄露。

　　若非着血河本事就是唐明阳的黄泉之力，蕴含着他的意志，只怕他这一刻，还完全感受不到。

　　这一刻，唐明阳屏住呼吸。

　　这一刻，另一边的麝纲，在瞬间，就感受到了危险。

　　一种如坠冰窟的死亡寒流，从四面八方冰冻他的全身。

　　他浑身一紧，本能的想要激发能量防御罩，本能的想要用手中的血梅扇将周围汹涌而来的血河给扇灭掉。

　　不过，他还是忍住下来。

　　是啊，他不防守的任由血河攻击，本来就是置之死地来激发神道种子的被动防守，又怎么会没有死亡的感觉呢？

　　所以，这一刻，明明感受到了危险，麝纲还是敞开胸怀，迎接这种危险的到来。

　　因为，在这破碎的寰宇天地里，没有谁能够凌驾于神道意志之上，所以，也没有能够打破神道种子的被动护住。

　　血河涌动而来，瞬间将麝纲给吞没。

　　“这……”

　　麝纲傻眼了。

　　在血河吞噬他的瞬间，他识海里的神道种子，竟然没有反应。

　　没有被动护主！

　　这是怎么回事？

　　神道种子竟然失效了？

　　就在麝纲临死的最后一个瞬间，他看到血河里，水雀蓝波的身影出现在其中。

　　而手持三星镇国神器的水雀蓝波，双眸泛着邪恶的气息，冷酷无情的将手里的利爪，点入他的眉心。

　　“是你……”

　　麝纲震撼的瞬间，他明白了过来。

　　明白了这个瞬间，为什么神道种子不出来被动护主了！

　　原来斩杀他的是水雀蓝波这个神宗传人候选者。

　　同时，他又不明白。

　　为什么水雀蓝波会在这里。

　　他已经没有时间思考这个问题了，因为他死了！

　　麝纲，死！

　　在麝纲死的瞬间，唐明阳就看到麝纲身体内，麝纲的神道种子化作一道紫光，射入了水雀蓝波的眉心里。

　　与此同时。

　　巨峰坟碑外。

　　刚刚和麝纲交流完毕的梦冰云四人，突然浑身一颤。

　　他们都齐齐的感受到麝纲的气息死了。

　　没错，是死了！

　　因为麝纲的神道种子易主的那个瞬间，他们身为神宗传人，都感觉到有一位换了。

　　“不可能！”

　　这个震惊，吓得梦冰云、库麟、巴天、猪蓬四人，集体往后逃去。

　　逃逃逃！

　　他们吓得魂不附体。

　　麝纲都死在了里面，也就是说，他们很有可能也死在里面。

　　想到这，他们冷汗涔涔。

　　若是他们也进入到这巨峰坟碑里，是不是他们也会和麝纲的命运一样？

　　一个神宗传人死了，就这样的死了，身为神宗传人的梦冰云、库麟、巴天、猪蓬，内心都有种兔死狐悲的伤感，可更多的还是震撼和后怕。

　　他们渐渐的冷静下来。

　　神宗传人是不可能被杀死的！

　　除非……除非是神宗传人候选者出手，这样在危险的最后关头，神道种子才不会出来护住。

　　“谁！出来！谁击杀了麝纲！给我出来！”

　　平复情绪后的梦冰云，眸子冰冷和透着杀气，冷冷的看着巨峰坟碑里！

　　神宗传人不像黄泉冥帝传人那人，在拉开造反序幕之时，会互相吞噬。

　　所以，到最后，每一系的九位神宗传人，都会团结成为一个整体的。

　　只是，此刻新出现的这位将麝纲位置取而代之的神宗传人候选者，真是太阴险了，真是为了获得神宗传人的位置，不择手段，竟然不顾水丙神宗的利益，公然和唐明阳合作。

　　这让梦冰云、巴天、猪蓬、库麟四人，都生出一种排斥的情绪。

　　……

　　“什么？麝纲死了？这……”

　　虚空之外，紧张观看着这里局势的青蝶和血蝶，听到梦冰云冷喝的声音后，她们的脸上都露出了难以置信的震撼表情。

　　不仅是她们，这一刻，所有隐藏在暗处的强者，全都骇然了。

　　一个神宗传人，就这样死了！

　　死了！

　　死在了这场棋局里。

　　如果手最开始的噬猿、煞蛇、翼马、狱犬等绝世天才中的妖孽的圣人门徒之死，还不足以给他们敲响警钟，那么此刻的麝纲之死，瞬间就将大家给吓住了。

　　棋子？

　　或者炮灰？

　　噬猿、煞蛇、翼马、狱犬四人，惊才绝艳，有野心证自己的独立圣道，他们进来这场棋局时，是将自己当棋子的，可他们死了，他们成了炮灰！

　　麝纲、梦冰云、巴天、猪蓬、库麟五人，身为神宗传人，自恃有着神道种子的守护，天地之间哪怕是圣帝、圣尊都无法斩杀他们，他们也是怀着当棋子的心态入局的，可是，现在麝纲死了，他死之时，可曾明悟过来，或许他在某些大能者的眼中，就是炮灰？

　　现在，准备要登场的青蝶等圣境强者们，他们吓醒之后，也不经的要去思考一个摆在他们面前的问题：他们嘲笑噬猿、煞蛇、翼马、狱犬为炮灰，他们以为自己才是棋子，可是否在下这场棋的大能者眼中，他们也才是炮灰呢？

　　想到这里，青蝶等即将出场的圣境强者们，此刻也全都冷汗涔涔，内心恐惧，甚至有些已经打了退堂鼓了。

　　“师姐，别去参与这场棋局了！”

　　血蝶对着身边的青蝶师姐说道。

　　她的脸色有些发白。

　　她是被吓住的。

　　这场棋局，太复杂了。

　　在布置这场棋局的大能者面前，谁是棋子，谁是炮灰，谁又知道？

　　“我……我去请示师尊！”

　　青蝶声音有些发颤地说道。

　　这一刻，和她一样想法的圣境强者，也都纷纷如此。

　　……

　　“雪，你怎么了？”

　　巨峰坟碑的阵眼里，唐明阳有些紧张的看着雪。

　　雪掌控着水雀蓝波的肉身，自从斩杀了麝纲后，她回到阵眼里，就一直盘膝运功，脸上的气息变幻莫测，隐约有种暴走的迹象。

　　“无妨！我刚刚用水雀蓝波的身躯斩杀了麝纲，促发了水雀蓝波的神道种子由候选转正的规则。好在水雀蓝波的意志早就被击伤进入沉睡，又被我用秘法封印住，他是不会苏醒过来。我如今只是费些功夫，再度炼化已经转正的神道种子。”

　　雪说道。

　　她说得轻松，可唐明阳看得出，着过程并不简单。

　　因为雪此刻的意志，完全退出掌控他的黄泉身躯了，与此同时，整个巨峰坟碑的圣阵，也放慢了运转。

　　这正是雪全力镇压水雀蓝波神道种子的反应。

　　如果现在梦冰云、库麟、巴天和猪蓬有胆子冲进来，那么唐明阳觉得，雪一定没有出手抵挡的能力。

　　“要多久？”

　　唐明阳问道。

　　“三年左右！这场棋局，我们能否能够赢下，就看这三年的时间里，我们能够守得下来！如果守得下来，那么我们就赢定了！”

　　雪认真地说道。


第1014章 雪的虚弱期

　　三年，看似很短，然而这一刻，对于身处棋局的唐明阳来说，实在是太长太长了！

　　“雪，在这三年的时间里，你能够发挥出多大的实力？”

　　唐明阳问道。

　　这场棋局虽然他是棋子，但是出手支撑着的全都是雪。

　　若是没有雪的逆天表现，只怕唐明阳连第一波的博弈都撑不下去。

　　“若是外面的神宗传人候选者进来，她困住她们，并没有什么问题。”

　　雪说道。

　　“需要我做什么吗？”

　　唐明阳问道。

　　“尽可能的拖延时间，和外面的神宗传人拖延时间。只要她们不退去，那么第三波的棋子就不会来！”

　　雪说道。

　　“什么？还有第三波棋子？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“嗯。只希望对方的掌棋者，看不出我的三年虚弱期。”

　　雪说道。

　　“若是……若是他们看穿了呢？”

　　唐明阳声音有些发颤地说道。

　　“那我们已经尽力了，就看我们这边的掌棋者，他要怎么安排了！毕竟，我们只是他的第一波棋子而已！而他肯定也不止我们这一手棋！可以说，我们能够支撑到这，已经算是超常的发挥了。”

　　雪说道。

　　“呃……好吧。”

　　唐明阳苦笑起来。

　　炎虚九等人是对方掌棋者的炮灰，麝纲这样的神宗传人也是，而他呢？

　　唐明阳已经不敢想象了下去了。

　　或许，他也是炮灰，或许当他的利用价值没有后，也会遭到无情的舍弃。

　　“放心吧，最后复活炎虚九，还需要用到公子的黄泉之躯，所以，我们这边的掌棋者，是不可能将公子当弃子的。公子你这里的分身若被毁，那么就代表着我们这边的掌棋者输了。”

　　雪似乎看穿了唐明阳的心思，她开口解释说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳听到这话后，他点点头，算是安心了下来。

　　巨峰坟碑外。

　　梦冰云还在冷声的叫着阵，要让斩杀麝纲的神宗传人出来对峙。

　　毕竟，那位新晋的水系神宗传人，很有可能以后就和她共事了。

　　她喊了半天，见里面的人没有回应，就直接将矛头转到了唐明阳的身上。

　　“唐明阳，你给我出来！”

　　梦冰云怒声的喝道。

　　“我出不出去和她周旋一下？”

　　唐明阳问向雪。

　　“随公子吧。”

　　雪说道。

　　“那就出去会会她吧。”

　　唐明阳说道。

　　他的目的是拖延时间，如今拖延得一丝算一丝。

　　顺便，他也去探探口风。

　　雪的意志，大部分都在炼化水雀蓝波的神道种子，然而还有一小部分在掌控着阵势。

　　她念头一动，将唐明阳的一个分身送出了外面。

　　“有何贵干？”

　　唐明阳太起眼来，看了眼天边虚立着的梦冰云，开口说道。

　　“让你背后的那位新晋的神宗传人，出来见我！”

　　梦冰云用命令的语气说道。

　　在她的眼中，唐明阳依旧是小虾米，她当然知道，而能够做到这一切的，也不是唐明阳。

　　所以，在这个强者为尊的世界里，她也不必对唐明阳这样的弱者客气什么。

　　“他是不会出来见你的。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“难不成，他还能够躲我们一辈子？造反序幕拉开时，他要单打独斗来迎战你们这些黄泉冥帝传人不成？”

　　梦冰云说到这，怒气不消，嘴角却泛起了冷笑，她说道：“倒是忘了，你是水系的黄泉冥帝传人吧。当造反序幕拉开时，那位新晋的水系神宗传人，可是你直接的敌人。你们现在倒是合作得很愉快嘛，到时候，不知你和他，到底是谁死谁活？”

　　他挑拨离间起来。

　　“这个倒是不劳你关心了。或许，既然刚刚那位麝纲能够被其它水系的神宗传人候选者取而代之，你们为什么不能被取而代之呢？你们还是先关心你们自己，能不能够活到造反序幕拉开的那一刻吧。”

　　唐明阳大声的回应着说道。

　　他当然不会傻到将水雀蓝波的信息公布出来了。

　　正好，他正可以故布迷阵，让大家去猜，到底是那位神宗传人候选者斩杀了麝纲。

　　至少从明面上的信息来开，他的背后除了有雪这位神秘强者外，更有一位新晋的神宗传人了。

　　“你……哼！只有神宗传人候选者能够斩杀我们！你的那位盟友已经晋升成为神宗传人，他已经失去了和我们战斗的资格！”

　　梦冰云说道。

　　“是么？那你们再派一个人进来试试看？”

　　唐明阳似笑非笑地说道。

　　梦冰云冰冷的眼眸，一直都在死死的盯着唐明阳，此刻，她看到唐明阳这种似笑非笑的笑容，她冷声说道：“难不成，这阵眼里，还有其它神宗传人候选者？”

　　“你猜。”

　　唐明阳不置可否地说道。

　　看到唐明阳这副样子，她内心恨痒痒的！

　　在没有确定之前，她哪里敢紧去？

　　一旦被困在阵势里，消耗光她的神道本源，那么这时候又有神宗传人候选者出现，斩杀她就轻而易举了。因为麝纲就是这样死的！

　　……

　　梦冰云的本尊降临在这里，可她的一缕分身，还留在水丙神宗里。

　　库麟、巴天、猪蓬，同样如此。

　　在麝纲死的那一刻，他们的分身都去请示让他们来这里当棋子的那位神宗老祖了。

　　一片由水之神道意志凝聚的海域里。

　　海面平静如同镜面，倒映着漆黑的苍穹。

　　“老祖，麝纲死了！这是怎么还是？你让我们到那里入局当棋子，可是否将我们也算计了，让我们当炮灰去送死？”

　　梦冰云大声的质问道。

　　她的声音，响彻在虚空里。

　　她根本不怕。

　　因为就算得罪了这位神秘的老祖，对方也动不了她。

　　因为神宗传人在水丙神宗的地位是最特殊的。

　　库麟、巴天、猪蓬，他们也同样愤怒的表达着他们的情绪。

　　许久之后，一个沉浑的声音响起，却不见人影显现。

　　“麝纲的死，我们也始料不及。既然是棋局，那么就有输有赢。麝纲的死，是我们被对方算计了。”

　　这个神宗老祖说道。

　　“那我们现在怎么办？撤退么？”

　　梦冰云问道。

　　毫无疑问，麝纲的死对她们神宗传人来说，打击很大，她们早已经无心恋战了。

　　“不！你们现在，立刻全力攻击！”

　　这个神宗老祖说道。

　　“全力攻击？我们可不想死！”

　　梦冰云冷笑着说道。

　　“你们先听我说！麝纲的死，并非是唐明阳和神宗传人候选者合作，专门在里面算计你们。而是唐明阳背后的那位强者，炼化了一位神宗传人候选者，正是她掌控着这具神宗传人候选者的身躯斩杀了麝纲的。而她，也仅有一具神宗传人候选者的身躯而已。”

　　神宗老祖说道。

　　他不知怎么就知道了这件事情。

　　“怎么可能？神宗传人候选者的身躯，也能够被炼化掌控？”

　　梦冰云听到这，脸上露出骇然失色，又带着一丝不相信。

　　身为神宗传人，没有谁比她更清楚神道种子的恐怖。

　　他们神宗传人的念头藏在神道种子里面，若想要掌控神宗传人候选者的身躯，那么就必须的都神道种子的认可。

　　神道种子是不可能被炼化的，所以，神宗传人候选者的身躯，也是不可能被掌控的。

　　“这个问题，我们神宗的高层也在疑惑对方是怎么做到的。不过，毫无疑问，对方确实有办法。这也说明，神道种子并非是像我们所理解的那样无解的。”

　　神宗老祖说道。

　　“我还是不信！万一你们再骗我们，怎么办？”

　　梦冰云说道。

　　单凭这些神宗老祖动动嘴皮子就想让她去冒险？

　　万一，再出个万一，怎么办？

　　这些老家伙，不过是棋输一着，他们这些棋子输了可就是送命的。

　　“好吧，到底进攻还是不进攻，由你们决定。不过，有一点你们需要清除。这最后一场黄泉冥帝传人造反，本质来说，也是气运的争夺。我们这些老家伙的每一场局的争斗，都是气运之争。这争夺的气运，落在谁的身上？我们神宗这边，当然是落在你们神宗传人的身上了。你们退出这场局，那么接下来登场的，将是圣盟的棋子了！他们的解封而出，为最后这一场造反，平添了无尽的变数，他们也是在和你们争夺气运！”

　　老祖宗说道。

　　梦冰云听到这，她认真的思考着。

　　“你们快些做决定！水雀蓝波的肉身斩杀了麝纲后，他晋升成为新的水系神宗传人，神道种子也开始晋升，所以，唐明阳背后的那位强者现在大部分的念头意志，都集中在重新炼化水雀蓝波的神道种子上。这时候，她是最虚弱的，也是你们动手的最佳机会。如果你们不动手，那就赶紧撤离，将位置腾出来，让圣盟的第三波棋子登场吧。因为一旦让她顺利的炼化水雀蓝波的神道种子，那么这场棋局，我们彻底输了！而也那炎虚九的前世，也将顺利的涅槃重生过来！这是我们神宗和圣盟，都不愿意看到的！”

　　这位神宗老祖说道。

　　“老祖，你现在能告诉我们，这炎虚九的前世，到底是什么样的存在么？为什么神宗和圣盟，都要阻止他涅槃重生？”

　　梦冰云犹豫了一下，还是问出这个她一直都非常想要知道的问题。


第1015章 第三波棋子登场

　　到底炎虚九的前世是谁？

　　圣盟和九大神宗为什么要阻止他涅槃重生？

　　见到梦冰云如此问出，旁边的库麟、巴天、猪蓬也都竖起耳朵来倾听。

　　谁知，这位神宗老祖沉默了一会儿，开口说道：“我也很想知道。”

　　“什么？老祖，你不知道？那你……你让我们去阻止炎虚九的涅槃重生，这是怎么回事？”

　　梦冰云听到这，她睁大了眼睛，满是不可思议。

　　“因为这是我上头的老祖，给我的命令。”

　　这位神宗老祖说道。

　　梦冰云、库麟、巴天、猪蓬四人听到这，全都傻眼了。

　　他们一直以为这位老祖是掌棋者，因为这位老祖的身份，还凌驾于水丙神宗的宗主之上。

　　可没想到，这位老祖之上，还有老祖啊！

　　“好了，言尽于此，到底要不过攻打，要不要强大这份气运，全由你们决定了！”

　　这位老祖说完，他就消失了。

　　梦冰云、库麟、巴天、猪蓬看到这一幕，他们心里全都暗骂。

　　这狗屁的老祖，倒是干脆，拍拍屁股就走人，而冒险的事情都由他们去做。

　　“我们怎么办？”

　　库麟问向梦冰云。

　　这里梦冰云的实力最强，资格也最老。

　　“你们什么想法？”

　　梦冰云扫了库麟、巴天和猪蓬三人一眼，问道。

　　库麟、巴天、猪蓬三人，全都看着对方，等待着对方先开口。

　　然而，他们这副神情，大家都看出对方的心思了。

　　首先，这个老祖连它自己都不是掌棋者，他的话，有几分可信度？

　　其次，谁敢保证，他们真的不会死？毕竟，麝纲是真真正正的死了。

　　最后，值得冒险么？

　　“好，既然大家都决定退出，那么我们就退出好了！”

　　梦冰云大声地说道。

　　……

　　巨峰坟碑前。

　　梦冰云的本尊看向唐明阳。

　　她看着唐明阳这种略带笑容的得意脸庞，她真相将这个家伙给撕碎。

　　“唐明阳，原来你背后根本就没有什么神宗传人候选者跟你合作，这都是你背后的强者，不知用了什么方法，炼化了水雀蓝波的肉身。她掌控这水雀蓝波的肉身，这才杀死了麝纲，是不是？”

　　梦冰云问道，她的眼眸死死的盯着唐明阳。

　　她想要从唐明阳的念头情绪里，看出任何的一点真相。

　　唐明阳愣了愣。

　　他不知道怎么回答。

　　他赶紧问向雪。

　　“雪，他们是怎么知道的？”

　　要知道雪掌控着水雀蓝波的身躯击杀麝纲时，可是掩盖得很好的。

　　“普通人可以瞒得过，可是瞒不过那些掌棋者。”

　　雪说道。

　　“那我们怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，你试着看看，能不能将外面那四位神宗传人引进阵里。只要他们进阵，那么奴家有办法用阵势困他们三年。而他们不退场，那么第三波棋子也就无法降临下来。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他在外面的分身，先假装强势。

　　“那又如何？我们能炼化一具神宗传人候选者，那就能够炼化第二具、第三具！”

　　唐明阳大声地说道。

　　“你骗谁？我还知道，其实你背后的那位强者，她如今正在全力炼化水雀蓝波。因为水雀蓝波斩杀了麝纲后，他的神道种子已经晋级，并且重开了你们留下的炼化印记。”

　　梦冰云说道。

　　唐明阳没想到梦冰云等人连这都知道。

　　他内心大喜。

　　他本来还想着怎么示敌以弱呢，没想到敌人早就知道了他们的弱点。

　　在这刹那之间，一丝惶恐在唐明阳的眸子里闪过。

　　这是唐明阳装出来的。

　　“你……你们是怎么知道这些的？”

　　他假装声音有些发颤地说道。

　　梦冰云看着唐明阳，她眉头微皱。

　　原本想要撤退的心思，又有些动摇了。

　　看来老祖提供的情报并非虚假的。

　　“你们怎么看？”

　　她悄悄传音给身边的库麟、巴天和猪蓬。

　　“当断不断，反遭其乱。既然我们都觉得退出棋局，那么这样犹犹豫豫，反而会深受其害！”

　　库麟说道。

　　他的语气倒是很坚决。

　　巴天和猪蓬，也都如此。

　　“既然如此，我们就退吧。”

　　有了决断。

　　梦冰云看向唐明阳，恨意并未消。

　　她说道：“小子，你给我记住两件事情！”

　　“哪两件事情？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“第一件事情，你们是掌控不了水雀蓝波的！无论你们现在如何炼化他，只要神道种子还保护着他的念头，那么在你们黄泉冥帝传人拉开造反序幕的那一刻，他都会被传送会神宗总部！”

　　梦冰云说道。

　　“哦？还谢谢你提醒。”

　　唐明阳说道。

　　“第二件事情，你最好别死！最好成功的认主轮回丹。因为等你们黄泉冥帝传人拉开造反序幕后，我们水系神宗传人，第一个对付的，就是你！”

　　梦冰云的眸子满是杀机地说道。

　　“我现在就在这，不如你们进来杀我好了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“哼！我们走！”

　　梦冰云大声地说道。

　　她说完，转向周围的虚空，又说道：“我们神宗传人退出棋局，你们自便！”

　　她话语落下，她和库麟、巴天、猪蓬三人，已经消失在了这方墓穴世界里。

　　走了？

　　唐明阳有些反应不过来。

　　他还想示敌以弱，引他们进阵呢。

　　“雪，这是怎么回事？”

　　唐明阳问道。

　　“他们倒是果断。”

　　雪说道。

　　“这么说，第三波棋子，要登场了？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“圣盟的圣者吧。他们已经在周围看了很久的戏了。”

　　雪说道。

　　“那我们呢？”

　　唐明阳问道。

　　“若是真正的圣者出手，奴家如今的实力，还真抵挡不住。所以，我们只好等了。”

　　雪说道。

　　“等我们背后的掌棋者，派来他的第二波棋子么？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　……

　　梦冰云带着库麟、巴天和猪蓬的突然退场，不仅让唐明阳始料不及，就连外面的圣盟之人，也全都始料不及。

　　“怎么就退了？他们既然知道此刻的唐明阳已经是强弩之末，为什么不趁势杀进去呢？”

　　青蝶的眸子里，全都是不解。

　　很显然，他们的分身回去询问他们的师尊时，他们也从他们师尊里，得到了类似于梦冰云从神宗老祖里得到的信息。

　　他们作为第三波棋子，如果梦冰云等人失败后，那么就该他们登场了。

　　他们也心慌啊。

　　毕竟，谁知道他们师尊得到的信息，有几分可信度呢？

　　万一情报有误，或者漏了什么呢？

　　所以，他们就想着，能不登场就不登场，至少也让梦冰云等人进去闯阵一番，一试唐明阳的深浅再说嘛。

　　“师姐，你不要去了。”

　　血蝶再次出声劝说道。

　　“看看再说！那麝纲死在了里面他身上的那柄血梅扇，就是一柄五星神道圣器。若是得到它，此行也值了。”

　　青蝶想到这，她的眸子里闪烁过一丝贪婪。

　　她确实在观望。

　　她在等人去打头阵。

　　然而，此刻在暗中的圣境强者们，哪个不是如此？

　　哪个不是在想别人去打头阵，一试唐明阳的虚实？

　　大家都在观望。

　　大家都不敢轻举妄动。

　　这个瞬间，气氛有些安静，安静得十分的诡异。

　　一晃，七天过去了。

　　自从梦冰云等人退走之后，第三波棋子，并没有一个出来。

　　提心吊胆的唐明阳，也不禁有些感到意外。

　　在梦冰云等人走后，这片墓穴世界里，还留着她们施法时留下的强大神道意志。

　　此刻，都被雪分出的那小部分意志给引动，融入到了巨峰坟碑里。

　　雪又对巨峰坟碑的阵势，加强了一番。

　　不过雪说了，现在的巨峰坟碑阵势，抵挡像梦冰云那样的强者可以，而抵挡那些真正的圣者，那就难了。

　　“既然第三波棋子不来，那正好给我们时间。”

　　唐明阳说道。

　　然而唐明阳这话刚刚落下，一股浩瀚的意志，瞬间辐荡而下。

　　这股意志，是一股真正的圣者意志。

　　浩瀚，强大，就仿佛这意志就代表着一种圣道法则。

　　在浮光圣域里，唐明阳见识过真正的圣者。

　　他觉得，无论是浮光圣灵少年，还是波尔奥马圣者，都比不上这股降临而下的圣念意志强大。

　　轰轰轰！

　　圣念意志入侵而下时，巨峰坟碑的外层阵势，自动的防御起来。

　　可还是抵挡不住，纷纷的破碎开去。

　　表层的圣阵破去后，紧接着，雪开始调集神道意志来补充阵势。

　　有了神道意志的维持，整个阵势才算坚持下来。

　　“厉害！”

　　唐明阳暗自震惊。

　　单是一个圣念意志的降临，唐明阳就觉得相当于噬猿、煞蛇等人的全力出手了。

　　“唐明阳，出来见我！”

　　一个淡漠的声音响起。

　　这个声音直接穿透阵势，传进唐明阳的耳朵里。

　　唐明阳骇然。

　　要打就打，怎么每个降临的人，都点名道姓的要先见他？

　　“雪，送我出去吧。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　雪点点头，她念头一动，将唐明阳的一具分身送了出去。

　　唐明阳往四周看去，周围的虚空，并不见人影。

　　“你在哪里？叫你爷爷我出来干什么？”

　　唐明阳大声的问道，他内心也不爽起来。


第1016章 一脉两支

　　唐明阳才没有什么心情跟那位叫他出来的圣者玩什么躲猫猫游戏呢。

　　他环视周围一圈不见人后，就大声的骂了起来。

　　他心想着，骂你一下，你总该出来了吧。

　　若是再不出来，那么他立刻走人。

　　果然，唐明阳的骂声刚刚落下，在他的面前，就浮现出一个青衣佩剑男子。

　　他无声无息的出现，身上不带有任何的一丝气息，就如同空气一般，他站在那里，只要不发出声响，就算是灵觉意象也觉察不到。

　　这种感觉，雪的身上也出现过。

　　若非唐明阳就肉眼看见了，只怕这个青衣佩剑男子站在他的身后，他也完全没有觉察。

　　“小子，你敢对我出言不逊？”

　　这个青衣佩剑男子的长相高冷，眉毛奇粗，此刻眉毛一挑，他身上的圣威散发而出，在他周围的天地，如同变脸般，跟随者这个青衣佩剑的男子齐齐变了色。

　　他的圣念锁定住了唐明阳。

　　唐明阳只觉得周围的天地虚空，仿佛陷入了天地末日，欲要将他这个祸害给毁灭掉。

　　“先报上姓名来！”

　　唐明阳大声地说道。

　　对于这青衣佩剑男子的发怒，唐明阳直接无视。

　　他只是一具念头分身，大不了舍去这念头分身算了。

　　“你找死是不是？”

　　青衣佩剑男子见唐明阳竟然用命令的口吻对他说话，再用一副散漫之心对待他，他又哪里能够不怒？

　　他从远古活到至今，无数岁月，岂能够被一个只活了千来年的小家伙呼来唤去？

　　“说不说？不说我走了。”

　　唐明阳也懒得废话。

　　难道对于这位圣者客气些，大家就能够握手言和么？

　　“你……”

　　这位轻易佩剑男子也显然意识到了，他的圣者威严在唐明阳这个小小的念头分身面前，根本不管什么用。

　　“圣盟九宫器宗长老草甘元！”

　　草甘元报上自己的姓名。

　　“草甘元，你叫我出来干什么？”

　　唐明阳问道。

　　草甘元忍住唐明阳直接呼他名字的无礼，他说道：“我来，我来是奉圣盟老祖之命，前来告诉你些渊源的。”

　　“什么渊源？”

　　唐明阳有些好奇的问道。

　　“圣盟老祖让我告诉你，圣盟和冥盟，本是一脉两支，同根同源，只是后来，大家道不同，不相为谋，但根源和血脉还连着。所以，一切之争，也只是道和理之争，就算争得再激烈，也不能伤了和气。”

　　草甘元说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这话，只觉得莫名其妙。

　　他问道：“冥盟是什么？”

　　“冥盟就是你们黄泉冥帝传人背后的势力！”

　　草甘元说道。

　　唐明阳愣了愣，他有些明白了。

　　上古觉醒先驱们，当年不知什么原因分裂，一部分投降鬼神，建立了圣盟，剩下那部分继续反抗，建立了冥盟。

　　黄泉冥帝，只是冥盟的一份子。

　　“你跟我说这些，我听得一头雾水，你直接说清楚些吧。”

　　唐明阳问道。

　　就算圣盟和冥盟是一脉两支，就算大家根源和血脉都连着，那和他有什么关系？和这场棋局有什么关系？

　　他唐明阳只是小小的一颗棋子。

　　难不成，这第三波棋子，会看在这种渊源上，不进攻？

　　又或者，他们试图想要通过这种渊源，让他唐明阳自动的退去？

　　“我已经说得很清楚了。”

　　草甘元说道。

　　“可我还没有明白。”

　　唐明阳说道。

　　“我也不明白！”

　　草甘元冷冷地说道。

　　“呃……你也不明白？那你跟我说什么？”

　　唐明阳顿觉无语。

　　“因为这番话，乃是圣盟老祖让我告诉你的！而他们只跟我说了这么多，至于为什么要跟你说这番话，他们也没有告诉我原因。”

　　草甘元说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这，他更加一头雾水起来。

　　他只能够问向雪。

　　“雪，这到底怎么回事？那圣盟老祖，怎么让这家伙给我带来这么一番莫名其妙的话？”

　　唐明阳问道。

　　雪思索了一会儿，她说道：“或许这番话可不是跟公子说的。”

　　“那根谁说的？”

　　唐明阳问道。

　　“跟公子背后的掌棋者说的。”

　　雪说道。

　　“哦？”

　　唐明阳有些明白，也有很多不明白。

　　雪解释说道：“当年圣盟和黄泉冥帝立下了誓约，让圣盟之人，不得在这个时代插手黄泉冥帝传人造反九大神国的事情。其实，这可以看做是圣盟和冥盟的誓约。不过，现在圣盟先誓言，打破了誓约。所以，圣盟的老祖们，才让这草甘元作为传化使，带来这一番解释。”

　　“原来如此。兄弟反目，可还是兄弟，血脉关系还在，圣盟是想表达这个意思么？”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“这么说，这跟我一点关系都没有了？”

　　唐明阳说道。

　　“也许有吧，公子毕竟是黄泉冥帝传人的候选者，也算是冥盟的一份子。”

　　雪说道。

　　她似乎话里有话。

　　只是唐明阳听不出来。

　　唐明阳外面的念头分身，对着草甘元说道：“你想不想知道，你们圣盟的老祖，为什么要你带这番话给我？”

　　“为什么？”

　　草甘元很好奇。

　　与此同时，躲在暗处的圣盟的圣境强者们，全都竖起耳朵来听。

　　唐明阳说道：“你们圣盟老祖的这番话，可不是说给我听的，我也没有这么大的面子，能让你们圣盟老祖来服软求和。”

　　“你……”

　　草甘元听到唐明阳如此大言不惭，竟敢说这番话是他们圣盟老祖服软求和时，他身为圣盟的一份子，当然心里不好受，内心也很不爽。

　　不过，他细细想来，唐明阳也说得没有错，大家棋子互相争斗中，他们老祖却先来潘渊源，未免也有些服软的嫌疑。

　　他先忍住怒火，看看唐明阳接下来的话。

　　“就在刚刚，有位冥盟的前辈降临而来，就坐镇在里面，你们圣盟老祖的这番话，是带给那位冥盟前辈听的。”

　　唐明阳大声地说道。

　　在巨峰坟碑里，除了他外就是雪了，当面没有什么冥盟的前辈降临。

　　他这么说，纯粹是拉大旗扯虎皮，吹吹牛皮吓唬一下这些圣盟的圣境强者而已。

　　果然，草甘元一听，脸色一变。

　　他原本想来，按照圣盟老祖的吩咐，他说完这番话，就立刻打头阵攻击巨峰坟碑的。

　　可现在听到竟然又一位冥盟前辈降临，他哪里还有胆子去攻击？

　　要知道，这番话可是经过他师尊之口，实则乃是圣盟的长老会传达下来的。

　　圣盟的长老会，修为最低都是神帝级别的大能强者啊。

　　连圣盟长老会都服软的对象，这降临而来的冥盟前辈，到底是什么级别的？圣帝？圣尊？

　　想到这里，草甘元如何不吓傻？

　　“好了，你的话既然已经带到了，那可以滚了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他看出了草甘元的情绪变化，知道这草甘元真的被他给唬住了，他的底气更足了。

　　“你……”

　　草甘元见到唐明阳竟敢让他滚，他顿时暴怒。

　　“你可以选择不滚，这话是那位前辈让我说的。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……”

　　草甘元一听，吓了一跳，赶紧将怒火给熄灭。

　　唐明阳在他的眼中是蝼蚁，可他在那位前辈面前，何尝不是蝼蚁？

　　“记住，是滚着离开。”

　　唐明阳说道。

　　他知道，他这时候越是表现出嚣张和有底气，草甘元越是信以为真的。

　　“你……”

　　正想要暂时撤离的草甘元，再度傻眼。

　　滚，不是让他离开的意思么？

　　还真滚？

　　“话我已经带到了。那位前辈让你滚，或许不是让你滚着离开，或许就是呢？谁说的准呢？反正，你最好滚着离开保险些。毕竟，那位前辈若是看你不顺眼，一个念头即可捏死你！为了一丝尊严和面子，就这样赌上自己的性命，太不值得了。”

　　唐明阳觉得不能够逼得太紧，他再解读一下那位前辈口中的“滚”的含义。

　　周围圣盟的圣境强者们，听到这话，全都觉得内心一凛，同时用万分同情的目光，看向这草甘元。

　　草甘元，乃是圣者巅峰的修为，在九宫器宗里，也算是大大有名的长老，因为他极有可能突破成为圣师。

　　而他的师尊，则是乾宫的太上老祖，神皇巅峰级别的人物，据说很有可能突破到神帝，入住圣盟长老会。

　　滚，或是不滚？

　　滚，那么不管唐明阳所说的这番话是真是假，那么他照做了，自然不会有什么事情，相信那位前辈，也不会食言，不顾身份来击杀草甘元。

　　这丢的是尊严和脸面而已。

　　不过，相信在场的圣境强者们也不会耻笑他草甘元，毕竟他草甘元是因为圣盟的大能前辈才滚的。

　　不滚呢？那就是拿自己的性命去赌了，去赌一下那位冥盟前辈的脾气，赌一下那位冥盟前辈不会不顾身份来杀他了。

　　正如唐明阳所说的，为了一丝尊严和脸面，就那性命来赌？

　　值得么？

　　不值得！

　　一点都不值得啊！

　　草甘元的内心，有一个声音不停的告诉他，越来越响亮。

　　他看着已经大摇大摆离开的唐明阳，他却不知道，此刻唐明阳早已经笑翻天了。

　　滚！

　　我滚！

　　草甘元最终还是有了决定，一个屈辱的决定！


第1017章 唐明阳，你这个混蛋！

　　草甘元决定忍辱负重。

　　他心里默默的告诉自己，他只是屈服于那位圣盟前辈的威势下，算不得丢人。

　　“前辈，草甘元只是奉命前来，转达圣盟老祖的话，若有冒犯之处，还请前辈饶命！我……我现在就滚，就滚！”

　　草甘元对着巨峰坟碑的方向，恭敬的说完，然后他在虚空里，横躺而下，一圈一圈的滚着离开。

　　“哈哈哈哈！”

　　巨峰坟碑里，唐明阳捧腹大笑。

　　他只是灵机一动，决定拉大旗扯虎皮，没想到还真将草甘元给震住了。

　　“幽幽。”

　　小幽见唐明阳开心，它也跟着开心起来。

　　它在唐明阳的身边晃了晃，趴在唐明阳的鼻子上。

　　它大声嚷嚷着，它说那个什么狗屁的草甘元还真是笨，竟然被唐明阳老大给耍的团团转。

　　雪也笑了起来。

　　“公子，你这谎言，迟早会拆穿，这样一来，这草甘元彻底成为笑柄，可是将你给记恨上了。”

　　雪提醒着说道。

　　“幽幽。”

　　小幽一听，它大声对雪说道，它说难道我们还怕那个狗屁的草甘元不成？

　　唐明阳也说道：“记恨就记恨吧，反正他们也不会放过我的。现在震住了他们，更能够为我们争取时间。”

　　雪也不再说什么。

　　她也知道，在这场局里，一个圣者巅峰的草甘元，确实不算什么。

　　……

　　草甘元的滚着离开，周围的圣境强者，也没有谁笑话草甘元。

　　毕竟草甘元面对的可是一位能够让圣盟老祖服软的前辈高人。

　　不过，他们身为第三波棋子，这一刻，可没有谁敢不要命了，去进攻巨峰坟碑。

　　他们不进攻，可是他们身后的师尊，可就是急了。

　　圣盟的九宫器宗的某个秘境里。

　　草甘元的分身则在这里。

　　“草甘元，让你去打头阵，拉开第三波博弈的序幕，你怎么还没有动手？”

　　一股圣皇巅峰的意念辐荡而下，锁定草甘元的分身。

　　草甘元浑身一颤，他不敢隐瞒，赶紧说道：“师尊，弟子可不想死！求师尊饶了弟子吧。”

　　“怎么是让你去送死？那唐明阳背后的帮手，如今正在全力炼化神道种子，是最为虚弱的时候，你全力去攻击。只需一试便知。若是你没事，周围的圣境强者，也都会明白过来。你们有上百位圣境强者，一起出手，别说唐明阳那位帮手正在炼化神道种子了，就算是她炼化了神道种子，恢复全胜，也抵挡不住你们。”

　　浑厚的声音说道。

　　“师尊，可就在刚刚，那巨峰坟碑里，降临下了一位冥盟的前辈，弟子哪里还有胆子再去攻击？”

　　草甘元跪伏在地上，苦苦的哀求着。

　　“什……什么冥盟的前辈？”

　　草甘元的师尊不解的问道。

　　“就是……就是我们圣盟长老会要徒儿带话说与的那位前辈啊。”

　　草甘元解释说道。

　　“什么？冥盟竟然不顾身份，降临下那种级别的前辈？这……你……你现在这里等着，我去请示一下长老会。”

　　显然草甘元的师尊听到这话后，也大为吃惊。

　　若真是这样，那么草甘元再去进攻，可真是送死了。

　　他赶紧去请示。

　　草甘元见到如此，他内心松了口气。

　　没过多久，他的师尊声音再度响起。

　　“徒儿，为师刚刚已经跟长老会确认了，那巨峰坟碑里，根本没有什么冥盟的前辈降临！他们要你带去的那番话，也并非是对什么冥盟前辈说的，就是对唐明阳此子说的。”

　　“什么？没……没有什么冥盟的前辈？那……那就是说，我……我被唐明阳那小子给骗了？”

　　草甘元一听，愣了愣。

　　紧接着他想到自己的滚，屈辱的滚着离开。

　　“没错！棋局有棋局的规矩，那样级别的冥盟前辈，是不可能降临的。所以，你安心的去破阵吧。”

　　草甘元的师尊说道。

　　“啊！”

　　草甘元听到这，他内心的屈辱和羞愤，就如同火山一样的喷发出来。

　　他情绪失控，怒声的咆哮起来。

　　“怎么了？”

　　草甘元的师尊见到草甘元如此时空，他有些不解的问道。

　　他这徒儿平时稳重，怎的今日如此的失态？

　　“师尊，弟子……弟子失态，还请师尊原谅徒儿。”

　　草甘元回过神来，他惶恐的赶紧说道。

　　“到底发生了什么事情？你说给师尊听。”

　　草甘元的师尊问道。

　　“师尊，这……”

　　草甘元如何敢说？毕竟这是如此屈辱的事情。

　　他竟然被唐明阳这个混蛋玩弄于股掌之中，吓破胆了，滚着离开。

　　“说！”

　　草甘元的师尊语气毋庸置疑地说道。

　　“师尊，弟子……弟子给你丢脸了！先前唐明阳那混蛋，他……他说巨峰坟碑里降临了一位冥盟前辈，他说我们圣盟前辈让弟子带的那番话，就是说给那位前辈听的。弟子当时也信了。紧接着……”

　　草甘元说到这，他浑身发颤，他觉得自己已经没有脸面说下去了。

　　“紧接着什么？”

　　草甘元的师尊追问道。

　　“唐明阳那混蛋，他……他紧接着就让弟子滚……滚着离开，他说是那位冥盟的前辈吩咐的。弟子当时……当时真以为有那位冥盟前辈的存在，所以……所以不敢违抗，就……就真的滚了。”

　　草甘元憋屈着，还是将事情经过说出来。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　草甘元的师尊听了，愤怒的咆哮，怒骂出三个“混蛋”来。

　　这三个混蛋，也不知道其中有几个是骂唐明阳的，有几个是怒骂草甘元给他丢脸的。

　　“师尊，弟子给你丢脸了！弟子这就去，将唐明阳的念头分身，彻底的撕碎！然后再找出他的本尊，碎尸万段！”

　　草甘元眸子喷发着怒火地说道。

　　……

　　在墓穴世界之外，所有被各自师尊派来的圣境强者们，此刻也和草甘元一样，就冥盟前辈的事情去询问各自的师尊了。

　　毕竟有这等大能强者的降临，他们哪里还敢去？

　　这不是送死么？

　　然而，当他们询问各自师尊后，他们的师尊就此时询问圣盟的长老会后，得到的结果是根本没有什么冥盟前辈的降临。

　　他们顿时明白了过来，这是唐明阳在吹牛吓唬他们。

　　他们第一个反应，就是那被吓得屁滚尿流，最后滚着离开的草甘元。

　　那时候，他们见草甘元滚，认为是屈服于那位冥盟前辈的威势下，所以并不觉得什么，因为若是换做他们，他们为了保全性命，一样会选择滚的。

　　可此刻，明白真相后，他们的想法就不同了。

　　既然没有什么冥盟的前辈降临，那么草甘元的滚，就是拜唐明阳所赐，就是被唐明阳给侮辱的。

　　一个修为也就一千多年的小子，就这样让活了不知多少亿年的圣境强者草甘元滚了，这对草甘元来说，是何等的屈辱？

　　这何等的笑话？

　　有些人，已经开始同情起草甘元起来。

　　毕竟这件事，已经成为草甘元生命中的一个奇耻大辱，从此以后，只要唐明阳一天不死，那么他就成为一天的笑话。

　　圣盟并非如他九大神宗那么团结，圣盟是一盘散沙，圣境强者之间，也互相勾心斗角。

　　所以，有些和草甘元有恩怨的圣境强者，此刻哪里会放过这个机会，立刻对草甘元嘲讽起来。

　　“哈哈！草甘元，想你也是远古人物，上古证道，活了不知多少亿年的老不死，在自己开辟的圣域里，也是圣祖人物，怎么就被那小小的黄口小儿的三言两语给吓住，让你滚，你就滚了？”

　　“没错，我听说，只有狗才会这么听主人的话，让他滚，他就滚的。草甘元，你和那唐明阳，到底是什么关系？”

　　“草甘元，你这龟儿子，真他娘的给我们圣盟给丢脸！那唐明阳这混蛋明明是吓唬你的，傻子都能够看得穿，就你看不穿？他让你滚你就滚啊，他让你死，你怎么不去死？”

　　这些圣盟的圣境强者，有的阴阳怪气，冷嘲热讽，也有的直接指着草甘元的鼻子怒骂的。

　　不过，这些敢于出声嘲讽和怒骂的圣境强者都有一个特点，那就是实力都不必草甘元弱。

　　所以，面对这些家伙，草甘元脸色青一块紫一块，他怒得七窍生烟，他怒得恨不得将这些混蛋给当初斩杀，可是，他却不敢动手。

　　这让草甘元更加的憋屈和愤怒！

　　隐约之间，这次侮辱，已经成为了他的一个心结。

　　他若是不将这个心结给解了，这辈子都别想达到圣师之境了。

　　而解开这个心结的方法，那就是他亲手宰杀了唐明阳这个混蛋，将他抽皮剥筋，炼魂抽念，折磨他千万年！

　　所以，几乎丧失理智的草甘元，他重新降临到墓穴世界里，他的圣念带着他的怒火和滔天恨意，直接朝着巨峰坟碑席卷而去。

　　轰隆隆！

　　巨峰坟碑外出的圣阵，在这怒火和滔天的恨意里，瞬间破去。

　　天地变色，巨峰坟碑崩溃。

　　雪的一部分念头意志，赶紧运转神道意志来加持第二层虚空的圣阵，这才堪堪抵挡下草甘元的怒火和逃脱的恨意。

　　“唐明阳，你这个混蛋！给老子滚出来！滚出来！”

　　几乎在草甘元降临的瞬间，他的声音如同雷霆般，毁天灭地般的咆哮起来。


第1018章 大家都在等待

　　巨峰坟碑的阵眼里。

　　唐明阳还真得意洋洋的捧腹大笑。

　　小幽则还趴在他的鼻子上，也跟着大声嚷嚷的大笑。

　　然而，这一切还没有来得及大笑多久，外面就想起了草甘元怒火焚天般的咆哮声。

　　“呃……难道他识破我的谎言了？”

　　唐明阳收敛起笑容。

　　“这个谎言很容易识破，他只需去询问一下圣盟的高层即可得知有没有冥盟的前辈降临。”

　　雪说道。

　　“幽幽！”

　　小幽从唐明阳的鼻子上飞出来，它在唐明阳面前转来转去，大声嚷嚷起来。

　　它说识破就识破，难道我们怕他了不成？

　　“雪，你能够抵挡得住他么？”

　　唐明阳问道。

　　“我尽力试一下。”

　　雪苦笑地说道。

　　她并不敢打包票。

　　因为她如今九成九的念头意志，都在炼化水雀蓝波的神道种子上。

　　这并不能停，也并不能减少哪怕一丝的念头意志。

　　因为念头意志减少了，那么神道种子就会冲破封印，同时也会快速修复陷入沉睡之中的是前两年的念头意志。

　　只要水雀蓝波的念头意志恢复一丝，那么他就会明白是怎么回事，然后挣扎反抗。

　　“雪，先送我的分身出去，我先去会会他。”

　　唐明阳说道。

　　既然这草甘元再度点名道姓的让他出去，那么他只好先出去了。

　　能够拖延一分钟是一分钟。

　　“幽幽。”

　　小幽飞到唐明阳的面前，它撒欢讨好着唐明阳，它说这回能不能带它小幽的一丝念头分身出去玩耍，它小幽也要吓唬一下那狗屁的草甘元，让他滚着离开。

　　“你以为说吓唬就能够吓唬的？他现在可是想要我们的命呢。”

　　唐明阳无语地说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，那也让它小幽出去玩耍玩耍。

　　“好吧，乖乖听话，见到不妙，就立刻将念头散去。”

　　唐明阳叮嘱着说道。

　　他带着这小家伙的一缕念头分身，传送了出去。

　　外面，天地早已经失色。

　　整个巨峰坟碑的周围，大地崩溃成为粉末，天地之间，都焚烧起草甘元的怒火念头。

　　在这焚烧的怒火里，草甘元就像是太阳般耀眼。

　　“叫你爷爷我出来干什么？”

　　唐明阳大声的问道。

　　草甘元见到唐明阳这个小虾米依旧如此的嚣张，他更是怒了。

　　他大声的质问道：“巨峰坟碑里面，根本没有什么冥盟前辈降临，是不是？”

　　虽然圣盟那边已经明确的告诉草甘元答案了，但此刻草甘元还是想从唐明阳这里确认一下。

　　不怕一万，只怕万一。

　　毕竟，第二波棋子博弈时，谁都认为神宗传人有神道种子的守护，是绝对死不了的，可麝纲还是死了。

　　“哼！大胆？你敢对冥盟前辈不敬？很好！你若是不怕死，那就踏入着巨峰坟碑的大阵半步看看？”

　　唐明阳眼珠子转了转，大声的喝道。

　　他见草甘元有些犹豫，立刻就抓住草甘元的这个心理想法，再想要吓唬其一番。

　　“混蛋小子，听到你这话，我就知道你完全是在说谎了！气死我了！气死我了！给我去死！”

　　草甘元咆哮地说道。

　　若是里面真的有冥盟的前辈，这唐明阳又怎么还敢这么说？

　　他手中掐动圣诀，周围焚烧的念头怒火，化作一条条的怒龙，朝着巨峰坟碑焚烧而去。

　　“退！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他见到小幽还想发动攻击，立刻制止这小家伙。

　　毕竟，他和小幽这个层次，连浮光圣灵少女都打不过，又怎么打得过圣者巅峰的草甘元嗯？

　　雪听到唐明阳的话，她念头一动，将唐明阳的念头分身给传送回来。

　　轰轰轰！

　　圣念意志之火，咆哮向巨峰坟碑，整个巨峰坟碑燃烧起来。

　　第一层的圣阵早就破去。

　　火焰怒龙继续攻向第二层虚空。

　　雪运转圣阵，加持神道意志在上面，也不进行攻击，只是进行防守，尽可能的拖延时间。

　　因为她知道，就算她能够抵挡得下草甘元的全部怒火攻击，外面还有上百位的圣境强者虎视眈眈着呢。

　　一旦他们出手，那么雪就算有三头六臂，也无法抵挡那样的攻势。

　　唐明阳也紧张的看着。

　　在阵眼里，有一片光幕，显示着外面草甘元的状况。

　　此刻的草甘元，手持着一柄有些弯曲的长剑，剑身如同树皮般，其上散发出丝丝的赤色本源。

　　这是一柄普通的本源圣器。

　　“这草甘元也太寒酸了吧，用的竟然是普通的本源圣器。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“公子，你若是这么认为，那就错了。”

　　雪提醒说道。

　　“哦？”

　　唐明阳看向雪，等待着雪的解释。

　　“还是先去奴家给公子说过的那些道理，本源圣器并非越高级越好，而是越适合自己越好。普通本源圣器，本来就是最能够发挥圣者实力的圣器。而草甘元手中的这柄本源圣器，若是奴家看得不错，它还是一件草甘元自己炼制的，并且用他的本命圣源来孕育的本源圣器呢。所以，这草甘元，他在圣境强者里，算得上一个高手。”

　　雪说道。

　　唐明阳记下雪的这一番话。

　　他问道：“这草甘元，怎么不攻击下来？”

　　现在，草甘元的怒火攻击在第二层的虚空里，陷入了僵局。

　　“他还在试探吧。”

　　雪说道。

　　“这家伙，也倒是够小心谨慎的了。”

　　唐明阳说道。

　　“他已经被公子耍了一次，不得不小心谨慎些了。”

　　雪笑了起来。

　　“我们现在，只能够等冥盟那边的第二波棋子来么？”

　　唐明阳再次问道。

　　他确实看出了，雪已经没有什么手段了。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　唐明阳也只好认命了。

　　反正他在这里也只是分身，就算输了，那么他也只是损失这里的分身而已。

　　他又看向阵眼中央的还魂棺。

　　此刻，还魂棺里的乳白光芒，还是不断的闪耀着，至于里面的炎虚九何时孕育而出，唐明阳也不知道。

　　“炎虚九呀，我已经尽力了，你能不能活命，就看背后的掌棋者了。”

　　唐明阳说道。

　　……

　　转眼。

　　三天过去了。

　　草甘元的本尊，手持着圣剑，站在巨峰坟碑之外，他只是用圣术进行攻击。

　　在这三天里，他占尽上风。

　　他也不着急。

　　他也不在乎一下子就将唐明阳给捏死。

　　还是小心驶得万年船。

　　不过，随着这三天的攻击，他已经有九成九的把握，确定里面确实没有什么冥盟的强者了。

　　若是有，又怎么可能不泄露出一丝气息来呢？

　　只要泄露出一丝，那么这场棋局，他们这第三波棋子，就不用来博弈了，他们会直接转身就逃的。

　　如今，第二层的虚空阵势，也快要被草甘元给攻破了。

　　不单只是草甘元，周围奉师命而来的圣境强者，此刻内心也都有了决断。

　　“师姐，既然都知道那唐明阳在吹牛皮，那么还等什么？你们大家一起上，瞬间就能够将整个巨峰坟碑给夷为平地，什么圣阵都抵挡不住你们的。”

　　血蝶看着旁边沉得住气的青蝶师姐说道。

　　不过，想到刚刚唐明阳三言两语就吹牛皮吓住了草甘元，并且让草甘元滚着离开，血蝶的内心里，不得不佩服唐明阳那个混蛋，还真是急智和胆识过人。

　　“师妹，难道你以为，冥盟那一边，就只有唐明阳这一波棋子么？”

　　青蝶反问道。

　　“呃……难道你们在等冥盟的第二波棋子登场？”

　　血蝶反应过来了。

　　“没错！说不定，他们已经来了，只是我们感应不到而已。”

　　青蝶说着，她的眸子看向虚空，似乎在搜寻着虚空的任何一处可疑的地方。

　　“既然唐明阳这一波棋子已经抵挡不住，那么冥盟那边的棋子，怎么还不出现呢？”

　　血蝶不解地说道。

　　“所以，我们才不手！敌不动，我们就不动。”

　　青蝶说道。

　　大概其他的圣盟的圣境强者，也是抱着这么一个想法。

　　当然了，说得直白一点，那就是大家都在观望，都在让草甘元打头阵，而一旦出现是突发事件，见势不妙的他们，还可以立刻就逃跑。

　　唐明阳也在苦苦的等着冥盟的第二波棋子的降临。

　　他内心很好奇，到底是谁会降临呢？

　　应该是圣境强者吧，至少能够镇压得住外面的圣盟的圣境强者才行。

　　这个时候，雪构建的第二层阵势虚空已经被草甘元给攻破，雪正在运作第三个虚空的圣阵进行抵挡着。

　　与此同时，雪则开始构建第四个虚空。

　　第四个虚空构建成功后，雪又开始布置第五个虚空。

　　这些虚空的布置，全都仰仗着雪的奇异空间神通构建的，威力一层比一层大。

　　也就是说，如果草甘元继续维持着这样的攻势，那么他永远也无法最终破去所有的阵势虚空。

　　因为雪的构建虚空的能力远远比他破坏的快。

　　又过了半个月。

　　这一次，草甘元破掉第三层虚空，他花去的时间比破去第二层多了几倍。

　　而第三层破去后，竟然还有第四层。

　　可恶啊！

　　这到底是什么阵势？

　　阵势里，不仅充斥着神道意志，还充斥着强大的空间本源，同时在承受攻击的同时，隐约还能够吞噬他攻击里的本源圣道能量。


第1019章 唐明阳的援兵

　　巨峰坟碑的圣阵，不知不觉在草甘元的眼中，变得高深莫测起来。

　　他知道，单是用圣术来攻击，那么他永远都攻不破。

　　这看似他占据了上风，实则这何尝不是一个引诱他进去攻击的陷阱？

　　没错，就是陷阱！

　　就如同第二波棋子的博弈时，引诱麝纲进去攻击一样。

　　想到这，小心谨慎的草甘元，更加不敢去冲锋陷阵了。

　　所以，局势僵持了下来。

　　外面的墓穴世界，天地变色、日月无光、法则肆虐，然而这巨峰坟碑就像是狂风海啸里的礁石，任凭巨浪冲刷，它自巍然不动。

　　唐明阳也舒了口气。

　　“这草甘元以为我们巨峰坟碑里有陷阱，他捉摸不透，就越不敢进来。如果是这样，他永远也攻不破我们的圣阵。”

　　唐明阳说道。

　　“公子，这样的局面不会持续很久的。很快，其他的圣境强者也会出手的。”

　　雪说道。

　　唐明阳点点头，看来局势对他来说，依旧很不乐观。

　　雪需要三年的时间，而这对于瞬息万变的棋局来说，实在是太过漫长了。

　　又过了半个月。

　　草甘元的攻势陷入到了泥潭里，很难收到成效。

　　他也意识到这一点。

　　所以，他需要援兵。

　　他对着周围的虚空，咆哮怒吼道：“你们这些混蛋，看够了没有？都是老子一个人来攻，难道阻止那炎虚九的涅槃重生，只是老子一个人的事情么？都给老子出来！”

　　草甘元可是在唐明阳哪里受了一肚子火气没处发泄，现在攻击了一个多月还是没有什么进展，这让他越加的暴躁起来。

　　不过，草甘元的这话骂得倒是没有错。

　　阻止炎虚九的涅槃重生，并非他一个人的事情，在场所有的圣境强者，都奉了各自的师尊之命来的。

　　而他们的师尊呢？则是奉了长老会的命令，派他们来的。

　　可以说，如果阻止不了炎虚九的涅槃重生，那么他们的师尊也要受到长老会的责罚。

　　见怒骂过之后，还是没有人出来，愤怒的草甘元，干脆停止攻击了。

　　好吧！

　　既然大家都在旁边看戏，那就看戏吧，大家都不攻击了，要倒霉，大家一起倒霉好了。

　　随着草甘元的停止攻击，那三层被草甘元攻破的阵势，快速的修复回来。

　　与此同时，周围的圣念意志怒火，熄灭了下来。

　　崩溃的墓穴世界，在按照某种法则奥义，再重新的组合。

　　这一下子，围观的那些圣境强者，也坐不住了。

　　“草甘元，你也是活了不知多少亿年的老不死了，怎么还跟小孩子一样闹脾气？谁说我们不出来帮手？你不见我们悄悄的将整个周天墓阵都给封印了，阻止冥盟的棋子降临么？”

　　说话的是一个男子的声音，声音有些苍老。

　　他降临而下，出现在草甘元的不远处。

　　这是一位花白头发的老者，修为和草甘元差不多，只是气息比之草甘元还强一些，是那种快要半只脚踏入圣师之境的圣者。

　　“枝狼根，你才是老不死的！谁不知道你离突破到圣师之境，就差一份气运？你想从这场棋局里谋一份气运，我还以为你不出来呢！怕死？怕死就滚回去啊！”

　　草甘元像是吃了火药般，说话很冲，对着枝狼根的辩解，他直接怒骂过去。

　　“好了，好了，你也别将怒火撒在我一个人身上。谁不知道你被唐明阳那小子玩弄于股掌之中，让你滚你就滚？你有火气，往他那里撒去。大伙儿，也都出来吧。”

　　枝狼根大声地说道。

　　仿佛大家约好了一样，随着枝狼根的降临，其它圣盟的圣境强者，也陆续的降临而下了。

　　“师姐，别去！”

　　血蝶见到身边的青蝶师姐也想降临，她再次出声阻止说道。

　　“放心吧。这个墓穴世界的虚空，已经被我们圣盟的圣境强者们联手封印了，任何人要想降临而来，就要先打破我们的封印。所以，如果冥盟那边的棋子降临，他们会先攻破我们的封印。倒时候，我们一部分圣者去抵挡，一部分圣者去阻止炎虚九的涅槃重生。这已经是大家达成协议了，我不能不去，否则以后在圣盟里，不好再立足了！”

　　青蝶解释说道。

　　原来他们这些圣境强者刚刚也不全是在看热闹，而是有所行动的了。

　　“若发现不对劲，那你立刻就逃。”

　　血蝶最后叮嘱着说道。

　　“知道了。”

　　青蝶点点头，她说完也朝着巨峰坟碑处降临而下。

　　……

　　巨峰坟碑的阵眼里。

　　唐明阳看着这些降临而下的圣境强者。

　　他们清一色的都是圣者修为，总共有一百二十九位。

　　“雪，你能够抵挡得住么？”

　　唐明阳虽然心里早就知道了结果，但这时候，还是想亲口听听雪的答案。

　　“抵挡不住！哪怕他们不攻进来，只是用圣术来攻击，我们这圣阵也会崩溃。”

　　雪开口说道。

　　她继续炼化着水雀蓝波的神道种子，神情分外的平静。

　　“冥盟的第二波棋子呢？怎么还不降临？”

　　唐明阳有些着急。

　　眼前这局势，只要着一百二十九位圣境强者一同出手，那么整个巨峰坟碑就要被夷为平地了。

　　“他已经来了。”

　　雪说道。

　　“来了？在哪里？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“公子，你看着就是了。”

　　雪笑道。

　　她卖了一个关子。

　　……

　　巨峰坟碑外。

　　一百二十九位圣境强者，将巨峰坟碑给包围住。

　　“大家一起出手！”

　　草甘元大声地说道。

　　只是，或许是他刚刚得罪的人太多，此刻并没有谁响应他的话。

　　气氛有些冷。

　　草甘元愤怒又尴尬。

　　“好了，大家都出手吧，这巨峰坟碑的圣者，抵挡不了我们的一波攻击的。”

　　枝狼根开口打破尴尬的气氛。

　　这回，才算有人响应起来。

　　“知道了！我们也别要放松了，冥盟的第二波棋子，我们倒要看看，他们现在还没有降临，到底玩什么把戏！”

　　有圣境强者提醒着说道。

　　“嘿嘿！我也倒想会会冥盟的人。”

　　有位绿皮肤的圣境强者笑着说道，他有着一双蛤蟆般的大眼睛。

　　“出手！”

　　枝狼根见大家都准备好了，他开始发号施令。

　　“等等！”

　　就在这时候，一个淡漠的声音，在人群里响起。

　　没错，就是在人群里，在这些圣境强者的中间响起。

　　声音有些陌生。

　　在场的圣境强者们，大都认识，所以，他们听到这个声音时，还一下子想不起这是谁的声音，谁在喊暂停。

　　他们都纷纷的朝着发出这个声音的来源看过去。

　　这是一位气息很弱的中年男子，说他弱，因为他表现出来的气场，才有下位神左右的修为。

　　他的穿着很怪异，一身人族世俗国家小铺快的劲装，暗紫色的服装，胸口和背后，都绣着一个大大的“捕”字，他还带着一个紫色的帽子，长长的帽檐遮挡住了他的眼睛和鼻子，只露出一个有些尖的下巴和半片如刀削的脸庞。

　　他就这样静静的立在人群里，他的腰间，挂着一柄宝刀，露出的刀柄，乌黑无光泽，看上去就像是一柄用世俗劣质精铁打造的。

　　不过，在这一刻。

　　在所有的在场圣境强者看到这个捕快男子时，他们全都大骇，眸子里露出惊恐和震撼之色！

　　因为，他们不认识这个捕快男子！

　　因为，这个捕快男子什么时候混在他们人群里的，他们都不知道。

　　因为，他们看不透这个男子的修为，而他们也绝不相信，这个捕快男子只是表面上看起来的下位神。

　　巨峰坟碑的阵眼里。

　　唐明阳也通过光幕看到了这个捕快男子。

　　“是……他？”

　　唐明阳也有些傻眼了。

　　因为他认识这个捕快男子，这个家伙，不正是天道门的天竹么？

　　当初在楚国号称是捕神，没想到现在出场，还是那身捕神的装扮。

　　当年大家一起破开乾坤大世界的封印，他、造化丹尊、紫莲、天竹、真武辰雷、剑三、朱颜七人，大家都失散了。

　　而他只是在太炎神帝那里遇到了朱颜。

　　没想到，在这里竟然见到了天竹。

　　“雪，他……他就是冥盟派来的第二波棋子？”

　　唐明阳还是有些不敢相信，因为天竹看起来只有下位神的修为，连他都不如呢。

　　“应该是吧。”

　　雪说道。

　　唐明阳愣了愣，刹那之间，他觉得有些东西，如同灵光乍现般，从他的脑子里一闪而过，他并没有抓得住。

　　就在他通过光幕看向天竹之时，光幕里的天竹，也抬起头来。

　　那长长的帽檐向上，慢慢露出他高挺的鼻梁和那双冰冷又如刀般凌厉的眼睛。

　　他似乎能够看穿虚空，通过光幕，看到唐明阳。

　　反正这一刻，唐明阳有种错觉，光幕里的天竹的眼睛，正在看着他。

　　然后，这个家伙，咧嘴一笑。

　　露出一口整齐又洁白的牙齿。

　　“唐明阳，好久不见，没想到你混得这么差。”

　　天竹开口说道。

　　没错，他真的能够看穿雪布置的光幕，他就如同站在唐明阳的面前，看着唐明阳一样，他的声音，很自然的通过光幕传递过来。

　　“呃……”

　　唐明阳听到天竹这家伙的声音，已经好陌生了，又有着久违的熟悉。

　　一种异样，荡漾在他的心头。

　　他也笑了。

　　他问道：“你就是我的援兵？”


第1020章 脉若断了，还有支存么？

　　唐明阳看着天竹，天竹也看着唐明阳。

　　两人对视许久，一种默契在他们的对视之中生成，他们都笑了起来。

　　“哈哈！怎么，你是认为我这个援兵，不够资格么？”

　　天竹笑问道。

　　“那是当然！这些家伙，各个都是圣盟里的圣境强者，而你看起来只有下位神修为，都没有我厉害呢。”

　　唐明阳直言不讳地说道。

　　他和天竹之间，共过生死，也没有什么隐瞒的。

　　“那是你眼拙，看不出我的深浅。不若，你问问你身边的那位修友，看看她的意见如何？”

　　天竹说着，目光通过光幕，落在了唐明阳身后的雪的身上。

　　刹那之间，一抹忌惮之色，在他的眸子里闪烁而过。

　　“雪，这个家伙的实力，如何？”

　　唐明阳当着天竹的面，很不客气的问道。

　　“这位天竹公子既然是冥盟派来的第二波棋子，那么他的实力毋庸置疑，公子尽管放心就好了。”

　　雪说道。

　　她那双泛着邪恶的眸子，只是和天竹对视一眼，就收了回来。

　　“你怎么混成冥盟的成员了？”

　　唐明阳很好奇的问道。

　　“怎么，只允许你是黄泉冥帝传人，就不许我有大机缘，被冥盟的高人看上，一飞冲天？”

　　天竹说道。

　　“呃……倒也不是这样。只是在这里见到你，太让我震撼了。”

　　唐明阳说道。

　　他总觉得这天竹此刻出现在这里，可不仅仅是第二波棋子这么简单。

　　只是唐明阳不知道该怎么开口去问。

　　……

　　巨峰坟碑外，所有如临大敌的圣境强者们，此刻见到天竹旁若无人的在和唐明阳隔空交流，而将他们都当做空气的仍在一边，他们的内心都有种愤怒。

　　怎么说，他们都是圣境强者啊！

　　“你到底是谁？报姓名来！”

　　草甘元目光死死盯着天竹，他厉声的喝道。

　　与此同时，所有原本围住巨峰坟碑的圣境强者，此刻全都围住了天竹。

　　天竹对于这一切，仿若未闻，或者是他根本不放在眼里。

　　他那双如刀的眸子，不知何时冰冷起来。

　　他愣愣的扫视了在场的圣境强者一眼，然后落在草甘元的身上，他的声音也冷漠下来，说道：“你们的圣盟老祖们，让你带话，说圣盟和冥盟，一脉两支的。那请你留在圣盟里的分身，帮我带一个问题去问问说出这番话的圣盟老祖吧。”

　　“什么……什么问题？”

　　草甘元看着天竹那双冷漠的眼睛，不知怎么的，他总觉得这双眼睛里有种让他发寒的魔力。

　　“你就说，脉若断了，还有支存么？”

　　天竹说道。

　　“好，我……我帮你去问。”

　　草甘元说道。

　　“等等！草甘元，他让你问，你就要去问？”

　　旁边的枝狼根突然大声地说道。

　　被这大声的一喝，草甘元也清醒过来。

　　是啊，对方让他带问题去问圣盟的老祖，他就要去问么？

　　他什么时候这么听话了？

　　醒悟过来后的草甘元，骇然惊恐，同时冷汗涔涔起来。

　　他发现，刚刚在对视天竹那双冷漠的眼睛时，他的念头意志，不知何时就有些迷失了。

　　想到此，他身子颤抖的退后几步，他看着天竹的眼神，也充满了警惕和恐惧。

　　“我跟你说话了么？”

　　天竹见他和草甘元的谈话被枝狼根给打断，他很不爽快。

　　他如刀的眼睛，冷酷的看向那一边的枝狼根。

　　“你……”

　　枝狼根听到天竹这么强势的话，他又气又怒。

　　可他并不傻，这天竹敢在他们上百位的圣境强者围攻下谈笑风生，绝对不会简单。

　　“我没问你时，你若是敢再多说一个字，那么你就死。”

　　天竹冷淡地说道。

　　他的语气毋庸置疑。

　　他的目光环视着在场所有的圣境强者，仿佛这句话不仅是对枝狼根说的，还是对在场的每一位圣境强者说的。

　　而在这一刻，在天竹的冷漠眼神里，竟然没有一位圣境强者敢与之对视。

　　所有人在这目光里，不禁的低下头。

　　这就仿佛有着奇异的魔力，使得恐惧在众人的念头意识里生了根。

　　有圣境强者见势不妙，想要溜走。

　　这其中就包括了青蝶。

　　然而，当青蝶想要挪移逃开的时候，她的脸色突然一变。

　　她发现，这基本虚空里，不知何时，已经被一股让她无法理解的奇异能量给封印住了！

　　无法挪移！

　　甚至连传送阵也无法传送出去。

　　所有人都惊恐了。

　　惊恐着，看向面前的天竹。

　　除了这天竹，又有谁能够做到这一点？

　　这个人，到底是什么修为啊。

　　圣师？圣王？

　　“雪，他到底是什么样的修为境界？竟然让在场的圣境强者们，都不敢和他对视。”

　　唐明阳也彻底震撼了。

　　“奴家看不穿。”

　　雪说道。

　　“看不穿？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他总觉得这其中，他忽略了什么。

　　这时候，外面的天竹，他的目光重新落在草甘元的身上。

　　他说道：“去问吧。”

　　“问……问什么？”

　　草甘元有些回不过神来。

　　“我的问题不想重复两遍，你真的忘记了？”

　　天竹问道。

　　他的声音不大。

　　可在这个瞬间，所有人都感受到空气里，弥漫了一股刀意。

　　一股淡淡的刀意。

　　刀意之中，泛着一丝丝杀机。

　　在场的所有圣境强者身体一颤，内心皆是一凛。

　　因为他们在这一丝刀意的杀机里，嗅到了死亡的气息。

　　他们毫不怀疑，若是草甘元真的忘记了天竹的问题，那么他的下场，只有死了。

　　“不……不，我……我记得了，我记得了。你让我……让我去问……问圣盟的老祖，脉若断了，还有枝存么？”

　　草甘元被杀气一激，立刻清醒过来。

　　虽然，自始至终天竹都没有出手，但是，在他的心里，天竹的地位早已经拔生到一种和他们师尊同级别的层次。

　　因为这天竹，直接要求和他们圣盟老祖对话啊。

　　“可我……我只是小小的圣者修士，在圣盟里，根本没有资格去见圣盟的老祖啊。”

　　草甘元苦着脸说道。

　　“办不到，你就死。”

　　天竹很简洁地说道。

　　草甘元听了这话，他浑身一颤，不敢再多问。

　　他那留在圣盟里的那一丝分身，赶紧去找他的师父。

　　……

　　九宫器宗，乾宫的某个秘境。

　　“师尊，救我，救我！”

　　留在这里的草甘元分身，赶紧急声的呼喊说道。

　　“怎么了？何时如此慌张？”

　　浑厚的声音响起，正是草甘元的师尊声音。

　　“师尊，冥盟的第二波棋子登场了，他修为深不可测，将我们所有人都拦了下来。”

　　草甘元说道。

　　“哦？对方是什么修为境界？”

　　草甘元的师尊问道。

　　“我们看不穿，他看上去，只有下位神的气息，可肯定不会是如此。因为，他只是微微的辐散些杀意，就已经让我们都感受到胆寒。弟子估计，他……他至少都是圣师级别的强者，甚至更高。”

　　草甘元猜测着说道。

　　“不可能啊，圣盟长老会那边明明告诉我，无论是我们圣盟，还是冥盟、九大神国那边，派来的棋子修为，都不能够超过圣者之境的。”

　　草甘元的师尊眉头微皱地说道。

　　“可是……”

　　草甘元有些急了。

　　“你先别轻举妄动，我再去询问一下长老会。”

　　草甘元的师尊说道。

　　“师尊，那人还有话，要弟子去询问长老会。”

　　草甘元赶紧说道。

　　“哦？什么话？”

　　草甘元的师尊好奇的问道。

　　“他说，一脉两支，脉若断了，还有支存么？他让徒儿将这话，带给先前让徒儿带话给唐明阳的那位圣盟老祖。”

　　草甘元不敢隐瞒，原原本本的将事情经过说了一遍。

　　“好，我这就将这句话，带到长老会那里。”

　　草甘元的师尊眉头微皱，沉思一会儿，他说道。

　　这一等，便是等了三天。

　　草甘元内心惶恐不安。

　　他在墓穴世界的本尊，不知何时，早就手心发汗，大气都不敢喘，生怕面前这天竹看他不顺眼，就要了他的小命。

　　而在场的其它圣境强者们，显然也都通过各自的分身，去各自的师尊那里求救了。

　　然而这回事情却是很诡异。

　　原本决断很快的圣盟长老会，此刻却陷入了沉默。

　　正因为圣盟长老会迟迟不发出新的命令下来，所以他们师尊那里也没有再联络他们。

　　巨峰坟碑的阵眼里，唐明阳也感受到了事情的诡异。

　　他屏住呼吸。

　　脉若断了，还有支存么？

　　他也在心里默念着这个问题。

　　这个问题，看似是天竹问向圣盟的那位说出一脉两支渊源的前辈，然而唐明阳知道，天竹代表的是冥盟，所以，他这个问题，也是代表着冥盟来向圣盟发问的。

　　更像是直接让圣盟表明某种立场似的。

　　“雪，你怎么看？”

　　三天了！

　　这三天的诡异气场，即便是深处在阵眼里的唐明阳，都感受到了一种沉沉的压抑。

　　他不由得问向雪，看看雪有什么看法。

　　“奴家希望，就算脉断了，支还可以存。”

　　雪却直接说出了她的观点。

　　她这番话是对唐明阳说的，然而在外面的天竹，仿佛了听到了这般。

　　刹那之间，他如刀的眸子，透过虚空，锋利的直刺而来，直刺向雪的双眸。

　　而雪，并没有躲避。


第1021章 分歧

　　天竹那双眸子，如刀般，很是凌厉。

　　在他直视而来瞬间，置身事外的唐明阳，只感觉整个被神道意志加持过的阵眼，都要崩溃了一样。

　　他没想到，因为雪的一句道明观点的话，竟然引得天竹如此强烈的反应。

　　唐明阳看了眼雪，他发现，雪一如既往，只是在迎向天竹如刀般的眸子时，里面隐约有着一抹寒意闪过。

　　看来，雪并怎么怕天竹的凌厉和压迫。

　　他再通过光幕看向那边的天竹。

　　他发现，天竹虽然气势凌厉，咄咄逼人，可是在雪坦然和他直视后，他那凌厉的眸光里，隐约镇不住雪。

　　唐明阳没有任何的犹豫，他踏前一步，挡在了雪的身前，将雪护在他的身后。

　　他直视天竹的目光。

　　在这一瞬间，他只觉得双眸被用刀子一点点的刺进去一样的痛。

　　他挣不开眼睛来。

　　不过，他大声地说道：“天竹，雪只是随口一说，你不用当真吧。”

　　“唐明阳，你让开，这件事情，与你无关。”

　　天竹冷冷地说道。

　　不过，他已经将他目光里的刀意，收了回来。

　　毕竟，他可不怎么敢得罪唐明阳。

　　唐明阳见天竹收回了目光的刀意，他总算能够睁开眼睛了。

　　他说道：“什么脉、什么支的，我不懂，我才问向雪。每个人都有表达自己观点的权力，就算雪说得不对，你也不要如此为难她吧。”

　　唐明阳在为雪来求情。

　　雪看着唐明阳这时候肯为她挺身而出，她那双邪恶的眸子里，看着唐明阳有些消瘦的背影，闪烁着一丝的暖意。

　　小幽从唐明阳的口袋里溜出来，它可不管你天竹是什么，它见到天竹敢如此对唐明阳不客气，这立刻惹怒了它，它顿时愤怒起来，怒视着这天竹。

　　“不可无礼。”

　　唐明阳赶紧将这小家伙抓到掌心里，摸了摸它的火焰小脑袋，示意它不要发怒。

　　天竹瞥了唐明阳掌心里的小幽一眼，他目光又落在唐明阳的身上，他说道：“唐明阳，有些事情，你以后会懂的。不过，有一件事，你要明白。”

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“道不同，不相为谋。这个雪，她身份不明，来路不正，她和我们不是一条道上的！所以，你最好离她远些！”

　　天竹说道。

　　唐明阳一听，眉头一皱。

　　他没想到天竹对于雪竟然有这么大的成见，甚至是到了怀疑和不信任的地步了。

　　很显然，他从天竹的这番话里听得出，他是和天竹一路的，而雪这不是。

　　“幽幽。”

　　小幽一听，它终于忍不住，火冒三丈起来。

　　它冲着天竹大声嚷嚷着。

　　它说雪再不对，那也只能够由它小幽来教训，它说你这什么狗屁天竹，算什么东西，竟然敢欺负雪。

　　别看这小家伙平时整天嚷嚷着要教训雪，可关键时候，它还是坚定不移的为雪出头的。

　　天竹听了小幽的话，他眸子闪烁着，眉头微皱。

　　他假装听不到小幽的话，又似乎是顾及着什么，不敢去招惹小幽。

　　唐明阳不想气氛弄得这样紧张，他在小幽的火焰小脑袋上敲了一记，示意着小家伙乖乖闭上嘴巴，不然还会有惩罚。

　　他看向天竹，转移话题地说道：“这么说来，冥盟那边是认为，脉若断了，支就不存了么？”

　　“不是冥盟！是我们！”

　　天竹说道。

　　“我们？”

　　唐明阳有些疑惑起来。

　　“冥盟是冥盟，我们是我们！”

　　天竹解释道。

　　唐明阳更是一头雾水。

　　“你以后会明白的。”

　　天竹也不想再解释了。

　　“好吧。”

　　唐明阳也不想再追问下去，免得引发不快和进一步的冲突。

　　不过，有一点，他是明白的。

　　那就是天竹那一边的想法，似乎和雪的想法，存在这一些的分歧。

　　小幽的火焰小脑袋挨了唐明阳的一记敲打，很是委屈，它从唐明阳的掌心里溜出来，飞到雪的面前。

　　“幽幽。”

　　它对着雪说，它说以后谁敢欺负你，那就跟它小幽讲，它小幽一定会为你出头的。

　　“谢谢小幽老大。”

　　雪赶紧道谢。

　　……

　　九宫器宗的乾宫秘境里。

　　草甘元的分身，在那里等了三天了。

　　这一天，他的师尊终于再度降临了。

　　“师尊。”

　　草甘元浑身一颤，声音有些激动。

　　看来他的师尊，终于从圣盟长老会里带来了新的指示。

　　“圣盟的长老会那边，吩咐下来的三件事情。”

　　草甘元的师尊说道。

　　草甘元赶紧竖起耳朵来倾听。

　　“第一件事情，是关于这人的修为的。此人叫做天竹，他的修为，正如你们所感知的那样，他的神道修为，真的只是下位神，不过他的符纹修为，已经达到了半圣。”

　　草甘元的师尊说道。

　　“这……怎么可能？师尊，我感觉他流露的一丝杀意，就好比面对师尊你这样的强者那样。”

　　草甘元眸子里露出难以置信之色。

　　“他身上之所以有这样的气息，那是因为他觉醒了前世的记忆，他的前世不简单。”

　　草甘元的师尊说道。

　　“他的前世，到底是什么级别的存在？”

　　草甘元问道。

　　“长老会并没有说，为师也不知道。”

　　草甘元的师尊说道。

　　草甘元听到这，他顿时明白了过来，原来他感受到的那种恐惧，都是天竹前世气息的缘故啊。

　　“这是长老会吩咐的第一件事情。”

　　“弟子记住了。”

　　草甘元说道。

　　他竖起耳朵来听第二件事情。

　　草甘元的师尊继续说道：“这第二件事情，那就是长老会让你们所有在场的圣境强者，无论耗费多大的代价，都要斩杀此人！这件事情，甚至优先于阻止炎虚九的涅槃重生。”

　　“可是……”

　　草甘元一听，他内心又恐惧起来。

　　“你是怕此人？”

　　草甘元的师尊问道，他如何看不出草甘元的心思？

　　“师尊，此人怎么说都是前世的大能强者，弟子……”

　　草甘元的话没有说完，就被他的师尊打断。

　　“他前世是大能强者，可是那种还没有完全觉醒全部记忆的大能强者，他现在符纹修为，也仅仅是半圣而已。你们莫要被他的气场所迷惑了，长老会那边说，他其实不过是外强中干而已。”

　　草甘元的师尊说道。

　　“弟子谨记了。”

　　草甘元不敢违抗命令。

　　“嗯，还有第三件事情，那就是回答此人的那个问题的。”

　　草甘元的师尊说道。

　　草甘元在认真的倾听。

　　草甘元的师尊说道：“脉若断了，还有支存么？长老会请示了上头，得到了明确的答应。”

　　“什……什么答案？”

　　草甘元声音有些发颤。

　　因为他听清楚了，这个问题，长老会还没有资格回答，而还要请示上头。

　　长老会的上头，那是何等级别的存在啊？

　　草甘元的师尊说到这，他也恭敬起来，他说道：“脉若断了，当然不会有支存，不过，现在脉并没有断，支当然存了！相反，支就算是断了，也要保留一丝脉的存在！你将这话带给天竹听，让他临死之前去明悟。”

　　“是……是，弟子遵命。”

　　草甘元说道。

　　……

　　墓穴世界，巨峰坟碑外。

　　草甘元突然激发出他手中的本源圣剑，与此同时，周围的上百位圣境强者，也在同一刻，拿出了他们的本源圣器。

　　因为，他们和草甘元一样，也在刚刚接到了他们各自师尊的命令，也得到了和草甘元一样的信息。

　　他们将天竹给围住。

　　天竹的视线从他的帽檐里缓缓的射出，扫向在场如临大敌的每一位圣境强者，最后，他的目光落在草甘元的身上。

　　“这么说，圣盟那些老家伙，是有了答案了？”

　　天竹问道。

　　他丝毫没有将剑拔弩张的在场圣境强者放在眼里。

　　他的语气还是那样的淡漠。

　　“没……没错！”

　　天竹大声地说道。

　　虽然已经从师尊那里得知这天竹不过是外强中干，只是半圣修为而已，但当被天竹的目光锁定时，他内心的惊恐不知不觉的就滋生了。

　　“说吧。”

　　天竹说道。

　　“圣盟长老会吩咐下三……三件事情来。”

　　草甘元的声音有些发颤。

　　“第一件事情是什么？”

　　天竹问道。

　　“是……是关于你的修为。长老会说，你的真实修为，在神道上是下位神，在符纹十重上是半圣级别！而你之所以有这么恐怖的气息，只是你觉醒了你前世大能的一些记忆。”

　　草甘元大声地说道。

　　他说出这番话，也是在问他自己壮胆，同时他的目光死死的盯着天竹，想要看看天竹的神色变化。

　　“看来你们圣盟的长老会，对我倒是查得很清楚。那第二件事情呢？”

　　天竹问道。

　　他似乎对于身世被查清楚，也一点都不在意。

　　“第二件事情，那就是……就是长老会传下命令，让我们斩杀你！无论耗费任何代价，都要斩杀你！他们说你，只是外强中干！”

　　草甘元说道。

　　他明显底气有些不足。

　　而在场围攻天竹的所有圣境强者，此刻也都心跳加速，他们和草甘元一样的心情和想法。

　　“原来如此。”

　　天竹听到这里，他冷酷的脸庞，突然泛起了笑容。

　　就像是听见什么开心的事情一样。

　　他笑着问道：“那第三件事情呢？”


第1022章 天竹的恐怖

　　天竹对于被圣盟查清楚他的身份，公布了他的实力，并且还知道接下来的上百位圣境强者会不惜一切代价围杀他后，他没有任何一丝的紧张，相反，他还笑了。

　　他的笑容很欢快。

　　就像他原本想要做一件事情，可一直差一个去做的理由，现在终于找到了理由一样。

　　“雪，这家伙的实力，真的只有半圣么？”

　　唐明阳听到这，他很是震惊。

　　“既然圣盟的长老会都确认了，那么是没有错了。”

　　雪说道。

　　“可是……他只有半圣实力，如何这么嚣张？就算他觉醒前世的记忆，可是……境界差距还是摆在这里啊？”

　　唐明阳很是不解。

　　记忆只是记忆而已，最多是多出些战斗经验，这远远无法弥补半圣和真正圣者间的差距啊。

　　而且在场之中，有好多位都是圣者之境的巅峰，只差一步就迈入圣师之境级别的。

　　“公子，你看好就行了。他敢如此，定然是自信满满的。”

　　雪说道。

　　唐明阳也觉得天竹敢如此托大，肯定不是来送死的。

　　他也很好奇，这圣盟长老会要草甘元传达的第三件事情，到底是什么。

　　在场的圣境强者们，看到天竹冷酷脸庞泛起的笑容，内心都有种荒谬的不安生起。

　　他们是奉了师门之名来斩杀天竹，可是若有选择，他们绝对想退出这盘棋局。

　　他们先前嘲笑噬猿、煞蛇、翼马、狱犬为炮灰，此刻他们呢？

　　棋子，还是炮灰？

　　草甘元被天竹泛着笑容的目光看着，浑身都很不自在，就好像有人拿着一柄刀架在他的脖子上一样。

　　他说道：“第三件……件事情，便是圣盟长老会回答你的问题。”

　　“说！”

　　天竹听到这，脸上的笑容又冷了下来。

　　“脉若断了，当然不会有支存，不过，现在脉并没有断，支当然存了！相反，支就算是断了，也要保留一丝脉的存在！圣盟长老会让我将这话带给你听，让你临死之前去明悟。”

　　草甘元几乎原封不动的将这番话说了出来。

　　唐明阳听到这，他认真的思索着这番话的含义。

　　脉断支不存，支断脉需存。

　　这是否是圣盟高层的立场？

　　他们还想和冥盟重修于好？

　　“雪，你怎么看？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，这些立场问题，也不是我们这些小人物能够干涉的。奴家不知。”

　　雪这回不敢回答。

　　唐明阳眉头微皱。

　　那一边，听到这番话的天竹，却放声狂笑起来。

　　“哈哈哈！支就算是断了，也要保留一丝脉的存在？虚伪！当真虚伪！你们圣盟那些贪生怕死的老家伙，还真会为自己当年的无耻行为找理由！”

　　天竹嘲讽着说道。

　　周围的草甘元等人，你看我，我看你，他们都犹豫着，要不要趁着天竹如此狂妄大笑时，他们立刻出手偷袭？

　　“想必大家的师尊早有吩咐！大家现在就立刻动手！”

　　草甘元传音给周围所有的圣境强者。

　　“没错！大家一起动手！”

　　枝狼根也响应着说道。

　　然而，更多的圣境强者，则是神色之中，犹豫里透着一丝恐惧。

　　因为这天竹，面对他们的包围，自始至终，都表现得很狂傲，很傲气，很不将他们放在眼里。

　　“杀！”

　　也不知道谁先喊了一声。

　　那位圣境强者，率先激发大家联手布置的合杀大阵。

　　虚空，这时候泛起的圣道意志凝聚的圣纹，化作一个个强大的封印，朝着还在狂笑的天竹封印而去。

　　有人动手，后面就有人跟着动手起来。

　　周围所有的圣境强者，他们的身形都藏身在了阵势。

　　他们并不傻，没有谁先往前冲去和天竹硬碰硬，而是激发圣阵来先试一试天族的深浅。

　　圣阵符纹，带着上百位圣者的杀意，轰响天竹。

　　所有人都以为天竹会有所反应，至少会激发能量防御罩来抵挡。

　　然而，所有人都没想到，天竹竟然不躲不闪，就这么任由这些圣阵符纹轰击在他的身上。

　　“这……”

　　说来长，其实只是一瞬间而已。

　　圣阵符纹的轰杀，快到了极点，若非具备同样的圣者之境的实力，哪怕是半圣强者都无法抵挡。

　　他们见到这些圣阵符纹轰击在天竹的身上，有的本能的大喜，以为天竹真的如同圣盟长老会所说的外强中干，装出来的而已。

　　圣阵符纹，化作一张大网，将狂笑之中的天竹给封印住，有些则融进了他的身体里。

　　可是，天竹仍旧在狂笑。

　　按道理来说，修为低者，被这圣阵符纹一碰，立刻粉身碎骨才是，肉身怎么还可以存在呢？

　　“不对劲！”

　　看到仍旧在狂笑的天竹，所有人脸色都凝重起来。

　　看似圣阵符纹封印住了天竹，可是天竹仍旧跟没事人一样狂笑。

　　“运转阵势，轰杀！”

　　枝狼根咬牙沉声说道。

　　既然已经动手了，那么就没有了退路。

　　这一刻，所有的圣者惊恐又齐心协力，原本有些小心思者，此刻也都将全部的本源圣力，注入到布置的圣阵里。

　　整个圣阵将大家的本源圣力糅合在一起，化作一股圣道意志的洪流，以泯灭世间一切的威势，朝着天竹席卷而去。

　　“这……这个家伙搞什么！还不出手？”

　　在阵眼之中的唐明阳，屏住了呼吸。

　　看到天竹在承受了圣阵符纹的第一波攻势后，他就知道这家伙绝非表面看上去那么简单，实力超乎他的想象了。

　　可是，当他看到圣盟的强者们第二波攻势时，他的心又提到嗓子眼上了。

　　这圣道意志洪流散发出来的威势，比之先前草甘元单独攻击巨峰坟碑的圣阵时，威力何止大千倍万倍？

　　若是此刻这圣道意志洪流席卷的是巨峰坟碑的圣阵，那么巨峰坟碑的圣阵瞬间就会全部泯灭掉。

　　然而，这时候，在轰击中心的天竹，他还是那副狂妄的姿态。

　　似乎圣盟高层对于一脉两支的回答，很令他觉得不耻，又或者他内心有着太多的冤屈和愤懑需要发泄。

　　他的狂笑声，放荡又带着一种莫名的悲伤，悲伤里又带着一种慑人的冰冷，冰冷里又带着一种让人胆寒的杀意。

　　圣盟的圣境强者们的圣道意志凝聚的洪流，终于来时席卷到了天竹的身上。

　　天竹没有任何的防备，他也没有任何的躲闪，他被淹没住了。

　　唐明阳睁大着眼睛，他没想到会是这个样子，这个家伙也未免太托大了吧。

　　只是圣道意志的洪流彻底境天竹给吞没，至于天竹的情况，唐明阳并不知晓。

　　他只能够提心吊胆的等待。

　　在他提心吊胆的时候，天竹的狂傲笑声，还是没有断，还是一如既往的在这片虚空里响起，仿佛这圣道意志符纹能够吞没天竹的身形，却吞没不了他放荡、悲伤、冰冷、杀意的笑声。

　　正是这笑声的响荡，使得唐明阳知道天竹暂时没有事情。

　　可是，圣盟那边的圣境强者们，此刻都已经吓破了胆。

　　因为，没有谁比他们更清楚圣道意志洪流里，到底发生了什么。

　　当他们上百位圣境强者的圣道意志洪流席卷到天竹时，天竹确实没有多少，他确实还在狂笑，他就仿佛独立于世，孤傲于虚空，他又仿佛不是活在这个时代，不是活在这片虚空。

　　圣道意志洪流席卷到了天竹，可直接就从天竹的身体穿梭而过了，这就仿佛天竹不存在于这方虚空，他存在这里的只是一个时代的投影。

　　这……完全已经超出了这些圣境强者们的理解。

　　他们全力出手的神道意志洪流，即便是圣师之境的强者，也未必能够敢如此的托大。

　　圣盟的老祖啊，你们不是说着天竹只是不完全觉醒前世的记忆，你们不是说着天竹不是圣境强者，你们不是说着天竹外强中干不堪一击么？

　　骗我们！

　　你们想要害死我们啊！

　　棋子，或炮灰？

　　这个瞬间，这个问题，再度在每一位的圣境强者的念头里泛起。

　　此刻，是多么的嘲讽啊。

　　他们嘲讽过噬猿、煞蛇、翼马、狱犬这些圣人门徒，嘲笑他们不时天时，不时命数，自以为来这里当棋子，实则当了炮灰。

　　此刻，他们呢？

　　何尝不是如何？

　　他们自认为自己是棋子，可是呢？在圣盟老祖们的眼中，他们何尝不是炮灰？

　　他们被骗了！

　　被骗了！

　　“逃！”

　　也不知道谁先喊出这一个字。

　　也不知道谁先逃跑的。

　　这片虚空已经被一股诡异的空间之力给封锁了，不能够挪移，也不能够传送，然而却可以飞行。

　　他们只能够靠最基本的飞行。

　　然而，圣境强者们的飞行速度可是非常的恐怖的，几乎可以做得到瞬息千万里。

　　只是，在第一个人逃跑的瞬间，圣道意志洪流中央的天竹，他的笑声，突然停止了。

　　“你们现在应该感受到圣盟那些老家伙的虚伪了吧！”

　　天竹的声音，冷漠的响起。

　　空气里，带着无尽的刀意，刀意里弥漫着浓浓的杀意。

　　而就在这时候，已经逃出千万里外的那些圣境强者们，在他们听到天竹冷漠的声音时，全都浑身一颤，绝望的停下逃跑的身法。

　　因为不知何时，在他们逃跑路线的前方，多了一个天竹的身影，冷冷的拦住他们的去路。


第1023章 杀圣血祭

　　上百位的圣境强者，每一个都朝着不同的方向逃跑。

　　他们的飞行速度，瞬息千万里，呼吸之间，就已经逃得不见踪迹了。

　　他们想着，天竹就算再厉害，那也只有一人而已，追不上他们所有人吧。

　　所以，当他们看到自己面前突然出现天竹时，如何不震惊和绝望？

　　他们都以为是自己倒霉，天竹选择追击他们呢。

　　可是，他们圣念辐探过去才发现，原来并非是自己倒霉，而是每一位的圣境强者的面前，都又一位天竹给拦着。

　　“修友，我们只是奉命行事，是圣盟的长老会决议要杀你的，我们只是执行命令而已，饶了我们吧！”

　　有圣境强者苦苦的哀求。

　　他看不穿天竹的手段，可他们知道，他们绝对不会是天竹对手的。

　　有的圣境强者，他们留在圣盟的分身，已经开始向他们师尊求助了。

　　“师尊，救我们，救救我们！那个天竹根本不是像长老会所说的那么不堪一击，我们全力出手，都奈何不得他，他捏死我们，根本就像是捏死一个蚂蚁一样。”

　　然而，这回无论这些圣境强者们的分身如何在秘境里哀求，他们的师尊，都没有出来见他们。

　　他们的本尊那边，得知这种情况后，如坠冰窟。

　　连他们的师尊都不见他们了。

　　他们，被放弃了。

　　“啊！给我去死！”

　　有圣境强者在被逼入绝境时，爆发出了无与伦比的战斗里，带着必死的决心朝着天竹攻击而去。

　　天竹冰冷的看着。

　　他的手，不知何时已经放到了他那柄乌黑无光泽的刀柄上，那柄看上去劣质的宝刀上。

　　刀出鞘，又合了上来。

　　这其中，快到即便是圣境强者，都看不清楚。

　　不过，在刀合上后。

　　这些圣境强者们，无论是换个方向逃跑的，还是攻击向天竹的，全都倒了下来。

　　他们身上的能量防御罩依旧，他们的肉身也没有被斩碎。

　　只是他们最核心的念头意志，已经被天竹的刀意给劈碎了。

　　这是怎么样的一刀啊！

　　唐明阳也看傻眼了！

　　刀出，不留痕迹，直接秒杀。

　　他甚至看不清楚，天竹是怎么杀光这些圣境强者的。

　　这可是圣境强者啊！

　　……

　　“青蝶师姐！不……”

　　在墓穴世界之外，血蝶见她的青蝶师姐就这样的死了，她还是有些不敢相信。

　　她张大着嘴巴，眸子里流露出惊恐、震撼、悲伤。

　　死了！

　　他们圣盟这边，凡是入局成为棋子的人，无论是像煞蛇、翼马等的有野心的圣人门徒，还是像青蝶、草甘元、枝狼根这样的圣者，他们全都死了。

　　血蝶早就提醒过青蝶师姐了，只是青蝶师姐不听。

　　同时，她内心也一寒。

　　既然如此，既然这天竹这么厉害，为什么圣盟还要派这些圣境强者们来送死？

　　血蝶不明白！

　　她留在圣盟里的分身，立刻去质问她的师尊。

　　一片秘境里，血蝶对着虚空，大声地问道：“师尊，这……这是为什么？为什么你要让师姐去送死？”

　　许久之后，一个落寞的女子声音响起：“为师也被圣盟的长老会给骗了！”

　　“可……可圣盟的长老会，为什么要害死青蝶师姐他们？”

　　血蝶流着泪的问道。

　　上百位圣境强者啊，每一位圣境强者，不是绝世天才中的妖孽，然后历经千劫万险，最后才成为圣境强者的？

　　这世间，能有几位圣境强者？

　　可这样，就直接死了一百多位！

　　每死一位，对于圣盟来说，都是重要的损失啊。

　　“我刚刚也去询问了圣盟长老会。”

　　血蝶的师尊说道。

　　“他们为什么这样做？”

　　血蝶问道，她的声音带着一丝的怨恨。

　　“他们说，这是为了血祭！他们的死，不会白死的。”

　　血蝶的师尊说道。

　　“祭祀什么？”

　　血蝶问道。

　　她突然觉得惊恐害怕起来。

　　是什么样的血祭，要杀一百二十九位圣境强者？

　　是什么样的存在，能够承受得起一百二十九位圣境强者的血祭？

　　“为师也不知道，也没有资格知道！因为，这场局，圣盟的长老会也只是听命于上头的太上长老团。这是那个层次的决策。”

　　血蝶的师尊说道。

　　“什么？太上长老团的决议？”

　　血蝶也有些傻眼了。

　　如果是圣盟的长老会，每一位都是圣帝级别的强者，那么太上长老团，每一位都是圣尊级别甚至是圣主级别的了。

　　而那位让她去戊雪神宫拿那炷香的前辈，就是太上长老团的成员，所以，正因为这一层关系，圣盟里很多圣境强者都对她客客气气。

　　“你的分身还在周天墓阵里吧，那你要小心些，最后撤离出来吧。因为接下来发生的任何事情，为师也都不敢预测。甚至若是你分身出事了，还有可能溯本追源，牵扯到你本尊这边来。”

　　血蝶的师尊说道。

　　“是……是。”

　　血蝶点点头。

　　她没有犹豫，她在墓穴世界的分身，立刻布置传送阵，然后传送离开这里。

　　与此同时，还逗留在墓穴世界的很多圣人门徒、神宗传人候选者，此刻或是接到了师门长辈的命令，或是嗅到了危险的气息，他们全都传送逃离这里了。

　　……

　　这方墓穴世界。

　　一百二十九位圣境强者的尸体，冰冷的飘浮在虚空。

　　他们都死得很得体。

　　至少，他们的尸体并没有被毁坏。

　　然而，圣境强者的尸体，千万年不腐朽，本身还带着他们生前的圣道本源，若是炼化成为傀儡，那必将是一股强大的战力。

　　死寂的虚空。

　　只响荡着天竹的狂笑声。

　　唐明阳静静的看着，静静的听着天竹的笑声，他早就从震撼里回过神来了。

　　他没想到天竹的实力竟然如此的恐怖变态。

　　他也想看看，这个家伙到底要狂笑到什么时候。

　　至少，他很有耐心。

　　“幽幽。”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它飞到唐明阳的面前，晃悠了几圈，然后它对着唐明阳说道，它说外面那么多圣境强者的尸体，既然这个天竹不要，那么它小幽就去拿几具回来，让雪来炼化成为傀儡之躯。

　　“不可。”

　　唐明阳赶紧拦住这个小家伙。

　　亲兄弟还需要明算账呢。

　　这些圣境强者是天竹斩杀的，这是天竹的战利品，他可不能任由小幽胡来。

　　虽然，他觉得，他和天竹的关系，若是开口来问，天竹肯定会给他几具圣者尸体的。

　　可他隐约觉得，这事情并没有这么简单。

　　没错。

　　既然天竹这么变态恐怖，那么圣盟高层那边不可能不知道，又怎么还让这些圣境强者来送死呢？

　　这是否像第一波博弈时，煞蛇、翼马、狱犬、噬猿的死一样，看似是炮灰，实则圣盟派他们来送死，也另有目的？

　　“雪，你怎么看？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，既然冥盟那边的第二波棋子已经登场，那么公子作为第一波棋子，你的任务基本完成了。所以，接下来无论发生什么事情，公子都尽管看戏就行了。”

　　雪说道。

　　她似乎知道些什么，只是她选择闭上嘴巴。

　　因为她知道，因为她的身份不明，又强行呆在唐明阳的身边，这使得天竹那边的势力很不待爽她，也很不待见她。

　　也就在小幽朝着要到外面拿几具圣者尸体时，天竹那边似乎听到了小幽的话，他终于停止了笑声。

　　天竹看了过来。

　　隔着虚空，他的目光，投注到唐明阳这里，就好像面对面和唐明阳对视着一样。

　　“小幽，你想要圣者尸体？不过这些圣者尸体可不能够给你。”

　　天竹看着在唐明阳面前晃悠又挨了教训，如今正在假装委屈的小幽说道。

　　让唐明阳很意外，这桀骜的天竹，对小幽说话时，语气里带着几分讨好的意味。

　　“幽幽！”

　　这小家伙对于天竹可不怎么客气。

　　它也不管天竹到底怎么的厉害。

　　它说这里有一百多局圣者尸体，都不分给它小幽几具，这么小气的家伙，那还来跟它小幽说什么话？

　　“小幽，不许无礼。”

　　唐明阳将这小家伙抓到手里，捏了捏它的火焰小脑袋。

　　天竹也不介意，他反而耐心的向小幽解释起来：“可不是我小气不给你，而是这些圣境强者的尸体，他也不属于我的，而且他们如今，还另有作用。”

　　“哦？有什么作用？”

　　唐明阳好奇的问了起来。

　　“唐明阳，你一定很想知道，为什么圣盟要派这些圣境强者来送死吧。”

　　天竹问道。

　　“没错。你这家伙实力这么恐怖，圣盟的高层神通广大，又哪里查不清楚？可圣盟的高层却骗这些圣境强者，说你实力不济，外强中干，要他们击杀你，这分明是借刀杀人，要借你的刀要杀了他们嘛。”

　　唐明阳说道。

　　这其中的关节，他很快就想通了。

　　他想不明白的，是这背后的原由。

　　“原由很简单，整个周天墓阵，准确来说是一个祭祀大阵。当年，圣盟的那个老家伙，为了激活这个血祭大阵，血祭整个炎虚神国。后来，这个血祭大阵被动了手脚，让它多复活一个炎虚九后，它已经有些力有不逮。所以，要想让这个血祭大阵完成最后一步的还魂，就必须要重新再血祭一遍。”

　　天竹解释说道。


第1024章 棋局的真相

　　天竹三言两语的将事情经过解释了一遍。

　　就如同唐明阳最开始得到的信息一样，周天墓穴，乃是圣盟的一位大能强者，为了复活他一位泯灭在轮回里的女儿，而布置下的还魂大阵。

　　而后来，冥盟这边的某位大能强者，横插一脚进去，想要鸠占鹊巢，用来复活炎虚九。

　　这件事情，当然瞒不过圣盟的那位大能强者了。

　　不过，那位大能强者知道这件事情时，做出反应已经晚了。

　　再加上，冥盟那边的大能强者确实也压这圣盟这边的大能强者一头。

　　所以，最开始，大家都是暗中交锋。

　　炎虚九诞生出来了，不过，却只是投胎转世之身，没有任何觉醒前世记忆的可能。

　　可以说，炎虚九的这一世的出现，基本算是失败的了。

　　这一刻的暗斗，虽然说冥盟这边的大能强者占据上风，但若是圣盟那边的大能强者从中作梗，他继续复活炎虚九的行动，也只会失败。

　　所以，他们只好在这件事情上，各自退让一步，大成协议，让这个还魂大阵，共同复活两个人。

　　复活，就需要血祭。

　　而且，这里可没有了炎虚神国，没有了亿亿万万的生灵，再加上这方世界的基本本源法则已经崩溃，要二次进行血祭，就需要血祭圣境强者才行。

　　所以，就有了这一场局。

　　看似是双方的博弈，其实不过是想要找个理由，让圣盟派出些圣境强者来当祭品，而冥盟这边负责宰杀而已。

　　至于中间横插进来的神宗传人，那完全是各自在合作的基础上，算计了九大神宗一把，同时各自争取各自的利益。

　　唐明阳听到这里，他彻底的傻眼了。

　　“这……那第一回合的博弈，那四位圣人门徒的死，使得圣盟打破了当年和黄泉冥帝的誓约，这……这也是圣盟和冥盟的高层，都商量好的？”

　　唐明阳问道。

　　“没错。毕竟，让圣盟完全隔离在这个时代更迭变革之外，那是不可能的。与其阻拦不得，还不如顺势而为之。”

　　天竹说道。

　　“那……那第二波棋子博弈，神宗传人降临，这又是何故？”

　　唐明阳再次问道。

　　“哼！这一局里，谁得利了？”

　　天竹听到这里，冷哼不满起来。

　　他似乎是对冥盟这一边的掌棋者很不满。

　　“谁得利了？”

　　唐明阳想了想，在第二波棋子博弈里，那五位神宗传人死了一个，被雪用水雀蓝波的身体斩杀了。

　　水雀蓝波的神宗传人候选者的身份，变成了真正的神宗传人，如今却依旧被雪掌控着……

　　想到这，唐明阳豁然惊醒起来。

　　谁得益了？

　　雪得益了！

　　这第二场棋局里，雪成为最大的赢家！

　　因为她掌控了一个神宗传人的身躯！

　　“雪，你……”

　　唐明阳骇然的看向雪。

　　他也终于明白了，在这场棋局的最开始，为什么雪表现得如此积极主动了。

　　“公子，你别问了。你只需知道，奴家得益，就是你得益就行。有些人不懂，那就是不懂了。”

　　雪淡淡地说道。

　　“呃……”

　　唐明阳知道雪的性格，她若是不想说，那么他也逼她不得。

　　“幽幽。”

　　小家伙很不高兴，它飞到雪面前，大声嚷嚷起来。

　　它说唐明阳老大既然想要知道，那雪赶紧就说出原因，不然它小幽可要发怒了。

　　不过，另一边，到先发怒的却是天竹了。

　　“你是说我不懂么？”

　　天竹冷了下来，一股凌厉的刀意，不知何时弥漫了下来，锁定住盘膝炼化水雀蓝波身子的雪。

　　雪沉默了一会儿。

　　她抬起眼眸来，那双泛着邪恶气息的眸子，看向天竹，里面泛着一丝唐明阳觉察不到的寒意。

　　她就这样直视着天竹。

　　天竹也这样直视着。

　　唐明阳骇然，见这两人的气氛剑拔弩张，快要打起来了。

　　他赶紧想要出言制止。

　　只是，当他念头刚想要动时，他发现，他周围的虚空，迷离起来，仿佛有着一股奇异的力量，将他从雪和天竹的战场里剥离出去。

　　唐明阳骇然。

　　他明白过来了，这一边的雪和天竹，虽然都没有动手，但他们在眼神的直视里，已经开始用一种唐明阳无法理解的手段来进行交锋了。

　　“你们两个，都给我住手！住手！”

　　唐明阳大声地说道。

　　只是，无论他如何的说，他的声音都传不出去。

　　见到唐明阳焦急，小幽也很焦急。

　　“幽幽。”

　　它大声嚷嚷起来，它说那个狗屁天竹真是太可恶了，竟然敢对它小幽的小弟动手，它小幽绝对不饶恕他！

　　只是，这小家伙的话还没有说完，就被唐明阳抓在掌心里，然后在它的火焰小脑袋上敲了一记。

　　外面的交锋，瞬息万变。

　　在唐明阳的焦急里，很快就结束了。

　　唐明阳发现，他又回到了那片虚空里。

　　他看不出这才交手，到底是谁胜谁负了。

　　他先看向雪，他发现雪一往如常，没有什么吃亏的样子。

　　他心里暗自震惊。

　　要知道天竹可是瞬间斩杀了上百位圣境强者的存在啊，她能够在和天竹的交锋里不落下风，那至少是天竹那个层次的。

　　他再看向天竹那边。

　　他更是骇然。

　　因为，他从天竹的身上，从天竹的桀骜气息里，感受到了一丝受挫，同时，他从天竹的目光里，感受到了一丝对于雪的忌惮。

　　至少，天竹看向雪时，已经不再敢那样咄咄逼人了。

　　这……这不是平局！

　　这是雪胜了！

　　在刚刚的对视交锋了，雪狠狠的警告了天竹！

　　天啊！

　　唐明阳只觉得心跳加速。

　　他目光转了转，不管结果如何，雪都是他这边的人，他开口圆场，说道：“天竹，雪并没有恶意，还请你不要将她的话放在心上。”

　　“哼！”

　　天竹冷哼一声，他不再谈论雪了。

　　唐明阳赶紧转移话题，他问道：“这么说来，圣盟的第三波棋子，才是这场局真正的目的了？”

　　“没错。”

　　天竹说道。

　　“那……那圣盟和冥盟，到底是什么关系？你刚刚询问圣盟高层的那个关于脉和支存不存在的问题，又到底是何意？”

　　唐明阳不解起来。

　　“圣盟不是哪一个人的圣盟！冥盟，也不是哪一个人的冥盟！在远古，圣盟和冥盟，都是这方寰宇天地的觉醒先驱，后来在反抗鬼神的压迫时，产生了分歧。圣盟那边的觉醒先驱，投靠了鬼神，出卖冥盟这边的觉醒先驱，使得冥盟的觉醒先驱们，被迫进入轮回。这是一脉两支的来源，同时，我们冥盟和圣盟，有着不共戴天之仇！不过，进来，冥盟内部有些声音，想要和圣盟联合。只是，圣盟在远古时期，早就背叛了冥盟一次，它还可信么？”

　　天竹说到这，他的声音彻底的冰冷起来，言语中，充满了对圣盟的不信任。

　　唐明阳听了这番话，他彻底明白了过来。

　　冥盟的高层和圣盟的高层，想要重修于好。

　　不过，冥盟的内部，肯定是出现了两种分歧。

　　一种是赞同联合的，一种是反对联合的。

　　毫无疑问，天竹就属于那种反对联合的人。

　　他问，脉若断了，还有支存在么？

　　他是想告诉圣盟的高层们，他们冥盟和圣盟，早就在远古时期的那次背叛里，相互之间已经没有任何的关系了。

　　圣盟回答，脉若断了，当然不会有支存，不过，现在脉并没有断，支当然存了！相反，支就算是断了，也要保留一丝脉的存在！

　　圣盟大概的意思就是想说，它们和冥盟的关系没有断，当年背叛冥盟，投靠鬼神，也是迫不得已的事情。

　　不过，圣盟的这个解释，并不能让天竹接受，天竹反而还耻笑起来。

　　“天竹，圣盟的那些觉醒先驱们，当年到底为什么要投靠鬼神？你能够告诉我原因么？”

　　唐明阳问道。

　　“原因？那是一个可笑的原因！”

　　天竹说道。

　　“到底如何可笑？”

　　唐明阳继续追问。

　　“当年，寰宇天地已经破碎，鬼神认为这方寰宇天地已经没有什么价值，它们也退出了这寰宇天地，剩下的天干神国的那些家伙，也就是如今的九大神国的那些老不死们，已经无法阻挡我们！可是……”

　　天竹说到这里，眸子里充满了愤怒和恨意。

　　“可是什么？”

　　唐明阳问道，他屏住了呼吸。

　　“够了！天竹，你别说了！”

　　就在天竹还想继续说的时候，雪突然开口，欲要阻止天竹说下去。

　　唐明阳愣了愣。

　　他转头开了眼雪。

　　他很诧异和不解，为什么雪要阻止天竹说下去？

　　“幽幽。”

　　小幽作为唐明阳的跟屁虫，立刻向雪大声嚷嚷起来。

　　不过，唐明阳这一刻，却发现雪看雪天竹的眼神，那双邪恶的眸子里，闪烁的光泽里，竟然带着一丝的杀意。

　　没错！

　　是杀意！

　　唐明阳没有看错，雪竟然对天竹露出了杀意。

　　或许是感受到雪的杀意，那一边陷入愤怒和恨意的天竹，就像是被一盆冷水直接浇到了头上，他彻底的清醒过来。

　　清醒过来的他，骇然震惊的看着雪。

　　他的眸子里，这时候泛起的不再是忌惮，而是恐惧！

　　因为，先前的交锋，他只以为他至少落了下风，他只以为他就算不如雪，那么实力也相差不大。

　　现在，他知道他错了！

　　他错的离谱！

　　这个雪要杀他，绝对不比踩死一只蚂蚁难多少！

　　——分割线——

　　推荐书狂人大神的新书《万界武神》，绝对精彩，书荒的书友可以去看看，书评区内有连接。


第1025章 命运的预言

　　天竹惊恐的看着雪。

　　在雪蕴含着杀意的眼神里，他的念头意志，仿佛陷入到了一个邪恶的地狱。

　　在这片邪恶地狱里，他像是感受到了自己的末日，死亡并非是终点，而他即将在这里永生永世的承受折磨，永生永世都无法超生。

　　这到底是什么的眼神，什么样的术法神通啊！

　　天竹的前世，也是觉醒先驱级别的大能强者，虽然他如今还没有完全觉醒前世的记忆，但是他如今的念头意志强度，只怕寻常的圣皇、圣帝强者都比不上。

　　可就是如此。

　　他竟然承受不住雪的一个眼神的威压。

　　他也终于明白了，为什么在知道雪的身份可疑后，冥盟的那些家伙，还任由雪这个不稳定因素跟在唐明阳的身边了。

　　原来不是他们不想除掉雪，而是除掉不啊。

　　“雪！你这是干什么？”

　　唐明阳发现雪竟然对天竹露出杀意后，他心里又惊又骇。

　　因为雪的杀意不是对他表露出来的，所以唐明阳感受不到此刻天竹内心的恐惧。

　　他只想息事宁人，他只想化解雪和天竹之间的不愉快，同时，他也只想知道远古之时，在造反九大神国的胜利前夕，为什么觉醒先驱们就闹了分裂，一部分投降，投靠了鬼神。

　　他没有犹豫，上前一步，站在了雪和天竹对视的中间。

　　他看着反应突然激烈的雪，他大声的问道。

　　“公子，我只是想让他别乱说话。”

　　雪平静的看向唐明阳。

　　“他是我朋友。”

　　唐明阳说道。

　　“我知道。”

　　雪说道。

　　“他并没有乱说话，关于远古觉醒先驱们为什么要分裂成为冥盟和圣盟的事情，是我问他的。我知道，你或许知道些什么，你不告诉我，难道不允许我去问别人么？”

　　唐明阳质问道。

　　雪沉默了一会儿，她说道：“现在还不是时候让公子知道。”

　　“我就要现在知道。”

　　唐明阳态度强硬起来。

　　“嗯。”

　　雪点点头，她不再说些什么。

　　“是你要告诉我，还是我去问他？”

　　唐明阳看着雪一会儿，他说道。

　　“公子，你去问他吧。”

　　雪说道。

　　唐明阳听到这，他也不再说什么。

　　他看向天竹。

　　他有些奇怪，眼前的天竹，怎么一副惊魂未定的样子？

　　“天竹，你怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　“没……没什么。”

　　在雪收回杀意时，天竹已经回过神来了。

　　他看着唐明阳。

　　他心里疑惑起来。

　　虽然当年唐明阳和他、造化丹尊、紫莲、真合辰雷、剑三、朱颜七人一同破开乾坤大世界的封印，但是在天竹的心里，他是一直不认同唐明阳身份的。

　　特别是当他觉醒前世的大能记忆，得知了一些事情后，对于没有什么前世背景、只是小小黄泉冥帝传人的唐明阳，他认为唐明阳是不够资格和他在一个层次说话的。

　　所以，他很不明白和理解，为什么造化丹尊这么看得起唐明阳，而将唐明阳视为关键人物。

　　现在，他看到唐明阳身边跟着如此神秘恐怖的雪，并且唐明阳还能够训斥雪时，他内心的骇然，早已经翻天覆地。

　　“这唐明阳，绝非表面看起来只是黄泉冥帝传人、只是一颗关键棋子那么简单！可恶啊！造化丹尊那个家伙，他定然知道些什么！”

　　天竹心里暗自的想着，他看向唐明阳的眼神，已经和以前不同了。

　　他说道：“当年的天干神国，抵挡不住我们觉醒先驱们的大军，眼看就要被我们给镇压住。不过，这时候，我们觉醒先驱大军的那几位统帅，突然急急的召开会议。那次会议商讨的事情到底是什么，我的身份并没有资格知晓。随着那次会议的召开，然后第二天，有几位统帅就带着一部分的觉醒先驱大军，投靠了鬼神！”

　　“几位统帅，到底商讨了什么？”

　　唐明阳骇然的问道。

　　“那时候，军心涣散的造反先驱大军里，流传着那么一件事情。”

　　天竹捏紧着拳头，愤怒和充满恨意地说道。

　　“什么事情？”

　　唐明阳竖起耳朵来倾听。

　　“传闻，当时的十位统帅里，有一位统帅踏上了命运圣坛，他看到了造反大军的未来，所以……”

　　天竹说到这，浑身颤抖着。

　　很显然，他很不满这个结果，他不信什么狗屁的命运！

　　“命运祭坛里，显示造反大军会失败，所以，有些统帅信了，就选择了根据命运祭坛的指示，投降了鬼神？”

　　唐明阳大胆的推论下去。

　　他内心早已经翻江倒海了。

　　他没想到，当年的觉醒先驱造反大军的分裂，竟然还和命运祭坛有关。

　　天竹听了唐明阳的推论，他本想解释着些什么，不过这时候，他浑身一颤，他突然感受到有股意志降临到他的身上，让他住口，让他不要跟唐明阳谈论这件事情。

　　天竹愣了愣，他有些不明白。

　　为什么这件事情，不能够和唐明阳谈论？

　　神秘的雪，阻止了他。

　　可现在，上头的人，也要来阻止他？

　　他的眼眸，带着疑惑的看向苍穹，仿佛那里，有一个大大的问号。

　　不过，唐明阳并没有注意到这些。

　　他已经陷入了震撼里。

　　紧接着是沉默。

　　唐明阳沉默，是因为他要消化这个震撼的信息。

　　雪沉默，是因为她本来话就很少。

　　天竹的沉默，是因为他心里充满了不能够问的疑惑。

　　只有小幽在唐明阳身边不安分的溜达着，时而跑到雪那边，冲着雪大声嚷嚷，显示它小幽老大的威严。

　　许久之后，回过神来的唐明阳，就着远古时期的疑问，询问向天竹。

　　不过，天竹一改先前的态度，对他的问题，三缄其口。

　　这样唐明阳很不爽，也很不解起来。

　　怎么聊的好好，变成这样了？

　　没办法，唐明阳只能够变换一个问题。

　　他说道：“当年大家破开乾坤大世界的封印，我遇到了朱颜，在这里遇到了你。朱颜也有了一番奇遇，他成为了太炎神帝的关门弟子。你可知道，其他人的状况，到底如何？”

　　“他们都很好。”

　　天竹冷淡地说道。

　　似乎恢复了他冰冷的秉性。

　　“能跟我具体说说么？”

　　唐明阳听到这，他内心都舒了口气。

　　“不能。”

　　天竹说道。

　　“呃……”

　　唐明阳顿时无语了。

　　不能？

　　为什么不能？

　　他诧异的看着天竹。

　　天竹似乎知道唐明阳的想法，他说道：“你只需知道，你是我们造反九大神国的关键人物，该让你知道时，你自然会知道就行。”

　　“呃……”

　　唐明阳怎么觉得这话的口吻，这么像雪？

　　只是雪说得委婉，这天竹说得很不客气而已。

　　“幽幽。”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它见唐明阳心情不爽，它也愤怒起来。

　　它飞到唐明阳面前，它说让它小幽去教训这狗屁天竹一顿。

　　“你打得过别人么？”

　　唐明阳无语地说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙也很急。

　　它当然知道它打不过，它问唐明阳有什么办法，让它小幽打得过天竹么？

　　“唯一的办法，就是你好好修炼。”

　　唐明阳说完，不再理会这精力旺盛的小家伙。

　　……

　　圣盟的第三波棋子死了，一百二十九具圣者的尸体，冰冷的飘浮在虚空。

　　唐明阳觉得，这应该也是这场棋局的最后一场博弈了吧。

　　半个月过后。

　　这一百二十九具尸体，突然发生了变化。

　　他以小幽的视觉看过去，只见这些圣者尸体的周围虚空，不知何时开始出现法则扭曲。

　　刚开始，这些法则扭曲变化并不大。

　　可是，持续了一两个月后，这些圣者尸体周围的虚空，已经扭曲成为一个个漩涡状了。

　　它们就是漩涡的中心。

　　而在漩涡内，不知何时生成起诡异的符纹来。

　　这些符纹，按照某种唐明阳无法理解的奇异轨迹，绕着这些尸体旋转，有些融入到这些尸体里。

　　半年过后。

　　在这些圣者尸体周围，开始出现了淡淡的血光。

　　一种诡异的氛围，慢慢的弥漫开来。

　　寂静无声里，唐明阳感受到了一种祭祀的气息。

　　看来，这圣盟第三波棋子的宿命，就是这样，这些高高在上，从远古活到至今的圣境强者们，他们的命运，就是要在这一刻，充当祭祀的祭品。

　　命运莫测。

　　命运，谁懂？

　　谁都不甘心死亡。

　　可在这个强者为尊，弱肉强食的世界里，弱者想要巴结强者，想要充当当强者的棋子，可谁知你在强者的眼中，就只是炮灰、只是血祭的祭品？

　　不知怎么的，唐明阳心里戚戚然。

　　在这次棋局里，他也是棋子。

　　在将来更有的造反九大神国的那场时代大棋局里，他还可能是棋子么？

　　那些萦绕在他身边的神秘强者，那些在他背后的大能们。

　　有些要他生，有些要他死。

　　他能够相信谁？

　　“幽幽。”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它爬到唐明阳的鼻子上，大声嚷嚷起来。

　　它说它小幽只相信唐明阳老大。

　　唐明阳点点头。

　　没错，就算全天下都将他弃子，至少还会有这小家伙会死心塌地的跟着他的。

　　有这，足以！


第1026章 丹尊，惊变！（上）

　　炎虚神国历代国主之墓里，正在上演着最后一步的血祭仪式。

　　天下没有不透风的墙。

　　在这里死了上百位圣境强者的消息，早就如同山崩海啸般，席卷了寰宇天地的各方势力。

　　有些不明真相的古老势力，本来是冲着炎虚神国的那件三星镇国神器来的，正想要派人来砰运气呢，可听到这个震撼的消息后，赶紧打消了这个念头。

　　天啊！

　　连圣境强者都死了，这到底是一场什么样的局啊！

　　除了远古神魔大战时听说过有圣境强者陨落，上古、中古时期，几亿年里，何尝听到过？

　　这一次，一下子就死了上百位。

　　大劫！

　　大劫难要到了！

　　很多听到这个消息的圣境强者，心有戚戚，兔死狐悲。

　　在这个时代结束，在一个全新开启的新时代里，没有谁能够独善其身，没有谁能够幸免于难，连圣境强者都不能。

　　这不会是个例！

　　肯定有更多的圣境强者会死！

　　死在这个旧时代的末尾，然后才能够轮回于新的时代。

　　可是，这样的死亡，谁会甘心？

　　轮回在新的时代里，能不能恢复前世记忆，还另说呢。

　　那时候，自己又剩下多少气运？

　　很多古老势力，很多想要独善其身的圣境强者们，此刻都蠢蠢欲动起来。

　　他们知道，躲藏着当时代的过客，只会想鸵鸟将脑袋埋在沙子里一样的可笑，只能够被时代所弃，是渡不过这一场天地末劫的。

　　对很多游离于九大神宗、圣盟、冥盟三方势力边缘的圣境强者来说，炎虚神国的历代国主之墓的事件，更令他们关注。

　　不过，对于九大神国、圣盟、冥盟的最高层来说，甲戌之域的事情，才让他们头疼。

　　毕竟，炎虚神国历代国主之墓的事情，在这些最高层看来，不过是几位大能的一场棋局博弈而已。

　　而甲戌之域里，所有的黄泉冥帝传人齐聚，不死不休的攻占那里，那已经牵扯到了未来局势的变化。

　　黄泉冥帝传人，就是天地末劫的关键因素之一。

　　他们聚集在甲戌之域，那就代表着，甲戌之域将成为天地末劫的中心之一。

　　不过，就算是九大神国、圣盟和冥盟的很多高层，也都弄不明白，为什么轮回丹的意志，要黄泉冥帝传人攻占甲戌秘境？

　　唐明阳也不明白。

　　因为他只是黄泉冥帝传人的候选者，轮回丹意志将他给排斥在行动之外。

　　大家如火如荼的攻占着甲戌秘境，只有他最闲着，成为了这场事件的边缘看客。

　　他也只是一具黄泉分身聚集于此。

　　不过，这段时间，因为炎虚神国的历代国主之墓的事件，他成为了所有黄泉冥帝传人都关注的对象，到最后，他甚至成为一些黄泉冥帝传人的眼中钉。

　　最开始，在得知炎虚神国历代国主之墓，只是一场棋局，而唐明阳莫名其妙的成为这场棋局的棋子时，这些黄泉冥帝传人并没有怎么在意。

　　同时，有些黄泉冥帝传人还不屑，甚至还有些过来嘲讽唐明阳几句。

　　因为黄泉冥帝传人都很傲气，他们都认为自己因运而生，乃是时代的宠儿，天地的中心，局势都萦绕着他们来转，他们怎么可能任由摆布，成为莫名其妙的棋局的棋子，被人算计呢？

　　然而，几天后，在得知一位神宗传人死在了里面，还被唐明阳给杀死后，所有的黄泉冥帝传人都不淡定了。

　　死的可是水系神宗传人里的麝纲啊。

　　在场的黄泉冥帝传人，有几个自认为会是那麝纲对手的？

　　“唐明阳，你……你当真斩杀了那麝纲？”

　　在得到这个消息后，和唐明阳相熟的鬼丑寅，立刻就找到唐明阳留在这里的念头分身，过来询问。

　　就连在前方战场中的战流云、剑无影，也都派念头分身过来，询问唐明阳这个当事人了。

　　他们想知道，那麝纲身为神宗传人，是怎么死的！

　　要知道，神宗传人有着神道意志的保护，在没有拉开造反序幕前，那是死不了的。

　　“这个……人不是我杀的，我在其中，也不是本尊降临，而是分身降临。我只是一颗小小的棋子而已，我在那里，只是因为最后一步需要用到黄泉之力，仅此而已。”

　　唐明阳赶紧说道。

　　他可不傻，他可不想将雪的本事说出来，这可是他的底牌和杀手锏。

　　而雪在这场棋局里，一直隐藏幕后，除了天竹知道她的存在外，凡是知道她存在的，都死了。

　　听到人不是唐明阳杀的后，周围来打探情报的黄泉冥帝传人，都一副原来如此的表情，似乎他们早就知道唐明阳根本没有本事斩杀一样。

　　“到底是怎么杀死的呢？”

　　战流云出声询问说道。

　　“具体情况我不是很清楚，不过听说是被一位神宗传人候选者给击杀的。”

　　唐明阳说道。

　　大家听到这，也都明白了过来。

　　战流云、鬼丑寅等人，再细细的追问里面的情况，唐明阳都蜻蜓点水般回答，甚至说不知道，以显示他只是一个边缘人物。

　　到这里，大家也都以为唐明阳至少那场棋局的边缘小人物了。

　　毕竟唐明阳连黄泉冥帝传人都不是，只是候选者而已，还随时可能死的那种。

　　然而，没过多久，又有一个山崩海啸般的消息传来。

　　竟然有上百位圣盟的圣境强者死在了那里。

　　“唐明阳，这个消息，是不是真的？真的有上百位圣境强者死在里面了？”

　　战流云再度降临下来问道。

　　这一刻，所有的黄泉冥帝传人，都派念头分身过来，围住了唐明阳的念头分身。

　　“是……是的。”

　　唐明阳点头说道。

　　“谁杀的？”

　　战流云问道。

　　他的目光，死死的盯着唐明阳。

　　“冥盟的一位圣境强者。”

　　唐明阳说道。

　　他也并不将天竹的身份说出来，因为一旦他说出来，那么大家追查天竹的身份，定然会追查到天竹和他的关系。

　　现在，唐明阳可不想在黄泉冥帝传人里，太过引人注目。

　　“你可知道是谁？”

　　战流云问道。

　　“不知道。”

　　唐明阳说道。

　　“不知道？”

　　在场的黄泉冥帝传人，显然不信。

　　他们也知道，唐明阳肯定隐瞒了什么，并且从中得到了很大的好处。

　　不过，唐明阳坚决不说，他们也拿唐明阳没有办法。

　　有些本想派念头分身过去一探究竟的。

　　只是，他们的念头分身从这里传送到炎虚神国的历代国主之墓那里，也需要几个月的时间。

　　再者，连圣境强者都死在了那里，他们的念头分身当然也在那里起不到什么作用，而若是没有机缘气运，他们肯定也只是边缘看客。

　　其它系的黄泉冥帝传人还好些，毕竟唐明阳和他们并没有直接的利害关系。

　　然而，黄泉水系的那八位传人，有些坐不住了。

　　很显然，别看唐明阳一问三不知，其实他们都知道唐明阳在其中，定然有了大机缘。

　　他们黄泉冥帝传人，注定了在造反开始之时，最后要互相吞噬，只能够活一个的。

　　所以，唐明阳有大机缘，那就是他们的大威胁。

　　“小子，看来我们是小看你了！太炎神帝那里，让你抢走我们一次机缘，你得到了太炎水系传人的青睐，现在你一个人又在炎虚神国的历代国主之墓里，闹出了这么大的动静。看来，你的身上，定然隐藏着很大的秘密！”

　　黄泉水系传人的莫龙烛，悄然的传音给唐明阳，用饱含杀意的声音说道。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，干脆不去理会。

　　反正造反没有开始时，这些黄泉冥帝传人也不能对他出手。

　　“唐明阳是吧！我很快就会查到你本尊在哪里了！我虽然亲手杀不了你，但杀死你，并非要我亲自动手！”

　　另一位黄泉水系传人蛇阴太郎，更加直接的表明他要派人去杀唐明阳。

　　“那等你找到我本尊在哪里，才说这话吧。”

　　唐明阳不甘示弱的回应着说道。

　　当然了，也有其它派系的黄泉冥帝传人，传音过来，或明或暗，或多或少的表露出杀意，唐明阳直接给无视了。

　　……

　　末世的风云，早就在不知不觉中酝酿。

　　因为炎虚神国历代国主之墓的那场局，一口气死了上百位的圣境强者，无数隐世的古老势力知道难以独善其身，开始蠢蠢欲动。

　　一晃，六十多年过去了。

　　在这六十多年里，炎虚神国历代国主之墓那边，那上百具圣者尸体，还在慢慢的变化，或许，它们早就在以一种唐明阳无法理解的方式在血祭了。

　　炎虚秘境这里，黄泉冥帝传人们，继续者强攻。

　　攻击了六十多年了，他们还是攻不破，这也和九大神国的重视有关，因为九大神国已经派神宗传人、候选者降临，亲自镇守甲戌秘境了。

　　黄泉冥帝传人和神宗传人、候选者之间，在这六十多年里，或明或暗的交锋了很多次，唐明阳的念头分身就在场，他看得清清楚楚。

　　每次交锋，面对的无论是神宗传人还是神宗传人候选者，几乎都是他们黄泉冥帝传人处于下风的多。

　　这一天，在寰宇天地各处的唐明阳分身，齐齐的一愣，目露骇然之色。

　　因为这一天，丹尊那边凝聚了神格，不过，在凝聚神格时，发生了惊变！

　　一场，让唐明阳傻眼的惊变！


第1027章 丹尊，惊变（中）

　　在神域里，生死神皇乃是一个传奇人物。

　　他叫做生死神皇，并不代表着他就是神皇的修为。

　　之所以叫他生死神皇，因为他出名的时候，正好是神皇的修为。

　　他是上古时期的人物。

　　关于生命，他提出过两个颠覆性的震撼性理论，一个是寿元恒定论，一个是生命可逆论。

　　他提出的这两个震撼性的理论，有人相信，有人不相信。

　　相信者，将他的理论奉为真理，致力于研究，有些在神域里开创宗门，都以生死来命名，视之为生死神皇的正宗传承。

　　生死轮转门，就是这么一个门派。

　　像这种专心于研究生命理论的宗门势力，很少插手进神域诸国的恩怨纷争之中。

　　最多，就是每隔个五千年，各大号称生死神皇正宗道统的宗门，举办一次交流大会，顺便在交流大会里，举办弟子比武，一较高下而已。

　　可无论怎么样，交流大会都是和和气气的举办，和和气气的结束。

　　又是一届交流大会的临近了。

　　这一届的交流大会正好在生死轮转门内举行。

　　谁是交流大会，实则就是各大宗门之间互相攀比。

　　身为生死轮转门的总门主，猿碎宇很不开心。

　　原因没有别的。

　　在寿元在五千年内的神绝世天才弟子交流比武对战中，他这边派出去的十位下位神天才，全都沦为了炮灰，一个小组出线都没有。

　　为此，在各个老家伙的交谈里，他没少被明里暗里的耻笑。

　　“哼！这次我们生死轮转门的天才，是逊色了点！不过，下一届，由你们好看的了！”

　　猿碎宇不满大家的嘲笑，大声地说道。

　　怎么说这一届生死轮转门都作为举办交流大会的东道主，竟然在天才弟子交流战中，一个小组出线的都没有，真的是让猿碎宇内心恨痒痒的，恨不得将那十个参赛的小家伙们，全都吊起来打一顿！

　　平时一个个心高气傲，关键时候，一个个都是绣花枕头。

　　真是人比人气死人啊。

　　“哦？是么？猿碎宇，我若是记得不错，好像上一届的交流大会，你也说过这番话吧。”

　　生死天门宗的宗主大声的问道。

　　这句话，立刻引来在场的几十位宗主们的哄笑。

　　“你们就笑吧！这一次，老子绝对不是吹牛！”

　　猿碎宇说道。

　　“哦？莫不成，你这里，还真出现了绝世天才？”

　　有宗主问道。

　　“你们这些老匹夫，都给老子听好了！不久前，我们生死轮转门里，出现了一位能够在生死冥想塔里，陷入到无念无想的天才，他有成为神皇的潜质！”

　　猿碎宇大声地说道。

　　“什么？猿碎宇，你这话，可当真？”

　　在场的宗主里，有些似乎已经知道了这个消息，并没有过多意外，有些则没有知道，立刻表现出震惊之色。

　　成为神皇啊！

　　要知道，在场的宗主也都是神皇境界而已。

　　而一个宗门内部，神皇强者也数的过来。

　　所以，宗门内部能够出现一位有成为神皇潜质的弟子，确实是一件值得炫耀的事情。

　　“哈哈哈哈！”

　　猿碎宇见到在场之人的震惊之色，他大声的笑了起来。

　　大大长脸啊。

　　“我听说，你们生死轮转门的那个成为神皇潜质的弟子，只是一个人族小子而已吧。五千年内，就算他再逆天，能成长到上位神都不错了。人族的上位神，在天才交流大会上，又有几分战力？”

　　有消息灵通的宗主，看不惯猿碎宇的得意洋洋，立刻来拆台。

　　“啊？原来是人族的天才啊！哈哈哈，看你得意个劲！”

　　“我还以为你们生死轮转门，在下一届的天才交流大会上回一鸣惊人呢。原来只是人族的天才。三等族群生命，又有什么战斗力？”

　　那些震惊的宗主，此刻听到这话，全都回过神来，比刚才笑得更开心。

　　在他们看来，一个三等族群的上位神强者，也就只是相当于一个一等族群的下位神而已，战力又有多少？

　　五千年的时间里，他们完全可以培养一位中位神的一等生命族群的弟子。

　　不足为惧，不足为惧啊！

　　猿碎宇也想到这点，他再度涨红了脸。

　　就在众人嘲笑之间，突然整个生死轮转门的天空，前一刻还都只是晴空万里，下一个瞬间，就开始风云莫测。

　　无数让他们这些神皇强者感到窒息的三才本源法则，凝聚而来，形成浓郁的劫云。

　　劫云气息散发而出，所有脸色大变的宗主们，都感受到了窒息。

　　“三才本源凝聚的劫云？猿碎宇，你们生死轮转门，哪位神皇强者，得此机缘，要突破成为神帝了？”

　　在场的宗主们，全都一愣，紧接着羡慕的看向猿碎宇。

　　若说唐明阳只是一位未来有潜力成为神皇的人族天才子弟，兑现这份天赋还需要很长的时间，那么此刻，眼下有神皇突破到神帝，那可是天大的事情啊。

　　在他们这些宗门里，又有几个神皇有机缘能够突破成为神帝？

　　在三才本源逐渐消失的这个时代，几乎没有了。

　　猿碎宇也愣了愣。

　　好像他没有听说过他们生死轮转门里，有哪个神皇在这段时间冲击神帝之境啊。

　　要冲击神帝之境，必须要准备足够的三才本源才行，这必须要向宗门来申请。

　　难道是自己准备三才本源的神皇？

　　“有些不对劲！这好像不是冲击神帝境界的劫云！冲击神帝境界的劫云，根本没有这么浩瀚，也不会凝聚这么浓郁的三才本源的！我隐约觉得，这三才本源内部，还有更恐怖的本源，好像是两仪本源……”

　　“没错！这不是冲击神帝境界的劫云！我曾有幸观摩过一次，根本不像现在这样的……这到底是什么？”

　　再次的宗主，全都反应过来。

　　他们看着天空之中，彻底笼罩住生死轮转门的神秘劫云，震撼之中，又有些傻眼了。

　　不是冲击神帝境界的劫云，那是什么？

　　就在这时候，生死轮转门总部的大阵，开启了！

　　整个生死轮转门的总部，是建立在一艘神尊级别的战舰上的。

　　而掌控这艘神尊级别战舰的战舰令牌的，则是生死轮转门的一位太上老祖，一位传说之中的神尊老祖。

　　“老祖宗都惊动了？”

　　猿碎宇震惊了。

　　“诸位，还请你们在此安坐，我去查看，到底是怎么回事！”

　　猿碎宇说完，他就消失在了原地。

　　劫云的中心，是在生死轮转门的人族区域里。

　　“参见各位老祖！”

　　猿碎宇赶来的时候，他发现生死轮转门的那些神帝级别的太上长老们，此刻早已经聚集到人族区域的这边。

　　人族区域里。

　　在这里的人族九位神王们，也傻眼了。

　　他们根本不知道发生什么事情。

　　紧接着，看到生死轮转门的神帝老祖都降临到这里，他们更是吓傻了。

　　在众多的神帝老祖面前，虚空而立着一位鹤发童颜的老者，他身上看起来一代气息都没有，可周围的三才本源法则隐约对他都有臣服之意。

　　他便是生死轮转门传说之中的神尊太上老祖木鹤！

　　木鹤一身素色的玄青道袍，锐利的眼神死死的盯着人族弟子区域的某一做山峰。

　　他已经知道，天空之中恐怖的劫云，就是有这座山峰内的契机所引动的。

　　他想要窥破这山峰上的大阵，看看是谁在里面引动了这场连他都感受到恐怖的劫云。

　　只是，他发现自己竟然看不透这阵势的变化。

　　他想要用战舰令牌破开那山峰的阵法，可他接着发现，那片区域，不知何时，已经脱离了神尊战舰的控制了。

　　“弟子猿碎宇，参见太上老祖！”

　　猿碎宇赶紧过来行礼，在这位传说中的太上老祖面前，他拘束得就像是见到夫子的顽皮学生。

　　“这山峰内，原本是谁的修行场所？”

　　木鹤神尊问道。

　　“这个……好像是……”

　　猿碎宇隐约知道是谁的，可他为了谨慎起见，并没有直接回答。

　　他看着下方早已经吓傻的人族成员，传音给其中的一位神王，问道：“随和长老，这山峰是谁的修行场所？”

　　随和神王没想到猿碎宇会询问她，她赶紧躬身说道：“启禀宗主，启禀各位太上长老，这座山峰是……是我们人族有成为神皇潜质的天才白明阳的行宫。我们……我们一直都在这里为他护法。”

　　唐明阳的丹尊身躯，在生死轮转门里，化名为白明阳的。

　　猿碎宇听到这，他转头像木鹤神尊解释说道：“老祖宗，这白明阳当年在生死冥想塔里，陷入过无念无想之状，有成为神皇潜质，乃是我们生死轮转门重点培养的天才。这……这场劫云，是……是不是他引起的？”

　　“是不是他引起的，我还不知道！不过，如果仅是一个有成为神皇潜质的天才，那么他是绝对无法引起这么浩瀚的劫云的！你可知道这劫云，到底是什么层次的？”

　　木鹤神尊说到这，他仰望着头顶的劫云，眸子里露出一丝惊恐之色。

　　“什么……什么层次的？”

　　猿碎宇问道。

　　“它里面不仅蕴含着三才本源，更蕴含着两仪本源，甚至里面还在孕育这一元本源！两仪本源和一元本源，在这方破碎的天地里，早就消失了！可现在，却在这劫云里出现了！如果他最终酝酿成为雷劫，雷霆落下，那么我们整个宗门总部，都要彻底在这雷劫下灰飞烟灭！”

　　木鹤神尊声音有些发颤地说道。


第1028章 丹尊，惊变（下）

　　远古时期，寰宇天地破碎，基本的圣道本源已经流失。所以，在破碎的寰宇天地，是没有人能够成圣的，除非是到那些大能强者们开辟的圣域里，不过，吸收其他圣者留下的圣道本源，那必须要走其他圣者走过的圣道。

　　在上古时期，一元本源开始流逝；在中古时期，两仪本源开始流逝；在今古时期，三才本源开始流逝。

　　木鹤神尊是在中古时期成的神尊，所以，在神域里，如今已经没有了一元本源，他也无法再突破成为神主。

　　而此刻，这笼罩了整个神域的劫云，就散发出早已消失在这破碎寰宇世界的一元气息。

　　木鹤神尊需要一元本源。

　　只是，他只能够忍住。

　　因为他感受到劫云里，散发出那种令他灰飞烟灭的气息，恐怖的气息。

　　“老祖，我们……我们怎么办？既然这劫云这么厉害。我们不如将宗门给转移开去吧！”

　　猿碎宇颤声地说道。

　　因为整个宗门就是一艘战舰，可以随时开走的。

　　“不行了！刚刚我已经试过，我们宗门所在的虚空，已经被神秘莫测的法则给禁锢，和外面的世界完全孤立起来。如今，就连传送阵，也已经无法和外面位面世界联通了。”

　　木鹤说道。

　　猿碎宇一听，他分出一丝神念探入宗门的传送阵里。

　　果然，传送阵在宗门内部可以传送，可是要想传送出外面，完全不可以。

　　天上的劫云，越聚越浓，威压也越来越大。

　　到后来，即便是猿碎宇这样的神皇巅峰修士，都觉得内心惶恐，呼吸急促起来，在这样的威压里有些承受不住。

　　而宗门内部修为低下的修士更别提了。

　　劫云的酝酿，持续了九九八十一天，突然之间，所有的劫云朝着漩涡中心聚拢，所有的威压突然消失，紧接着九彩的祥瑞神光，从漩涡眼里辐射而出。

　　在这九彩的祥瑞神光里，在场的修神只觉得里面蕴含着一种奇异的本源法则之力，吸之一口，竟敢赶上平时苦修几年的苦功。

　　“这是……”

　　在场的修士，全都傻眼了。

　　这不是渡劫？

　　那这是什么？

　　这九彩的祥瑞神光，又是什么？

　　所以的修士都在震撼里，顾不得许多，赶紧席地而坐，开始疯狂的吸收这九彩祥瑞神光里的蕴含的本源能量，就连那些神帝强者也不例外。

　　三才本源已经极其稀少了，而现在这九彩祥瑞神光里，就直接蕴含最精纯的三才本源，只要吸收入体就能够直接炼化。

　　就连木鹤神尊也不例外。

　　因为，这九彩祥瑞神光里，也蕴含着两仪本源。

　　“老祖宗，这……这到底是怎么回事？”

　　大家纷纷传音问向木鹤神尊。

　　他们以为是一场末日大劫，可事情反转得太过意外，这反而成为在场所有生死轮转门修士的一次大机缘。

　　木鹤神尊看着漩涡眼里照耀而下的九彩祥瑞神光，他的眸子里光泽闪烁，带着一种难掩的激动，声音有些发颤地说道：“如果我……我没猜错的话，这……这好像是传说之中的神选！”

　　“神选？”

　　在场的神帝们，有些似乎听说过，眼眸子里迸发出激动的光芒，有些没听说过的，一脸的茫然，等待着解释。

　　……

　　这一次持续了九九八十一天的神秘劫云，正是唐明阳的丹尊在凝聚神格的时候所引动的。

　　唐明阳也傻眼了。

　　正常情况下，修士从劫法三重炼虚境突破到下位神时，根本不会引发神劫的啊。

　　神劫，只有破坏了神域的基本法则，基本法则才对破坏者进行惩罚的。

　　“雪，这到底是怎么回事？”

　　唐明阳赶紧问向身边的雪。

　　对于这突如其来的惊变，他也有些手足无措。

　　不过，有雪在，他相信这劫云就算再厉害十倍，也伤害不了他。

　　“公子，奴家也不知道。”

　　雪抬起头来，看向虚空，她眸子里闪烁着异芒，透着几分意外和震撼。

　　“幽幽。”

　　在唐明阳识海里的小幽，大声嚷嚷起来。

　　它说什么狗屁的劫云，让它小幽一把火给烧了。

　　它在唐明阳丹尊这边的念头分身，早就无聊死的，因为它只能够呆在唐明阳的识海里不准出来。

　　“不许乱来。”

　　唐明阳警告这小家伙。

　　他的神格凝练，还差半步就能够完成。

　　他修炼的是《生死轮转诀》，根据这功法，他需要凝聚代表着生和代表着死的两颗神格，然后生死两神格轮转，合二为一，成为真正的神格。

　　如今，唐明阳已经完成了生和死两颗神格的凝聚。

　　而就在他想要生死轮转时，这诡异的神劫就出现了。

　　“公子，你继续凝聚神格吧。这神劫有些古怪，若是它劈落下来，有奴家守护着呢。”

　　雪又说道。

　　“好！”

　　刚开始时，唐明阳也未过多的操心。

　　他继续运转生死轮转诀，完成最后一步的生死神格轮转融合。

　　这一个步骤，一直持续九九八十一天。

　　生死神格融合。

　　刹那之间，唐明阳感受到了天地之间九宫法则的运转。

　　也就是这时候，外面的劫云再度变化。

　　毁天灭地的阴沉沉里，突然烟消云散，变成一种浩瀚的神威意志，锁定下来，锁定住唐明阳刚刚凝聚的神格。

　　他就感觉到，他识海的虚空里，有一道九彩光线，照射进来，照射进他的神格内部。

　　神格，乃是他念头意志的容身之所。

　　这道九彩光线将他的念头意志给笼罩，然后周围开始生成器泛着神道气息的神道符文。

　　“怎么回事？怎么会是神道符文？难道……我和本尊的关系，被神道意志发现了？”

　　唐明阳惊恐起来。

　　没错，他的神格内部开始出现神道符文了。

　　他起初以为，神道符文是来迫害他的。

　　紧接着，他发现不对劲。

　　因为他根本没有感觉到任何危险的气息。

　　相反的，这些神道符文围绕着唐明阳的念头意志，似乎在构建着什么。

　　在唐明阳的神格里，九宫、八卦、七星、六合、五行、四象、三才、两仪、一元本源开始涌动，按照一种唐明阳无法理解的方式，受到那些神道符文的牵引，然后一颗外表和轮回丹的外型一模一样的丹形虚影，开始凝聚出现。

　　“这是……”

　　唐明阳这个丹形虚影出现时，唐明阳傻掉了！

　　神道种子！

　　这是神道种子的雏形！


第1029章 神宗传人候选者

　　唐明阳明白了过来。

　　他突破下位神时引发的劫云，根本不是什么神界，而是他的气运引动了神道意志的注意，使得神道意志关注到他，将他选定成为神宗传人的候选者。

　　现在，这道射入他神格的九彩神光，正是神道意志在他神格内凝聚神道种子，是在赐予他神宗传人候选者的资格。

　　“雪，这根本不是什么劫云！这是神道意志要将我选定成为神宗传人候选者！”

　　唐明阳惊叫起来。

　　“奴家已经看出来了。”

　　雪声音平静地说道。

　　“那该怎办？怎么拒绝，怎么去掉这神宗传人候选者的身份？”

　　唐明阳急了。

　　他丹尊这一边，一直想置身于事外，尽量和本尊那边脱离关系。

　　现在倒是好了。

　　本尊成为了黄泉冥帝传人的候选者，这边的丹尊又要成为神宗传人候选者。

　　这不是彻底断绝了他的最后一丝退路么？

　　他本来还想着，就算本尊造反失败了，那么也可以有丹尊这边偷偷的活着的。

　　现在，这个计划，完全没打乱了！

　　“幽幽！”

　　小幽一听，大声嚷嚷起来。

　　它见唐明阳着急，它也跟着急起来，它让雪赶紧去想办法。

　　“公子，奴家没有办法。神道意志乃是这方寰宇天地里，最强大的存在，没有谁能够反抗。它选定公子的丹尊躯体作为神宗传人候选者，那定然是感受到了公子身上的大气运。毕竟，只要一个修士的机缘气运强盛到一定程度时，就会被神道种子给注意到，也就有可能被它选定为神宗传人候选者的。”

　　雪解释说道。

　　“可……可我本尊可是黄泉冥帝传人的候选者啊！”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　她思索了一会儿，问道：“公子凝聚的神道种子，到底是哪种属性的？”

　　“这个……好像是水属性的。”

　　唐明阳说道。

　　他神格内部，九彩的光芒里，代表着金、木、水、土、风、雷、音、幻、煞，其中，其它八系能量萦绕在周围，只有代表着水系的本源能量，融进那即将凝聚的神道种子里。

　　“难道，我……我要凝聚的是水系神道种子？我……我要成为水系神宗传人候选者？”

　　唐明阳又骇然的惊声说道。

　　“应该是这样。”

　　雪点头说道。

　　“这……”

　　唐明阳再次傻住了！

　　这不是玩他吗？

　　他的本尊是水系的黄泉冥帝传人候选者，他丹尊变成了水系的神宗传人候选者！

　　这完全是独立的两方啊！

　　若是本尊造反，宿命里的敌人，就是水系的神宗传人啊。

　　也就是说，如果丹尊成功的成为水系神宗传人，那么就是直接站在本尊对立面的敌人。

　　如果真是有那么一天，这让唐明阳怎么选？

　　选择本尊，还是选择丹尊？

　　“公子，既然无法反抗，那就走一步算一步吧。”

　　雪说道。

　　“走一步算一步？”

　　唐明阳苦笑起来。

　　“公子，你完全不必担心丹尊无法成为水系的神宗传人。因为奴家那里，不正是掌控着水雀蓝波的躯体么？倒时候，你亲手完成对他的击杀，那就可以直接晋升成为水系的神宗传人了。”

　　雪提醒道。

　　唐明阳听到这，眼睛也一亮。

　　不过，他顿时反应过来。

　　怎么会这么巧？

　　为什么他丹尊这边，不成为其它系的神宗传人候选者，偏偏成为水系的？

　　为什么正好雪那边，也俘虏了一个水系神宗传人，可以让他顺理成章的成为真正的神宗传人？

　　“雪，我丹尊这边成为神宗传人候选者，是不是你弄的？”

　　反应过来的唐明阳，目光死死的盯着雪问道。

　　“公子，这不是奴家的布局。”

　　雪坦然视之，对上唐明阳怀疑的目光。

　　“不是你，那是谁？”

　　唐明阳有种想要抓狂的冲动。

　　没错！

　　他越发的肯定，他丹尊好好的，如今变成了水系神宗传人候选者，绝对是有人故意而为之。

　　“奴家不知道。”

　　雪说道。

　　“你……”

　　唐明阳怒视着雪，他气得不行了。

　　可恶啊！

　　就算不是雪，而以雪这么大的本事，她事先肯定有所觉察。

　　只是她非但没有阻止，还让这事情发生了。

　　“幽幽！”

　　感受到唐明阳的想法和怒火，小幽也火冒三丈起来。

　　它冲着雪大声嚷嚷，它对唐明阳说，它说雪就是一个坏家伙，根本就不值得信任，让它小幽好好的教训雪一顿。

　　“公子，时代更迭，末世大劫，这寰宇天地的任何生灵，都逃脱不了的。逃避，只有死路一条，只要入局，才能够寻得一线生机。本尊入局，那是本尊求的一线生机，丹尊入局，那是丹尊在求一线生机。”

　　雪说道。

　　“这还不是一样么？”

　　唐明阳怒声说道。

　　“不一样的！无论是本尊和丹尊，都是公子。可在这场大劫里，公子只想着留一线生机。然而，生机可不是逃避就能够找到的，不入局，不入劫，不将自己置之死地，又怎么可能会抓得到一线生机的气运？”

　　雪说道。

　　“这么说，我的丹尊，也要成为你们的棋子了？”

　　唐明阳怒火不消地说道。

　　“不是我，奴家自始至终都没有插手进来。奴家不说，只是因为不想惹怒那些布局者，再者，就算奴家能阻止他们一次，又能阻止多少次？而且，奴家认为，他们的做法也没有错，这也才是公子的置之死地而求生的一线希望。”

　　雪说道。

　　“哼！”

　　唐明阳眸子转动着，他尽量使得自己冷静下来。

　　他说道：“这么说，我丹尊成为水系神宗传人，是冥域那边大能布置的局？他们是想要我混进九大神宗里做卧底？”

　　“奴家不知道。”

　　雪说道。

　　她似乎并非不知道，而是不想现在就告诉唐明阳而已。

　　“你是不想说吧！”

　　唐明阳如何看不出雪的想法？

　　“公子，你只需知道，无论如何，奴家都会站在公子这边，并且尽最大的所能，帮公子渡过难关的。”

　　雪说道。

　　“你这么帮我，你的所图，到底是什么？”

　　唐明阳大声的问道。

　　他不信雪没有目的。


第1030章 生死变

　　这世间，没有无缘无故的爱，当然也没有无缘无故的恨。

　　至少，唐明阳这么信任雪，可雪却任由丹尊如局，这让唐明阳很不爽。

　　“公子，奴家所图很简单，奴家只需公子活着，好好的活着，然后在将来某个时候，奴家的大劫来临时，希望公子能够尽全力，帮奴家一回。”

　　雪说道。

　　“若是我死了呢？”

　　唐明阳问道。

　　“那奴家也会跟着死。”

　　雪说道。

　　唐明阳听到这，他沉默了。

　　“你的大劫，到底是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“若公子活过了这个时代，那奴家才会告诉公子。否则，现在告诉，也是枉然，反而还因为泄露了天机，使得未来的劫难平添不可预料的变数。”

　　雪说道。

　　这也才是她一直以来默默帮助唐明阳的原因。

　　唐明阳也不再说什么。

　　事情已经发生了，丹尊已经入局了，他已经没有任何反抗的余地了。

　　他只好继续修炼，继续凝聚神道种子了。

　　……

　　转眼，三年过去。

　　在唐明阳的识海里，如今有两样东西。

　　一样东西是他的神格，如今正全力凝聚神道种子。

　　一样东西是生死之书，它很神秘，就算是神道种子的凝聚，也丝毫动摇不了它在唐明阳识海中央的位置。

　　而它，也丝毫没有给神道种子让位的意思。

　　这让唐明阳震惊又惊奇。

　　这生死之书，到底是什么宝物？

　　他如今，一直也都弄不透。

　　这一天，神道种子终于凝聚成功了。

　　这是一颗外表如同轮回丹一模一样的丹丸，只是轮回丹是血色的，带着死寂、冰冷的气息，而神道种子是玄色的，带着神威、圣洁的气息。

　　“雪，为什么这神道种子和轮回丹的外型那么像？”

　　唐明阳问道。

　　雪说道：“奴家也不知道。”

　　然而就在这时候，一直不受唐明阳掌控的生死之书，突然发生异变。

　　它化作一道生死之光，在唐明阳始料不及的情况下，射入唐明阳的神格里，然后射入神道种子内部。

　　神道种子至高无上，没有什么能够入侵它。

　　可这时候，在生死之书所化的生死之光里，它竟然毫无反抗，毫无还手之力，就这人让生死之书给射入。

　　“这……”

　　唐明阳有些傻眼了。

　　在凝聚了神道种子后，他的念头意志，已经融入到神道种子里了。

　　而此刻，这生死之书所化的流光，射穿了神道种子，直接融入到他的念头意志里。

　　念头意志，并非生命的最本质，在它的里面，还有一层意志空间，此刻，生死之书就出现在唐明阳的念头意志空间的最中央。

　　然后一动不动，不甩唐明阳。

　　“这生死之书，还真霸道。”

　　唐明阳无语了。

　　他也看不透这生死之书的意图。

　　不过，他内心隐约有着预感，这生死之书非但不怕神道种子，似乎还有一种凌驾于神道种子之上的意味。

　　这正是让唐明阳内心震撼的地方。

　　“幽幽。”

　　小幽一直在唐明阳的识海里晃悠着，它见生死之书消失了，它立刻大声嚷嚷起来。

　　这小家伙可是一直都想进入到生死之书的空间去看看的，只是一直都被生死之书给拒之门外。

　　唐明阳并没有理会这个小家伙。

　　在神道种子凝聚成功的瞬间，唐明阳的识海里，涌现出很多的传承信息。

　　这些传承信息，都是神道种子给他这个神宗传人候选者的。

　　唐明阳认真浏览，他消化这些信息。

　　他对于神宗传人候选者，更加的了解了。

　　作为神宗传人候选者，唐明阳获得了一门《神水观想诀》，这是一门意象的修炼法门。

　　唐明阳修炼它，就可以通过神道种子，引动神道意志下来。

　　这门传承里，还有各种的神系功法、战技、术法。

　　除此之外，唐明阳还获得一个空间坐标，这是丙水神宗的空间坐标。

　　成为神宗传人候选者后，都要去丙水神宗进行认证，那里也是水系神宗传人的大本营。

　　唐明阳尝试修炼了一下这门《神水观想诀》。

　　在这六十多年里，他的丹尊那边，在灵觉念头的强度上，早就已经达到了八纹层次。

　　所以，没花多少时间，唐明阳就将《神水观想诀》的第一层修炼成功了。

　　他念头一动，神水意象辐荡而出，虚空之中的九宫本源，完全臣服在他的念头意象里，轻易就被他调动。

　　“加持！”

　　唐明阳念头一动，运转神道种子，他瞬间就感受到了，神道种子内部，一股一纹神道意志被他引出来，融入到他引动的九宫本源之力里。

　　顿时，他的九宫本源之力发生改变，加持了意志在上面。

　　这种感觉，就相当于唐明阳的本尊那边，引动轮回丹的意志差不多的原理。

　　“有了神道意志加持的九宫神力，在神域里，只怕那些神帝强者都不会是我对手了！”

　　唐明阳自信满满地说道。

　　毕竟有意志加持的神力能量和没有意志加持的神力能量，完全是两个层次。

　　“雪，我什么时候去杀了水雀蓝波，将候选者的身份转正？”

　　唐明阳问道。

　　“不急。在黄泉冥帝传人没有正式造反前，神宗传人和候选者之间的区别不大，唯一的区别在于神宗传人遇到危险时，神道种子会显身出来守护，而神宗传人候选者则没有这个待遇。现在，黄泉冥帝传人何时拉开造反序幕，全由公子的本尊决定，而公子的丹尊这边，实力还很弱，若是这么快获得神宗传人的身份，公子丹尊这边一来也守不住，二来也会让人引起怀疑。”

　　雪说道。

　　唐明阳点点头。

　　没错，在没有拉开造反序幕前，神宗传人的最大敌人，就是虎视眈眈的神宗传人候选者了。

　　“那我现在该怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　“到水丙神宗里修炼！尽可能的将修为提升到最高！然后等本尊那边快要拉开造反序幕时，公子再去击杀水雀蓝波，完成最后的转正。”

　　雪说道。

　　“嗯！这一切，仿佛你们都已经被我安排好了！”

　　唐明阳点点头，随后半开玩笑地说道。

　　“很多人做梦都想着要像公子这样被安排好呢。”

　　雪也开玩笑的说着。


第1031章 水丙神宗

　　雪的玩笑，也不知道是真是假。

　　反正唐明阳很无语。

　　他的神道种子凝聚成功后，外面的劫云也就消散了。

　　“外面倒是围了这么多人。咦？还有一位神尊级别的？”

　　唐明阳有些意外。

　　在神域里，两仪本源已经流失干净，三才本源也逐渐消失。

　　能够成为神尊级别的，几乎都是中古时期成道的。

　　不过，以唐明阳如今的眼界，这段时间他接触的都是圣者、圣人门徒、神宗传人这个层次的，自然不会将一个小小的神尊放在眼里。

　　毕竟，普通的神尊强者，放在那些圣域世界里，也就相当于八纹强者左右。

　　“打开阵法。”

　　唐明阳说道。

　　以他如今的身份和实力，已经没有什么好隐瞒的了。

　　“是。”

　　雪点点头，她念头一动，打开了阵法。

　　唐明阳走了出去。

　　对面，正在盘坐修炼吸收就九彩祥瑞神光的木鹤神尊，他感受到了阵法的变化，立刻站了起来，目光紧紧的盯着从里面走出来的唐明阳。

　　在他眼中，表面上的唐明阳只是下位神，不过，他总觉得唐明阳的身上，有着一股让他心悸的臣服气息。

　　“可是你……你获得了神选机缘？”

　　木鹤神尊开口询问，他的声音带着客气。

　　神选？

　　唐明阳愣了愣，紧接着他反应过来了。

　　这神选，大概指的就是他获得神宗传人候选者的资格吧。

　　他点头说道：“没错。”

　　“木鹤，参加神子！”

　　木鹤神尊赶紧恭敬的行礼。

　　其他人见到连太上老祖宗都行礼了，也跟着行礼起来。

　　“无须多礼。我能够进入生死轮转门，也算是和生死轮转门有着很大的渊源。我很快就要到水丙神宗内去修行，生死轮转门目前若有什么困难，你们尽管说出来，我若是能够帮得到的，会帮你们完成，也算是了去和生死轮转门的一段善缘。”

　　唐明阳说道。

　　他并非是忘本的人。

　　再说了，他总觉得生死之书和生死轮转门，总有着一种他目前还没有发现的关系。

　　“神子能够在生死轮转门内完成神选，使得生死轮转门内降下九彩祥瑞，充斥满了一元、两仪、三才本源，这已经是我们生死轮转门最大的幸运了。一段时间内，我们生死轮转门定然会多出一批突破现有境界的强者。我们生死轮转门，不敢再有所求，只想听从神子的吩咐。”

　　木鹤神尊赶紧说道，言语之中满是巴结之意。

　　他能不巴结么？

　　或许其他人不知道水丙神宗，可是木鹤神尊却知道。

　　那可是凌驾于九大神国之上的九大神宗之一，最至高无上的存在。

　　如今，神域里的各大宗门，都受到九大神国的剥削和压迫，苦不堪言。

　　然而，有了唐明阳这层关系后，他们生死轮转门完全不再用看九大神国的脸色了。

　　因为神子的身份，还是凌驾于九大神国之上的，就连九大神国也都要巴结的。

　　“也罢。我手里有生死轮转门的弟子令牌，生死轮转门若是遇到了什么危机，你们联系我即可。”

　　唐明阳说道。

　　他也觉得和生死轮转门保持这一种关系，这对他以后定然有用。

　　“哪里还敢让神子当生死轮转门的弟子？这是我们生死轮转门的最高太上令牌，以后生死轮转门就是神子的生死轮转门了，所有的门中长老弟子，都要听从神子的吩咐。”

　　木鹤说着，恭敬的从储物戒指里掏出一块太上长老令，递给唐明阳。

　　他见唐明阳手下后，这才长长的舒了口气，至少他们生死轮转门算是抱上了这根粗大腿了，而他们的地位，在唐明阳不死的情况下，至少已经提升一个台阶了。

　　“我出自人族，我希望人族成为生死轮转门的第一大族，宗门的资源都向人族倾斜。”

　　收下令牌的唐明阳兵不客气，他直接地说道。

　　“是！以后人族便是生死轮转门内的第一大族！”

　　木鹤神尊赶紧答应说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他并没有再说什么，他也没有跟在场的人族几位神王过多的攀谈，他念头一动，已经挪移离开了生死轮转门。

　　见到唐明阳消失后，在场的众人才算是清醒过来。

　　“老祖宗，神子是什么？水丙神宗又是什么？这……这唐明阳怎么就成为神子了？”

　　有不明白的神帝，赶紧传音问向木鹤神尊。

　　“你们知道黄泉冥帝传人造反九大神国的事情吧。而神子就是九大神宗选出来，诛灭黄泉冥帝传人的绝世天才。而九大神宗，就是九大神国背后的势力！”

　　木鹤神尊简单地说道。

　　在场的神帝闻言，全都倒吸一口凉气。

　　他们这个级别的，不懂那个层次的事情，不过，表面上看来，每一届的黄泉冥帝传人造反，都是以失败告终的。

　　……

　　一片虚空里，唐明阳站在这里。

　　雪从唐明阳的储物戒指里飘了出来，凝聚出一个邪恶又充满魅惑的形体来。

　　她大手一挥，刻画了通往水丙神宗的传送阵。

　　她见到唐明阳有些犹豫，说道：“公子，我们走吧。”

　　她说完，又飘进了唐明阳的储物戒指里。

　　唐明阳没有犹豫，踏入了传送阵里。

　　一股空间本源之力，将唐明阳包裹住，紧接着唐明阳被融进了基本位面虚空里，快速的进行穿梭。

　　突然之间。

　　唐明阳识海里的神道种子，不受唐明阳掌控般，发出一股光辉，射出唐明阳的识海，射入到基本位面虚空里。

　　紧接着，在基本位面空间的传送通道里，再度打开一条传送通道，将唐明阳给包裹进去。

　　进入这一条由神道种子打开的传送通道时，唐明阳突然感觉到一种奇异错觉，就仿佛他已经脱离了这方寰宇世界。

　　就在唐明阳想要询问雪这是怎么回事时，传送通道的前端，突然打开一个通道口。

　　浓郁的神道本源法则，从通道口传送而进。

　　这神道本源法则是完整的，它完整的包含了破碎寰宇天地早就流失干净的一元本源、两仪本源。

　　“这就是水丙神宗么？”

　　唐明阳传送了出来，带着紧张和防备的看向周围。


第1032章 神水丙九

　　这是一片望不到尽头的广场。

　　天空是九彩迷离之色，完整的神道本源如同河流般，看上去湍急，可又很安静的流淌着。

　　在广场的极远处，有九座万丈巨峰，隐约游离于这方天地之外。

　　而广场的中央，则是一座萦绕在九彩光晕里的神殿。

　　安静。

　　又无处不在的充满着神道气息和威严。

　　比之唐明阳所到过的任何一个地方，所见过任何的一个地方，都庄严和神圣。

　　“到这里来！”

　　一个昏沉的声音响彻，仿佛在唐明阳的神道种子里响起的一样。

　　唐明阳犹豫了一下，看向那个九彩光晕里的神殿，他飞了过去。

　　看似还有很远的距离，然而当唐明阳运转身法时，这虚空仿佛缩地成寸般，一下子就让唐明阳到了这神殿的大门前。

　　高千丈的大门。

　　这使得站在其中的唐明阳，犹如是蚂蚁一样的微小。

　　他踏入进去。

　　大门之后，别有洞天，又仿佛进入到一片全新的空间。

　　“我叫神水丙九！”

　　在唐明阳没有回过神来时，那个混沉的声音再次响起。

　　唐明阳睁开眼睛时，就发现他不知何时，已经盘坐在一个蒲团上。

　　周围是虚空。

　　有着三百六十个蒲团飘浮着，按照周天之数来分部，成为九圈。

　　其中，大多数蒲团上都没有人，只有少数的几十个普通上有人盘膝而坐，都是神宗传人候选者。

　　唐明阳所坐着的蒲团，在第九圈的最末尾。

　　在唐明阳出现时，在场蒲团上的神宗传人候选者，都用目光看向唐明阳这边，他们的目光，有些带着警惕，有些带着敌意，有些报以热情，有些带着好奇。

　　在蒲团的最中央，则盘膝而坐着一个蓝发老者。

　　他就叫做神水丙九！

　　他也不废话，在唐明阳进来时，他只是扫了眼唐明阳，并没有再说什么。

　　紧接着，一股信息，从唐明阳盘坐的蒲团里，涌动进唐明阳的神道种子里。

　　唐明阳消化这股信息，他顿时明白了很多。

　　这个神水丙九，乃是水丙神宗负责他们这些神宗传人及其候选者的大能。

　　在他面前一圈，有九个和其它不一样的蒲团，那是九位神宗传人的位置。

　　而接下来的九圈三百六十个蒲团，则是神宗传人候选者的位置。

　　神宗传人候选者的数量，也是固定的，就是三百六十个，只有死去了一位神宗传人候选者，才能够补充新的一位进来。

　　唐明阳的丹尊之所以能够成为神宗传人候选者，就是因为有位置空缺了。

　　在虚空的周围，有无数的星点，或明或亮的闪烁着。

　　这些星点，都代表着寰宇天地的气运之地，有机缘等在那里。

　　而这里的神宗传人及其候选者，只需念头一动，选择一个星点，那么蒲团就会将你传送到那里去。

　　当然了，至于能不能得到这些机缘，就看你的本事了。

　　神宗传人候选者转正，需要击杀一位真正的神宗传人，办法有两个。

　　第一个办法是向坐在中央的神水丙九提出，明确的要挑战哪位，神水丙九就会将你送到那位神宗传人的附近，双方感应得到对方位置，都可以互相杀戮。

　　第二个办法是私下里遇到神宗传人，则向神宗传人进行出手击杀。这样有一个好处，那就是在你没有出手攻击神宗传人时，神宗传人都不得先出手击杀候选者。

　　平时，神水丙九都不理会神宗传人及其候选者，让大家自行修行，自行选择机缘之地进行历练，若是谁死了，那么神道意志也很快再会补充一位新的神宗传人候选者进来。

　　而有时候，神水丙九也会像在场的神宗传人及其候选者半步任务，神宗传人和候选者可以拒绝去执行这样的任务。

　　“雪，这人什么修为？他会不会发现你？”

　　唐明阳悄然的问向藏在他储物戒指里的雪，提心吊胆。

　　他看不透这神水丙九的修为。

　　他只觉得对方像一个无波的古井，深不可测，隐约和唐明阳见过的孟婆婆，是一个级别的存在。

　　“他并没有发现我。就算发现了，也没有什么。公子是神宗传人候选者，他是没有资格对公子出手的，否则神道意志立刻会泯灭他。至于他的修为嘛，应该算是半只脚踏入到圣主级别的。”

　　雪说道。

　　“我现在就在这里修炼么？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。天底下，没有比这里更安全的场所了，而也没有任何地方，比这里更多的资源了。在造反序幕拉开前，公子就尽量的将《神水观想诀》修炼到半圣大圆满吧。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头，有了雪这番话，他安心了不少。

　　他看向周围虚空的那些星点，有些亮如日月，有些光芒暗淡。

　　越亮的星辰，代表着那处地方的机缘越大，当然了，福祸相依，那里的危险也越大。

　　这些都是宝藏之地。

　　哪怕是最光芒暗淡的星辰，对于普通修士来说，都是巨大的机缘，需要巨大的福源才能够遇到。

　　而这些，就很直接的摆在神宗传人及其候选者的面前，只要你有实力、有本事，那么就可以去拿那些机缘宝藏。

　　“公子，别想那么多了。要想去碰机缘，至少等你将《神水观想诀》修炼到大圆满再说吧。”

　　雪似乎看穿了唐明阳的心思，她出声提醒着说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　提升实力，确实是他如今的当务之急。

　　他开始运转《神水观想诀》，他盘坐的蒲团，泛起一个神道意志防御罩，将他给包裹住，紧接着，蒲团里涌出精纯的神道本源，直接融入到他的神道种子里。

　　唐明阳顿时发现，在这里修炼《神水观想诀》比之在生死轮转门时，快了不知多少万倍。

　　神道本源，乃是最精纯的，这可不是九宫本源神力可以比拟的。

　　不到七天的时间里，唐明阳就已经将《神水观想诀》修炼到了第二层。

　　《神水观想诀》只是灵觉意象的观想法门，是必修的法门。

　　不够，在神道肉身方面，却没有相应的修行法门，修士可以自行选择。

　　“我就选择继续修炼《生死轮转诀》吧，雪，你看如何？”

　　唐明阳问道。

　　因为唐明阳一直觉得这生死之书和他的关系非同寻常，他并不想放弃。

　　“可以。”

　　雪点头说道。


第1033章 八百年

　　时间荏苒，岁月如梭。

　　转眼，已经是唐明阳的丹尊进入水丙神宗修行的第八百个年头了。

　　在足够的资源下，再加上唐明阳丹尊的天赋悟性本来就绝佳，再成为神宗传人候选者后，在神道种子的辅助和加持上，天赋悟性更是直接上升到了妖孽的地步。

　　他如今《神水观想诀》已经修炼到了大圆满，达到半圣的层次。

　　这已经到了极点了。

　　并非唐明阳不想再继续修炼下去，而是《神水观想诀》并没有突破到圣境的功法，而且神道种子也有限制，似乎神宗传人及其候选者的修为，就只能够达到半圣的级别。

　　在《生死轮转诀》的修行上，八百年里，唐明阳也达到了神帝初期。

　　不过，相比于《神水观想诀》，《生死轮转诀》的修行，反倒是显得很鸡肋。

　　但唐明阳一直坚持修行，因为他知道，这《生死轮转诀》看似用不上了，可它却是唐明阳丹尊的起源。

　　如今，唐明阳丹尊的实力，已经超过了本尊太多太多了。

　　在孟家镇修行的本尊，因为没有彻底认主轮回丹的缘故，念头强度虽然达到了半圣级别，但《黄泉血海观想诀》一直停留在第一层。

　　如果除去本源圣宝、神道圣器等外在因素，唐明阳的实力，远超当初的水雀蓝波，达到了土圭垚、啸狼天这等顶尖的神宗传人候选者的层次了。

　　唐明阳有些兴奋。

　　当然了，能够有这样的实力，都是拜神道种子所赐，是秉承这方寰宇天地的气运而得到的结果。

　　“雪，我现在可以去击杀水雀蓝波了么？”

　　唐明阳有些期待的问道。

　　“不急。水雀蓝波已经被奴家彻底掌控，他的念头意志在沉睡里再度被奴家封印，他是醒不来了。公子现在成为神宗传人，反倒会成为所有水系神宗传人的挑战对象。”

　　雪说道。

　　“那现在呢？继续呆在这里修行？”

　　唐明阳问道。

　　呆在这里，无疑是最安全的。

　　“公子，呆在这里固然安全。不过，在这场新老更替的时代变革里，要想活下去，那么就要有足够的气运。只是呆在这里，是积累不了气运的，气运不够，只会被时代给淘汰。”

　　雪说道。

　　“那怎么才能够积累气运呢？”

　　唐明阳问道。

　　“出去，寻找机缘。每获得一份机缘，渡过一场危机，就是一份气运的积累。”

　　雪说道。

　　唐明阳听到这里，明白过来。

　　他的目光，看向这片虚空里闪烁的星辰。

　　在这八百年的岁月里。

　　唐明阳的蒲团位置，已经从刚进来的第九排的第360位，晋升到了现在的第七排，现在排在了第235位。

　　这也说明一个点，在这八百年的岁月里，他前进这么多位，也代表着神宗传人候选者，死去了125位。

　　而神宗传人候选者死了这么多，不过这八百年里，水系的神宗传人的位置却没有变过。

　　当然了，水雀蓝波被雪掌控着，就在炎虚神国历代国主之墓里，那里死了一位神宗传人麝纲，死了圣盟的上百位圣境强者，也没有那个神宗传人候选者敢去那里挑战水雀蓝波。

　　“公子，你是神宗传人候选者，因运而生，你随便选一个吧。”

　　雪说道。

　　这些或明或亮的星辰，每一颗都代表着一个机缘气运之地，事先是无法觉察了，也没有任何的信息进行介绍。

　　所以，唐明阳也只是看着，一头雾水。

　　“那我就随便选择了。”

　　唐明阳说道。

　　只是他话语还没有完全落下，在他识海里的小幽，已经大声嚷嚷起来。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，让它小幽来选。

　　“好好！那就由你来选。”

　　唐明阳说道，也任由这小家伙了。

　　这八百年里，这小家伙的实力也进步很快，至少它的念头意志，出来凝聚出金之剑意外，如今已经可以凝聚出木之剑意、水之剑意和土之剑意了。

　　再加上这小家伙本身就属于火，它已经可以将这四道剑意融合成为一个小五行诸天剑阵了。

　　至于威力到底如何，这八百年里，他也没有让这小家伙出过手。

　　“幽幽。”

　　小家伙见到唐明阳答应下来，它很是兴奋。

　　它绕着唐明阳的神格转了几圈，然后指着虚空里最亮的三十六颗如同太阳般耀眼的星辰中的其中一颗，它说我们就去那一颗吧。

　　“呃……”

　　唐明阳顿时无语起来。

　　这小家伙好大喜功，爱出风头，连选择的机缘，也是最强大的。

　　不过，越是机缘强大的地方，也就越危险。

　　这八百年里，死了125位神宗传人候选者，为什么死这么多？几乎所有都是死在了机缘气运之地。

　　本身自己的机缘气运不够，却想夺取超出自己机缘气运范围的东西，那就是找死啊。

　　而唐明阳的意图，本来也只是想找一颗光芒暗淡的星辰来试试手的。

　　“幽幽。”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，这小家伙也不在意。

　　它说既然不去那一颗，那它小幽就再换一颗。

　　这小家伙完全当这是一场好玩的游戏。

　　“选那些光芒暗淡的。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙领命，它说就选那一颗吧。

　　唐明阳顺着这小家伙的意念所指看过去。

　　在一片星辰里，那是一颗在众多星辰里不太起眼的一颗，算是符合了唐明阳想法的标准了。

　　“雪，你觉得呢？”

　　唐明阳问道。

　　“可以。”

　　雪点点头。

　　“既然这样，那我们就去那一颗星辰所代表的机缘气运之地看看吧。”

　　唐明阳说道。

　　他念头一动，锁定住那颗星辰，他坐下的蒲团有所感应，开始亮起微弱的光芒，化作一个传送阵，将唐明阳给传送离开。

　　要想历练，那就必须是本尊前去，念头分身前去是不行的。

　　这也是神宗传人候选者陨落很频繁的原因。

　　在唐明阳传送走后，他所选的那颗星辰，原本是暗淡无光毫不起眼的，可此刻，却慢慢的亮了起来。

　　它越来越亮，渐渐的从不起眼变成了显眼，这光芒，还在继续变亮。

　　“咦？”

　　在虚空最主要的神水丙九，此刻突然睁开眼眸里，他看向那颗突然变亮的星辰，他眉头皱起，又看了眼唐明阳消失的那个蒲团，然后他左手的手指开始掐算着什么。


第1034章 龙域

　　神水丙九掐算了一会儿，他并没有算出什么。

　　而唐明阳所去的那颗星辰，却随着时间推移，光芒越来越亮。

　　这代表着那处地方的机缘气运正在攀升，这也说明那个地方的危险性也在提升。

　　“我总觉得这小子有些奇怪，他的身上有着一种让我厌恶、让我感到恐惧的气息，不过碍于神道意志的规则，我不能够对这小子进行查探。这一次，是这小子的第一次历练积累气运，没想到就碰到那地方机缘气运发生突变？”

　　神水丙九心里暗自的想着。

　　他想不明白，也就不去想了。

　　在这时代更迭的时刻，在这最后一场的黄泉冥帝传人造反的时刻，他知道，很多古老势力，很多和他同级别甚至比他还厉害的老家伙们，都在暗中布局，而神宗传人候选者，当然也就成为那些老家伙安插棋子地方的首选了。

　　所以，很多神宗传人候选者，都是棋子。

　　所以，在神水丙九看来，或许唐明阳就是那样的一枚棋子吧。

　　反正，当造反序幕拉开时，水系神宗只能够有九位正式的神宗传人，其它的候选者都会被神道意志给抹杀。

　　就让这些老家伙来争吧。

　　……

　　再出现时，唐明阳已经到了一个全新的世界里。

　　这里定然不是神域，也不是破碎寰宇天地的任何一个角落，这应该是一位圣境大能强者开辟的圣域，就如同浮光圣域一样的地方。

　　因为，唐明阳在虚空里，感受到了一股强大的圣道意志统治着这里。

　　他觉得，这股圣道意志，比之浮光意志更强大。

　　他认真感受着。

　　这股圣道意志，每一颗，都如同傲世不屈的苍龙，怒啸着寰宇，统治苍生。

　　这是无比霸道的圣道意志。

　　“开辟这方圣域的大能强者，应该是龙类一族吧。”

　　唐明阳说道。

　　“而且还是一位圣主级别的大能强者。”

　　雪说道。

　　她立刻从这无比霸道的圣道意志里，判断得出这方圣域开辟者的实力。

　　不过，就如同浮光圣域一样，这方圣域乃是圣主级别的大能强者开辟的，不代表那位圣主级别的大能，就在这里。

　　这世间的圣境强者，大概可以分为三个派系。

　　九大神宗派系、圣盟派系、冥盟派系。

　　像浮光圣域，就属于圣盟派系的。

　　“能看得出，这属于那个派别的么？”

　　唐明阳问道。

　　“看不出。”

　　雪摇头。

　　“幽幽。”

　　小幽在唐明阳的识海里哀求着，它说能不能放它小幽出来活动活动？

　　“现在还不行。”

　　唐明阳说道。

　　为了谨慎起见，他连神道意志也收拢起来。

　　神道意志在这方寰宇天地里，乃是凌驾于世间一切意志之上的。

　　在这神秘的圣域里，虽然隔绝了神道意志，但唐明阳本身的神道意志并不会被压制。

　　他只是无法借到外面的神道意志而已。

　　所以，他的实力并没有受损。

　　“找这里的修士打探一下这里的情况。”

　　唐明阳说道。

　　他来这里是碰机缘的，可是这里具体有什么机缘，他是不知道的，这一切只能够看他的气运。

　　“我总觉得，这圣念意志里的龙威，有种让我感觉到熟悉的气息。”

　　唐明阳说着，他思考起来。

　　“公子，你本尊那边曾经修炼过龙血战诀，并且到神龙祭坛里凝聚过龙魂。那神龙祭坛的气息，和这圣域里的圣念意志，有些渊源。”

　　雪说道。

　　“没错，就是那种熟悉感。”

　　被雪这么一提醒，唐明阳也反应过来。

　　就在这时候，唐明阳感受到了几亿里外，有一股十纹修士的气息。

　　“就是他了！”

　　唐明阳想来，这样的实力，在这圣域里应该是地位不低了。

　　……

　　碎云山脉。

　　一座不起眼的万丈山峰之巅。

　　一袭白衣的应天随，已经盘膝而坐在这里三百年了。

　　他中年样子，面貌英俊，可眉宇之间，却带着一种愁苦。

　　胡子没有刮。

　　一双凌厉里又带着些许悲伤的眸子，无论是谁，都看得出这是一个饱经沧桑的人。

　　他心里应该藏着很多东西。

　　“出现了！”

　　突然之间，他目光一凛，看向一个方向。

　　这时候，地动山摇起来。

　　这片虚空，像是发生了地震。

　　山峰上的积雪，崩塌而下。

　　这时候，一股强大的龙威，引动了虚空里的圣道意志，从地底开裂的一道缝隙里喷发而出。

　　“这条恶念龙魂，终于出现了！五千年前让你跑了一次，逃回了死域里，这一会，你逃不掉了！只要降服炼化你，那么我就能再往上一步，踏入半圣，离报师门的大仇，又进一步了！”

　　应随天饱经沧桑的愁苦面容，露出了一丝痛快。

　　他快速捏动法诀，周围的虚空，天地元气快速凝聚成一个个龙形的符纹，然后这些符纹聚集成网。

　　这时候，地底裂缝里，一道熔岩烈火，泛着浓郁的憎恨死气，猛烈的喷涌上来，仿佛要将世间的一切都焚烧干净。

　　“去！”

　　应随天大喝一声，虚空里的符纹凝聚的大网，朝着这道熔岩烈火网去。

　　他自信满满。

　　以为这一定能够将这恶念龙魂给封印住。

　　可随之，这恶念龙魂的威力，远超乎他的想象，瞬间就将应随天的符纹大网给冲破了。

　　冲破了符纹大网后，这条恶念龙魂根据符纹大网的气息，锁定住了应随天，然后咆哮一声，朝着应随天飞扑而来。

　　“什么？这……这不是我五千年前遇到的那条恶念龙魂！这条恶念龙魂的实力，至少是半圣级别的！”

　　应随天又惊又骇。

　　见到恶念龙魂飞扑而来之际，他并没有退怯，而是双手一个奥义的法诀后，眉心里浮现出一个青色的龙形符纹来。

　　“咦？”

　　唐明阳早已经来到了，他只是在暗处，静静的观看着。

　　他早就看出了这应随天不会是这条恶念龙魂的对手，他正想着危险关头出手，救下这应随天一命，然后再向此人询问一下这个神秘龙域的信息呢。

　　没想到，他却发现这应随天眉心里浮现的龙形符纹，竟然是如此的熟悉！


第1035章 背叛

　　恶念龙魂怒声咆哮里，那团喷涌而出的熔岩火焰，顷刻之间，扭曲成为一条火焰怒龙。

　　周围虚空，开始以一种奇异方式在扭曲。

　　天地之间的圣道意志，竟然开始朝着这恶念龙魂的火焰之躯里融入进去。

　　有圣道意志加持的能量和没有圣道意志加持的能量，完全是两种概念。

　　“有点意思。”

　　唐明阳没想到这恶念龙魂还超乎他想象的厉害。

　　他以为这应随天要输了。

　　没想到这应随天也超乎唐明阳想象的厉害。

　　只见他眉心的青色龙形符纹印记浮现出来后，在他身体周围的木之十纹本源圣力，全都波动起来，然后化作一道道巨大的根须。

　　巨大的根须，如同一条条千丈的巨蟒般，在虚空里咆哮的游动着，而周围的圣道意志，竟然也朝着这些巨蟒般的根须加持下去。

　　“咦？”

　　唐明阳再度意外了。

　　他目光一凝，看向应随天眉心的木之印记，只见这个印记的光芒不停的闪动着。

　　虚空的圣道意志能够加持，全都是因为这个木之印记的缘故。

　　能够引动一方域内的圣道意志，至少说明这应随天的木之印记，乃是属于这方域内本源的，就如同小幽能够引动浮光圣域的意志，唐明阳的神道种子能够引动神道意志的原理和关系差不多。

　　“不过，此人引动圣道意志，付出的代价并不小。”

　　唐明阳看向应随天时，就发现此人脸色苍白，体内的生命本源在快速的流失。

　　显然，他是燃烧了体内的生命本源，才换得来这结果的。

　　那些加持圣道意志的巨蟒根须，朝着扑上来的火焰岩浆怒龙缠上去。

　　轰轰轰！

　　两者在虚空里，发出惊天动地的震荡。

　　狂暴的能量席卷向四周，天崩地裂。

　　“这方圣域的虚空还真是坚固。”

　　唐明阳有些意外。

　　这种程度的碰撞，若是放在神域或者浮光圣域里，早就使得空间破碎了。

　　而是在这里却没有。

　　任凭天崩地裂，这里的基本法则都没有碎。

　　经过一番激烈的对碰。

　　最终，这火焰岩浆恶龙被巨蟒根须给绞碎，露出里面的一条恶念龙魂出来。

　　“咦？”

　　就在唐明阳以为战斗结束时，这时候，异变再度发生。

　　就在应随天想要收服封印这条恶念龙魂时，在他不远处的空间，一阵空间波动，传送出三位老者。

　　这三位老者，都是半圣修为，他们都是人族，可体内都散发出强大的龙之气息，显然是修炼了类似于龙血战诀之类的功法。

　　“哈哈哈哈！应随天，你这个木血龙宗的余孽，我们已经跟踪你很久了！没想到，你还真知道寻龙定穴之发，找到了一个龙魂死域之穴的位置。这条恶念龙魂，我们无生龙宗笑纳了！”

　　三位老者里，为首的那位哈哈大笑起来。

　　“你们……是……是如何追踪得到我的？难道……是……是……”

　　似乎想到了什么，应随天本来因为燃烧生命本源已经有些苍白的脸色，此刻变得更加苍白起来。

　　为了降服这条恶念龙魂，他本已经消耗过度，可此刻，有另外一种打击，使得他心如死灰。

　　他很快就反应过来。

　　他想要逃命。

　　“我不能死！不能死！师门大仇，全都肩负于我的身上，我的命，是当年师父用他的命换来的。”

　　想到这，应随天有燃烧起来强烈的求生斗志。

　　他没有犹豫，立刻舍去这条恶念龙魂，然后快速的朝后飞逃而去。

　　只是，他没有来得及逃多远。

　　他突然感受到前方一股危险气息，他想要变换方向逃跑，可就在这时候，那股危险气息，已经化作一波凌厉的攻势。

　　上百道剑气符纹，已经朝着这应随天击杀而来。

　　应随天赶紧激发体内的天级绝品圣器，一个能量防御罩笼罩他的身体。

　　也就在他这么一会儿的耽误时间里，身后的那三位半圣老者，已经追击而来，将他给围住了。

　　应随天绝望了。

　　他知道自己逃不掉了。

　　他也不挣扎了。

　　因为他知道，自己无论如何，都打不过这三位无生龙宗的半圣强者的。

　　“为什么？”

　　应随天对着面前的虚空，大声的咆哮质问起来。

　　他的眸子里，充满了被最亲近最信任之人背叛的痛苦。

　　“我本来，就是无生龙宗的圣女。”

　　一个冰冷的声音响起，在应随天注视的那片虚空里，一位美丽的女子身影，浮现了出来。

　　她的眸子，是那么的冷漠和无情。

　　就仿佛，她以前和应随天的山盟海誓，都是为达目的不择手段的逢场作戏。

　　应天随听到这话，这无情的话，他内心早就猜到，可当亲耳听到时，他的心还是如此的痛苦。

　　“好狠，好狠！”

　　应随天留下了泪，血一样红色的泪水。

　　“你自己死，还是我动手杀你？”

　　女子淡漠的问向应随天。

　　“哈哈哈哈！”

　　痛苦之中的应随天，突然狂声大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　女子问道，她有些不解。

　　怎么这被她玩弄于股掌之中，心如死灰的家伙，突然这样的狂笑了？

　　“原来你不曾对我动过情！”

　　应随天说道。

　　“没错。”

　　女子说道。

　　“既然这样，我又何必痛苦？”

　　应随天笑，正因为这一点。

　　只因至亲之人背叛，才会有痛苦，而现在，眼前这位女子并没有对他动过情，那也不再是他至亲之人，那么他又何必痛苦？

　　“不管你痛不痛苦，你都会死。”

　　女子还是不怎么理解应随天狂笑的心情，她也没有什么心情想要去了解。

　　应随天在狂笑里，已经开始不要命的燃烧命元生机，开始拼死一搏。

　　他就算要死，也要拉一个垫背。

　　“布阵！”

　　身后的三位半圣老者冷冷地说道。

　　应随天想要拼死一搏，他们可完全没有必要硬碰硬，他们只需将应随天困住，然后等他自动燃烧完命元生机即可。

　　应随天当然也看出了这一点，所以，他想要在这三位老者布置的大阵形成前，冲破封锁，只是，他还是太迟了。

　　“啊！不甘心，好不甘心啊！”

　　应随天悲愤的向天怒吼着。

　　就在这时候，苍天之上，一声叹息响起。

　　“算了，你们放过他吧。”


第1036章 域外天魔？！

　　苍天之上的一声叹息，正是唐明阳的叹息。

　　他不是多管闲事的人。

　　可是这应天随狂笑里那种无奈的悲伤，还是使得他动了恻隐之心。

　　罢了，罢了。

　　找人打探这个圣域的情况，找谁都可以，只是这应随天既然让唐明阳动了恻隐之心，那么就是这应随天的机缘气运，就是这应随天的命不该绝。

　　那一边，无生龙宗的四人听到苍天之上的叹息之声，齐齐都一愣。

　　他们脸色一变，灵觉意象辐探向周围，想要找出发出这一声叹息的来源。

　　只是，唐明阳的实力远在他之上，他们又哪里觉察得到？

　　“在下无生龙宗的大长老全罗子，不知道修友到底何方神圣？还请出来一见。”

　　全罗子警惕向周围，大声地说道。

　　“你们不是我对手，你们走吧！”

　　初来乍到，唐明阳并不想惹事。

　　这全罗子三人乃是半圣强者，他们这样的实力都是无生龙宗的大长老，这说明这无生龙宗的内部，很可能有圣者级别的太上长老存在。

　　“修友，这应随天乃是我无生龙宗通缉的对象，若是放了他，就是放虎归山。难不成，修友和这应随天，有什么渊源不成？”

　　全罗子试探着问道。

　　他们无生龙宗在这片圣域里，也不是谁便谁一句话就可以吓跑的。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷起来。

　　它说跟这些家伙废话这么多干什么？让它小幽出手，保证赶跑他们。

　　唐明阳想了想，既然一两句话说不清楚的事情，他也不打算再做解释了。

　　在哪里，都是强者为尊，弱肉强食。

　　他若是不展露出绝对的实力，这些人是不会乖乖落荒而逃的。

　　“我出手就可以了。”

　　唐明阳说道。

　　虽然他如今的身份和实力，不再怕小幽泄露身份了，但是能不泄露身份就不泄露身份，将小幽作为一张隐藏的底牌，说不定将来的某个时刻，会收到意想不到的效果。

　　“幽幽。”

　　小家伙见到唐明阳采纳它小幽的意见，却不让它小幽出手，假装委屈起来。

　　唐明阳出手了。

　　他念头一动，神道意志笼罩住防御千万里的虚空，将这片圣域的圣道意志给隔绝，转化成为神道意志统治。

　　神道意志下，场中的全罗子三位半圣和那位十纹修为的圣女，脸色都齐齐一变。

　　因为，他们发现在神道意志下，他们的灵觉意象全都无法动用，如同被封印住了一样。

　　“这是……天魔意志！你是域外天魔？快，快布置伏魔大阵！”

　　全罗子四人脸色大变之间，他们反应也很迅速，四人按照一个唐明阳无法理解的方位站立着，有些像四象大阵，可又不是。

　　唐明阳想来，这应该是这方圣域里的独特阵势吧。

　　四人施法，他们的周围开始出现一个能量阵势防御，阵势防御罩里，有着一道道的符纹生成。

　　“公子，小心了！”

　　雪突然开口，出声提醒道。

　　唐明阳本来还不在意的，他听到雪的提醒后，愣了愣。

　　以雪这等级别，都来提醒他小心，那么说明这全罗子四人布置的伏魔大阵并不像表面看起来这么简单。

　　果然，这个时候，唐明阳敏锐的灵觉意象，突然感受到一股危险的气息，从全罗子四人布置的伏魔大阵里诞生出来。

　　刚开始只是一丝，可迅速秘密出来。

　　这就仿佛这片虚空的周围，埋伏了一个危险的炸弹，而全罗子四人布置的伏魔大阵，只是起到了点燃这炸弹导火索的作用。

　　伏魔大阵本身并不可怕，在唐明阳看来，它本身也没有多少的威力，随时就可以被打破。

　　然而这时候，在他神道意志所掌控的这方虚空里，虚空外面，这方圣域的圣道意志，快速的聚集。

　　唐明阳以小幽的视觉看过去，就见到那些圣道意志，如同劫云般云集，然后组成一道道意志怒龙，泛着一股浩瀚的龙威，就仿佛神道意志在这里，就是这股浩瀚龙威的世代仇敌一般，咆哮而下。

　　这威力，早就超出了普通圣境强者的攻击威力。

　　轰！

　　在唐明阳的错愕之中，他隔绝出来的虚空，没有什么抵挡的就被这圣道意志龙威给毁去。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色大变。

　　他神道意志一动，神道本源注入到神道种子里，他凝聚神道意志开始抵挡对抗这股突如其来的圣道意志龙威。

　　只是，唐明阳不反抗还好，他这一反抗，外面那些凝聚的圣道意志龙威，更是猛烈的云集。

　　隐约有达到圣师级别圣道意志的强度。

　　“公子，收起神道意志！我们走！”

　　雪大声的提醒着。

　　与此同时，她所化的邪恶气息，已经从唐明阳的储物戒指里飞了出来，将唐明阳给笼罩住，并且分出一丝，将那一边的应随天也包裹住了。

　　在这圣道意志本源轰击而下时，雪带着唐明阳和应随天，空间传送而走。

　　然而，这并非结束。

　　这股强大的圣道意志，循着唐明阳的气息，溯本追源，追击而来。

　　仿佛只要在这方圣域里，唐明阳永远都逃不掉。

　　不过，雪这时候，却停了下来，并没有再度挪移走。

　　唐明阳知道雪的本事，所以，雪既然出手了，那么他也没有什么好担心的了。

　　圣道意志龙威，席卷而来。

　　雪的邪恶气息，迎了上去，迎上了那股追击而来的圣道意志龙威。

　　无声无息。

　　所有的圣道意志龙威，根本没有什么反抗之力，瞬间就被雪给吞噬赶紧。

　　危机，化解。

　　“雪，这到底是怎么回事？那四个人布置的伏魔大阵，怎么可能引发如此强大的圣道意志反应？”

　　唐明阳不解起来。

　　要知道，这圣道意志龙威的威力，已经相当于草甘元、枝狼根这种级别的圣境强者的全力一击了。

　　“公子，他们四人布置的大阵，当然没有办法引动这样强大的圣道意志攻击，他们也无法掌控这么强大的力量。刚刚这圣道意志龙威的攻击，完全是这方圣域存在的圣道意志，收到那四人伏魔大阵的报警，自动对公子的神道意志进行攻击而已。”

　　雪解释说道。


第1037章 中立派系

　　唐明阳听到了雪的解释后，他还是有些不懂。

　　他继续问道：“怎么这里的圣道意志会自动的攻击神道意志？”

　　“圣境强者大能们开辟一方圣域，圣域里的法则意志全都由他们设定。他们若是将身怀着神道意志的修士当做是邪恶的，那么身怀神道意志的修士对于这方圣域的修士而言，就是邪恶的了。”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这，他明白了过来。

　　最开始时，无生龙宗的全罗子四人见到他使出神道意志后，口呼域外天魔，原来就是这个原因。

　　“这么说，这方圣域是冥盟圣境强者开辟的圣域了？”

　　唐明阳说道。

　　“有可能是吧。”

　　雪说道。

　　“可能？”

　　唐明阳有些不理解。

　　除了冥盟的大能强者们反抗鬼神，难道还有第二股势力么？

　　“公子，在远古时期，除了觉醒先驱的造反派外，还有些中立势力。这些中立势力里，有些中立势力是厌恶鬼神却没有胆子造反，有些中立势力是偏向鬼神却也不想和觉醒先驱造反派为敌的。”

　　雪说道。

　　“这样的势力多不多？”

　　唐明阳问道。

　　“不多。不过能够在远古的那种时代浪潮里，独善其身保持中立的，没有哪一个是弱者，甚至有些是觉醒先驱的造反派和鬼神方面都不想或是不敢招惹的。”

　　雪说道。

　　“呃……这么说，雪，你认为这个圣域，就是一个中立派系的绝世大能强者开辟的？”

　　唐明阳问道。

　　他了解雪的性格，若是这个圣域和那些中立派系的觉醒大能者无关，那么雪是不会展开这个话题的。

　　“这里的圣道意志本很强大，这里的本源圣道法则很完整，说明开辟这里的绝世大能强者一直存在这里，维持着这方圣域世界的运转。”

　　雪说道。

　　“你怎么看得出的？”

　　唐明阳问道。

　　他心里早就震惊了。

　　这么说来，这方圣域里有一位修为至少是圣主级别的大能强者坐镇这里了。

　　要知道孟婆婆、神水丙九也只是半步圣主而已。

　　“任何圣域的开辟，都要依托于外面的寰宇天地。如今外面的寰宇天地早已经破碎，所以所有依托于寰宇天地建立的圣域，若是没有开辟圣域的大能强者时时维护和修补，圣域就会慢慢的崩溃开来。而这里的圣道本源并没有一点崩溃的迹象，说明开辟这方圣域的大能强者存在这里，时时的维护和修补。”

　　雪解释说道。

　　“那我们怎么办？撤离么？”

　　唐明阳有些怯场了。

　　有活着的圣主在这里坐镇，还是一位厌恶鬼神的圣主，他的神宗传人候选者的身份在这里哪会有什么好的待遇？

　　再说了，他只是神宗传人候选者而已，可没有神宗传人那样的待遇，若是遇到了危险，神道种子可不会被动护主。

　　“公子，这里是那位大能强者开辟的圣域，这里的一切，他都了如指掌，又怎么能够瞒得过他？所以，我们来到这里的第一刻起，就已经被对方给发现了。”

　　雪说道。

　　“什么？”

　　唐明阳一听，有些紧张起来，他防备的看向周围。

　　“公子，我们在他那样的存在面前，就像是汪洋大海里混进的一只小虾米，他那样的身份是不会来杀我们的，而我们也不值得他去杀。再者，公子可是神宗传人候选者，他虽然厌恶鬼神，但也不敢公开和鬼神为敌，在这一点上，他也是不会亲自对公子出手的。当然了，公子要选择离开也行。不过，机缘气运这东西，本来就像是逆水行舟，不进则退。公子本来选择来夺取这里的机缘气运，如今又选择退去，那么公子身上已有的机缘气息会被相应的扣除流失。”

　　雪说道。

　　“呃……还有这种说法？这么说，我是不能够退了？”

　　唐明阳苦笑着说道。

　　“公子不是福薄之人，能够成为神宗传人候选者，都是机缘气运强大者。顺其自然即可。”

　　雪说道。

　　“好吧。”

　　唐明阳点点头。

　　既然顺其自然即可，那么他也就顺其自然的来吧。

　　他目光落向前方已经被雪封印住的应随天。

　　此刻，应随天看向唐明阳的目光时，充满了惶恐和不安。

　　“你很怕我？”

　　唐明阳问道。

　　“你……你救我干什么？”

　　应随天声音有些发颤的问道。

　　“我若不救你，你不死了么？”

　　唐明阳倒是有些奇怪了。

　　“可你……你是域外天魔，任何与域外天魔有关系的人，都会被龙域各大圣地给诛杀。你并没有救我，相反，因为你的缘故，非但我会成为龙域各大圣地的追杀对象，就连和我有联系的人，也要成为被各大圣地通缉的对象。”

　　应随天有些绝望地说道。

　　“这么说，你宁愿死在无生龙宗等人的手里，也不愿意我这位域外天魔来救你？”

　　唐明阳算是明白了。

　　他没想到，这域外天魔的名头在这方圣域里，如此令人闻风丧胆，人人得而诛之。

　　“没错。”

　　应随天说道。

　　“我只想问你几个问题。”

　　唐明阳说道。

　　“无论你问我什么，我都不会说的。”

　　应随天大声地说道，他用一种宁死不屈的眼神，决然的对视向唐明阳。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，顿时大怒。

　　在它看来，唐明阳老大好心救这个家伙，这个家伙还不识趣了？

　　唐明阳让这小家伙稍安勿躁。

　　他也有些头疼起来，他并非那种喜欢滥杀无辜的人。

　　只是他低估了这方圣域的生灵对于域外天魔身份的恶劣态度。

　　“雪，你有办法么？”

　　唐明阳问道。

　　“有。奴家可以迷惑他，让他告诉公子有关这方圣域的信息，最后再封印他这段记忆即可。”

　　雪说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他就见到雪包裹着应随天的邪恶气息，融进了应随天的身体里，紧接着应随天的眸子在一阵迷离之中，泛起了邪恶光泽。

　　十纹圣者在雪的面前，根本毫无还手之力。

　　“公子，你可以问了。”

　　雪说道。

　　她并没有吞噬应随天的记忆。

　　因为若是吞噬应随天的记忆，也就代表着她要将应随天给炼化成为傀儡，她知道唐明阳并不想杀这应随天。

　　“这里是什么世界？你且将这方世界的构成，细细与我说来。”

　　唐明阳问道。


第1038章 龙祖印记

　　对于唐明阳的询问，已经被雪迷惑的应随天，在双眼一阵迷离中，将他所知道的关于这方世界的信息，全都说了出来。

　　这方圣域，叫做圣祖龙域。

　　圣祖龙域分为十重龙域，分别以十方、九宫、八卦、七星、六合、五行、四象、三才、两仪、一元来命名。

　　每一重龙域，又有若干个不等的世界。

　　在这一点上，这圣祖龙域的划分，倒是有点和圣盟的内部划分相像。

　　唐明阳所在的这方世界是五行龙域世界中的木行龙域。

　　在五行木之龙域里，有一个圣地，至高无上，掌管着这方龙域里的一切。

　　无生龙宗则是五行木之圣地管辖下的大宗门之一。

　　而这应随天所在的木血龙宗，原本也是五行木之圣地管辖的大宗门之一，只是被无生龙宗几千万年前给灭门了。

　　圣地它不是一方单独的势力，而是由这方圣域的圣境强者联合起来的一个联盟体。

　　无生龙宗势大，在圣地的话语权高，木血龙宗示弱，在圣地里的话语权低，所以，木血龙宗被灭门，很多宗门势力都睁一只眼闭一只眼，不去理会。

　　当然了，木血龙宗被灭门，也有一个原因。

　　那就是木血龙宗的圣境强者们，不知道什么原因，全都诡异的死了。

　　没有圣境强者坐镇的大宗门，占据着大量的资源，本事就是香馍馍，当然会被吞并和灭门了。

　　当然了，无生龙宗和木血龙宗的宗门恩怨，唐明阳只是简单的询问，他也并不想理会。

　　他更关心的是应随天的眉心印记。

　　“你眉心里的龙形印记，是哪里来的？”

　　唐明阳问道。

　　看到这龙形印记，唐明阳就想起了在天武大陆的五行家族。其中木行家族的木龙印记和这应随天的木龙印记很是相像。

　　他就想着这其中有没有某种关联或者渊源？

　　当然了。

　　唐明阳还想通过这种关联和渊源，想要查找一下金宛茹、林霜、林晶等人的下落。

　　因为她们的失踪，就连雪也查不到。

　　茫然之中的应随天，解释起来。

　　原来，在五行木之圣域里，这里修士的观想法门，大都是五行木之龙祖。

　　在凝聚符纹晶核，突破成为一纹圣者时，如果修士身具大气运和大机缘，就有一定的几率得到五行木之龙祖的眷顾，就会降临下龙祖印记，具备一定的龙祖神通，能够沟通龙祖意志。

　　应随天的木龙印记就是龙祖印记。

　　“雪，你怎么看？”

　　唐明阳听完应随天的解释后，他更加的确定这圣祖龙域在一定程度上，肯定和天武大陆的五行家族有着某种联系。

　　在这五行木之龙域里，能够得到龙族印记的修士，凤毛麟角，每一个都是绝世天才，有资格证得圣道，成为圣者的存在。

　　可是，这若是放到天武大陆的五行家族里，简直是不可想象的。

　　因为在五行家族，只要具备龙之血脉，在进入神龙祭坛里祭祀后，就能够觉醒天赋神通。

　　而这天赋神通，就相当于这里的祖龙印记了。

　　拥有祖龙印记，就算是最低级别的，放到这里，至少都是能够达到应随天这等级别，成为十纹、半圣强者的。

　　“这应该和五行家族守护的那个神龙祭坛有关系。”

　　雪说道。

　　“哦？这么说，那个神龙祭坛和这圣祖龙域，有着某种密切的渊源了？”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　这种渊源定然还不浅。

　　“公子，有些东西要看机缘和气运，硬是强求，只会招来杀身之祸。若真有密切的渊源，那其中牵扯定然不小。要知道，这方圣域的开辟者，修为至少都是圣主级别的。”

　　雪看穿了唐明阳的心思，她提醒着说道。

　　唐明阳也霎时惊醒了过来。

　　是啊。

　　天武大陆的那个神龙祭坛乃是一个封印，到底是何方大能设立的封印，他还都搞不清楚呢。

　　而天武大陆也是一个特殊的地方。

　　那小小的一片大陆，云集了许多神秘之地，例如鬼狱之海、孟婆婆所在的孟家镇、楚国都城的神灵墓地、幽绝神帝所在的剑冢之地等。

　　“若是这么说，我和那神龙祭坛，也有着某种渊源吧。”

　　唐明阳想到了本尊那边，本尊当初可是在神龙祭坛里凝聚了龙魂虚体，觉醒了龙魂金剑神通的。

　　后来因为修炼《黄泉血海诀》，凝聚黄泉血海之身时舍弃了，可是那龙魂金剑印记，唐明阳并没有扔掉，而是融进了黄泉血海里。

　　现在，本尊那边还可以随时将那龙魂金剑给凝聚出来呢。

　　“公子，本尊是本尊，丹尊这边是丹尊。你们虽然从某种层面来说是一体的，但你们毕竟代表着两个不同的身份，那么你们相互之间的气运、命数、机缘，也是分开的。”

　　雪说道。

　　“呃……这么说，本尊那边的龙魂金剑，还是用不到丹尊这边来了？”

　　唐明阳明说道。

　　他的丹尊躯体，本来还想会天武大陆的神龙祭坛里查探一番呢。

　　现在看来，他要杜绝这个想法了。

　　因为那神龙祭坛欢迎他的本尊，可不代表着欢迎他丹尊。

　　“没错。”

　　雪点点头。

　　“那丹尊来到这里，该怎么碰机缘？”

　　唐明阳又问道。

　　他如今一头雾水呢，水丙神宗那边，也只是显示这里是一个机缘气运之地而已，具体什么机缘气运，并没有说明。

　　“公子，问问他，这里最近有什么大事情发生吧。”

　　雪说道。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　他又对着应随天问道：“这段时间，在这五行木之世界里，有什么大事情发生么？”

　　“最大的事件，那就是五行龙境要在一年后开启了。”

　　应随天说道。

　　“五行龙境？那是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“五行龙境，乃是五行祖龙栖息的秘境……”

　　应随天解释起来。

　　祖龙圣域，分为十重，每一重都有一个秘境。

　　五行龙域的秘境，就是五行龙境了。

　　五行龙境，乃是五行祖龙栖息的秘境，每百万年开启一次，里面会有各种具备祖龙之血、祖龙栖息的天材地宝。

　　像这五行龙域的修士，都是以观想祖龙意象为修行的，所以若是得到具备祖龙之血、祖龙气息的天材地宝炼化，对于修行有着不可估量的好处。

　　甚至那些没有祖龙印记的修士，也有一定的机率在炼化那些具备真龙之血。祖龙气息的天材地宝时，觉醒祖龙印记。


第1039章 五行祖龙令

　　在五行龙域，总共有五个龙域，分别是金之龙域、木之龙域、水之龙域、火之龙域、土之龙域。

　　五个龙域，就如同五个域面阵眼，按照五行阵势来分部，最后组成五行龙域这个整体。

　　而五行龙境，就相当于着五个域面阵眼中的主阵眼，它也是一个独立的域面。

　　五行龙境，并不属于五行龙域内的五大圣地管辖。

　　它每隔百万年开启一次，开启之时，需要五行祖龙令才可以进去。

　　“雪，这么说来，我来这里的机缘气运，就应该在这五行龙境里了？”

　　唐明阳问向雪。

　　这世界上哪有这么巧的事情？

　　这圣祖龙域有这么多位面，他偏偏传送进这五行龙域里，并且这里的龙境正好将要开启了。

　　同时唐明阳内心也有种感觉。

　　这圣祖龙域和金宛茹、林晶、林霜等人的失踪，有着某种联系。

　　“应该是吧。”

　　雪说道。

　　唐明阳问向应随天，说道：“五行祖龙令去哪里找？”

　　“一般有些实力的宗门势力，都会收集得到五行祖龙令，而在一些大型的商会里，也有五行祖龙令的名额出售。”

　　应随天说道。

　　“这里哪个商会最有名？”

　　唐明阳问道。

　　既然拍卖会里有出售，那么他就去商会里购买就行了。

　　“通天商盟。”

　　应随天说道。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　通天商盟？

　　怎么哪里都有这通天商盟的身影？

　　不过，唐明阳也没有心思管这个了。

　　“雪，清除他这段记忆吧。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“嗯。”

　　雪点点头，她封印了应随天的这段记忆，然后邪恶气息退出了应随天的身体。

　　应随天昏迷了过去，等他再醒来时，周围已经没有了唐明阳的身影。

　　他茫然的看向四周，他只记得他被无生龙宗的全罗子围攻，即将要死去，怎么没死还在这里？

　　……

　　木之龙域，就相当于一个超级大世界一样。

　　在它的周围，还有无数如同卫星般环绕着的小世界。

　　圣鳞城，乃是木之龙域的一座九星城池，也是最繁华的城市之一。

　　它由北郭家族掌控着。

　　北郭家族乃是一个超级家族，其家族内部有圣境老祖坐镇，其圣境老祖不仅是苍剑龙宗的太上老祖，在木之圣地里，还有一定的地位。

　　在这圣鳞城内，就有一个九星级别的通天商盟。

　　唐明阳踏入圣鳞城。

　　他已经将他的修为隐藏起来，毕竟他的神道意志和神力气息，哪怕泄露出一丝，对这里的修士来说，都是域外天魔，人人得而诛之的。

　　他用小幽的气息，伪装起来。

　　看上去，他就是一位普通的六纹圣者，修炼的是火焰属性的功法。

　　六纹圣者，在圣鳞城里很普遍，数量也很多，属于一般高手。

　　唐明阳并不想太过显然。

　　圣鳞城很大。

　　占地防御几千万里。

　　有些地方可以飞行，有些地方禁止飞行。

　　进城后，唐明阳通过城内的传送阵，直接传送到通天商盟所在的区域。

　　“果然，建筑外型都一样的。”

　　唐明阳站在通天商盟的广场前，看着那一栋栋笼罩在厉害阵势里的建筑，他眉头微皱。

　　他没有多想。

　　走进通天商盟里。

　　“修友，在下通天商盟的长老北郭岚叶，有什么能够为你效劳的么？”

　　就在唐明阳刚刚踏入通天商盟没多久，一位美丽的女子走了过来，身穿通天商盟的服饰，六纹修为。

　　唐明阳看得出，这个女子只是一个念头分身凝聚，她专门是接待进来这里的六纹圣者客人的。

　　“你姓北郭？你是北郭家族的人？”

　　唐明阳听到这个姓氏，本能的询问着说道。

　　他踏进这圣鳞城时，可是打听了一番这圣鳞城的基本信息。

　　而这北郭家族，论地位，算得上是木之龙域里的超级家族了，论势力，已经不比一些大宗门弱多少了。

　　“修友，你这么说，可是折煞我了。”

　　北郭岚叶起初还以为唐明阳是在开玩笑，可当她发现唐明阳是这么问时，她才继续解释说道：“圣鳞城里，北郭姓氏的很多，大都是从北郭宗族里分离出来的支脉，而再经过无数年的演变，除非是绝世天才才能够重回宗家，否则我们这些人，若是敢在外面以北郭家族子弟来自称的，那是要被北郭宗家清理门户的。”

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头，他也明白这北郭岚叶为什么会如此紧张了。

　　“修友，你是外域来的吧。”

　　北郭岚叶说道。

　　“你怎么知道我是外域来的？”

　　唐明阳笑问道。

　　“因为若是本域修士，不可能不知道北郭家族的情况，刚刚修友也不会有此一问了。”

　　北郭岚叶说道。

　　“没错。我是从小域面来的，没有什么见识，只听过北郭家族的威名，闹了笑话，还请修友莫要见笑了。”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈，哪里的话。修友，你是继续在这里自行逛一下，还是想购买指定的东西，需要我带你去逛逛？”

　　北郭岚叶礼貌的询问。

　　因为她知道，有些客人并不喜欢被人时刻的跟着。

　　“我想购买一块五行祖龙令。”

　　唐明阳说道。

　　“呃……”

　　北郭岚叶一听，愣了愣，眼眸睁大的看着唐明阳，就好像唐明阳问了一个很奇葩的问题一样。

　　“怎么了？”

　　唐明阳很快意识到不对劲。

　　“修友，一块五行祖龙令，可以供十万个修士进入五行龙境，你……你真要购买一块？”

　　北郭岚叶说道。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，他也知道他闹了笑话。

　　他赶紧改口说道：“不是，我是要购买一个进五行龙境的名额。”

　　还好，他和北郭岚叶的交谈，都是灵觉念头传音交流的，否则，被周围的修士听了，非要闹大笑话不可。

　　“修友，你跟我来吧，我带你去登记一下。因为五行龙境还有一年才开启，所以，到时候，修友最好提前一个月乃至更长的时间，拿着凭证，来到任何一家通天商盟的分会来，这样我们商会才会有充足的时间，将修友安排到各个名额点上去。”

　　北郭岚叶也没有笑，反而一本正经的介绍其购买五行祖龙令的业务。

　　因为五纹以上的修士，购买五行祖龙令的名额，是很正常的行为。

　　这样的修为，也正好有实力进五行龙境里寻宝碰机缘。


第1040章 没钱

　　一个五行祖龙令可以容纳十万人进五行龙境。

　　有些宗门和势力收集有足够多的五行祖龙令，可是内部消化不了这么多名额，自然就拿出来让一些大商会代为销售了。

　　通天商盟能够具备如此多的名额，也正是这个原因。

　　北郭岚叶带着唐明阳传送到另外一个大厅里。

　　这是办理购买五行祖龙令业务的大厅，唐明阳扫了眼周围的十多位修士，修为最低都是五纹修为的。

　　不过，来这里购买五行祖龙令的修士，大多数是那种没有什么身份背景的。

　　毕竟，若是上些档次的宗门势力，都有本事夺得到五行祖龙令，又哪里用得着来这里购买？

　　北郭岚叶很快就办理完了手续，她手中拿着一个印有通天商盟标志的令牌，对着唐明阳说道：“修友，你只需将一缕气息烙印在令牌里，即可那它到任意一个通天商盟的分会，进入五行龙境了。哦，对了，还不知道修友如何称呼呢。”

　　“杨明唐。”

　　唐明阳报了一个名字。

　　“杨修友，这一个五行祖龙令名额需要十块极品圣晶。”

　　北郭岚叶说着，已经将手里的令牌递给唐明阳了。

　　“十块……极品圣晶？”

　　唐明阳愣了愣，他却没有立刻接过这块令牌。

　　他这才想起来，他丹尊的储物戒指里，只有神晶，可没有圣晶。

　　而神域里的东西，都是域外天魔之物，也不能够拿在这里出售换钱。

　　这下，唐明阳有些尴尬起来。

　　“雪，你有什么办法？”

　　唐明阳只能问向雪了。

　　“公子，奴家也是巧妇难为无米之炊。”

　　雪有些无语地说道。

　　“幽幽。”

　　小幽却在唐明阳的识海里大声嚷嚷起来，它说它小幽有办法。

　　“你这小家伙，有什么办法？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　这小家伙说，那就是让它小幽出手，将这令牌直接抢了，反正这里也没有人是它小幽的对手。

　　唐明阳一听，在这小家伙的火焰小脑袋上敲了一记。

　　且不说这通天商盟到底什么背景，就凭这区区的十块极品圣晶就出手打闹这通天商盟的九星分会，通天商盟在这里的高层会放过他？

　　而他以后又怎么拿这个令牌来通天商盟里兑现进入五行龙境的名额？

　　北郭岚叶见到唐明阳脸上的尴尬之色，她还以为唐明阳是嫌价格贵了，她解释说道：“修友，你若是购买其它东西，还有价格可商量。可是这五行龙境的名额，各大商会都是统一定下来的。因为这里的很多名额，也都是各大宗门和势力让我们商会代为销售的，而且全都供不应求。”

　　“那个……我不是嫌贵。”

　　唐明阳有些尴尬地说道。

　　“那修友这是何故？”

　　北郭岚叶有些诧异的看着唐明阳。

　　她当然知道了，对于那些没有什么背景的五纹、六纹修士来说，十块极品圣晶，已经算是一笔巨大的财富了。

　　因为没有背景的修士，身上的资源全都用到了自身的修行上，哪里会有什么闲钱？

　　“我是没钱。”

　　唐明阳老实说道。

　　“没钱……”

　　北郭岚叶一听，用一种傻住的眼神看着唐明阳。

　　没钱，你来买什么五行龙境的名额？

　　没钱，你来通天商盟干什么？不是拿她开刷么？

　　她脸上的热情笑容，顿时减了不少。

　　“修友，你……不是在开玩笑吧。”

　　“不是在看玩笑。”

　　唐明阳认真地说道。

　　“那你想怎么样？”

　　北郭岚叶的脸上笑容彻底没有了。

　　怎么说，她也是通天商盟九星分会的一位六纹长老，这让的身份若是放在外面，并不会比北郭家族的任何一位六纹长老差。

　　因为通天商盟在龙域里，是一股比之北郭家族还要强大的势力。

　　在她看来，唐明阳也不过是哪个从旮旯里跑来圣鳞城的没见过世面的乡巴佬。

　　若不是碍于通天商盟的规矩，她只怕要当场发飙了。

　　“我虽然没有圣晶，但我有修为在。我想请修友告诉，哪里可以快速的赚取圣晶。”

　　唐明阳说道。

　　他哪里看不出这北郭岚叶前后转变的态度？

　　他丝毫不放在心上。

　　“我们通天商盟里，就有颁布赚取圣晶的任务。不过，要想在一年内赚取十块极品圣晶，以你的修为，几乎不可能。”

　　北郭岚叶说道。

　　“这样子么？这么说，正规的赚取圣晶的方法，是不可能了么？”

　　唐明阳听到这，心里暗自的想着。

　　既然如此，那他只好用不正规的方式了。

　　在圣鳞城里，有这么多强者，他随便去打劫一个，要十块极品圣晶来了。

　　“不过……”

　　谁知北郭岚叶突然话音一转。

　　“不过什么？”

　　唐明阳问道，看看这北郭岚叶还有什么办法。

　　若是正规途径能够办得到的事情，他当然不想去做打劫之事了。

　　“这世界上，最快赚取圣晶的办法，当然是猎杀龙兽了！你只要能够猎杀任何一头六级龙兽，就能够价值上百极品圣晶。”

　　北郭岚叶说道。

　　“哪里有六级龙兽？”

　　唐明阳问道。

　　“有六级龙兽的地方很多，我们木之龙域，最出名的当然是荒玄龙苍山脉了。那里非但有六纹龙兽，七纹、八纹都有。”

　　北郭岚叶说道。

　　“在哪里？”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　“我们通天商盟有专门设立在那里的传送点，你若是想去，我可以免费将你传送过去。不过，你若是猎杀到龙兽，可要到我这里的交易。”

　　北郭岚叶脸上的笑容重新热情起来。

　　“没问题。”

　　唐明阳点点头，答应下来。

　　北郭岚叶见唐明阳不知天高地厚，真的要去，她还是提醒说道：“到了荒玄龙苍山脉，你可以小心了，有时候修士比龙兽更可怕！”

　　“嗯。”

　　唐明阳丝毫不放在心上。

　　“每天都有大量的修士通过我们商会的传送阵，传送到我们商会设立的传送点上。由于，一个修士进去狩猎，危险很大。所以，我们商会在那里会牵头，撮合各位进去猎杀的修士，组成狩猎小队。小队成员之间，相互以道心立下誓言为约束，至于怎么平分猎物，看你们小队成员之间协商。你到了传送点上，可以找个狩猎小队加入，这样既安全又高效。”

　　北郭岚叶说道。


第1041章 湘芸

　　对于北郭岚叶的提醒，唐明阳只是点点头，并未过多的放在心上。

　　他的实力，还需要组狩猎小队？

　　太麻烦了。

　　直接进荒玄龙苍山脉，杀死一头六级龙兽就行了。

　　“杨修友，祝你好运。”

　　北郭岚叶将唐明阳带到一个传送点前，然后说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳踏入了传送阵里。

　　一阵柔和的光芒将他包裹，等他再出现时，已经到了一片传送阵广场面前。

　　这是一片巨大的传送阵广场，半径几千里，被一层半透明的阵势能量防御罩给笼罩住，外面就是荒玄龙苍山脉了。

　　不时有像唐明阳一样的修士，从传送阵广场上出来，修为最低都是四纹修士。

　　这些修士传送出来后，朝着广场边缘的建筑大厅走去，在那里聚集，然后物色实力差不多的修士，组建狩猎小队。

　　挑选队友，要看实力，有时候不免要出手试探一番。

　　在旁边，通天商盟也设立了比武场，经常有修士在上面比斗，很多修士围观着，气氛很是热闹。

　　“修友，一个人？可有队伍了？”

　　见唐明阳单独一个人，又六纹修为，很多正在组建的六纹狩猎小队，就灵觉意象传音过来。

　　“不了！”

　　唐明阳都礼貌的拒绝，然后直接朝着外面飞去。

　　他的灵觉意象不方便显露出来，就对雪吩咐说道：“雪，找出离我最近的一头六纹龙兽。”

　　“是，公子。”

　　雪很快就锁定，然后一股邪恶气息将唐明阳给包裹，挪移消失在原地。

　　再出现时，唐明阳已经到了一片巨大的湖泊边缘。

　　这湖泊，被七座巨大的万丈山峰给包围着，湖面上有着浓浓的雾气锁住。

　　唐明阳已经锁定住在七八千丈深的湖底，一股强大狂暴的六纹龙兽气场了。

　　“幽幽！”

　　小幽在唐明阳的识海里很是激动，它大声嚷嚷着，它说这小小的龙兽，哪里有资格让唐明阳老大出手？就让它小幽出手解决就行了。

　　“好，就由你就出手解决吧。记住，要活的，封印起来。”

　　唐明阳说道。

　　他想着，活着的龙兽总比死了的值钱吧。

　　“幽幽。”

　　小家伙领命，念头一动，一道木之剑意飞射入湖底，在迅雷不及掩耳之时，化作一张封印大网，瞬间就将那头还在呼呼睡大觉的龙兽给封印住了。

　　这是一头外型有些像八爪鱼的龙兽，身上长满了坚硬的龙鳞，体长达到三百多米。

　　可此刻，它却软软的飘浮在唐明阳的面前，看上去像是睡着了一样。

　　因为它的念头已经被小幽的木之剑意给封印住了。

　　“我们走吧。”

　　完事后，唐明阳就想着回到通天商盟里，好将前往五行龙境的名额购买下来。

　　就在这时候，天边有七八道法光，快速的朝着唐明阳的方向飞射而来。

　　为首的是一位美貌的女子，六纹中期的修为。

　　她身上有种一种天然魅惑的气息。

　　她一脸的绝望，像是在逃命。

　　她身后的七道法光，则是追赶她的。

　　为首一位男子，五纹修为，一脸的淫笑，在他身后的六位六纹强者，更像是跟班。

　　看来这位五纹修为的男子，身份定然不简单。

　　这美貌女子，本来是想要从唐明阳的头顶飞过去的，可她受了不轻的伤势，逃到这里又好像油尽灯枯了，一头栽落下来，正好落在唐明阳面前不远处的湖水里。

　　“修友，快逃！劳你带一句话到青剑龙宗给里面的天渊大长老，就说湘芸是被北郭温给杀死的！你带话到了那里，自会有厚报。”

　　这个叫做湘芸的女子，在栽落的过程中，发现了在湖岸边的唐明阳，然后急声传音给唐明阳。

　　很显然，她也知道她今天命绝于此，想要让唐明阳带个话回去，让她的死因公布出去，还让人为她报仇。

　　唐明阳还是没有动。

　　因为那七道法光，不仅将湘芸给包围了，还将他给包围了。

　　他们七人看着唐明阳，突然看见唐明阳旁边的那头八爪鱼状的龙兽，目光透着几分震撼。

　　这八爪鱼龙兽，乃是八爪蟒龙兽，属于六纹龙兽里狂暴难缠的那一类，寻常七八位六纹巅峰的修士联手，都不一定斩杀得它。

　　可现在，这头八爪蟒龙兽就躺在唐明阳的旁边，显然是唐明阳的战利品。

　　最让他们震撼的，是这头八爪蟒龙兽不是死的，而是活的。

　　他们又看向唐明阳，感受着唐明阳的气息，确定唐明阳只是六位修为。

　　他们并没有轻举妄动。

　　心里都在想着，以六纹的修为，绝对活抓不了一头八爪蟒龙兽，是不是此子的背后，还有七纹强者在？

　　是七纹强者抓了这头八爪蟒龙兽，而此人只是在这里看货的？

　　“在下北郭家族直系子弟北郭温，不知修友尊姓大名？”

　　北郭温客气地说道。

　　他先打探唐明阳的身份。

　　否则，若是平时，有六纹修士撞见他追杀湘芸，他早就动手杀人灭口了。

　　湘芸也发现了帮忙的那头八爪蟒龙兽，她眼睛亮了起来，仿佛看到了绝处逢生的希望。

　　她的想法和北郭温差不多，认为唐明阳背后定然有高手，她赶紧哀求说道：“修友，就算你不愿意救我，那还请你带话到青剑龙宗。”

　　旁边的北郭温一听，脸色一变，眸子里泛起杀意。

　　青剑龙宗论势力，只比北郭家族弱一些。

　　“湘芸，想要我们不杀你可以，将东西交出来！”

　　北郭温说道。

　　“我说过了，东西不在我身上！”

　　湘芸大声地说道。

　　“我看你是想找死了！”

　　北郭温目光杀机暴涨，他给身边的一个手下使了一个眼色，示意对方出手击杀北郭温。

　　他见唐明阳静静的站在旁边，并没有什么表态，所以，他就想要通过这种方法，试探一下唐明阳是否有意插手进这桩恩怨里来。

　　毕竟，他一开始，就已经爆出来他北郭家族的身份。

　　木之龙域里，谁人不识得北郭家族？

　　再说了，唐明阳或许背后有疑似七纹的强者，可那并不算什么。

　　等这件事过后，他得到那件宝物上交给家族，家族立刻派出强者来追查。

　　以那件宝物的重要性，就算眼前的唐明阳背后有七纹、八纹强者，也统统要灭门！


第1042章 祖龙之皮

　　湘芸见唐明阳没有任何的表态，她又见北郭温示意手下出手试探一下唐明阳的态度。

　　她有些急了。

　　宝物真的在她的身上，若是唐明阳真的不管，若是她真的死了，那么北郭温夺取她储物戒指后，自然会得到她的宝物了。

　　“修友，你快逃！你千万别信这北郭温的鬼话。我虽然不知道你是来自什么势力的，你背后还有什么强者，但是北郭温杀了我后，回去禀报家族，定然会派出强者查明你的身份，来对你灭门的！他现在是实力不够，摸不准你的实力，所以才如此对你客气的！”

　　说到这，湘芸继续说道：“很抱歉将你卷入这场恩怨里，你和你背后的势力，如今只有一个选择了！那就是将我就走，然后来到青剑龙宗，请求青剑龙宗的庇护！当然了，除非你背后的势力，并不比青剑龙宗差！否则，就算你逃避，也会有灭门之祸！”

　　北郭温见他的心思被湘芸看穿，他赶紧说道：“修友，你莫要听这女人胡说八道。我追杀她，那是因为她杀死我们北郭家族的子弟，并且抢夺了北郭家族的一件重要东西。我们北郭家族怎么都是木之龙域里名声响当当的家族，你和我们无冤无仇，我们又怎么会对你灭门呢？这是一桩大麻烦，修友，你还是离开这里吧。”

　　唐明阳只是皱着眉头。

　　这世间，恩恩怨怨，谁又理得顺？

　　今日是这湘芸势弱，被北郭温给追杀。

　　说不定，改日就是她带人追杀别人了。

　　至于北郭温和湘芸口中的宝物，唐明阳也不怎么感兴趣。在他看来，这些六纹修士争夺的宝物，能有什么？早就不入他的法眼了。

　　“雪，你怎么看？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　雪还没有说话，急性子的小幽反倒是大声嚷嚷起来。

　　它说它小幽可不管什么谁对谁错，谁恩谁怨，既然有宝物，那就叫他们将宝物交出来。

　　这小家伙，果然很直接。

　　雪等小幽说完，她才说道：“救与不救，全在公子一念之间。救，那就是此女命不该绝，说明她的气数未尽。不救，那也只能说明此女的命数已尽，合该死在这里。”

　　“呃……这么说，我倒是化身成了这些人命运的主宰了？”

　　唐明阳笑道。

　　“强者本来就是弱者的命运主宰！”

　　雪说道。

　　“那就不多管闲事了。”

　　唐明阳有了决定。

　　他对着北郭温和湘芸说道：“你们的恩怨，到别处解决去吧，别在这里污了我的眼。”

　　“既然修友如此说了，那我就带人到别处解决恩怨了。”

　　北郭温脸色露出喜色，其实他心里早就冷笑了：哪里来的野小子？等解决了湘芸这个骚娘们，找到了宝物，再禀报家族，灭你这个野小子的满门。

　　“修友……你……”

　　湘芸见到唐明阳如此选择，她有些接受不了。

　　“湘芸，我们走吧！这是我们的恩怨，你又何必将不相关的人拉下水？”

　　北郭温笑着说道。

　　他给旁边的手下使了个眼色，让他们将湘芸封印起来，带湘芸走。

　　湘芸自知没有了退路，反正她被斩杀后，储物戒指里的宝物也会被抢夺，她一咬牙，从储物戒指里拿出一物，朝着唐明阳抛去，她大声说道：“修友，这就是北郭温想要杀我夺去的宝物！这是一张祖龙之皮，今日，给你！”

　　一道法光，朝着唐明阳飞射而来。

　　只是，在半途之中，就已经被拦截下来，被北郭温的一位手下出手夺下，并且恭敬的交到北郭温的手里。

　　不过，唐明阳却看到了法光内的东西。

　　一张龙皮！

　　一张他熟悉的龙皮！

　　“修友，这不关你的事情。”

　　北郭温敏锐的感受到唐明阳眼眸里越来越亮的光芒，他赶紧说道。

　　“拿来给我！”

　　唐明阳说道。

　　他的声音，毋庸置疑。

　　“这祖龙之皮，可不是哪个势力都可以拿的！”

　　北郭温说道。

　　他已经看出唐明阳对于这祖龙之皮的势在必得之意。

　　“我的话，可不会说第三遍！拿来！”

　　唐明阳说完，一丝气息散发而出。

　　蓦然之间，整个天地失色起来。

　　在他气场里的北郭温、湘芸等人，猛然之间，只觉得灵魂都窒息住了，仿佛感受到了死亡的临近。

　　“你……”

　　北郭温、湘芸等人都傻眼了！

　　他们终于明白了，眼前的唐明阳隐藏了修为，对方是那种可以轻易斩杀他们的强者，至少都是七纹强者！

　　“好！修友，你想要，给你！我们走！”

　　北郭温也是干脆果断，他说完，就将祖龙之皮仍给了唐明阳，然后带着手下，快速的离去。

　　他提心吊胆。

　　他担心唐明阳会杀人灭口。

　　可没想到，这一路上来，唐明阳并没有动手。

　　“此人拿了祖龙之皮，却不杀我灭口，难不成他背后的势力，并不怕我北郭家族？不管了，赶紧联系家族的高层，抢回祖龙之皮！”

　　北郭温心里暗自的想着。

　　……

　　另一边。

　　当湘芸将祖龙之皮交出来时，她也提心吊胆，她也担心唐明阳拿了祖龙之皮后，会杀人灭口。

　　只是她没想到，唐明阳竟然就如此轻易的放北郭温走了。

　　她忍着伤势，试探着问道：“修友，你拿了祖龙之皮，却不斩杀北郭温，只怕他不会善罢甘休。他在追杀我之时，早就派人联络了家族的高层，说不定就已经在赶来的途中了。”

　　“他派人联络了北郭家族的高层，那你呢？是不是也暗中联络了你们青剑龙宗的高层？”

　　唐明阳笑问着说道。

　　“我并没有联络宗门高层，否则我刚刚也不会请求公子替我传讯带话了。再说了，修友肯光明正大的将北郭温放走，那么就是有不惧怕北郭家族追杀的实力。所以，现在这祖龙之皮，就属于修友的了。”

　　湘芸倒是干脆果断。

　　当然了，她也不甘心。

　　这荒玄龙苍山脉里，有着隔绝本尊和分身念头联系的奇异之力，也隔绝了任何的传音法宝。

　　她是本尊降临，她留在外面的分身，也并不知道这里的情况。

　　只要找个机会离开这里，那么她留在宗门内部的分身，立刻可以通知她的师门。

　　“和我说说这祖龙之皮的来历和作用吧！”

　　唐明阳也懒得废话，他开门见山的问道。


第1043章 渊源

　　唐明阳看着手中的祖龙之皮。

　　巴掌大小，上面散发出一种圣道本源的气息。

　　这种气息，是属于圣主级别的。

　　也就是说，这张祖龙之皮，至少是一位龙类圣主级别的强者身上的一块皮。

　　唐明阳曾经见过和这差不多一模一样的祖龙之皮。

　　因为天武大陆五行家族手中的那些龙皮卷，就是和这一模一样的祖龙之皮。

　　如果是之前唐明阳只是推测天武大陆的五行家族和圣祖龙域有些关系的话，那么现在他可以百分之百确定它们两者之间，定然有着非同寻常的关系了。

　　“雪，你怎么看？”

　　唐明阳问向雪。

　　当然了，他内心更关心的是金宛茹、林晶等几女的下落。

　　他越发肯定，或许在这里，他能够找到她们下落的线索。

　　“信息太少，奴家无法判断。”

　　雪说道。

　　唐明阳又看向面前的湘芸。

　　湘芸浑身一颤，她只觉得在唐明阳的目光里，她就像是寒风之中的飞絮，彻底失去了反抗的能力。

　　她不敢怠慢，赶紧回答唐明阳的问题，说道：“修友，祖龙之皮是进入祖龙秘境的唯一凭证。”

　　“祖龙秘境？”

　　唐明阳不懂，示意湘芸继续解释。

　　湘芸再次意外，她心里暗自想着，眼前的唐明阳修为如此强大，至少都是七纹，居然不知道祖龙之皮的用处和祖龙秘境的事情？

　　这些事情，很多寻常的势力都会知晓的啊。

　　她只好耐心的解释起来。

　　圣祖龙域分为十重龙域，每一重龙域里都有一个龙境，而祖龙秘境的入口，就是在龙境之内。

　　例如这次的五行龙境的开启，若是有机缘者，就可以在里面碰到祖龙秘境的入口。

　　祖龙秘境的入口内，有着强大的祖龙意志和法则封固着，而只有裹着祖龙之皮，才能够抵挡入口处的祖龙意志和法则的绞杀，进入到里面。

　　祖龙秘境内部，有着祖龙本源以及祖龙留下来的许多机缘和宝物，即便是对圣境强者都有着不小的吸引力。

　　不过，修为达到圣境后，就进不了祖龙秘境了。

　　祖龙秘境还有一个让所有大势力都无法抗拒的诱惑，那就是在里面突破成为圣境强者的概率是在外面的突破概率的万倍以上。

　　而且在里面吸收祖龙本源成功突破成为圣境强者后，比之在外面吸收一般本源成为圣境强者，也强大好几倍。

　　任何一方势力，能够出一位圣境强者，立刻就能够跻身成为一流势力。

　　所以，每一个势力，都拼命的想要收集祖龙之皮，然后等龙境开启后，交给本派势力里最有希望突破成为圣境强者的天才，让他到祖龙秘境里突破去。

　　甚至，很多大势力的绝世天才们，本来可以在外面突破成为圣境强者的，他们也压制修为不去突破，要等进入祖龙秘境去突破。

　　“原来如此。”

　　听到这，唐明阳终于明白这祖龙之皮的重要性了。

　　简单的说，这祖龙之皮，在某种曾度上，就代表着一个成为圣境强者的名额了。

　　像湘芸所在的青剑龙宗，也就只有三位圣境强者而已。

　　如果能够得到一块祖龙之皮，有很大几率可以使得它们青琉剑宗再添一位圣境强者。

　　要知道，在祖龙秘境里突破成圣，实力可是在外面突破的好几倍。

　　“这祖龙之皮，你是从哪里来的？”

　　唐明阳再次问道。

　　“祖龙之皮和五行祖龙令一样，每当有修士拿着它进入祖龙秘境后，祖龙秘境就将它收回，然后等一段时间，它们又会随机的出现在各个地方。这次轮到百万年一次的五行龙境开启，这祖龙之皮乃是我在荒玄龙苍山脉里发现的。”

　　湘芸解释说道。

　　“嗯，你可以走了。”

　　唐明阳明白了来龙去脉后，他也放了这湘芸。

　　湘芸听到这话，她内心舒了口气。

　　她最怕唐明阳杀她灭口了，可唐明阳并没有这么做。

　　她没有说什么，也不敢去问唐明阳的身份，赶紧运转身法，飞离开去。

　　“等等。”

　　谁知，她才刚刚想要动，唐明阳就叫住了她。

　　她顿时紧张起来。

　　“修友，你……你还有什么吩咐？”

　　她生怕唐明阳反悔。

　　“你身上有多少快极品圣晶？”

　　唐明阳问道。

　　“七十三……三块。”

　　湘芸老实的回答，她不明白唐明阳为什么这么问。

　　难道他缺圣晶？

　　那也不对呀。

　　以这人的实力，随随便便都能够活抓封印一头八爪蟒龙兽，要知道，一头活着的六级八爪蟒龙兽至少价值近千极品圣晶的。

　　他又怎么会看上自己身上这一点圣晶？

　　“这头龙兽，若是拿去商会里卖，价值多少？”

　　唐明阳又问道。

　　“这是活着的六级八爪蟒龙兽……它至少值……值近千极品圣晶吧。”

　　湘芸如实地说道。

　　“卖给你了。”

　　唐明阳说道。

　　“卖……卖给我？”

　　湘芸愣了愣，紧接着，她赶紧说道：“可……可我身上没有这么多的极品圣晶啊。”

　　“将你身上的七十三块极品圣晶交给我就行。”

　　唐明阳说道。

　　在他看来，极品圣晶只是他用来购买进入五行龙境名额的，只需十块即可。

　　他也懒得拿到通天商盟去卖了。

　　再说了，他获得祖龙之皮的消息，只怕很快就会传开，到时候北郭家族、青剑龙宗都会派强者来找他。

　　他还需要再度改头换面，变换身份才行。

　　“这……好。”

　　湘芸心里疑惑，可是她聪明的选择没有去问，老老实实的将储物戒指里的七十三块极品圣晶拿出来。

　　她如今，只想着如何去保命了。

　　唐明阳那个这七十三块极品圣晶，也没有说什么，转身就飞离而去。

　　湘芸傻愣在原地几秒钟，她看了看唐明阳飞离的方向，犹如在鬼门关里走了一遭，她长长的舒了口气。

　　“赶紧回去禀报师尊！”

　　湘芸清醒过来，她大手一挥，一团法力拘住这八爪蟒龙兽，朝着最近的一个传送点飞去。

　　只要到了传送点，她传送离开荒玄龙苍山脉，那么她的本尊立刻可以和分身沟通，然后在宗门里的分身，就可以通知她师尊了。

　　不管唐明阳是什么身份，哪怕对方背后是不逊色于青剑龙宗的势力，那么他们青剑龙宗也都会绝尽全力去争抢的！


第1044章 局势，风起云涌

　　最近的据点是通天商盟设立的据点。

　　湘芸带着六纹八爪蟒龙兽，在飞往通天商盟传送据点的途中，引得很多狩猎小队的窥视。

　　他们见到湘芸只是一人，蠢蠢欲动。

　　要知道，在荒玄龙苍山脉里，有着奇异的能量隔绝，在这里杀人夺宝，在外面的分身、本尊都不会觉察的。

　　所以，湘芸也直接将她的青剑龙宗的身份亮出来。

　　青剑龙宗乃是木之龙域里的一流大势力，威名赫赫。

　　而这些临时组成的狩猎小队呢？

　　虽然他们互相之间立过誓言，不会相互之间杀人夺宝，但是他们杀了湘芸后，谁敢保证其他人不会泄密出去？

　　一旦泄密出去，那么可不只是他们会遭到青剑龙宗的追杀，他们的家族、亲友也都要承受青剑龙宗的怒火的。

　　所以，这些狩猎小队们蠢蠢欲动，可也没有谁会真正的出手。

　　湘芸顺利的将八爪蟒龙兽带到通天商盟的传送据点，然后她的本尊直接将这八爪蟒龙兽给卖给通天商盟了。

　　至少，她损失了七十三块极品圣晶，现在立刻赚了九百五十颗极品圣晶。

　　这算是她个人的私人财产。

　　不过，和祖龙之皮比起来，这极品圣晶已经微不足道的了。

　　若是她能够将祖龙之皮成功的带回青剑龙宗，那么青剑龙宗直接奖励她道晶，甚至承诺花费资源将她修为提升几个境界都有可能。

　　她留在青剑龙宗的分身，在和本尊这边的念头沟通后，信息瞬间的共享开来。

　　她分身不敢怠慢，赶紧去找她的师尊。

　　她的师尊叫做凌天渊，乃是青剑龙宗的大长老，修为是半圣巅峰。

　　她这次得到祖龙之皮，就是想要偷偷的献给她师尊的。

　　宗门派系多，利益复杂。

　　因为这祖龙之皮一旦公开，就会由宗门的圣境老祖宗来分配，那绝对不会落在她师尊的头上的。

　　“师尊，弟子有急事禀报！”

　　湘芸的分身来到她师尊的行宫，急声地说道。

　　“何事？”

　　一个听起来带着几分严厉的女子声音，响荡在湘芸的识海里。

　　“师尊，弟子先前在荒玄龙苍山脉历练时，幸运的得到一张祖龙之皮……”

　　“什么？你……你得到了祖龙之皮？芸儿，这……这可是真的？这件事情，你可何谁提起过？现在呢？”

　　湘芸的话没有说完，那个严厉的声音，就如同风吹皱了一池春水，激动得发颤起来。

　　紧接着，周围的虚空都被一股强大的意念封锁起来。

　　一个比之湘芸还美上几分的女子，出现在湘芸面前。

　　“师尊，弟子无能！因为当时弟子是和北郭家族的一个叫做北郭温的子弟，一起在里面历练的。所以发现祖龙之皮时，他也在场。弟子虽然拿到了祖龙之皮，可是被北郭温以及他的手下追杀。当时弟子只有一人，那北郭温有六名六纹实力的手下……”

　　“这么说，这祖龙之皮，现在被那北郭温给抢去了？他在哪里？还在荒玄龙苍山脉里么？”

　　凌天渊急声问道，她的眸子里闪烁着杀机。

　　如果能够得到一张祖龙之皮，进入到祖龙秘境里，说不定她就能够冲击成圣了。

　　“祖龙之皮，并没有落到北郭温的手里。”

　　湘芸说道。

　　“这么说，它还在你手里？”

　　凌天渊又急又喜。

　　“不是的。”

　　湘芸赶紧摇头。

　　“那到底在哪里？芸儿，你能不能一口气将前因后果说出来，你这样，可是急死为师了。”

　　凌天渊说道。

　　湘芸心里也吐槽，明明是师尊你经常打断人家的话，又怎么怪人家不一口气将事情说出来呢？

　　她继续说道：“徒儿被北郭温等人追杀得走投无路，快要死的时候，却遇到了一个修士。这个修士的修为看似只有六纹，不过，他能够随随便便的就封印一头六级的八爪蟒龙兽。弟子本想求他救命，不过他并没有要救我的意思。那时候，弟子已经被北郭温等人给围住了，所以，弟子为了保命，就……”

　　“就什么？”

　　凌天渊问道。

　　“弟子就将祖龙之皮拿出来，扔给了那位男子。”

　　湘芸说道。

　　“这么说，祖龙之皮在那位男子的手里？”

　　凌天渊又急问道。

　　“嗯。”

　　湘芸点点头。

　　“你可知道他的姓名、身份、势力？”

　　凌天渊问道。

　　“不知道。弟子从他的衣着打扮，也看不出来。不过这人很奇怪。”

　　湘芸说道。

　　“有何奇怪？”

　　凌天渊问道。

　　“他拿到了祖龙之皮后，并非由斩杀我们灭口，反而放了徒儿和北郭温等人走了。还有，他还像徒儿询问了祖龙之皮的作用，似乎他……他并不知道这祖龙之皮的用途。”

　　“哦？不知道祖龙之皮的用途？从你的描述来看，能够封印六纹八爪蟒龙兽，那么此人的修为，至少是七纹中后期。他不杀你们灭口，就是他背后有着不惧怕我们青剑龙宗和北郭家族追杀的势力，或者是他有着不怕我们追杀的底气。他应该是有大来头，可为什么却不知道祖龙之皮的用途？”

　　凌天渊眉头皱起来，她也想象不出其中的关键。

　　“此人还有一点很奇怪。”

　　湘芸继续说道。

　　“哪一点？”

　　凌天渊问道。

　　“他……他问弟子要了七十三块极品圣晶，同时将他抓的那头八爪蟒龙兽卖给弟子作为补偿。”

　　湘芸说道。

　　“呃……”

　　凌天渊听到这，她更是疑惑了。

　　湘芸见凌天渊在沉思，她若声问道：“师尊，现在我们该怎么办？”

　　“此人行为虽然古怪，但他拿了祖龙之皮后不杀你们，可见他极其自信，只怕这会儿，他已经离开了荒玄龙苍山脉里，为师就算现在赶去，只怕也是扑个空而已。再者，北郭家族那边也知道这信息，这件事情捂着也没有什么用处了，再加上离五行龙境的开启也不足一年了。你将此人的样貌、气息等信息做成玉简，为师拿去禀报宗主。单是禀报这份信息，已经可以给你记上一个大功劳了。”

　　凌天渊说道。

　　……

　　与此同时，北郭温也如同湘芸这般，将这信息禀报给了家族的高层。

　　相比于宗门派系的复杂，大家族显然团结很多。

　　北郭家族立刻派出上千位八纹、九纹、十纹强者，赶往荒玄龙苍山脉，欲要碰碰运气，看看能否找到唐明阳。

　　而北郭家族如此大动作，也惊动了许多大势力。

　　而纸包不住火，最终一张祖龙之皮被唐明阳得到的消息，不胫而走。

　　一时之间，荒玄龙苍山脉的局势，风起云涌。


第1045章 是他！

　　一张祖龙之皮，几乎可以代表着一个成圣名额，几乎可以使得一个没有圣境强者坐镇的二流势力，一跃成为一流势力。

　　所以，一张祖龙之皮的出世，又怎么不引起震荡？

　　见到消失封不住后，青剑龙宗也是果断，立刻让湘芸将唐明阳的信息详细的整理出来，然后与通天商盟合作，贩卖这个消息，为此还大赚了一笔。

　　唐明阳的音容相貌气息出来后，所有的势力都买一份，他们都想看看，这个得到祖龙之皮的小子，到底是哪方势力的。

　　毕竟，天下没有不透风的墙。

　　再加上当时北郭温、湘芸等人是无意之中碰到唐明阳的，所以那时候的唐明阳，很有可能就是本来面目。

　　再说了，就算不是本来面目也不要紧。

　　根据唐明阳的信息，他的一些亲朋好友，总该辨识得出来吧。

　　所以，很多势力都联合起来，在各大商会里设下了巨额的悬赏，凡是能够提供唐明阳有用信息的，就可以拿到这些悬赏。

　　他们想着，重赏之下必有勇夫。

　　就算是亲朋好友，在这些巨大的利益诱惑面前，总会有人心动的吧。

　　可一连十几天，当唐明阳的音容相貌传遍整个木之龙域时，都没有谁知道唐明阳是哪个宗门的，也没有谁来提供信息。

　　就好像这唐明阳就是凭空冒出来的一样。

　　所以，很多势力都开始怀疑，这唐明阳是不是其它龙域来这里的修士？

　　要知道，五行龙境开启，其它域面的修士也都纷纷赶来的。

　　……

　　祖龙之皮当然不只一块。

　　据不完全统计，它至少有几万张。

　　不过，它是随机出现在圣祖龙域的任何一个地方的。

　　而圣祖龙域那么多一流、超一流势力，这几万块的祖龙之皮，哪里够分？

　　任何一个势力，都不会嫌弃自己手里的祖龙之皮多的。

　　特别是那些有底蕴的势力，他们收集到祖龙之皮后，并非立刻就用去，而是当做一种资源来存储起来。

　　只有当宗门内部出现那种有把握突破成为圣境强者的绝世天才时，才会拿出来，让他们进入到祖龙秘境里。

　　祖龙之皮的数量是固定的，用去多少张，才会有多少张才外面重新出世。

　　所以，虽然祖龙之皮有几万张，可除去那些大势力储藏的那些，能够出世的祖龙之皮，已经很少很少了。

　　甚至有些龙域，百万年都不会有一张出世，也都有可能的。

　　像青剑龙宗这样的一流势力，它们宗门建立几亿年，就从来没有得到过祖龙之皮。

　　所以，一张祖龙之皮出世，在一段时间内所引发的轰动，可想而知了。

　　特别是那些二流势力，更是疯狂。

　　……

　　圣鳞城。

　　通天商盟内部。

　　经过一个多月后，寻找唐明阳的悬赏信息，终于自上而下的扩散，让北郭岚叶这种级别的修士，都有资格知道了。

　　如今，提供唐明阳情报的悬赏，已经达到了一种恐怖的境界。

　　“是他！”

　　当看到唐明阳的影像时，北郭岚叶彻底的傻掉了。

　　这个家伙不正是一个多月前，她接待的那位想要购买五行祖龙令名额群没有钱的乡巴佬吗？为此她还推荐这个家伙去荒玄龙苍山脉去猎杀龙兽赚圣晶的。

　　“没错！肯定是他！样子、气质都一样！时间地点也吻合！”

　　北郭岚叶又激动又紧张，同时内心也有种害怕。

　　从信息来看，这杨明唐能够封印一头活着的六级八爪蟒龙兽，修为只少是七纹中后期。

　　还好她当时在得知唐明阳没有钱后，并没有出言不逊得罪唐明阳。

　　“他来这里购买五行祖龙令名额，说明他想要进入五行龙境并且还没有名额。这是一个重要的情报！”

　　北郭岚叶眼睛亮了起来。

　　这个情报看似微小，可是若是利用得好，就有可能将唐明阳找出来。

　　同时，这也说明，这唐明阳至少不是一流、二流势力出身。

　　否则又怎么可能需要购买五行祖龙令呢？

　　所以，他们只需要将这段时间到各大商会购买五行祖龙令名额的修士，全都聚集在一起，或许唐明阳就可能隐藏在里面。

　　这一点看似有些困难，可一张祖龙之皮，完全可以使得所有想要得到的势力，默契的联合起来。

　　所以，北郭岚叶没有丝毫的犹豫，她直接去悬赏部门，接下了这个悬赏，在所有同事的诧异、注目下，她被带到了商盟的分会长出。

　　然后分会长并没有权利直接询问她，而是等总部派来长老，然后几位长老组成一个询问小组，再一起对她进行询问。

　　“北郭岚叶，在刚刚，我们已经浏览过你的所有信息了。你也是我们通天商盟的六纹长老，所以，我们通天商盟的规矩，我们这些老家伙在这里就不再重复向你介绍了。你接了这悬赏任务，这么说来，你有这人的情报信息？”

　　为首的一位半圣男子开口问道。

　　“是的。此人叫做杨明唐，当然了，杨明唐是否是他的真名，这点我并不知道。他一个月前，曾经来过我们分会，想要购买一个五行祖龙令的名额，当时是我接待了他。不过，他身上并没有十块极品圣晶，所以，我就推荐他去荒玄龙苍山脉里猎杀龙兽。此人的样貌、气息和我接触过的那个杨明唐，一模一样，而且他向那位青剑龙宗的弟子要了七十三块极品圣晶，这个奇怪的行为，想必就是用来去购买五行祖龙令的。”

　　北郭岚叶将她和唐明阳接触的事情，完完整整的说了一遍。

　　而听她这么一说，由湘芸那里提供出来的情报中，很多唐明阳的古怪行为就可以完美的解释了。

　　在通天商盟里，都有阵势笼罩着，而阵势也会刻录一段时间的影像。

　　此刻，听了北郭岚叶这么一说，这些总部长老立刻调取九星分会一个多月前的影像，果真发现当时北郭岚叶接待的唐明阳，和湘芸提供信息里的一模一样。

　　没错，就是此人！

　　这些总部长老们眼睛都亮了起来。

　　有了这个情报，他们离找到唐明阳，已经不远了！


第1046章 五行龙境，开启

　　从北郭岚叶提供的信息里，通天商盟可以得到几点有关于唐明阳的有用信息。

　　首先，唐明阳不是那些一流、二流宗门的人，极有可能是一些小世界走出来的修士，没有见过什么世面，否则也不可能连祖龙之皮也不认识，也不可能连五行祖龙令的名额都需要购买。

　　其次，唐明阳得到了祖龙之皮后，他是一定要进五行龙境的。他没有五行祖龙令的名额，他就会从各大商会里购买。

　　所以，只需将这段时间从各大商会、商盟里购买过五行祖龙令名额的修士，聚集在一起，那么唐明阳就很可能在其中。

　　当然了，依靠通天商盟一个势力，是无法办成这件事情的。

　　不过，通天商盟只需找木之龙域里的各大势力牵头，那些势力只怕很乐意去做。而至于哪方势力最后能够得到祖龙之皮，那全靠各自的运气了。

　　……

　　一晃，大半年就过去了。

　　当初得到了祖龙之皮后，为了谨慎起见，唐明阳改头换面变换了气息，并且到了木之龙域的封天城。

　　封天城也是一座九星城池，统治这种城池的封世家，若论威势，也不比北郭家族弱多少。

　　唐明阳在封天城内的通天商盟九星分会，购买了五行龙境的名额，然后他就在城外找了一处地方，静静的等待着。

　　在这大半年里，唐明阳开始研究着圣祖龙域的本源法则运行。

　　一法通，万法通。

　　圣祖龙域的本源法则的运行，也是基于基本法则的基础上在进行变化的。

　　所以，唐明阳很快就在这些基础变化下，凝聚出一个六纹的意象出来。

　　现在，唐明阳就算不借助着雪的伪装，自己也能够很自然的显露出六纹的气息来。

　　这一天，他储物戒指内的通天商盟令牌有了反应，提示他五行龙境还有一个多月就开启，让他到任意一家通天商盟的分会报道。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳起身，朝着天丰城内飞去。

　　他轻车熟路的来到购买名额的区域，拿出令牌凭证。

　　通天商盟的人员检查了一下令牌，验证了唐明阳的气息，很快就给唐明阳办理了手续。

　　“修友，我们通天商盟出售的五行龙境的名额，都是各大势力收集的五行祖龙令里多余的名额后，代为销售的。所以，我们接下来，要将你传送到他们的宗门设立的名额点去。你放心，你是我们通天商盟的客人，有我们通天商盟的合约在，只要你不去违反那些宗门的规矩，你的安全是受到我们通天商盟的保护的。”

　　一位接待唐明阳的六纹男修士说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　“修友，这些势力里，你选择其中一处吧。”

　　男修士拿出一个玉简。

　　唐明阳的念头扫探进去，玉简里有一连串势力的名字。在这些势力的后面，标明着还有多少个五行祖龙令的空余名额。

　　唐明阳随便选了一个叫做黑鳞龙宗的宗门势力。

　　男修士等急了一下，然后在唐明阳手中的令牌里做了一下标志，并且将黑鳞龙宗立下的一些规矩拿出来，刻录在玉简里交给唐明阳。

　　“修友，这是黑鳞龙宗立下的规矩，你传送到名额点时，切记不要违背。”

　　男修士再度提醒。

　　“明白。”

　　唐明阳接过玉简，随手放入储物戒指里。

　　“祝修友好运。”

　　男修士说道，然后带唐明阳到通往黑鳞龙宗设立的传送阵里。

　　唐明阳踏入传送阵，一股空间之力将他给包裹，再出来的时候，他已经出现在一片开阔的传送广场上了。

　　整个传送广场被一个巨型的能量防御罩给笼罩，在传送广场上，不时闪烁着的法光里，有很多和唐明阳一样购买了名额的修士传送进来。

　　这些修士，以五纹、六纹居多，七纹很少，八纹更少了。

　　毕竟，修为越高，关系越广。

　　他们完全可以凭借着关系弄到名额，根本不用来购买。

　　一个月的时间，转瞬即逝。

　　五行龙境开启了。

　　一个沉浑的声音，突然响了起来，其中带着一种十纹的威压，让在场的修士都为之窒息了。

　　“诸位，五行龙境已经开启了！根据我们黑鳞龙宗和你们购买进入五行龙境名额商会的约定，我们黑鳞龙宗这就用五行祖龙令打开通往五行龙境的入口，让你们进去。”

　　声音落下之时，唐明阳就见到一道泛着五行本源气息的法芒，包裹着一块古朴的令牌，射入到了传送点的中央。

　　这块令牌，大概就是五行祖龙令了。

　　它出现的时候，立刻引动着这方龙域的圣道意志，周围的本源法则受到令牌上某种法则的牵引，扭曲起来，在扭曲之中，慢慢的形成一个漩涡状的入口。

　　当漩涡中心稳定下来时，在场的所有修士，都感受到一股比之木之龙域浓郁不知道多少倍的本源气息散发出来。

　　五行龙境！

　　这漩涡中心就是进入五行龙境的入口了。

　　在场的修士都激动起来。

　　“诸位，请吧！”

　　沉浑的声音，再次响荡。

　　有些有进入过五行龙境经验的修士，最先朝着里面飞了进去，消失在了入口中。

　　周围的修士见有人进去了，也纷纷的朝着入口飞去。

　　唐明阳发现，这个入口每进去一个修士，它表明的那层圣道意志就弱一丝。

　　一块五行祖龙令能够供十万修士进入。

　　很显然，从这个入口进入的修士达到十万时，这个入口就消失了。

　　“幽幽。”

　　小家伙见到唐明阳还没有进去，急性子的它，立刻大声嚷嚷起来，让唐明阳赶快进去。

　　“好，我们也走！”

　　唐明阳也朝着入口飞去。

　　进入入口时，就如同踏入传送通道差不多，一股带着圣道意志的空间之力，将唐明阳给包裹着，再出来的时候，唐明阳已经出现在一片莽荒森林里。

　　天空，是五彩的五行本源流动形成的云团，空气里充斥着浓郁却狂暴的本源气息，里面蕴含着强大的圣道意志，如果不炼化这些圣道意志，修士根本无法吸收这些五行本源。

　　不过，这些修士进来到这里，也并非是为了修炼的，而是为了寻找那些具备祖龙意志、祖龙之血的天材地宝的。

　　花十块极品圣晶进来，而一旦找到其中一样天材地宝，那就发财了！


第1047章 搜查

　　从一个入口进来的修士，都会传送到一片区域来。

　　所以，眼前这片莽荒森林，会有将近十万修士云集。

　　这里可不再是黑鳞龙宗的据点，没有什么规矩需要遵守了。

　　这里也不再是木之龙域，也没有什么圣地的规矩约束着。

　　所以，传送进来的修士，都警惕的防备着周围，聪明的修士，就立刻的离开这里了。

　　不过，就在这时候，一股十纹强者的意志，再度笼罩这片区域。

　　“诸位修士，还请留步！”

　　一个看似客气却语气的态度毋庸置疑的声音，响荡起来。

　　在这强者为尊，弱肉强食的世界。

　　在场的修士只有服从了。

　　不过，他们内心都咯噔一下，隐约感受到不妙。

　　“在下是黑鳞龙宗的十纹长老，我们刚刚接到圣地那边的命令，说是有一股域外天魔控制着的修士，欲要混进五行龙境里。所以，我们黑鳞龙宗不得不奉圣地之命，对在场的修士进行搜查一番。如果确认大家身上没有域外天魔的气息，立刻放大家离开。”

　　黑鳞龙宗的十纹强者说道。

　　当然了，他这完全是谎言。

　　什么搜查域外天魔掌控的修士？

　　这不过是找来搜查这些修士储物戒指、意象气息的借口而已。

　　因为黑鳞龙宗已经加入到了寻找唐明阳的行动之中，这些修士，都是近一年来在各大商会购买进入五行祖龙令名额的。

　　当然了，他们也没有什么背景，对于强大的黑鳞龙宗来说，得罪了也就得罪了。

　　之所以在外面没有搜查，那是因为有和各大商会、商盟的合约在，不好动手，现在到了五行龙境里，约定作废，当然可以光明正大的出手了。

　　“搜查域外天魔控制的修士？”

　　在场的修士，大多听到“域外天魔”四个字，已经脸色大变。

　　大多数修士都选择让黑鳞龙宗来搜查。

　　毕竟他们也没有能力反抗，因为黑鳞龙宗的十纹强者要斩杀他们，易如反掌，要杀他们夺宝，也不比多此一举。

　　只有少数储物戒指里有不可见人秘密的修士，听到要被强制搜查时，他们脸上都露出紧张之色，不过，想到实力差距摆在这里，他们也只好认命了。

　　只有唐明阳，他的眉头一皱。

　　说者无心，听者有意。

　　奉命搜查域外天魔？

　　因为对于龙域的修士来说，他神宗传人候选者的身份，就是域外天魔。

　　“雪，难道这是来搜查我的？”

　　唐明阳说道。

　　他唯一暴露身份，就是一年前刚进来时，救了应随天，然后被无生龙宗的全罗子等人知道他是域外天魔了。

　　“应该不是，他们只是打着域外天魔的幌子，另有所图而已。”

　　雪说道。

　　“哦？你怎么看得出？”

　　唐明阳问道。

　　“若是真的是寻找域外天魔，那么他们在外面就搜查了，何必等到进来这里？”

　　雪说道。

　　“那我们怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　“这里圣境强者进不来，灵觉念头又和外面的一切都失去联系。在这里，强者为尊，弱肉强食。公子不想被搜查，那就不让他们搜查就是了。”

　　雪说道。

　　“幽幽。”

　　雪这番话很和这小家伙的心意，它大声嚷嚷起来，它说让它小幽出手，教训这些不长眼的家伙一顿。

　　也就在这会儿，一股十纹修士的意志，笼罩下来，笼罩在唐明阳的身上。

　　他声音冷漠又强硬，对着唐明阳说道：“放开识海意象，打开储物戒指！”

　　面对十纹修士的威压，若是普通的五纹、六纹修士，早就吓得噤若寒蝉，立刻照办了。

　　可唐明阳根本不可能。

　　放开识海，让修士进入查探，那是一种很危险的行为。

　　再说了，他的识海里还有神道种子，若是让对方进入，那么对方立刻知道他是域外天魔。

　　“修友，我不知道你们黑鳞龙宗是否真的是在查找域外天魔的事情，但还请你们通融一下。”

　　唐明阳淡淡的回应着说道。

　　他并没有显露出他半圣巅峰的神道意志气息，而是让雪模拟出一股圣祖龙域的十纹修士气息出来，将这位十纹修士的意志锁定给抵挡在身体之外。

　　“十纹气场？”

　　果然，对方感受到唐明阳身上突然爆发出来的十纹气息，他也吓了一跳。

　　他没想到，会有一个十纹强者，隐藏在人群之中。

　　“在下黑鳞龙宗的十纹长老木方元，不知修友如何称呼？”

　　木方元显露出身形来。

　　他是一位面相中年的男子，十纹中期修为。

　　他看着眼前的唐明阳，虽然唐明阳显露出的也是十纹中期的修为，但他竟然有种看不透唐明阳修为的错觉。

　　他内心一惊，知道眼前的唐明阳不好惹。

　　同时，他内心也惊疑起来。

　　一位十纹修士，怎么可能弄不到五行龙境的名额而需要购买？怎么可能一个人进来？

　　就算是那些散修，要进五行龙境时，大多也会呼朋唤友，组队前来的。

　　“唐龙！”

　　唐明阳报出一个假名。

　　“不知修友和盛戌城的唐家，什么关系？”

　　木方元问道。

　　盛戌城的唐家是一个不比北郭家族弱多少的强大家族。

　　“有些关系，但无可奉告。”

　　唐明阳说道。

　　既然这木方元提及这个所谓的盛戌城唐家，那么他也随口扯一扯了。

　　木方元看着唐明阳，他却暗中传音和周围的两位十纹长老交流。

　　“此人的话，你们信几分？”

　　木方元问道。

　　“或许是真，或许是假！万一是假的呢？万一他就是那个杨明唐伪装，祖龙之皮就在他的身上呢？”

　　一位十纹长老说道。

　　“可如果他说的是真的呢？我看此人修为深不可测，只怕我们三人联手，也留不下他。”

　　木方元说道。

　　“就算他说的是真的，那又如何？我们又何必出手？反正就算抢到祖龙之皮，也不会落在我们的头上。我们的任务，只是发现可疑人员，然后通知宗门的那些半圣巅峰的大长老们。是那些家伙继续祖龙之皮，进入祖龙秘境里突破圣境。”

　　另一位十纹长老说道。

　　“哈，你说得倒是没错！我们只需上报可以人员即可，至于怎么处理，那就交给那些半圣巅峰的老家伙们了。不过，我们该通知哪一位呢？”

　　木方元问道。


第1048章 青藤玄甲

　　在像黑鳞龙宗这样的一流宗门里，能够当上大长老的，都是半圣修为。

　　半圣修为，这是一个很微妙的修为。

　　因为若是得遇机缘，哪一天就突破成圣，一跃成为宗门的太上长老了。

　　所以，通知哪一位太上长老，那就是一件比较有学问的事情。

　　这涉及到了一个宗门内部派系的利益。

　　特别是在祖龙之皮的事情上。

　　万一眼前的这个唐龙，他身上真的就有祖龙之皮呢？

　　万一通知的那位太上长老拿到了这祖龙之皮，进入到祖龙秘境里，就恰好能够突破成圣了呢？

　　那么他们这三个通知者，毫无疑问会得到巨大的好处。

　　“就去通知青藤玄甲大长老吧！他是宗门内部，最有希望突破成为圣境强者的大长老之一，而且为人赏罚分明，念恩情。”

　　木方元说道。

　　“好，那就通知青藤玄甲大长老。”

　　其他两位十纹长老也同意。

　　“我在这里拖住他，你们谁去通知青藤玄甲大长老？”

　　木方元说道。

　　“我去吧！”

　　其中一位十纹长老说道。

　　并非谁都想进五行龙境来寻宝的。

　　毕竟，能够寻道宝物的修士，只是很少的一部分。

　　而像青藤玄甲这样身份的大长老，他若是想要用什么资源，黑鳞龙宗完全可以给他提供。

　　所以，他只需在宗门内部，专心闭关修炼，唯有那些涉及到突破成圣的事情，让能够让他感兴趣。

　　这位十纹长老，要想去通知青藤玄甲大长老，那么他就必须先传送出五行龙境里。

　　五行龙境进来时候需要五行祖龙令的名额，出去时候，却很容易，只需布置一个通往外面的传送阵即可。

　　不过出去之后要再想进来，那就需要再消耗一个名额了。

　　这位十纹长老出去后，他在黑鳞龙宗的分身，立刻前往青藤玄甲大长老的洞府。

　　“木易南求见青藤玄甲大长老，有急事禀报。”

　　木易南说道。

　　“何事？”

　　一个沉稳的声音，带着几分苍老，从洞府内传出来，直接响荡在木易南的识海里。

　　木易南虽然是十纹修为，但是听到这个声音时，内心一颤，隐约有着面对宗门的圣境老祖宗的感觉。

　　他心里暗自震惊，心道这青藤玄甲不愧是黑鳞龙宗内最有希望突破成圣的大长老之一。

　　不过，虽然是最有希望，但突破成圣何其艰难？若没有大的机缘气运，只怕也很难成圣。

　　毕竟希望只是希望，并不代表就能够实现。

　　“我和木方元、梅荒三人负责搜查的那个进入五行龙境的成员里，发现一个叫做唐龙的可疑人员。他是十纹修士，却隐藏了修为。我们三人留不住他，也不敢强行搜查他的储物戒指和识海。所以，特地来请示青藤玄甲大长老。”

　　木易南直接地说道。

　　他的话已经说明白了。

　　至于这青藤玄甲大长老愿不愿意去，那就是青藤玄甲大长老决断了。

　　毕竟，可疑人员很多，各大宗门也都纷纷有搜查传送据点，而祖龙之皮只有一个。

　　所以，大多数可疑人员，都只是可疑而已。

　　而能够找到那位具备祖龙之皮的杨明唐，完全是碰运气的小概率事情。

　　“带我去！”

　　青藤玄甲一听，他没有多问，立刻就决定去。

　　突破成圣？

　　看似半只脚已经踏入圣境的他，只有他自己知道，另外的颁布何其艰难。

　　若没有大的机缘，只怕他这辈子都无法去突破。

　　所以，这木易南汇报的可疑人员，哪怕只有一丝的希望，他都不愿放弃。

　　机缘气运不会主动送上门来，只有自己去争取。

　　……

　　五行龙境的这片莽荒森林里。

　　唐明阳看着眼前的木方元，他已经报上了姓名，他很直接地问道：“修友，你们继续搜查你们的，在下恕不奉陪，就此告辞。”

　　“且慢！”

　　木方元哪里能够让唐明阳走？

　　他见唐明阳要走，身形一闪，又挡在了唐明阳的面前。

　　唐明阳眉头微皱。

　　他的眸子里寒光一闪。

　　“何事？”

　　唐明阳问道。

　　“修友，还请你在这里稍等片刻，我们黑鳞龙宗的大长老即刻就来，他和修友的盛戌城唐家，有些渊源。”

　　木方元说道。

　　“不见。”

　　唐明阳果断的拒绝。

　　“修友，你这么急着走，莫非你不是盛戌城唐家的？”

　　木方元说道。

　　他暗自警惕着。

　　若是唐明阳动手，那么他立刻防备起来。

　　他不求打败唐明阳，只求能够拖得住唐明阳些时间，好让青藤玄甲大长老赶来。

　　“看来，你们这样的无理取闹，是想要招惹我了！”

　　唐明阳声音冷了起来。

　　他想要客气，他想要给这黑鳞龙宗的面子，可是，他这样做，他这样彬彬有礼，对方却认为他好欺负。

　　“幽幽。”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它火冒三丈起来。

　　它大声嚷嚷着，它说让唐明阳老大不要跟这些家伙废话这么多，让它小幽出手，立刻斩杀他们。

　　“修友若不心虚，又何必急着走？要知道，我们黑鳞龙宗和盛戌城唐家，还是交好关系。难不成，修友害怕我们会害你不成？”

　　木方元说道。

　　在他看来，唐明阳越是急着走，那么就越是可疑了。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，他没有回答。

　　他选择一个方向，再度飞离而去。

　　木方元身形一动，继续拦在唐明阳的面前。

　　“滚！”

　　唐明阳就算脾气再好，此刻也怒了。

　　他看着木方元，眸子里杀机闪烁着。

　　被唐明阳目光盯着的木方元，只觉得浑身一寒，有种如坠冰窟，死亡寒潮冰封而来的错觉。

　　他内心大骇，退后几步。

　　好恐怖的杀意！

　　他心里有种预感，自己绝对不是唐明阳的对手，若是在冥顽不灵的阻拦，只怕下场只有一个，那就是死。

　　“难不成，此人是半圣修为？”

　　他心里一惊。

　　只有半圣级别的强者，才能给他那样的感觉。

　　就在他心里大骇的时候，唐明阳已经从他的身边飞过，飞离开来了。

　　“修友，还请留步！”

　　木方元没有上前去再拦唐明阳，这回出来拦的是另外一位十纹长老梅荒。

　　他并没有直接承受唐明阳杀意的眼神，所以，他还不知道此刻木方元的内心感受。

　　不过，三番两次被阻拦，唐明阳是真的生气了！


第1049章 斩杀

　　黑鳞龙宗的十纹长老梅荒跳出来，大喊着唐明阳要留步。

　　唐明阳并没有留步，仿佛眼前的梅荒是空气一样，他依旧不停的往前急速飞去。

　　梅荒脸色微变。

　　他跟上前去，见到唐明阳还是不停，他说道：“修友，你若是不留步，那在下就只好请你留步了。”

　　他说着，出手了。

　　他也极其谨慎。

　　先是激发了体内的能量防御罩，然后在快速跟上唐明阳飞行速度的时候，掐动法诀，一层法光亮起，一道道泛着黑芒的符纹，融入到了周围的虚空里。

　　周围的虚空，在这神秘的黑芒符纹的融入后，迅速的成为一个阵势，欲要将唐明阳给封印其中。

　　“你还愣着干什么？出手啊！”

　　梅荒何尝不知道唐明阳的厉害？

　　只是既然出手了，那就要大家一起出手。

　　他冲着在原地傻愣住的木方元大声的喝道。

　　不求能够封印得住唐明阳，只求能够缠得住即可。

　　“好，我……”

　　木方元也反应过来。

　　他刚想出手，刚想要掐动法诀，加固梅荒布置的封印大阵。

　　可他的话还没有传音落下，就在这时候，他陡然之间感受到一股仿佛能够诛灭苍穹的剑意，从唐明阳的身上散发而出。

　　这是一股何等的剑意啊！

　　在这股剑意激荡而出时，梅荒布置的空间封印就如同气泡般破裂了。

　　紧接着，在他还没有反应是怎么回事的时候，他就感受到那边的梅荒，彻底没有了气息。

　　梅荒，死！

　　“这……这……这……”

　　木方元傻住了。

　　他知道肯定是唐明阳杀死了梅荒，可是他却一点都没有看清楚这梅荒是怎么死的。

　　就在这时候，就在他想出手却还没有来得及出手的时候，那股仿佛能够泯灭时空的剑意，锁定在他的身上。

　　瞬间，木方元感受到了死亡。

　　“修友，别……别杀我！”

　　木方元声音颤抖着喊出这句求饶的话。

　　“滚！”

　　唐明阳说道。

　　“是，是……”

　　木方元只是本能的求饶，他根本不认为唐明阳会放了他。

　　毕竟眼前的家伙杀伐果断，他既然杀了梅荒，那么更不会介意杀了他了。

　　可没想到，唐明阳竟然放了他。

　　他哪里敢停留，立刻滚了出去。

　　只是，他没有滚多远。

　　这时候，一个声音响荡起来。

　　“木方元，你这是在干什么？”

　　这是木易南的声音。

　　木方元抬头一看，只见两道法光从一侧的天际边飞射而来。

　　其中，除了一位是木易南外，另外一位正是气息深不可测的青藤玄甲大长老。

　　他有朝着刚刚唐明阳所在的方向看了眼，哪里还有唐明阳的身影在哪里？就连梅荒的尸体也消失了。

　　“参见青藤玄甲大长老。”

　　木方元赶紧爬起来行礼。

　　“人呢？”

　　青藤玄甲问道。

　　“他……他杀了梅荒，朝着这个方向逃跑了。”

　　木方元说道。

　　“什么？他……他杀了梅荒？”

　　木易南一听，声音发颤。

　　要知道，梅荒的实力也和他差不多。

　　这才多了多久啊，对方能够斩杀梅荒，当然也有实力斩杀他。

　　他心里暗自后怕。

　　还好他去请了青藤玄甲大长老，若是留在这里的是他，那么死的是不是就是他了？

　　“很好！我正想着找什么理由向他出手了。他竟然敢杀死我们黑鳞龙宗的人，那么他死定了！”

　　相比于木易南的惊颤，青藤玄甲的反应则是平静里带着几分杀意。

　　他没有犹豫，瞬间朝着木方元所指的方向挪移而去。

　　就算是像木易南、木方元这样级别的十纹修士，都不懂得挪移，甚至很多半圣修士也都不懂，可是青藤玄甲却可以。

　　同为半圣强者，懂得挪移和不懂得挪移，实力又是天壤之别。

　　青藤玄甲是那种懂得挪移的修士，是那种圣境强者之下，几乎无敌的半圣修士。

　　所以，他很自信。

　　“大长老，那个人很……很厉害……”

　　回过神来的木方元，他还想要提醒青藤玄甲，说一说有关于唐明阳的厉害实力呢。

　　可眼前哪里还有青藤玄甲的身影？

　　“放心吧，青藤玄甲长老这么厉害，哪里会有事？就算对付也是半圣修士，那也要死！”

　　木易南说道。

　　唐明阳能够斩杀梅荒，在木易南看来，或许是半圣修士级别。

　　可圣修士也分三六九等，而青藤玄甲则是那种最顶尖最厉害的半圣修士。

　　“可……可我怎么内心总有种不安？”

　　木方元说道。

　　或许先前从唐明阳身上散发出的那股绝世的剑意太让他印象深刻了。

　　……

　　唐明阳让小幽出手，斩杀了梅荒，然后就朝着一个方向飞走了。

　　他想着，总该不会有不长眼的再来烦他了吧。

　　他不想人麻烦，可也不是那种怕麻烦的人。

　　不过，他放了木方元的行为，却让小幽很不爽快，此刻，这小家伙已经从唐明阳的识海里飞了出来，趴在唐明阳的额头上，大声嚷嚷起来。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，它小幽还杀得不痛快。

　　“好了，在这里我们限制很多，再说了，这方圣祖龙域，可是有着活着的圣主级别的大能强者坐镇着。我们在这里的一举一动，都在对方的掌控里。我们能低调就低调了，若是太过嚣张，惹得对方不爽，对方一个念头就可以将我们给泯灭。”

　　唐明阳对着这小家伙说道。

　　他之所以不杀木方元，也正是这个原因，因为他警告后，这个木方元并没有再去阻拦他。

　　“幽幽！”

　　小家伙不以为然，它说它小幽可不怕什么狗屁的圣主。

　　唐明阳一听，见这小家伙竟然敢如此的对圣主出言不逊，他大手一抓，将这小家伙抓在掌心里，狠狠的在它的火焰小脑袋上敲了几记。

　　“你若再敢胡言乱语，看我怎么教训你。”

　　“幽幽。”

　　小家伙挨了教训，假装很委屈和乖乖听话里。

　　它这才在唐明阳的掌心里安分了一会儿。

　　“雪，这五行龙境，我们该怎么找那祖龙秘境？”

　　唐明阳不再理会这小家伙，问向旁边的雪。

　　“祖龙秘境的入口，那是随机出现的，全凭机缘气运。公子，你若是有这个机缘，自会遇到。所以，你只需在这秘境里随便走走即可。”

　　雪说道。


第1050章 恐怖，恐怖，恐怖！

　　唐明阳听取雪的意见，在这五行龙境里到处走走。

　　五行龙境里，危险重重。

　　这里到处都有强大的龙兽，而且，这里龙兽的厉害程度，因受到这里浓郁的龙之本源温养的缘故，都比之外面的强大好几倍。

　　很多进来这里的修士，以寻找这里的天材地宝为第一要务，而猎杀这里的龙兽就成为他们的第二要务了。

　　因为是刚进来，很多修士都没有扩散开来。

　　至少，唐明阳飞过的地方，看上去还很平静。

　　不过，他敏锐的神识，已经在这片莽荒森林里，感受到好几股十纹左右的龙兽气息了。

　　和修士比起来，这些龙兽的气息暴烈许多。

　　唐明阳也没有什么兴趣去猎杀龙兽。

　　小幽杀死梅荒，只是瞬间泯灭了梅荒的念头，他的肉身还在。

　　雪正好差一个肉身，所以，她的一丝邪恶气息，正包裹着梅荒的尸体来炼化。

　　对于雪的实力，唐明阳毫不怀疑。

　　不过，这小家伙的实力，这一出手，再度有种让唐明阳深不可测的感觉。

　　八百年了，这小家伙先后炼化了木之剑意、水之剑意、土之剑意，它的实力到底成长到什么地步？

　　“幽幽。”

　　小家伙和唐明阳心灵相通。

　　它感应到唐明阳的想法，得意洋洋起来。

　　它说唐明阳老大要让它小幽多多出手，就知道它小幽到底有多厉害了。

　　“哼，就算你再厉害，若是不听话了，也要乖乖受教训。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙清楚唐明阳的脾气，它开始在唐明阳的掌心撒欢卖萌起来。

　　这会儿的时间，雪的邪恶气息已经全部的缩回梅荒的体内了，紧接着，原本闭合的梅荒双眼，睁开起来，乌黑的眸子，一抹邪恶之气闪烁而过。

　　“炼化了？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　她突然转头看向某个方向。

　　唐明阳也顺着雪的视线看去，前方的虚空，并没有什么异常。

　　也就在这时候，那片虚空微微的扭曲，波动起来，紧接着一个身穿着黑鳞龙宗的中年男子，挪移而出。

　　“挪移？”

　　唐明阳眼眸一缩。

　　他当然知道懂得挪移和不懂得挪移修士之间的差距了。

　　从本质上来说，懂得挪移的修士，是那种可以熟练掌控这方世界的圣道意志，并且能够用圣道意志引动空间法则的。

　　这种层次的半圣修士，已经达到了普通圣人门徒的水准。

　　“我说过了，不要来烦我！”

　　唐明阳看着眼前的青藤玄甲，他不知道对方姓谁名谁，可他知道，对方追来肯定不会来找他请客吃饭的。

　　“幽幽！”

　　在唐明阳掌心的小幽，倒是激动起来。

　　它说唐明阳老大何必跟这些跳梁小丑废话，让它小幽出手收拾他。

　　它同时也偷偷传音警告雪，没有它小幽老大的命令，不许乱出手抢它小幽老大的风头。

　　追击而来的青藤玄甲，本想以迅雷不及掩耳之势，质问唐明阳为什么斩杀他们黑鳞龙宗的梅荒长老，然后借机出手的。

　　他没想到，唐明阳竟然发现了他的挪移地点。

　　这一点，顿时让青藤玄甲内心大骇。

　　同时，他瞥了眼唐明阳身边站着的梅荒，他当然知道，此刻的梅荒已经被炼化成了傀儡，他看着梅荒所化的傀儡，竟然有种莫名的恐怖之感。

　　“修友，你为什么要斩杀我黑鳞龙宗的梅荒长老？”

　　青藤玄甲还是按照预想的那样，当场质问起来。

　　“因为他刚才就想你现在这样来烦我！如果你冥顽不灵，还不滚开，那么你的下场也和他一样！”

　　唐明阳很直接地说道。

　　他的声音不大，也没有什么气势，可是这言语之中的意思，却让青藤玄甲内心一颤。

　　他看向唐明阳，眼前的唐明阳明明只显露出六纹的气息，可却有种让他感受到危险的感觉。

　　能让他感受到危险的，那至少是和他同级别的存在。

　　“修友杀了人，总该留个姓名吧！”

　　青藤玄甲不甘示弱地说道。

　　他看似不甘示弱，实则内心已经有些忌惮，不敢轻举妄动了。

　　“滚不滚？”

　　唐明阳问道。

　　他懒得去回答青藤玄甲的问题。

　　“你……”

　　青藤玄甲觉得自己已经按照客套来了，没想到眼前的唐明阳越发的嚣张起来。

　　“修友，你莫非以为在下是软柿子，可以让你随便拿捏的？”

　　青藤玄甲怒道。

　　“不滚，那就死。”

　　唐明阳也不再废话了。

　　他捏了捏掌心里早就按耐不住的小家伙的火焰小脑袋，示意它可以出手了。

　　“幽幽！”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷起来。

　　它念头一动，虚空里，木之剑意、水之剑意和土之剑意浮现而出，迅速的按照某种诸天剑阵组合在一起，威势在阵势的加持下，迅速的提升上百倍，然后朝着青藤玄甲绞杀而去。

　　此刻，这小家伙的实力最厉害的还不是它可以召唤的木之剑意、水之剑意和土之剑意的本身，而是它对于《诛天剑道》的参悟中，所领悟的诸天剑阵。

　　因为唐明阳不允许这小家伙用金之剑意的缘故，所以这小家伙只召唤了木、水、土三种剑意。

　　三种剑意在诸天剑阵的融合和加持下，周围虚空的五行龙境的圣道意志，感受到异种意志在这方虚空里横行，本能的挤压排斥过来。

　　五行龙境的圣道意志比之外面强大了不知多少倍。

　　此刻挤压排斥过来，寻常的半圣修士，只怕都要费一番手脚来抵挡。

　　可是小幽则不然。

　　它根本不在乎。

　　因为这些圣道意志的挤压，刚刚触碰到这小家伙的剑势时，瞬间被剑势辐散出来的意志给泯灭掉。

　　磅礴的剑意，瞬间将周围的圣道意志给泯灭。

　　“什么？”

　　那一边想要出手反击的青藤玄甲，他刚想要引动周围虚空的圣道意志呢。

　　可他念头一动，却发现他身体周围的圣道意志哪里还有一丝？

　　“不好！”

　　他脸色顿时惨白起来。

　　他的眸子里带着惊恐。

　　他没有犹豫，立刻使出他最厉害的防御手段，他激发他体内唯一的本源圣器。

　　恐怖，恐怖，恐怖！


第1051章 势不可挡

　　这世界上若有后悔药吃，此刻的青藤玄甲非要大吃特吃。

　　此刻的唐明阳一出手，小幽的诛天剑意泯灭掉周围的圣道意志后，青藤玄甲已经绝望了。

　　泯灭圣道意志啊！

　　就算他这样的实力，也办不到。

　　这是圣境强者才有的手段啊！

　　他没想到，眼前的唐明阳竟然可以办得到。

　　“此子到底是什么级别的本源圣器？他竟然能够驱使这本源圣器达到泯灭圣道意志的地步！”

　　青藤玄甲内心骇然惊恐的想着。

　　半圣强者分为三六九等。

　　如果说能不能挪移是半圣强者的一个分水岭，那么能不能驱使本源圣器将虚空的圣道意志给泯灭，又是会挪移的半圣强者间的一个分水岭。

　　青藤玄甲不能，唐明阳能。

　　所以，青藤玄甲顿时知道了，他根本不是唐明阳的对手。

　　电石火光之间，眼看对方磅礴恐怖大家剑意已经斩杀而来，青藤玄甲没有犹豫，他立刻燃烧起自己的命元来。

　　滚滚的命元带着他的圣力，注入他识海里的那件日月温养着的本源圣器里。

　　这是一块龙鳞状的本源圣器，像一个玄轮。

　　得到他蕴含着命元的圣力注入后，立刻开始发光，一圈圈奥义的本源圣纹从本源圣器里浮现而出。

　　从外面已经无法借助圣道意志了，不过本源圣器的本事就蕴含着圣道意志。

　　青藤玄甲的念头融入到这件玄轮状的本源圣器里，引出里面的圣道意志。

　　顿时，那些浮现而出的本源圣纹，在他的身体周围，形成一个能量防御罩，一个玄轮状的能量防御罩。

　　紧接着，一些龙鳞状的本源圣纹，似乎感应到迎面磅礴而来的剑意的危险，它们浮现出来，然后迅速的化作一条条似龙非龙的符纹意志，不守反攻，迎向席卷而来大家剑意。

　　进攻就是最好的防守！

　　不过，青藤玄甲还是低估了小幽的诛天剑意。

　　他这件本源圣器的本源意志，在迎向小幽的诛天剑意时，就像是以卵击石一样，顷刻之间，根本起不到什么作用，就被吞泯灭掉。

　　“什么？”

　　青藤玄甲傻眼了。

　　“不好！”

　　死亡的气息，已经扑面而来。

　　青藤玄甲哪里还敢怠慢？

　　他哪里还顾得过度的燃烧命元，有可能会让他此生再无突破成圣的可能？

　　他现在，只想着怎么活下去。

　　他只想着怎么撑得下唐明阳的一波攻击，然后开口求饶。

　　没错，他现在连开口求饶的时间都没有了。

　　滚滚的命元和圣力，涌进他识海的本源圣器里。

　　本源圣器吸收他越多的命元和圣力，能够发挥的威力就越大。

　　“给我守住，一定给我守住！”

　　青藤玄甲内心不断的呐喊着，因为他内心还是没有什么底，还是慌得很啊。

　　轰轰轰！

　　说来长，在唐明阳看来，也就是在瞬间的事情。

　　小幽的诛天剑意席卷而来，青藤玄甲的身体外围浮现出能量防御罩，这个能量防御罩的光芒，带着本源圣器的意志，最先迎向诛天剑意，可是不起效果。

　　紧接着诛天剑意就杀到了能量防御罩上。

　　轰！

　　一波轰击，青藤玄甲身体周围的能量防御罩岌岌可危，可还是抵挡住了。

　　不过，这抵挡住的代价可不小。

　　能量罩没有破去，不代表着里面的青藤玄甲没有受伤。

　　能量罩只能够抵挡剑意能量，可是轰击造成的剑意波荡，却通过能量防御罩抵挡进青藤玄甲的识海里。

　　轰轰轰！

　　青藤玄甲的念头意志哪里敢抵挡，赶紧躲进识海的那就本源圣器内部，靠着这件本源圣器的本体防御守护，这才堪堪活下命来。

　　他已经吓傻了！

　　他已经知道，他在唐明阳的面前，就像是一只随意可以被捏死的蝼蚁。

　　可笑的是他这只不知天高地厚的蝼蚁，还不知死活的跑到唐明阳面前，想要杀唐明阳夺宝呢。

　　“修友，饶命，饶命！你让我滚，我立刻就滚！”

　　趁此机会，青藤玄甲才堪堪的开口求饶起来。

　　只是，他的求饶声音，哪里传得出去？

　　因为，就算是念头传音，声音也需要通过空间的波荡来传导的。

　　而这一丝的声音波荡，首先要经过小幽剑意的封锁。

　　这小家伙恨不得将敢于得罪唐明阳的家伙，统统杀光了才解恨呢。

　　它也知道，若是让唐明阳听到这青藤玄甲的求饶声，说不定就心软放了这青藤玄甲呢，这是它小幽可不允许的。

　　所以，当青藤玄甲的传音波动过来时，它没有犹豫，瞬间就用诛天剑意给泯灭掉，根本不让这音波传递到唐明阳这里。

　　“幽幽！”

　　小家伙在唐明阳的掌心里转溜着，它见唐明阳没有发现，心里大喜。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽很愤怒，竟然不能够一下子斩杀这个不长眼的家伙。

　　所以，这小家伙的第二波剑意攻势，比先前更加猛烈的席卷而来。

　　很显然，刚刚的那一波攻势，这小家伙还没有使尽全力。

　　“啊！饶命啊，修友饶命啊！”

　　青藤玄甲绝望的求饶，他根本不知道并非唐明阳不饶他，而是他的求饶声音被小幽给自私泯灭，根本传递不到唐明阳这里来。

　　他死得很冤。

　　面对小幽的第二波剑意攻击，他已经没有任何的余力再度燃烧命元，再驱动识海里的本源圣器了。

　　因为他的念头已经龟缩在了本源圣器里。

　　能量防御罩，碎！

　　紧接着小幽的诛天剑意，席卷住青藤玄甲的肉身，入侵到他的识海。

　　“幽幽！”

　　小幽很快就发现了识海里的那件玄轮状的本源圣器，它念头一动，诛天剑意直接朝着玄轮席卷而去。

　　这可不是剑意波荡，而是真正的剑意袭来。

　　玄轮状的本源圣器，感受到危险，自动的防御起来。

　　只是没有了能量的激发，它的自动防御或许能够抵挡寻常的半圣强者的攻击，可哪里抵挡得了小幽的诛天剑意？

　　玄轮的能量防御罩碎，诛天剑意入侵进玄轮的空间里，将藏在里面还在苦苦求饶的绝望的青藤玄甲的意志给泯灭。

　　青藤玄甲，死！


第1052章 黑鳞龙宗的震怒

　　青藤玄甲的念头被小幽的诛天剑意给泯灭，死的不能再死。

　　“幽幽。”

　　小家伙轻易斩杀了青藤玄甲，完成了任务，很是得意，不停的在唐明阳的眼前晃荡着，它念头一动，一团幽莲炎火包裹着青藤玄甲的尸体，已经飞了过来。

　　“做的不错。”

　　唐明阳对这小家伙大加赞赏了一番。

　　他念头一动，探入青藤玄甲的储物戒指里，发现里面的各类天材地宝、丹药法宝有很多，不过，唐明阳并没有打算修炼圣祖龙域的功法，这些东西对他也没有什么用。

　　“里面的东西，想吃哪样就吃哪样吧。”

　　唐明阳对着眼前晃悠着的小家伙说道，他知道这小家伙嘴馋，喜欢吃各种它没有吃过的美味。

　　他的念头再探入青藤玄甲的肉身识海里。

　　青藤玄甲死后，他识海里的生机最先消退，此刻里面开始死气萦绕起来。

　　唯有在识海的中央，一个淡青色的玄轮静静的飘浮在那里，散发出圣道本源的气息。

　　这是一件普通的本源圣器。

　　因为不是神道圣器，也就只能够在圣祖龙域里发出威力，对唐明阳来说，作用也不大，不过聊胜于无。

　　他在这圣祖龙域里碰机缘，也算是有件拿得出手的圣宝了。

　　“雪，交给你了。”

　　唐明阳的意识退出青藤玄甲的识海，将这尸体交给雪炼制成为傀儡，然后整装待发，选定一个方向，飞了出去，去碰机缘，看看能否遇得见祖龙秘境。

　　……

　　青藤玄甲是本尊降临。

　　他本尊死的时候，他在各处的分身也都一起泯灭，与此同时，他留在黑鳞龙宗的命简也碎了。

　　作为黑鳞龙宗的大长老，作为最有希望冲击圣境强者的大长老之一，可以说青藤玄甲已经是那种圣人之下，最顶级的存在了。

　　他的死，就相当于一个宗门的宗主死了一样，已经震动了宗门内部的太上老祖。

　　黑鳞龙宗有三位太上老祖。

　　此刻在太上长老秘境里，全都降临而来了。

　　他们没有显露身形。

　　在周围，恭敬的站立着六十多位半圣级别的大长老，他们听闻青藤玄甲的死讯后，都心有戚焉。

　　在这太上长老秘境里，连十纹级别的长老都没有资格出现。

　　不过，木方元、木易南两位十纹长老，却出现在这里。

　　因为他们和青藤玄甲的死有关系。

　　他们看着周围的六十多位半圣级别的大长老，再感受着整个秘境里三股若隐若现，萦绕在周围的圣者气息，内心惶恐又不安。

　　“说，青藤玄甲是怎么死的！”

　　一个雄浑的声音想起来。

　　这个声音不大，可所有听之入耳的人，都有种错觉。

　　仿佛在这一刻，整个秘境空间都化作了杀意腾腾的怒火之海。

　　这吓得木方元、木易南直接跪了下来。

　　“太上老祖宗，青藤玄甲长老应该是被那位叫做唐龙的人杀死的。”

　　木方元急声地说道。

　　他赶紧将事情的前因后果说出来。

　　这事情里，当然包括了祖龙之皮的事情。

　　在场的大长老们，听明白了前因后果之后，内心都冷汗涔涔。

　　还好，还好这木方元、木易南等人通知的是青藤玄甲，若是告知的是他们，他们去找唐明阳，是否也回落的像青藤玄甲一个下场？

　　木方元说完，赶紧将唐明阳的音容相貌气息，用术法模拟出来，让现场的人看清楚。

　　“他说他和盛戌城唐家有关系，你们查过没有？”

　　这位太上老祖问道。

　　“启禀鳞云老祖宗，弟子已经就此事找过盛戌城唐家的家主问了，他们家主说此人和唐家绝无半点关系，乃是冒充唐家子弟。”

　　回答的是黑鳞龙宗的宗主。

　　“就此事，你们怎么看？”

　　鳞云老祖宗问道。

　　场中沉默了许久，最后还是黑鳞龙宗的宗主站出来回答。

　　他说道：“此人无论背后有什么势力，无论他处于什么意图来冒充唐家的人。有一点是肯定，那就是他还不是圣境强者。他能够斩杀了青藤玄甲长老，说明他的实力在青藤玄甲之上，是那种无限接近于圣境强者的半圣。对于一位无限接近于圣境强者的半圣来说，五行龙境有什么可以吸引他的呢？”

　　说到这，黑鳞龙宗的宗主有意停顿了一下。

　　在场的大长老们，都是活了不知多少万年的老家伙，哪里不明白？

　　五行龙境里面的天材地宝，对于半圣级别的强者来说，已经没有什么吸引力了。唯一有吸引力的，就是祖龙秘境了。

　　可是，要进祖龙秘境需要祖龙之皮才行。

　　唐明阳是可以斩杀青藤玄甲的半圣强者，他进入五行龙境的意图，很大可能就是冲着祖龙秘境去的。

　　顿了顿后，黑鳞龙宗的宗主说：“所以，这个唐龙，他即便不是大家要找的杨明唐，那么他身上有很大的可能有一张祖龙之皮。所以，青藤玄甲长老拦住他时，他以为他身上的祖龙之皮的消息走漏，他才紧张，不顾一切的下杀手。”

　　听到这，在场的大长老们，眸子里都闪烁着杀机和紧张。

　　祖龙之皮啊！

　　若是得到，进入到祖龙秘境里，那么他们突破成圣的机率大大的增加。

　　只是，连青藤玄甲都不是唐明阳的对手，他们去了也是送死，这件事还需要看圣境老祖宗的意思才行。

　　“既然此子身上可能有祖龙之皮，既然此子斩杀了我们黑鳞龙宗的大长老，那么此子就和我们黑鳞龙宗有着不共戴天之仇了！你们谁找到此子的下落，立刻回来禀报！最后得到的祖龙之皮，按照执行此事的功劳大小来分配！”

　　鳞云老祖说道。

　　“是，老祖宗！”

　　在场的大长老们一听祖龙之皮按照执行此事的功劳大小来分配，眼睛立刻大放光明。

　　他们没有犹豫，立刻朝着五行龙境赶去。

　　到了五行龙境后，他们立刻分化出分身来，分头去寻找唐明阳的下落。

　　只要找到唐明阳的下落，他们也不动手，立刻回去禀报老祖宗，然后等老祖宗降临下来，捏死唐明阳。

　　这便是黑鳞龙宗的怒火！


第1053章 屠圣（上）

　　在五行龙境的某处，这里到处都是直插天际的莽荒巨峰。

　　云海在山峰的山脚下。

　　山上都是些撑天古树，即便是到了几万丈处，依旧是植被茂盛。

　　有个地方。

　　两处巨峰的中央，在荆棘密布出，有一道毒瘴密布的深渊裂缝。

　　在这深渊裂缝的不知多少万丈深处，这里的虚空法则，突然诡异的扭曲起来。

　　在扭曲的过程中，慢慢有一丝丝的雷霆，闪烁着出现。

　　吼吼吼！

　　在这深渊里，栖息着一条修为达到半圣级别的蟒龙。

　　这条蟒龙最先发现深渊的状况。

　　在圣祖龙域里的生灵，除了人类外，很少有具备足够智慧的，即便是修为再强大的龙兽，也是如此。

　　所以，这条半圣级别的蟒龙，智慧并不算太高。

　　它蛇头蛇身，浑身布满龙鳞，还长了龙爪。

　　它体长百丈。

　　飞行而出。

　　这里是它的地盘，它倒要看看，谁敢在他的地盘里放肆。

　　扭曲的虚空法则地方，雷霆越来越多。

　　看似凌乱，实则按照某种规则规矩来密布着，隐约有构建某种通道入口的趋势。

　　可是这条蟒龙不知。

　　它嗅到了危险的气息，它并没有贸然的前去。

　　它张开蛇口，它的口内，一团本源法则迅速的凝聚，然后喷射而出，形成一团能量攻击团，朝着扭曲法则的地方轰击而去。

　　无声无息。

　　这团具备蟒龙大部分实力的一击，并没有起到任何的效果。

　　相反的，气息相引之下，那扭曲法则的地方，那里的雷霆循着蟒龙攻击的气息，锁定住了这条蟒龙。

　　蟒龙智慧不高，可是它的嗅觉异常的敏锐。

　　它很快就觉察到了危险。

　　趋利避害的本能。

　　使得它想要快速的逃跑。

　　它成功的逃离了，离这扭曲法则的地方远远的。

　　可是不知什么时候，无论它逃到什么地方，它身体周围，总是萦绕着一股雷霆。

　　吼！

　　蟒龙狂声怒吼，想要熄灭身体外围的雷霆，可是就在它反抗之时，这股雷霆猛然的也跟着变强，瞬间将其给泯灭了。

　　蟒龙，死。

　　那是这处深渊的扭曲虚空，还在继续。

　　这里的雷霆，越来越多，渐渐的弥补了整个深渊。

　　与此同时，周围的天地本源法则也受到牵引，天空开始出现异象，密布起了劫云。

　　五行龙境很大。

　　就算是无数带着寻宝热情的修士涌进来，他们也只是像一杯沙子倒进了汪洋大海一样，不可能到遍所以的地方。

　　直到三个月后，才有修士靠近这处地方，看到了这里天空的雷劫异象。

　　这是一群六纹修士组成的寻宝小队，他们抬头看着天际边雷霆闪烁不停的劫云，目露惊喜和骇然。

　　“前方是什么？难道是有异宝出世？”

　　对于祖龙之皮，对于祖龙秘境，对于很多六纹修士来说，都是传说之中的东西，他们并不懂。

　　他们带着寻宝的热情，朝着劫云闪烁的地方飞去。

　　他们感受到了危险。

　　越飞进时，这种危险之感越强烈。

　　只是，来五行龙境里寻宝，哪里没有危险？

　　他们提心吊胆，警惕着周围，继续靠近。

　　他们进入到了劫云笼罩的范围。

　　偶尔，虚空里会有不规则的雷霆闪烁。

　　有生灵进入这方虚空，生灵的命气磁场似乎对于劫云里的雷霆有着独特的吸引力。

　　轰轰轰！

　　没过多久，几道雷霆无声无息的劈落下来。

　　这一群六纹修士，死。

　　又过了半个月。

　　又有另外一群修士途径这里。

　　这一切修士带队的是一位十纹强者，他们的服饰统一，显然是出身宗门的，见识也广。

　　“咦？长老，前面的劫云，莫非是有异宝出世？”

　　队伍里的六纹、七纹实力的人，全都激动起来，就想要飞过去查探一番。

　　“别过去！那里是祖龙秘境的入口，没有祖龙之皮的守护，任何人靠近哪里都会死！”

　　这位十纹长老脸色一变，他见识广，认得出来，赶紧出声制止其他人的举动。

　　这队人马，离开了这里。

　　祖龙秘境，可不是他们这等级别可以插手的。

　　渐渐的，越来越多的势力，发现了这里的一处祖龙秘境的入口。

　　有人离开，有人进去，有人守在周围。

　　……

　　一转眼。

　　唐明阳已经在五行龙境里晃荡了一年多时间里。

　　他没有什么目的的随意飞行。

　　也不怕闯入那些强大龙兽的领地，那条龙兽若是不长眼了敢来攻击他，正好遂了小幽的意，这个小家伙可是精力旺盛又无聊得很，正好大开杀戒。

　　“咦？前面好像有战斗！”

　　飞行之中的唐明阳，突然朝着某个方向看去，他的灵觉意象迅速的辐探出去，果真在几亿万里外，捕捉到了强大的战斗气息。

　　“圣道意志的辐散气息！是圣境强者在战斗？”

　　唐明阳脸色微变。

　　五行龙境并未禁止圣境强者进入，只是祖龙秘境才禁止而已。

　　“公子，准确来说，应该是一位半圣级别的修士在和一条圣境级别的龙兽在战斗。”

　　雪说道。

　　她的眸子闪烁着邪恶的气息，朝着那个方向看去。

　　相比于唐明阳的灵觉意象，她的眸子似乎能够看穿几亿万里的空间距离。

　　“哦？”

　　唐明阳一听，愣了愣，眸子里露出感兴趣的光芒。

　　若是圣境强者间在战斗，那么他二话不说，赶紧躲得远远的。

　　可眼前竟然是一位半圣级别的修士在和一头圣境级别的龙兽在战斗，那么他就非常的感兴趣了。

　　圣境级别的龙兽，毕竟是圣境的。

　　只怕寻常圣境强者都不敢招惹吧，竟然有半圣强者敢挑战？

　　唐明阳自问，就算是他，若是雪不出手帮忙，他遇到圣境级别的龙兽，也要有多远跑多远吧。

　　“幽幽！”

　　感受到唐明阳的想法，小幽很是不服气。

　　它大声嚷嚷着，它说若是遇到圣境级别的龙兽，唐明阳老大可不要跑，还有它小幽在呢。它小幽可不怕。

　　唐明阳没有理会这个什么都不会害怕的小家伙，他对着雪说道：“雪，你能够将他们战斗的画面，显示出来么？”

　　“可以。”

　　雪说道。

　　她念头一动，在唐明阳的面前，浮现出一片光幕。

　　光幕里，显示出战场中心的场景来。


第1054章 屠圣（下）

　　在战场的中心，是一头高三十多丈的狮身龙尾，浑身布满龙鳞，背脊长着一排骨刺的龙兽。它双脚坚实有力，能够直立行走，双臂如同人类般灵活。

　　更重要的是它能够像修士一样使用法宝。

　　唐明阳有些震惊。

　　从他对这方祖龙圣域里收集的对龙兽的信息来开，龙兽的智慧都是极其低的。

　　难道，龙兽达到了圣境后，生命经过一次蜕变进化，智慧也进化了？

　　如果这样，那么眼前的这头狮身龙尾的龙兽，已经不能够再称呼为“兽”了，他和人类的圣境强者一样，应该称之他为修士了。

　　他手中拿着两根骨刺状的本源圣宝，像是用他背后的骨刺来炼制的。

　　他浑身，萦绕着浓郁的圣道本源，周围天地的圣道意志，都受到他的掌控，成为他的意志领域。

　　单凭这威势，唐明阳就知道，这位狮身龙尾的圣境龙兽，真的很可怕，至少给唐明阳的感觉，它绝对比浮光圣灵少女这类的圣境强者强大。

　　唐明阳再看向和这头圣境龙兽对战的人类修士。

　　让唐明阳有些意外，这竟然是一位看起来弱不禁风的少女。

　　她一身淡蓝色的衣裙，乌黑的秀发垂落至腰间，手中拿着一柄秀气的短剑。

　　她面对如此狂暴强大的圣境龙兽，脸上竟然没有一丝紧张的神色。

　　她那双乌黑的眸子，反倒是像看风景一样看着眼前的圣境龙兽。

　　这头圣境龙兽在攻击她，她施展了诡异的身法。

　　她的眉心里，闪烁着一个淡蓝色的龙纹印记。

　　虽然这方虚空的圣道意志已经被这头圣境龙兽给掌控，但是她眉心的龙纹印记闪烁着，总能够在这被掌控的圣道意志里，如鱼得水。

　　祖龙印记！

　　唐明阳看到着少女眉心的印记时，他目光一凝。

　　也就在这时候，那在战斗只在的少女，似乎感受到了什么，她转过头来，目光透着一丝疑惑和差异，她似乎发现了有人在窥视她。

　　她乌黑的眸子，刹那之间，泛起了一抹绿芒。

　　最后，她定格在一个方向。

　　“雪，她发现我们了？”

　　唐明阳有些震惊。

　　从光幕来看，这少女的眼眸，就仿佛能够透过光幕，注视他一样。

　　“还没有。只是公子看着她，她产生些气机感应而已。”

　　雪说道。

　　唐明阳点点头。

　　他可是知道雪的手段的，若是连雪的光芒监视对方都能够看得透，那对方未免也太恐怖些。

　　唐明阳见过的半圣强者里，最恐怖的当属天竹那个家伙了，他在炎虚神国的历代国主之墓里，一口气屠杀了上百位的圣境强者。

　　而眼前这一位淡蓝衣服的少女，她则是唐明阳见过的第二厉害的。

　　因为在这头圣境龙兽的猛烈攻击下，她非但没有尽全力，还有些游刃有余，有时间分心来查找唐明阳的监视。

　　不过，似乎感应到有人监视，她似乎并不想拖延下去。

　　她诡异的身法，躲过了这头圣境龙兽的一波波攻击，她开口娇喝说道：“你若是不退去，我可以下杀手了！”

　　从她的话里，唐明阳明白了过来。

　　原来是这位淡蓝衣服的少女路过这里，这头圣境龙兽攻击的她。

　　她的身法诡异是诡异，可这头圣境龙兽毕竟在境界上高于她，将她困于此地。

　　“吼！将你身上的圣宝交出来！本圣饶你不死！”

　　圣境龙兽咆哮一声，竟然口吐人言，生如狂雷轰响。

　　唐明阳听到这，他愣了愣。

　　果然，这龙兽到了圣境，智慧已经不低于人类修士了。

　　竟然也懂得杀人夺宝。

　　“言尽于此，你不识天时，不懂命数，不懂得宿命要假借我之手来让你应劫。我劝你离开，那是顺应你的劫数，给你一线生机。你既然不懂得争取，那也合该死于我手！”

　　淡蓝衣服的少女大声地说道。

　　“咦？”

　　唐明阳听了这番话，他愣了愣。

　　他只觉得这少女的这番话有些熟悉，似曾相识。

　　他不由得转头看向雪，似乎在炎虚神国的历代国主之墓里，雪也说过类似的话吧。

　　这开口闭口的都是天时命数，说话起来的语气，倒是有些像雪。

　　很少言笑的雪，听了这淡蓝衣服少女的这番话后，她倒是笑了起来。

　　“她，有点意思。”

　　雪笑着说道。

　　“你没觉得，她和你有些像？”

　　唐明阳说道。

　　他内心很诧异。

　　他和雪相处这么久，这还是听雪说一个人有意思呢。

　　“公子，你看好就行了。她很不简单。”

　　雪说道。

　　她似乎看出些什么，只是并不打算现在就说出来。

　　唐明阳见到雪在卖关子，他也只好耐心来看看这淡蓝衣服的少女怎么屠圣了。

　　狮身龙尾的龙兽，他狂轰滥炸了一会儿，见这样的攻击奈何不得这淡蓝衣服少女后，又见这淡蓝衣服少女如此的一番话，他心有所警惕，隐约也嗅到了危险。

　　不过，他并没有因为这少女的一番话就退去。

　　毕竟他可是圣境龙兽，若是因为随便一个半圣修士的话就吓退，那他以后如何在五行龙境里立足？

　　他掐动了一个法诀。

　　他竟然懂得施法。

　　随着他双手快速的掐动，周围形成的圣道意志领域里，开始浮现出一道道神秘的狮形符纹。

　　圣境强者，都有自己的圣道。

　　他们的意志，就是他们的圣道。

　　在这狮形符纹浮现的时候，圣境龙兽背后那一排骨刺，陡然之间，闪烁起法芒来，然后如同飞剑般，脱离身体飞射而出，然后射入虚空，仿佛化作了一根根阵旗。

　　“咦？这圣境龙兽的手段还挺复杂的。”

　　唐明阳有些意外。

　　在这圣境龙兽的这番手段里，他显然感觉到这圣境龙兽要出大招了，而且虚空里的圣道意志开始变强。

　　他再看向另一边的淡蓝衣服少女。

　　淡蓝衣服少女还是那样的波澜不惊，她还是那样不将这头圣境龙兽放在眼里。

　　不过，这时候她已经将手中秀气的短剑收起来了，出现在她芊芊细手里的，是一张龙皮。

　　一张祖龙之皮。

　　难道祖龙之皮，还是一件法宝，还能用来战斗？

　　唐明阳倒是期待起来。


第1055章 龙皮披风

　　祖龙之皮出现在淡蓝衣服少女的手里，唐明阳睁大着眼睛，看看这淡蓝衣服的少女要使出如何的杀招。

　　他就见到淡蓝衣服少女的眉心的祖龙印记亮了起来，一股古老的祖龙意志从她的祖龙印记里辐荡而出，然后化作一道意志光束，射入到她手中的祖龙之皮里。

　　紧接着，这祖龙之皮迎风就涨，化作一道蓝色的披风，披在了淡蓝衣服少女的肩上。

　　她身材高挑，长相秀气，可在这蓝色的龙皮披风挂上肩膀时，她整个人顿时气质一变，杀伐之气从她的身上散发而出，俨然成为一个从战场上浴血走出来的女战神。

　　可更让唐明阳震惊的，并非是这。

　　而是这龙皮披风上，竟然密密麻麻的书写着许多密密麻麻的血色文字。

　　唐明阳看过去，他有些傻眼了。

　　这些血色文字，是半篇很低级的神魂修行法诀，正是天武大陆五行水家的修炼功法。

　　没错！

　　唐明阳敢肯定。

　　因为这半篇血色文字记载的修炼功法，和他本尊修炼过的《龙血战诀》有五六分的相像。

　　这淡蓝衣服少女手中的龙皮卷，就是五行水家的家族传承的龙皮卷之一！

　　她怎么会有五行水家的龙皮卷？

　　她和五行水家又有什么关系？

　　她是不是到过天武大陆？

　　林霜、林晶、金宛茹等人的失踪，是不是和她有着关系？

　　一时之间，唐明阳心里不停的想着、推测着。

　　就在这时候，那圣境龙兽在淡蓝衣服的少女亮出龙皮披风时，他内心的危险之感达到了最顶点。

　　他也使出了拼命的绝招。

　　在这片被他掌控了的意志虚空，那些骨刺浮现而出。

　　此刻，每一根骨刺上，都萦绕着无数的狮形圣纹，聚拢了大量的圣念意志。

　　高层次的拼杀，已经不是能量的对抗，而是意志质量和数量的对抗了。

　　很显然，身为圣境强者的这头龙兽，他能够掌控的意志能量，远非半圣级别的蓝衣少女可以比拟的。

　　唐明阳看到这里，他屏住了呼吸。

　　这是圣境强者的全力拼命一击，他觉得，就算是他拥有着再厉害的本源圣器防御罩，就算是抵挡的下这圣境龙兽的意志攻击，只怕他的灵觉念头以承受不住这意志攻击所产生的震荡。

　　“冰！”

　　可面对这样的攻击，淡蓝衣服少女只淡淡的吐出一个字。

　　仿佛言出法随般。

　　唐明阳发现在她吐出这个字时，她眉心的祖龙印记耀眼的发亮起来，紧接着她身手的龙皮披风，其上的血色文字，也跟着闪烁的发亮起来。

　　最后，是让唐明阳目瞪口呆的一幕。

　　一股让唐明阳无法理解的淡蓝色寒气，随着少女的音波辐荡而出，所有碰到少女音波的圣道意志，此刻就像是遇到了极寒的水，瞬间凝固成冰！

　　意识凝聚成冰！

　　“这……”

　　不但唐明阳傻眼了，就连这头圣境龙兽也傻眼了。

　　这让他怎么玩？

　　圣境强者间的厮杀，就是圣道意志的对轰。

　　现在他的圣道意志被冰封了，就相当于他圣境的优势丧失了，他最厉害的手段丧失了。

　　没有了圣道意志，他和普通的符纹修士根本没有什么区别。

　　逃！

　　这是这头圣境龙兽此刻唯一的念头。

　　这个淡蓝色少女的手段，已经完全超出他的理解范围。

　　太恐怖了！

　　他听说过，在五行龙境里，存在着一股无比神秘的势力，它是整个五行龙境的主宰，它能够掌控这里的一切，包括这里的圣道意志。

　　莫非，眼前的少女，就是来自五行龙境内的那个势力？

　　“不可能！不可能的！那只是传说……”

　　想到这，这头圣境龙兽又摇了摇头。

　　他在这里存在了不知多少亿年，他从来没有遇到过什么神秘势力，最多就是外面域面进这里来寻宝的修士而已。

　　另一边。

　　已经傻眼的唐明阳，他内心充满了疑惑。

　　圣道意志代表着一个境界，若是连圣道意志都能够冰封，那其不代表着连圣境都能够冰封？这样哪个圣境强者是这个少女的对手？

　　“雪，这是怎么回事？这少女的到底是什么神通手段？”

　　唐明阳急忙问道。

　　“公子，这少女的手段厉害是厉害，可远非你想象的那样厉害。她也只能够在五行龙境里施展，她封闭的也是这方龙境的圣道意志，在其它地方是行不通的。”

　　雪说道。

　　唐明阳并不傻，他听到这里，隐约明白了过来，他说道：“难道，这是她利用高级圣道意志对同级别的低级圣道意志的冰封？”

　　唐明阳看向淡蓝衣服少女背后的龙皮披风，他知道这个淡蓝衣服少女的手段，全都源于这张祖龙之皮。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　圣境分为七重，圣者、圣师、圣王、圣皇、圣帝、圣尊、圣主。

　　两个修士，如同参悟的是同一种圣道意志，那么高级别的圣道意志就会对低级别的圣道意志产生克制作用。

　　圣境龙兽乃是圣者级别，他动用的圣道意志也属于圣者级别的。

　　而这淡蓝衣服少女是半圣级别，半只脚踏入圣道里，所以，她动用的圣道意志也只能够算圣者级别的。

　　只是，她背后的龙皮卷，却使得她可以动用高级别的圣道意志。

　　“这也是走前人开辟圣道的圣境强者们的一个致命的弊端！因为圣道意志属于同源，低级别会收到高级别的圣道意志的绝对压制。”

　　雪说道。

　　这圣境龙兽生活在这五行龙境里，他参悟五行龙境的圣道意志成圣的，所以，他的圣道意志属于五行龙境里的圣道意志的一个分支。

　　不过，这头圣境龙兽并不明白这一点，他已经被吓破了胆。

　　他拼命的想要逃跑。

　　只是，淡蓝衣服少女，哪里还会放过他？

　　“现在逃，已经晚了！”

　　淡蓝衣服少女的声音不带一丝的感情，在这一刻，甚至有些冰冷起来。

　　随着声音落下，这股神秘的淡蓝力量，在冰封了这头圣境龙兽的圣道意志后，溯本追源，竟然直接追击到这头圣境龙兽的识海里，直接冰封他识海里的圣念。

　　“啊……饶了我，饶了我！我愿欠你一条命！”

　　圣境龙兽惨叫一声，他大声的求饶着起来。


第1056章 魔化

　　圣境龙兽并非不想逃，他是逃不了。

　　因为，刚刚他用圣念意志掌控的这方意念虚空，此刻意念全都冰封起来，反倒是脱离他的掌控成为另外的一片困住他的虚空了。

　　而失去圣念意志的他，单凭着肉身和没有圣念意志加持的圣力，根本就轰不开。

　　并且，这时候，他已经感受到那股恐怖的神秘能量，不知从何处钻出，直接进入到他的识海里，朝着他识海里的念头冰封而去。

　　这头圣境龙兽不是不想挣扎反抗，而是他挣扎反抗不了。

　　“不是我不饶你，而是你的一线生机已经不再，命数已绝，合该死在这里。”

　　淡蓝衣服少女说道。

　　“你放了我，那不就是我一线生机么？”

　　圣境龙兽大声地说道。

　　什么命数、什么气运，他可不懂这些。

　　“你本该死于我手，我若放了你，那么你接下来的命数，就是借着我的命数来续命而活的，而我也要承担你的命劫。”

　　淡蓝衣服少女说道。

　　“这么说，你无论如何，都要杀我了？”

　　圣境龙兽见到求饶不行，他似乎也不想求饶了。

　　“你自裁，还是我亲自动手？”

　　淡蓝衣服少女身形一闪，已经直接挪移到了圣境龙兽的面前。

　　她的挪移，近乎无声无息。

　　“有些不对劲！”

　　旁观者的唐明阳，通过光幕清楚的看得出，此刻的圣境龙兽似乎还有地盘，这头圣境龙兽似乎在犹豫着什么，可被逼到了绝路的他，似乎已经没有了选择。

　　“要我死？人类，是你逼我的！你逼我的！原本，我根本就不想背叛这方龙域的！背叛这一方生我养我的地方的！”

　　圣境龙兽突然极其痛苦的说出这一番话。

　　在那一边的淡蓝衣服少女，听到这番话后，她眉头微皱，眸子里露出一丝警惕之色。

　　“果然有变数！”

　　唐明阳内心也咯噔一下，隐约有种不妙之感，甚至他的神道种子，隐约也生出了一丝感应。

　　他睁大眼睛的看下去。

　　紧接着，他就见到这头圣境龙兽，一脸痛苦的表情里，对着这方虚空，大声地吼道：“来自恶幽龙域的魔主，至高至上的魔主，我奥马狮什以道心起誓，愿意效忠于你，听你差遣，请你渡我入魔，赐予我无上魔道意志！”

　　话音落下，凭空突兀的出现一道黑色的闪电。

　　唐明阳已经无法形容这道黑色闪电到底何等的惊艳了。

　　它出现的时候，周围冰封的圣道意志，瞬间在毫无反抗之中，魔化了起来，俨然变成另外一种意志。

　　“不好！”

　　淡蓝衣服少女反应也很快。

　　她脸色大变之间，身后的龙皮披风，迎风一裹，将她给裹住，然后快速的挪移开来。

　　似乎这一刻的挪移逃开，使得她逃过了一劫。

　　黑色的闪电，直接劈在了这头圣境龙兽的身上，然后没入这头圣境龙兽的身体里。

　　滋滋滋！

　　他仰天狂怒一声。

　　整个狮身龙尾的肉身，由内而外的泛起了黑色的雷霆。

　　雷霆弥漫之间，他似乎在进行着一种古老而神秘的魔化。

　　天空，不知何时，方圆不知多少亿里，都云集起恐怖的劫云，魔化的劫云。

　　黑色的雷霆在劫云里闪烁，不时的劈落下来。

　　在这方虚空里，所有的一切，包括这里的圣道意志，都不可阻挡的被魔化掉。

　　魔化，然后化作精纯的魔气，朝着正在蜕变的圣境龙兽云集而去。

　　“公子，我们退远些。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳抬起头来看向天际，只见黑色的魔云如同海啸般，已经快速的朝着他这个方向弥漫而来了。

　　雪念头一动，她掌控的青藤玄甲的肉身，大手一挥，一片空间之力将唐明阳给包裹，然后直接挪移开来。

　　等挪移足够远后，她才停顿下来。

　　“公子，现在那头龙兽正在借助魔主意志来魔化自己，奴家不敢再窥视，否则那魔主意志感应到，定然溯本追源的攻击我们，倒时候后果不堪设想。”

　　雪说道。

　　“刚刚那头圣境龙兽说，对方是来自恶幽龙域的魔主，这是什么存在？”

　　唐明阳不解的问道。

　　“魔主，若论实力，大概就相当于圣主一样的级别。”

　　雪解释说道。

　　“那股魔念闪电降临之时，我的神道种子发出了见到仇敌般的战意。难道着恶幽龙域的魔主，是冥盟那边势力？”

　　唐明阳问道。

　　“不是。”

　　雪说道。

　　“不是？难道是中立势力？”

　　唐明阳愣了愣。

　　在他的认知里，这方寰宇天地就三类势力，鬼神这方的实力，反抗鬼神这方的实力，中立势力。

　　“公子，这个魔，可不是你们通常意义上所认为的魔，它代表着一个族群，一个和鬼神一个级别的族群！”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳有些不明白，他示意雪继续说下去。

　　雪犹豫了一会儿。

　　她还是决定先说一些给唐明阳听，她说道：“公子，远古神魔大战，为什么会有一个‘魔’字？你难道还真以为，觉醒先驱的造反派，配得上称‘魔’字么？”

　　“呃……”

　　唐明阳听到这话，他愣了愣。

　　不配称魔？

　　这话是什么意思？

　　还有，雪这是什么口气？似乎对于远古觉醒先驱造反派，很不屑的样子。

　　“难道不是？”

　　唐明阳反问道。

　　他从血蝶、炎虚九等人的口中得到的信息，他们也都说了，远古神魔大战，其实就是觉醒先驱造反派反抗鬼神的大战，而反抗鬼神这方的觉醒先驱作为失败者，被斥为了魔。

　　魔，代表着邪恶这一方。

　　神，代表着正义的一方。

　　“在远古神魔大战里，觉醒先驱们的对手是天干神国。你们为什么由胆子敢造反？为什么破碎的寰宇天地，到处都充斥着各类的魔化气息？为什么……”

　　雪还想说下去，只是这个瞬间，她似乎感受到了冥冥之中的一股冰冷的敌意，她适时候闭上了嘴巴。

　　不过，她已经说得够多了。

　　唐明阳不是傻子。

　　他的眼眸，带着震撼的看着雪，他声音有些发颤地说道：“难道觉醒先驱们的背后，就是魔？”

　　远古神魔大战！

　　神代表着一方势力，魔代表着一方势力。

　　而觉醒先驱这一边的造反派和天干神国这一方的统治派，原来不过是神和魔旗下的两颗棋子。

　　真相就是如此么？


第1057章 动荡

　　觉醒先驱很厉害，至于厉害到什么程度，唐明阳不知道。

　　不过，他知道鬼神更厉害。

　　了解得越多，唐明阳越知道，当年的觉醒先驱们的造反派和鬼神，根本不是一个层次的对手。

　　所以，他内心早就有疑惑了，那就是觉醒先驱们当年为什么有底气来造反？

　　原来如此啊。

　　原来觉醒先驱们的背后，也有魔来撑腰。

　　“远古神魔大战的根源，到底是什么？”

　　唐明阳不得不重新审视这个问题了。

　　他隐约觉得，这里面的根源，绝非是像当初炎虚九告诉他的那么简单。

　　而鬼神和魔那个层次的存在，也根本不会因一点小事情就打起来的。

　　“公子，你还是别问了！你如今还没有达到那个层次，等你在从造反九大神国的末世大劫里活过来，或许你才有那么一点资格知道。”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳有些不爽。

　　没到关键时候，雪总是选择不说。

　　“幽幽。”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它立刻钻出来，大声嚷嚷起来。

　　它愤怒的说着，让它小幽教训雪一顿。

　　唐明阳摸了摸着小家伙的火焰小脑袋，示意它消消火气。

　　他眼眸转了转，说道：“刚刚那圣境龙兽说，那是来自恶幽龙域的魔主，这么说来，还有魔存在这方破碎的寰宇？”

　　“奴家不知道。”

　　雪选择了三缄其口，不再向唐明阳说出任何的意思信息。

　　唐明阳无法。

　　倒是他掌中的小幽怒个不行，反正唐明阳若是不高兴，它小幽也会跟着不高兴起来。

　　这时候，正在魔化的那方虚空，再度发生变化。

　　这里是五行龙境，这里的圣道意志可容不得任何异类的意志入侵，它迅速做出了反应，就像是当初唐明阳域外天魔的身份暴漏，那些无生龙宗的修士引动了伏魔大阵一样。

　　此刻，这方龙域的圣道意志根本不用预警，就已经自动的做出反应。

　　无穷的圣道意志，按照某种奥义运转着，开始攻击哪怕被魔化的虚空。

　　祖龙的圣道意志和魔化意志在对抗。

　　刚开始是魔化意志占据上风，可是随着魔化意志掌控的地方越来越大，它分摊到每一处虚空的意志就会变薄弱。

　　所以，祖龙的圣道意志抵挡下来，渐渐的开始反击吞噬。

　　“有圣境强者降临了！公子，我们走！”

　　就在这时候，雪目光一凛，声音很是急促地说道。

　　她不等唐明阳反应，念头一动，一股空间之力已经将唐明阳给包裹住。

　　这是纯净的空间之力。

　　她这次并没有挪移，而是进行了瞬移。

　　就在她带着唐明阳瞬移开来的时候，在他们所待过的那片地方，无声无息的挪移出来一位老者。

　　这位老者眉心里有着一个金色的祖龙印记。

　　若是唐明阳再次，看到这个老者眉心的祖龙印记，他定然非常的熟悉和震惊。

　　因为这个老者眉心的祖龙印记和他本尊当初得到过的龙魂金剑印记，简直一模一样。

　　不过，这个老者的修为可不简单，他看似没有气息，可是目光顾盼之间，都有着一股圣尊级别的意志散发而出。

　　这是一位圣尊级别的大能强者。

　　“咦？居然还能够提前感应得到我的存在？有点意思！不过，你逃得掉？”

　　老者目光之中露出了不屑。

　　他念头一动，查找着空间波动的气息，似乎捕捉到了什么。

　　他下一刻，循着这一丝气息挪移追击而去。

　　然而当他追击而出时，却到了魔化劫云的中心。

　　他脸色一变。

　　“可恶！上当了！”

　　老者怒了起来。

　　他中了圈套了，他以为可以追击得到雪，没想到雪早有防备，故布迷阵，将老者引到魔化劫云里去。

　　可以说，这圣尊老者完美的被雪戏弄了一番。

　　然而，就算这老者是圣尊的修为，他也不敢怠慢。

　　毕竟，这可是魔主级别的意念形成的魔化劫云。

　　他赶紧激发身上的本源圣器防御罩，与此同时，他眉心的龙魂金剑祖龙印记，爆发出一团金色的光芒。

　　在金色的光芒里，一道道有圣道意志凝聚而出的龙魂金剑浮现而出，斩杀向魔化劫云劈落而下的黑色闪电。

　　若是唐明阳在此，看到这老者的出剑，定然会吃惊得张大了嘴巴。

　　原来龙魂金剑神通修炼到极致，还能够有如此的威势啊。

　　老者的龙魂金剑斩灭周围的魔化劫云劈落的黑色闪电，可他并不敢停留，直接朝外飞去。

　　这里是魔化虚空，他也不能够在这里直接进行挪移。

　　所以，他很愤怒！

　　“神道种子的气息！那个家伙，定然是神宗传人！可恶，竟然被一个神宗传人给耍了一把！”

　　老者能不怒么？

　　当然了，到了他这个层次，已经不想普通的圣祖龙域的修士，将神宗传人及其候选者当做什么域外天魔了。

　　也不知道在什么地方，雪带着唐明阳瞬移了出来。

　　唐明阳还不知道刚刚的凶险，他差点就被抓住了。

　　“怎么了？什么级别的圣境强者发现我们？”

　　他问道。

　　“圣尊级别。”

　　雪说道。

　　“什么？圣……圣尊级别？”

　　唐明阳一听，愣了愣，倒吸一口凉气。

　　他这小小的域外天魔，若是被抓到，那还有活路？

　　“他……他不会再追过来吧。”

　　他有些提心吊胆起来。

　　“他被奴家布下的迷阵，引入到劫云中心里去了，此刻，他想必在魔劫雷云里挣扎呢。”

　　雪说道。

　　她的声音没有太多的欢喜和得意，似乎这对于她来说，也只是一件微不足道的事情。

　　不过，唐明阳倒是明白这其中的恐怖之处。

　　能够将圣尊级别的强者都玩弄于股掌之间，这雪的实力到底如何的恐怖？

　　“幽幽！”

　　小幽感应到唐明阳心里的震撼，对于唐明阳觉得雪的实力很恐怖，它小幽根本不以为然。

　　它大声嚷嚷着，它说雪再厉害，也要怕它小幽，它小幽想欺负雪就能够欺负，所以它小幽比雪更厉害更恐怖。

　　“你这小家伙就算再厉害，只要不乖乖听话，那就要挨我的教训！”

　　唐明阳无语地说道，在它不服气的火焰小脑袋上捏了捏。


第1058章 太古遗脉

　　唐明阳已经不知道被雪瞬移到什么地方了。

　　“雪，你能不能找到那个少女？”

　　唐明阳问道。

　　虽然刚刚的圣尊大能强者的追杀，但是有雪在，他并没有死心。

　　那个少女居然有天武大陆五行水家的龙皮卷，那么她很有可能和林霜、林晶等人的失踪有关联。

　　“奴家找找。”

　　雪的眸子望向虚空，在搜寻着。

　　至于她用了什么神通，唐明阳并不知道。

　　“找到了！”

　　没过多久，雪就有了结果。

　　她掐了一个法诀，在唐明阳的面前就浮现出一个光幕里，里面再次出现那位淡蓝衣服的少女。

　　这位淡蓝衣服的少女站在魔化劫云之外，蹙眉看着魔化劫云之内的变化。

　　她已经将她的龙皮披风收了回来，看上去秀气里有些弱不禁风。

　　在她的身边，还站着一位男子，身上散发出圣者的气息，他在与淡蓝衣服少女念头传音交流些什么，脸上不时不先出尴尬之色，很显然这位淡蓝衣服少女对这位圣者男子有些爱理不理的。

　　在唐明阳看向这位淡蓝衣服少女时，这位淡蓝衣服少女心生感应，扭头透着光幕，那灵动的眼眸仿佛也能够看到这边的唐明阳来。

　　正如雪所说的，她只是心生感应，并没有真正看到唐明阳。

　　相比之下，唐明阳也看向那位男子，不过他并没有发觉唐明阳的窥视。

　　由此可以看出，在灵觉敏锐的程度上，这位半圣级别的淡蓝衣服少女比之旁边那位圣者男子更胜一筹。

　　“淼菲师妹，怎么了？”

　　圣者男子见淡蓝衣服女子有所反应，他不由得好奇的询问起来。

　　别看眼前这位木菲师妹乃是半圣，可是她在圣地里的地位可比他高很多，因为这位木菲师妹是那种要走出自己独立圣道的妖孽天才，而且只差一小步就能够成功了。

　　“没什么！”

　　淼菲师妹见圣者男子没有发觉，她也懒得说下去，毕竟说了也没用。

　　因为圣者男子这都没有发现，说明对方的修为实力肯定在圣者男子之上。

　　“呃……”

　　圣者男子又吃了个闭门羹，不过他并没有死心，继续找着话题来聊。

　　他说道：“淼菲师妹，这段时间来，我们五行龙境里魔踪频繁，你怎么看？”

　　“冰楠师兄，你想说什么那就说吧。”

　　淡蓝衣服少女开门见山地说道，似乎没有什么兴致跟圣者男子拐弯抹角。

　　圣者男子脸色尴尬之色又是一闪而过，他眸子转动了一下，说道：“我们圣祖龙域从渊源来说，属于太古遗脉，在太古之时，先祖龙族，曾做过这方寰宇的主宰！这次魔踪来势汹汹，十大龙境圣地里有种风言，都说当年出走的圣祖龙域的那一些先辈们，要借着外面的黄泉冥帝传人造反九大神国的时代变革，重新回归！”

　　“哦？你这话是听谁说的？”

　　淡蓝衣服少女闻言，眸子终于睁眼看向圣者男子。

　　圣者男子修为虽然高，可在这一刻，在淡蓝衣服少女那双乌黑的眸子里，他竟然生起了一种自身很渺小之感。

　　“这……这是风言，不过，外面时代更迭，到处都是气运和机缘，淼菲师妹，你要证属于自己的圣道，可一直都差一丝，这一丝，就差在气运和机缘上，难道你不想到外面去么？”

　　圣者男子说道。

　　“想！不过我们圣祖龙域有着太古祖训，永不得踏出圣祖龙域，不然定遭灭族之祸！”

　　淡蓝衣服少女说道。

　　“我还听到过一种传说。”

　　圣者男子又说道。

　　“什么传说？”

　　淡蓝衣服少女问道。

　　“太古祖训是针对太古龙族的！而我们，只是身怀太古龙脉的人族！所以，这个祖训，对我们……其实并没有约束里！”

　　圣者男子说道。

　　“冰楠师兄，你可知道你这一番话若是传到老祖们的耳里，可是大逆不道，将你打入祖龙秘境的炼龙狱牢封印起来，那都是轻的？”

　　淡蓝衣服少女说道。

　　“我知道。不过，这番话我也只对师妹你说，师妹你可不能说出去啊。”

　　圣者男子带着讨好的笑容说道。

　　“我不说，不过你也莫要在我面前再说这样的话了。”

　　淡蓝衣服少女说道。

　　“好。”

　　圣者男子点点头。

　　他眼眸转了转，说道：“我还听闻一件事情。”

　　“什么事情？”

　　淡蓝衣服少女眉头微皱，只是她的眸子却透着一丝好奇。

　　“有人……已经违背太古祖训了！”

　　圣者男子说道。

　　“谁？”

　　淡蓝衣服少女本能的问道。

　　“我……不知道。”

　　圣者男子的眼睛死死的盯着淡蓝衣服少女。

　　淡蓝衣服少女沉默了下来。

　　这时候，前方的魔化劫云，异变再发生。

　　那圣境龙兽奥马狮什的狂笑声音，如同山崩海啸般响起来。

　　“哈哈哈哈！恶幽龙域的魔主，赐予了我无上力量！这五行龙境里，本来就是一个自欺欺人自我封困的牢笼，你们还有谁，想要逃离这方牢笼？魔主即将从恶幽里苏醒，倒时候，想要脱离这里者，可以投靠到他的麾下来！你们只需默念观想着魔主的名字，他自然会感受得到，给予你们指引！”

　　奥马狮什说完，整个魔化劫云迅速的收缩，然后烟消云散。

　　与此同时，随着这魔化劫云消散的，还有奥马狮什。

　　“可恶！”

　　一声愤怒的声音突然响起，里面带着一种圣尊级别的圣威。

　　显然这是五行龙境内的一位圣尊强者抓不到奥马狮什后的懊恼。

　　在场降临而来的一些圣境强者们，此刻听到这个声音，全都恭敬起来。

　　“查！给我追查！五行龙境里，凡是发现任何入魔者，格杀勿论！”

　　愤怒的老祖宗下达完命令，他并没有显露身形，很快就消失无踪了。

　　许久之后，圣境男子冰楠，这才舒了口气。

　　他眸子转了转，对着淡蓝衣服少女说道：“师妹，我知道一处地方，那里的龙兽有着入魔迹象，你跟我去查探一下么？”

　　“跟。”

　　淡蓝衣服少女没有多想，她就答应下来。

　　只是，在这圣境男子觉察不到时，她的嘴角却泛起了一丝轻蔑笑容。

　　而唐明阳，正好将这一切看在眼里。


第1059章 埋伏（上）

　　只可惜，淡蓝衣服少女和圣者男子的交流，都是用灵觉念头进行的，他并不知道他们说了什么。

　　他只看到这淡蓝衣服少女似乎对圣境男子很不屑，否则最后也不会露出这样轻蔑的笑容。

　　反倒是圣境龙兽奥马狮什入魔成功，最后说出来的那番话，让唐明阳有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　“看来这五行龙境也不太平了。”

　　唐明阳说道。

　　雪没有说话。

　　她只是按照唐明阳的吩咐，继续监视淡蓝衣服少女。

　　……

　　五行龙境很大。

　　在这里发生的圣境龙兽奥马狮什入魔，就像是无边无际的汪洋大海里，在某个地方旋起了一个巨浪，相对于整个五行龙境来说，还是微不足道的。

　　所以，在其它地方，从外面进来的修士，依旧在按照他们的方式来寻宝。

　　当然了，黑鳞龙宗的大长老们也全体出动，发动他们能够发动的势力，进入到五行龙境里，开始寻找着唐明阳的下落。

　　功夫不负有心人。

　　还真让他们给找到了。

　　“咦？你们看，那边的三个修士里，那两个男子，是不是青藤玄甲大长老和梅荒长老？”

　　两位黑鳞龙宗十纹长老组成的小队，在路过唐明阳和雪的附近时，灵觉念头扫荡而来，发现了这个情况。

　　“不是说青藤玄甲大长老和梅荒长老都死了么？怎么还活着？”

　　“我看不是活着，而是他们死后，尸体已经被此人炼制成为傀儡了！这么说来，那个男子，就是唐龙了！”

　　两位十纹长老大喜。

　　将这个消息禀报给他们上头的大长老，他们上头的大长老再禀报给圣境老祖宗，他们将得到巨大的奖励。

　　这两位长老在这里有很多个分身。

　　其他的分身立刻传送出去，联系到了留在宗门内部的本尊，然后他们的本尊再去通知上头的大长老。

　　这位大长老果然大喜，然后赶紧去通知圣境老祖宗。

　　“找到那个唐龙了么？很好！我就去！”

　　鳞云老祖立即动身。

　　……

　　唐明阳根本没有将先前斩杀黑鳞龙宗的梅荒和青藤玄甲放在心上，他也没料到，黑鳞龙宗的人会来追寻他。

　　他如今，心思都只放在监视淡蓝衣服少女的身上。

　　此刻，淡蓝衣服少女跟着圣者男子挪移，来到了一片原始的莽荒山脉里。

　　这里群峰高耸。

　　不过远处，倒是有一片劫云笼罩。

　　“咦？这地方有一个祖龙秘境的入口？”

　　淡蓝衣服少女诧异的看了眼哪怕劫云笼罩的地方。

　　她一眼看得出，那是一个祖龙秘境的入口，而不是像刚刚那样的魔化劫云。

　　不过，旁边的圣者男子见到这个祖龙秘境的入口，眸子深处却产生一丝意外和犹豫。

　　很显然他带淡蓝衣服少女来这里，可是别有目的，不过，这祖龙秘境的入口在这里出世，必将吸引着外面那些身怀着祖龙之皮的修士涌来。

　　人多会坏了他的好事。

　　另一边，唐明阳通过监视，也发现了这里的劫云。

　　“那是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“应该是祖龙秘境的入口吧。”

　　雪的眸子邪恶气息闪烁着，她不同于唐明阳需要通过光幕才能看到，她的眸子能够看穿空间，看到那片地方去。

　　“哦？难道他们要到祖龙秘境里去？”

　　唐明阳没有听得到淡蓝衣服少女和圣境男子的谈话，所以他们不知道这两人要去哪里。

　　不过，他此行的原本目的，就是要到祖龙秘境里去了。

　　至少他现在总算是找到一个祖龙秘境的入口了。

　　祖龙秘境的入口是随机出现的，不仅一个。

　　这么长的时间，唐明阳一直在寻找可都没有找得到。

　　没想到这回只是跟踪监视淡蓝衣服女子，就这样遇到了一个。

　　当真是有心栽花花不开，无心栽柳柳成荫。

　　“他们不像是要到祖龙秘境里去的。”

　　雪开口说道。

　　她那双邪恶的眸子能看透一切，似乎她看到了一些很有趣的东西。

　　她嘴角泛起了笑容。

　　“哦？雪，你莫非知道了什么？”

　　唐明阳看到雪这样的笑容，他好奇的问道。

　　“幽幽。”

　　小幽从唐明阳的掌心里溜出来，它飞到雪的面前，大声嚷嚷着。

　　它要雪快点说，这回若是还敢卖关子，它小幽老大可真要发怒了。

　　“公子，小幽老大，那圣境男子联通了几位圣境强者藏在周围，若是奴家猜得不错，他们应该都入了魔。”

　　雪说道。

　　“入了魔？难道……投靠了恶幽龙域的那位魔主？”

　　唐明阳愣了愣，他有些震撼。

　　“这个，奴家就不知道了。我们只需静静的看好戏就行了。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头，他也静待着好戏上演。

　　如果是他先前还只是觉得这五行龙境里有着山雨欲来风满楼的感觉，那么此刻，得知着圣境男子和一些圣境强者都已经入了魔后，唐明阳知道着五行龙境的局势，只怕比他想象得要复杂许多。

　　……

　　淡蓝衣服少女停了下来。

　　她看着那边的五行龙境入口，没有再迈开脚步的意思。

　　“师妹，怎么了？难不成你想进祖龙秘境里？”

　　圣境男子问道。

　　他心里暗自着急，传音给暗处埋伏的圣境强者们，为什么这里出现一个祖龙秘境的入口，都不提前告知他一声？

　　“这不是真的祖龙秘境入口！这是一个陷阱！想办法将她骗入祖龙秘境入口里。”

　　暗中有圣境强者传音给圣境男子。

　　圣境男子愣了愣，心领神会过来。

　　“你所说的那有龙兽入魔迹象地方，到底在哪里？”

　　淡蓝衣服少女问道。

　　“呃……师妹若是想进祖龙秘境里，那么你就去吧。师兄一个人前去就行了。”

　　圣境男子顺势说道。

　　他心里暗喜，因为他看出来淡蓝衣服少女似乎有想进入这祖龙秘境入口的意思。

　　“我看这祖龙秘境入口，有些古怪。”

　　淡蓝衣服少女突然说道。

　　“有……有古怪？”

　　圣境男子一听，心里咯噔一下，暗道不好。

　　他内心骇然，心道着淡蓝衣服少女是如何发现异常的？要知道，就连他也看不出着祖龙秘境入口是假的呢。

　　“不如，我们先到里面去看看吧。”

　　淡蓝衣服少女提议说道。

　　“啊……好，好。”

　　圣境男子急忙答应下来。


第1060章 埋伏（下）

　　圣境男子见淡蓝衣服少女发现祖龙秘境入口不对劲，他赶紧传音去问埋伏在暗处的圣境强者，那几位圣境强者也是一惊，要知道他们的这个陷阱，本来就是依托于祖龙秘境入口来布置的。

　　他们原本密谋许久，就是打算在这里埋伏淡蓝衣服少女的。

　　只是人算不如天算，这里突然就有一个祖龙秘境入口要显现。

　　于是，他们就将计就计，在这个祖龙秘境入口还未开始真正形成之时，开始依托这个入口来布置埋伏陷阱。

　　可以说，他们做得很巧妙，能够骗过圣境男子就足以说明这一点。

　　不过，好在淡蓝衣服少女主动提议要进去探查一番，圣境男子和他的几位伙伴，也都齐齐的松了口气。

　　只是，他们并没有发现，这淡蓝衣服少女的乌黑眸子里，不经意间又闪过一丝嘲讽。

　　她和圣境男子下一刻，已经挪移到入口边。

　　这个入口，是在两座巨峰间的一处裂缝深处。

　　“师妹，我先用分身进去看看！”

　　圣境男子自告奋勇地说道。

　　“好。”

　　淡蓝衣服少女点点头。

　　真正的祖龙秘境入口，只能够由圣者之下的修士，具备祖龙之皮才能够进去。

　　圣境男子假模假样，他分化出一个能量分身，朝着入口飞入进去。

　　然后，他假装脸色微变，说道：“师妹，这个入口果然是假的！里面有着魔踪气息！”

　　“哦？既然有着魔踪气息，那么我们立刻去禀报长老们吧。”

　　淡蓝衣服少女说。

　　“还没查清楚根源，就去禀报么？万一里面是一些我们都能够对付的喽啰呢？”

　　圣境男子赶忙说道。

　　他心里着急，生怕这淡蓝衣服少女禀报给她的师尊。

　　他可是知道的，这淡蓝衣服少女的师尊，可是他们龙境圣地里的一尊大能老祖宗。

　　“师兄说得也对，那我们进去吧。”

　　淡蓝衣服少女点点头。

　　她没有犹豫，朝着秘境入口踏了进去。

　　踏入假冒的祖龙秘境入口，淡蓝衣服少女来到一片充满魔化气息的山川上。

　　她波澜不惊。

　　扫了眼周围，有二十多位半圣级别的修士，他们身穿着外域不同宗门的服饰，显然是那些误将这里当做真正祖龙秘境入口的身怀祖龙之皮的修士。

　　他们此刻，全都入了魔。

　　“这里，隔绝了本尊和分身的联系，有什么我也传达不到我在外面的分身那里。冰楠师兄，有什么话，你就直说吧。”

　　淡蓝衣服少女直接说道。

　　“呃……师妹，你……你这话是什么意思？”

　　圣境男子脸色大变起来。

　　“几位师兄，你们也都出来吧。”

　　淡蓝衣服少女不再理会眼前的圣境男子，她对着虚空说道。

　　她看来是懒得拐弯抹角了。

　　她直接亮出底牌。

　　果然，隐藏在暗处的几位圣境强者，全都一愣。

　　不过，事已至此，他们已经没有了退路。

　　若是淡蓝衣服少女敢不从，他们只好来硬的了。

　　“哈哈哈！淼菲师妹，你果然和传言之中一样的厉害。我很好奇，你是什么时候看出这是这个陷阱的？你既然知道这是陷阱，为什么还要进来？”

　　一个爽朗的笑声响荡起来。

　　紧接着，一位男子出现，他身上散发出圣师级别的气息。

　　这是一位圣师级别的强者。

　　“水尽师兄，你真想知道？”

　　淡蓝衣服少女问道。

　　“当然想！因为我们布置的陷阱，天衣无缝！”

　　水尽师兄说道。

　　他真的很好奇。

　　“我有一个奇怪的神通，如果一个人将要死在我的手上，我就心生感应！先前那头圣境龙兽是如此，不过他后来入了魔，改变了他的命数，使得他的逃脱了。不过，冰楠师兄来找我时，我就感应到他要死在我的手上。所以，我这一路上都在思考一个问题，为什么冰楠师兄要死在我的手上？”

　　淡蓝衣服少女说道。

　　旁边的冰楠一听，吓了一跳，只觉得一股寒气直接从他的心底升起。

　　“呃……淼菲师妹，你……你这不是开玩笑吧。”

　　“我像是在开玩笑么？现在，不是真相大白了么？你不仅暗中入了魔，还在这里埋伏想要暗害我。这不正是给我杀你的理由么？”

　　淡蓝衣服少女说道。

　　她的声音有些冰冷起来。

　　她的目光看向冰楠，这一刻，冰楠只觉得被死神给锁定住，有种死到临头的错觉。

　　冰楠耐心惶恐又大惊。

　　这淼菲师妹简直比传说之中更恐怖啊。

　　“哦？淼菲师妹，你原来还有这个神通？我怎么没听说？”

　　水尽师兄问道。

　　“因为，我这个神通，只对死人说过！”

　　淼菲说道。

　　“呃……可我已经知道了。”

　　水尽师兄说道。

　　他强制露出一丝嘲笑的表情来。

　　只是不知何为，他听到淼菲的这番话，内心也有些发毛起来。

　　“所以，你也要死。”

　　淼菲说道。

　　她的声音毋庸置疑，就像是命中注定了的事情一样。

　　“你认为，你杀得了我们？我虽然听说过你斩杀过圣境龙兽的事情，但我们可是真正的圣境强者，我还是圣师强者。你小小的半圣，就算是想要证自己独立圣道，可你毕竟没有证得出来。你有什么底气说出这番话？”

　　水尽师兄问道。

　　淼菲并没有回答，她说道：“天无绝人之路，就算是命数注定要死的人，也会留一线生机。说吧，你们为什么想要杀我？”

　　“淼菲师妹，我们请你来这里，并非是想要杀你的。”

　　冰楠赶紧说道。

　　他们虽然人多势众，可不知道怎么的，他就是心里没底。

　　“那你们想要邀我来干什么？”

　　淼菲问道。

　　“刚刚我跟你提过了，龙境圣地里，有些老祖宗们，食古不化，冥顽不灵，抱着祖训不放。可如今，外面的寰宇天地，正在经历着自远古神魔大战以来，最为关键的一场时代更迭的变革，那里有无穷的气运和机缘，我们这里，很多人都想参与进去！都想离开圣祖龙域！”

　　冰楠说道。

　　“那又和我有什么关系？”

　　淼菲问道。

　　“我们想要邀你来加入！你放心，除了我们外，还有很多人参与进来，这一次，我们势必要打破那束缚我们的早就该打破的狗屁太古祖训！”

　　冰楠大声地说道。


第1061章 围杀（上）

　　时代更迭，末世大劫，里面充斥着无穷的机缘和气运，当然了，也充斥着无尽的危机。

　　圣祖龙域的圣境强者们，就像生活在茫茫大海中一个与世隔绝的孤岛。

　　时代的浪潮，掀起了巨大的海啸，似乎随时都可能将孤岛给吞没。

　　这时候，是选择继续的留守孤岛，还是冒着更大的危险造船出海，寻找新希望般的大陆？

　　此刻，圣祖龙域内部的圣境强者们，无疑是产生了分歧。

　　至少，像冰楠这样的圣境强者，是选择舍命一搏的。

　　“如果我不参与呢？”

　　淼菲说道。

　　“那很抱歉，我们不能够让你将这件事情泄密出去。”

　　水尽师兄说道。

　　“原来如此。看来，你们连一线生机都不想要了？”

　　淼菲说道。

　　至少到现在，她还是这副淡然的样子，似乎并不将水尽师兄等人放在眼里。

　　“什……什么一线生机？”

　　冰楠忍不住问道。

　　因为此刻这副淡然样子的淼菲，总给他一种不安的感觉。

　　“束手就擒，跟我回龙境圣地，向老祖们交代你们的事情！”

　　淼菲说道。

　　“哈哈！淼菲师妹，你如何有这样的底气？你就使出你的本事来，让我们看看吧！”

　　水尽师兄说道。

　　“不知天时，不懂命数，不知自身劫难将至！看来，你们合该命绝于此，死于我手！”

　　淼菲说完，她已然不再废话。

　　“冥顽不灵！我们动手！”

　　水尽师兄大声地说道。

　　他眸子泛起了杀机，下一刻，他已然隐身进入阵势里。

　　其他几位圣境强者，也是如此。

　　水尽师兄、冰楠等人的出手，只是率先发动早已经准备好的埋伏大阵，而非直接正面的攻击，可见他们对于和淼菲实力的谨慎。

　　毕竟，要证自己独特圣道的淼菲，在龙境圣地里有着太多的传奇色彩了。

　　阵势发动。

　　周围充满了祖龙意志。

　　与此同时，那些误闯进来的魔化半圣，他们的入魔并非像圣境龙兽奥马狮什那样，而是被炼制成为了魔傀儡。

　　周围的祖龙意志化作一道道圣符纹，融进他们的肉身里，然后化作一套圣符纹意志铠甲，手持着意志凝聚的长剑，在水尽师兄、冰楠等的圣念掌控下，率先冲杀像淼菲。

　　“呃……打起来了？”

　　通过光幕看到这一切的唐明阳，还是有些摸不着头绪。

　　不过，接下来的战斗，再度显示出淼菲的可怕。

　　面对圣境强者掌控着的半圣傀儡之躯，她并没有动用先前战斗圣境龙兽的那祖龙之皮。

　　她只手中的短剑，凭着她那飘逸鬼魅般的身法，在祖龙意志凝聚的阵势的压迫下，她就像是一条九天神龙在海水里畅游。

　　祖龙意志，根本奈何不得她！

　　这种级别的强者战斗，哪怕是圣境强者，本质的较量就是圣道意志的较量。

　　如果圣道意志失效，那么无疑相当于被废了九成九的修为一样。

　　“这……怎么可能？圣道意志竟然对她无效？”

　　最震撼的莫过于水尽师兄了。

　　他乃是圣师修为，全场修为最高，他的圣师级别的圣道意志，甚至可以压迫圣者级别的圣道意志。

　　可此刻，当他掌控着阵势的圣道意志压迫向淼菲时，却发现淼菲的身体周围存在着一股古怪的磁场，将所有的圣道意志都诡异的转移走。

　　嗖嗖嗖！

　　只见快到极点却又无比清晰的短剑轨迹划过，直接刺入这些魔傀儡的身体里。

　　紧接着，这些魔傀儡的肉身，爆炸开来。

　　说来长，实则只是一个瞬间的事情。

　　一次交手，半圣级别的淼菲面对众多圣境强者掌控的魔傀儡围攻，以秒杀的姿态来完胜！

　　“什么？”

　　这其中的震撼，只有像水尽师兄等局内人才清楚，这半圣级别的淼菲到底恐怖到何种地步。

　　“怎么办？”

　　冰楠急声问道。

　　“祖龙意志既然对她没有效果，那么我们只好动用魔主意志了！”

　　水尽师兄说道。

　　“可是若是动用魔主意志，我们就必须魔化。一旦魔化后，我们就不可逆转回来！”

　　冰楠声音迷茫惶恐地说道。

　　“那也是没有办法的事情！上面的命令，让我们将她手中的那张刻有祖龙之血的龙皮卷夺取，不杀了她，哪里完成得了任务？再说了，这次若是让她逃了，将我们的事情禀报给龙境圣地，我们也难逃追杀。所以，我们必须杀她灭口，然后逃回恶幽龙域去！”

　　水尽师兄说道。

　　“好！”

　　其他人想了想，也决定如此了。

　　“冰楠，你先魔化！”

　　水尽师兄说道。

　　“我？为……为什么是我先？”

　　冰楠一听，脸色一变，有些不情愿。

　　因为，若是魔化后，一个人就可以对付淼菲，那么剩下的几个人就不需要再魔化了。

　　“淼菲是被你引来的，说不定你们的行踪已经被知道。所以，若是淼菲出事，你最先会被怀疑。你不得不魔化！”

　　水尽师兄说道。

　　“好，我魔化！”

　　冰楠想了想，他也觉得水尽师兄说得有道理。

　　反正他们决心打破圣祖龙域的太古祖训，迟早都要魔化的，因为不魔化，根本离开不了圣祖龙域。

　　他并没有像圣境龙兽奥马狮什那样，魔化起来弄出很强的魔化劫云。

　　在他的识海里，早就封印着一颗入魔的种子，他如今只需要将这颗入魔种子炼化，融入他的圣念里，立刻可以快速的魔化。

　　“淼菲师妹，是你逼我入魔的！现在，只有让我亲手解决你了！”

　　冰楠的声音阴沉又带有某种不敢的响荡，充满了杀机。

　　随着他入魔，周围的阵势里，祖龙意志不知何时已经消失了，与此同时，慢慢覆盖了魔道意志。

　　“哼！”

　　淼菲只是冷哼一声。

　　面对入魔的冰楠，她并不敢怠慢，她手中的那张龙皮卷再度出现，然后化作一个龙皮披风，披在她的肩头，无风飘动起来。

　　这一边，身披龙皮披风的淼菲和入魔的冰楠之间的大战，即将对决。

　　那一边，唐明阳也正期待的看着，可就在这时候，雪突然提醒说道：“公子，我们被人盯上了。”


第1062章 围杀（下）

　　唐明阳听到雪的提醒，他愣了愣。

　　被人盯上了？

　　难道被发现了？

　　他有些诧异的看向雪，可雪并没有像先前那样逃跑，也并没有任何紧张之色。

　　“被谁盯上了？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小幽也大声嚷嚷起来。

　　这小家伙早就想让些不长眼的找上门，好让它小幽教训一顿了。

　　“应该是黑鳞龙宗的人。”

　　雪说道。

　　“黑鳞龙宗？”

　　唐明阳愣了愣。

　　紧接着，他就感受到冥冥之中，有着一股强大的圣道意志，笼罩而来，锁定住他。

　　周围的虚空，瞬间就被封锁了。

　　一股窒息之感，扑面而来之际，雪掌控着的青藤玄甲和梅荒的傀儡之躯，一前一后的护卫在唐明阳的身边，与此同时，一股无形的意志气场，将这圣境强者的意志威压给拦了下来。

　　紧接着，以鳞云圣者为首的一群黑鳞龙宗的强者，降临而下。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷起来，嚷着要它小幽出手。

　　唐明阳却拦下这个小家伙。

　　毕竟来人有圣境强者，如今的小幽，在没有小鞘的辅助下，又没有他的本尊配合施展黄泉幽莲之剑，还不是圣境强者的对手。

　　“雪，你能应付得来吧？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　她并没有立刻就逃，就是因为她并没有将黑鳞龙宗的追杀放在眼里。

　　唐明阳听到这，他安心下来。

　　他知道雪从来都不会承诺办不到的事情。

　　他正眼看向为首的黑鳞龙宗的鳞云圣者，这个圣境强者在他看来，还不如此刻正在和淼菲战斗起来的冰楠。

　　“小子，为何要斩杀我黑鳞龙宗的人？既然斩杀了，为何还要将他们的尸体炼制成为傀儡，以我黑鳞龙宗的身份行事？”

　　鳞云圣者降临下来，他并没有立刻动手。

　　因为他在唐明阳的身上感受到一股危险的气息。

　　准确来说，他是在唐明阳身后雪掌控的青藤玄甲和梅荒的身上感受到危险气息。

　　“我为什么要斩杀这两个人，难道你们来之前，没有查清楚原因么？将他们炼制成为傀儡，那是我对于战利品的处置。至于他们还穿着黑鳞龙宗的服饰，那是我的疏忽，我立刻让将他们撤去。”

　　唐明阳平静的回答。

　　雪听到唐明阳这话，她也很配合，将这青藤玄甲和梅荒的傀儡之躯改变容貌，并且将他们身上的服饰也改变，隐藏了黑鳞龙宗的标志。

　　“你……”

　　鳞云圣者一听唐明阳这话，顿时大怒。

　　他说道：“他们只是拦下你询问身份，你这就要下杀手？”

　　“真的只是拦下我询问身份这么简单么？你确定他们不是来杀我夺宝的？”

　　唐明阳讥讽道。

　　“小子，那也是你冒充盛戌城唐家成员身份在先。”

　　鳞云圣者说道。

　　“那又关你们黑鳞龙宗什么事？”

　　唐明阳问道。

　　“你……我们黑鳞龙宗和盛戌城唐家世代交……”

　　鳞云圣者的话还没有说完，就被唐明阳给打断。

　　唐明阳说道：“好了，你们气势汹汹的来找我，该不会来跟我争辩谁理亏一些，谁理多一些的吧。”

　　“你……”

　　鳞云圣者没想到唐明阳竟然如此的直接。

　　“难道，你们不是来杀我夺宝，抢我身上的祖龙之皮的么？”

　　唐明阳说道。

　　“原来你身上真的有祖龙之皮！”

　　鳞云圣者目光里的杀机暴涨了一倍。

　　“我最后劝你们一句。”

　　唐明阳说道。

　　“劝什么？”

　　鳞云圣者说道。

　　“速速离去，那是你们的一线生机，否则不识天时，不知命数，合该你们死于我手！”

　　唐明阳说道。

　　他想到了那淼菲说过的话，也就装模作样的搬出来用了。

　　“小子，报上你的身份来！我倒要看看，你到底有什么背景，竟然敢说出这样的话！”

　　鳞云圣者说道。

　　他见唐明阳这样的淡定自若，反倒是他的内心越来越不安起来。

　　同时，他朝着身后代表的那些半圣大长老，示意他们掌控阵位，准备对唐明阳发动进攻。

　　“无门无派，没有什么背景。”

　　唐明阳说道。

　　“既然如此，那你只好去死吧！”

　　鳞云圣者冷冷地说道。

　　让他三言两语就被唐明阳的话给吓退，那是不可能的。

　　既然来了，而唐明阳的身上也有祖龙之皮，那么他无论如何也要动手试探一下唐明阳的深浅的。

　　“动手！”

　　鳞云圣者发号施令。

　　或许是自恃圣境强者的身份，他并没有立刻出手，而是让带来的那些半圣大长老们出手。

　　这些半圣大长老也是卖力。

　　毕竟祖龙之皮的名额还未最终确定下来，若是他们能够斩杀唐明阳，说不定功劳最大，表现最优秀者就可以获得祖龙之皮的名额呢。

　　见到对方攻击而来。

　　小幽很是着急。

　　“幽幽。”

　　它在唐明阳的掌心里转来转去，它说让它小幽先出手，若是它小幽不敌，那再让雪出手。

　　“好。”

　　唐明阳见雪神态自若，似乎并没有什么着急的样子，他也更加的安心，满足这好战的小家伙的要求。

　　小家伙见唐明阳同意下来，它很是兴奋。

　　它念头一动，周围浮现出上万道诛天剑意，然后按照这小家伙领悟到一定程度的诸天剑阵，斩杀而去。

　　周围的虚空都已经被祖龙意志凝聚的圣阵给锁定着。

　　小幽的诛天剑意可谓是外来意志，这一出现，立刻就被祖龙意志给锁定和排斥。

　　“咦？外来圣道意志？小子，你不是圣祖龙域的修士？”

　　鳞云圣者感受到小幽的诛天剑意，他立刻识破了唐明阳的身份。

　　唐明阳懒得回答。

　　“哼！”

　　鳞云圣者冷哼一声。

　　他感受到小幽诛天剑意的厉害，他念头一动，周围的祖龙意志凝聚而出，也凝聚成一道道的祖龙剑意，轰杀像小幽的诛天剑意。

　　轰轰轰！

　　两者相碰，共同泯灭开来，竟然旗鼓相当。

　　“咦？”

　　这一下的交手，鳞云圣者立刻意外起来。

　　在他看来，唐明阳的诛天剑意不过是掌控着外来的本源圣器而召唤而出的，在这圣祖龙域里还要受到压制。

　　而他的祖龙意志虽然随意凝聚，但毕竟带着他圣境强者的威压，应该轻而易举的击碎唐明阳的诛天剑意才是。

　　没想到，此刻他的一道祖龙意志才堪堪的和一柄诛天剑意同归于尽而已。


第1063章 小幽的实力

　　非但鳞云圣者意外，就连唐明阳也很意外。

　　他本来的初衷，就是让这小家伙出来玩玩而已，因为在他看来，现在的小幽根本不会是鳞云圣者的对手的。

　　让小幽对付那些半圣强者可以，可如今鳞云圣者已经出手，那么小幽的诛天剑意被毁灭也实属正常。

　　可没想到，这小家伙的诛天剑意，竟然能够一对一的和鳞云圣者的祖龙剑意同归于尽。

　　且不说这鳞云圣者的祖龙剑意有没有尽全力，动用了几分的威力，但几百年鳞云圣者的随便一击，那也是圣者级别的威力。

　　至少说明，小幽的诛天剑意明显达到了圣者的攻击水准。

　　“幽幽！”

　　这小家伙和唐明阳心灵相通，唐明阳的任何想法都瞒不过它。

　　它此刻感受到唐明阳的想法后，很是不满意，它大声嚷嚷起来，它说唐明阳老大小看它小幽，现在总该知道它小幽的厉害了吧。

　　“哈哈！我错了，看来你这八百年来，真的下苦功努力修行了。”

　　唐明阳笑道。

　　看来这小家伙的进步真的超乎唐明阳的想象了。

　　“幽幽。”

　　小家伙很容易满足，听到唐明阳这话后，它立刻得意洋洋的兴奋起来。

　　它说它小幽还没有尽全力呢。

　　“那你用了几分威力？”

　　唐明阳笑问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，唐明阳老大不许它小幽动用金之剑意，那它小幽的木之剑意、水之剑意和土之剑意的融合，本来就不完美，这可不是它小幽的实力。

　　唐明阳本来想要让雪出手的，现在他打消了这个想法。

　　另一边，鳞云圣者见到唐明阳那边源源不断的凝聚出更多的诛天剑意出来，这一下子竟然无法占据上风，在这些半圣大长老面前，他也觉得他的脸面有些挂不住。

　　不过，刚刚的那祖龙剑意，只是他随便一个念头凝聚的而已。

　　现在，他认真起来。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，周围的圣阵随着他的念头运转，无数的祖龙剑意凝聚而出，而且这些祖龙剑意里，此刻都加持了一个祖龙圣纹。

　　有祖龙圣纹意志加持，这祖龙剑意的威力立刻翻了十倍不止。

　　这才是像鳞云圣者这样的圣境强者认真的攻击水准。

　　果然，小幽的诛天剑意立刻溃败开来，根本毫无抵挡之力。

　　“幽幽。”

　　小家伙立刻急了。

　　它可不愿意服输，它让唐明阳老大允许它小幽将金之剑意也融合进去。

　　唐明阳而已想看看这小家伙的实力，到底达到什么程度。

　　“准了！”

　　他答应下来。

　　反正动用金之剑意和其它剑意融合，并非单一的使用金之剑意，应该不会泄露本尊那边的信息。

　　再说了，这里是圣祖龙域，唐明阳也不怕泄露。

　　“幽幽。”

　　小家伙大喜。

　　它念头一动，金之剑意随着它的念头，融合进木之剑意、水之剑意和土之剑意里。

　　再加上这小家伙本来就属火。

　　以这小家伙的火之剑意为核心，瞬间补全了金木水火土，形成一个阳五行循环。

　　顿时，原本的诛天剑意，此刻已经化作了阳五行剑意，气息顿时增强了十倍不止。

　　轰轰轰！

　　小幽的阳五行剑意和鳞云圣者的祖龙剑意相互碰撞。

　　意志互相泯灭，这回可不是平分秋色，而是小幽的阳五行诛天剑意占据上风！

　　对碰之间，几乎是两三柄左右的祖龙剑意才能够泯灭一柄小幽的阳五行诛天剑意。

　　“什么？”

　　周围跃跃欲试的半圣大长老们，此刻看到这一幕，看到这剑意对碰的交手瞬间，竟然是唐明阳占据上风时，他们瞬间觉得一股凉气直冲识海。

　　怪不得青藤玄甲会死，这直接是死得不冤枉啊。

　　他们同时暗自庆幸，还好自己没有出手，否则，只怕自己也抵挡不了对方的一道剑气。

　　“你……小子，我倒是小看你了！”

　　鳞云圣者只剩下大怒了。

　　这出手之时，他确实看得出唐明阳不是圣境强者。

　　不过，祖龙剑意只能够算得上他正常的出手，并非他全力的出手。

　　他手中多出了一柄普通的本源圣宝。

　　这是一柄淡蓝的长剑，剑身通体如玉，里面隐约有一个影像在剑身里浮动着。

　　这柄本源圣剑，并非一般的本源圣宝，而是鳞云圣者亲自炼制的，这和他心灵相通，施展起来得心应手。

　　并非越高级的本源圣器越厉害，而是越适合自己的本源圣器，才是越能够发挥出自身实力的。

　　见到鳞云圣者使出了本源圣器，顿时之间，唐明阳的内心感受到了一股强烈的危机。

　　“公子，让奴家出手吧。”

　　雪开口说道。

　　“幽幽。”

　　小幽一听，它有些急，它说它小幽还能够应付呢。

　　“这个家伙交给雪对付，你去解决掉周围的那些半圣强者。”

　　唐明阳捏了捏这小家伙的火焰小脑袋，给它重新下达命令。

　　“幽幽。”

　　小家伙有些不情愿，可是唐明阳老大的话，它可不敢不服从。

　　此刻，诛天剑意一转，朝着周围虚空里，隐藏在圣阵内的半圣长老锁定而去。

　　在锁定的瞬间，这些半圣长老们全都脸色一变，感受到了死亡的降临。

　　“不好！”

　　“老祖，救我们！”

　　他们纷纷的呼喊求救。

　　“废物！”

　　鳞云圣者怒声喝道，这些半圣长老简直是给他丢脸。

　　不过，他也不得不救。

　　他手中的本源圣剑虚空斩去，周围凝聚的祖龙剑意在他本源圣剑的引动下，得到了某种力量的加持，威力再度攀升。

　　这回再迎上小幽的诛天剑意时，却轻而易举的将小幽的诛天剑意给泯灭掉。

　　没错！

　　直接的泯灭，让小幽的诛天剑意毫无还手之力。

　　唐明阳再度震惊了。

　　动用了本源圣器，这才算是一个圣境强者应该有的战力么？

　　“幽幽。”

　　小家伙不肯认输，可是它使劲浑身手段，都无法抵挡鳞云圣者的圣剑攻击。

　　这时候，雪也出手了。

　　她掌控着的两具半圣躯体，只驱动青藤玄甲那一具，另外一具则留在唐明阳的身边守护唐明阳。

　　她一步踏出，犹如瞬移般，无声无息的就出现在手持圣剑的鳞云圣者的面前。


第1064章 雪的出手

　　雪的突然犹如瞬移般的出现，简直颠覆了鳞云圣者的认知。

　　“不可能！”

　　他失声大叫起来。

　　他身体周围都是祖龙意志所掌控，都被他凝固封锁了。

　　要挪移到他的身边，那么就必须突破他祖龙意志的封锁。

　　可是，雪此刻的瞬移却以一种他无法理解的方式，不用惊动他祖龙意志的封锁，就这样的出现了。

　　他震撼。

　　是因为雪若有这个恐怖的本事，他祖龙意志岂不是成为摆设了。

　　出现在鳞云圣者面前的雪，手持着青藤玄甲身上的那件玄轮本源圣宝，也不知道她是怎么激发的，突然之间，鳞云圣者的身体周围，就出现了一个玄轮虚影，直接将鳞云圣者给旋转在中央。

　　鳞云圣者早就吓得魂飞魄散了。

　　这到底是什么手段啊！

　　他用祖龙意志想要挣脱身体外围的玄轮虚影的封锁，可是他掌控的祖龙意志碰到玄轮虚影时，这虚空里就像是一个无底洞，将他的祖龙意志彻底的吸收进去。

　　他慌了！

　　他想要逃！

　　他想要挪移出战场。

　　只是这时候，他又发现虚空被一股神秘的力量所禁锢，根本无法挪移。

　　他的眸子，充满恐惧的看向雪所掌控的青藤玄甲的躯体。

　　当他看到青藤玄甲的眸子时，只见那双眸子里，邪恶气息闪烁如同一道利剑般，目光直接刺进他的眸子里。

　　“啊！”

　　鳞云圣者惨叫一声，他根本没有办法挪移躲闪。

　　在雪的邪恶气息如同利剑般射入到他识海的瞬间，他仿佛自己的圣念置身于一种绝望的邪恶炼狱里。

　　“破！给我破！”

　　他运转圣诀，激发圣念内所有的潜力，他想要打破这邪恶炼狱的幻象。

　　没错，他认为这是一种雪给他营造的幻象。

　　然而这并非是幻象。

　　这邪恶炼狱也是真的。

　　他的念头真的陷入到邪恶炼狱里了。

　　他感受到他的圣念之力越是挣扎，被炼化得越快。

　　最后，他只觉得念头里的意识，越来越模糊。

　　他明白了，原来这邪恶炼狱并非幻象，而是一种厉害的封印神通，他的圣念被封印住了。

　　可是，这对方到底是什么样的存在啊，竟然连他圣者的境界修为都毫无还手之力。

　　“别杀我，求求你，别杀我！”

　　封印之中，鳞云圣者的念头意志大声的喊叫起来。

　　只是雪哪里会听他的呼喊？

　　封印，然后在封印之中泯灭他的圣念意志，然后将他炼制成为傀儡。

　　这样一来，雪就可以掌控一个圣境强者的傀儡之躯了。

　　战斗说来长，其实也只是交手的一瞬间而已。

　　在场外的唐明阳看不出其中的关键，他只看到雪掌控着青藤玄甲的傀儡身躯，从他的身前挪移而出，紧接着雪动用了玄轮圣器，这鳞云圣者被一轮虚影给笼罩住。

　　然后战斗就结束了。

　　他就发现雪的一缕邪恶气息钻进鳞云圣者的眉心，没过多久，鳞云圣者的双眸里就泛起了邪恶气息。

　　“公子，奴家已经炼化他了。”

　　雪的声音从鳞云圣者的嘴巴里说出来。

　　“呃……好。”

　　唐明阳点点头，雪的恐怖在他的意料之中，也在他的意料之外。

　　意料之中，那是在炎虚神国的历代国主之墓时，唐明阳早就知道雪的厉害了，至于雪厉害到什么程度，唐明阳并不清楚。

　　意料之外，就是如今，没想到圣境强者级别的鳞云圣者，竟然在雪的面前毫无还手之力。

　　而如今雪又将鳞云圣者的躯体炼制成为傀儡身躯，她掌控着这具傀儡身躯，实力又到何种恐怖的境地？

　　这边战斗结束，小幽那边的战斗也结束了。

　　它将周围所有的黑鳞龙宗的修士全都泯灭了念头意志。

　　这小家伙得意洋洋，还想回头看雪有没有战胜得了鳞云圣者呢，若是没有，它小幽正好有理由以小幽老大的身份教育一番雪。

　　没想到，雪不仅完成了战斗，还将鳞云圣者给炼制成为傀儡之躯了。

　　“幽幽。”

　　小家伙飞回唐明阳的掌心，只好熄了去找雪麻烦的念头。

　　……

　　唐明阳这边的战斗结束了，而淼菲那边的战斗还在继续。

　　魔化后的冰楠，他掌控的是魔道意志。

　　在魔道意志的笼罩下，她显然已经不能够向先前那样，可以直接的无视了。

　　淼菲的肩上，已经披上了龙皮披风。

　　在这龙皮披风出现时，周围的水尽师兄等圣境强者们，眼睛都一亮。

　　“就是这龙皮！上面让我们夺取的，就是着龙皮！”

　　水尽师兄大声地说道。

　　“淼菲师妹，你冥顽不灵，现在，去死吧！”

　　冰楠咆哮一声，他身后的魔念意志由需而实，犹如劫云般，朝着淼菲所在的虚空吞噬而去。

　　淼菲神色平静，她的双手快速的掐动这一个神秘的法诀。

　　在她肩头的龙皮披风，飞舞之间，那血色的龙血文字飘浮而出，慢慢的凝聚成为一根血色的龙枪，出现在淼菲的手里。

　　这根龙枪，通体如血玉，其上闪烁着一种古老又神圣的光泽。

　　手持龙枪的淼菲，手腕轻轻一抖，无数血色的龙魂虚影，从长枪里呼啸而出。

　　“这是……”

　　正在用魔道意志封锁淼菲的冰楠，眸子的瞳孔一缩，猛然之间，一股急剧的危险自他的内心生气。

　　龙魂虚影冲入魔道意志所化的劫云里，那魔道意志所化的劫云如同泡沫般，瞬间就被撕碎。

　　他不知朝着魔化的冰楠扑去，还朝着隐藏在暗处的水尽师兄等圣境强者扑去。

　　战斗结束的唐明阳，在雪重新布置光幕窥视中，正好看到这一幕。

　　他就见到，在这淼菲使出这龙枪，挥舞出这龙魂虚影时，那里战场之中的冰楠，犹如中了定身术般。

　　一道龙魂虚影咆哮着，冲进了毫无反抗的冰楠的身体里。

　　紧接着，冰楠的身体外围，开始出现一个龙形虚影，有些类似于封印。

　　冰楠惶恐着，眸子里全都是绝望。

　　而隐藏在暗处的水尽师兄等人，感受到了危险，他们就想要逃。

　　可当他们想要逃的时候，就发现周围的虚空，不知何时早就被封锁了。

　　他们竟然无法挪移而去。

　　“这是什么招式？”

　　唐明阳也被震撼住了。


第1065章 突变（上）

　　“不好！这龙魂虚影能够克制我们的圣念意志，快魔化！”

　　水尽师兄怒声的咆哮说道。

　　他又惊又骇。

　　在这龙魂虚影使出的瞬间，他就感受到，他念头里的祖龙意志，就有种见到了祖宗的错觉，产生了一种心甘情愿的臣服，在这龙魂虚影里发挥不出任何一丝的威力，就犹如被封印住了一样。

　　现在，连挪移都不能够挪移了，这证明水尽师兄他们已经没有了任何的退路。

　　现在，他们只有激发体内封印着的魔道种子，彻底的进行魔化，借着魔道意志，或许他们还有一线生机。

　　他们想来，以他们的修为对付只有半圣级别的淼菲，这是十拿九稳的事情。

　　可没想到，这淼菲竟然如此的可怕，强大到将他们都逼到了绝路的地步。

　　魔化种子进行魔化，有两种。

　　一种是无声无息的魔化，就像是刚刚冰楠所做的那样，不过这种魔化只能够算是初步的魔化，具备的魔道意志还很弱。

　　另一种魔化就是想圣境龙兽奥马狮什那样，召唤恶幽龙域里的魔主意志，直接关注进自己的识海里。

　　这样的魔化非常的迅速，不过就是动静很大，会惊动这里的龙境圣地。

　　但是此刻的水尽师兄等人，也顾不得这么多了。

　　危急关头，他们内心都有种错觉，若是选择向冰楠那样的魔化，只怕还无法面对淼菲的龙魂虚影的攻击。

　　反正若是他们拿不下淼菲，他们入魔的身份也会暴露。

　　“召唤魔主意志！”

　　水尽师兄吼道。

　　他解封了识海里的魔道种子，然后施展祭祀法诀，召唤魔主意志降临到他的魔道种子里。

　　眼看龙魂虚影就要扑杀到水尽师兄身体的时候，一股无与伦比的魔主意志，从水尽师兄的身体里爆发而出，将这扑杀而来的龙魂虚影给震散。

　　这不是水尽师兄的实力，这是魔化瞬间，魔主意志降临的余威。

　　见到水尽师兄如此，那一边被龙魂虚影给封困住岌岌可危的冰楠，也彻底醒悟过来，他立刻召唤魔主意志。

　　轰！

　　魔主意志降临瞬间，将他身体周围封困着的龙魂虚影，彻底的震碎。

　　淼菲看到这一幕，她眉头微皱。

　　因为在水尽师兄、冰楠魔化的瞬间，她已经感受到，那种他们要死于她手的命劫，已经消失了。

　　也就是说，魔化改变了他们的命数，他们获得了另外一种生机。

　　她没有犹豫，下一刻，在魔化劫云笼罩住这方虚空之时，她已经挪移开去了。

　　在外面窥视着这一切的雪，在这个时候，突然掐动一个法诀。

　　她已经炼化了鳞云圣者的身躯，他这回是用鳞云圣者的圣躯掐动的法诀，引动了这方虚空的祖龙意志，一个让唐明阳看不懂的阵势，慢慢的从这方虚空里隐藏起来。

　　“怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　“有人来了。”

　　雪说道。

　　她说话之间，整个阵势透明起来，能够窥见外面的一切。

　　这时候，一个浑身散发出圣尊气场的老者，出现在阵势的外面。

　　“圣境强者？”

　　唐明阳屏住了呼吸。

　　他万分紧张。

　　因为这个圣境强者就在阵势外面，他会不会发现雪布置的阵势呢？

　　这个圣尊老者，正是先前发现过唐明阳，在追击途中却被雪布下迷阵，引进魔化劫云里的那位圣尊老者。

　　而此刻，雪这回没有逃，就在他的面前布阵，他这回却根本没有发觉。

　　“奇怪，刚刚明明感觉到那小子的气息，怎么消失了？”

　　老者疑惑的看向周围。

　　他是感应到唐明阳的气息，这才追踪到这里来的。

　　上一会，他还能够感受到有挪移的痕迹，这一回连挪移痕迹都没有了。

　　他查找一番，这才离开。

　　唐明阳见到此，他舒了口气。

　　“这人是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“五行龙境有一方圣地，叫做龙境圣地，外面五行龙域的圣境强者，都要受到龙境圣地的掌控。这个圣尊老者，应该是龙境圣地的圣尊。他前行追踪过公子一次，只是被奴家给甩掉了，他定然是知道公子是神宗传人候选者的身份，所以才追击不放。”

　　雪解释说道。

　　她炼化了鳞云圣者的灵觉念头后，也吞噬了鳞云圣者的念头记忆，知道得很多。

　　“咦，他到那里去了。”

　　这时候，唐明阳通过监视淼菲的光幕，发现这位圣尊老祖出现在了淼菲的面前。

　　不过，紧接着那一幕，也让唐明阳看傻眼了。

　　……

　　淼菲见到这圣尊老者降临而来，她不敢怠慢，赶紧行礼。

　　“淼菲见过英癸师叔！”

　　淼菲称呼这英癸圣尊为师叔，显然她的师尊是和英癸圣尊同级别的存在。

　　“这到底是怎么回事？又有圣境龙兽在里面魔化？”

　　英癸圣尊问道。

　　他看向前方的魔化劫云，眸子里闪烁着。

　　这回的魔化劫云比之先前圣境龙兽奥马狮什魔化的，不知道强大了多少倍。

　　“不是的！这回是我们龙境圣地的水尽、冰楠等一批圣境强者，他们入了魔，正在里面进行魔化。”

　　淼菲说道。

　　“什么？他们在魔化？淼菲，你这话可是真的？”

　　英癸圣尊一听，脸色一变，严肃起来。

　　“是的！他们在这里埋伏我，不过他们并非是我的对手，在被我逼入绝境时，他们就以魔化来寻求一线生机。”

　　淼菲说道。

　　“他们为什么要在这里埋伏你？”

　　英癸圣尊问道。

　　“他们想要邀请我入魔，我拒绝了。他们就像杀我灭口。”

　　淼菲说道。

　　“除此之外，你还知道些什么？”

　　英癸圣尊问道。

　　“他们入魔的目的是为了打破太古祖训，还参与到外面的末世大劫中去。听他们的口气，似乎我们龙境圣地里，有很多圣境强者都暗自参与其中，入了魔。师叔，这件事情到底是否如同他们所说的，我也不敢胡来猜测下去。”

　　淼菲说道。

　　她已经将知道的都说出来了。

　　至于龙境圣地内有多少圣境强者入了魔，这需要英癸圣尊这种级别的大能强者去查了。

　　“嗯，看来你也只知道这么多了。”

　　英癸圣尊说道。

　　“师叔，你……你这话是什么意思？”

　　淼菲突然意识到什么，她就像挪移开去，拉开和英癸圣尊的距离。

　　可她发现，周围的虚空，不知何时已经被英癸圣尊给封锁了。


第1066章 突变（下）

　　淼菲的反应可谓是快到了极点。

　　在她意识到不对劲之时，她就已经激发龙皮披风，一圈的龙血文字，化作一个能量防御罩，将她彻底的包裹出来。

　　可在英癸圣尊的封锁里，她的本尊彻底和外面的所有分身都失去了念头间的联系。

　　“这圣祖龙皮和圣祖龙血，当真厉害！不过，你修为太低，想要靠它来睁开我的圣尊意志封锁，那是不可能的。”

　　英癸圣尊说道。

　　他看向淼菲身上的龙皮披风时，眸子里闪过一丝贪婪。

　　不过，他知道圣祖龙皮不是属于他之物。

　　“师叔，难不成，你……你也入魔了？”

　　淼菲又惊又恐的看着面前的英癸圣尊。

　　“入魔？谁为正，谁为魔？我告诉你吧，胜利者为正，失败者为魔！魔道意志为什么感受起来邪恶？那是这方圣祖龙域的意志在排斥他们，你们是秉承这方圣祖龙域的意志而生，所以，你们接触恶幽龙域的意志时，才会感受到厌恶和邪恶。你知道么？对于恶幽龙域那边的生灵来说，我们圣祖龙域也是魔！正和魔，没有谁对谁错，只是立场不同而已。”

　　英癸圣尊说道。

　　“可你……你为什么要背叛我们这方圣祖龙域，加入到恶幽龙域里？”

　　淼菲不解的问道。

　　同时她内心也在急急的想着办法。

　　“恶幽龙域和我们圣祖龙域，本来就属于太古遗脉，大家渊源相同。如今外面的寰宇天地时代末劫来临，而我们圣祖龙域的某些老不死们，却抱着太古祖训，不敢参与进去，以为这让能够平稳渡过到新时代，殊不知，这就是慢性的自杀和等死。末劫降临，没有谁能够幸免！”

　　英癸圣尊不满的大声说道。

　　“连……连你都叛变，是不是说龙境圣地里，很多像你这样级别的大能强者，也都叛变了？”

　　说到这，淼菲的声音已经开始发颤起来。

　　若真如此，她已经不敢想象了。

　　“这点，你无须知道。淼菲师侄，我只问你一句，你愿不愿意加入到我们这方的阵营里？”

　　英癸圣尊说道。

　　“我……我若是不加入呢？”

　　淼菲试着问道。

　　“那师叔只好抱歉了！若你没有得到圣祖龙皮认主，你加不加入，师叔都不去管你。不过，这圣祖龙皮乃是关系到我们太古龙族一脉，能否在这次时代末劫里，安然度过的关键。所以，师叔只好杀了你，然后拿着这圣祖龙皮，在我们这一方里另找传人了！”

　　英癸圣尊说道。

　　“我……我师父呢？她……她选择加入哪一方？”

　　淼菲咬了咬朱唇，她问道。

　　“我还没有像你师父摊牌。不过，你师父宠爱你，你若是加入我们，由你去跟你师父摊牌，那么你师父也会加入我们的。”

　　英癸圣尊说道。

　　“这么说，我师父也没有加入你们了？”

　　淼菲说道。

　　“她加入是迟早的事情！你呢？”

　　英癸圣尊问道。

　　“我师父加入，那我就加入！”

　　淼菲大声地说道。

　　“既然如此，那我就只好杀了你了！”

　　英癸圣尊话音落下，他已经出手。

　　也不见他如何动手，周围的虚空里，那圣尊意志已经朝着淼菲挤压而去。

　　淼菲身手出现了那柄龙枪，枪身抖动，无穷的龙魂虚影咆哮而出，想要抵挡英癸圣尊的意志封锁。

　　只是，她和英癸圣尊的差距实在是太大了。

　　……

　　英癸圣尊对淼菲出手，这让通过光幕看到这一切的唐明阳，有些傻眼了。

　　因为淼菲和英癸圣尊的对话，都是念头传音完成，所以唐明阳也不知道这其中的前因后果。

　　“公子，要不要奴家出手救她？”

　　雪突然开口问道。

　　“哦？你想救她？”

　　唐明阳听到雪的话后，他愣了愣。

　　他太清楚雪的秉性了，雪不是那种多管闲事的人，唐明阳很少见雪主动过。

　　第一次是在炎虚神国的历代国主之墓里，雪主动要求出击，参与进那场棋局博弈里。

　　这是第二次，雪主动向唐明阳要求要去救淼菲。

　　“幽幽。”

　　小幽从唐明阳的掌心里溜出来，它飞到雪的面前，大声嚷嚷起来。

　　它问雪，为什么要救淼菲，有什么意图，赶快向它小幽老大如实招来。

　　“他若是死了，公子想要找林晶等人的线索，不就断了么？”

　　雪说道。

　　她看似从唐明阳的立场去回答，实则已经是转移了话题，掩盖了她的目的。

　　唐明阳想了想，既然雪不说，那就算了。

　　不过，雪说的这一点，也没有错。

　　他确实想要从淼菲身上，查找出林晶等人的下落。

　　他也需要去就淼菲的。

　　“可对方是圣尊强者，你可有救人的把握？”

　　唐明阳问道。

　　“奴家是去救人，而并非是要打败这位圣尊强者。”

　　雪说道。

　　她看上去自信满满。

　　“好，那你去救人吧。”

　　唐明阳说道。

　　“是！”

　　雪领命。

　　她掌控着鳞云圣者的傀儡之躯，挪移消失在唐明阳的面前。

　　唐明阳也不知道雪要施展何种神通手段救人，他只能够静静的等待，他看向光幕内的淼菲。

　　此刻的淼菲已经岌岌可危了。

　　英癸圣尊只是动动念头，她就已经承受不了。

　　由此也可见，她掌控着祖龙之皮，也只是能够对付像水尽师兄这种级别的强者而已。

　　“我最后问你一句，加不加入我这一边？”

　　英癸圣尊再次发问。

　　“我师父加入，我就加入！”

　　淼菲说道，她的声音异常的坚定。

　　“你不怕死么？”

　　英癸圣尊问道。

　　“怕！”

　　淼菲说道。

　　“那你为什么宁死不从？”

　　英癸圣尊问道。

　　“因为我感受不到自己的死劫来临！我是不会死在这里的！”

　　淼菲说道。

　　她宁死不从，就是因为这个原因。

　　她古怪的神通，不仅能够感受到那些即将死于她手之人的死劫，她还能够感受得到自己的。

　　“感受不到你的死劫来临？你这话是什么意思？”

　　英癸圣尊不解起来。

　　淼菲这回，并没有解释。

　　“哼！你感受不到自己的死劫？那我就要你感受一下吧！你就像在我掌心里的一只蚂蚁，我要捏死，那就捏死你！没有谁能够救得了你！去死吧！”

　　英癸圣尊话语落下，他真是动了杀念。

　　他杀机一动，周围的圣尊级别的意志，强大千倍万倍的朝着淼菲挤压而去。


第1067章 下落

　　英癸圣尊若是动杀念，那么以淼菲的实力，是完全无法抵挡的。

　　在绝对的圣尊意志面前，淼菲外层的能量防御罩已经到了崩溃的边缘。

　　只是，她的目光，依旧无比的坚定。

　　死劫未至，那就是她的命运为绝，她如何死得了？

　　她坚信她死不了。

　　也就在她的能量防御罩即将要破去的瞬间，一股诡异的空间之力，突然从她所在的空间溢了出来。

　　无声无息的溢了出来，无视英癸圣尊的祖龙意志的压迫。

　　淼菲最先感受得到。

　　她的眼眸亮了起来。

　　果然，她命不该绝！

　　她也不去反抗这股她不知道来路的空间之力，任由其去包裹。

　　“这是……”

　　英癸圣尊也发现了这个不对劲。

　　掌中蚂蚁，竟然还真有人来救？

　　他也看不清楚，这诡异的空间之力是如何突破他的祖龙意志的封锁的。

　　但这一个瞬间，他没有犹豫，猛力爆发，想要立刻杀死淼菲。

　　所以的祖龙意志，瞬间就破了淼菲身体的能量防御罩，将淼菲的身体给撕碎。

　　不过，英癸圣尊并没有任何一丝的高兴，反而脸色无比的难看。

　　因为他撕碎的并非淼菲的真身，只是一具残留在那里的虚影而已。

　　“到底是谁！”

　　英癸圣尊立刻运转秘法，搜索虚空，想要找出一丝淼菲被救走的蛛丝马迹，因为无论怎么挪移，总是会有一丝空间波动痕迹残留的。

　　可当他搜索虚空后，却一点儿挪移的痕迹也没有发现。

　　他有些傻眼了。

　　……

　　雪施展她神秘的空间神通救走了淼菲，不过代价也不小，至少她掌控的鳞云圣者的傀儡之躯，耗费了三分之一的圣道本源。

　　“多谢前辈救命之恩！在下淼菲，不知前辈尊姓大名？”

　　淼菲看着眼前笼罩在神秘气息里的雪，她赶紧恭敬地说道。

　　她看不透雪，不过雪能够从英癸圣尊的手里救下她，那么实力就算不比英癸圣尊强，那也是差不多同级别的存在。

　　“不是我救你，是我家公子要求救你。”

　　雪说道。

　　她声音邪恶，却换了一个声音，显然她是有意在淼菲的面前隐藏身份。

　　“不知……不知救命恩人是谁？”

　　淼菲一听，心里一颤。

　　眼前的这位笼罩在神秘气息里的前辈都如此厉害，她的公子，难不成是传说之中的圣主级别的存在？

　　不过，当她看到显出身形的唐明阳时，她再次傻眼了。

　　眼前的唐明阳，并非是她所想象之中的圣主强者，竟然是一位修为和她差不多的半圣级别而已。

　　唐明阳也让雪帮忙掩盖了他的样貌和气息，他要向淼菲询问有关于林晶等人的下落，这是本尊那边的因果，所以他丹尊这边是不能暴露真实身份出来的。

　　“我的名字和来历，你无须知晓。我救你，只因为想向你打听几个人和我有些渊源之人的下落！”

　　唐明阳问道。

　　他的声音也改变了。

　　“不知……不知前辈要打听的是谁？”

　　淼菲说道。

　　“我那几个朋友，是来自黄泉界域的乾坤大世界中，一个叫做天玄界的地方。她们的家族叫做五行家族，能够觉醒祖龙印记，和你们祖龙圣域有很深的渊源。你肩头上的祖龙之皮，我若是猜得不错，就是来源于她们的家族吧。”

　　唐明阳说道。

　　淼菲一听，愣了愣。

　　“前辈不是圣祖龙域的修士？”

　　“回答我的问题。”

　　唐明阳冷声说道。

　　“我并未出过圣祖龙域，也从未听过前辈所说的黄泉界域、乾坤大世界、天玄界这等名字。”

　　淼菲赶紧回答。

　　“那你的祖龙之皮，又是从哪里来的？”

　　唐明阳眉头一皱，接着问道。

　　“这祖龙之皮，乃是千年之前，我在圣祖祭坛里，通过考核认主所得。这样的圣祖龙皮，还有很多张，当时和我一样可以认主的，还有好多位修士。”

　　淼菲说道。

　　唐明阳一听，他又有些愣住了。

　　他本以为能够从淼菲这里打听道林晶等人的确切下落，没想到竟然只有这一点？

　　“雪，她有没有说谎？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，她并没有说谎。”

　　雪说道。

　　“你怎么看？”

　　唐明阳接着问道。

　　“毫无疑问，林晶等人的失踪，定然和圣祖龙域有关系。我观过她们的气运，她们并非福薄之人。”

　　雪说道。

　　唐明阳听到雪的这番话，他稍稍安心，他问道：“圣祖祭坛，是什么地方？”

　　淼菲见到唐明阳连圣祖祭坛都不知道，越发确定唐明阳乃是域外修士，她也不隐瞒，直接说道：“圣祖龙域里有十个龙境圣地，在龙井圣地之上，就是圣祖祭坛。圣祖祭坛内，有我圣祖龙域的那些传说之中的圣主级别的老祖宗坐镇的。”

　　唐明阳听到有圣主级别的老祖宗坐镇时，他脸色一变。

　　他本来还想着要到圣祖祭坛里去看看的呢，现在，他直接打消了这个念头。

　　“公子，你这丹尊之躯毕竟不是本尊，你们虽然是一体，但却是两位，所以，丹尊这边取代不了本尊的机缘气运。而林晶姑娘等人是本尊那边的因果，丹尊这边没有这个机缘气运解开这个因果。”

　　雪提醒说道，她要唐明阳不要勉强。

　　唐明阳点点头。

　　他看着眼前的淼菲，他也不打算为难她。

　　他问道：“你和那圣尊强者，本来还好好的，怎么他又对你下杀手了？”

　　“他是我的师叔，他让我入魔，我没有答应，他就要杀我。”

　　淼菲如实回答。

　　“什么？连他也入了魔？”

　　唐明阳有些诧异。

　　在他看来，这是一位圣尊级别的强者，可以说是属于圣祖龙域里的真正大能强者了。

　　联想到龙境圣地的那么多圣境强者入魔，唐明阳隐约觉得这圣祖龙域要有大事情发生。

　　“你走吧。”

　　既然打探不到林晶等人的下落，唐明阳也不打算插手到圣祖龙域的事情里来。

　　他也放了淼菲离开。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　淼菲再次感谢。

　　她原本还以为唐明阳可能会要求她去做什么呢，没想到唐明阳竟然如此干脆的放她离开。

　　她感谢完后，没有犹豫，立刻挪移而走，然后布置传送阵，直接传送会龙境圣地里。

　　她要将英癸圣尊入魔这件事情，赶快禀报她的师尊知晓才行。


第1068章 大势所趋（上）

　　淼菲走了。

　　唐明阳没有再让雪去监视她。

　　他觉得事情算是告一段落了。

　　这圣祖龙域隐约有种山雨欲来风满楼的趋势，若是不想承受这场充满危机变数的灾劫，那最好在变天的前夕，赶快离开这里。

　　唐明阳隐约也有了想要离开这圣祖龙域的意思。

　　“我们现在要干什么？”

　　唐明阳问向雪。

　　“寻找林晶姑娘等人并非丹尊要解决的因果，本尊这边，既然拿到了祖龙之皮，有了进祖龙秘境的资格，那么本尊这边，还需要进去一看究竟。”

　　雪说道。

　　她如何看不出唐明阳的心思？

　　气运机缘，如同逆水行舟，不进则退。

　　唐明阳当然也知道这点。

　　“嗯。不过，我们要怎么进祖龙秘境？”

　　唐明阳问道。

　　祖龙之皮他有了，就是祖龙秘境的入口难找。

　　“那里不是有一个现成的么？”

　　雪指着光幕里，正在冰楠、水尽等圣境强者正在魔化之地。

　　“那里？不是假入口么？”

　　唐明阳说道。

　　“那是真入口，他们只是在真入口外面，布置了陷阱而已。只等他们魔化完，自然会离开。倒时候，我们再进去就是了。”

　　雪说道。

　　几个圣境强者同时魔化，声势浩荡，按道理来说，早就吸引龙境圣地的圣境强者前来查看情况的。

　　不过，英癸圣尊在周围布置了隔绝大阵，封锁魔化气息，帮忙掩盖了下来。

　　唐明阳只好耐心的等待着了。

　　……

　　淼菲已经不敢在龙境圣地乃至祖龙圣域内的任何一个地方，过多的停留了。

　　因为向英癸圣尊这种级别的大能强者，若是想要重新找到她，那绝对不是一件什么困难的事情，就算她躲到石头缝隙里，只怕对方依旧可以找得出来。

　　唯有回龙境圣地，回到她师尊开辟的域面里，那才是最安全的地方。

　　菊澜圣域，这便是淼菲师尊开辟的圣域。

　　一个秘境空间里。

　　这里日月星辰，按照某种奥义轨迹，萦绕在一个身穿菊黄色衣服的女子周围。

　　这个女子的身体上，散发出圣尊巅峰的气息。

　　在她的圣者巅峰的气息里，隐约还有一丝圣主的威压辐射开来。

　　这是一位半步圣主。

　　这便是淼菲的师父菊澜圣尊。

　　“师父，徒儿有要事求见。”

　　淼菲焦急的声音，从外面传了进来。

　　菊澜圣尊睁开眼眸，霎时之间，萦绕着她身体周围的日月星辰，一阵闪烁里，化作两道流光，分别射入菊澜圣尊的双眸里。

　　她的双眸，闪烁着日月星辰。

　　她看向前方，在外面焦急等待的淼菲，在其还未反应过来时，就已经出现在了菊澜圣尊的面前。

　　“菲儿，何事如此慌张？”

　　菊澜圣尊看到她最得意的徒儿，她脸色露出温柔的笑容。

　　“师父，刚刚英癸师叔想要徒儿入魔，加入恶幽龙域那边的阵营里，徒儿不从，他便要斩杀徒儿，夺取徒儿的圣祖龙皮。还请师父为徒儿做主！”

　　淼菲来到她师父面前，最先要做的，当然是告状了。

　　“你这话，可当真？”

　　菊澜圣尊一听，刹那之间，秘境里风云突变。

　　“徒儿不敢撒谎！不仅英癸师叔入了魔，龙境圣地里，只怕很多圣境强者都入魔了！因为他们想要打破圣祖龙域的太古祖训，参与进外面的天地末劫里。”

　　淼菲说道。

　　“为师这去问问！”

　　菊澜圣尊不敢怠慢这件事情，她虽然相信淼菲的话，但还是亲自要查明一番。

　　她并没有直接联络五行龙境圣地的同级别圣尊强者，而是直接念头降临到圣主祭坛，想要找里面的圣主禀明此事。

　　毕竟有英癸这么一位圣尊级别的大能强者叛变，说不定就有第二位、第三位。

　　然而，当菊澜圣尊来到圣主祭坛时，她却发现圣主祭坛关闭了！

　　“圣主龙灵，我要求见里面的圣主老祖！”

　　站在祭坛外的菊澜圣尊，大声地说道。

　　“圣主老祖们正在闭关，一律不见任何人。”

　　祭坛里，响起一个冷漠的声音。

　　“我有事关圣祖龙域存亡的大事情要禀报！还请你通报一下，让老祖们哪怕是派一个念头来见我都行！你应该知道，若非是大事情，我不会如此的。”

　　菊澜圣尊急声说道。

　　“老祖们不见你！”

　　圣主龙灵说道。

　　“不见我？”

　　菊澜圣尊愣了愣。

　　为什么不见她？

　　难不成……

　　想到这里，菊澜圣尊猛然的醒悟过来。

　　是啊！

　　那几位圣主老祖们，神通广大，在这圣祖龙域的事情，哪里瞒得过他们？

　　那么多圣境强者入魔的事情，他们又怎么会不知道？

　　他们圣祖龙域压制了恶幽龙域那么多年，此刻若不是那几位圣主老祖们有意睁一只眼闭一只眼，那么恶幽龙域的几位魔主，又怎么可能从远古的封印里苏醒过来？

　　原来，圣主老祖们，不是不见她，而是时候未到，不能够出来见她！

　　菊澜圣尊顿时明白了过来。

　　“是，既然圣主老祖们闭关，那么我就退去了。”

　　菊澜圣尊恭敬的告辞，离开了圣祖龙域。

　　“师父，如何？”

　　淼菲见菊澜圣尊的目光重新落向她，她赶紧问道。

　　“为师要闭关，这段时间，你留在为师身边修行，尽量争取突破成圣！”

　　菊澜圣尊说道。

　　“呃……闭关？师父，那英癸师叔入魔一事，如何处理？”

　　淼菲赶紧问道。

　　“你别问！你留在为师身边，他伤害不了你！”

　　菊澜圣尊说道。

　　淼菲并非傻子，她听到师父前后态度的大转变，她隐约猜到些什么。

　　她师父在这关键时刻选择闭关，无疑是向外面的英癸圣尊摊牌，表面其立场，就是说她就算知道了英癸师叔入魔，那也选择不去管。

　　为什么会这样？

　　难道……师父也希望打破太古祖训，所以，她才选择闭关，任由英癸师叔等人的行为？

　　想到这里，淼菲倒吸一口凉气。

　　她深深的看着面前的师父，恰好她师父的目光也看向她。

　　师徒两人，目光相视之间，菊澜圣尊似乎知道她乖徒儿的想法，她说道：“菲儿，这是大势所趋，以为师的实力，在这大势里也只能够随波逐流，顺势而为之。不过你放心，英癸敢对你下杀手，那就是触了我的逆鳞，机缘弱到，为师自然会找他要个说法！”


第1069章 大势所趋（下）

　　淼菲听到菊澜圣尊的话，再次震撼住了。

　　她师父只离成为真正的圣主，只有一线之差，可以说，在这天地之间，已经是站在最巅峰的存在了。

　　可连她师父这样的大能存在，都感慨说出只能随波逐流的这番话，那么这场大势，到底如何的可怕？

　　“徒儿还不明白，可徒儿听师父的话。”

　　淼菲说道。

　　“为师的众多弟子里，就属于你悟性最高！甚好！对了，以你的本事，又是怎么从英癸手里逃脱的呢？”

　　菊澜圣尊问出了她的疑惑。

　　“师父，这也是我要向你禀报的事情。我是被一位圣祖龙域外的神秘强者所救。”

　　淼菲说道。

　　“哦？你可知道对方是何身份？”

　　菊澜圣尊问道。

　　“弟子不知，不过，他救徒儿，完全是因为想向徒儿打听几个人的下落。”

　　淼菲说道。

　　“打听谁的下落？”

　　菊澜圣尊问道。

　　“他说，在黄泉冥域的乾坤大世界内的天玄界里，有一个五行家族。这个家族和我们圣祖龙域有些渊源。他说徒儿所得到的圣祖龙皮，就是来源于那个家族的。师父，你可曾听过这五行家族？”

　　淼菲问道。

　　菊澜圣尊听到这话后，她眉头皱了起来。

　　她沉思了一会儿，说道：“我们圣祖龙域属于太古遗脉中龙族的一个分支，恶幽龙域也是如此。同时，在这方寰宇天地里，还有些零散的分脉，想必那个人所说的五行家族，大概也是这么一个分脉吧！他能够将你从英癸的手里救出来，那说明对方至少是圣尊级别的修为。你得到的圣祖龙皮，乃是圣祖祭坛的圣主们挑选的有缘人。这件事情，为师并不知晓，或许，圣祖祭坛的老祖们知道吧。”

　　“哦。”

　　淼菲点点头。

　　这时候，秘境里，不断有身影传送而出。

　　“师父，你让徒儿们回菊澜圣域，到底是何事？”

　　传送而出的人，都是圣境强者，修为到的连圣皇都有。

　　这些都是菊澜圣尊的徒儿。

　　“外面的寰宇天地，末世大劫已至，没有谁能够幸免，就连我们圣祖龙域也不能！所以，为师从今日起，就要关闭菊澜圣域，闭一次生死关，等待机缘气运的到来！此次招你们回来，是想要对你们说，你们可以有一次留在为师菊澜圣域避劫的机会。你们若是中途离开，为师不拦你们，你们在外面选择什么阵营，为师也不干涉。不过，除非为师出关，否则你们在外面惹了什么麻烦，为师也不会为此再出关。”

　　菊澜圣尊说道。

　　被召回的徒弟们，有点一脸的茫然，有的目光闪烁着。

　　她们还想等菊澜圣尊更进一步的解释，不过菊澜圣尊已经带着淼菲消失在秘境里了。

　　在行的众多徒儿们，看到菊澜圣尊只带淼菲离开，她们的眼眸里都闪过一丝羡慕，然后私下里议论起来。

　　……

　　魔化劫云翻滚的地方。

　　英癸圣尊也是很紧张，毕竟淼菲逃了，紧接着，她定然会回去禀报菊澜圣尊的。

　　他可不是他那位师姐的对手，他也知道他那位师姐向来很护短。

　　“冲动了，冲动了！”

　　他心里也暗自的后悔着。

　　因为淼菲可是他师姐最宠爱的一个徒儿，是那种要走出自己独立圣道的逆天妖孽。

　　他一直紧张的暗中观察着菊澜圣域的状况，一旦发现不对劲，一旦发现菊澜圣尊要来杀他，那么他立刻逃去恶幽龙域里去躲避。

　　不过，他等来的，却是他师姐召回所有徒儿，然后宣布关闭菊澜圣域。

　　他得到这个消失后，愣了愣，紧接着反应过来。

　　“哈哈哈！原来如此！原来大势所趋之下，师姐你也不敢选择逆势而为，而是选择顺势而随波。”

　　英癸圣尊舒了口气。

　　这么说来，他也没有什么好担心的了。

　　他师姐如此，想必龙境圣地里其它同级别的大能强者们，只要识时务知进退者，都会如此的。

　　“看来恶幽龙域降临这方圣祖龙域，也是大势所趋！不过，恶幽龙域要想回归，那么必须打破当年的太古封印，而这个封印就在祖龙秘境里！”

　　英癸圣尊想到这里，他的目光看向魔化劫云所掩盖下的祖龙秘境的入口里。

　　祖龙秘境入口，有着太古禁制，只能由身披祖龙之皮者进入，并且进去者修为不能超过圣境。

　　“这件事，不归我管！我想，那几个老家伙，已经有所安排了吧！”

　　……

　　唐明阳暗中守了半个多月。

　　魔化劫云里的冰楠、水尽等人，在没有打扰的情况下，这才彻底的完成魔化。

　　英癸圣尊并没有出来见冰楠、水尽等人。

　　这几个圣境强者魔化完后，他们并没有在原地停留，也就离开了。

　　“公子，他们都走了。”

　　雪说道。

　　“那我们过去吧！”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　雪开始布置通往那里的传送阵。

　　唐明阳踏入传送阵，再出来时，他已经到了祖龙秘境的入口。

　　魔化劫云早就消散。

　　不过，祖龙秘境却被一股能量给封印着，这是冰楠等人布置陷阱时所封印的，他们离开时，并没有将这个封印给打开。

　　不过，这并没有难得到雪，雪掌控着鳞云圣者的傀儡之躯，轻而易举的再度打开，让那个祖龙秘境的入口，重现在唐明阳的面前。

　　唐明阳看着这个入口，靠近之后，他感受到储物戒指里的祖龙之皮，蠢蠢欲动，里面有着意志波动受到入口某种奇异能量的牵引。

　　唐明阳捏了捏小幽的火焰小脑袋，示意这小家伙赶快回到他的识海里。

　　因为祖龙之皮只能够供一个名额进入，小幽的念头躲进唐明阳的识海里，融进唐明阳的念头里，所以，这算是唐明阳的一部分。

　　再者，就是雪了。

　　雪的本尊就在唐明阳的储物戒指里，若是进入祖龙秘境，这祖龙秘境的禁制，肯定会将雪给排斥在外。

　　因为雪算是独立的生命，也占一个名额。

　　“公子，你让奴家进入你的识海里，奴家自有办法骗过祖龙秘境入口的禁制觉察。”

　　雪说道。

　　“好！”

　　唐明阳点点头，他也倒是想看看雪的办法是什么。


第1070章 去杀了他（上）

　　得到了唐明阳的允许后，雪常在唐明阳储物戒指里的本体，也就是那滴邪恶之血，从里面飘浮而出，然后融进了唐明阳的肉身里，再经过肉身进入唐明阳的识海。

　　“幽幽！”

　　小幽早就守在了识海里，此刻见到雪进来，它立刻挣脱唐明阳的念头包裹，飞到雪面前，大声嚷嚷起来。

　　它说唐明阳的识海可是它小幽的地盘，雪到这里要遵守它小幽的规矩才行。

　　“是，小幽老大，奴家晓得的。”

　　那滴邪恶的血滴，幻化而出，变成了雪的模样。

　　小家伙听到雪的话，这才心满意足，飞回到唐明阳的面前。

　　“你要怎么做？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，你分出一丝念头来，让奴家吞噬，奴家自然可以模拟你的念头气息。这样一来，祖龙秘境的法则，自然会任务奴家是公子身体的一部分。”

　　雪说道。

　　唐明阳找雪说的去做，他的念头气息分出来了。

　　雪吞噬进去，果然，以假乱真，她的那滴血的邪恶气息，彻底的收敛起来，紧接着演化成为唐明阳的念头气息，就连唐明阳自己也都无法分辨雪模拟他气息的真伪。

　　他内心暗自心惊。

　　“公子，可以了。”

　　雪说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳也不在说什么。

　　他念头一动，那祖龙之皮从储物戒指里飘浮而出。

　　来到了祖龙秘境入口后，受到入口外面的法则的牵引，祖龙之皮化作一道龙皮防御罩，包裹住唐明阳的身体。

　　唐明阳隐约感觉到，一道神秘莫测的意志之威，笼罩住他的全身，一扫而过，包裹他的储物戒指、他的识海。

　　这股神秘莫测的意志之威，并没有检查得出被他念头包裹着的小幽念头，也并没有检查出模拟他念头气息的雪。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说着祖龙秘境入口，也没有什么厉害的，连它小幽都没有发现，真是笨。

　　“公子，将他们的躯体，收进储物戒指里吧。”

　　雪的声音传来。

　　这时候，她的念头，已经退出了鳞云圣者等人的躯体里。

　　唐明阳念头一动，尝试着将鳞云圣者等人的尸体收回储物戒指里。

　　尸体是没有生命气息的东西，被炼制成为傀儡之躯后，就相当于法宝一样，果然，外层的龙皮防御罩并没有阻隔，让唐明阳轻易的就收进储物戒指里了。

　　唐明阳没有犹豫，他朝着祖龙秘境的入口飞去。

　　祖龙秘境的入口，除了外层那神秘莫测的意志之威后，其实就是一个简单的空间入口。

　　当他进入到这个入口的瞬间，外层祖龙之皮所化的防御罩，化作一道流光，消失在入口里了。

　　每张祖龙之皮只能够一个修士进来一次，进来过后，它就会消失了。

　　祖龙秘境。

　　它和外面的五行龙境很相似，唯一不同的地方，就是这里的祖龙意志和本源，并不是狂暴难以炼化吸收的，相反，它是无比精纯的。

　　若是修炼了圣祖龙域的功法，修士进来这里，呼吸之间，即可吸收和融入这里的祖龙意志和本源。

　　唐明阳所在的地方，是一处茂密的森林里。

　　这里的参天大树、野草荆棘，哪怕是脚下的一块石头，都蕴含着精纯的圣道本源，若是拿到外面，都是值钱的天材地宝。

　　不过，唐明阳对于这些并不感兴趣。

　　他抬头看向天际的那头。

　　那头，有一座如同天柱般直插云霄的巨峰。

　　巨峰周围有着十彩龙云萦绕着，仿佛是整个祖龙秘境的中心。

　　毫无疑问，若说整个祖龙秘境有着什么可以让唐明阳感兴趣的秘密，那么定然是在那云霄巨峰里。

　　不过，唐明阳却敏锐的在云霄巨峰那端，嗅到了危险的气息。

　　“幽幽！”

　　小幽不安分的大声嚷嚷起来。

　　它说它小幽现在可以出来活动活动了没有？

　　“应该可以了吧。”

　　唐明阳说道。

　　毕竟在祖龙秘境里，他并没有感受到入口处的那种意志之威。

　　“幽幽。”

　　得到唐明阳的准许，这小家伙分出一丝念头出来，凝聚出火焰小分身。

　　果然，周围的祖龙意志并没有泯灭小幽，只是压制小幽的诛天意志而已。

　　雪的本体那滴血，也从唐明阳的识海里出来，回到储物戒指里。

　　同时她也掌控一具傀儡之躯，站在了唐明阳的身边，听候唐明阳的差遣。

　　“我们到那边去！”

　　唐明阳指着巨峰说道。

　　“嗯。”

　　雪点点头，她并没有意见。

　　……

　　圣祖龙域。

　　某个秘境空间里。

　　一个身穿修友淡金衣裙的少女盘坐在这里修炼。

　　在她的身体周围，萦绕着浓郁又精纯的圣道本源，这些圣道本源和祖龙秘境里的差不多，并不用炼化，只需吸收入体，就能够融入。

　　她是半圣修为。

　　她的呼吸吞吐，每一个节奏，仿佛整个秘境空间，都跟着她呼吸起来。

　　在她看似有些娇柔的身躯里，隐约有种只属于她的意志，在和祖龙意志并不冲突的情况下，辐散而出。

　　毫无疑问，这是一位和淼菲一样，要去证属于自己独立圣道的半圣。

　　然而，若是唐明阳在这里，他看到这个少女，他定然会很欢喜。

　　因为这个少女，正是他苦苦寻找下落的金宛茹。

　　正在盘膝而坐的少女，突然之间，睁开了眼眸。

　　在她的眼眸里，两道龙魂金剑般的虚影，一闪而过。

　　她恭敬的站起身来。

　　“老师！”

　　“很不错，你居然能够发现我的降临。”

　　一个看不出喜怒的女子声音，响荡在这方虚空里。

　　她的音波，有着一丝淡淡的圣主意志威压。

　　毫无疑问，这是一位圣主级别的大能强者。

　　“老师想让徒儿发现，徒儿自然能够发现得了。”

　　金宛茹说道，她的那双剪水眸子，带着一丝的笑容。

　　“你是为师最得意的徒儿，天赋悟性都属于决定。不过，要证自己独立的圣道，单靠天赋悟性是不行的，还需要靠机缘气运。你如今离证道，差的就是那一丝机缘气运，苦修已然不得。”

　　女子声音说道。

　　“还请老师指教。”

　　金宛茹恭敬地说道。

　　“你去杀了他！你的一丝机缘气运，在他的身上！”

　　女子话语落下之际，在金宛茹的面前虚空，浮现出一个男子的身影来。

　　这个男子，不是别人，正是此刻在祖龙秘境里的朝着中央巨峰飞去的唐明阳丹尊躯体。

　　金宛茹的师父，竟然让金宛茹去杀唐明阳的丹尊躯体。


第1071章 去杀了他（中）

　　金宛茹只认识唐明阳的本尊，她并不认识唐明阳的丹尊。

　　再加上唐明阳的丹尊也改变面貌，隐藏气息，她更不认识了。

　　所以，此刻唐明阳的丹尊躯体，对于唐明阳来说，也只是一个陌生的修士。

　　“咦？域外修士？”

　　金宛茹的剪水眸子看向唐明阳的丹尊躯体时，她似乎也具备某种神通，能够穿越空间，目光直接落在唐明阳的身上。

　　她看到唐明阳的丹尊，被整个祖龙秘境的意志给排斥着。

　　紧接着，她的目光落在了唐明阳身体周围的紫色火焰上。

　　“幽莲炎火？”

　　看到这团幽莲炎火时，她的目光一愣，复杂起来。

　　复杂里，带着一丝想要追忆却又想斩断的情愫。

　　她想到了唐明阳。

　　那个在天武大陆里，将她引入修途的男子，他也降服有一团幽莲炎火吧。

　　不过，对于金宛茹这等级别来说，幽莲炎火已经算不上什么上档次的火焰了。

　　她也无法将天武大陆时的唐明阳和此时要去杀的这位半圣男子联系在一起。

　　在她看来，千年过后，当初玄元修为的唐明阳，如今最多也只是炼虚之境而已吧。

　　炼虚之境和半圣，那差距简直比蝼蚁和神龙都要大。

　　这些年来，她一直想要回天武大陆，去重新找回唐明阳，然后和唐明阳了去那段宿缘因果。

　　只是她被师父带来圣祖龙域后，碍于这里的太古祖训，一直没有机会离开。

　　“他是一位神宗传人候选者。”

　　金宛茹的师父说道。

　　“就是外面寰宇天地里，因运而生的时代主角？怪不得，我在他的身上，感受到一种厌恶的敌意。”

　　金宛茹说道。

　　“时代主角？”

　　金宛茹的师父闻言，声音里带着一丝不屑的冷笑，她说道：“时代一过，他们将一文不值！说得好听是时代的主角，说得难听一些，不过是时代的棋子而已。”

　　金宛茹的目光，最后落向唐明阳丹尊身边，如同仆人般跟随的傀儡之躯。

　　她当然看得出那是一具傀儡之躯。

　　不过，她的目光，却在看到那傀儡之躯的瞬间，产生一股无比强烈的邪恶和危机之感。

　　那具傀儡之躯看似毫无觉察，可在这个瞬间，金宛茹竟然产生一种荒谬的错觉，仿佛这傀儡之躯上，有一双无形的眼眸，此刻正透过光幕注视着她。

　　“师父……这……”

　　金宛茹不知怎么的，她惊恐起来。

　　“你是说这人身边的那具傀儡之躯？”

　　金宛茹的师父似乎知道金宛茹的想法。

　　“没错！好古怪，好危险！”

　　金宛茹说道。

　　她心里有些没有底。

　　“那是一位强者掌控的傀儡之躯，你去杀那个人时，为师自然会去对付她的！”

　　金宛茹的师父说道。

　　“什么？师父，你……你说你要去对付她？”

　　金宛茹一听，整个人吓了一跳。

　　这岂不是说，那掌控着傀儡之躯的强者，岂不是和她师父一样级别的？

　　“去行动吧！”

　　金宛茹的师父说道。

　　“是！”

　　金宛茹没有再多问。

　　那里是祖龙秘境，她师父又是祖龙秘境的圣主之一，在那里，没有谁是她师父对手的。

　　不过，她的内心，怎么总有一种不安？

　　……

　　唐明阳朝着祖龙秘境的巨峰飞去。

　　他发现，越靠近这巨峰，周围的祖龙秘境威压就越大。

　　他的神道意志在这里，当然受到的压制也就越大了。

　　唐明阳的神道意志在这里，并不能够随便的辐探出去，所以，他只能够用肉眼来查探。

　　雪的傀儡之躯，则在唐明阳的身体周围凝聚出一个能量防御罩，隔绝外面祖龙意志的辐探。

　　“公子，有人来了。”

　　雪突然开口说道。

　　唐明阳停下了脚步，他警惕向周围。

　　小幽立刻兴奋起来，最好是不长眼的来招惹唐明阳老大，这样它小幽才能够大发神威。

　　在唐明阳面前不远处，一处空间波动，一位身穿淡黄色衣服的女子，走了出来。

　　“这……”

　　唐明阳看到这位走出来的女子时，他倒吸一口凉气，眸子里泛起了惊讶和欢喜。

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

　　他苦苦寻找林晶、林霜等人无果，没想到，在这里却遇上了金宛茹。

　　“公子，先别激动！你现在是丹尊身份，可不是本尊！”

　　雪的邪恶声音，传荡进唐明阳的识海里。

　　唐明阳也彻底清醒过来。

　　他看着眼前的金宛茹。

　　这是金宛茹么？

　　竟然是半圣修为，而且强大程度，竟然让他感受到一丝危险的气息。

　　“她是来杀你的！”

　　雪说道。

　　“杀我？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“你是神宗传人候选者，其他人杀了你，能够从你身上夺取机缘气运。她要成圣，修为和悟性都够，就差机缘气运了。”

　　雪说道。

　　“呃……那我该怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽！”

　　小家伙抢先回答。

　　它说直接将这金宛茹杀了，那就行了。

　　它还说这种事情，不用唐明阳老大出手，让它小幽出手就行。

　　它可不管金宛茹和唐明阳到底是什么关系，反正敢跟唐明阳老大作对的，可都是它小幽的敌人。

　　“好了，你这小家伙，若不像挨教训，那就先给我乖乖安静一会儿。”

　　唐明阳眉头微皱。

　　他看着金宛茹，他又看了眼掌心里的小幽，他说道：“她知道我本尊那边的小幽存在，不过，她显然没有认出小幽来。”

　　“小幽参悟诛天剑意，早就脱离了寻常幽莲炎火的范畴。当初的小幽，也只是一个小小的器灵，她当然认不出了。”

　　雪解释说道。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，顿时大怒！

　　它说它小幽可不是什么小小的器灵。

　　“她怎么知道我在这里？谁让她来杀我的？”

　　唐明阳问道。

　　“她背后的师父是一位圣主强者，是她师父要她来杀你的。”

　　雪说道。

　　显然先前在金宛茹观察她时，她早就觉察一切，包括金宛茹背后的那位圣主师父。

　　“她师父知道我本尊和丹尊的身份了？”

　　唐明阳问道。

　　若真是这样，那么金宛茹背后的师父，当真是用心歹毒了。


第1072章 去杀了他（下）

　　唐明阳本尊和丹尊的关系虽然很隐秘，但是对于那些神通广大的大能强者来说，若是想查，未必不能够知道。

　　而金宛茹背后的师父，就是那样的一位传说之中圣主大能。

　　“这个……奴家不知道。不过，公子只需明白一件事情。”

　　雪说道。

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“她们和公子的缘分，也只是这一世的缘分。时代轮回，缘起缘灭，那是命数，也是一种修行。如果这一世的缘分已灭，公子还需莫要强求。”

　　雪说道。

　　唐明阳听完这番话，他突然想到了月溪。

　　觉醒前世记忆的月溪和没有觉醒前世记忆的月溪，完全是两个人。

　　他本尊有缘分的，只是这一世的月溪，而不是前世的月溪。

　　“我明白了。”

　　唐明阳点点头。

　　恍然之间，他一种明悟自他念头里生起，他突然感受到冥冥之中，有一种牵绊和束缚，松了下来。

　　宿命、轮回、因果、缘分……

　　虽然在这刹那之间，唐明阳的修为没有直接的增长，可他觉得他的心灵，已经捅破了某层窗户纸，隐约进入到一种他说不清的境界里。

　　“公子，你明白就好。”

　　雪笑了。

　　“有什么好笑的？”

　　唐明阳问道。

　　“整个寰宇天地的时代末世大劫，在某些存在面前，就是一场大棋局。公子是一颗关键的棋子，所以，有人想这颗棋子好，有人想这颗棋子坏，自然会在这颗棋子的身上，布置各种手段。宿命、轮回、因果、缘分……这些都是那种存在爱玩弄的手段。”

　　雪说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳反倒是叹了一口气。

　　他也不知道此刻他的心情。

　　他一直想要去寻找林晶、林霜、金宛茹等女子，现在看来，如果缘分未断，不用他去寻找，他和她们自然会相见的。

　　只是，再相见时，是敌是友，唐明阳就不清楚了。

　　因为她们很有可能就是那些高高在上的存在们，以宿命、轮回、因果、缘分为手段，设置的一颗棋子而已。

　　她们是棋子，唐明阳自己，又何尝不是呢？

　　“公子明悟了这一点，至少那些不想公子过得好的存在，他们玩弄的这些手段，看来要落空了。”

　　雪说道。

　　“话是这么说，可终归心里感慨很多。”

　　唐明阳说道。

　　“大道无情，太上忘情！修为越高，越近乎于道，那么情就越少。”

　　雪说道。

　　“若没有了情，那求道又有何意思？”

　　唐明阳说道。

　　“当然有意思了。”

　　雪说道。

　　“有什么意思？”

　　唐明阳追问道。

　　“太上忘情，要忘掉的‘情’，并非是指七情六欲，是指拿得起放得下。”

　　雪解释说道。

　　“哦。”

　　唐明阳应了一声，似懂非懂。

　　至少，这一刻，他已经不再纠结于他和面前金宛茹的过去了。

　　爱是缘分，恨也是缘分。

　　缘来缘往，缘起缘灭。

　　拿得起，放得下。

　　这才是“忘”的道义。

　　“幽幽！”

　　小家伙感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，它说它小幽可不明白，不过，唐明阳老大，可不要忘了它小幽才行。

　　“当然不会！”

　　唐明阳说道。

　　只是，真的不会么？

　　现在不会，将来呢？

　　这一世不会，下一世呢？

　　他终究没有到雪所说的太上忘情之境，所以，他现在也无法做到忘情。

　　他看着面前来杀他的金宛茹，他笑着说道：“我叫唐龙，你叫什么名字？”

　　“金宛茹！”

　　金宛茹目光忌惮的看着唐明阳身后的雪一眼，最后落在唐明阳的身上。

　　她眉头微皱，除了在唐明阳的身上感受到来自神道种子所散发出的厌恶敌意外，她还感受到一丝丝若有若无的熟悉。

　　“我没有招惹你，又和你无冤无仇，你为什么要来杀我？”

　　唐明阳问道。

　　他明知故问，不过是想要在开打时，再和金宛茹说说话。

　　“第一，你是域外修士，祖龙秘境乃是我圣祖龙域的神圣之地，你闯进来，这是犯了我们圣祖龙域的规矩。第二，你还是神宗传人候选者，我正好差一分气运机缘来证道，杀你正好，这是宿命。第三，师命难违。”

　　金宛茹一本正经地说道。

　　“这么说，你不得不杀我了？”

　　唐明阳说道。

　　“没错。”

　　金宛茹点点头。

　　“可你杀得了我么？”

　　唐明阳又笑了起来。

　　“不杀，怎么知道杀不了？”

　　金宛茹也不知道为什么，她直到现在还没有动手，而是去回答唐明阳的问题。

　　“如果你被我杀死了呢？”

　　唐明阳说道。

　　“朝闻道，夕死可矣。我若死，那就是没有证道的命。”

　　金宛茹坦然地说道。

　　对于生死，她反倒是看得很开。

　　唐明阳点点头。

　　他认识金宛茹时，就已经看得出金宛茹的悟性超绝，现在看来，她的心性更佳。

　　“雪，我们走吧。”

　　唐明阳说道。

　　他觉得，他此行，来这圣祖龙域碰机缘气运，他觉得，重逢了金宛茹，让他心灵明悟，可以坦然面对这世间的宿命、轮回、因果、缘分，这就是他此行最大的收获了。

　　“好。”

　　雪点点头，她那邪恶的眸子里，泛起笑容。

　　既然是棋局，博弈的双方，就有输有赢。

　　很显然，至少在这一场棋局里，双方的下棋者没有赢，赢的是唐明阳。

　　因为唐明阳这颗棋子，要罢工不干了，要离开棋盘了。

　　何为超脱？

　　棋子跳出棋盘，从某种程度来说，这何尝不是一种超脱？

　　唐明阳并不知道这一些。

　　他并不知道，其实这祖龙秘境，是一场棋局，一场类似于炎虚神国历代国主之墓的棋局。

　　那中央巨峰，正是一个巨大的封印，封印着太古遗脉的恶幽龙域。

　　他需要入局，然后双方的大能强者，开始就怎么打开恶幽龙域的封印，如何让恶幽龙域降临，应了冥冥之中的气运，再展开一场博弈。

　　而唐明阳，无疑就是打开这恶幽龙域封印的关键了。

　　所以，唐明阳想要离开，背后的掌棋者们，又如何能够让唐明阳离开得了？

　　“杀了他！”

　　就在这时候，金宛茹的师父，声音如雷霆般，炸响在金宛茹的识海里。

　　金宛茹霎时惊醒过来。

　　她没有任何的犹豫，开始朝着唐明阳攻击而去。


第1073章 强行超脱（上）

　　金宛茹朝着唐明阳攻击而来。

　　她不敢怠慢。

　　她的掌心里，浮现出一张祖龙之皮。紧接着，她如同唐明阳所见过的淼菲一样，眉心的龙魂金剑祖龙印记闪烁，她的祖龙之皮化作龙皮披风，披在她的肩头上。

　　那披风上的真龙之血，化作一个个文字符文，萦绕在她的身体周围。

　　她手持一柄真龙之血所化的龙剑，直刺唐明阳而来。

　　她和唐明阳间的距离，转瞬即到。

　　不过就在这时候，唐明阳的身体周围出现了一层能量防御罩。

　　这层能量防御罩并非唐明阳所布置的，而是雪所布置的，看似普通，实则却带着奇异的空间威能。

　　这使得金宛茹的攻击，在触碰到这股奇异的能量防御罩时，全都被能量防御罩诡异的挪移开来。

　　也就是说，她的攻击看似攻向唐明阳，其实却被挪移到了别处。

　　她脸色骇然。

　　“师父！”

　　她想要让她师父出手。

　　她知道，以她的实力还攻破不了这层能量防御罩。

　　唐明阳这一边。

　　他并不想和金宛茹交手厮杀。

　　他明白了太上忘情的含义，可不代表着他能够彻底做得到太上忘情。

　　雪的能量防御罩将他给守护住，外面的金宛茹攻不破时，雪已经在布置传送离开祖龙秘境的传送阵了。

　　然而，就在这时候，一股浩瀚的圣主意志，如同末世毁灭般，直接笼罩而下。

　　这股圣主意志并非锁定唐明阳，而是锁定唐明阳身后的雪。

　　这是金宛茹师父的圣主意志。

　　很显然，她是冲着雪来的。

　　唐明阳脸色大变。

　　这股圣主意志不是锁定他，可是辐散出来的一丝威压，已经让他觉得绝望了。

　　“雪，这是这方龙域的圣主出手了？”

　　唐明阳声音有些发颤的问道。

　　“无妨。公子乃是神宗传人候选者，这些圣主强者碍于九大神宗的威严，还不敢直接动公子。他们是冲着奴家来的，警告奴家不要多管闲事，将公子带出棋局。”

　　雪说道。

　　“你……你能行么？”

　　唐明阳问道。

　　“可以。”

　　雪说道。

　　她说得很简洁，简洁到只有“可以”两个字，可唐明阳知道，雪从不食言过，她说可以，那就可以了。

　　这股圣主意志锁定住雪，已经在刹那之间，封锁了唐明阳周围的虚空，禁锢了空间之力。

　　不过，这里是祖龙秘境。

　　这里有着太古封印之力，就算是圣主在这里，除非主动去打破这里的太古封印，否则也要受到这太古封印的影响，力量也只能够限制在圣境之下。

　　圣主意志虽然恐怖，但它毕竟是意志层面的攻击，并没有带有能力。

　　它锁定住雪，可雪并没有受到这圣主意志的影响。

　　她掌控着的傀儡之躯，快速的燃烧傀儡之躯的命元，掐动法诀。

　　一个个唐明阳无法看懂的神秘符纹，以一种看似错乱无章的轨距，布置在周围的虚空。

　　唐明阳虽然看不懂，但他可以感受得到，在这些神秘符纹出现时，他所处的这方虚空，隐约脱离祖龙秘境，独立起来。

　　“你……到底是谁？”

　　金宛茹的师父，声音冰冷的响荡而来。

　　可唐明阳从这冰冷的声音里，听得出一丝意外和震惊。

　　显然，这是金宛茹师父对于雪的手段的意外和震惊。

　　雪没有回答。

　　她不知道是懒得回答还是不屑于回答。

　　“幽幽。”

　　小幽却抢着替雪回答。

　　圣主虽然可怕，但它小幽根本不知道害怕。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说让对方赶紧滚开。

　　不过，这位圣主，也没有理会小幽。

　　突然之间，祖龙秘境的本源力量和祖龙意志，受到圣主意志的牵引，以一种无与伦比的威势，朝着唐明阳汹涌而来。

　　看似寻常，其实到了圣主这个层次，任何的术法神通，已经可以化繁为简了。

　　大道至简！

　　形容的就是这位圣主此时的攻击。

　　在旁边的金宛茹，脸色大变之间，她赶紧退离。

　　她知道，她师父出手了。

　　她更知道，显然她师父先前的出手，奈何不得对方，所以此刻才如此显露痕迹，动用了本源能量。

　　本源能量融合的意志，那就是法则。

　　这汹涌而来的能量，已经变成了圣主级别的本源法则。

　　既然单纯的意志无法奈何雪，那么就强行攻击吧。

　　这里是祖龙秘境，雪再厉害，也无法借助得到这里的本源能量吧。

　　然而，事情再一次的超乎金宛茹师父的意料。

　　当她所驱动的本源能量汹涌向唐明阳的能量防御罩时，并没有直接将这层能量防御罩给毁去，反而像是涌进了某个诡异的空间，在这个诡异的空间里，她驱动的能量被一股让她莫之能御的力量给瞬间瓦解。

　　“这是……空间本源之力？你……你掌握了空间本源法则？”

　　金宛茹师父的声音，带着难以置信的震撼，就像是一只井底之蛙突然跳出来井口，第一次看到了外面的世界一样。

　　空间法则，乃是天地之间的至高法则之一。

　　即便是圣主，都梦寐以求的想去掌控，然而能够掌控的人，凤毛麟角。

　　雪没有回答金宛茹师父的问题。

　　她引动了空间本源之力，直接在空间层次的法则上，打破了金宛茹师父对于祖龙秘境空间的封锁。

　　唐明阳就感觉的，一股空间之力将他给包裹住，然后将他拉扯进空间的更深层次里，进行传送。

　　只是，他并没有松一口气。

　　因为他知道，圣主级别的存在若是想要杀他，不管在祖龙秘境，还是在天涯海角，都可以轻易的找到他，对他进行击杀的。

　　可以说，他的危机并未结束。

　　“离开祖龙秘境正好！到外面，正要向修友讨教一番！”

　　金宛茹师父的冰冷声音再度传来，她无法阻止雪带离唐明阳，这使得她很愤怒，因为在这一次的较量里，她输给了雪。

　　不过，她并不认为她比雪差。

　　她的圣主意志锁定住雪的传送，她的本尊，想要在基本虚空里，拦截唐明阳的传送离开。

　　她想跟雪，硬碰硬的来一次！

　　她想要知道，这雪到底是何方神圣！


第1074章 强行超脱（中）

　　任何圣域世界的构建，都是依托于基本位面虚空而成。

　　空间传送的原理，就是将传送物体，从构建的世界拉入基本位面虚空，再从基本位面虚空打通想要传送而去的那个空间点来实现的。

　　对于金宛茹师父这种级别的圣境强者，她想要追踪唐明阳的空间传送诡异，很容易就办得到。

　　她直接降临在基本位面虚空，拦在了唐明阳的传送轨迹的前面。

　　她见到，一道包裹着空间之力的轨迹，朝着她迅速的飞射而来。

　　“还不停下来么？”

　　金宛茹的师父冷冷一笑，她大手一挥，一道意志带着她的本源圣力，迅速的击杀而去。

　　轰！

　　那飞射而来的空间轨迹，炸开而去。

　　里面却没有唐明阳的身影。

　　“不好！上当了！”

　　金宛茹师父脸色一变，咬牙切齿。

　　她被雪戏耍了一番。

　　她想要继续去搜寻唐明阳所在的位置。

　　无论天涯海角，她都要将这个面子给讨回来。

　　“他既然逃出了你们的局，这件事情，就这样吧。”

　　就在金宛茹师父继续搜索之时，基本位面虚空里，传来一个性感的中性声音。

　　一个水晶棺材，不知何时，已经拦在了金宛茹师父的面前。

　　在水晶棺材上，站着一个淡青色衣服的男子，一头淡青色的头发安静的垂落至腰间。

　　水晶棺材，正是造化棺。

　　来人，正是造化丹尊。

　　“造化，你这是什么意思？你不是说那人是打破太古封印的重要棋子么？若放了他，谁来破局？”

　　金宛茹师父大声的质问道。

　　不过，她看向水晶棺材上的造化丹尊时，眸子里充满了忌惮之色。

　　“那你大可追上去好了！我拦下你，是为了不让你去送死。”

　　造化丹尊淡淡地说道。

　　“你……你这话是什么意思？”

　　金宛茹师父听到这话，她倒吸一口凉气。

　　她知道，向造化丹尊这种级别的层次，没有必要说谎，更没有必要吓唬她。

　　“我的话是什么意思，你自然明白！”

　　造化丹尊说道。

　　“对方，到底是谁？”

　　金宛茹师父问道。

　　她话里的“对方”当然指的就是雪了，造化丹尊所说她追上去就是送死，指的就是她若是纠缠，会被雪杀死。

　　“我也很想知道她的身份。”

　　造化丹尊说到这，他眸子闪烁着。

　　“你都不知道？她到底代表着那方势力？”

　　金宛茹师父有些诧异，显然，在她看来，眼前的造化丹尊近乎无所不能，就连向她这样的圣主强者，都甘愿听从他的号令，做他的棋子的。

　　“不知道。”

　　造化丹尊说道。

　　“难道我都没有资格知道？”

　　金宛茹师父有些不满。

　　她认为不是造化丹尊不知道，而是造化丹尊不想告诉她。

　　“我是真的不知道。”

　　造化丹尊说道。

　　“那现在怎么办？”

　　金宛茹师父也不再追问下去。

　　她是圣祖龙域这方的圣主，她也想打开祖龙秘境里的太古封印，好让恶幽龙域里的那支太古龙脉回归。

　　“既然他在她的帮助下，强行超脱了我的棋局，那么这盘棋局，算是我输给了她！我的事情，已经结束了，至于太古封印怎么打破，那是你们的事情了。”

　　造化丹尊说道。

　　“你……”

　　金宛茹师父一听，顿时大怒，她看着造化丹尊，怒声问道：“那你将我们太古龙脉，当做什么了？我们听从你的吩咐，你说好帮忙，现在说不帮就不帮？”

　　“我刚刚不是说了么？这盘期间，我已经输了！输给了她！”

　　造化丹尊重申一遍。

　　“我怎么看，都是你将我们太古龙脉，戏弄了一遍！”

　　金宛茹师父说道。

　　“如果你们太古龙脉这么认为，那么从今以后，你们大可和我划清界限。”

　　造化丹尊说道。

　　“你……”

　　金宛茹师父大怒。

　　可是她话还没有说完，眼前的造化丹尊不知何时，早就消失在她的面前。

　　而她，竟然一点都没有觉察。

　　这是一件很恐怖的事情，这说明，这造化丹尊的本事，已经到了她这样的圣主都无法理解的地步。

　　圣主之上，还有境界。

　　很显然，在金宛茹师父看来，这位造化丹尊，已经超越了圣主，达到传说之中，连鬼神都在追求的超脱之境。

　　当然了，是不是这样，金宛茹师父也不是很懂。

　　因为，圣主之上的境界，也只是传说而已。

　　在造化丹尊消失的时候，这片基本位面空间，降临而来十多位修士，有男有女，有老有少。

　　他们的修为，全都是圣主。

　　他们分为两个阵营。

　　一个阵营，是金宛茹师父这一边的圣主。

　　一个阵营，是想要回归的恶幽龙域的圣主。

　　刚刚金宛茹师父和造化丹尊的对话，他们也听到了。

　　只是，造化丹尊没有见他们的意思，他们也就没有敢出来。

　　“现在我们该怎么办？”

　　有圣主问道。

　　太古，属于已经过去的时代。

　　所以，太古族群，也属于过气的族群。

　　太古族群想要回归，那就必须要有气运，否则，没有气运的帮助，他们贸然回归，只会成为这场天地末劫里的炮灰。

　　他们这些圣主，也和他们的族群一样，属于没有气运的那种。

　　没有气运，那么命数也衰弱，自身的旦夕祸福、外在的天时变化，他们统统都不懂，因为他们已经感受不到了。

　　所以，他们太古龙族想要打破太古祖训回归，就要找有气运并且信得过的时代掌局者来依附。

　　这太古祖训，看似只是一个祖训，实则却是一道护身符。

　　它将太古龙族封印孤立起来，也阻止了外面的危机进来。

　　不过，在这场寰宇天地的末劫里，将要迎来一个全新的时代。

　　在这个全新时代之前，任何像太古龙族这样的太古遗脉，都将难以独善其身，也要卷入其中。

　　所以，他们就算不打破太古祖训，想要维持现状，只怕在末世大劫之下，也在所难免。

　　造化丹尊就是这样的一位时代掌局者。

　　这也是他们依附造化丹尊的根本原因。

　　可现在造化丹尊在他们太古龙族的布局上，显然棋输一着，输给了雪，让雪带着破局关键的唐明阳强行超脱棋局了。

　　他们这些太古龙族的圣主，顿时傻眼了，顿时没有主见了。

　　更让他们恨痒痒的，则是造化丹尊并没有对他们有明确指示，这是要他们自己打破这太古封印，还是不打破呢？


第1075章 强行超脱（下）

　　打破太古祖训，回归寰宇天地，同时也就代表着他们打破了护身符，危险和机遇，如同海啸般吞噬而来了。

　　“你们可知道，那小子到底什么来头？为什么造化丹尊如此看重他，在他的身上倾注这么多心血？”

　　金宛茹师父问道。

　　她很好奇。

　　她口中所说的“小子”，当然指的是唐明阳了。

　　对于唐明阳的本尊和丹尊的身份关系，一般存在或许不知道，可到了他们这样的层次，如何不知？

　　“他的另外一重身份是黄泉冥帝传人，他是最后一位还没有彻底认主轮回丹的黄泉冥帝传人，他决定着何时拉开黄泉冥帝传人造反九大神国的序幕，他是这场天地末劫开始的关键人物！难不成，他是黄泉冥帝的转世之身？”

　　有圣主大胆的猜测。

　　同时，提到黄泉冥帝这个名字时，这些圣主的眼中，露出比见到造化丹尊更加忌惮之色，这些忌惮之色里，甚至带着丝丝的恐惧。

　　远古的神魔大战，黄泉冥帝就是当年的造反派里的十大领袖之首！

　　上古的天冥大战，也是黄泉冥帝一手策划的。

　　中古的黄泉冥帝造反，更是黄泉冥帝以一世的轮回之躯，强行逆天夺运，自己做了时代的主角。

　　而如今，这寰宇天地末世大劫的开启、走向、结束，其中一方就是黄泉冥帝传人，众多势力的大能们，全都围绕着黄泉冥帝传人来布局的。

　　可以说，黄泉冥帝才是这场末世大劫的真正掌棋者！

　　甚至，整个寰宇天地，从远古、上古、中古、到如今，看似每一次黄泉冥帝都输了，可若从时间线上来看，那更像是一场从远古到如今的大棋局。

　　黄泉冥帝输了吗？

　　没有谁敢说他输了，就连九大神宗背后的鬼神也都不敢。

　　太古龙族的圣主们，他们并非不想依附黄泉冥帝，而是他们搭不上黄泉冥帝那条线。

　　“不可能吧！黄泉冥帝早已经是高高在上，俯瞰着这个时代末劫，甚至他已经看清楚了这个时代的走向。黄泉冥帝传人，就是他的棋子，他是掌棋者，又怎么可能自己化身为棋子？”

　　有圣境强者摇头否决道。

　　“那此子是谁？”

　　这些圣主们，绞尽脑汁，都在推算着唐明阳的真正身份。

　　不过，他们早就被时代遗弃，不过是苟且到如今，没有时代的气运加持，他们也推算不出什么。

　　“其实，造化丹尊早就指明我们该怎么做了。”

　　突然之间，金宛茹师父说道。

　　“哦？”

　　闻言，在场的所有圣主，都看向金宛茹的师父。

　　“我们太古龙族要回归，无非是要借运。当年他指点我们在天玄界的天武大陆里设下五行家族，说这是我们太古龙族的一线生机。我们信他么？”

　　金宛茹师父说道。

　　在场的圣主们，也都想了起来。

　　“不信他，我们还有选择么？”

　　有圣主苦笑着说道。

　　“好，既然这样，既然唐明阳无法来帮我们破局，那么我们就让和他有关系纠葛的人来破局吧。”

　　金宛茹师父说道。

　　她所说的“有关系纠葛的人”，正是指金宛茹、林晶等人。

　　当初遗忘封界破开后，金宛茹等人失踪，其实就是被他们带离，然后收为亲传弟子的。

　　听到金宛茹师父如此一说，其的圣主，眼睛顿时亮了起来。

　　其实嘛，一开始让金宛茹来刺杀唐明阳，这并非是金宛茹师父的意思，而是她接到造化丹尊的指令。

　　而金宛茹刺杀唐明阳，又直接导致了唐明阳离开祖龙秘境，不入局了。

　　在场的圣主们，虽然被时代淘汰了，但他们显然没有一个是傻子。

　　他们顿时明白了。

　　原来造化丹尊让他们布置的这个局，看似是让唐明阳入局的，其实真正的入局者，是金宛茹、林晶等人。

　　“原来如此！”

　　他们顿时明白起来。

　　道可道，非常道。

　　有些事情，是不能直说来点破的。

　　因为直说点破，那就会牵连因果。

　　他们太古龙族缺乏气运，若是造化丹尊直接点破，那么他们太古龙族借到多少气运，那么造化丹尊则要损失多少气运。

　　所以，这一切，只能够靠他们去悟了。

　　悟得到，那么就是一线生机。

　　悟不到，那么就是气运已绝。

　　……

　　唐明阳还不知道，他进祖龙秘境和出祖龙秘境，这其中还有这么大的讲究，而他的每一步，无论他做什么，一举一动都牵扯着巨大的变化，甚至关系到一个族群的生死存亡。

　　他见金宛茹师父没有追出来，他长长的舒了口气，总算是捡回了一条小命了。

　　“幽幽。”

　　小幽在唐明阳面前飞来飞去，最后趴在唐明阳的额头上，大声嚷嚷起来。

　　它说等它小幽以后成为圣主，那一定要回来算账，至少都要将这什么狗屁的圣祖龙域给烧个干净。

　　“那等你成为圣主再说了！你以为，圣主是这么好成的么？”

　　唐明阳无语地说道。

　　他没有再理会这个不切实际的小家伙，他问向雪：“雪，现在我们该怎么办？”

　　当然了，唐明阳对于雪的实力，再次感到震撼。

　　连圣主的追杀都能够全身而退，雪的真正实力，未免太过恐怖了一些。

　　“回水丙神宗吧。这次历练，总的来说，公子的收获不错。反正造反序幕还没有拉开，公子再去历练吧，积累更多的机缘和气运。”

　　雪说道。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　他在小幽的火焰小脑袋上摸了摸，示意他回到他的识海里，他要传送会水丙神宗了。

　　小家伙乖乖听话。

　　雪布置好了通往水丙神宗的传送阵，她也退出傀儡之躯，收回唐明阳的储物戒指里。

　　……

　　基本虚空。

　　某处地方。

　　站在水晶棺材上的造化丹尊，负手而立，似乎在等待着什么。

　　忽然之间。

　　一丝邪恶气息，不知何时，弥漫而出，悄然的化出一个千娇百媚的女子身影，笼罩在邪恶气息里，正是雪。

　　“我输了。”

　　造化丹尊说道。

　　他要等待的人，就是雪。

　　“你叫我来，不会只是跟我说这个吧。”

　　雪声音冷淡地说道，她似乎和造化丹尊的相约，很不耐烦。


第1076章 合作

　　对于人人都敬畏的造化丹尊，雪的态度却非常的冷淡。

　　这样冷淡的态度，带着些不放在眼里的不屑，就好比出身高贵的贵族去看一个市井里混得有些名堂的混混一样。

　　当然了，她也并没有去掩饰她的这种态度。

　　“你到底是什么身份？”

　　造化丹尊问道。

　　“你还没有资格知道。”

　　雪说道。

　　“这方寰宇天地里，很少有我不认识的人，而你算是一个。”

　　造化丹尊说道。

　　“那又如何？”

　　雪问道。

　　“所以，你很有可能不是这方寰宇世界的人。”

　　造化丹尊回答。

　　雪没有说什么，她没有承认，也没有否认，她只是最近泛起很不屑的冷意。

　　这种不屑的冷意，就像是一个市井之徒在她的面前，谈起那些道听途说而来的国家大事一样可笑。

　　“好了，不管你的身份是什么。圣祖龙域里，你差点坏了我的好事。”

　　造化丹尊说道。

　　“有么？一开始，你不都是这样安排的么？”

　　雪说道。

　　“我只算到会有变数，这才留了后手。可没想到这个变因，真的就来自你。”

　　造化丹尊说道。

　　他所说的后手，就是指林晶、金宛茹等和唐明阳有过这一世因果的人，代替唐明阳去破局了。

　　“你叫我来，若只是谈这个，那我走了。”

　　雪很不耐烦地说道。

　　“你神通广大无所不知，你难道不和我要跟你谈什么吗？你若是不知道，那你也不会来了。”

　　造化丹尊说道。

　　他不在意雪的这种冷漠态度。

　　“说！”

　　雪冷冷地说道。

　　造化丹尊也不在拐弯抹角，他说道：“唐明阳的本尊那边，千年大劫就要来了。他的这次大劫，不仅是他的事情，还关系到未来末世大劫的气运走势。到时候，很多势力都会对他动手，甚至很多气运已绝的太古遗脉，会出来斩杀他，让他死，好以此来搅乱未来的气运走势，在混乱中谋取一线生机。所以，他的这场千年大劫，我只有三成的把握帮他渡过。”

　　“三成把握？已经很高了。”

　　雪说道。

　　“你这话是什么意思？”

　　造化丹尊眉头微皱。

　　“在我看来，以你的本事，你帮他渡劫的把握，一成都不到！”

　　雪说道。

　　她这话的意思，是说造化丹尊很自大。

　　“你为什么这样说？”

　　造化丹尊并没有生气，只是很意外。

　　他可不是自大，他认为自己有三成把握，那是往低里说的。

　　准确来说，他认为自己有五成把握的。

　　可没想到，在雪的眼里，他竟然一成把握都不到。

　　“因为你的师尊！”

　　雪说道。

　　造化丹尊一听，他脸上的表情一凝，不自觉的捏紧拳头。

　　雪看着造化丹尊的神情，她继续说道：“他是你命数里的克星，你算不到他，他就是你的变数。”

　　“没错，他若是出手，我真是一成把握都没有。”

　　造化丹尊很老实的承认。

　　命数里的克星，就如同如今，只有神宗传人候选者可以杀死神宗传人一样。

　　“你算不到他，我却可以。”

　　雪说道。

　　“这么说，你愿意同我合作了？”

　　造化丹尊眼睛亮了起来。

　　“你布的局，我不参与。我只答应你，若是你师尊出手破坏你的局，我帮你拦下他。”

　　雪说道。

　　“他可不简单，你有把握？”

　　造化丹尊看向雪，他丹青色的眸子里，有着别样的光华。

　　“等你办成这件事，我们再谈以后的合作吧。”

　　雪说道。

　　她说完就离开了。

　　“呃……”

　　造化丹尊愣了愣。

　　很显然，唐明阳的千年大劫是雪对于他能力的一次考验，若是他能够帮唐明阳渡过劫数，那么他才算有资格和雪谈合作的事情。

　　“这女人，到底是谁？”

　　造化丹尊目光闪烁着，他真的非常想要知道。

　　……

　　另一边，唐明阳已经传送回到水丙神宗里去了。

　　水丙神宗，依旧是老样子。

　　他们这些神宗传人及其候选者，并不能够在水丙神宗内部随意活动，只能够在这里修行。

　　所以，水丙神宗内部结构到底是怎么样的，唐明阳也不是太清楚。

　　神水丙九依旧盘坐在这方神殿虚空的最中央。

　　他见到唐明阳从蒲团里出现，只是微微扫了一眼，然后再扫了眼那颗代表着圣祖龙域机缘气运的星辰。

　　此刻，那颗星辰，已经亮如烈日，已经可以媲美先前那最亮的三十六颗了。

　　唐明阳丹尊这边，修为已经达到了顶点，没有任何再提升的可能，只能够去积累机缘气运。

　　而其他的神宗传人及其候选者，也都是如此。

　　所以，平时这神殿虚空里，其它蒲团位置，大多数时候，都是空的。

　　“咦？这是我们先去进去过的圣祖龙域所代表的那颗星辰么？”

　　唐明阳仰头看向虚空，他发现他进去时原本暗淡无光的星辰，此刻已经亮如烈日了。

　　“一个地方的机缘气运，并非固定。祖龙秘境将有大事情发生，恶幽龙域的势力即将破封降临回来，那里的机缘气运自然上升起来。”

　　雪解释说道。

　　“幽幽。”

　　小幽闻言，它在唐明阳识海里大声嚷嚷起来。

　　它说，那圣祖龙域也没有什么好怕的，它和唐明阳老大不是想来就来，想走就走么？

　　它还说，要唐明阳老大到其它三十六颗最亮的星辰那里走一走。

　　“雪，你怎么看？”

　　唐明阳先不置可否。

　　他对于圣祖龙域的认识，当然不会像小幽的认识那么简单和表面。

　　他在祖龙秘境里，连圣主强者都惊动，都来追杀他了，若非是雪帮着成功逃离，只怕他如今早就殒命于此了吧。

　　想到此，唐明阳可是心有余悸的。

　　“这次奴家能够帮着公子从祖龙秘境里逃出来，那是因为那里的圣主强者，并没有真的想要杀死公子，否则奴家也无能为力。”

　　雪说道。

　　唐明阳点点头，他对于雪的话，没有什么怀疑。

　　他说道：“既然这样，我们还是量力而行，选择那些光芒中下的星辰来历练吧。”

　　“幽幽。”

　　小家伙见它的意见没有被唐明阳采纳，它并没有不高兴。

　　它大声嚷嚷着，它说那还是让它小幽来选。

　　“好，让你这小家伙来挑选。”

　　唐明阳答应下来。


第1077章 千年大劫，临

　　转眼，又百年过去。

　　在这百年里，唐明阳的丹尊这边，不断的在寰宇天地里历练，积累着气运机缘。

　　大多时候，所遇到的危机，唐明阳的实力都可以应付，只是他都没有什么出手的机会，因为小幽都嚷嚷着让它出手了。

　　偶尔会遇到些危险，不过在雪的出手下，也都可以化险为夷。

　　像祖龙秘境那样被圣主追杀的事情，在这半年里并没有发生。

　　至于本尊那边，则依旧留在孟家镇里闭关修行。

　　炎虚神国，历代国主之墓。

　　唐明阳的本尊分身留在这里，在这里的，还有雪掌控着的水雀蓝波的身躯。

　　虚空里。

　　那死去被血祭的圣盟的一百多位圣者的躯体，此刻早就血祭干净了。

　　天竹抱着他那柄看上去有些生锈的长刀，静静的立在巨峰坟碑之外，他并没有进到里面去，他更像是在为里面的炎虚九来护法。

　　不过，这过去的九百多年里，圣盟并没有再派人来。

　　小幽总是不安分的。

　　它留在这里的分身，不停的在唐明阳的周围晃荡着，时而又去雪那边，有时候不听话，也会挨唐明阳教育一番。

　　“幽幽。”

　　这一天，它在炎虚九所在的还魂棺前转悠了几圈，然后快速分到唐明阳的面前，大声嚷嚷起来。

　　它说观察里的炎虚九，要苏醒了。

　　“哦？”

　　唐明阳一听，有些诧异。

　　他看过去，发现还魂棺一如既往，光芒笼罩里，并没有什么变化，他也并没有感受到里面的炎虚九气息变化啊。

　　“幽幽。”

　　小家伙见唐明阳不信，它有些着急。

　　若是被唐明阳老大怀疑它小幽说谎而因此挨了一顿教训，那么它小幽可冤枉死了。

　　它说它小幽真的感受到了，让唐明阳老大赶紧跟它小幽融合，以它小幽的视觉和感知看过去。

　　“快点进来融合。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙领命，很是兴奋。

　　它的念头立刻融合进唐明阳的念头里，顿时，唐明阳就具备了小幽的视觉和感知。

　　在这一百年里，这小家伙实力再度大进，它的视觉和感知，更加的强大。

　　唐明阳看向还魂棺，这时候，他发现，他用小幽的视觉，目光能够直接穿过还魂棺表层的禁制，直接看到棺材里面了。

　　在棺材里面。

　　原本的涅槃火精，不知何时已经化开，在一团火焰里，炎虚九的身体静静的躺在其中。

　　而他的眼睛，是睁开的。

　　似乎发现唐明阳在看他，他的眼睛也顺着唐明阳的视线看过去。

　　刹那之间。

　　唐明阳有种错觉，他的所有念头，都仿佛置身于死亡的长河之中，彻底的迷失。

　　对视着。

　　默默无言语。

　　“这并非是炎虚九的眼神！”

　　这是唐明阳的感觉。

　　他和炎虚九交手过，他记得炎虚九的气息。

　　雪这时候，也从盘膝之中睁开了眼睛，她站起来，走到了唐明阳的身边。

　　“唐明阳，助他一臂之力吧。将你这具分身的黄泉之力，注入到着还魂棺里，帮他的念头挣脱死亡长河的束缚，重新回到这个时代里。”

　　天竹的声音传来。

　　不过他的人并没有进来，而是在外面，双眸如电，环视虚空，警惕着。

　　炎虚九苏醒，接下来的唐明阳注入黄泉之力，才是真正关键的时候。

　　“好！”

　　唐明阳也没有废话。

　　他念头一动，在他身体周围，浮现出一条由黄泉之力凝聚的长河，朝着还魂棺汹涌而去。

　　而当黄泉之河碰到还魂棺外在的光芒时，就陷入一种玄奥里，快速被那些光芒给吸收。

　　这些光芒吸收了黄泉之河，慢慢的黯淡下去，与此同时，唐明阳身体的气息也慢慢的弱下去。

　　不过，在里面的炎虚九的气息，却越来越强了。

　　在唐明阳的周围，不知何时，涌荡出一股无比精纯的本源能量。

　　唐明阳知道，这并非是雪出手，也并非是天竹出手，而是冥冥之中，某个存在看出唐明阳分身的力量不足，要给这具分身补充能量的。

　　唐明阳没有犹豫，他直接吞噬进去。

　　“咦？”

　　当他吞噬这股本源能量时，眼眸一亮。

　　这股能量里，有着类似于从戊雪神宫里得到的那个神秘酒壶里面酒气的功效，吸收一丝，唐明阳的分身消耗就迅速的补充回来。

　　“这股能量里，蕴含着鬼神的本源。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　在他为眼前的还魂棺输送黄泉之力时，他隐约感觉到，在这周天墓阵的某个墓穴，同样有着一个还魂棺，也在闪烁着同样的光芒，而唐明阳的一部分黄泉之力，直接涌到那边去，而在那个还魂棺里，则躺着一个安静圣洁的女子。

　　这个女子，被冰封住。

　　“她应该就是圣盟大能要复活的对象吧。”

　　唐明阳想着。

　　他一下子要复活两个。

　　违背轮回规则，将不该这个时代出现的生灵，从轮回长河里拉回来。

　　唐明阳，要承受轮回的惩罚。

　　隐约之间，他发现，在他的身体周围，渐渐的萦绕着一股熟悉又陌生的气息。

　　熟悉，是因为这股气息有些类似于轮回丹的能量。

　　陌生，是因为这股气息并非轮回丹的能量。

　　起初，这股气息，只是带着警告。

　　警告唐明阳赶快收手，不去做这违抗轮回的事情。

　　唐明阳当然不会收手了。

　　紧接着，这股警告的气息里，慢慢演化出意志。

　　轮回的意志。

　　轮回的意志锁定住唐明阳的分身，开始弥漫其毁灭的气息。

　　它的意志已经很明显了，如果唐明阳继续冥顽不灵，那么轮回意志就会将唐明阳给彻底的泯灭。

　　唐明阳还是不听。

　　所以，轮回意志的毁灭气息在酝酿，慢慢越聚越多。

　　而等聚集到一定程度时，那么就是唐明阳的分身毁灭的时候了。

　　“雪，这样下去，我这分身坚持不住。”

　　唐明阳眉头微皱地说道。

　　因为眼前的还魂棺，如同一个无底洞，不停的吞噬着他提供的黄泉之力，不知何时才能够满足。

　　而这些轮回意志酝酿的毁灭气息，唐明阳预计，大概三四个月左右，就会形成致命的攻击了。


第1078章 轮回的惩罚（上）

　　现在的轮回意志酝酿的毁灭气息，还无法对唐明阳造成伤害，他还能够从容的应对。

　　“公子，你试着运转《黄泉血海观想诀》吞噬炼化这轮回意志。”

　　雪提醒说道。

　　“哦？”

　　唐明阳闻言，照做。

　　这轮回意志很高级，似乎比轮回丹的意志更高级。

　　但是，轮回丹的意志是有意识的，这轮回意志是没有意识的。

　　唐明阳发现，当他运转《黄泉血海观想诀》时，还真的能够炼化。

　　虽然，炼化得很艰辛，但是，当他吞噬一丝进去，发现他的《黄泉血海观想诀》功法，隐约要精进一丝。

　　没错，就是《黄泉血海观想诀》功法精进一丝了。

　　唐明阳有些傻眼了。

　　这是怎么回事？

　　他的《黄泉血海观想诀》在第一层上，已经修炼到顶点了，在他没有去完成轮回丹考核，彻底得到轮回丹认主之前，是无法再精进的。

　　可是此刻却可以。

　　这岂不是说，他就算不去完成轮回丹考核，那也能够打破这个桎梏？

　　“公子，让小幽老大帮忙，让它动用诛天剑意帮你泯灭轮回意志，这让你炼化得更快。”

　　雪再次提醒着说道。

　　“小幽。”

　　唐明阳喊道。

　　“幽幽。”

　　小家伙见到终于有它小幽的用武之地，它很是兴奋，特别还是帮唐明阳老大修炼，它更是兴奋了。

　　它念头一动，诛天剑意融进了唐明阳的念头里，配合着唐明阳泯灭着轮回意志。

　　果然，有了诛天剑意的帮忙，这些轮回意志轻易就可以被碎去，碎去后可以迅速的被唐明阳给炼化吸收。

　　轮回意志被炼化后，周围的毁灭气息也渐渐的消失。

　　这是一个此消彼长的过程。

　　“雪，这是怎么一回事？”

　　唐明阳震撼又好奇的问道。

　　“公子，你的《黄泉血海观想诀》之所以停留在第一层无法在前进，那是因为轮回丹不再向你提供意志本源，让你的黄泉本源补充完整。而这轮回惩罚里的轮回意志，乃是来源于至高无上的轮回法则，而公子轮回丹的意志，也不过是至高轮回法则的一个分支而已。所以，公子炼化吸收这轮回惩罚里的意志，完全可以绕过轮回丹意志的规则，直接将《黄泉血海观想诀》来突破进阶。”

　　雪说道。

　　唐明阳明白过来，他大喜。

　　一直以来，作为黄泉冥帝传人的最后一位候选者，唐明阳本尊这边压力很大，也很吃亏。

　　因为其它的黄泉冥帝传人都已经将功法修炼到最完美的地步，唯独他碍于规则，不得不在原地踏步。

　　现在有了轮回意志的炼化，他这个劣势，完全可以弥补了。

　　“我这么做，岂不是违背了轮回丹的意志？它会不会不高兴？”

　　唐明阳又担忧起来。

　　他知道，轮回丹的意志，可是有意识，类似于器灵之类的存在的。

　　“它高兴又如何，不高兴又如何？它也不过是一个意志而已，难不成，还敢反过来噬主不成？”

　　雪笑道。

　　她的笑容里，似乎带着一丝丝对于轮回丹意识的不屑。

　　“呃……”

　　唐明阳还是很担心。

　　“公子，你大可放心好了。若是轮回丹意志不允许公子这样做，那么它早就来阻止了。”

　　雪说道。

　　唐明阳听到这里，他才稍稍的安心下来。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说那轮回丹意志最可恶了，它小幽实力超过轮回丹，可一定要好好的教训教训轮回丹意志。

　　不过，它此刻，完全将气撒在了这轮回意志上。

　　时不时的，它也吞噬一些轮回意志，不过这味道它小幽可不喜欢，也就不吞噬了。

　　违背轮回规则，又吞噬轮回意志，这让冥冥之中降下的轮回惩罚，非常的愤怒。

　　所以，随着唐明阳越吞噬轮回意志，那周围降下了的轮回意志就越迅速。

　　最开始的几个月，唐明阳游刃有余，轮回意志降临多少，他吞噬多少。

　　他分身这边的修炼，通过某种生命深层次的奥义，反作用于本尊那边。

　　在这反应的过程中，唐明阳在孟家镇里闭关的本尊，也完全明白了是怎么回事。

　　本尊那边，也开始运转《黄泉血海观想诀》。

　　本尊和分身，在修炼之中，不知不觉的建立其某种联系。

　　得到了本尊力量的支援，唐明阳分身这一边，更加的强大了。

　　“只需几个月，我本尊那边，就可以将《黄泉血海观想诀》的第一层突破，开始修炼第二层了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“这还魂棺，到底要吸收多少黄泉之力才行？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　几个月过去了，对方依旧还是一个无底洞。

　　“这个，奴家就不清楚了。公子可以去问问他。”

　　雪说道。

　　她口中的“他”指的就是天竹了。

　　唐明阳只好问向天竹，他看着光幕里的天竹，问道：“天竹，这还魂棺大概多久可以完事？”

　　“尽你所能的提供，黄泉之力越多越好。”

　　天竹说道。

　　“什么叫尽我所能的提供？”

　　唐明阳问道。

　　“这个……就是等你这具黄泉分身支撑不住，被轮回惩罚所泯灭为止。”

　　天竹说道。

　　“呃……我的分身已经可以和本尊联系！本尊的念头，随时可以分过来，重新凝聚，它怎么泯灭得了？除非这轮回惩罚，连我的本尊也都泯灭了！”

　　唐明阳说道。

　　“哦？是么？那你就尽你所能，到你不能提供的极限为止。”

　　天竹说道。

　　唐明阳一听很是无语，他大声问道：“我尽我所能的提供，那你们这些家伙，可会要保证我的安全么？”

　　唐明阳可不傻。

　　随着时间推移，轮回惩罚也会越来越大。

　　让他本尊支撑到极限，那岂不是说，轮回惩罚也大到让他本尊无法抵挡的程度了。

　　“这个……你放心好了，你是死不了的。”

　　天竹说道。

　　“死不了？哼！若真是死了，我找谁算账去？”

　　唐明阳怒道。

　　“若真是死了，那你去找造……”

　　天竹发现他差点说漏嘴，他赶紧闭上嘴巴。

　　“找谁算账去？”

　　唐明阳继续追问。

　　“这个……好了，好了，那随你便吧。你觉得轮回惩罚什么时候抵挡不住，那你什么时候就停止吧。”

　　天竹说道。

　　他可不敢将造化丹尊给供出来。


第1079章 轮回的惩罚（中）

　　唐明阳对于天竹这种回答态度，很不满意。

　　什么叫做随你便？

　　连个标准都没有吗？

　　“幽幽。”

　　小幽感应到唐明阳心里的不爽快，它顿时大怒起来。

　　它对着唐明阳说，它小幽要去教训那狗屁天竹一顿，看它还敢不敢对唐明阳老大无礼。

　　“你又打不过他，去了反而被他教训。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙可不傻，它说雪是它小幽的小弟，它可以让雪去教训天竹。

　　看来这小家伙也知道雪很厉害。

　　唐明阳一听，顿时无语。

　　他只好说道：“好了，教训这家伙的事情，等以后再说。你现在可要专心致志的帮我炼化轮回意志。”

　　“幽幽。”

　　小家伙乖乖的应答下来。

　　唐明阳又对着雪说道：“雪，你可帮我护着点，若是你发现了危险，可要及时的提醒我。”

　　他觉得，他现在能够信任的，除了小幽，也就剩下雪了。

　　“公子放心，奴家晓得的。”

　　雪说道。

　　有了雪的承诺，唐明阳安心不少。

　　如此，一年过去。

　　此刻的还魂棺，还如同一个无底洞，唐明阳无论注入多少黄泉之力下去，它都吞噬个不停。

　　还魂棺里面的炎虚九，睁开的眼眸里，算是有了一丝的生机。

　　不过，在唐明阳身体周围的黄泉意志，越来越强大，已经超过唐明阳的炼化速度了。

　　在巨峰坟碑的外面，一朵血色的劫云，悄然的将整个巨峰给覆盖。

　　周围的圣道意志在轮回意志里，根本起不了任何的抵挡作用。

　　天竹站在劫云下，一副为唐明阳护法的样子，不过面对这逐渐形成壮大的轮回劫云，他并没有任何出手的意思。

　　然而唐明阳并没有任何着急之意。

　　因为他本尊那边，借着吞噬而来的轮回意志，弥补了《黄泉血海观想诀》的缺陷，他快要突破到第二层了。

　　一旦修为突破，那么唐明阳可以更快速度的炼化吞噬轮回意志。

　　孟家镇。

　　唐明阳的本尊在这里，正全力从一纹突破到二纹。

　　能不能打破轮回丹意志的规则束缚，成败就此一举了。

　　轮回意志从分身那边传送而来，他全力运转《黄泉血海观想诀》，他识海里的轮回丹幽幽的发着血光，在吞噬着唐明阳炼化而来的轮回意志。

　　它不主动，也不排斥。

　　小幽的念头分身，在唐明阳的识海里，怒视着轮回丹。

　　在它的旁边，如同跟屁虫一样的小鞘，绕着它钻来钻去，时而冲着战意腾腾的，不知道再表达着什么。

　　九百多年过去了，小鞘也早就学会了念头分身，至于它的实力到底有多强，唐明阳也不知道，因为一直呆在这里，也没有让小鞘出手的机会。

　　“幽幽。”

　　小家伙冲着身边的小鞘大声嚷嚷着。

　　它说若是轮回丹敢不让唐明阳老大突破修为，那我们就冲过去，将那轮回丹给教训一顿。

　　小鞘有些胆怯。

　　它对于轮回丹有着天生的畏惧。

　　小幽见小鞘如此胆小如鼠，它更是大怒，一口将在它面前的小鞘吞进肚子里，然后狠狠的教训一顿再放出来。

　　然而，就在这两个小家伙在唐明阳的识海里胡闹时，面前的轮回丹里，突然散发出一股二纹意志气息。

　　修为，突破了！

　　唐明阳的《黄泉血海观想诀》，终于突破到第二层了。

　　成功突破修为，唐明阳也就能够引动轮回丹里的二纹黄泉意志。

　　“哈哈哈哈！”

　　唐明阳从识海里凝聚出一个念头身体来。

　　正在被小幽欺负的小鞘，立刻跑到唐明阳的面前来，趴在唐明阳的鼻子上，战意腾腾的述说着它被小幽老大欺负的委屈。

　　见小鞘敢告密，小家伙大怒，正想飞过去再教训小鞘一顿。

　　只是它已经被唐明阳给抓在了手里。

　　“好了，不许欺负小鞘。”

　　唐明阳心情大好，他摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，示意它乖乖听话。

　　在唐明阳的本尊突破修为的那一刻。

　　在生命层次的反应下，他在外面的所有念头分身，此刻也都跟着进化起来。

　　炎虚神国的历代国主之墓穴里。

　　唐明阳的分身，在轮回意志的压迫下，已经彻底处于下风了。

　　此刻，随着本尊那边的成功突破，他的意志跟着进化到了二纹，炼化吞噬的速度，瞬息之间，提升了十倍不止。

　　仿佛如同长鲸吸水般。

　　周围的轮回意志，连带着那毁灭气息，瞬息之间就被唐明阳给彻底吞噬掉。

　　雪似乎早就知道是这个样子，所以，她一点都不担心。

　　“幽幽。”

　　小幽趁机拍马屁，它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大可真厉害，不过可要留些机会让它小幽出手，好好表现一番。

　　随着修为的突破，压力骤减，唐明阳为还魂棺输送的黄泉之力，也比之前强大的好几倍。

　　可即便如此，这还魂棺还是一如既往的是一个无底洞。

　　轮回惩罚并没有因为被唐明阳消灭掉轮回意志而泯灭，相反，它随着唐明阳的不断挑衅轮回的威严，不断破坏轮回的规则，它越聚越多。

　　……

　　甲戌之域。

　　这里依旧是诸天万界，各大势力关注的焦点。

　　这么多年过去了，黄泉冥帝传人们，还是不停的攻击着神宗传人把守的甲戌秘境入口。

　　战局早就陷入了僵局。

　　然而，随着唐明阳的修为打破了轮回丹的规矩束缚，在这里的黄泉冥帝传人们，他们识海里的轮回丹，立刻受到连锁反应，也在发生蜕变。

　　“咦？”

　　顿时，正在和神宗传人候选者厮杀的黄泉冥帝传人们，此刻全都一愣。

　　轮回丹发生异变。

　　他们能够从轮回丹里借助到的黄泉意志，顿时提升了好几倍。

　　“这到底是怎么回事？”

　　这些黄泉冥帝传人又惊又喜。

　　黄泉意志增强好几倍，也代表着他们的实力提升好几倍呢。

　　原本处于下风的黄泉冥帝传人，顿时开始逆转颓势，在焦灼的战斗里，向战流云、剑龙天一等黄泉冥帝传人，就趁机斩杀了几个原本实力和他们旗鼓相当的神宗传人候选者。

　　一时之间，神宗传人候选者们，也都吓了一大跳，赶紧退守进炎虚秘境入口里，在没有弄清楚状况前，不敢出来迎战。


第1080章 轮回的惩罚（下）

　　黄泉冥帝传人一口作气，直接向前挺进到了那艘布置在入口处的神尊级战舰里。

　　他们也不去想为什么轮回丹此刻赐予的力量，会突然多出几倍，他们只是认为这是轮回丹为了让他们快些破局，终于发威了。

　　黄泉冥帝传人的力量取决于轮回丹，而神宗传人及其候选者的力量，取决于神道种子。

　　双方都是这方寰宇天地里应运而生之人。

　　而这甲戌之地，更像是一场局。

　　看似双方厮杀，一攻一守，实则这里则蕴含着无穷的机缘和气运。

　　在这里厮杀，可以争夺得到机缘和气运，比之任何一个地方历练，都来得快。

　　“咦？怎么他们的实力，似乎提升了好几倍？”

　　唐明阳也发现了这一点，他诧异起来。

　　他不由得问向身边的雪。

　　“公子真想知道原因？”

　　雪说道。

　　“幽幽。”

　　没等唐明阳说话，小幽立刻大声嚷嚷起来，它让雪赶快说。

　　“说吧。”

　　唐明阳说道。

　　“那还多亏公子。”

　　雪说道。

　　“多亏我？”

　　唐明阳愣了愣，他显然不是很明白。

　　“公子，你只需知道，你在炼化轮回意志时，你炼化吸收的轮回意志，最终都是融进你的轮回丹里，被轮回丹意志给吞噬，以此才换来你可以引动轮回丹里的二纹黄泉本源和意志的。”

　　雪解释说道。

　　“呃……这又如何？”

　　唐明阳愣了愣，他隐约猜到了些什么。

　　“简单点来说，公子吞噬炼化越多的轮回意志，那么轮回丹的威力就越大。九九八十一颗轮回丹，看似分开，实则它是一个整体的，都受到轮回丹意志来掌控。所以，这些力量，就反馈到这些黄泉冥帝传人的轮回丹里，使得他们可以借助更多的黄泉意志。”

　　雪说道。

　　“原来这样！听你这么说，我好像有种为他人做嫁衣的感觉。”

　　唐明阳有些哭笑不得了。

　　他冒着承受轮回惩罚的危险，辛辛苦苦吞噬轮回意志，最后得到的好处，似乎这些黄泉冥帝传人得到的比他还大。

　　难道这就是黄泉冥帝传人和候选者的区别？

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，见到唐明阳吃亏，它也很愤怒。

　　“公子，你并不吃亏。”

　　雪笑着说道。

　　“哦？怎么不吃亏了？”

　　唐明阳不解的问道。

　　“寰宇天地的末世大劫，是一场大棋局，一场大博弈，从本质上来说，就是一场机缘气运的争夺。此刻，这甲戌秘境，黄泉冥帝传人和神宗传人全都出动争夺，这里，蕴含着巨大的机缘气运。谁参与进去，谁出力最多，谁的作用越大，那么谁可以得到的机缘气运就越多。公子，你是黄泉冥帝传人候选者，轮回丹意志并没有通知你前来，无形之中，你就被轮回丹意志给排除在这场甲戌秘境的棋局之外了，这里的机缘气运，你也很难分享。”

　　“不过，现在就完全不同了！公子你在轮回惩罚里，吞噬轮回意志，轮回丹意志又吞噬公子提供的轮回意志，为这里的黄泉冥帝传人提供能量。可以说，公子看似没有出手，可无形之中，公子提供的轮回意志，已经成为了这场棋局博弈里，最关键的决定因素了。直白一点说，黄泉冥帝传人若是最终攻占成功甲戌秘境，那么这里机缘气运的瓜分，公子当占据最大的一份！”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这里，他也有些傻眼了。

　　原来，这甲戌秘境的攻占，还牵扯到气运机缘的分配啊。

　　不过，听完雪的话，唐明阳又反应过来，他不解地问道：“为什么轮回丹意志，要将我排斥在这甲戌秘境的这场棋局之外？”

　　他隐约觉得，似乎这是轮回丹意志在有意针对他。

　　“这个……奴家就不清楚了。”

　　雪说道。

　　她似乎知道些什么，只是还不是时候告诉唐明阳。

　　“这甲戌秘境里，到底有什么？到这个时候，你总该想我透露些了吧。”

　　唐明阳问道。

　　他见识过雪的恐怖后，他当然知道雪不会连一点都不知道。

　　“公子，你只需耐心的等待就行了。如果你们黄泉冥帝传人真的能够攻占甲戌秘境，打开甲戌秘境里的封印，那么接下来的黄泉冥帝传人造反，可以说黄泉冥帝传人就占据优势的那一方了。”

　　雪说道。

　　“到底是什么封印？”

　　唐明阳继续追问道。

　　“奴家也只能说到这里了。提前说得太多，那就是泄露天机，那样一来，不但奴家会受到命运的惩罚，就连公子也会收到牵连的。”

　　雪说道。

　　“好吧，那我就不问这件事情了。不过，既然这里这么关键，那怎么不见圣盟、九大神宗以及那些想要争夺气运的中立势力，他们的大能强者前来？”

　　唐明阳又不解起来。

　　眼前的局势，只是黄泉冥帝传人和神宗传人及其候选者在争斗。

　　不管哪一方势力，随便派下几个圣境强者来，都足以横扫眼前这些黄泉冥帝传人和神宗传人及其候选者的。

　　“公子，若是这么简单就能争夺气运，那么奴家也早就替公子出手了。”

　　雪说道。

　　“呃……那你为什么不出手？”

　　唐明阳也反应过来。

　　以雪的本事这么大，她自始至终，也都是在旁边看热闹而已。

　　“机缘气运就像是一块大蛋糕，谁都想要争夺。不过，真正能够决定这块蛋糕切成几份，每一份摆放在哪里，由谁可以争夺的，其实就只是少数凌驾于天地末劫这盘大棋局之上的掌棋者。没有那些掌棋者的默许，谁敢进来争夺机缘气运这大蛋糕，那就像是一只蚂蚁贸然的爬进棋局里，只能是被捏死在棋盘上的命运。”

　　雪形象的打了一个比喻来说明。

　　唐明阳并不傻，他听得明白。

　　简单点说，那就是甲戌秘境里的气运，那些掌棋者，目前只让黄泉冥帝传人和神宗传人及其候选者来争夺，谁敢贸然进来，那么那些掌棋者就捏死谁。

　　“那……那轮回丹意志没有通知我，是不是代表着我没有资格争夺这里的气运和机缘？可我现在已经……已经在争夺了啊。”

　　唐明阳突然惶恐起来。


第1081章 讨好

　　唐明阳当然惶恐了。

　　他并没有意识到他的不同寻常，他也只认为他和其他的黄泉冥帝传人、神宗传人及其候选者一样，都只是众多棋子里的一颗，他若是违背掌棋者的意志，随时可能被捏死的。

　　雪看到唐明阳这副样子，她轻笑起来。

　　她说道：“轮回丹意志不通知公子来争夺，那可不代表公子没有争夺这甲戌秘境机缘气运的资格。”

　　唐明阳一听，浑身一颤，霎时惊醒起来。

　　“呃……雪，你这样说，到底是什么意思？”

　　他隐约从雪这话里，读出很多深层次的含义。

　　“公子，话奴家只能够说到这个份上了，你别再问下去了。”

　　雪适时候的止住。

　　“好吧，我不问这个，那我问另外的问题。”

　　唐明阳说道。

　　“什么问题？”

　　雪说道。

　　“既然这里有着这么多的机缘气运争夺，那么丹尊那边，你怎么不让他到这里来？”

　　唐明阳问道。

　　正好黄泉冥帝传人这边不知道甲戌秘境里到底有什么，不过丹尊那边代表着九大神宗的防守一方，可以趁机进入甲戌秘境内部看看呢。

　　甚至，丹尊和本尊这里，还可以里应外合呢。

　　“公子，你需要明白一件事情。”

　　雪说道。

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“本尊是本尊，丹尊是丹尊。你们是一体两位，代表着两个阵营，两种气运。而若是公子硬要将他们联系在一起，舍弃一方去成全另一方，那么他们一体两位的作用就消失了，他们充其也只是算一方的分身。”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到雪这番话，他也愣住了。

　　“那丹尊到底要不要到这里来？”

　　唐明阳问道。

　　“非到万不得已，那么本尊和丹尊，还是不要去争夺同一个地方的气运。”

　　雪说道。

　　“我明白了。”

　　唐明阳点点头，其实他内心还是很不明白。

　　……

　　黄泉冥帝传人全面占据上风。

　　在黄泉冥帝传人没有正式造反九大神国之时，他们收到轮回丹的保护，是杀不死的。

　　神宗传人候选者则不同了，他们可没有神宗传人那样，危险关头神道种子会守护他们。

　　所以，随着黄泉冥帝传人占据上风，他们全都龟缩在炎虚秘境入口处的神尊战舰上，以守为主，以攻为辅。

　　从实力层次上来说，还是神宗传人候选者强大些。

　　不过，此时黄泉冥帝传人气势正胜，他们也暂时避其锋芒。

　　在这九百多年的战斗里，像鬼丑寅、坤土等黄泉冥帝传人们，实力也进步飞快。

　　鬼丑寅的一个分身，来找唐明阳，突然之间，他发现了唐明阳的异样。

　　“咦？唐明阳，你的《黄泉血海观想诀》怎么突破到二纹了？难道……你去完成了轮回丹的认主考核了？”

　　鬼丑寅惊叫起来。

　　听到鬼丑寅的话，坤土、战流云、剑无影等人，也都分出念头分身前来，也都发现了唐明阳的状况。

　　“不对！他若是完成了轮回丹认主考核，那么就立刻拉开造反序幕了，轮回丹就会给我们下达造反的命令。唐明阳，这是怎么回事？你是怎么做到突破轮回丹的规则束缚，将修为提升上来的？”

　　战流云目光如电，闪烁着光芒，他看向唐明阳。

　　“吞噬炼化轮回意志，可以突破轮回丹的规则束缚。”

　　唐明阳也不说谎，他直接地说道。

　　“原来如此！不过，轮回意志，乃是至高法则意志之一，你怎么找得到？”

　　战流云问道。

　　“违反轮回规则，触发轮回惩罚，在轮回惩罚里，自然会有轮回意志。”

　　唐明阳说道。

　　“呃……轮回规则可不是想违反就能违反的，轮回的惩罚可不是想触发就触发的。唐明阳，没想到，你这段时间，定然是得到了什么天大的机缘吧。”

　　战流云说道。

　　“还好吧，祸兮福所倚，福兮祸所伏。你们只看到我得到了大机缘，却不知道，我促发了轮回惩罚，到底能不能渡得过都是一回事呢。”

　　唐明阳苦笑着说道。

　　“难不成，这和炎虚神国的历代国主之墓有关？”

　　鬼丑寅问道。

　　别看这些黄泉冥帝传人表面如此，其实他们的背后，也都各种大能强者的支持。

　　在得知唐明阳触发轮回惩罚后，有些就命他们留在其它地方的分身，去询问那些大能强者了。

　　唐明阳也不打算隐瞒，因为这件事情，肯定也隐瞒不过。

　　他老实点点头，说道：“没错！那场棋局里，他们需要用到我的黄泉之力，复活不该属于这个时代出现的人。轮回惩罚，就是那样被触发的。”

　　“黄泉冥帝传人的名额，就只剩下你这个没有彻底认主，所以，你是拉开造反序幕的关键，而很多大能强者们，都想要你死，好抢占你手里的黄泉冥帝传人名额。唐明阳，这轮回惩罚，或许就是你的一次生死大劫，你若是度得过，那么你手中的黄泉冥帝传人的名额就稳了，若是渡不过，那么你灰飞烟灭，手中的名额会流出去，再度陷入新一轮的争夺里，从而使得造反期限发生变数。”

　　战流云说道。

　　这些不知道是他自己看穿的，还是他背后的大能强者告诉他的。

　　“这个……我知道。”

　　唐明阳点点头。

　　“你若是需要我们的帮助，那就直接跟我们说！对于那些大能强者来说，我们的实力或许微不足道，但是我们的背后都有大能强者，他们很乐意参与到你的生死大劫里。”

　　战流云说道。

　　鬼丑寅、剑无影和坤土，甚至连周围的黄泉冥帝传人，也都围了过来，热切的关心其唐明阳的千年大劫来，纷纷表示愿意出手帮忙。

　　一时之间，原本只是黄泉冥帝传人里边缘人物的唐明阳，顿时成为大家关注的焦点，仿佛唐明阳的千年大劫已经成为了一个香馍馍，所有人都过来跟他攀交情，都恨不得咬一口。

　　“呃……雪，这……这是怎么了？这些家伙，就连平时那些对我有敌意的，此刻也都讨好我。他们真的是想要帮我渡过我的千年大劫么？”

　　唐明阳一时之间，不知道如何是好，到底是答应帮忙还是直接拒绝？

　　他只好先问向雪，看看雪是什么意见。


第1082章 魔藤

　　所有黄泉冥帝传人都纷纷表示帮忙，要帮助唐明阳渡过千年大劫，这让唐明阳有些受宠若惊。

　　“公子，他们被后的大能强者们，也并非是真正的想帮忙，只是找个参与进来的机会。防人之心不可无，他们并不值得信任。”

　　雪说道。

　　“那我直接拒绝他们。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　唐明阳对着周围的黄泉冥帝传人说道：“诸位的好意我心领了。只是我的生死大劫，背后已经有大能前辈愿意出手帮我渡过，多谢诸位的关心。”

　　战流云等人一听，脸上露出失望之色，他们也并没有再说什么。

　　如此，又过了几年。

　　几年的时间，对于很多修士来说，也不过是弹指一瞬。

　　炎虚神国历代国主之墓里。

　　唐明阳念头分身周围的劫云，已经到了二纹修为都快要承受不住的程度。

　　不过，关键时刻，唐明阳的修为再度突破，达到了三纹。

　　《黄泉血海观想诀》达到三纹后，吞噬炼化轮回意志的速度再加快十倍多，这使得快达到临界点的。

　　这是一个连锁反应。

　　随着唐明阳本尊修为的提升，黄泉冥帝传人们得到轮回丹意志的反馈也就越多，他们能够掌控的黄泉意志也就越多，实力水涨船高，这使得他们在甲戌秘境战场上的优势，越来越强大。

　　相反的，神宗传人及其候选者那边，情况越来越陷入到被动里。

　　……

　　一片秘境虚空里。

　　神宗传人及其候选者们聚集在这里，他们看上去有些狼狈，他们的脸色难看得很。

　　因为外面的黄泉冥帝传人的实力突然诡异的再度提升，让他们感受到了威胁。

　　这威胁，并非是说这些黄泉冥帝传人能否攻破得了甲戌秘境，而是黄泉冥帝传人的实力渐渐与他们持平。

　　“他们的实力，到底是怎么提升的？就在刚刚，我和水系的鼠卯天交手，原本此人正面对抗，我三招即可将其击败，现在，我和他连续交手三百招，也只是微微占据些上风而已！”

　　有位神宗传人候选者说道。

　　这是一位有实力去挑战神宗传人的候选者，他的实力非常的强大。

　　“我刚刚和金系的剑无影交手，也是如此。此人修为不如我，可先前，我若非逃得快，差点被其击伤。”

　　又有一位神宗传人候选者说道。

　　这是一个不好的信号。

　　这场甲戌秘境的棋局博弈里，怎么看，黄泉冥帝传人都得到了恐怖的好处，实力不停的提升，反倒是他们神宗传人及其候选者这边，原地踏步，颗粒无收。

　　这让他们很心慌。

　　“我们去请示神宗的长老吧！看看他们如何一个说法！”

　　“没错，我们也不是傻子。送死的事情，我们可不干！”

　　这些神宗传人及其候选者，纷纷派分身会各自的神宗内部去询问。

　　询问并非无果。

　　得到的命令，是让他们让其入口的争夺战，退守到秘境第一重。

　　甲戌秘境第一重，是属于封闭状态的。

　　在封印下，就连这些神宗传人及其候选者，也进去不了。

　　负责甲戌秘境的，属于木乙神宗。

　　此刻，木乙神宗的传人及其候选者们，根据指示，用神道种子来按照秘法，打开通往第一重秘境的封印。

　　随着他们的神诀掐动。

　　在一片秘境虚空里，突然之间，无数浓绿色的神纹从虚空里浮现而出，慢慢的汇聚成一个入口漩涡。

　　入口漩涡里，一股浓郁的魔道意志，散发而出，带着浓郁的腐蚀吞噬气息。

　　“好强大的魔道意志气息！”

　　在场的神宗传人及其候选者们，脸色都一变。

　　不过，他们并没有犹豫，直接踏入进通往第一重甲戌秘境的这个漩涡入口里。

　　进去之后。

　　这是一片巨大的莽荒大陆，无边无际，而大陆内部，长满了无数的魔藤。

　　这些魔藤，仿佛一条条远古魔龙，感受到生灵的气息，就像是一群嗅到血腥气味的鲨鱼，瞬间朝着进来的神宗传人及其候选者攻击而去。

　　“不好！”

　　这些神宗传人及其候选者，感受到这里的每一条魔藤的威势，都不弱于一位半圣巅峰强者，而一下子，密密麻麻的几百万魔藤朝他们剿杀而来，这样的威势，只怕就连寻常的圣境强者见到了，也头皮发麻吧。

　　不过，他们进来时，早就得到了神宗的吩咐，纷纷掐动神诀，顿时，神道种子牵引之下，在这甲戌秘境一重的虚空，一个个奇异的封印神纹出现在他们的身体周围。

　　这些飞扑而来的魔藤，感受到封印神纹的气息，就像是遇到克星了一样，顿时掉头逃开。

　　“我们去这层秘境的封印祭坛，在哪里可以掌控这里的封印阵势，我们控制这里的魔藤阻击黄泉冥帝传人的攻势！”

　　一位木乙神宗的神宗传人发号施令。

　　……

　　神宗传人及其候选者放弃了甲戌秘境入口的抵挡，外面的黄泉冥帝传人们，立刻长驱直入，扫荡了入口处的残余魔化凶灵，然后来到了通往一层的入口漩涡处。

　　“这就是甲戌秘境的入口了？”

　　唐明阳当然也跟来了。

　　他看起来是打酱油的，可是黄泉冥帝传人的实力暴涨，可有他的功劳的。

　　可以说，他才是甲戌秘境这盘棋局博弈的最大功臣，最关键棋子。

　　看着这个有一些他们看不懂的神纹组成的漩涡入口，他感受到里面浓郁的魔道意志气息。

　　黄泉冥帝传人们，各个都艺高人胆大，反正有轮回丹意志的守护，他们都死不了。

　　所以，他们都没有什么犹豫，直接朝着甲戌秘境的入口飞入进去。

　　“幽幽！”

　　小幽见唐明阳迟迟不进去，它有些着急，大声的催促着，让唐明阳老大也快点进去啊。

　　“好，我这就进去。”

　　唐明阳这才飞入进入口里。

　　他一出现，立刻感受到四面八方，一股无与伦比的恐怖气息，带着吞噬杀意，迎面的扑来。

　　他定睛看去，只见无数的魔藤，如同一条条巨大的魔龙，朝他剿杀而来。


第1083章 变数

　　唐明阳早已非当初的吴下阿蒙，他也是见过大场面的。

　　在炎虚神国的历代国主之墓里，上百位圣境强者被天竹斩杀，在祖龙秘境里他甚至遭到过圣主的追杀。

　　与这些场面比起来，眼前飞扑而来的魔藤，确实不算什么。

　　整个甲戌秘境里，神道意志反倒是弱了许多。

　　唐明阳也不赢来。

　　反正进攻是那些黄泉冥帝传人的事情，他只是跟进来看热闹的。

　　“雪。”

　　唐明阳喊了一声。

　　雪会意，快速的在唐明阳的身体周围，布置出一个隔绝神道意志的秘境空间。

　　这些魔藤剿杀而来。

　　“放它们进来。”

　　唐明阳说道。

　　雪运转阵势，这些魔藤也就剿杀进来。

　　在秘境空间里，可没有神道意志。

　　唐明阳捏了捏掌心里早就按耐不住的小幽的火焰小脑袋。

　　这好战的小家伙早就等得不耐烦了，此刻终于得到了唐明阳的命令，它念头一动，秘境空间里顿时燃烧起幽莲炎火。

　　幽莲炎火里蕴含着这小家伙的诛天剑意。

　　连诸天剑气都没有凝聚，单靠着这小家伙的幽莲炎火的燃烧，这些每一根都相当于半圣巅峰的魔藤，此刻完全如同飞蛾扑火般，来多少被小幽给收拾多少。

　　“雪，看看其他人的情况。”

　　唐明阳说道。

　　因为这里的魔气很浓，又隔绝灵觉意象，所以唐明阳在这里并不能很好的观察外面的战况。

　　“嗯。”

　　雪应答下来。

　　她念头一动，在唐明阳的面前，浮现出各位黄泉冥帝传人的动向。

　　这些魔藤，一哄而上，威力巨大，给黄泉冥帝传人造成了严重的阻碍，可并没有造成威胁。

　　毁灭一批，新的一批就已经生长到了面前。

　　它们仿佛永远都杀不绝的那样。

　　“这些魔藤到底是什么？”

　　唐明阳眉头微皱，看来一时半会儿，黄泉冥帝传人在这里，不会有什么进展了。

　　“这些魔藤，不过是这才秘境的封印大阵，利用魔道意志凝聚出的攻击手段而已。”

　　雪说道。

　　“他们这一时半会儿是脱不了身了！雪，能够看得出这甲戌秘境里，到底有什么秘密吗？轮回丹意志让这黄泉冥帝传人进来，到底是为了什么吗？”

　　唐明阳再次问道。

　　他的意思已经很明显了，那就是外面的那些黄泉冥帝传人不行，那么就有他来办吧。

　　他有雪这位大强者在身边辅助，小幽的攻击力可不弱，若论实力，如今的小幽，已经不比外面的黄泉冥帝传人差了。

　　“幽幽！”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷起来。

　　它说小鞘也学会了念头分身，它说让小鞘也派一个念头分身过来，那样它小幽的实力就更强大。

　　唐明阳也有心动。

　　他也很想见识一下小鞘的实力。

　　不过，他本尊那边，孟家镇只进不出。

　　这些年来，小鞘也在他面前战意腾腾的表达着要派念头分身出去，不过孟婆婆那边一直都不允许。

　　所以，小鞘的念头分身也就出不来了。

　　“公子，这甲戌秘境有三层。这才是第一层而已。”

　　雪说道。

　　她示意唐明阳耐心些，现在可还不是出手的时候。

　　“这么说，我还要等？”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。公子只管吞噬轮回意志，提升修为，轮回丹意志反馈到这边，他们的战斗力就会提升，攻破这甲戌秘境也是迟早的事情。”

　　雪说道。

　　唐明阳点点头，他也耐心下来。

　　如此，又过了八年。

　　面对轮回惩罚，每当唐明阳的念头分身快要坚持不住时，他的修为就会适时候的突破，这时的他又全面的对轮回惩罚占优。

　　随着唐明阳修为的提升，这些黄泉冥帝传人的实力再度提升，面对魔藤的封锁，他们逐渐有能力进行反击了。

　　“雪，他们的实力，是临时提升的，还是永久提升的？”

　　唐明阳问道。

　　他指的是黄泉冥帝传人的实力。

　　“只是临时的提升而已！当公子不再吞噬轮回意志，轮回丹那边，也就不会再反馈意志给这些黄泉冥帝传人。”

　　雪解释说道。

　　唐明阳点点头。

　　……

　　唐明阳的本尊那边，修为已经达到了符纹四层。

　　此刻的轮回惩罚，已经不单只是轮回意志的攻击了，在唐明阳的身体周围，不知何时形成了一些诡异的血色雷霆。

　　这些血色雷霆朝着唐明阳的分身轰击而来。

　　唐明阳的分身承受不住，早已经化作了黄泉血海。

　　在黄泉血海里，小幽愤怒的燃烧起幽莲炎火，在跟唐明阳的黄泉血海融合，拼命的抵挡着这些血色雷霆的攻击。

　　这一天。

　　唐明阳在为还魂棺输送黄泉之力的时候，他脑子里出现一幅画面。

　　在另外一个还魂棺里，圣盟那边的大能强者在复活的那个女子，她突然苏醒了。

　　她睁开眼眸，在棺材里，直勾勾的看向着唐明阳。

　　没错。

　　唐明阳有那么一种感觉，他被对方看着。

　　这是一双充满生机，可又阴森如鬼的眼睛，唐明阳被她看着，有一种毛骨悚然的感觉。

　　他不愿意与这个女子多看一眼。

　　不过，他发现，他的视线无论移到那一边，那个女子的阴森目光，都会直勾勾的看着他。

　　“幽幽！”

　　小幽本来就和唐明阳心灵相通，如今又和唐明阳合体，它的视觉就是唐明阳的视觉，唐明阳的视觉就是它小幽的视觉。

　　所以，这个女子的目光，也好像在看着小幽。

　　“幽幽。”

　　这小家伙可没有唐明阳那么善良和好说话，它被那个女子的阴森眼眸看着，它顿时不爽。

　　它大声嚷嚷着，它说对方再敢看它小幽，那么它小幽可要生气了。

　　“好了，她要看，那就让她看吧。不可无礼。”

　　唐明阳赶紧制止着个天不怕地不怕的小家伙。

　　要知道，对方可是某位大能强者的女儿，说不定这个女子本身也是一位大能强者呢。

　　“幽幽。”

　　小家伙说它小幽可不怕。

　　“那你怕不怕挨我教训？”

　　唐明阳大声说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙乖乖点点头。

　　它说它小幽当然怕唐明阳老大教训了。

　　不过，它小幽这么乖，又这么有本事，唐明阳老大可不舍得教训它小幽的。

　　唐明阳无语。

　　然而也就在这时候，墓穴世界里，再生变数。


第1084章 往届神宗传人

　　就在这个在冰封之中的女子苏醒时候，墓穴世界里，来了一群不速之客。

　　他们有九人。

　　他们都是圣境强者，至于是什么级别的圣境强者，因为他们没有释放出圣道本源，所以唐明阳暂时看不出来。

　　他们是水丙神宗的圣境强者。

　　因为他们的眉心里，都有清晰的水丙神宗的神道印记。

　　他们从虚空出现。

　　天竹手持长刀，拦在了面前。

　　“你让开！”

　　为首的一位男子冷声地说道。

　　他的声音并没有散发出任何一丝的圣威，可却让人听到他的声音时，已经心生敬畏。

　　“踏前一步，死。”

　　天竹同样冷冷地说道。

　　气氛，僵持了下来。

　　“我们来，并非是破坏你们的局，我们是来拿回属于我们水丙神宗的神道种子！”

　　为首的男子说完，他的目光看向虚空。

　　这一瞬间，唐明阳只觉得一股带着杀机的目光，从他正承受轮回惩罚的血海身躯里一扫而过，最后落在了雪所掌控的水雀蓝波的身上。

　　唐明阳顿时明白了对方话语里的意思。

　　原来他们是冲着雪来了！

　　他们知道雪将水雀蓝波当做傀儡来掌控，他们不允许一位神宗传人做傀儡。

　　“雪，怎么办？”

　　唐明阳问向雪。

　　“无妨。天竹是不会让他们过来的。”

　　雪平静地说道。

　　面对这些水丙神宗的圣者杀上门来，她没有任何一丝的紧张。

　　“他们到底是什么实力？”

　　唐明阳问道。

　　“都是圣者。”

　　雪说道。

　　“圣者？那不是来送死么？”

　　唐明阳闻言，他松了口气。

　　原来才是圣者啊。

　　先前圣盟的上百位圣者，正是死在了天竹的刀下。

　　这九位圣者，何足畏惧？

　　“他们可不是普通的圣者。”

　　雪似乎看出唐明阳的想法，她提醒着说道。

　　“哦？那是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“他们是往届的神宗传人！”

　　雪说道。

　　“往届的神宗传人？”

　　唐明阳一听，倒吸一口凉气。

　　他隐约觉得这个身份不简单。

　　这个时代，之前总共经历了三百五十九此黄泉冥帝传人造反，每次都是黄泉冥帝传人以失败告终。

　　而每一届，都会有很多的神宗传人活下来。

　　这些活下来的神宗传人到哪里去了呢？

　　唐明阳一直都很好奇。

　　“公子，这个时代，属于黄泉冥帝传人和神宗传人的时代。所以，严格来说，他们也是这个时代的主角儿，他们也都身聚大气运。”

　　雪说道。

　　“呃……难不成，当黄泉冥帝传人造反拉开造反序幕时，这些家伙，也会出现？”

　　唐明阳声音有些发颤的问道。

　　“他们不会作为关键棋子出现，可也是重要的棋子。毕竟，他们可是往届黄泉冥帝传人造反里，九大神宗赢下来的底牌。这些底牌，经过三百五十九届的积累，当然会用在这最后一届了。”

　　雪说道。

　　“卑鄙，无耻！”

　　唐明阳大声骂道。

　　说好的是同届的黄泉冥帝传人跟神宗传人争斗的，现在连往届的神宗传人都要冒出来，这不是欺负人么？

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的愤怒，不需要什么理由，它也同仇敌忾，跟着愤怒起来。

　　唐明阳很快就冷静下来，他问道：“这些往届的神宗传人，在没有拉开造反序幕前，他们也都是杀不死的吗？”

　　“不，他们是杀得死的。公子，你只需将他们看做是一群身聚大气运的圣者就行了。身聚大气运者很难杀，要杀他们，除非他们的死劫到了，否则就必须要自身的气运盖过他们才行。”

　　雪说道。

　　“天竹能杀他们吗？”

　　唐明阳问道。

　　“能！就看他敢不敢杀了。”

　　雪回答道。

　　“这话是什么意思？”

　　唐明阳表示不理解。

　　“往届的神宗传人，也是时代主角，在气运方面，天竹不如他们。而这九个人，也并非死劫将至。天竹的实力强盛于他们，若是硬要杀，也做得到。不过，那样斩杀了不该现在死的人，就是逆了命数，他就会受到命数的惩罚。”

　　雪说道。

　　“命数的惩罚？那是什么惩罚？”

　　唐明阳问道。

　　“如果天竹的气运是1，对方的气运是2，那么天竹斩杀对方一个人，他的气运就会变成负1。气运为负，那就会出现灾劫，负得越多，灾劫可能会演变成为死劫。”

　　雪简单的做了一个形象的比喻。

　　唐明阳顿时明白了过来。

　　雪继续说道：“不过，福兮祸所依，祸兮福所倚。气运不是恒定不变的。斩杀气运比自己强大的人，气运为负，降下灾劫，如实能够渡过灾劫，那么自身的气运不会能够恢复，而且对方的气运，也会加持到自己的身上。”

　　“呃……还能这样？”

　　唐明阳算是大开眼界了。

　　“这叫做夺运。”

　　雪说道。

　　“那……若是一个气运强大者击杀一个气运弱小者呢？气运也会减退么？”

　　唐明阳又问道。

　　“这个……倒是不会。”

　　雪说道。

　　“那他们的气运强，还是我的气运强？”

　　唐明阳问道。

　　“当然是公子的气运强了！他们虽然也是这个时代的主角，但是接下来的最后一届造反，公子所在的这一届黄泉冥帝传人和神宗传人，他们才是造反里的最主要的主角儿。就连他们，也要围绕着这一届的黄泉冥帝传人和神宗传人来转。”

　　雪说道。

　　唐明阳点点头。

　　“幽幽。”

　　见唐明阳这样问，小幽也不甘落后，它大声嚷嚷起来。

　　它说那是他们的气运强，还是它小幽老大的气运强？

　　“当然是小幽老大的气运强了。”

　　雪不假思索地说道，也不知道是在拍小幽的马屁，还是真的就是如此。

　　不过，这时候，这九位往届的神宗传人，或许是仗着自身的气运强大，乃是这个时代的主角儿，认为天竹不敢对他们下杀手吧。

　　他们不顾天竹的警告，往前踏了一步。

　　天竹说，踏前一步，死。

　　这九位往届的神宗传人，其中有一位，率先就踏出一步，像是在挑衅天竹的权威。

　　所以，天竹也没有犹豫。

　　在这个圣者踏出的这一步刚刚落稳时，他手中那柄看似锈迹斑斑的长刀，出鞘了。


第1085章 天竹之死（上）

　　你让我不踏前一步，我就不踏前一步？

　　你以为你是谁？

　　这九位往届的神宗传人，乃是时代的主角儿，修途一帆风顺，气运昌隆，无所畏惧。

　　对于天竹斩杀了上百位圣盟的圣境强者一事，他们也知道，可他们并不放在眼里。

　　同一境界的修士，实力有强有弱，差别之大，也有神龙和蝼蚁之分。

　　他们认为自己是神龙，而那些死去的圣盟的圣境强者就是蝼蚁，哪里能够和他们相比？

　　往前踏出一步的修士，叫做鹰条天荣。

　　他那是第359届的神宗传人，也就是上一届的神宗传人了。

　　当年黄泉冥帝传人造反时，他连续斩杀了十多位黄泉冥帝传人，等战事结束后，他就立刻证道成圣了。

　　他如今是圣者中期的修为，不过，以他的本事，连一些实力弱些的圣师级别强者，他都能够斩杀。

　　所以，他很傲！

　　他甚至还沉浸于上一届的黄泉冥帝传人造反时，他成为天地焦点的感觉。

　　“哼！”

　　见到天竹真的敢出刀，他内心也勃然大怒。

　　他识海里的神道种子一动，神道意志磅礴而出，在他的手里，凝聚出一柄长剑。

　　长剑斩杀此处，迎上天竹划过来的刀的轨迹。

　　不过，在即将对碰间，天竹长刀的轨迹，突然诡异的一个急转，绕过了鹰条天荣的长剑。

　　“什么？”

　　鹰条天荣大惊。

　　不过，他惊而不乱，他甚至不去理会这直奔向他的长刀轨迹。

　　因为他已经支撑起能量防御罩。

　　神道意志朝着那长刀轨迹封印而去。

　　在寰宇天地里，神道种子的意志是凌驾于任何之上的。

　　所以，他相信他的神道意志封印，能够封印得住天竹的长刀诡异。

　　因为从交手的情形，他看得出，这天竹并非圣者！

　　然而。

　　长刀轨迹，在划过神道种子意志的封印时，它并没有被封印，而是直接将这神道意志的封印给无视。

　　“这……怎么可能？”

　　这一幕，让鹰条天荣和所有的往届神宗传人，全都傻眼住了。

　　他们就见到这长刀轨迹，直接没入到鹰条天荣的眉心里。

　　鹰条天荣的眉心的神道印记，黯淡了下来。

　　这代表着鹰条天荣的念头，已经泯灭了。

　　说的简单点，那就是鹰条天荣死了。

　　死了！

　　天竹出刀出鞘，必死一人。

　　一位时代的主角儿，一位往届的神宗传人，他没有死在他那一届的黄泉冥帝传人造反里，反倒是死在了一个不是黄泉冥帝传人的手里。

　　这吓得剩下的八位往届神宗传人，赶紧往后退几步。

　　“你……你到底是谁？”

　　为首的那位往届神宗传人目光死死的盯着天竹。

　　他叫做南郭太宇，乃是第350届的神宗传人，修为是圣者巅峰，只差半步就达到圣师之境。

　　他来之前，根本不将天竹放在眼里，当然也不会想到会死。

　　他可不想死。

　　不过，他知道，对方能够轻描淡写的一刀就解决鹰条天荣，那么也能斩杀他。

　　因为他看不懂天竹的出手。

　　“谁让你们来这里的？”

　　天竹问道。

　　斩杀一位往届的神宗传人，这对他来说，就仿佛捏死了一只蚂蚁一样。

　　“是……是水丙神宗的神水丙八老祖。”

　　南郭太宇说道。

　　他本想装得有傲骨些的，只是被天竹的目光看着，他内心就升起一种莫名的惊慌，这使得他不得不回答。

　　“你知道他让你们来这里的真正目的，是什么吗？”

　　天竹问道。

　　“老祖让……让我们来……来斩杀已经成为这一届神宗传人的水雀蓝波。”

　　南郭太宇说道。

　　说是来斩杀的，其实是来营救的。

　　因为当他们对于水雀蓝波的伤害达到一定的临界值时，水雀蓝波的神道种子就会触发自动护住，将水雀蓝波传送会水丙神宗里去。

　　“错了，神水丙八那个老家伙让你们来这里的目的，是为了杀我的。”

　　天竹说道。

　　说到这，他嘴角泛起了一丝不屑的笑容。

　　“呃……修友，你有如此本事，我们如何……如何还是你的对手？”

　　南郭太宇赶紧说道。

　　“你们不是我的对手，不过你们却有一个作用。”

　　天竹说道。

　　“什么作用？”

　　南郭太宇问道。

　　“那就是让你们来让我杀死！你们都是往届的神宗传人，这个时代的主角儿，你们的气运强盛，命不该绝于此。可若是你们死在我的手里，那么我便是强行逆天改命，气运削减为负，促发自身的死劫降临。这样一来，我死劫来临，那么神水丙八就可以出手来杀我了。”

　　天竹说道。

　　他将整个过程，看得清清楚楚。

　　他似乎也不是很在意。

　　南郭太宇等人一听，心里都对神水丙八那老家伙暗骂起来。

　　说是让他们来营救水雀蓝波的，其实真正的目的是让他们来送死，好削减天竹的气运，促发天竹的死劫啊。

　　“蝼蚁尚且贪生，修友，既然你已经将因果向我们说明，那么我们也不想死。就此告辞！”

　　南郭太宇说道。

　　“站住。”

　　天竹却叫住了南郭太宇等人。

　　“修友，你……你还有什么吩咐？”

　　南郭太宇隐约觉得不妙。

　　“既然来了，那就死吧。”

　　天竹说道。

　　死，他说得是如此的轻描淡写。

　　可南郭太宇等人听了，浑身的毛孔都在往外冒着寒气。

　　他们可不想死。

　　“修友，你……你这是要……要杀我们？”

　　南郭太宇声音发颤地说道。

　　“没错。”

　　天竹点点头。

　　“杀了我们，你……你不怕触发自己的死劫么？”

　　南郭太宇问道。

　　“不怕。”

　　天竹淡漠的声音，这一刻隐约带着嘲讽。

　　他像是在嘲讽所谓的死劫和命数。

　　才杀死一个往届的神宗传人，只能够大幅度的削减他的气运，还无法促发他的死劫。

　　所以，他要杀得更多一些才行。

　　“可……可我们可不想死。”

　　南郭太宇说道。

　　“天地末劫，如同洪流，汹涌之下，谁能免？无论是时代的主角，还是配角，大家斗不过是在这末劫洪流里挣扎，争夺那一线生机而已！你们迟早都要死，如今只不过提前死在我的手里罢了！”

　　天竹说完，他的手已经重新放在他那柄锈迹斑斑的刀柄上了。


第1086章 天竹之死（中）

　　天竹和南郭太宇的对话，并非念头传音，所以，唐明阳这边，也听得清清楚楚。

　　雪刚刚跟他解释了气运削减和灾劫的关系。

　　他很是不明白，既然天竹知道斩杀这些往届的神宗传人，会削减自身气运，甚至会引发自身的死劫降临，他为什么还要这样做？

　　人活着，没有谁想死。

　　他相信天竹也不想死，否则天竹何必等待自己的死劫降临？直接自杀就是了。

　　“这天竹，到底搞什么鬼？”

　　唐明阳心里着急啊。

　　他当然不想天竹死了。

　　再者，他这边正引动这轮回惩罚，天竹那边若是出了什么事情，那肯定会牵连到他这边来。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它早就看着狗屁天竹不顺眼了，关键时候，就给唐明阳老大惹麻烦，它小幽真想好好的教训那个家伙一顿。

　　“公子，正如同天竹所说的，末劫洪流，无论是时代的主角还是配角，都要在洪流里挣扎，争夺那一线生机。天竹这样做，也是为自己争夺那一线生机而已。”

　　雪向唐明阳解释说道。

　　“你是说，他有意寻找死劫，让自己的死劫降临，好在死里求生，逆转自身的气运？”

　　唐明阳顿时明白过来。

　　按照雪刚刚解释的说法，天竹斩杀眼前这九位往届的神宗传人，触发死劫，天竹如果能够渡过这场死劫，那么这死去的几个往届神宗传人的气运，都会加持在天竹的身上。

　　这便是夺运。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“可这……也未免太疯狂了些。”

　　唐明阳倒吸一口凉气。

　　死劫啊！

　　何谓死劫？

　　那就是注定了你要死的劫数啊。

　　这和修为的高低、实力的强弱完全没有任何的关系。

　　你修为越高实力越强，那么你的死劫当然也会越强了，否则若是不能够杀死你，又怎么称之为死劫呢？

　　所以，唐明阳在天竹的手柄握在刀柄的瞬间，他也忍不住开口了。

　　“天竹，住手！那可是死劫，你难道真想促发自己的死劫？”

　　唐明阳大声地说道。

　　他和天竹共过生死，这次天竹来这里，又为他护法，他决不允许天竹这种自寻死路的行为。

　　“唐明阳，你能开口拦我，我很是感激。”

　　天竹听到唐明阳的话，他的手在想要出鞘的刀柄上顿了顿。

　　他那是冷峻的眸子里，也泛起一丝笑容。

　　“不过，并非谁都像你这样，有这么好的命，轻而易举就可以得到别人穷其一生都无法得到的东西，甚至连天地末劫时代洪流都绕着你转！”

　　天竹说到这，他脸上的笑容又不见了。

　　“你……你这话是……是什么意思？”

　　唐明阳大声的问道。

　　他很是不懂。

　　什么叫做命好？

　　他的命好么？

　　狗屁的命好！走到哪里都被人算计，都被人当棋子来耍，这叫命好？

　　“蝼蚁尚且贪生！在时代的洪流下，我就是蝼蚁，我成不了像你这样生而就为的时代主角儿，但我有决定自己不甘心为蝼蚁的权利！我，也不想死！”

　　天竹说完，我已经拔出手中的长刀。

　　在唐明阳的发愣下，长刀划出一道美妙的轨迹，没入远处南郭太宇等八人的眉心里。

　　南郭太宇八人，并非不想逃。

　　而是他们知道，以天竹的本事，若是想斩杀他们，他们根本就逃不掉。

　　所以，他们在赌，赌天竹不敢杀他们。

　　可惜，他们赌错了。

　　南郭太宇八人，死。

　　他们死后，尸体飘浮在虚空里，然后如以前死去的圣盟的圣境强者差不多，开始血祭整个墓穴大阵。

　　唐明阳也回过神来。

　　他看着天竹，天竹却没有看向他。

　　所以，他只能够看着天竹孤独冷傲的背影，抱着长刀立在虚空里，显得有些落寞的背影。

　　突然之间，他从这个落寞的背影里，感受到浓郁的死气。

　　死气，代表着这个人，死劫临身，而且到了那种死气透体而出的地步。

　　天竹没有再和唐明阳说话。

　　唐明阳只好跟雪说话了。

　　“雪，现在怎么办？”

　　他问道。

　　他当然不想天竹死了。

　　任何的死劫，都会有一线生机。

　　而渡过死劫的关键，可不是你的修为多高实力如何强大，而是你如何抓住这一线生机。

　　抓住就是活，抓不住，那就是死。

　　“他死劫已到，奴家没有能力救他！就算救得他一时，也救不了他一世。”

　　雪说道。

　　“他的一线生机在哪里？”

　　唐明阳见到雪根本就是不想就天竹，他有些生气了，直接开门见山的问道。

　　“幽幽。”

　　小幽感受到唐明阳的怒火，它也跟着愤怒起来。

　　它冲着雪大声嚷嚷起来。

　　它说它小幽虽然也很想教训那个狗屁天竹，但是唐明阳老大要救天竹，那雪赶快老实交代，回答唐明阳老大的问题。

　　“看不出。”

　　雪说道。

　　“真看不出？”

　　唐明阳不信。

　　以雪无所不能的本事，如何看不出？

　　定然是不想说吧。

　　“目前看不出。”

　　雪说道，她的口气松动一些。

　　她这话，说明她有那个本事看得出天竹的一线生机在哪里。

　　“若是看得出来，那记得及时告诉我。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　……

　　一个人的死劫，并非死劫降临了，那就一定会死。

　　这个死劫，可能持续很长一段时间。

　　身处于死劫之人，只要抓不住一线生机这个关键，无论你逃过多少次危险，那都不算是渡过死劫，充其量只算是延长死劫，为自己多续命一会而已。

　　天竹的情况，也是如此。

　　他抱着长刀，静静的立在虚空。

　　显然他也在思考着他的一线生机到底在什么地方。

　　不过，旁观者清，当局者迷。

　　他深处在死劫里，他各方面对于自身气数、机缘、灾劫的感应，全都被死劫给蒙蔽了。

　　在死劫的情况下，他就像是被蒙上了眼睛。

　　就算有人偷袭刺杀他，很可能当对方都已经刺杀到他的面前，他都感应不到杀机的降临。

　　一晃，三年过去。

　　在这三年里，天竹还没有死。

　　不过，随着时间的推移，天竹若是没有抓住一线生机，他身上的死劫气息，只会随着积累，越来越浓。

　　而这一天，炎虚神国的历代国主之墓里，又来了一批不速之客。


第1087章 天竹之死（下）

　　这三年里，唐明阳的轮回惩罚，随着他不停的往还魂棺里注入黄泉之力，也越来越强大。

　　他还算能够应付。

　　不过，他的感知，在轮回惩罚之下，也受到蒙蔽。

　　所以，炎虚神国的历代国主之墓里，又来了一批不速之客，他并没有第一时间的觉察，还是小幽提醒，他敢知道的。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽好无聊，好像到外面找几个不长眼的家伙来教训教训，还请唐明阳老大批准。

　　唐明阳没有理会这个小家伙。

　　他通过雪早就布置好的光幕，看向外面。

　　来得这一批人有九位。

　　他们身穿着水丙神宗的服饰，眉心里有着清晰的神道印记，身上散发出圣境强者的气息，各个神态倨傲。

　　如果唐明阳没有猜错，他们应该也是往届的神宗传人。

　　只是他不明白，为什么水丙神宗那边，还要派往届的神宗传人来？

　　“水丙神宗那边，是嫌天竹的死劫不够强大，所以派这些人来送死，加大天竹的死劫。”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣，他明白了过来。

　　紧接着，他有疑惑了。

　　蝼蚁尚且贪生。

　　这些往届的神宗传人，可都是时代的主角儿，各个高傲，也不是傻子，水丙神宗那边让他们来送死，他们就来吗？

　　再说了，作为往届的神宗传人，如果这些人不愿意送死，那么水丙神宗的老祖们，也不能硬逼他们来吧。

　　“或许他们并不知道他们被出卖了。”

　　雪说道。

　　唐明阳一听，他只觉得浑身都是寒意。

　　天地末劫就如同一盘大棋局。

　　这方寰宇天地的生灵，都被动卷入，成为大劫之下的棋子，而真正能够跳出大劫成为掌棋者的，只是少数最厉害的大能强者。

　　这些往届的神宗传人，他们的命数都不该死于此，可为了对付天竹，此刻却被安排死在这里。

　　毫无疑问，他们成为了弃子。

　　连神宗传人都能够成为棋子，唐明阳感同身受，是否有一天，当他的死比活着的用处更大时，他是否也会被掌棋者们以这样的方式来安排他死？而且死得心甘情愿，死得毫不知情。

　　“天竹修友，我们知道你很厉害。可我们来，并非是与你为敌，也并非是破坏你的局，我们只是想找水雀蓝波！”

　　为首的那位往届神宗传人，这回竟然是一位圣师强者。

　　这一次派来的九位神宗传人，实力比之上一次强大了很多。

　　天竹笑了。

　　他并没有笑出声音来。

　　他只是冷笑。

　　他也没有说话，他的手，慢慢的落在他的刀柄上，杀意，渐渐弥漫出来，然后封锁整个虚空。

　　唐明阳见到天竹再次要出手杀着九位神宗传人，他立刻急了。

　　再杀，死劫越重。

　　渡过死劫的办法，可不是杀戮，而是寻找一线生机啊。

　　“雪，对付这九位神宗传人，你应该没有问题吧。”

　　唐明阳赶紧问道。

　　“没问题。”

　　雪说道。

　　“他们既然是来找水雀蓝波的，那么你掌控着水雀蓝波的身躯，立刻出去，将他们给引开。”

　　唐明阳说道。

　　他想着，这是唯一阻止天竹杀人的办法了。

　　雪有些不乐意。

　　“怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，你还不明白。”

　　雪叹口气，她说道。

　　“我如何不明白？”

　　唐明阳不解的问道。

　　“你救得他一时，你就得他一世么？你救得了他这一世，你救得了他下一世么？死亡，并非是终结，不过是他这一世的终了而已。况且，他看似寻死，实则是在死中求生，争夺气运。他的死劫越重，渡过之后，得到的气运就越多。公子，你让奴家阻止他杀了这些往届的神宗传人，只会让他不高兴，而且这种行为，并非帮他，而是害他。”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这番话，他也傻眼了。

　　救人反倒是成了害人了？

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　它可不管这么多，管什么救人还是害人？

　　既然唐明阳老大吩咐了，让雪去救人，那么雪赶紧去救。

　　唐明阳可没有小幽的心思这么简单，他听了雪的这番话，也陷入到了思考了。

　　然而，就在他思考的时候，天竹已经出刀了。

　　朴实无华的长刀，在虚空里划过清晰的轨迹。

　　就算是圣师级别的往届神宗传人，也抵挡不住天竹的这一刀。

　　这些往届的神宗传人，彻底傻眼了。

　　知道他们死的时候，他们还不明白。

　　他们明明气运昌隆，死劫未到，怎么可能死在这里？

　　这一片往届的神宗传人死。

　　天竹身上的死劫，再度加重，他身子透出的死气，直冲天际。

　　唐明阳也回过神来了。

　　一切为时已晚。

　　“哎……”

　　良久之后，他只能够叹口气。

　　因为，除了叹气，他又能做什么呢？

　　正如雪所说的，这场天地末劫过后，这方寰宇天地会进入一个全新的时代。

　　在这个全新的时代里，很多生灵都要死。

　　死亡，并非终结，而是一场轮回。

　　寰宇天地进入轮回里新生，而那些死亡的生灵，也进入轮回里，轮回到新时代里，去拥抱新时代。

　　每个生灵都有权选择自己要走的路。

　　天竹选择了他想要走的路，那么唐明阳也不再干涉了。

　　他平静下来。

　　他倒是想要看看，以天竹这样厉害的人，到底死劫要以怎样的方式，才能够杀得死他。

　　隔了三年。

　　又有一批往届的神宗传人降临，他们是来送死的，可他们完全不知道自己是来送死的。

　　这一回，唐明阳并没有想要着阻止，也没有再说什么。

　　接下来的每个三年，都会有一批往届的神宗传人降临，每一批有九人。

　　如此，直到第九批。

　　九之为极。

　　而天竹已经斩杀了九九八十一位往届的神宗传人了。

　　他身上的死劫，也强大到了极点。

　　唐明阳明白了过来。

　　水丙神宗那边布下的杀局，到九为止，已经不会再派往届的神宗传人来送死了。

　　九之为极，物极必反！

　　再派往届的神宗传人来送死，那只会物极必反。

　　可以说，水丙神宗那边已经将天竹最彻底的置之于死地了。

　　接下来，就是处死天竹了。


第1088章 末世劫果（上）

　　天竹是那种觉醒前世记忆的大能强者，看似只有半圣的修为，然而他的实力非同小可。

　　死劫之下，蒙蔽五感。

　　他对于自身的福祸危机的感知，也下降到了极点。

　　唐明阳很想帮天竹，只是他不知道怎么去帮，而他如今在轮回惩罚之下，也自身难保。

　　……

　　圣盟内部，某个秘境虚空。

　　一位身穿阴阳道袍的老者，慈眉善目，他盘坐在一株古松下的清冷石块上，在石块旁边，一根拐杖插在地上，上面挂着一个酒葫芦。

　　这个老者，正是造化丹尊的师尊。

　　灵峻的石山，深秋的萧瑟。

　　一条布满黄叶的山路上，有位书生衣着的男子，疾步的走上来。

　　这是一个很奇怪的男子。

　　他身上散发出圣主巅峰的气息。

　　以他的实力，别说小小的山路了，就算是寰宇天地的任何地方，他只需一个念头即可去往。

　　只是，这座山，这条山路，他却不敢。

　　他不惜用脚走。

　　他终于走上了山顶。

　　他看见了面前的这位阴阳道袍的老者，他的眸子里全都是恭敬之色，俯首拜道：“学生拜见老师。”

　　他称呼自己为学生，称呼阴阳道袍老者为老师，而并非寻常的“弟子”和“师尊”的关系。

　　“何事？”

　　阴阳道袍老者问道。

　　“圣盟和黄泉冥帝的誓约打破后，这九百年来，学生已经在圣盟内部，选定了九九八十一位圣徒，以全将来的末世劫数。”

　　书生男子说道。

　　阴阳道袍老者静静的听着，不置可否。

　　书生男子继续说道：“天道门的天竹，死劫已至，这是水丙神宗布的局，想要借助天竹的应劫之躯，凝聚末世劫果。圣盟内部，那些圣主已经蠢蠢欲动，欲要争夺，还请老师指示。”

　　阴阳道袍老者听到着，他眉头微皱，那双似乎在神游天外的眼眸，闪烁之间，仿佛查看了诸天万界，最后看到了炎虚神国的历代国主之墓内，看到了此刻正站着虚空的天竹身上。

　　“他是天道门的人。”

　　阴阳道袍老者开口说道。

　　听到“天道门”这个名号，书生男子身体微颤，他说道：“他已经被逐出了天道门。”

　　阴阳道袍老者说道：“这件事情，我不管。”

　　“谢老师！”

　　书生男子说道。

　　他说的是“谢”字。

　　在没有得到阴阳道袍老者的意思前，他以及圣盟内部的那些圣主，都不敢对天竹动手的。

　　因为天竹是天道门的人，即便他已经被逐出了天道门。

　　当然了，阴阳道袍老者说不管这件事，而他们这些圣主们去争夺天竹死后凝聚的末世劫果，若是他们遇到什么麻烦，阴阳道袍老者同样也不会管。

　　……

　　水丙神宗，某个神殿。

　　神水丙九降临到这里，在神殿的中央，盘膝着一位气息内心的男子，他的身上，同样散发出半圣的修为。

　　他便是神水丙八！

　　在水丙神宗里，神水丙九管理着应届的水系神宗传人及其候选者，而神水丙八则管理着往届的水系神宗传人。

　　那些派去让天竹斩杀的往届神宗传人，就是他的命令。

　　“八哥，现在我们还不适合去招惹天道门的人。”

　　神水丙九说道。

　　“晚了！现在就算我不出手，那也会便宜其他人。”

　　神水丙八说道。

　　“我总有种不安。”

　　神水丙九说道。

　　“好了，别忘了，天道门不好惹，难道我们水丙神宗就好惹？那是劫数！我只是顺势而为。”

　　神水丙八说道。

　　他并不怎么将神水丙九的话放在心上。

　　神水丙九见状，他不知道该说什么。

　　“好了，时辰到了。”

　　神水丙八说道。

　　他的眼眸看向虚空，瞳孔深处闪烁出天竹的身影来。

　　……

　　炎虚神国的历代国主之墓里。

　　盘膝之中的雪，突然睁开了眼眸。

　　外面的天竹，忽然浑身一颤。

　　他似乎感应到什么，他的手放到了刀柄之上。

　　在他面前的虚空，不知何时，已经多出了一位男子，身穿水丙神宗服装的男子。

　　他的眉心，一个神道印记清晰的浮现。

　　他没有任何的气息泄露出来，可让人看之一眼，就有种要臣服叩拜的感觉。

　　此人，正是神水丙八。

　　神水丙八出来的时候，他先是看了眼头顶的轮回劫云，目光看向巨峰坟碑，扫向唐明阳。

　　还毫无觉察的唐明阳，他的念头，猛然里泛起一股强大的危机和敌意，他霎时惊醒起来。

　　他通过雪的光幕看向外面。

　　他看向这个男子，这个没有任何一丝气息泄露的男子，他看不出这个男子的修为。

　　“他是谁？来杀天竹的么？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。他的修为是半步圣主的层次。”

　　雪说道。

　　在她传音给唐明阳的时候，外面的神水丙八的目光，已经从唐明阳的身上略过，落在了雪的身上。

　　雪却没有理会这神水丙九。

　　外面的神水丙九，再看向雪时，眉心的神道印记闪烁着。

　　和很多人一样，他也在猜测雪的身份。

　　不过，此刻，斩杀天竹，夺取末世劫果要紧。

　　他的注意力，重新放在了面前的天竹身上。

　　他问道：“你觉醒的记忆，可有关我的信息？”

　　“有！”

　　天竹说道。

　　“说！”

　　神水丙八说道。

　　“你叫神水丙八，水丙神宗的九大神使之一。”

　　天竹说道。

　　“就这些？”

　　神水丙八问道。

　　“我前世的记忆还没有觉醒，就只有这些。”

　　天竹说道。

　　“看你这个样子，还是什么都不知道。”

　　神水丙八说道。

　　“那我该知道什么？”

　　天竹眉头皱起。

　　死劫之下，他的五感被蒙蔽，反应也迟钝不少。

　　“你的前世，在远古之时，是一位很有前途的圣主，一位有资格超脱的圣主！你可知，你的前世，当时是怎么死的么？”

　　神水丙八问道。

　　“怎么死的？”

　　天竹问道。

　　“被我杀死的。”

　　神水丙八说道。

　　他话音落下，仿佛应了冥冥之中的某种因果，又像是帮天竹解开了命数里的某种封印。

　　天竹的身体颤抖起来。

　　他前世的记忆，如同潮水般涌了进来。

　　他很痛苦。

　　“哈哈哈哈！”

　　神水丙八见状，大笑起来。


第1089章 末世劫果（中）

　　有资格超脱。

　　那就必须是那种独立走出属于自己圣道的圣境强者。

　　天竹的前世，就属于那种圣境强者。

　　他的修为，竟然达到了圣主。

　　此刻，在神水丙八的话的刺激下，他那遗失在轮回长河里的前世记忆，受到某种牵引，全都朝着他汹涌而来。

　　只是，他的前世，不知道触犯了什么。

　　当他觉醒前世记忆时，竟然引动了轮回的惩罚。

　　他的轮回惩罚刚开始很小，随着他记忆的觉醒，越来越大。

　　这片虚空，本来就已经充斥满唐明阳的轮回劫云，这回随着天竹的轮回劫云出现，两股劫云同源，竟然融合在了一起。

　　而诡异的情况出现了。

　　天竹引发的轮回劫云，在先入为主的情况下，竟然以唐明阳的轮回劫云为主，主要还是先集中攻击向唐明阳。

　　看来，这轮回劫云是要先消灭唐明阳，然后再去消灭天竹了。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　唐明阳彻底傻眼了。

　　他还不知道，为什么自己的轮回劫云，本来还循序渐进的增长着，突然之间，就失去控制，发生变异了呢？

　　“幽幽。”

　　见到唐明阳老大着急，小幽也很焦急起来。

　　“公子，你的劫云突变，那是因为天竹那边在从轮回长河里，觉醒他前世一些不该觉醒的记忆，触犯了轮回惩罚。”

　　雪解释说道。

　　“他觉醒前世的记忆，可为什么我的轮回劫云会发生异变，突然变强？”

　　唐明阳急声说道。

　　若是循序渐进，随着唐明阳的《黄泉血海观想诀》的修炼，唐明阳和轮回劫云之间，总能够保持着一种相互增长的平衡。

　　现在，这种平衡，完全被打破了。

　　也就是说，唐明阳的分身，快要坚持不下去了。

　　“无论是公子引发的轮回劫云，还是天竹引发的轮回劫云，它们都属于轮回的惩罚，属于同种同源的轮回之力。就像是两滴相互遇到一起向下滑落的水滴，小的那颗水滴滑落的轨迹，在融进大的那滴时，就可能顺着大的水滴的轨迹滑落了。公子的轮回劫云引得早，轮回劫云又迟迟奈何不得公子，所以，天竹引发的轮回劫云，在遇到公子的轮回劫云时，就自然而然的融进了公子的轮回劫云里，先来惩罚公子了。”

　　雪说道。

　　“呃……还能这样？这轮回劫云还讲不讲道理了？”

　　唐明阳听到雪的这种解释，他有种哭笑不得的感觉。

　　天竹触犯的轮回劫云，这回全都算在他的头上了。

　　他怎么这么倒霉啊！

　　“现在该怎么办？”

　　唐明阳真是急了。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷起来。

　　它说让唐明阳老大别着急，有什么危险，它小幽先顶着。

　　唐明阳听到这小家伙的话，他心里一暖，他好好的摸了摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　“公子这个念头分身，是抵挡不住了。不过，这对公子来说，未尝不是一件好事。”

　　雪说道。

　　“怎么是好事情？”

　　唐明阳想听听雪的解释。

　　“轮回劫罚，本来在泯灭公子的念头分身后，会溯本追源，继续锁定公子本尊那里去的。现在，天竹也引发了轮回劫罚。现在，公子立刻舍去这念头分身，那么轮回劫罚，就会忽略公子，去锁定天竹。这样一来，公子引发的轮回劫罚，算是过去了！”

　　雪说道。

　　“这……若是我舍去念头分身，轮回劫罚找上天竹，他该怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　“那他最后的一线生机，算是断了，必死无疑。”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣。

　　“公子，这是他的死劫，他本来就合该死的。”

　　雪说道。

　　“不对！”

　　唐明阳突然反应过来，他的目光，死死的盯着面前的雪。

　　他大声问道：“刚刚你说天竹的最后一线生机，算是断了！你是不是看出天竹的一线生机在哪里了？”

　　“没错。”

　　雪点点头。

　　“在哪里？快告诉我。”

　　唐明阳急声问道。

　　“在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“在这还魂棺里！”

　　雪指向面前正在复活之中的炎虚九。

　　她继续说：“只要炎虚九能够及时彻底觉醒，那么就是天竹的一线生机之所在。”

　　“怎样才能够让炎虚九彻底觉醒？”

　　唐明阳问道。

　　“首先，公子要抵挡住这变异后的轮回劫罚，这就需要公子的本尊亲自降临！”

　　雪说道。

　　唐明阳眉头微皱，他很干脆的答应下来，说道：“好，我本尊可以过来！”

　　“公子，你别忘了你的千年大劫！”

　　雪见唐明阳如此干脆，她不由得提醒着说道。

　　唐明阳一听，他浑身一颤。

　　当初孟婆婆帮他算了一命，算出他的千年大劫，这件事情，他是告诉过雪的。

　　现在算算时间，也快到了。

　　“你出了孟家镇，那么你的千年大劫就会来临，就是在这里！这也是一场死劫！你的死劫！而你若是留在孟家镇里，静心闭关，有着孟家镇里当年黄泉冥帝布置下的大阵，那么你的千年大劫，自然会随着时间的流逝，慢慢的被磨灭。因为这方寰宇天地里，还没有谁，敢到孟家镇那个地方去要你的命。”

　　雪说道。

　　她似乎早就看透了一切。

　　“这……”

　　唐明阳听到雪这话，他有些犹豫了。

　　在犹豫之中，他快速的思考着。

　　炎虚神国历代国主之墓、甲戌秘境的黄泉冥帝传人进攻、浮光圣域、孟家镇……隐约之间，他总觉得他经历过的这些地方，似乎有着某种联系。

　　“甲戌秘境那边的进攻，需要我这边吞噬轮回意志来反馈力量给他们。若是我现在撤退，不再吞噬轮回意志，他们那边的情况，会怎么样？”

　　唐明阳突然问了这个问题。

　　“没有了轮回意志的补充，轮回丹就像是一件没有了能量注入的法宝，黄泉冥帝传人那边，自然也不会再从轮回丹里得到额外的能量意志加持。他们进攻甲戌秘境的行动，就会彻底的失败。”

　　雪如实地说道。

　　“失败，会有什么后果？”

　　唐明阳继续问道。


第1090章 末世劫果（下）

　　唐明阳目光死死的盯着雪，他知道，他接下来要做的决定，很关键，甚至决定着某些局势的走向。

　　小幽感应到唐明阳的想法，它已经从唐明阳的手心里溜出去，化作一团幽莲炎火，彻底的将雪给包裹住。

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷起来。

　　很是愤怒。

　　它要雪赶紧如实招来，不然惹恼它小幽，后果很严重。

　　“甲戌秘境的成败，关系着黄泉冥帝传人将来造反九大神国时，能否有资格和神宗传人对抗的关键。”

　　雪说道。

　　“那你这是什么意思？让我放弃这里，就是让我坐看着黄泉冥帝传人造反失败了？”

　　唐明阳怒道。

　　他没想到，原来雪早就知道了一切，而且还想着让黄泉冥帝传人造反失败。

　　“公子，你若是按照奴家的办法去做，就算是黄泉冥帝传人造反失败了，奴家也可以让本尊这边，保全下来。公子，你也别忘了，本尊和丹尊，分属于对立的阵营。本尊失败，就代表着丹尊那边成功，同时，亦然。”

　　雪提醒道。

　　唐明阳一听，他再次愣住。

　　是啊！

　　黄泉冥帝传人造反失败，就代表着本尊那边的神宗传人镇压成功。

　　只是……

　　只是什么？

　　本尊和丹尊，一体两位。

　　在唐明阳的内心里，或许他更希望本尊这边的造反成功吧。

　　毕竟，九大神宗那边，代表着的是鬼神，是鬼神扶植的傀儡政权。

　　雪似乎看穿了唐明阳的想法。

　　她说道：“公子，你不要将一个人、一方势力，想得太高尚了，你也不要将一个人、一方势力，想得太卑鄙了。立场不同，看的问题也就不同。在远古之时，鬼神若是继续统治着这方天地，定然比现在这副支离破碎的寰宇天地好得多。战争，它或许在某些存在的渲染下，说成是一场革命，可它一旦发生，必定生灵涂炭！而得利的，定然不会是普通的生灵，而是那些凌驾于棋局之上的掌棋者们！”

　　“你……到底想要跟我说什么？”

　　唐明阳听了这番话，他眉头皱得更厉害，他似乎觉得雪话里有话。

　　“独善其身！”

　　雪说出这四个字。

　　她不再说什么。

　　她觉得她说得已经够多了。

　　不过，这一切都要看唐明阳的决定。

　　若是唐明阳愿意这样做，那么她可不管什么棋局、不管什么局势，她有把握，带着唐明阳脱离这一切。

　　唐明阳皱紧的眉头，慢慢的舒缓起来。

　　他凝视着雪，他说道：“可这里还有我很多的朋友，我若是独善其身，那么他们会怎么样？”

　　“可能死，可能活着。”

　　雪说道。

　　“若是我去帮他们呢？”

　　唐明阳问道。

　　“可能死，可能活着。”

　　雪还是这句话。

　　“那我选择留下来。”

　　唐明阳说道。

　　这一刻，他的声音不大，可是掷地有声。

　　雪听了，她的内心，只是失望的叹了口气。

　　若是唐明阳选择留下来，那么她肯定是会帮唐明阳的。

　　只是，有些存在的卑劣行径，她实在是看不过眼而已。

　　“天竹是我的朋友，我该怎么救他？”

　　唐明阳言归正传的问道，同时他将怒火腾腾的小幽叫了回来，在它的火焰小脑袋上敲了一记，让它别一生气，就想着去欺负雪，这样很不好。

　　“公子，你从浮光圣域里出来时，应该带出一个血色的棺材吧。”

　　雪问道。

　　“你是说……轮回棺？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯，用轮回棺，可以快速的将炎虚九苏醒过来。”

　　雪说道。

　　“还有吗？”

　　唐明阳问道。

　　“没有了！接下来，公子该为自己的千年大劫，考虑该怎么找那一线生机了。”

　　雪说道。

　　“我的一线生机在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“不知道！”

　　雪说道。

　　她似乎有些兴意阑珊起来。

　　有些话，她没有跟唐明阳说明。

　　天竹的一线生机在炎虚九的身上，可是唐明阳若不出手，炎虚九根本不可能复活。

　　所以说，天竹的一线生机，准确来说应该在唐明阳的身上，只要唐明阳愿意出手救，那么天竹才能够活下来。

　　这一切，唐明阳不知道，可雪却看得很透。

　　所以，某些存在以算计唐明阳来达到目的的行径，她才觉得很卑劣。

　　“我知道，你会尽力帮我的，是么？”

　　唐明阳问道。

　　“奴家尽力吧。”

　　雪说道。

　　……

　　孟家镇。

　　唐明阳的本尊从修炼里站了起来。

　　他念头一动，储物戒指里，那个轮回棺，浮现而出。

　　轮回棺，他从浮光圣域的幽灵秘境里得出来的。

　　至于这轮回棺是什么级别的宝物，唐明阳并不知晓。

　　不过，当初的浮光圣道法则意志，很着急，生怕他不要着轮回棺，恨不得他立刻将这个轮回棺带离浮光圣域。

　　在他看来，这轮回棺应该是一个烫手的山芋。

　　可没想到，它竟然是救天竹的关键之物。

　　他再对这轮回棺检查一番，检查不出什么。

　　“只能带到雪那里，雪定然知道怎么用。”

　　唐明阳想来，也就将轮回棺给收好了。

　　小鞘得知唐明阳要离开孟家镇后，它很是兴奋，在唐明阳眼前晃荡个不停，时而又向唐明阳战意腾腾的，不知道它要表达着什么。

　　不过唐明阳不用询问小幽也知道，这小家伙跟小幽混久了，也成了好战分子。

　　“我要去拜访孟婆婆，你们两个小家伙，回到我的识海里去！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽的本尊可比念头分身厉害无数倍，这回出去，一定要大开杀戒。

　　小鞘见小幽老大都发话了，它也战意腾腾的大声嚷嚷起来，似乎说它小鞘出去后，也要大开杀戒。

　　“杀你们个大头鬼！”

　　唐明阳将这两个小家伙，好好的教育一番，将它们的念头分身收回识海，这才起身。

　　他对着虚空，恭敬地说道：“孟婆婆，我有事情要见你。”

　　他话音刚落下，面前的虚空，已经出现一个漩涡通道。

　　他踏了进去，再出现时，已经到了祭坛广场上。

　　此时的孟家镇是白天。

　　他环视向周围，街道上，来来往往的居民，安居乐业。

　　不过唐明阳知道，这些都是表面。


第1091章 苏晓唐的告别

　　孟家镇里的居民，除了孟婆婆外，全都是被封印着的鬼神。

　　这是黄泉冥帝的大手笔，看似是用这些鬼神的命元来恢复孟婆婆的伤势，至于真正的用途，唐明阳觉得并非这么简单。

　　“你找我，何事？”

　　锁在中央火焰里的孟婆婆，白天是一个半截入土的老妪，只有到了晚上，她才会化作一个千娇百媚的美人儿。

　　她看向面前的唐明阳。

　　她似乎已经知道了唐明阳来找她的意图了。

　　“孟婆婆，我想离开孟家镇。”

　　唐明阳说道。

　　“离开这里？还记得我千年前跟你说过的话么？”

　　孟婆婆问道。

　　“记得。你说我有一场千年大劫，留在这里，可保我平安，帮我渡劫。”

　　孟婆婆说道。

　　“那你还出去？”

　　孟婆婆问道。

　　“情非得已，不得不离开。”

　　唐明阳苦笑着说道。

　　“那你跟我说说，到底是什么样的情非得已，让你不顾性命的离开这里？”

　　孟婆婆问道。

　　唐明阳只好将炎虚神国历代国主之墓和天竹的情况说了一遍。

　　“时代末劫，总有人要死，而且还会死很多人。那天竹的死劫，也是他自找的！他想要在死劫里逆转气运，他逆转不过来，也怨不得谁。你何必要去冒这个险？”

　　孟婆婆说道。

　　“他是我的朋友。”

　　唐明阳说道。

　　“可你并不欠他的。”

　　孟婆婆说道。

　　“正因为是朋友，所以才不会去计较这些。”

　　唐明阳说道。

　　其实他的本尊出去，除了是救天竹外，还有一个目的，那就是为甲戌秘境那边的进攻，提供火力。

　　他必须在轮回劫罚之下，坚持更久些，吞噬更多的轮回意志。

　　“你意已决，我也不拦你了。不过，你出了我的孟家镇，是不能够再回来这里了。”

　　孟婆婆说道。

　　“我明白。谢谢孟婆婆这段时间的收容之恩。”

　　唐明阳说道。

　　“你走吧，走出这个镇，自然会有通往外面的路。”

　　孟婆婆说道。

　　“是。”

　　唐明阳告别完，他开始往外走。

　　镇上的居民看到唐明阳，大多数都在围观，见到唐明阳看向他们，他们就报以笑容。

　　不过，在得知他们其实是鬼神后，唐明阳心里总是有着发毛的感觉。

　　他走到了镇口。

　　在镇口出，站着一个身穿灰裙，头戴尖帽的女子。

　　“表姐？”

　　唐明阳看了几眼，他才认得出。

　　此刻的苏晓唐，早已经气质大变，修为也达到了半圣的程度。

　　看来这近千年的修行，使得她进步很快。

　　“我算到你会走，所以就在这等你了。”

　　苏晓唐说道。

　　“算到的？不是孟婆婆告诉你的？”

　　唐明阳问道。

　　不过当他对视向苏晓唐的那双眼眸时，他有些恍惚，似乎他内心的想法，全都一丝不漏的被苏晓唐给窥透。

　　唐明阳内心一惊，眼前的苏晓唐，他顿时有种高深莫测的感觉。

　　“怎么？你小看我不成？”

　　苏晓唐眸子一转，她似乎看穿唐明阳的心思，直接甩给唐明阳一个大白眼。

　　“哪里。表姐，你是来劝我不出去的么？”

　　唐明阳心思被看穿，他赶紧转移话题。

　　“不是。你的千年大劫，是祸也是福。别人渡不过，不代表你渡不过。”

　　苏晓唐说道。

　　“还请表姐指点迷津。”

　　唐明阳一听，眼睛一亮。

　　“指点不敢当，你的身边，本事比我大的人多得是。我来这里，就是和你告别。”

　　苏晓唐说道。

　　“就是告别么？”

　　唐明阳有些不信。

　　“还有一件事情。”

　　苏晓唐说道。

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“外面有人等你，你让等你的人帮你算一卦，她的卦无论是好是坏，可卦象里提到的东西，你都要小心。”

　　苏晓唐说道。

　　“呃……你难道不能够直说吗？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小幽也从唐明阳的识海里飞出来，它冲着面前的苏晓唐大声嚷嚷起来。

　　小鞘这个跟屁虫，见到小幽老大如此，它也战意腾腾的围住苏晓唐，装作很凶狠的样子。

　　唐明阳大手一挥，一道黄泉法光化作一张大网，将这两个闹事的小家伙给封印住。

　　他看向苏晓唐。

　　苏晓唐看着在唐明阳掌心里挨教训的小幽和小鞘，她眸子里闪烁着精芒。

　　作为先知巫者。

　　她显然在演算着什么。

　　“不能。直说了，我就会得罪人，我现在的本事，有没有小幽和小鞘这么厉害的保镖，可不敢得罪他们。”

　　苏晓唐说道。

　　唐明阳一听，很是意外。

　　他从来没有在苏晓唐的面前提起过小幽和小鞘的名字，她是如何知晓的？

　　他总觉得，苏晓唐此刻提起的小幽和小鞘，似乎另有含义。

　　“好了，我走了。”

　　苏晓唐说着，露出了一个大笑脸。

　　“其它问题你拐弯抹角也就算了，那你可要回答我一个重要的问题。”

　　唐明阳叫住要走的苏晓唐。

　　“什么问题？”

　　苏晓唐问道。

　　“我能不能渡过这次的千年大劫？”

　　唐明阳问道。

　　“不知道。”

　　苏晓唐说道。

　　“不知道？”

　　唐明阳有些不信。

　　“死劫之下，能抓住生机就是生，不能抓住就是死。我哪里知道你能不能抓得住？”

　　苏晓唐说道。

　　“你……那你肯定知道我的一线生机在哪里吧。”

　　唐明阳换一种方式问道。

　　“知道。”

　　苏晓唐这回回答得很干脆。

　　“快告诉我！”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　“不能告诉你！”

　　苏晓唐这回拒绝得也很干脆。

　　“为什么？我可是你的表弟！还救过你很多次命！”

　　唐明阳大声说道。

　　“告诉了你，那么因果就会发生变化，也就不准了。所以，你还是不知道为妙！”

　　苏晓唐说道。

　　“你……”

　　唐明阳彻底无语。

　　“我不是和你说过了么？你身边本事比我大的人，多得是。我来只是和你告别的，好了，告别完了，我走了。”

　　苏晓唐重申一遍，说完她就走，直接消失在唐明阳的面前。

　　唐明阳很是无语。

　　“好了，我们也走吧。”

　　他对着掌心里的两个小家伙说道，然后踏出了孟家镇。

　　他在想着，到底谁会在外面等他呢？


第1092章 芊芊（上）

　　出了孟家镇，外面是一个死寂的平原。

　　这和当初唐明阳进来时候差不多。

　　他往前走去。

　　周围的雾气渐渐的浮现，越来越浓，遮挡住了唐明阳的视线。

　　唐明阳往后看去，已经看不见孟家镇了。

　　他以小幽的视觉看向周围，周围的法则不断的扭曲和变化，引动空间法则，在沟通外面的虚空。

　　“幽幽。”

　　小幽还被唐明阳封印在掌心里，它耐不住性子，大声嚷嚷着，要放它小幽出去。

　　“放你出去也行，可要乖乖听话。”

　　唐明阳也就准许这小家伙自由活动了。

　　小鞘当然也跟着放出来。

　　不过，这小家伙可并不安分，见到周围的雾气弥漫，它念头一动，放了一把火，将周围的雾气都烧光。

　　这幽莲炎火一烧，立刻引动周围的虚空法则。

　　唐明阳大惊，以为触动了什么禁制。

　　还好。

　　这里的虚空法则变化，唐明阳发现他已经出了孟家镇，回到了天武大陆里。

　　“幽幽。”

　　小家伙生怕挨唐明阳教训，它立刻飞到唐明阳面前，卖萌撒欢的讨好着。

　　唐明阳有些无语，也懒得惩罚教育这小家伙了。

　　他在这里等雪的到来。

　　不过，他倒是想起了离开时苏晓唐的话。

　　苏晓唐要在外面等他的人，帮他算一卦。

　　这个等他的人，是指的雪么？

　　他是知道的，雪的本事之大，上过命运祭坛，算卦测命对于她来说，并非难事。

　　甚至可以说，雪不用算，也知道很多东西。

　　“幽幽。”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说有它小幽在，雪可不敢不停它小幽的话，它还要让雪帮它小幽也算一卦。

　　“唐明阳！”

　　就在小幽大声嚷嚷的时候，一个清脆仿若是黄鹂鸣翠柳般的女子声音，响了起来。

　　唐明阳寻声看过去。

　　只见一个身穿茶绿色的少女，已经出现在唐明阳的面前。

　　“芊芊？”

　　唐明阳愣了愣，他很是意外，不过，他眸子里都是喜色。

　　“怎么，见到我不高兴？”

　　芊芊说着，脸色露出一个浅浅的小酒窝。

　　“当然高兴了！我去找过你们，可无论是你爷爷，还是幽绝神帝前辈，都不见了。”

　　唐明阳说道。

　　他留在外面的分身，也到过剑冢之地和乾卦茶楼，可是剑冢之地和乾卦茶楼都消失后。

　　“我爷爷和幽绝神帝前辈，那是不想见你。”

　　乾芊芊说道。

　　“为什么不想见我？”

　　唐明阳疑惑的问道。

　　“时机不到，不能见。”

　　乾芊芊说道。

　　她卖了关子，并不打算进一步去解释。

　　唐明阳看向乾芊芊，他很认真的看。

　　他发现乾芊芊看上去只有玄元之境的修为，不过，她身上隐约透着一种独特的韵质。

　　她绝非唐明阳表面上看起来这么简单。

　　“幽幽！”

　　小幽见到乾芊芊，它很是开心。

　　它立刻飞过去，它见乾芊芊伸出掌心来，它立刻飞落在乾芊芊的掌心里，然后开心的大声嚷嚷起来。

　　“小幽，在唐明阳身边，乖不乖？”

　　乾芊芊问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，它当然乖了。

　　“那你这么乖，唐明阳有没有欺负你？”

　　乾芊芊又换了一种方式问道。

　　她说着，身手轻轻的抚摸着这小家伙的火焰小脑袋。

　　唐明阳将这一切看在眼里。

　　这世界上，除了他能够摸摸这小家伙的火焰小脑袋外，就只有乾芊芊能够摸了。

　　而小幽，也除了他之外，唯一会撒娇亲近的人，就是乾芊芊了。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，它小幽有时候没做错事情，也要挨唐明阳老大教训，它很是委屈。

　　“那我跟他说说，让他以后做什么事情都由着你，不能够教训你，行不行？”

　　乾芊芊说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙一听，很是开心。

　　“这是给你的，看看好不好吃。”

　　乾芊芊说着，她的掌心里，多出了一片绿色的叶片，里面蕴含着浓郁的本源圣道，一看并非凡品。

　　小幽大喜，一口吞下去，大声嚷嚷着，说好吃好吃，它说它小幽还要吃。

　　“好了，小幽，不许胡闹。”

　　唐明阳大声说道。

　　乾芊芊闻言，她的眸子，看向唐明阳，她说道：“你经常欺负小幽么？”

　　“呃……这小家伙调皮得很，教训一下，才会乖乖听话一会儿。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙一听，它大声嚷嚷的反驳。

　　它说它小幽一直都很乖。

　　不过，见唐明阳瞪了它一眼后，这小家伙立刻有些害怕，不敢再狡辩。

　　乾芊芊的目光，落向在她面前绕来绕去的小鞘。

　　小鞘是小幽的跟屁虫，它是见小幽飞到乾芊芊这边，它才跟着飞去的。

　　“这小家伙是谁？”

　　乾芊芊看向小鞘，她的眸子里闪过一丝异色。

　　她伸出手指头来，想要在小鞘的小脑袋上摸一摸，不过小鞘可并不想小幽那样，它嗖一下，飞回到唐明阳的身边，趴在了唐明阳的鼻子上，轻轻的磨蹭其唐明阳的鼻子。

　　“它是小鞘，它和小幽一样，都是我的伙伴。”

　　唐明阳说道。

　　“哦。”

　　乾芊芊点点头。

　　“你来找我，并非巧遇吧。”

　　唐明阳直入主题。

　　他原本以为苏晓唐所指的人是雪，现在看来，所指的应该是乾芊芊。

　　“我爷爷算到你有一场劫数，特地让我在这里等你。”

　　乾芊芊说道。

　　“哦？还请指教。”

　　唐明阳立刻竖起耳朵。

　　要知道，乾坤子和幽绝神帝，都是最早站在他这一边的强者。

　　他当然也知道，这两位前辈，当年跟随过黄泉冥帝，绝非表面看起来这么简单。

　　“他哪里有什么指教？他们拉不下面子，所以就让我来了。”

　　乾芊芊说道。

　　“拉不下面子？到底是怎么回事？”

　　唐明阳一听，愣了愣，似乎事情和他所想的有些不一样。

　　“他们是想来求你帮忙的。”

　　乾芊芊笑了起来。

　　“不知是什么忙？只要我办得到的，一定义不容辞。”

　　唐明阳说道。

　　“他们所求的事情，和你的大劫有关。”

　　乾芊芊说道。

　　“哦？你说吧。”

　　唐明阳说道。

　　“你的大劫，牵扯到轮回。我爷爷和幽绝神帝前辈的身上，都有一个轮回封印，他们想要借助你的大劫，打开那个封印。不过，若是那样，他们打开封印时，也会引动轮回惩罚，这轮回惩罚最先会找你算账。”

　　乾芊芊说道。


第1093章 芊芊（下）

　　唐明阳想来，乾坤子和幽绝神帝要打开身上的轮回封印，引动轮回惩罚，这应该和此刻的天竹从轮回长河里聚拢那些不该恢复的记忆差不多吧。

　　不过，乾芊芊的话并没有说完。

　　她继续说道：“你的生死大劫，牵扯甚广，到时候，很多老不死都会出手，欲要置你于死地，好浑水摸鱼。我爷爷和乾坤子前辈，也很想参与到你的生死大劫里去，帮你渡过。因为帮你渡劫，若是成功，他们会分到很大的一笔气运。当然了，这必须要你准许，去邀请他们。不然他们可不敢去。”

　　“为什么要我邀请才能去？”

　　唐明阳很不解的问道。

　　“这个……因为这是你的劫数。要想获得气运，有两个办法。一个是作为你的敌人，去击杀你。一个是作为你的朋友，去帮助你。作为你的敌人，可以随便去，因为那是你的死劫，去杀你是顺应了天时和命数。而帮你渡劫则不同，若是你不邀请，帮了你，也分不到气运的。”

　　乾芊芊说道。

　　“原来如此。那我答应下来了。我也正缺帮手呢。”

　　唐明阳说道。

　　不过，他总觉得乾芊芊的话里，他好像忽略了什么没有去问。

　　“哈哈。你答应得真干脆。不过，你还是想清楚了再决定要不要他们去帮忙吧。”

　　乾芊芊说道。

　　“呃，你这话是什么意思？他们来帮我渡劫，这其中，难道还有其他的隐情？”

　　唐明阳眉头微皱的问道。

　　“当然了！每个人的身上，都有因果。你的劫数，若是只有你自己去渡劫，那么其中的劫数变化，只在你的因果里牵扯。若是我爷爷和幽绝神帝前辈插手进来，那么他们身上的因果也会牵扯进你的劫数里，产生不可捉摸的变化。”

　　乾芊芊解释说道。

　　“那这种变化，到底是好还是坏？”

　　唐明阳问道。

　　“这个……我就不清楚了！反正，这种变化，可能变好，也可能变坏。不过，有一点是可以肯定的。”

　　乾芊芊说道。

　　“哪一点？”

　　唐明阳追问道。

　　“那就是参与进你劫数的人越多，那么你的劫数变得越大，也会变得越复杂，同时，一旦你渡过了，那么获得的气运，也就越多。”

　　乾芊芊说道。

　　“这个……那……那乾坤子和幽绝神帝前辈，他们是希望我邀请他们进来呢，还是不邀请他们呢？”

　　唐明阳问道。

　　“他们自己也在犹豫着要不要去。因为他们心里也没底，等待着你的决定。若是你邀请他们，他们硬着头皮也要去。若是你不邀请他们，那么他们正好可以松一口气，不去掺和进那趟浑水里。”

　　乾芊芊说道。

　　“呃……你越说，我越糊涂了。”

　　唐明阳听了乾芊芊的话，他一头雾水起来。

　　这乾坤子和幽绝神帝前辈，不是想要去参与他的劫数吗？可到头来，又犹豫着不去。这不是前后矛盾吗？

　　乾芊芊似乎知道唐明阳的想法，她的嘴角泛起浅浅的小酒窝，她说道：“参与你的劫数，那会有一场大气运，这是对他们的诱惑，而且他们要解开身上的轮回封印，还需要到你的劫数里去。不过，参与进你的劫数，那会有巨大的危险，你那是死劫，可以说只有一线生机的活命机会，他们去帮你，那死劫之下，他们的生机也是九死一生。”

　　“所以，他们只想让我帮他们解开轮回封印，并不想参与进我的死劫里？”

　　唐明阳觉得他算是听明白了。

　　“可以说，差不多是这个意思吧。”

　　乾芊芊点点头。

　　“好吧，那我帮他们解开身上的轮回封印，并不邀请他们参加我的死劫。”

　　唐明阳说道。

　　乾芊芊一听，她苦笑起来。

　　“怎么，难道不是这个意思？”

　　唐明阳看到乾芊芊的苦笑，他反问道。

　　“他们只是怕死，并非不想参与进你的死劫里。”

　　乾芊芊继续解释。

　　“呃……那他们到底要不要来啊。”

　　唐明阳彻底无语起来。

　　“这个……要你来决定。你邀请他们，他们就来。”

　　乾芊芊也为自己这番解释，赶到很无力。

　　她并非是不能够将简单的事情将得清楚，她是故意将简单的事情讲复杂的。

　　因为，有些事情，是不能够直接说出口，她只能够遮遮掩掩，剩下的要靠唐明阳去领悟。

　　“好吧，那我邀请他们来参加我的死劫。”

　　唐明阳换一个说道。

　　这回，乾芊芊总算是笑了。

　　她笑着说道：“这可是你邀请的，他们虽然贪生怕死，但有你的要求，他们不得不去参加了。”

　　“呃……这到底是怎么回事？”

　　唐明阳问道。

　　他看着乾芊芊这种态度，他怎么都不会去相信乾坤子和幽绝神帝前辈会是贪生怕死之徒。

　　他突然想到了苏晓唐的那番话。

　　难道，乾芊芊的这番话，也是要反着来听的？

　　“既然是你邀请我爷爷和幽绝神帝前辈的，那你的邀请信物呢？”

　　乾芊芊说着，伸出如玉的小手出来。

　　“什么邀请信物？你要什么邀请信物？”

　　唐明阳问道。

　　“当然是正式一点了，你随便给哪个邀请信物都行。”

　　乾芊芊说道。

　　唐明阳彻底无语起来。

　　他只好用黄泉之力，凝聚出两张邀请令，递给乾芊芊了。

　　“好了，唐明阳，你什么时候需要我爷爷和幽绝神帝前辈出场，那么你就通过你的邀请令，通知他们登场就好了。记住，一定要通过邀请令通知，否则他们是不会出场的。”

　　乾芊芊再三叮嘱着说道。

　　“知道了。”

　　唐明阳说道。

　　“好了，我回去复命了。这个……要不，你也再给我一个邀请令吧。”

　　刚想走的乾芊芊，突然又说道。

　　“你要邀请令干什么？”

　　唐明阳问道。

　　“去看热闹啊。如果你快渡过劫数了，那么可以用邀请令通知我登场，这样一来，我也可以分一杯你渡过劫数后的气运。”

　　乾芊芊说着，她眼眸里泛起了一丝狡黠。

　　“你这是不劳而获，坐享其成！”

　　唐明阳大声地说道。

　　“那你给不给？”

　　乾芊芊问道。

　　“拿去吧！”

　　唐明阳无语，只好再用黄泉之力凝聚出一个邀请令来。

　　“哈，那我走了。”

　　乾芊芊笑道。

　　她再摸摸掌心里小幽的火焰小脑袋，和小幽作告别，就想要离开。

　　“等等！”

　　这时候，回过神来的唐明阳，突然想到了，乾芊芊还没有帮他算卦呢。

　　他赶紧叫住她。


第1094章 卦象

　　乾芊芊听到唐明阳的喊话，她又听了下来。

　　“你还有什么事？”

　　她转过头来，黑白分明的眼眸，看向唐明阳。

　　“幽幽。”

　　小家伙和唐明阳心灵相通，唐明阳那边还没有开口，这小家伙就抢先回答。

　　它大声嚷嚷着，说芊芊姐姐要帮唐明阳老大算一卦才能走。

　　“哦？你想要我帮你算一卦？不过……”

　　乾芊芊有些犹豫了。

　　“怎么，不行么？”

　　唐明阳问道。

　　“不是不行，而是你身上有着太多大能强者们的布局，你的气运和命数，早就被错综复杂的局势所掩盖，我哪里能算得准？说不定，我算出来的，就是那些大能强者们，有意迷惑卦象，让我算出来误导你的呢。”

　　芊芊说道。

　　“无妨，无妨。我也只是参考参考。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“明知道不准还让我算，你到底有何目的？”

　　芊芊的眸子，带着几分嗔怒的看向唐明阳。

　　唐明阳笑了笑，他没有回答。

　　“幽幽。”

　　小家伙在芊芊面前晃来晃去，它大声嚷嚷着，得意洋洋，它说它小幽知道唐明阳老大到底是什么目的。

　　“哦？那他有什么目的？”

　　芊芊对着小幽问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙刚想要说，不过，刹那之间，它感应到唐明阳的想法，它立刻改口。

　　它说这是它小幽跟唐明阳老大间的秘密，可不能说出来，不然它小幽可要挨唐明阳老大惩罚的。

　　“好吧，既然不能说，那我也不问了。我算不准，你若是出了什么问题，可不能够找我麻烦。”

　　芊芊对着唐明阳说道。

　　“不找你麻烦，不找你麻烦。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“那我们按照规矩来吧。”

　　芊芊说着，她大手一挥，在她的意念之下，周围的本源法则开始变换。

　　然后在这片山野之间，一座乾卦茶楼快速的凝聚而出。

　　唐明阳眼睛一亮，刚刚芊芊出手，让他感受到一种独特的本源圣道。

　　而芊芊的真正修为，至少都是半圣级别，而且也是那种走自己独立圣道的半圣。

　　“请上茶楼，我先为你泡一杯乾卦茶。”

　　芊芊说着，向唐明阳做了一个请上茶楼的手势。

　　小幽耐不住性子，最先飞上二楼，而趴在唐明阳鼻子上的小鞘，见到小幽老大去玩耍了，它也快速的追上去。

　　唐明阳倒是按照规矩里，慢条斯理的从楼梯走上茶楼。

　　茶楼的布局，和当初唐明阳去过的乾卦茶楼一模一样，以前他修为低，看不出什么，现在他看得出了，整个茶楼就是一个卦局，走入茶楼，就算是走进了乾卦里。

　　“唐明阳，请坐。”

　　来到茶座前，芊芊对着唐明阳说道。

　　她看了眼旁边追逐打闹的小幽和小鞘，也对着它们说道：“小幽，小鞘，你们也请坐。”

　　茶座前的蒲团，唐明阳盘膝而坐。

　　而在茶座上，也有着两个小小的蒲团，小幽见到芊芊也邀请它小幽入座，它很是兴奋，落在了其中一个小蒲团上，旁边的小鞘也落在另外一个。

　　不过小鞘很不安分，它在它的那个蒲团上待了会儿，觉得不舒服，然后就飞到小幽那边，趴在小幽的火焰小脑袋上，四处张望着。

　　测卦前，要喝一杯乾卦茶，这是规矩。

　　芊芊从储物戒指里拿出茶具，很专业的为唐明阳泡茶。

　　茶泡好，她给唐明阳倒了一杯，然后又给面前的小幽和小鞘倒了一杯。

　　“请用茶。”

　　芊芊说道。

　　唐明阳也没有说什么，他端起茶杯，轻轻的品味起来。

　　久违的味道，即便唐明阳如今的修为，一口乾卦茶入体，依旧有一种说不出的感觉。

　　小幽不喝自己面前的那一杯，它见到唐明阳端起茶杯，也跑到唐明阳的嘴巴边，跟着唐明阳一起品尝起来，而一边的小鞘也跑过来凑热闹。

　　唐明阳见状，他也很是无语。

　　干脆一口连这两个小家伙都吞进肚子里。

　　这两个小家伙在唐明阳的肚子里钻了一圈，然后从唐明阳的耳朵里飞出来，又开始追逐打闹起来。

　　芊芊见唐明阳喝完一杯乾卦茶，她向唐明阳伸出手来。

　　“干什么？”

　　唐明阳问道。

　　“当然是向你讨些吉利了。”

　　芊芊说道。

　　“呃……”

　　唐明阳顿时明白过来。

　　要测乾卦，可是要给钱的。

　　他从储物戒指里拿出一颗极品道晶，放在了芊芊的手里。

　　“果然大方。”

　　芊芊眼睛弯成了月牙儿，笑了起来，快速的将道晶给收好。

　　然后，她从储物戒指里，拿出一个签筒，里面有着三百六十根测签。

　　这是一个看起来没有任何气息的签筒，古朴没有光泽。

　　唐明阳的灵觉意象辐探进去，也探查不出什么。

　　芊芊摇了摇这个签筒。

　　唐明阳的眼睛一亮，这回他以小幽的视觉看过去时，却见到在芊芊摇动这个签筒时，这个签筒之内，隐约有着奇异的能量在浮动，游离在每一根的测签里。

　　而当唐明阳用灵觉意象辐探时，这些奇异的能量，却将唐明阳辐探过来的灵觉意象给吞噬掉。

　　“这个签筒，绝非凡品。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这时候，芊芊已经将签筒递过来了。

　　她开口说道：“抽一根出来吧。”

　　“幽幽！”

　　唐明阳刚想伸出手去抽，小幽已经飞过来。

　　小家伙大声嚷嚷着，它说让它小幽帮唐明阳老大来抽吧。

　　“那可不行。小幽若是抽了，那就是小幽的卦象，这要唐明阳你亲自抽才行。”

　　芊芊赶紧阻止。

　　唐明阳闻言，他在这个顽皮的小家伙的火焰小脑袋上捏了捏，然后伸手往签筒里随意的抽出一根测签来。

　　拿出来后，他放在掌心，看看测签上显示着什么字。

　　小幽和小鞘也抽过来，围在测签前。

　　卦象里，只有十四个字：黄泉无路丹意志，万世轮回生和死。

　　这卦象的话，是什么意思？

　　唐明阳眉头微皱。

　　不过，他想起了苏晓唐的话。

　　苏晓唐说，卦无论好坏，可卦象里提到的东西，他都要小心。

　　所以，唐明阳快速的从着十四个字里的，提取出关键的意象：黄泉、丹、意志、轮回、生死。


第1095章 不速之客

　　卦象里提到的东西。

　　黄泉，指的是什么？黄泉血海观想诀？黄泉血海之身？黄泉血海幡？

　　丹，又指的是什么？轮回丹？

　　意志呢？神道意志？轮回丹意志？

　　轮回呢？是指轮回棺么？

　　生死呢？生死之书？

　　一时之间，唐明阳千头万绪。

　　芊芊的乾卦之签里所提到的意象，牵涉到他身上至关重要的那些东西，每一样都有秘密，也都不是唐明阳如今可以弄的明白的。

　　难道让他都小心吗？

　　唐明阳只觉得头都大了。

　　“怎么了？将签给我，我帮你解一下。”

　　芊芊发现了唐明阳的脸色异常，她开口说道。

　　“不用解了。你最好也别看，我怕牵连到你。”

　　唐明阳说着，他直接将签塞回芊芊的签筒里。

　　他是真的害怕了，也担心芊芊牵扯进他身上的因故里，丢了性命。

　　毕竟，这卦象提到的东西，都是萦绕在他身上最核心的谜团。

　　或许苏晓唐知道些什么，不过，苏晓唐连说都不敢说，只能够借助芊芊之手，委婉的提醒他。

　　“去问问雪吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　如果连雪都不知道，或者不敢告诉他，那么这卦象，只能靠他自己去解了。

　　“幽幽。”

　　小幽大声的问，它说它小幽可看不明白那些字是什么意思。

　　“我也不明白，不过，你可不能告诉芊芊，知道了没有？”

　　唐明阳将这小家伙抓在手里，轻轻的摸了摸它的火焰小脑袋。

　　“幽幽。”

　　小家伙乖乖的点点头。

　　别看它性子急，爱冲动和生气，可是唐明阳吩咐的事情，它从来都没有违背过。

　　小鞘也飞到唐明阳身边，它向唐明阳战意腾腾的表达着些什么，似乎在说它小鞘也不会泄露出去的。

　　旁边的芊芊，却无语了。

　　“唐明阳，你若想解签，随时可以找我。要知道，乾卦签，是我给你测的，只有我能够帮你解，别人可是解不了的，就算我爷爷，那也不行。”

　　芊芊说道。

　　“我知道了。”

　　唐明阳点点头。

　　“若没有事情，那我走了。你可要记得了，若是你快要渡过死劫时，记得喊我过去，分一杯你劫后的气运。”

　　芊芊不忘叮嘱说道，嘴角里泛起可爱的小酒窝。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷起来，代替着唐明阳答应下来。

　　不过，就在这时候。

　　刚想要传送立刻的芊芊，却发现周围的虚空，不知何时已经被大能强者给封锁了。

　　唐明阳眉头微皱。

　　这是冲他来的吗？

　　芊芊也愣了愣，眸子里，一抹寒芒，一闪而过。

　　别看她在唐明阳面前俏皮可爱，可是她乾芊芊也不是谁都能够欺负和招惹的。

　　“幽幽。”

　　小幽却和唐明阳的想法不同。

　　见到有人来找麻烦，这小家伙立刻兴奋起来。

　　它想要从唐明阳的掌心里溜出来，然后去看看，哪个不长眼的赶来惹得唐明阳老大不高兴？

　　只是，它却发现，唐明阳并没有给它溜出去的机会。

　　反倒是小鞘，它趴在唐明阳的鼻子上，磨蹭着唐明阳的鼻子，战意腾腾的向唐明阳卖萌讨乖，它似乎在说，这次不长眼的招惹唐明阳老大，让它小鞘出手，它小鞘一个人就可以应付得过来。

　　“幽幽。”

　　小幽见小鞘竟然敢抢风头，它顿时大怒，友谊的小船说翻就翻。

　　它急得大声嚷嚷。

　　上楼梯的脚步声，有节奏的响起。

　　走上茶楼的，是一位头生独角的男子。

　　那是一个金色的独角。

　　他身穿青衣，上面绣着云纹，腰间配着一柄长剑。

　　他的眼睛很大，里面偶尔闪烁着金芒。

　　至于他的修为，在这个男子的有意掩盖下，唐明阳无法看清楚。

　　不过，唐明阳却在此人的身上，修道一股本源圣道的气息。

　　也就是说，这个独角男子，很有可能是圣境强者。

　　他走来，目光在唐明阳和乾芊芊的身上，扫了眼。

　　也只是轻轻的扫了眼。

　　茶楼是芊芊按照标准的乾卦茶楼布置的，除了唐明阳这一桌外，周围还有其它位置。

　　这个独角男子，他不请自来，走来时，直接就走到唐明阳的这一桌前，然后坐在唐明阳的对面蒲团上，盘膝坐下来。

　　他大手一挥。

　　面前茶座上的杯具，在一股本源能量之下，全都化成粉碎。

　　唐明阳并没有动。

　　不过，他早就暗自防备起来。

　　好在，这个独角男子，似乎并没有立刻向他出手的意思。

　　“我知道你是唐明阳，最后一位还没有彻底认主轮回丹的黄泉冥帝传人。不过，我今天来这里，并非是来杀你的。”

　　独角男子说道。

　　“虚空是你封锁的？”

　　唐明阳问道。

　　他并没有从这个独角男子的身上，感受到任何一丝的杀意。

　　“没错。”

　　独角男子点点头。

　　“你既然知道我的名字和身份，那么是否请你报上你的名字和信息？”

　　唐明阳问道。

　　“说了，你也不懂。”

　　独角男子淡淡地说道。

　　他的言语之间，带着一种凌驾于一切的高高在上。

　　这就仿佛，眼前的唐明阳黄泉冥帝传人的身份，在他的眼中也很不屑一顾一样。

　　“说吧，或许我听过。若是你的来头很大，说不定我当场就吓得屁滚尿流了。”

　　唐明阳带着几分嘲讽地说道。

　　只是，眼前这个独角男子似乎完全忽略了唐明阳的嘲讽，他似乎全将唐明阳的嘲讽听成了恭维。

　　他说道：“密星山，戊玄洞，菩光道人坐下的记名弟子，我叫戊角圣者。”

　　他说出他的身份来历时，言语之中除了恭敬就是骄傲，特别是提到“菩光道人”这个名号时，他眸子里更全都是尊敬和崇拜。

　　唐明阳并没有听说过什么菩光道人，更没有听过什么密星山、戊玄洞。

　　“芊芊，你可听过着密星山，戊玄洞？”

　　唐明阳悄悄传音问向芊芊。

　　“没听说过。”

　　芊芊摇摇头。

　　唐明阳本想去问问雪的，可这片虚空，在被这戊角圣者封锁后，不仅能够隔绝本尊和分身的念头联系，就连唐明阳在炎虚神国历代国主之墓的分身，通过吞噬轮回意志的联系，也彻底的切断了。

　　这一刻，可以说，唐明阳完全孤立无援了。


第1096章 三叶岛，乾卦洞

　　其实，唐明阳早就和约好了。

　　他的本尊离开孟家镇，雪的傀儡分身，应该立刻赶到和他会合，然后布置传送阵，将他本尊传送到炎虚神国的历代国主之墓里才是。

　　然而，雪的傀儡分身却迟迟没有来。

　　相反，他在这里先遇见了芊芊，然后又在芊芊这喝了一杯乾卦茶，并且测完一卦。

　　可这么长的时间里，雪的傀儡分身，还是没有赶到，并且又来了这么一位不速之客。

　　无法联系上雪，这让唐明阳内心有种不妙的预感。

　　“幽幽。”

　　在唐明阳手心里的小幽，大声嚷嚷着。

　　它说没有雪在，它小幽也完全可以保护唐明阳老大。

　　小鞘也战意腾腾的表着决心。

　　这近千年来，它一直都在闭关修炼，也一直呆在孟家镇里，没有战斗，可是无聊死了。

　　“我都说了，你没听过我的师承和名号吧。”

　　戊角圣者看着唐明阳说道。

　　“还请指教。”

　　唐明阳谦虚的求教问道。

　　“说出我的师承，已经是你天大的机缘。你不懂，那就是现在还没有那个福源知道。”

　　戊角圣者说道。

　　“你来这里，找我有什么事？”

　　唐明阳直接问道。

　　既然对方不进一步介绍其师承，那么唐明阳也不再问了。

　　“我来这里，不是来找你的。”

　　戊角圣者说道。

　　“不是找我？那你找谁？”

　　唐明阳愣了愣，他问道。

　　“我找她的。”

　　戊角圣者的目光，看向已经站在唐明阳身后的芊芊。

　　“你找我？可我不认识你，也不记得在哪里得罪了你。”

　　芊芊有些诧异，不过，她也没有任何的惊慌。

　　“先给我来一壶乾卦茶！”

　　戊角圣者说道。

　　他突然转移了话题。

　　“乾卦茶，卖完了。”

　　芊芊说道。

　　她摆明了，不想甩这个看起来臭屁轰轰的戊角圣者。

　　唐明阳以为这戊角圣者身为圣境强者，面对芊芊这样的不给面子，定然会很生气。

　　可让唐明阳很意外，这戊角圣者非但没有生气，反而笑了起来。

　　“我早就听说了，想要喝三叶岛、乾卦洞的乾卦茶，不仅要靠机缘，还要用气运来付账。看来，我虽然能够付得起气运，却没有那个机缘了。”

　　戊角圣者笑着说道。

　　然而，乾芊芊听到“三叶岛、乾卦洞”这六个字时，脸色突然大变，她颤抖的向后退了几步。

　　她声音发颤着，死死的盯着戊角圣者，说道：“你……你怎么知道这些的？”

　　看来这“三叶岛、乾卦洞”乃是芊芊身上的一个很大的秘密。

　　唐明阳也诧异的看着芊芊，他第一次见到芊芊如此的惊慌失色。

　　“我刚刚不是说了么？我来自密星山，戊玄洞。难道，你没听过？”

　　戊角圣者问道。

　　“没听说过！”

　　芊芊大声的回答。

　　她的神态和语气，不像是说谎。

　　“看来，你爷爷还有很多事情并没有跟你说。”

　　戊角圣者说道。

　　“那你跟我说是，我爷爷还应该告诉我哪些事情？”

　　芊芊问道。

　　他渐渐的冷静下来。

　　“你爷爷既然不说，那我就不多嘴了。在三叶岛上，你爷爷算是一号人物，我招惹他，可没有什么好下场。”

　　戊角圣者说道。

　　他言语之中，透着对乾坤子前辈的敬畏。

　　“你来找我，到底有什么事情？若没有事情，那就请你打开这里的封印，让我们离开！”

　　芊芊大声地说道。

　　不过唐明阳听得出来，这一刻的芊芊，有些心乱如麻。

　　“不急，不急。”

　　戊角圣者说道。

　　“可我没空在这理你！”

　　芊芊说道。

　　“我在这，要等一个人，然后杀死他。”

　　戊角圣者说道。

　　“这和我有什么关系？”

　　芊芊问道。

　　“因为这个人，是来杀他的。”

　　戊角圣者说着，目光看向唐明阳。

　　“呃……来杀我的？”

　　唐明阳愣了愣。

　　之前戊角圣者和芊芊的对话，他并没有插嘴，他一直静静的听着。

　　他总觉得，这戊角圣者出现在这里，定然和他也有关系。而此人所在的密星山、戊玄洞，来头定然不小，并且将来肯定和他有密切的交集。

　　只是，他没想到，这戊角圣者话锋一转，又将话题引到了他的身上。

　　“没错。”

　　戊角圣者说道。

　　“是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“说了，你也不认识。”

　　戊角圣者说道。

　　“这么说，你还是来帮我的？”

　　唐明阳问道。

　　“帮你？不不。等他杀了你，我再杀了他，这样，我不用沾染杀你的因果，还能得到轮回丹。”

　　戊角圣者说道。

　　唐明阳听到这里，他恍然明白了过来。

　　“你封锁虚空，原来是防止我逃跑？”

　　“你还不算傻。当然了，只要你答应我一个条件，我可以不让你死。”

　　戊角圣者说道。

　　“什么条件？”

　　唐明阳问道。

　　“听我的话，做我的棋子。”

　　戊角圣者说道。

　　“就你？”

　　唐明阳一听，不屑的大笑起来。

　　在他的身上布局的，都是绝世大能强者，甚至有些还是这方天地末劫的掌棋者。

　　眼前这戊角圣者算是哪根葱？

　　“你还不明白密星山、戊玄洞的含义。”

　　戊角圣者并没有在乎唐明阳不屑的大笑。

　　在他看来，他就像是站在井口，对着一个井底之蛙谈论着井外的世界，却被井底的青蛙嘲笑一样。

　　“那你就跟我说说什么密星山、戊玄洞的含义吧。”

　　唐明阳大声地说道。

　　“我说了，你现在还没有资格知道，你只够资格做我的棋子。”

　　戊角圣者说道。

　　“既然如此，那就等你想告诉我时再说吧。”

　　唐明阳说完，站起身来。

　　他也懒得说什么了。

　　这片虚空被戊角圣者封锁，他难道不会打破么？

　　一个圣境强者而已。

　　他觉得，以如今小幽和小鞘的实力，完全可以打得破。

　　“幽幽。”

　　小幽大声问道，它说就这样走么？不将眼前这个狗屁的戊角圣者教训一顿么？

　　“此人不简单。我们打破虚空，他若敢出手阻拦，到时候再动手试探一下其深浅。”

　　唐明阳对着小幽说道。

　　他又看向芊芊，说道：“芊芊，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　芊芊点点头。

　　见到唐明阳和芊芊起身离开茶楼，戊角圣者并没有阻拦。

　　他只是用手指，轻轻的敲着茶座，有节奏的发出“咚咚咚”的声响。


第1097章 来杀唐明阳的人（上）

　　炎虚神国历代国主之墓。

　　天竹还在从轮回长河了聚拢那些不该出现在这一世的记忆，因为触犯了轮回规则，轮回惩罚也越来越强。

　　不过，这轮回惩罚，都算在唐明阳的头上。

　　唐明阳很无语，不过，这也是没有办法的事情，他必须顶住。

　　在外面的神水丙八，也并没有着急捏死天竹。

　　他似乎有所图谋，他似乎要等天竹记忆全部恢复时，等天竹记起所有的前世记忆，记起前世的那些仇恨，在天竹最愤怒时，他才会出手斩杀天竹。

　　轮回劫罚的威力越来越大。

　　周围的血色雷霆，带着泯灭一切的威势，劈落在唐明阳分身所化的黄泉血海里，然后雷霆在血海里肆虐着。

　　在血海里，紫色的幽莲炎火，在血海翻腾之间，熊熊的燃烧着。

　　火焰里，一股无坚不摧、仿佛也能够泯灭一切的诛天剑意，在拼命的泯灭着黄泉意志。

　　小幽的诛天剑意很强大，可是轮回惩罚实在是太磅礴了，它有些顾不过来。

　　唐明阳心里默算着。

　　按照着轮回劫罚加强的强度，他这念头分身的坚持，最多不会超过三个月。

　　所以，必须本尊前来，才能够抵挡。

　　“咦？雪，到底怎么回事？我感觉念头分身和本尊的联系，又切断了！”

　　唐明阳的念头分身一惊。

　　这种切断，此刻就连他炼化轮回意志，往本尊那边的传输感应都没有了。

　　他这念头分身的最后记忆，只是走出了孟家镇，然后在等待着雪的到来，并没有遇见芊芊的那断记忆。

　　也就是说，他的本尊在遇见芊芊前，就已经被隔绝了。

　　“奴家这边，也和派去那里接公子的傀儡分身失去联系了。”

　　雪说道。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷起来，它说它小幽也和它小幽的本尊失去联系了。

　　“难道是有大能强者出手了？”

　　唐明阳的眉头彻底皱起来。

　　千年大劫，果然不是这么好渡过的。

　　所谓的死劫，那就是注定要死的劫数，哪里容得侥幸？

　　所以，唐明阳念头分身这边，只能够等了。

　　……

　　雪，其实是撒谎了。

　　她去接唐明阳本尊的念头分身，并非失联，而是被人拦下了。

　　在天武大陆的孟家镇外。

　　拦下雪念头分身的，是一位手持龙枪，身穿黑色铠甲，如同一位世俗将军的男子。

　　他不怒而威，身上散发出浓烈的杀气。

　　他并没有故意隐藏着他的气息。

　　可是，感受着他的气息，寻常修士，却很难判断得到他具体的修为。

　　他双眸如电，带着杀意，死死的盯着眼前的雪。

　　“你到底是谁！”

　　这位将军般的男子沉声问道。

　　“你不知道我是谁，为什么要拦下我？”

　　雪开口说道。

　　听着雪声音里，那种毫不掩饰的邪恶气息，将军男子眉头微皱。

　　他发现，雪声音里的邪恶之感，他无论用什么办法，也无法将其挥之而去。

　　“我只知道你和那个叫做唐明阳的小子有关系，你来是去救他的。”

　　将军男子说道。

　　“那你呢？去杀他的？”

　　雪问道。

　　“不是。杀他另有其人。我只是在这里阻止任何想要去救他的人。”

　　将军男子说道。

　　雪闻言，不再说话。

　　她也不出手，就这样站在原地上，静静的等待着。

　　等待着。

　　反倒是将军男子有些沉不住气了。

　　“你知道我的来历？”

　　将军男子试探着问道。

　　“不知道。”

　　雪开口回答。

　　“那你怎么不询问我的身份？”

　　将军男子问道。

　　“我为什么要询问你的身份？”

　　雪反问。

　　“因为我的身份很神秘，我来拦下你，你却一点都不好奇，就像是知道了我的来头一样。”

　　将军男子说道。

　　“我不知道你的来头，我只是看得出你很厉害。”

　　雪说道。

　　将军男子不信。

　　他的目光死死的看着雪，他想要从雪的气质里，看出些什么事情。

　　甚至，他想要对雪出手。

　　不过，他忍住了。

　　因为他从雪的身上感受到一股危险的气息。

　　……

　　乾卦茶楼。

　　戊角圣者用手指轻轻的敲打着茶座，“咚咚咚”的声响，很是有节奏，这种节奏仿佛又是某种音律术法，牵动着人的心神。

　　他并没有阻止唐明阳的离开。

　　不过，他的目光在看向唐明阳身边的小幽和小鞘时，眉头微皱，似乎在猜测着什么，眸子内，隐约有一抹不确定的惊恐在闪烁着。

　　或许是感受到这个戊角圣者在观察它，小幽从唐明阳的掌心里溜出来，朝着戊角圣者恶狠狠的瞪去。

　　若不是唐明阳老大不准它小幽出手，它小幽非要好好教训着家伙不可。

　　小鞘也同样如此，它在唐明阳的身体周围钻来钻去，战意腾腾，很不安分。

　　唐明阳亲身，他和心事重重的芊芊，朝着楼梯走去。

　　不过，走到楼梯口时，他们却停下来脚步。

　　因为有人已经站在了楼梯口的另一端了。

　　这是一个渔夫。

　　他一手持着鱼竿，一手拿着鱼篓，背上还挂着一个竹编帽。

　　他的衣服有些旧了。

　　袖子和裤腿都卷了起来。

　　若非是在这特殊的场合，唐明阳觉得，若是在其它地方看到这个人，他定然以为他就是一个寻常的渔夫。

　　“你是这家店的老板？”

　　渔夫男子并没有看唐明阳，而是看向唐明阳身边的芊芊。

　　“没错，你要干什么？”

　　芊芊问道。

　　她目光之中，全都是防备。

　　“会做鱼么？我刚刚抓了一条好鱼。”

　　他说着，将手中的鱼篓往面前举高了些，摇了摇。

　　扑腾，扑腾。

　　鱼篓里，似乎真的有一条肥美的大鱼在跳跃。

　　不过，这一刻，唐明阳和芊芊的脸色全都变了，变得惨白。

　　因为在鱼篓里的那条鱼儿跳跃时，里面散发出一缕气息，竟然是恐怖的圣师级别的气息。

　　他们顿时明白了。

　　这鱼篓里装着的，哪里是什么肥美鱼儿，分明是封印着一位圣师级别的强者。

　　“这些人都是冲着我来的！芊芊，你先走，去找你爷爷和幽绝神帝前辈，看看他们有什么办法可以救我！”

　　唐明阳悄然的给身边的芊芊念头传音。

　　他并不傻。

　　刚刚那戊角圣者说会有人来杀他，他们刚想离开，这个渔夫男子就拦在了楼梯口。

　　很显然，这个渔夫男子就是来杀他的人。


第1098章 来杀唐明阳的人（中）

　　戊角圣者的修为，若非戊角圣者故意显露出来，唐明阳根本就看不透。

　　而眼前的渔夫男子，就是不显露气息的。

　　唐明阳心里明白，若是单打独斗，他不会是这个渔夫男子的对手。

　　他必须要去找帮手。

　　可雪为什么迟迟不来呢？

　　雪是不是出了什么问题？

　　他还有一个办法联系上雪，那就是通过丹尊那边。

　　他的储物戒指里，还有着一个生死残卷，他可以通过生死残卷联系丹尊，然后再通过丹尊来询问雪。

　　只是，他想起了雪的叮嘱，本尊是本尊，丹尊是丹尊，他们虽然是一体，却是两位。

　　这是本尊这边的劫数。

　　唐明阳并不想将丹尊也牵扯进来。

　　“他们不仅冲着你来的，也是冲着我来的。你认为，我可以离开得了吗？”

　　芊芊传音过来，声音里充满着苦涩。

　　唐明阳其实也明白。

　　这个渔夫男子开口就对芊芊说话，那就是不想让芊芊走了。

　　唐明阳也不拐弯抹角了。

　　他暗中叮嘱着小幽和小鞘做好战斗的准备。

　　他对着渔夫男子，问道：“你是来杀我的吧。”

　　“杀你？我认识你么？我为什么要来杀你？”

　　渔夫男子闻言，他看向唐明阳，一脸的茫然之色。

　　“你不是来杀我的？”

　　唐明阳眉头皱起来了。

　　他觉得，以对方的身份，根本没有必要说谎来骗他。

　　“那你来这里干什么？为什么要挡我们离开的路？”

　　唐明阳问道。

　　“我在附近抓了一条鱼，见这里有一家茶楼，就上来了。想看看这里有没有好厨子，帮我做一道好菜。至于挡了你的路，我有么？”

　　渔夫男子说道。

　　唐明阳才不信这渔夫男子的鬼话。

　　他想要打开天窗说亮话，不过这些家伙，还在跟他装。

　　“这里是茶楼，没有好厨子，你请离开吧。”

　　唐明阳大声说道。

　　他下了逐客令。

　　“没有好厨子也不要紧，这里是茶楼，我正好口渴了。”

　　渔夫男子说道。

　　“这里的茶也卖完了，你到别家去吧。”

　　唐明阳说道。

　　“我口渴了，没有茶，上来喝杯水总行吧。”

　　渔夫男子说道。

　　“不行！这里要关门歇业了！”

　　唐明阳说道。

　　“你是谁？这茶楼又不是你的，你凭什么说这话？”

　　渔夫男子反问道。

　　“这茶楼不是我的，你随意。”

　　唐明阳见这渔夫装来装去，还是赖着不走，他也只好让这渔夫男子呆在这里了。

　　他并没有从这渔夫男子身上，嗅到任何对他的杀意。

　　他小心谨慎着，走下楼梯。

　　没想到，那个渔夫男子，也正好往上走。

　　唐明阳立刻无比的警惕。

　　他不想与这渔夫男子正面冲突，他也不想将自己置于危险之地。

　　他往后退去。

　　将楼梯让给渔夫男子先走上来。

　　渔夫男子走上来了。

　　他也并没有对唐明阳出手，他的目光搂在了那边茶座上的戊角圣者的身上，脸上露出了笑容。

　　“戊角，比我来得还早啊。”

　　渔夫男子直接走过去，坐在了戊角圣者的对面，将他手中的鱼竿和鱼篓都随意的放在地上。

　　“来早一点好，抢一个好位置。”

　　戊角圣者说道。

　　这两个人，无视了唐明阳和芊芊，攀谈起来。

　　唐明阳和芊芊对视了一眼，他们内心的不安，越来越浓，快步的走下楼梯。

　　刚走下楼梯。

　　茶楼的大门，又走进一个人。

　　这是一个书生，背后背着一个大大的书箱，像是世俗里赶考的。

　　“老板，来杯茶，来些点心。”

　　书生进门，对着芊芊就开口说道。

　　“你怎么知道他就是这里的老板？”

　　唐明阳问道。

　　他不得不问，因为这书生的进门看似随意，其实正好挡住在了门口。

　　“长得像。难道不是么？”

　　书生男子愣了愣。

　　“不是。”

　　唐明阳说道。

　　“哦，那老板在哪里？”

　　书生男子问道。

　　“在楼上。”

　　唐明阳胡说八道地说道。

　　“哦，那打扰了。”

　　书生男子很是礼貌，他被这书箱，然后朝着楼上走去。

　　唐明阳心里舒了口气。

　　看来这个书生，也不是来杀他的人。

　　他和芊芊，往门口里走。

　　大门就在面前，外面是一条安静的小路，两边长满了茶树。

　　这个乾卦茶楼虽然是芊芊随手布置的，但是却布置得很讲究。

　　然而，当唐明阳和芊芊踏出门口时，眼前的景象一边，他们仿佛像是踏入了传送阵里一样，下一刻，他们竟然诡异的出现在了茶楼的厨房里。

　　芊芊傻眼了。

　　唐明阳也傻眼了。

　　他们走出厨房，确定这就是芊芊布置的茶楼。

　　楼上，戊角圣者和渔夫坐一桌，那个书生坐一桌。

　　唐明阳和芊芊又尝试出去，他们发现，他们一旦踏出这个门口，就会被主动的传送到茶楼的厨房里。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　唐明阳声音有些发颤的问道。

　　未知，总是让人觉得很恐惧。

　　“我……我也不知道。大概是有些超出我们理解的大能强者，布置了禁制，使得我们离开不了这间茶楼吧。”

　　芊芊猜测说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙立刻大声嚷嚷起来。

　　它说让它小幽放一把火，将这里彻底的烧掉。

　　“好，给我烧了这里！”

　　唐明阳说道。

　　既然逃不出去，那就将这里给毁灭吧。

　　“幽幽。”

　　小家伙见唐明阳准许，它很是兴奋。

　　其实，见到唐明阳老大不高兴，它小幽早就憋了一肚子的火气了。

　　小家伙念头一动，幽莲炎火焚烧而出。

　　然而接下来的这一幕，彻底让唐明阳傻眼了。

　　无法燃烧。

　　无论小幽如何的念头转动，它身上的幽莲炎火，都无法辐散出去，跟无法将这里的任何东西点燃，哪怕是空气。

　　小家伙大怒。

　　它有动用诛天剑意，打算召唤出剑意来斩破虚空。

　　然而，这一会，它的诛天剑意也无法召唤出来。

　　就仿佛，在这客栈里，一切的术法神通，都禁止使出了。

　　为了验证这个猜想。

　　唐明阳念头一动，也施展出黄泉术法。

　　无论他如何的施法，就是施展不出来，他明明感受到这片虚空里有本源法则，可是这些本源法则就像是失去了作用，完全没有反应。


第1099章 来杀唐明阳的人（下）

　　无法施展术法，又无法离开这里。

　　这让唐明阳有些慌乱了。

　　他以小幽的视觉看过去，这方虚空里，本源法则明明存在，他的念头一动，这些本源法则也受到他的念头引动。

　　问题出在哪里呢？

　　唐明阳想不明白。

　　他甚至引动了识海里的轮回丹意志，可是这也没有什么用。

　　任何的术法在这里，都失去了威力。

　　“怎么办？”

　　芊芊也没了主意。

　　“等吧！这已经成了一场局！看来，要等那位来杀我的人出现，这场局才会结束，而你也才能够离开。”

　　唐明阳说道。

　　他渐渐的冷静下来。

　　怎么说，他也是见过大场面的。

　　他想到了什么，看向芊芊，问道：“刚刚那戊角圣者说，你是来自三叶岛、乾卦洞，那是什么意思？”

　　芊芊犹豫了一会儿，她还是决定向唐明阳说明。

　　她说道：“我们所处的这方寰宇世界，并非唯一的寰宇世界。这一点，你知道么？”

　　“我知道。”

　　唐明阳点点头。

　　而这里的所谓的鬼神，都是来自唐明阳所在的寰宇世界之外的。

　　“在外面，很多寰宇世界都和我们的寰宇世界一样，都被鬼神所统治着。一个寰宇世界的实力，是无法反抗鬼神们的。所以，一些有本事离开自己寰宇世界的大能强者们，就和其它寰宇世界的大能强者们，联合起来，组成一些反抗鬼神的组织。三叶岛、乾卦洞，就是这样的一股组织势力。我爷爷，最开始也来自那里。”

　　芊芊说道。

　　唐明阳听到这里，他的眸子里全都是震撼之色。

　　“那戊角圣者说，他来自密星山、戊玄洞，那也是一个和三叶岛、乾卦洞一样的组织势力了？”

　　唐明阳问道。

　　“应该是吧。不过，我并没有听我爷爷提过密星山、戊玄洞，所以，对于这个组织势力，我也不太清楚。”

　　芊芊说道。

　　“在我们的寰宇天地里，如今是天地末劫，也是推翻九大神国，推翻鬼神在这里统治的最佳时机，所以，外面寰宇世界的组织势力，也都像插手进来。这么想来，他们来杀我，抢夺我的黄泉冥帝传人的名额，也就说得通了。”

　　唐明阳想明白了前因后果，也想明白了刚刚戊角圣者对他所的那番奇怪的话了。

　　就在唐明阳和芊芊说话的这会儿，门口外，那条栽满茶树的小路上，远远的出现了一个人影。

　　既然离不开，那么唐明阳也坦然面对。

　　他坐在了掌柜的位置上，静静的等待着杀他的人来到。

　　走进了。

　　他看得清楚一些。

　　这第四个来的人，是一位叫花子。

　　他一手拿着竹棍，一手捧着一个有些旧的讨饭碗。

　　消瘦的身材，凌乱的头发，邋遢的衣服。

　　“掌柜，行行好，赏点东西吃吧。”

　　这个叫花子踏进茶楼，对着唐明阳来进行乞讨。

　　“你是不是来杀我的？”

　　唐明阳开门见山的直接问道。

　　这个叫花子看上去也一点气息都没有，不过唐明阳知道，此人绝不简单，否则也不可能出现在这里。

　　“掌柜，你这是折煞了小人。小人只是一个要饭的，哪里敢杀你？”

　　叫花子直摇头。

　　“不是来杀我的，那就上楼吧！楼上有三位大爷，他们财大气粗，你去找他们讨饭吧。”

　　唐明阳说道。

　　他也懒得费口舌了。

　　他当然也知道，凡是进了这个们的，就没有赶得走的。

　　既然大家都要装，那么就让他们装吧。

　　“谢掌柜，谢掌柜！”

　　叫花子嘴巴上道谢完，他就往楼梯走去，走上了二楼。

　　不过，这时候，那位渔夫刚好往下走。

　　“大爷，行行好，赏口饭吃吧。”

　　叫花子见到渔夫男子，他伸出手指的乞讨碗，开始乞讨起来。

　　然而，让唐明阳目瞪口呆的一幕，出现了。

　　这渔夫手里领着他那个鱼篓，他走到了楼梯半中央，那个叫花子也挡在了半中央。

　　他见到叫花子不仅当他的路，还向他乞讨，他抬起脚来，直接朝着叫花子踹去：“去你大爷的，哪里来的叫花子，滚滚滚！”

　　出脚。

　　唐明阳睁大了眼睛。

　　他以为这两个人要打起来。

　　然而，没想到这渔夫一脚踹去，那个叫花子并没有躲闪，他就像是不会任何武艺的凡夫俗子。

　　一脚之下，他如同一个皮球般，直接的滚下楼梯来。

　　渔夫男子并不解气，他反而勃然大怒。

　　他追下楼去，就像是一个流氓恶霸，在恃强凌弱一样。

　　他继续抬起脚，朝着这叫花子踹去。

　　又踹又踩，口中还不停地骂道：“你这个扫把星，叫你向老子行讨，叫你向老子行讨，打死你也是活该！打死你！”

　　叫花子打不还手，骂不还口，只是蜷缩着干瘦的身子，哀嚎惨叫着，不停的求饶，喊着“大爷，饶命”之类的话。

　　踹了几分钟，渔夫的气稍稍的消了，他这才罢休。

　　他不在理会这叫花子，他走到柜台前，将手中的鱼篓，放在了柜台上。

　　“掌柜，能不能帮我煮了这条鱼。做得不好吃，也不要紧，只要能煮熟就行。”

　　渔夫说道。

　　“我都说了，这里是茶楼，不是酒楼！你煮鱼，你去别家去。”

　　唐明阳大声说道。

　　他一副很不耐烦的样子。

　　“我又不是不付钱。你看看，这条鱼，可是很肥美的。”

　　渔夫说着，他还把鱼篓推到唐明阳的面前，让唐明阳瞧一瞧。

　　这个鱼篓是一件隔绝灵觉意象辐探的奇异宝贝，所以唐明阳只能够用眼睛来看。

　　不看还好，这一刻，直接将唐明阳吓了一跳。

　　鱼篓里的，哪里是什么肥鱼，分明是一条紫龙，一条至少有着圣师修为的紫龙。

　　“这是龙，哪里是鱼？”

　　凑热闹往里看的小幽，它飞到渔夫面前，大声嚷嚷着。

　　渔夫见到小幽，他眸子里异色一闪而过。

　　他没有大惊小怪，他也能够听得懂小幽的话。

　　“他的原本就是一条鱼，只不过它后来化成了龙，可本质还是鱼，是不是？”

　　渔夫说道。

　　小幽听得不是很明白，又跑回来问唐明阳。

　　渔夫突然压低声音，说道：“掌柜，你帮我做鱼，我告诉你一个秘密，如何？”


第1100章 被小幽拐跑了（上）

　　唐明阳看着眼前这位渔夫汉子鬼鬼祟祟的样子，他内心总有一种戒备。

　　让他做鱼？

　　鱼篓里的，可是一条圣师级别的紫龙啊。

　　他才不上这个当。

　　“我不会做鱼，我也不想听你的什么秘密，你走吧！”

　　唐明阳一口的拒绝。

　　他总觉得这个渔夫男子不安好心。

　　“掌柜，你不考虑考虑？”

　　渔夫男子有些死皮赖脸。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，不在理会，直接将其当做空气。

　　渔夫男子眼珠子转了转，他突然指着刚刚被他踩了一顿的乞丐，说道：“那个乞丐，知道我刚刚为什么要打他么？”

　　“不想知道。”

　　唐明阳一口回绝。

　　“他刚刚有没有向你乞讨了？”

　　渔夫男子继续问道。

　　“有了。”

　　唐明阳说道。

　　他眉头皱了起来。

　　“我劝你来时去睬他一顿，并且对他破口大骂。就像我刚刚做的那样。”

　　渔夫男子说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“因为他很阴险。他向谁乞讨，乞讨的是气运。不管你拒绝或是不拒绝，你都会损失气运。唯一破解他这种卑鄙龌蹉神通手段的，那就是踩踏一顿，将自己的气运要回来。”

　　渔夫男子说道。

　　“还有这种事情？”

　　唐明阳一听，将信将疑。

　　这乞丐走进来时，确实向他乞讨的。

　　他看向芊芊，芊芊听到这种说法，也很是震撼。

　　“当然了。你若是有本事，最好能够杀了他。你若是杀了他，那么他所乞讨的气运，都会流到你的身上。”

　　渔夫男子有些怂恿唐明阳去杀这乞丐地说道。

　　“那你怎么不去杀？”

　　唐明阳问道。

　　“因为我杀不死他呀。若是对他动杀意，一旦杀不死，那么就会被他反噬，反而损失更多的气运。”

　　渔夫男子说道。

　　“他到底是谁？你们到底是谁？”

　　唐明阳阴沉着脸问道。

　　“嘿嘿，你帮我做鱼，我就告诉你。”

　　渔夫男子说道。

　　“不帮！”

　　唐明阳再度拒绝。

　　就在这时候，那个乞丐早就从地上爬了起来，他刚刚看似被渔夫男子打得厉害，然而他的身上竟然一点伤势都没有。

　　唐明阳暗自惊奇。

　　他静静的看着这个乞丐踉踉跄跄的捡起地上的竹棍和破碗，走上二楼去。

　　走上二楼，他又向上面的书生男子和戊角圣者来乞讨。

　　果然，那戊角圣者和书生男子一听，也如同渔夫男子一样，一脚将这乞丐男子踹到地上，开始对其破口大骂，又骂又打起来。

　　唐明阳眉头皱得更厉害。

　　这也太邪门了吧，向谁乞讨，谁就会损失气运？

　　气运虚无缥缈，可确确实实是存在的。

　　唐明阳见到渔夫等人都这么做，他也宁可信其有不可信其无。

　　“我们也去拿回我们的气运。”

　　唐明阳对着旁边的芊芊说道。

　　“嗯。”

　　芊芊点点头。

　　唐明阳和芊芊快步走上二楼。

　　在这茶楼里，唐明阳不仅术法神通、灵觉意象、各种意志都失去了威力，就连肉身力量，也受到某种法则的禁锢，变得如同凡夫俗子一样。

　　所以，在这里唐明阳也无法施展任何的身法，他和芊芊只能够快步走。

　　他不知道在茶楼的其他人，是否也和他一样。

　　正在教训乞丐的书生和戊角圣者，见到唐明阳和芊芊来，他们也都停止了教训乞丐。

　　蜷缩在地上的乞丐，哀嚎求饶着，看上去有些可怜。

　　“那渔夫说的都是真的？”

　　唐明阳问道。

　　“没错，这家伙来自煞瘴林、瘟霉洞，来自那里的家伙，都是扫把星，吸运鬼，靠近谁，谁倒霉！”

　　戊角圣者说着，又朝着这乞丐的脸上踩了一脚。

　　“芊芊，先将我们的气运要回来。”

　　唐明阳说着，走上前去，朝着地上的乞丐踩了几脚，也学着戊角圣者等人那样骂了几句。

　　踩完之后，他只觉得浑身一松，似乎身上眸子诅咒解除了一样。

　　他心里暗自心惊。

　　“掌柜，弄点东西给我们吃吧。放心，我们付得起钱的。”

　　那位书生说道。

　　“你们都不是这方寰宇天地的人吧。你们来到这里，就是为了抢夺我的轮回丹。既然如此，你们为什么不动手？”

　　唐明阳直接的问道。

　　他也不再去拐弯抹角。

　　他必须将这里的情况弄明白。

　　“刚刚我不是说了么？要等杀你的人来，他杀了你，我们去杀了他。这也算是为你报仇了。”

　　戊角圣者说道。

　　在场的书生、乞丐、渔夫都在装，唯有这戊角圣者说话算是干脆的。

　　“这是谁布的局？我是我没有猜错，你们想我一样，身上的神通、术法、意象、意志甚至连肉身力量，也都被禁锢了吧。”

　　唐明阳说道。

　　他从刚刚这些人踩这乞丐的出脚力度里，已经看出了端倪。

　　“你看得倒是很仔细。没错，我们也都被禁锢在这间客栈里了。”

　　戊角圣者说道。

　　他的脸色，也有些难看。

　　唐明阳捕捉到了这一丝异常，他突然大笑起来。

　　“有什么好笑的？”

　　戊角圣者问道。

　　“你们进来这里，想坐收渔翁之利。可没有想到，进来这里就变成棋子，你们也被布置这场局的存在给算计了吧。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“是又如何？至少，死的是你！你死劫已到，在劫难逃！我们只需顺势而为之，至于你身上的轮回丹，我们得到或是得不到，全都各自的机缘。”

　　戊角圣者说道。

　　他很不爽唐明阳这样的态度。

　　“你们可知道，这是谁布置的？”

　　唐明阳问道。

　　“大概猜到些。”

　　戊角圣者说道。

　　“是谁？”

　　唐明阳问道。

　　他话音一落，他发现旁边的书生赶紧逃得远些，地上蜷缩哀嚎的乞讨，也捡起他的竹棍和乞讨碗，连爬带滚的离开他和戊角圣者谈话现场。

　　唐明阳很是疑惑。

　　这到底怎么了？

　　难不成，这布局者的名字，连说都不能说？

　　“哼！”

　　戊角圣者似乎也意识到了什么，他冷哼一声，不再理会唐明阳。

　　就在这时候，客栈的下面，传来了打斗和相互对骂的声音。

　　又发生什么事情了？

　　唐明阳赶紧下去看看。

　　走到楼梯的半中央，他就看到那渔夫和一个样子像农夫的男子，在地上你来我往的扭打起来。


第1101章 被小幽拐跑了（下）

　　这个农夫的皮肤有点黑，他是拿着铁铲进来的。

　　因为他和渔夫扭打起来的时候，他的铁铲落在一旁了。

　　唐明阳想要开口，可想想，这关他什么事情？

　　他也懒得开口了，他走回柜台里，就这样看着他们在这里扭打。

　　果然，扭打了一会儿，见到唐明阳并没有开口阻止，这渔夫和农夫两个人，全都停止了。

　　他们躺在地上，互相还在撕扯着对方的衣服，他们对着唐明阳问道：“你看到我们扭打在一起，怎么不制止我们？”

　　“我为什么要制止你们？”

　　唐明阳反问道。

　　“因为这里是你的茶楼，你是这里的掌柜啊。”

　　农夫说道。

　　他的嗓子很粗。

　　“你们原来也不是真打，而是在演戏。”

　　唐明阳眉头微皱。

　　他隐约捕捉到什么脉络了。

　　“没错，我们就是在演戏，我劝你，也乖乖配合我们演戏。你的身份是这里的掌柜，那么就应该有掌柜的样子。”

　　农夫说道。

　　“难不成，这里的布局者，让你们这样演的？”

　　唐明阳很快就反应过来。

　　“哼！”

　　这农夫立刻不回答了。

　　唐明阳眼睛一亮，看来他已经猜中了关键了。

　　接下来的几个时辰里，小小的茶楼里，来了各色的人物十多位。

　　有商贩、家仆、捕快、老爷、公子……

　　他们都各自的在唐明阳的面前演戏。

　　整个茶楼，已经做满人了。

　　唐明阳就坐在大厅的柜台上，他手指无聊的拨弄着算盘。

　　这到底是什么跟什么啊。

　　那个布置这场局的大能强者，也太过无聊了吧。

　　要杀他，那就直接派人来动手就行了，竟然弄得他一头雾水。

　　……

　　在这段时间，唐明阳和芊芊都忽略了一件事情。

　　那就是小幽和小鞘不见了。

　　倒不是说它们不见而，而是这两个小家伙的念头分身，一直都在唐明阳的身边闹来闹去的，只是这段时间，它们不知跑到哪里去了，并没有呆在唐明阳的身边。

　　因为唐明阳的注意力都分散在这些古怪的扮演着各自角色的身上，又或者整个茶楼有着某种奇异的能量，使得唐明阳主动去忽略这些。

　　唐明阳和芊芊是出不来这茶楼的。

　　这些进来的人，也出不去。

　　不过，小幽和小鞘却可以。

　　因为此刻，这两个小家伙，就在茶楼的外面。

　　小鞘是小幽的跟屁虫，小幽跑到哪里，它都跟着的。

　　不过，此刻在小幽和小鞘的面前，则有一滴血珠。

　　这滴血珠，身上散发出浓郁的轮回气息。

　　小幽和小鞘跑到哪里，它就跟在哪里。

　　“幽幽！”

　　小幽大怒。

　　它小幽的屁股后面，可不是谁想跟都能跟的。

　　“滴滴……”

　　这滴血珠发出清脆的童声，不知是什么意思，似乎在哀求小幽。

　　不过，小幽和小鞘，都能够听得到这滴血珠的“滴滴”声，它们能够和这滴血珠来交流。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说让这小血滴如实招来，为什么要禁锢这里，不乖乖说来，它小幽才不跟这小血滴玩耍。

　　“滴滴……”

　　小血滴犹豫了一会儿，不知道像小幽说了什么。

　　“幽幽！”

　　小家伙摆出一副老大的样子。

　　它说只要小血滴乖乖听它小幽的话，它愿意收这小血滴做小弟，准许它跟着它小幽来玩耍。

　　旁边的小鞘一听，则在小幽面前饶了一圈，战意腾腾的表达着些什么，然后又飞到小血滴的面前，也向这小血滴表达着些什么。

　　“滴滴……”

　　这小血滴似乎答应了下来，它反而很是兴奋。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头，它大声的对着小血滴说，让它将这里的情况如实招来。

　　“滴滴……”

　　这小血滴说了实话。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，勃然大怒。

　　原来这茶楼的禁锢，还真是这小血滴布置的。

　　它很无聊，所以，它要在杀人前，通常都会布置手段，将入局者玩弄一番，等它觉得开心后，再进行击杀。

　　小家伙当场就将这小血滴教训一顿，它说里面的唐明阳可是它小幽的老大，也是小血滴老大的老大。

　　“滴滴……”

　　小血滴很委屈。

　　它说它也是听从它主人的吩咐的。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说那以后，这小血滴只准听它小幽老大的，问它能不能办得到？

　　“滴滴……”

　　小血滴点点头。

　　像小幽、小鞘、小血滴这等级别的器灵生命，认主契约根本就束缚不得它们的。

　　若是小幽不想跟随唐明阳，它完全可以单方面终止认主契约。

　　所以，小血滴点点头后，它立刻单方面结束了认主契约。

　　一直以来，小血滴都没有遇到能够和它交流玩耍的人，他认主的主人，也不能和它交流，它很无聊，不然，也不会做出那些戏弄别人的事情了。

　　现在，它终于遇到了，而且一下子就遇到了两个。

　　它很任性。

　　就这样，本来是来杀唐明阳的小血滴，就这样被小幽给拐跑了。

　　“幽幽！”

　　小幽很满意！

　　它对着小血滴说，要其见到了唐明阳老大，要比对它小幽更加恭敬才行。

　　“滴滴……”

　　小血滴乖乖点点头。

　　……

　　这方寰宇世界外。

　　某个秘境之域。

　　一位身穿血袍的年轻男子盘膝在这里。

　　在这个虚空秘境里，上下左右，一条条血河，不停的按照某种轨迹流转汹涌着。

　　若是唐明阳在此，他定然很震惊。

　　因为这些流动的血河，每一条都散发出浓郁的轮回本源气息。

　　小血滴，是他的器灵，是他身上最关键的一件宝贝。

　　就在小血滴和他单方面切断认主关系时，他立刻感应到了。

　　“怎么回事？血灵怎么和我切断认主了？”

　　这一惊，非同小可，血袍男子立刻从虚空里站了起来。

　　蓦然之间，一种无与伦比的轮回意志，从他的身上散发而出！

　　整个虚空，因为血袍男子的情绪变化，那些运转的血河，瞬间崩溃开来，周围虚空顿时演化成为轮回血海！

　　他很快冷静下来，他双手掐动的法诀，在推演着。

　　很快，小幽拐跑小血滴的画面，就出现在他的识海里，他顿时明白了前因后果！


第1102章 阎河

　　血袍男子勃然大怒。

　　“啊！可恶，可恶！那血灵可是我证至高圣道的关键！死！死！死！那小子，我不仅要杀你今生，还要在轮回里，将你彻底泯灭！”

　　他念头一动，就想要去找唐明阳来捏死，好重新让小血滴来认主他。

　　可就在这时候，一个性感又分不出男女的声音，响荡进这方秘境血海里。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　性感的声音，无视于这方圣域里的轮回意志。

　　紧接着，一个水晶棺材出现，在棺材上，出现了一个一身丹青衣服的男子，他的一头长发也是丹青色的。

　　来人，正是造化丹尊。

　　“李造化，你最好给我滚开！”

　　血袍男子看见造化丹尊，他怒声吼道！

　　“你太贪心了！你想以至高轮回之道来证圣，可惜，你不是你师兄黄泉，你也不是我，你有这份野心，却没有那种命。”

　　造化丹尊降临后，他轻轻捋着他柔软光泽的丹青色头发，慢条斯理地说道。

　　“所以，我才要逆天改命！”

　　血袍男子咬牙切齿地说道。

　　特别是听到“黄泉”二字，他的眸子里，更是充满了妒火和恨意。

　　“以你的天资，若是退而求其次，以次一些的法则来证圣，如今就算不超脱，也是圣主之下无敌手的存在。逆天改命，说来轻巧，以你一人之力，真的能够办得到么？”

　　造化丹尊说道。

　　他的眸子里，闪烁着光泽。

　　“黄泉做得到，我阎河为什么做不到？李造化，你最好给我滚开！”

　　血袍男子说着，已经对造化丹尊动了杀意。

　　“你说话最好对我客气些。你现在的实力，并不是我对手。我虽然敬重你师尊，但你对我出言不逊，我教训你一下，我相信你师尊也不会因为这点小事，干预进来的。”

　　造化丹尊说道。

　　血袍男子一听，捏紧了拳头。

　　没错！

　　他不是造化丹尊的对手！

　　这世间，成圣有三种方法。

　　一种是走前人走过的圣道，一种是走混沌之器里的圣道，一种就是走属于自己的独立圣道。

　　然而在走自己的独立圣道的绝世圣境强者里，也分为两种，一种是以普通的法则来证圣道，一种是以至高法则来证圣道。

　　本来，能够走属于自己独立圣道的圣境强者，已经是圣境强者里的凤毛麟角了，一百万圣境强者里，都不一定出一位。

　　而以至高法则来证圣道，更是在这凤毛麟角里，也属于一百万的凤毛麟角里都不可能出一位的那种。

　　这是传说！

　　这近乎不可能的事情。

　　然而，传说和不可能的事情，不代表着不可以。

　　黄泉冥帝成功了，造化丹尊也成功了。

　　所以，血袍男子自问自己的天资悟性，绝不在黄泉冥帝和造化丹尊之下，所以他也不甘心只以普通的法则来证圣。

　　他也要走自己的至高法则来证圣。

　　而小血滴，属于至高轮回意志所孕育的生灵，是他成功的关键。

　　可现在，却这样被小幽给拐跑了！

　　他如何不怒？

　　“我的轮回血灵和我切断认主，这是你在捣鬼？李造化，你最高跟我如实招来！破坏我以至高轮回成圣，这仇很，世世代代都无法化解！”

　　血袍男子恨声地说道。

　　“那是你布置的局，我到底有没有插手在其中，你最清楚不过了。那方寰宇天地，乃是你师兄黄泉的证道之地，那个拐走轮回血灵的人，属于你师兄黄泉的棋子。你想要杀死那个棋子，取而代之，然后好鸠占鹊巢，夺了你师兄辛苦布局的气运，好为你证至高轮回成圣。你说，连我都猜到你的意图，你师兄黄泉，其智慧胜我十倍，他能够不知道？”

　　造化丹尊说道。

　　“你……就算不是你！你来这里干什么？是来看我笑话的么？”

　　血袍男子恨声说道。

　　提起他的师兄黄泉，他只能够捏紧拳头，杀意滔天。

　　只是他知道，别说他了，就算是他师尊，对于这位师兄，也是敬而远之。

　　若非这位师兄还念着些师门恩情，就凭当年他师尊所做的那些事情，这位师兄足以杀回冥绝海、轮回洞了。

　　“搬起石头砸自己的脚，知道痛了就好。以你的本事，就算再加上你的师尊，也不会是你师兄黄泉的对手的。我是来和你谈合作的。”

　　造化丹尊说道。

　　“合作？李造化，你莫非以为我是傻子？你和我师兄黄泉一样，都是疯子！跟你合作，我是嫌命长？”

　　血袍男子想都没想，直接就拒绝。

　　“说话之前，考虑清楚再告诉我！那方破碎的寰宇天地，明明已经没有了价值，连鬼神都撤离了，为什么你师兄还在那里布局？这个原因，我想你不会不明白吧。你要证至高轮回之道，差的可不是那个轮回血灵，而是气运！没有足够的气运，就算再给你一百个、一万个轮回血灵，你也证不得圣道。”

　　造化丹尊说道。

　　“你会帮我？还是在算计我？”

　　血袍男子还是不相信造化丹尊的话。

　　“想清楚了，再来找我吧。顺便提醒你一句，夺了你轮回血灵的人，他不仅是你师兄重要的棋子，还是我重要的棋子，你最好别动他。”

　　造化丹尊说道。

　　“你……原来这件事情，是你跟我师兄联手还坑我！”

　　血袍男子又怒了。

　　“哼！信不信由你！你若是不信，现在就可以出手杀了他！不过，我可以告诉你一件事情。”

　　造化丹尊说道。

　　“什么事情？”

　　血袍男子说道。

　　“他可并非我和你师兄黄泉的棋子，他身上还有很多秘密。他的身边跟着一位叫做雪的神秘强者，不仅是我，就连你师兄黄泉也在忌惮着。你去杀他，我敢保证，死的不会是他，而是你！连你师父，都未必再救得了你！”

　　造化丹尊说道。

　　就在他提到雪的时候，冥冥虚空里，他似乎感觉得到，雪的那双充满邪恶的眼睛，正跨越无尽虚空，投射到他这里来。

　　他嘴角泛起一抹笑容，然后他脚下的造化棺泛起一阵丹青的光华，将他包裹住，消失在了原地。


第1103章 智者

　　血袍男子听了造化丹尊这番话，他愣了愣，内心非常的震撼。

　　连他师父都未必救得了他？

　　那唐明阳身边的那位叫做雪的神秘强者，到底是谁？

　　他骇然之间，再想向造化丹尊问清楚些时，却发现造化丹尊已经消失在他的秘境里了。

　　“可恶！李造化，你这混蛋给我出来！”

　　他只能够指着造化丹尊的名字来怒骂，以此来激造化丹尊出来。

　　在这世间，有一类人称之为智者，他们智慧惊天，通晓命数，善于算计，喜欢以天地大势为棋盘，万物生灵为棋子，通过谋划来达到其目的。

　　智者很少很少。

　　他们就算是修为不高，却也非常的恐怖，是所有势力都争相拉拢的对象。

　　对于一方大势力来说，一位以至高法则来证圣道的绝世强者和一位智者摆在其面前，只能够让其拉拢一位，只怕所有的势力都会选择去拉拢智者。

　　而血袍男子知道，他的师兄黄泉和造化丹尊，不仅是那种以至高法则证圣的恐怖强者，还是那智慧惊天、通晓命数、善于算计的智者。

　　所以，当造化丹尊要跟他合作时，血袍男子心里万分警惕。

　　他生怕自己就成了造化丹尊的棋子，被其玩弄于股掌之中了。

　　不过，眼前摆在血袍男子面前的，还是拿不拿回事关他以至高法则证圣道关键的轮回血灵。

　　“先找人去试试他！”

　　血袍男子暗自的想着。

　　那造化丹尊的那番话到底有没有危言耸听，他派人去试一试，验证一番就知道了。

　　……

　　唐明阳无论的用手指拨弄着掌柜台上的算盘。

　　芊芊托着香腮，看着大厅里，慢慢坐满的那些人。

　　这些人都在演戏。

　　可她和唐明阳都一样，都想不明白，这些人为什么要演戏。

　　“打劫，打劫！”

　　就在这时候，一个粗犷的声音，从门外响荡而来。

　　只见一位扛着大刀，土匪装扮的男子，踏进门来。

　　这又是闹哪出呀。

　　唐明阳已经麻木了，他以为这还是向这些家伙一样，都是在演戏的。

　　“唐明阳，小心些！我感受到了杀意，可能他就是来杀你的。”

　　旁边的芊芊，突然提醒说道。

　　“哦？可我怎么没有感受到杀意？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他扭头看向芊芊，又看着这位扛着大刀的土匪。

　　大厅里的那些家伙，假装惊慌的闪开到一边。

　　“你感受不到，那是因为你被死劫笼罩着，五感都被蒙蔽了。我从此人身上，感受到一股和你身上差不多的轮回气息。若是我猜测不错，此人算是你命数里的克星。”

　　芊芊说着，她的手指快速的掐动着，似乎在演算着什么。

　　紧接着，她眉头微皱，黑白分明的眸子，带着几分不解的偷瞄向唐明阳。

　　似乎，她推算出的结果很矛盾似的。

　　土匪男子满脸的胡渣，可他的一张脸却很年轻。

　　踏入茶楼后，唐明阳才在他的身上，感受到一丝轮回气息。

　　这一丝的轮回气息和唐明阳的黄泉气息不同。

　　黄泉气息乃是至高轮回法则的一个分支，想来对方修炼的功法，也是至高轮回法则的一个分支吧。

　　土匪男子走进场，环视一圈，看向周围那些在演戏的人，他的眸子里闪烁着一丝厉色。

　　他本来是向唐明阳所在的柜台走来的，可走到一半，他临时改变方向，朝着围观的人群方向走去。

　　那是一个贩卖小孩玩具的商贩，他的担子还搁在角落里。

　　此刻，他见到土匪男子朝他走来，他眸子里闪过一丝的惊慌，他似乎猜到这土匪男子想要干什么了。

　　他再也顾不得演戏，大声地说道：“石天乔，你要干什么？”

　　“嘿嘿，你说我要干什么？浮乘小儿，没想到你竟然在这里。”

　　土匪男子桀桀的笑了起来。

　　唐明阳看到这一幕，他顿时明白了过来。

　　这个土匪男子是来杀他的无疑，不过，在杀他之前，这土匪男子想要公报私仇，先斩杀那位伪装商贩的男子。

　　“你……你在这里杀了我，在场的人都看得见。你就不怕我师门找你报仇？”

　　商贩男子大声地说道。

　　“怕，当然怕了！不过我是阎河公子的人，这里是阎河公子的布置的局，你的师门若是有胆量，不怕牵扯进阎河公子的因果，那就来杀我吧！”

　　土匪男子完全不怕。

　　他的眸子带着恨意，手中的大刀指着商贩男子，说道：“当年你杀我师姐时，我就说过，总有一天，我会报仇！放心，我不仅杀你这一世，我追杀你的念头，将其泯灭在轮回里，让你彻底无法去轮回！”

　　“你……”

　　商贩男子说话之间，他已经从储物戒指里拿出一柄本源圣器，身上也散发出圣境强者的修为。

　　不过，在这茶楼的神秘法则禁锢下，他也只有气势，并没有威力。

　　相反，唐明阳看向土匪男子时，却发现土匪男子的术法圣力，并非虚有其表，而是具备能量威力。

　　这一惊，让唐明阳觉得非同小可。

　　整个茶楼，大家的能量都被封印，只有这个土匪男子可以具备，那么他们不就成为待宰的羔羊了吗？

　　“土匪，打劫！”

　　土匪男子在动手前，大喊一声。

　　就在话语落下时，他手中的长刀滑落，唐明阳就看到这茶楼虚空的法则力量被引动，具备了威势，将商贩男子的肉身泯灭，并且一团轮回之光，在商贩男子的肉身泯灭后，包裹其想要消散进入轮回的念头，禁锢其中。

　　土匪男子开始施展术法。

　　正如他所说的，他不仅要灭了这商贩男子的这一世，他还要将商贩男子的念头泯灭在轮回里，让其世世代代都无法去轮回。

　　所有看到这一幕的人，内心都胆寒，兔死狗烹。

　　他们心里都想着，好在自己和这土匪男子并没有仇恨。

　　他们只知道冥绝海、轮回洞的会在这里布局，斩杀唐明阳，夺取轮回丹资格，可他们若是知道这是阎河公子的布局，他们就算是来抢，也不敢像如今这样冒失的踏入阎河公子的局里了。


第1104章 轮回死劫

　　唐明阳明白了。

　　为什么全场只有这土匪男子一个人的能量还能够具备威力了。

　　因为土匪男子的能量和封印茶楼的能量是同种同源了。

　　唐明阳想过他的本尊会死，可他一直以为，他会死在九大神国的造反里，没想到，造反还没有开始，他就死在了这里。

　　他知道，这土匪男子杀完这个商贩男子，接下来就是来杀他了。

　　不过，他到现在还都不明白。

　　对方来杀他就来杀吧，为什么还要让大家都在这里伪装？

　　这真是无聊的小孩子把戏，难道背后的布局着，有这种幼稚的爱好？

　　“幽幽！”

　　小幽见茶楼里有战斗，它立刻飞了回来，很是兴奋。

　　它飞到唐明阳面前，大声嚷嚷起来。

　　“我本尊若是死在了这里，那你和小鞘，就直接去找我丹尊，明白了没有？”

　　唐明阳对着这小家伙叮嘱道。

　　在他看来，他这回可能在劫难逃了。

　　还好他还有丹尊在，这并非真的死了。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，它趴在唐明阳的鼻子上，它说它小幽会好好保护唐明阳老大的，让唐明阳老大看它小幽的表现好了，它小幽要烧死这些家伙！

　　小鞘也不甘落后，它钻进唐明阳的耳朵里，战意腾腾的嚷嚷起来。

　　“哦？难道你们两个小家伙，有办法在这里动用能量？”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　他和小幽心灵相通，此刻哪里不明白这个小家伙的想法？

　　至于小鞘，心思更加的单纯了。

　　唐明阳虽然无法和这小家伙直接言语沟通，但他能够感受得到这小家伙的情绪变化。

　　“幽幽。”

　　小家伙得意洋洋。

　　“是不是你和小鞘合体，能够在这里发挥出力量来？”

　　唐明阳首先想到的是这点。

　　毕竟小鞘的本事很古怪和诡异，一切都有可能。

　　他挖了挖耳朵，将在他耳朵里战意腾腾嚷嚷的小鞘挖出来，用手指摸了摸它的剑鞘小脑袋。

　　小鞘虽然被小幽带顽皮了，但它很老实。

　　它直接摇摇头。

　　“不是？”

　　唐明阳看向小幽，将它抓在掌心里。

　　他虽然和小幽心灵相通，但也只是感应得到这小家伙的念头想法而已，它若是念头里不出现答案，那么唐明阳也无法知晓的。

　　“幽幽。”

　　小家伙说唐明阳老大可不要乱猜，等一会儿它小幽大发神威，立了大功，唐明阳老大可要好好的嘉奖它小幽才行。

　　“好，我就不问了，好好看你的表现。”

　　唐明阳说道。

　　他也不再去感应这小家伙的念头想法了。

　　那一边，土匪男子斩杀完商贩，了结了私仇。

　　他该干正事了。

　　围观的人都松了口气。

　　若是土匪男子要在这里杀光他们，他们也没有办法。

　　不过，唐明阳一死，这个局也就会破。

　　那么就是他们出手争抢轮回丹的时候了。

　　他们全都暗自准备起来。

　　“土匪，打劫！”

　　土匪男子看向唐明阳，他大声地喊道。

　　当他喊完这句话时，就代表着他要杀人了。

　　“在我临死前，你能不能解我心中一个疑惑？”

　　唐明阳问道。

　　他捏了捏掌心里的小幽的火焰小脑袋，示意它先不要动手。

　　“我知道，你是想问，我明明可以直接杀你，为什么还要扮土匪吧。”

　　土匪男子说道。

　　“没错。”

　　唐明阳点点头。

　　“其实我也不知道。只是阎河公子喜欢这样做，我们就这样做了。毕竟若是不这样做，若是惹得他不高兴，他会随时捏死人的。”

　　土匪男子说道。

　　“幽幽！”

　　掌心里的小幽，却急急的回答。

　　它说它小幽知道答案。

　　唐明阳没有理会这小家伙，他问道：“阎河公子是谁？”

　　“阎河公子是我们冥绝海、轮回洞的四大公子之一。你能死在他的局里，算是你的荣幸。好了，话说完了。你，可以去死了！土匪，杀人！”

　　土匪男子话音落下，他手中的长刀，朝着唐明阳劈落下去。

　　长刀，引动着周围虚空的本源力量。

　　唐明阳紧张，可他不躲不闪。

　　“小幽，出手吧。”

　　他唤了一声。

　　既然小幽说它有办法，那么唐明阳也相信这小家伙。

　　因为他知道，这个小家伙是不会对他撒谎的，更不敢拿他的性命开玩笑的。

　　“幽幽。”

　　小家伙和唐明阳心灵相通，它在唐明阳的话语还没有落下时，就已经出手了。

　　它念头一动，唐明阳就见到周围的本源法则，也被小幽给引动，然后化作幽莲炎火，朝着这土匪男子包裹而去。

　　“这……”

　　小幽能够动用能量？

　　唐明阳愣了愣。

　　“怎么可能？”

　　周围的人全都傻眼了！

　　这是阎河公子布置的轮回死劫大阵啊，除非实力超过阎河公子，否则入阵之人，都会被封印住。

　　土匪男子，死！

　　他直到死都不瞑目。

　　在这轮回死劫大阵里，他能够动用能量，是因为他手里有阎河公子赐予的符箓。

　　可对方，怎么可能也动用能量？

　　“幽幽。”

　　小家伙斩杀了这个土匪男子，得意洋洋的向唐明阳来邀功。

　　“你想要什么奖赏？”

　　唐明阳忍住心中的疑惑和好奇，他笑问道。

　　他知道，这个小家伙是藏不住秘密的，就算他不问，这小家伙一会也会主动和它说的。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，赏它小幽一大口的酒气喝喝。

　　唐明阳念头一动，从青铜酒壶里引出一丝酒气进入识海。

　　“幽幽。”

　　小家伙一口吞进去，它很不满足，大声嚷嚷着，它说怎么才一丝，说好一大口的。

　　“你若是喝醉了不听话怎么办？每天给你一丝，其它的都记在账上。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙假装很委屈，它说那唐明阳老大可不许耍赖。

　　“说吧，这到底是怎么回事？你明明不能动用能量，怎么又能了？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙急不可耐的就想要说。

　　不过，它心思一转，它问，要不要先杀了茶楼里的这些家伙？

　　杀光他们，它小幽就说。

　　“杀光他们？”

　　唐明阳一听，目光重新落在这些家伙的身上。

　　这一刻，在场的所有人，只觉得内心一寒，死亡阴影笼罩而下。


第1105章 寰宇三十六洞天

　　唐明阳没有死，死的是土匪男子。

　　在场所有的人，感受到唐明阳平静的目光时，他们都紧张起来了。

　　他们想破脑袋都无法明白，为什么在轮回死劫大阵下，唐明阳就能够动用能量了？

　　轮回死劫大阵，乃是冥绝海、轮回洞上，四大公子之一的阎河公子的独门神通。

　　轮回死劫大阵的原理，是以一个人的死劫为阵眼，沟通轮回至高法则意志。

　　所以，一旦这个死劫之人死了，整个轮回死劫大阵也就破了。

　　这也是他们进来，等待着唐明阳被杀的原因。

　　可现在，唐明阳并没有死，所以轮回死劫大阵并没有破，他们还是被至高轮回法则意志封印下。

　　“想死，还是想活？”

　　唐明阳问道。

　　他声音不大，可在场之人听之入耳，内心都万分紧张。

　　“当然想……想活。”

　　这些人小声且不整齐的回答。

　　“阎河是谁？冥绝海、轮回洞，又是什么？你，来回答。”

　　唐明阳目光落在那位渔夫男子的身上。

　　“修友，诸天万宇，据说总共有三十三万寰宇世界，而你所在的寰宇世界，只不过是三十三万寰宇世界之一。在凌驾于寰宇世界之上，有着一股古老的势力，他称之为寰宇三十六洞天。冥绝海、轮回洞，就是三十六洞天之一。每一个洞天，都有九位洞主，他们的实力，全都是超脱圣主之境，达到不可思议的境界。而这阎河的师尊，就是冥绝海、轮回洞的九位洞主之一，叫做阎轮道人。他是阎轮道人最疼爱的弟子。对了，黄泉冥帝也是阎轮道人的弟子，他是阎河的师兄。从辈分上讲，你是黄泉冥帝传人，那阎河算是你的师叔，那阎轮道人算是你的师祖，你也算是冥绝海、轮回洞的一员。”

　　渔夫男子解释说道。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，彻底傻眼了。

　　黄泉冥帝竟然和这冥绝海、轮回洞有着这么深的关系？竟然还是师承那里？

　　“这阎河从辈分上讲，既然是我的师叔，那他为什么要布局来杀我？”

　　唐明阳问道。

　　在他的心目中，这阎河已经拔高到黄泉冥帝的层次了。

　　“这个……传闻……传闻黄泉冥帝早就反叛出冥绝海、轮回洞了，而且阎河公子和黄泉冥帝之间，似乎有着很深的矛盾。具体内情，我们不是冥绝海、轮回洞的人，我们也不是很清楚。”

　　渔夫男子说道。

　　“这个阎河公子，他既然来杀我，可为什么不直接动手，而是要弄这些玄虚，让你们装扮各种世俗人物？”

　　唐明阳问道。

　　“这个……这就是阎河公子个人爱好的问题了。”

　　渔夫男子苦着脸回答道。

　　“你鱼篓里装着的那条紫龙，到底是谁？你让我去杀这条紫龙，又有何目的？”

　　唐明阳又问道。

　　“我和这条紫龙有仇，可又顾及它背后的势力，就像借你的手来杀。反正你死劫已到，都要死的。只是没……没想到修友竟然如此神通广大，竟然破了阎河公子的轮回死劫大阵。若是我知道如此，就算给我一百个胆子，也不敢那样做啊。”

　　渔夫男子说道。

　　“哼……现在，怎么离开这里？”

　　唐明阳再问道。

　　“这个……这个，据我所知，离开这轮回死劫大阵的办法有两个。第一个，那就是阎河公子主动放人；第二个，则是杀死修友你。因为轮回死劫大阵是以修友的死劫来布置的，修友一死，死劫消散，轮回死劫大阵也就破了。可是现在，修友并没有死，至于怎么破去这个死劫大阵，我们也不知道了。”

　　渔夫男子回答。

　　唐明阳又问了几个问题，得到的都是些没有用的答案。

　　为今之计，就是快点离开这里，免得那阎河再派人或亲自来杀他。

　　至于师叔不师叔的，唐明阳才不会认这一层关系。

　　他的目光落向掌心里的小幽，说道：“说吧，你这小家伙到底有什么秘密？如实招来。”

　　“幽幽。”

　　小家伙没有直接回答，它问这些家伙，要不要它小幽出手，都烧死？

　　“不了。他们都是来自于寰宇三十六洞天的人，若是全杀了，会牵扯不少因果。那些都是我现在不敢想象，也不想去招惹的势力。”

　　唐明阳说道。

　　他所在的这方寰宇世界的势力，他还都弄不明白透彻呢，在这里他还只是一个微不足道的小蚂蚁而已，就连如何造反九大神宗都让他不知如何应对，如何还敢招惹寰宇三十六洞天的势力？

　　若是比较起来。

　　寰宇三十六洞天乃是凌驾于三十三万寰宇世界之上的庞然大物，唐明阳所在的这方寰宇世界和寰宇三十六洞天比起来，只怕也只是沧海一粟吧。

　　“幽幽。”

　　小幽点点头，它的脾气来得快去得也快。

　　既然唐明阳说不杀这些家伙，那么它也就不生这些家伙的气了。

　　它说唐明阳老大若想离开，那么现在就可以离开这里。

　　“现在就可以离开？”

　　唐明阳将信将疑，他和芊芊对视一眼。

　　“唐明阳，既然小幽这么说，那么我们就试试，看看能不能走出这道门吧。”

　　芊芊说道。

　　“好。”

　　有了刚刚小幽的表现，唐明阳也先用行动来检验一番，然后再问问这小家伙，到底怎么回事。

　　他和芊芊从柜台走出，走到了门口。

　　踏步出去。

　　这一下子，他们并没有被传送回厨房里，而是直接走到了茶楼的外面。

　　然而，也就在唐明阳走出茶楼的瞬间，他像是触发了什么，整个茶楼的轮回死劫大阵，开始瓦解了起来。

　　他猛然感受到，一股精纯的轮回意志，从他的身上解封而出。

　　他骇然。

　　什么时候他被这股轮回意志给封印了，他都不知道。

　　也就在这股轮回封印解开之时，他重新感受到他的力量回归身体了。

　　与此同时，茶楼里，那些来自寰宇三十六洞天的修士，他们也都解封了出来。

　　有人冲突而起，有人挪移开来，有人用灵觉念头锁定唐明阳，有人暗藏杀意。

　　别看在里面时，他们都装孙子向唐明阳求饶，实则他们内心深处，杀唐明阳之心从未绝过。

　　唐明阳瞬间明白了这个道理。

　　他内心有些后悔。

　　早知如此，他在里面时，早该大开杀戒了。


第1106章 小滴的本事（上）

　　寰宇三十六洞天，乃是一股凌驾于诸天三十三万寰宇世界上的超级势力。

　　来这里的修士，本来就是出于各种目的前来的。

　　有人顾忌阎河公子的面子，有人不敢对唐明阳直接出手，可这并不代表所有的修士都一样。

　　这是一位有些大腹便便的男子，就像是世俗了的地主老爷。

　　他长着一双小眼睛，手里玩弄着一块玉牌。

　　他挡在了唐明阳的去路面前。

　　“我叫达朗三云，来自紫虚山、云天洞，你死劫已至，不是死在我手里，就是死在别人的手里。在你临死之前，我有一事不明白，还请不吝赐教。”

　　大腹便便的男子，说话之间，他的身体一阵发光闪烁。

　　他变化了模样，变成了一个脸生尖刺，浑身散发出危险气息的人。

　　很显然，那个地主老爷的样子，是他为了配合先前茶楼的场景变化的，现在才是他的本来面目。

　　“什么问题？”

　　唐明阳问道。

　　他内心暗自防备起来。

　　他从这个达朗三云的身上，感受到了圣者的气息。

　　毫无疑问，这是一位圣者。

　　唐明阳感觉这达朗三云比他见过的那些被天竹杀死的圣盟强者、往届神宗传人都厉害。

　　“阎河公子的轮回死劫大阵，是以你的死劫为阵眼所布置，你是怎么破去的？我看得出来，直到现在，你的死劫非但没有消去，反而越聚越强。”

　　达朗三云说道。

　　在周围的强者们，全都竖起耳朵来倾听。

　　阎河公子的成名神通就是轮回死劫大阵了，他们若是得知破解之法，以后就不用再害怕这个大阵了。

　　“无可奉告。”

　　唐明阳说道。

　　其实他也不知道他怎么就破了阎河公子的轮回死劫大阵的。

　　小幽知道，不过，他如今还没有空好好的询问这个小家伙一番。

　　当然了，就算是他知道原因，也不会告诉达朗三云的。

　　“你还有什么遗言么？”

　　达朗三云问道。

　　他的语气很淡，看不出唐明阳拒绝他的问题后，他内心的情绪。

　　不过，这一个，他的杀意随着他的圣道意志，全都弥漫了整个虚空。

　　在这种杀意下，唐明阳内心一惊！

　　他知道，他自身的实力，不会是这个达朗三云的对手。

　　“小幽、小鞘，做好战斗准备！”

　　唐明阳沉声说道。

　　雪不知道什么原因，直到现在都还没有来。

　　他也只能靠这两个小家伙了。

　　他的实力不是达朗三云的对手，不代表着这两个小家伙不是。

　　近千年了，小幽实力到底成长到何等恐怖程度，唐明阳并没有直接的了解，而小鞘的实力，同样如此。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说唐明阳老大放心，它小幽可以轻而易举的对付这个家伙。

　　“不可掉以轻心！先跟我融合，召唤黄泉幽莲之剑！然后小鞘再加持大招！”

　　唐明阳说道。

　　这是他现阶段能够施展的最厉害的招数了。

　　“幽幽。”

　　小家伙这回并没有立刻乖乖的听话照办。

　　它说它小幽不用和唐明阳老大融合，也能够轻而易举的斩杀这个家伙。

　　旁边的小鞘也飞到唐明阳的面前，战意腾腾起来，似乎它也在说它小鞘也可以。

　　“哦？你们这两个小家伙，到底玩的是什么把戏？”

　　唐明阳眸子转动着，快速的思考。

　　他知道，这两个小家伙可不敢在他的面前说谎。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，让唐明阳老大好好看它小幽的表现，若是它小幽斩杀了这个家伙，可要再赏它小幽一口酒气来吃吃。

　　“准了。”

　　唐明阳笑着答应起来。

　　那一边，达朗三云已经出手了。

　　圣者出手，有的天地变色，也有的不动声色。

　　唐明阳以小幽的视觉看过去，只见周围的虚空在达朗三云的封锁下，无数金色的念头云集，化作一个符纹杀印，朝着唐明阳压下来。

　　唐明阳只觉得念头一凝，就如同被禁锢了一样，念头运转都不灵光了。

　　他骇然。

　　他只能够激发身上的能量防御罩。

　　可这是徒然的。

　　因为他知道，他这能量防御罩绝对无法抵挡。

　　而知道这个时候，小鞘和小幽，还在他的面前晃悠着，并没有任何出手的意思。

　　这是怎么回事？

　　这两个小家伙，到底如何有这样的底气？

　　如不是唐明阳对于这两个小家伙有着绝对的信任，那么他此刻非得跳起来不可。

　　“幽幽。”

　　小幽也感受到唐明阳强作镇定的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大别慌别慌，那些招式可伤不了唐明阳老大的。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　说来长，也只是瞬息之间的事情。

　　那符文杀印已经轰杀到了唐明阳的面前。

　　然而，诡异的事情出现了。

　　只见这符纹杀印直接从唐明阳的身体内穿过，而唐明阳一点事情都没有。

　　这就仿佛这符纹杀印所处的虚空和唐明阳所需的虚空，完全是两个平行的虚空一样。

　　“什么？这……这……”

　　那一边，达朗三云也傻眼了。

　　他隐约猜到了什么，他脸色剧变起来。

　　就在这时候，唐明阳以小幽的视觉，就看到一股至高的轮回意志降临在达朗三云的身上，达朗三云毫无反抗之下，然后化作了一条虫子。

　　没错，就是一条毛毛虫。

　　“不可能……你……你怎么会阎河公子的轮回死劫大阵？”

　　达朗三云的嘶竭声，从毛毛虫里传出来。

　　不过，他却不受控制的，主动爬到唐明阳的面前。

　　不单是达朗三云，就连在周围隐藏窥视，伺机而动的那些圣者们，此刻看到唐明阳使出阎河公子的成名神通轮回死劫大阵，他们就像是老鼠见到猫一样，吓得全都逃得更远些，生怕被轮回死劫大阵给笼罩在阵势里。

　　“难道轮回死劫大阵，只许阎河公子一个人会么？”

　　唐明阳假装不屑地说道。

　　其实他内心也一头雾水呢。

　　小幽这小家伙，怎么就会施展轮回死劫大阵了？

　　一会儿要好好问问这小家伙才行。

　　“你……饶命！饶命！修友，饶我一命吧。”

　　达朗三云也反应过来，他赶紧求饶。


第1107章 小滴的本事（中）

　　相比于自己的生死，其它任何的问题都是多余的。

　　达朗三云很快就意识到这一点。

　　在轮回死劫大阵之下，他所有的修为都被至高轮回意志给封印住了，现在更被至高轮回神通给轮回成了毛毛虫。

　　他如今在唐明阳面前，还真是一条毛毛虫了，唐明阳要杀死他，也轻而易举的可以踩死。

　　“饶你一命？你三番两次来杀我，可想过饶我一命？”

　　唐明阳讽刺道。

　　“我是紫虚山、云天洞的人，我师尊乃是一位圣尊强者，他乃是紫虚山、云天洞的九大洞主之一的紫天道人的弟子。我只是奉我师尊之命来行事，你杀了我，那就是和我师尊结怨了。要知道，别看他只是圣尊修为，可是诸天三十三万寰宇世界，很多圣主强者都不敢得罪他，都会给他面子的。你饶了我，我回去禀报，在我师尊面前，为你说几句好话，让他饶了你，你看行不行？”

　　达朗三云说道。

　　提到他的师尊，他说话之间，稍稍有了些底气。

　　“你听过一句话没？”

　　唐明阳笑着说道。

　　“什么……什么话？”

　　达朗三云颤声的问道。

　　“债多不压身。”

　　唐明阳说道。

　　什么师尊啊，什么背后势力？

　　寰宇三十六洞天这么多人来杀他，多一个达朗三云的师尊做敌人他不怕，少一个达朗三云的师尊做敌人他也不在乎。

　　“小幽，烧死他。”

　　唐明阳发话说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙领命，它念头一动，一团幽莲炎火直接焚烧而去。

　　在至高轮回法则意志的禁锢下，达朗三云一点反抗能力都没有，活活就被小幽给烧死，然后他一身的能量，全都被小幽给吞噬。

　　……

　　另一边。

　　在不远处。

　　雪来接唐明阳的傀儡分身，被那位身穿铠甲的将军男子给拦了下来。

　　在里面的轮回死劫大阵破去的瞬间，他也感受到了。

　　他念头辐探而去，脸色突然大变。

　　他哪里还有心思去管雪？

　　他是阎河公子派来坐镇的人，此刻，他已经接到阎河公子的命令，要他去斩杀唐明阳。

　　“等等。”

　　然而，就在这位将军男子刚想要走的时候，雪喊住了他。

　　“有什么事么？”

　　将军男子问道。

　　“你就不问问，我会不会杀你么？”

　　雪说道。

　　她的声音还是那么的轻柔，听起来还那么的邪恶。

　　她说杀一个人，你不会感受到任何的一丝杀意，就像是两个交心很久的好朋友，在闲聊一样。

　　将军男子一听，他的身上，刹那之间，一股圣尊强者的气场，弥漫而出，笼罩这一方虚空，然后锁定住说出这番话的雪。

　　雪没有动，也没有任何惊慌。

　　惊慌的是这位将军男子。

　　因为他和雪所处的这方虚空，不知什么时候，竟然也完全被孤立封锁了。

　　将军男子看着雪，他只觉得背脊生寒。

　　不用想，这竟然是眼前的雪做的。

　　可他圣尊的修为，竟然看不出来，雪是什么时候做的。

　　“你……你真要杀我？”

　　将军男子问道。

　　若是其他人说出这番话，他定然以为这是什么可笑的事情。

　　可是从眼前这位让他看不透又觉得危险的雪的口中说出，他不敢有任何一丝的怠慢。

　　“回去告诉你的主子，他敢来这方寰宇天地，我就敢杀他。你，可以走了。”

　　雪说道。

　　她这一番话说完，她却迈开步子走了。

　　她走得很慢，可几步之间，她已经消失在将军男子面前了。

　　原地里。

　　圣尊级别的这位将军男子，只觉得在雪走后，他有中死里逃生的感觉，浑身说不出的虚脱感。

　　他背后的主子，当然是阎河公子了。

　　他当然明白，雪的这番话，是警告阎河公子的了。

　　此刻，他哪里还敢去杀唐明阳？

　　赶紧夹着尾巴逃跑，回去禀报阎河公子了。

　　……

　　自达朗三云被唐明阳斩杀后，周围虚空里隐藏着的那些强者们，全都被吓跑了，没有谁敢来窥视。

　　“说吧，这到底是怎么回事？你怎么会轮回死劫大阵的？”

　　唐明阳对着掌心里的小幽说道。

　　他轻轻的抚摸着这小家伙的火焰小脑袋。

　　“幽幽。”

　　小家伙很享受唐明阳的抚摸，它大声嚷嚷着。

　　它说让唐明阳老大再给它小幽一丝酒气吃吃，它小幽才说。

　　“好。”

　　唐明阳满足了这小家伙的这点要求。

　　“幽幽。”

　　小家伙吃了一丝酒气后，更加的开心。

　　它说它小幽刚刚收了一位小弟，这位小弟可不是它小幽要收的，而是对方硬是要跟着它小幽，求它小幽收的。

　　所以，唐明阳老大若是不喜欢它，那可不要怪它小幽，它小幽直接不要那位小弟就是了。

　　“你收了一位小弟？这么说，这轮回死劫大阵，就是你那位小弟施展的？”

　　唐明阳何等聪明？

　　他一听，顿时反应过来了。

　　“幽幽。”

　　小幽点点头。

　　“叫你的小弟出来，让我看看。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小幽乖乖听话。

　　它对着虚空大声嚷嚷，让它的小弟赶快出来拜见唐明阳老大。

　　虚空一阵波纹。

　　波纹里，闪烁着的全都是至高轮回意志的波动。

　　唐明阳骇然。

　　在这波动里，他只觉得他体内的黄泉之力，蠢蠢欲动，在这至高轮回意志下，隐约有种不受他控制的趋势。

　　他甚至感受到，他识海的轮回丹，在这瞬间，也本能的戒备起来。

　　克制！

　　绝对的克制！

　　唐明阳明白了，小幽不知从哪里收的这位小弟，不仅能够掌控至高轮回意志，还对轮回丹意志有着一定程度的绝对克制作用。

　　一滴纯红的血滴，如同点漆般，滴溜溜的从波纹里凝聚而出。

　　“滴滴……”

　　它似乎有些怕生和害羞，它出来时，只是飞到小幽的面前，“滴滴”的喊了几声，声音很稚嫩，就如同一个三四岁的小孩童一样。

　　唐明阳听不明白这“滴滴”声音的意思，就如同他听不懂小鞘战意腾腾的情绪一样。

　　“幽幽。”

　　小幽见这小血滴不去拜见唐明阳老大，它立刻急了，要是惹得唐明阳老大不高兴，惩罚它小幽，那它小幽可不是白白挨教训了？

　　它立刻大声嚷嚷的教训起这位新收的小弟来。


第1108章 小滴的本事（下）

　　在小幽的教训下，这小血滴才乖乖的飞到唐明阳的面前。

　　“滴滴……”

　　它朝着唐明阳叫了几声，似乎在向唐明阳问好。

　　“它说了什么？”

　　唐明阳听不懂小血滴的话，他只好问向小幽。

　　“幽幽！”

　　小幽得意洋洋地说道，这小血滴让唐明阳老大帮它说几句好话，让它小幽老大不要赶它走。

　　“好，那我就为你说几句好话。”

　　唐明阳立刻答应下来。

　　他随即对着小幽说道：“它既然认你了做老大，那你可不要总想着赶别人走，要好好和它玩耍，知道了么？”

　　其实唐明阳的心里乐开了花。

　　不过，这些小家伙的世界，可不是能够按正常思维和逻辑来理解的。

　　至于这小血滴为什么想做小幽的小弟，其中缘由，唐明阳暂且不论，不过唐明阳知道，这小血滴能掌控至高轮回意志，对他来说，绝对有很大的帮助。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它说赶不赶这小血滴走，就要看它以后乖不乖听它小幽老大的话，乖不乖听唐明阳老大的话了。

　　“滴滴……”

　　小血滴赶紧飞到小幽的面前，滴滴的叫着，也不知道它向小幽说些什么，反倒是旁边的小鞘不安分的钻来钻去，时不时的战意腾腾着，似乎也在发表着它的意见。

　　看来，小幽收了小血滴做小弟，这小血滴也是它小鞘的小弟了。

　　“它叫什么名字？”

　　唐明阳问向小幽。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它说小血滴还没有名字，以前它的主人都叫它血灵，可它一点都不喜欢这个名字。

　　它说让唐明阳老大帮它取一个名字。

　　唐明阳一听，内心咯噔一下。

　　以前的主人？

　　这么说，这个小血滴是有主人的了。

　　事情要问清楚些才行。

　　唐明阳心里暗自的想着，可表面上，他却不动声色。

　　他说道：“你总是‘滴滴’的叫，那以后就叫你小滴吧。喜不喜欢这个名字？”

　　“幽幽！”

　　小血滴没有回答，小幽倒是抢先回答。

　　它说，只要是唐明阳老大取的名字，它小幽都喜欢。

　　“又不是给你取名字，你喜欢有什么用？要问问小滴喜不喜欢才行。”

　　唐明阳有些无语地说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙在唐明阳的掌心里转了转，笑嘻嘻。

　　它说它小幽老大都喜欢的名字，小滴可不敢不喜欢。

　　“滴滴……”

　　旁边的小血滴听到唐明阳给它取名字，它很是兴奋的滴滴的叫了起来。

　　很显然，它很喜欢这个名字。

　　“好，既然你喜欢，那以后就叫你小滴了。小滴啊，我要问你几个问题，你可要如实的回答才行。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小滴乖乖的点点头。

　　虽然它觉得唐明阳身上的轮回气息很低级很驳杂，但它见小幽老大都要乖乖听唐明阳的话，它也不敢违背。

　　“那个轮回死劫大阵，是你布置的？”

　　唐明阳问道。

　　“滴滴……”

　　小滴点点头。

　　“滴滴……”

　　小滴滴滴的回答。

　　唐明阳听不明白，他只能看向小幽，示意小幽帮他翻译。

　　“幽幽。”

　　小幽说，这是小滴以前的主人让它来布置的。

　　“你以前的主人，是不是叫做阎河？”

　　唐明阳问道。

　　“滴滴……”

　　小滴又点点头。

　　唐明阳一听，果然如他想的这样。

　　看来这小滴是被那阎河派来杀他，可不只什么原因，却被小幽给拐跑了，收为小滴，脱离了阎河的掌控。

　　对于这件事情，唐明阳很想笑。

　　只怕那个阎河做梦都没想到会是这样的一种结果吧。

　　“你在那阎河身边呆得好好的，为什么要离开他？他知道了不生气么？”

　　唐明阳问道。

　　“滴滴……”

　　小滴滴滴的说着，从它的语气和态度来看，它看起来一点都不怕阎河，甚至还有些不在乎。

　　唐明阳示意小幽赶紧翻译。

　　“幽幽。”

　　小家伙乖乖照办。

　　它说，小滴说了，它呆在阎河的身边，一点都不快乐。那个阎河不能够听懂它小滴的话，也不懂陪它小滴玩耍，只会吩咐它小滴去做事情，它小滴无聊死了。还是呆在小幽老大身边好玩，还有小鞘老大可要玩耍，它们看谁不顺眼，就可以一起去欺负谁。它才不怕那阎河呢，反正他也奈何不了它小滴。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，有些愣住了。

　　他想了很多种缘由。

　　他甚至内心还有着防备，想着这小滴是不是血河有意而为之，来他身边别有目的的？

　　可没想到这个小滴跟着小幽的缘由，竟然只是单纯的想跟随在小幽的身边玩耍和自由自在的去欺负人。

　　多么单纯的心思啊。

　　是他想得太复杂了。

　　有些时候，原因就是这么简单。

　　“以后若是小幽敢欺负你，那就来跟我说，知道了么？”

　　唐明阳说着，伸出手去，想要去摸摸着小滴的血滴小脑袋。

　　小滴并没有躲闪，乖乖的让唐明阳摸摸头。

　　在唐明阳的手指触碰的瞬间，一抹意志从小滴的血液里闪烁而出，融入进唐明阳的识海里。

　　唐明阳知道，是这个小家伙要认他为主了。

　　他也不反抗。

　　小滴的认主印记，进入他的识海后，想要寻找唐明阳的念头。

　　可是唐明阳的念头都在轮回丹里。

　　认主印记感应到了，它就直接朝着轮回丹飞去。

　　然而这个时候，异变发生。

　　轮回丹竟然闪烁着一层法光，开始自我封印起来，要抵制小血滴的认主。

　　与此同时，唐明阳的念头也收到了轮回丹意志的指示。

　　这是唐明阳第一次听到轮回丹意志的声音。

　　这是一个冷漠的女子声音，不带任何一丝感情。

　　“不许让它认你为主！”

　　简短的八个字，高高在上，语气强硬，毋庸置疑，用命令的口吻。

　　“为什么不让它认我为主？”

　　唐明阳大声的问道。

　　“你敢违抗我的命令？”

　　冷漠的女子声音带着怒意和杀机，全都融进她的声音里。

　　在这个瞬间，唐明阳有一种感觉，仿佛这个冷漠女子只需一个念头，那么他立刻就会死去。

　　唐明阳又惊又骇。

　　他内心突如其来的，又生出一种无名的怒火。


第1109章 违抗

　　这股无名怒火，是他唐明阳长期以来，一种生死不能自主的憋屈，一种只能够作为他人棋子任由摆布的不甘心。

　　现在，连让小滴来认主这轮回丹意志都来干预。

　　唐明阳并不是傻子。

　　小滴蕴含着至高轮回意志，隐约有克制轮回丹意志的作用，若是让小滴认他为主，借助小滴的力量，他很有可能脱离轮回丹意志的掌控。

　　“给我一个不能让小滴认主的理由！”

　　唐明阳的声音也强硬起来。

　　大不了就是一死。

　　不过他知道，轮回丹意志并不敢杀他。

　　因为他并没有做错什么事情，而轮回丹意志只是黄泉冥帝传人的管理者，它并不能够处决黄泉冥帝传人及其候选者。

　　唐明阳在赌！

　　“没有理由，我就是让你不能让它认主！”

　　冰冷的女子声音蔑视唐明阳怒火和意见地说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　唐明阳怒极而笑。

　　从没有任何一次像现在这样，他这么想反抗。

　　“滴滴……”

　　而这时候，进入唐明阳识海的小滴，它想要认唐明阳为主却受到轮回丹法芒的阻拦，它很是迷茫。

　　它还以为唐明阳不想让它认主呢，它很是伤心。

　　“幽幽！”

　　小幽发现了不对劲，它赶紧进入唐明阳的识海。

　　它和唐明阳心灵相通，它立刻明白唐明阳那边的情况和面临着轮回丹意志的危险。

　　它顿时勃然大怒。

　　一直以来，它小幽早就看轮回丹意志不顺眼了。

　　它立刻安抚小滴。

　　它大声嚷嚷起来，它问唐明阳老大该怎么办，要不要它小幽去将那狗屁的轮回丹意志给烧了。

　　现在这小家伙，实力强大后，已经不像以前那样怕轮回丹了。

　　“滴滴……”

　　小滴明白前因后果后，它知道唐明阳老大原来是受到威胁不让它小滴认主，它也怒了。

　　它滴滴的大叫起来。

　　它念头意动，一股至高轮回意志降临进唐明阳的识海，涌向轮回丹。

　　轮回丹外层的轮回之光，就像是一群贫民遇见了皇帝一样，顿时臣服起来。

　　“幽幽！”

　　小幽大喜，它好好的表扬一番小弟。

　　它下达命令，立刻朝着轮回丹里面冲去，营救唐明阳老大。

　　听到小幽老大的命令，小鞘反倒是最兴奋的。

　　它第一个就朝前冲去，进入到轮回丹里面。

　　轮回丹内部，乃是唐明阳的符纹晶核融入之所，在符纹晶核里，则有着唐明阳最核心的本命念头。

　　见到这三个小家伙竟然突破轮回丹的封锁和抵挡，冲了进来，唐明阳大喜。

　　他在和轮回丹意志的对抗之中，他心里也没有底。

　　现在见到小滴的实力，还超乎他意料的能够克制乃至掌控轮回丹，他当真是又惊又喜。

　　他现在，更有底气和轮回丹意志对抗了。

　　“立刻令它们住手！让它们退出轮回丹！否则后果你自负！”

　　轮回丹意志见奈何不得小幽、小鞘和小滴，它只好给唐明阳施加压力，让唐明阳乖乖听话。

　　“你还没有回答我的问题！为什么不让小滴认主我？”

　　唐明阳大声的问道。

　　“哼！看来，你是想找死了！”

　　冰冷的女子声音，杀机森寒。

　　刹那之间，唐明阳感受到了死亡的威胁。

　　不好！

　　这轮回丹意志是动真格的，她还真敢杀自己！

　　“小滴，认主！”

　　唐明阳大声地喊道。

　　“滴滴……”

　　小家伙听到唐明阳老大的命令，它的认主印记，瞬间融入到唐明阳的念头里。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷起来，它说保护唐明阳老大。

　　它说着，在轮回丹内部的血海里，它念头一动，幽莲炎火燃烧起来，将唐明阳的符纹晶核给包裹住。

　　不过，轮回丹意志斩杀唐明阳，并非依靠轮回丹内部的血海能量，而是依靠唐明阳认主轮回丹的印记。

　　轮回丹的认主印记，在轮回丹意志的念头一动之下，开始泯灭唐明阳的念头。

　　死亡如同寒潮，汹涌而来。

　　唐明阳已经身处在死亡里了。

　　不过这个时候，小滴的认主印记已经融入进唐明阳的念头里。

　　它虽然单纯，但并不傻。

　　相反，它还很聪明。

　　它立刻明白了唐明阳的处境。

　　它念头一动，至高轮回意志，通过认主印记，融入进唐明阳的念头里。

　　那轮回丹认主印记的泯灭威力遇到了小滴的认主印记，瞬间就被小滴给掌控。

　　至高轮回意志融进唐明阳的念头里。

　　刹那之间。

　　唐明阳的念头就仿佛遨游在至高的轮回法则之道里。

　　无数的感悟，如同潮水般涌荡而来。

　　他顿时明白了，一直以来他修炼的《黄泉血海观想诀》，原来只是至高轮回法则之中的一种变化。

　　一些他无法明悟的地方，此刻在这至高的轮回法则里，他瞬间就相通了。

　　他又惊又喜。

　　他原本以为，小滴的作用在于可以掌控至高轮回意志，布置轮回死劫大阵，在战斗方面可以给予他很大的帮助。

　　现在他明白了过来，小滴的真正作用，并非在战斗方面，而是在辅助他修炼、辅助他感悟至高轮回法则方面。

　　唐明阳先忍住这种激动。

　　有了小鞘在，轮回丹意志是杀不死他了！

　　他现在，底气更足了！

　　他瞬间明白了，出孟家镇时，苏晓唐让她小心防备着的是什么了。

　　就是让他小心和防备轮回丹意志！

　　“你敢杀我！我是黄泉冥帝传人候选者！我算是黄泉冥帝的弟子，你是什么东西？你充其量不过是黄泉冥帝炼制的一个器灵意志，你有什么资格杀我？”

　　唐明阳怒声质问。

　　既然双方撕破了脸皮，那么唐明阳也彻底将这轮回丹意志当做是敌人了。

　　“我是轮回丹意志，我有权决定谁是黄泉冥帝传人！我宣布，从现在开始，你被罢免黄泉冥帝传人资格了！”

　　冰冷的女子声音落下。

　　在这时候，唐明阳顿时感受到轮回丹内部，所有的血海法则，都对他产生了一种排斥的敌意。


第1110章 掌握主动

　　唐明阳的黄泉血海身躯、他修炼的《黄泉血海观想诀》、他身上的所有能量，都来自于轮回丹内部的黄泉法则。

　　现在，这黄泉法则排斥敌视他，不在给予他力量，唐明阳这本尊的修为，瞬间就被废去。

　　与此同时，轮回丹的认主印记，自动和唐明阳解除，就像飞离唐明阳的识海。

　　在轮回丹和唐明阳解除认主关系的瞬间，唐明阳就感觉到，在他身上几乎所有的气运，也都被轮回丹给带走了。

　　唐明阳瞬间明白了过来。

　　黄泉冥帝传人的身份，所代表的，并非黄泉冥帝的传人那么简单。

　　它代表着一种气运。

　　成为黄泉冥帝传人，就可以获得这种气运，在这末世大劫里，就能够凭借这种气运成为时代的主角。

　　现在轮回丹脱离认主，那么唐明阳就失去这种气运，就会丧失时代主角的资格。

　　若是以前，唐明阳巴不得和轮回丹脱离关系，好还他自由之身呢。

　　现在唐明阳明白过来，他不能够放轮回丹走！

　　这方寰宇世界的末世大劫，无人可以幸免。

　　他不能失去这种气运，他不能够丧失时代主角的资格。

　　“小滴，你有本事封印这轮回丹么？”

　　唐明阳大声的问道。

　　“滴滴！”

　　小滴点点头，它滴滴的大声回应。

　　“好，给我封印它！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴！”

　　小家伙乖乖听话。

　　它念头一动，至高轮回意志瞬间席卷整个轮回丹。

　　轮回丹是一件法宝，它受到轮回丹意志的掌控。

　　也可以将轮回丹比喻做一个躯壳，而轮回丹意志就是这个躯壳的掌控者。

　　现在，小滴在唐明阳的命令下，开始鸠占鹊巢，开始和轮回丹意志争夺轮回丹的掌控权。

　　在轮回丹想要从唐明阳的识海破空而去的瞬间。

　　小滴的至高轮回意志，化作一个封印，将轮回丹给封印住，死死的封印在唐明阳的识海里。

　　轮回丹剧烈的挣扎，可它就是挣脱不了小滴的封印。

　　“幽幽！”

　　小幽见状，它大声嚷嚷，对小滴表扬一番。

　　“滴滴！”

　　小滴的本体小血滴，在和唐明阳认主后，它也进入唐明阳的识海里了。

　　它听到小幽老大的表扬后，很是兴奋，绕着小幽欢喜的绕着圈子。

　　唐明阳本来也是在赌。

　　他赌对了。

　　小滴不仅能够制伏轮回丹，还能够干脆利落的制伏。

　　他发现，只要轮回丹在他的识海里，不管轮回丹认不认他为主，那么他的气运都暂时不会消散。

　　“做的不错！”

　　唐明阳也对小滴大大的表扬一番。

　　他知道，从这一刻开始，他已经脱离轮回丹意志的摆布了。

　　他隐约有种感觉。

　　他唐明阳也从这一刻开始，也要逐渐摆脱棋子的身份，跳出棋局。

　　他要掌握自己的命运！

　　我命由我不由天！

　　谁想任人摆布？

　　他唐明阳不想！

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它也大声嚷嚷着。

　　它问唐明阳，现在该怎么处置轮回丹？

　　若是兴奋，小幽是最兴奋的。

　　以前它可是被轮回丹给欺负过的，而轮回丹长期霸占着唐明阳的识海，要知道，这可是它小幽的地盘。

　　现在轮回丹被制伏，它小幽终于可以扬眉吐气了。

　　“小滴，你能够将轮回丹彻底的炼化么？”

　　唐明阳问道。

　　“滴滴……”

　　小家伙点点头。

　　“先给我炼化轮回丹，将轮回丹意志，彻底的给我清除出去。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙立刻照办。

　　“住手！”

　　这时候，冰冷的女子声音，再度响荡而来。

　　这回并非直接响荡进唐明阳的念头里，而是响荡在轮回丹内部。

　　看来，它单方面让轮回丹结束和唐明阳的认主关系后，她已经彻底失去对唐明阳的控制了。

　　“现在，你急了？小滴，不要停。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴！”

　　小家伙只听唐明阳老大的吩咐，轮回丹意志的话，它根本不在乎，也不放在眼里。

　　它的至高轮回意志所到之处，轮回丹意志毫无反抗，全都失守。

　　几个呼吸的时间，除了轮回丹的最后一层核心，小滴已经全部将轮回丹给炼化完了。

　　轮回丹的核心，乃是一处中枢阵眼。

　　这就如同修士的符纹晶核，轮回丹意志就藏在着中枢阵眼里。

　　如果小滴将这中枢阵眼给攻破炼化，那么唐明阳将自己的念头意志融入进去，那么正颗轮回丹就直接受他的掌控，从此他的意志就取而代之，变成了这颗轮回丹的意志。

　　这中枢阵眼原本隐藏得很深。

　　可在小滴炼化轮回丹的外部后，轻而易举就可以让它显露出来。

　　此刻，唐明阳的念头意志，就站在这中枢阵眼外。

　　“是你自己滚出这轮回丹的中枢阵眼，还是我请你滚？”

　　唐明阳大声的问道。

　　“很好，很好！唐明阳，你很嚣张！可你知道我是谁么？你知道得罪我，会是什么后果吗？”

　　冰冷的女子声音从轮回丹的中枢阵眼里传来。

　　“造反九大神国，若是失败了，大不了就是一死！我连死都不怕，还会怕你？我管你是谁？难不成，你除了轮回丹意志这层身份，还有别的身份？”

　　唐明阳念头一转，他顿时反应过来。

　　若非这样，轮回丹意志又怎么可能直接杀他？

　　想到此，唐明阳的内心，顿时生出一股寒意。

　　一个想法，久久的在唐明阳的念头里挥之不散：难不成，轮回丹已经被某个存在给暗中掌控了？

　　“哼！你最好给我好好的活下去！因为我要亲手杀了你！”

　　冰冷的女子声音，留下这句狠话后，它就散去了留在中枢阵眼里的那一丝念头意志了。

　　与此同时，唐明阳感觉到，轮回丹里的最后一丝对他的排斥和敌意，也都彻底消散了。

　　他的念头进入到中枢阵眼里。

　　在中枢阵眼内，还有一些轮回丹意志留下的陷阱手段，可都被小滴的至高轮回意志给轻而易举的瓦解了。

　　唐明阳正想将他的念头意志，烙印进了轮回丹的中枢阵眼里。

　　不过在这个瞬间，他突然想到了一件事情。

　　若是他将念头意志烙印进去，那他算不算彻底的认主轮回丹？

　　那样一来，他直接成为轮回丹传人，会不会直接拉开造反序幕？


第1111章 我命由我

　　如今，小幽和小鞘联手的实力，应该能够斩杀普通的圣境强者，已经远远超过那些神宗传人、黄泉冥帝传人甚至那些圣人门徒了。

　　所以，唐明阳在这两个小家伙的辅助下，他的实力可以说，应该是黄泉冥帝传人里最强的了。

　　不过，造反九大神国，并非个人的实力最强，就能够走到最后。

　　这是最后一届黄泉冥帝传人造反，这方寰宇世界、乃至寰宇世界外的其它实力，只怕也会插手进来。

　　可以说，他们黄泉冥帝传人、神宗传人，不过是这场天地末劫的一颗颗棋子而已。

　　是棋子，就是要受人摆布的。

　　再者，丹尊那边还没有准备好，还没有去斩杀水雀蓝波，成为真正的神宗传人呢。

　　所以，唐明阳想暂时不在轮回丹的中枢阵眼里留下念头意志。

　　因为他还没有做好准备。

　　然而，他检查了一番轮回丹的中枢阵眼后，就发现了些不对劲。

　　这中枢阵眼的最中央，有一个祭坛，在这祭坛深处，有一个凹槽，它应该是要放什么东西进去的。

　　“难道……是黄泉血海幡？”

　　唐明阳念头一转，他明白了过来。

　　他还没有完成轮回丹的认主考核任务，而轮回丹的认主考核任务，就是让他去寻找黄泉血海幡。

　　而只有当黄泉血海幡放进这祭坛凹槽里，才会激活所有的轮回丹，拉开造反序幕。

　　“原来如此，这样看来，我现在认主这轮回丹，也并不会拉开造反序幕。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　之前的轮回丹意志也掌控着这中枢阵眼，所以他现在炼化这中枢阵眼，也并没有什么问题。

　　唐明阳没有犹豫，他将念头意志烙印在轮回丹上。

　　烙印成功的瞬间，一股全新的信息涌进唐明阳的念头里。

　　这颗轮回丹的所有一切信息，他的明白了过来。

　　“果然如此！那轮回丹意志没安好心！它霸占着轮回丹的中枢阵眼，所有黄泉冥帝传人要想动用轮回丹的力量，就需要经过她的同意。这样一来，她就可以掌控所有的黄泉冥帝传人了！”

　　唐明阳眸子里光芒闪烁着。

　　以前，他无论如何，是无法动用轮回丹的。

　　现在，他念头一动，轮回丹就如同他身体的一部分，出现在他的掌心里，就相当于一件可以让他称心如意的法宝。

　　“幽幽！”

　　小幽出现在唐明阳的掌心里，它一口就将轮回丹给吞下去，似乎要好好的教训轮回丹一顿。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，他笑着说道：“好了，轮回丹只是一件法宝，以前欺负你的，也不是它，而是掌控它的轮回丹意志。现在这颗轮回丹已经被我全部炼化，你拿它出气，也没有什么用呀。”

　　“幽幽。”

　　小家伙闻言，它这才将轮回丹给吐出来。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽可要将那可恶的轮回丹意志找出来，将它彻底的烧死。

　　“好，准了。不过我觉得，那轮回丹意志的背后，可不简单。以我们现在的实力，未必能够打得过它。你们这三个小家伙，可都要努力修行才行。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说它小幽可一直都努力修行呢。

　　对于这小家伙到底有没有努力修行，唐明阳最明白了。

　　他念头一动，轮回丹在他的身体转动一圈，然后回到他的识海里。

　　炼化了这颗轮回丹，唐明阳不知道他的实力增长到何等地步。

　　不过有一点是可以肯定的，那就是在不依靠小幽和小鞘的辅助他，他如今的实力，已经是所有黄泉冥帝传人里最强的了。

　　小幽在唐明阳的掌心里乖乖的被摸着头，小鞘和小滴则在周围追逐打闹，是不是的飞到小幽的面前，一个战意腾腾的嚷嚷着，一个滴滴的大叫着。

　　唐明阳也不知道这两个小家伙在和小幽说些什么。

　　“到我的掌心里来。”

　　唐明阳对着小滴说道。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，很是听话，乖乖的落在唐明阳的掌心里。

　　唐明阳伸出手指头来，在这小家伙的小血滴脑袋上，轻轻的摸了摸，他说道：“这次我能够反抗轮回丹意志成功，彻底掌控自己的命运，全靠小滴你的帮助。所以，这一次，小滴你居功至伟。你说吧，你想要什么奖励？”

　　“滴滴……”

　　小滴一听，它滴滴的大叫起来。

　　“它说什么？”

　　唐明阳即便和小滴认主，他也听不懂小滴的话。

　　他只能够让小幽来翻译。

　　“幽幽。”

　　小幽翻译小滴的话。

　　它说，小滴要唐明阳老大奖赏小滴一大口酒气，同时也要将欠它小幽的酒气，提前还一些出来，让它小幽吃吃。

　　“后面那一句话，是你自己加上去的吧。”

　　唐明阳一听，哪里不明白这个小滑头？

　　“幽幽。”

　　小家伙心思被看穿，它赶紧卖乖卖萌，讨好唐明阳。

　　小鞘听到小滴向唐明阳讨要酒气，它立刻飞到小滴面前，战意腾腾的不知向小滴说些什么。

　　“小鞘说些什么？”

　　唐明阳问道。

　　小鞘见到唐明阳老大询问它的话，它立刻很激动，它又飞到唐明阳面前，不停的飞来飞去。

　　“幽幽。”

　　小幽也帮忙翻译。

　　它说，小鞘对小滴说，那酒气一点都不好吃，让小滴向唐明阳老大讨要其它的奖励。

　　“原来如此。你真的要吃酒气么？”

　　唐明阳问向小滴。

　　“滴滴……”

　　小家伙一会儿看向小幽，一会儿看向小鞘，显然很是犹豫。

　　唐明阳顿时明白了，原来这小家伙是见到小幽经常向唐明阳讨要酒气，它也就是好奇，也想要吃上一些。

　　“好，那就先赏你一丝。怕你喝醉，其它的酒气也和小幽一样，先记在账上，以后慢慢给你们。”

　　唐明阳说道。

　　他念头一动，从神秘的青铜酒壶里引出一丝酒气出来，一分为二，一份给小滴，一份给小幽。

　　而旁边的小鞘，它对于酒气一点都不喜欢。

　　小幽一口将酒气给吞下去，很是兴奋。

　　旁边的小滴也学着小幽的样子，一口将酒气吞下去。

　　不过，刚一吞下去，它就立刻吐了出来。

　　“滴滴……”

　　它大声的叫了起来。

　　这回不用小幽翻译，唐明阳而已明白这小家伙话里的意思了，定然是说着酒气非常的难吃。

　　唐明阳笑了起来。

　　他这才问道：“小滴，你都有哪些本事？”

　　这也是唐明阳关心的。

　　他也期待起来。


第1112章 以劫为引

　　小滴已经认主唐明阳，所以，唐明阳需要弄清楚小滴的特点和本事，也好在以后遇到强敌时，他心里有底，懂得怎么安排战斗。

　　“滴滴……”

　　小家伙听到唐明阳的问话，它在唐明阳的指尖里饶了几圈，滴滴的大叫起来。

　　“幽幽。”

　　旁边的小幽帮忙翻译。

　　唐明阳认真听完小幽的翻译，他对于小滴的本事，有了了解。

　　小滴的本事是引动至高轮回意志，然后在借助至高轮回意志来施展各种神通手段。

　　不过，小滴的本事有一个限制。

　　那就是以劫为引。

　　它要想引动至高轮回意志，那就必须要以一个生灵身上的死劫为引子，才能够引动。

　　比如它这次引动至高轮回意志，就是以唐明阳身上的死劫为引子的。

　　而生灵的修为越高、死劫越大，那么小滴引动的至高轮回意志也就越强大。

　　当然了，小滴的大招，就是它刚刚施展过的轮回死劫大阵。

　　在轮回死劫大阵里，它的意志就是绝对意志，它让人轮回成为虫子，那么里面的人受到至高轮回意志的绝对控制，就要轮回成为虫子，就像刚刚的达朗三云一样。

　　反过来。

　　如果敌人里，全都没有死劫在身，那么小滴对战这些没有死劫在身的修为，它将无法引动至高轮回意志，那么它也就一点攻击力都没有。

　　不过，若是没有死劫在身，唐明阳也不会遇到什么危险，小滴发不发挥得出它的本事也都不要紧。

　　遇到危险遇到强敌时，大都是死劫临身之时。

　　然而，对于唐明阳来说，小滴在他的身边还有另外一个作用，那就是小滴融入他的念头里，可以帮助他直接去感悟至高轮回法则的奥义。

　　“公子。”

　　就在这时候，雪的声音响起。

　　唐明阳循声看去，就见到雪从一边的迷雾里走了出来。

　　“雪，你来了。”

　　唐明阳说道。

　　对于雪这么晚才来，他内心也有疑惑。

　　不过他如今化险为夷，还因祸得福获得了小滴的认主跟随，他也不想在追问下去。

　　“幽幽。”

　　不过，唐明阳不追问下去，可不代表小幽不追问。

　　它大声嚷嚷一声，飞到雪的面前，它问雪为什么这么迟才来。

　　“小幽老大，刚刚在外面，我被一股自称是寰宇三十六洞天势力的强者拦了下来。公子，你们在这里，到底发生了什么事情？”

　　雪问道。

　　她的目光，则在绕着唐明阳指尖飞来飞去的小滴，一扫而过。

　　唐明阳只好将刚刚客栈里发生的事情说了一遍。

　　雪听完，不置可否。

　　“你的记忆里，可有关于寰宇三十六洞天的信息？”

　　唐明阳知道雪的记忆是残缺的，而接受到新的信息，会刺激她觉醒更多的记忆。

　　“有一些支离破碎的。”

　　雪说道。

　　既然是支离破碎的，唐明阳也不打算问下去了。

　　“这就是小滴。小滴，这是雪，你过去跟雪打个招呼。”

　　唐明阳对着趴在他指尖，有些害羞的小滴说道。

　　“滴滴……”

　　小滴很听话，它对着雪滴滴的叫了一声。

　　它看起来，似乎有些害怕雪。

　　“小滴，你好。”

　　雪说道。

　　就像她能够听得懂小鞘的战意腾腾一样，她也能够听得懂小滴的话。

　　小鞘和小幽不同，它对于雪很是亲近，见到雪后，它飞到雪的身边转了几圈，战意腾腾的不知道和雪说些什么，看起来它很高兴。

　　“雪，在小滴的帮助下，我将轮回丹里面的轮回丹意志驱逐了！同时，我也彻底和轮回丹意志结仇了。”

　　唐明阳将话题转移到这方面来。

　　“哦？公子，你是怎么和轮回丹意志冲突的？”

　　雪惊讶的问道。

　　不过，她这一丝惊讶是不是装出来的，唐明阳就不得而知了。

　　“小滴能够掌控至高轮回法则意志，轮回丹意志似乎知道小滴若是和我认主，那么它就对我失去了掌控。它让我不许小滴认我为主，我不答应，它要杀我，我就反抗了。好在它并不是小滴的对手。”

　　唐明阳说道。

　　“轮回丹是黄泉冥帝传人的标志，公子不失轮回丹，那就没有失去黄泉冥帝传人的身份。而那轮回丹意志被公子驱逐，这对公子来说是一件好事情。”

　　雪说道。

　　唐明阳听到雪这番话后，他更加安心了些。

　　“芊芊见过雪前辈。”

　　这时候，芊芊见到唐明阳和雪停止了交谈，她才有机会向雪行礼。

　　她称呼雪为前辈，那是因为从她爷爷那里得知雪不简单，连她爷爷都非常的忌惮，他也不敢怠慢。

　　“嗯。”

　　雪点点头，并未表现出太多的热情。

　　“芊芊，那我们就此别过，我要去炎虚神国历代国主之墓里了。”

　　唐明阳说道。

　　帮助天竹渡过死劫，才是他要做的。

　　“好。”

　　芊芊说完，再和小幽告别，这才挪移开来。

　　雪布置了通往炎虚神国历代国主之墓的传送阵，唐明阳的本尊踏入进去。

　　……

　　冥绝海、轮回洞的某个秘境。

　　在失去了小滴后，阎河的心情一直都不稳定。

　　而要不要跟造化丹尊合作，他也在思考之中。

　　他的修为只有半圣。

　　别看他的修为只有半圣，可是身为冥绝海、轮回洞的四大公子之一，又作为阎轮道人的徒儿，他的手段很多。

　　再加上他以至高轮回法则来证自己独立的圣道，如今只差一丝气运，可以说，就算失去了小滴的帮助，他的实力斩杀普通的圣王级别强者都没有问题。

　　如果他不是心高气傲、野心很大，他稍微以普通法则来证道，只怕如今最低成就都是圣主级别了。

　　“阎河公子。”

　　突然之间，一个男子的声音响起。

　　“左光修友，进来吧。”

　　阎河似乎知道是谁前来，他声音看似平静，可隐约藏着愤怒。

　　来人，正是那位在天武大陆里拦住雪，最后却被雪警告的将军男子。

　　他叫做左光金鳞。

　　他的本尊在天武大陆那边，所以他来见阎河，只是一缕留在冥绝海、轮回洞的分身前来。

　　即便是分身，他还是一身将军铠甲的装扮。

　　“阎河公子，你在天武大陆布置的轮回死劫大阵突然被破去，这到底是怎么回事？”

　　左光金鳞开口问道。


第1113章 局势变化

　　冥绝海、轮回洞，乃是寰宇三十六洞天之一。

　　它是一个集合了诸天三十三万寰宇世界强者的势力。

　　所以，它的内部很复杂，派系很多，怀着各种心思的强者也很多。

　　如果没有后台，即便是圣主级别的强者，在寰宇三十六洞天里也很难立足。

　　阎河修为虽低，但他的师尊是冥绝海、轮回洞的九大洞主之一的阎轮道人，故而有很多强者巴结讨好他，为他办事。

　　左光金鳞是就是那样的一位圣尊强者。

　　对于阎河的成名神通轮回死劫大阵，冥绝海、轮回洞里的修士们，全都如雷贯耳，可是真正知道这轮回死劫大阵其实乃是小滴施展的，很少很少。

　　左光金鳞也不知道，所以他进来求见阎河时，才有此一问。

　　“出了点意外。我让你去杀那唐明阳，你怎么没有动手？”

　　阎河说道。

　　他的语气，有些不满意。

　　“并非我不杀他，而是我被一位神秘的强者给拦下了。”

　　左光金鳞将雪的情况说了一下。

　　犹豫雪乃是顶着傀儡之躯而去的，又没有直接出手，他也看不出雪的深浅。

　　“她还让我转告阎河公子一句话。”

　　“什么话？”

　　阎河问道。

　　“他说，阎河公子要是敢去那方寰宇天地，那么她就敢杀公子。”

　　左光金鳞的声音刚落下，他就感受到面前的阎河，一股怒火如同火山般爆发。

　　他的修为比阎河高，所以他并不怕阎河的怒火和气势。

　　他说道：“这是那人的原话。”

　　“滚！给我滚！”

　　阎河怒吼道。

　　“那我就告退了。”

　　左光金鳞淡淡的说了一句，他退离了阎河的秘境。

　　秘境里，阎河大发雷霆。

　　他想着，那位警告他的人，是不是就是造化丹尊跟他说的，跟在唐明阳身边的那位神秘强者？

　　他捏紧着拳头。

　　他还有些犹豫着要不要找造化丹尊来合作，现在看来，他真的要去找了。

　　……

　　炎虚神国历代国主之墓。

　　在天竹的轮回惩罚的融合下，原本唐明阳的分身岌岌可危的。

　　可是，在唐明阳本尊那一边驱逐了轮回丹意志，彻底掌控轮回丹后，他的分身这一边的念头意志，也跟着本尊的实力水涨船高。

　　他如今，就算是本尊没有赶来，他也可以轻而易举的在轮回惩罚里坚持下来。

　　不过，本尊赶来这里，并非只是为了抵挡轮回惩罚。

　　而是用轮回棺的力量，加速还魂棺内的炎虚九的觉醒。

　　随着唐明阳驱逐了轮回丹意志，这也产生了一连串的反应。

　　首先，是唐明阳在轮回劫罚下炼化的轮回意志，在输送到本尊的念头那边，融入到轮回丹里。

　　在轮回丹意志被驱逐后，这些炼化的轮回意志留在了轮回丹内，并没有被转移走。

　　唐明阳发现，当这些炼化的轮回丹意志进入轮回丹后，它们融入到轮回丹内的黄泉血海法则里，就会使得黄泉血海法则发生质变，演变成为一种全新的高级本源能量。

　　这种高级本源能量能够被唐明阳的黄泉血海给吸收，融入一丝，竟然可以快速的提升黄泉血海之躯的修为。

　　“那轮回丹意志果然不安好心！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这轮回意志对于修行有这么大的好处，他辛辛苦苦的炼化，可这轮回丹意志全都没收，一点好处都不留给他，只是象征性的赏他一点黄泉本源而已。

　　其次。

　　轮回丹意志被驱逐，它无法没收唐明阳炼化的轮回意志，在甲戌秘境那边的其它黄泉冥帝传人，也失去了黄泉意志的供给来源。

　　他们原本占据上风的攻势，此刻立刻被打回原形，那里的战局立刻扭转过来。

　　在甲戌秘境里的唐明阳分身，看到这一幕，他冷笑。

　　现在他知道了，每一个黄泉冥帝传人的轮回丹，都受到了轮回丹意志的掌控，他们所得到的力量，如果不驱逐轮回丹意志，那么全都由轮回丹意志说了算。

　　现在黄泉冥帝传人的势力削弱，这看似与唐明阳那边切断了轮回意志的补给有关，实则是轮回丹意志不想牺牲自己的力量，为黄泉冥帝传人提供能量而已。

　　唐明阳冷眼旁观着，他看着黄泉冥帝传人节节败退。

　　他也不插手。

　　他让雪将他传送出去。

　　“雪，我若是停止了为这场攻占提供轮回意志，是不是我就失去了对这里局势气运的争夺了？”

　　唐明阳传音问向雪。

　　“是的。不过，公子也不用太着急。”

　　雪说道。

　　“哦？为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“这甲戌秘境，单靠着黄泉冥帝传人的力量，是无法攻破的。而现在，也还没有到攻破它的时候。”

　　雪说道。

　　“你是说，若是想攻破这甲戌秘境，就算没有我的轮回意志的支持，轮回丹意志也会主动给黄泉冥帝传人提供力量？”

　　唐明阳想明白了过来。

　　雪点点头。

　　“那为什么先前，轮回丹意志又提供他们能量？”

　　唐明阳继续问道。

　　“那是因为公子你在炼化轮回意志的缘故啊。公子你属于黄泉冥帝传人候选者，也有资格参与进来，你作为这场棋局的棋子，这股力量，是来自公子的力量，所以，背后那些掌棋者们，也无法去干预。”

　　雪解释说道。

　　“那这甲戌秘境要怎么才能够攻破？”

　　唐明阳又问道。

　　“等那些掌棋者们商量好利益怎么瓜分，才是攻破这甲戌秘境的时候。”

　　雪说道。

　　“这么说，那轮回丹意志，算是掌棋者之一了？”

　　唐明阳说道。

　　“或许吧。”

　　雪回答。

　　……

　　因为距离很远，唐明阳的本尊要传送到炎虚神国历代国主之墓那边，还需要一段时间。

　　在这段时间里。

　　天竹还在从轮回长河里聚集他那些被轮回禁止修复的记忆。

　　随着他的记忆恢复，他身上的气势也越来越强。

　　在他的身体周围，逐渐形成了一个法则气场。

　　他的前世乃是圣主，那种独立走自己圣道的圣主。

　　记忆回归，他的修为也跟着慢慢的恢复。

　　如今，他的修为已经从半圣突破到了圣者修为。

　　这种修为的突破，是虚弱的，只是境界上达到而已。

　　因为周围的虚空并没有充足的圣道本源供天竹吸收，在能量层次上他还跟不上。


第1114章 天干之族

　　不过，天竹在半圣的时候，就可以秒杀圣盟的圣境强者、水丙神宗的往届神宗传人，他如今境界恢复到圣者级别，实力更加的恐怖。

　　可明知道这样，在远端的神水丙八还是并没有着急对天竹动手。

　　神水丙八是一位面容刚毅的男子。

　　他身穿着水丙神宗的修服，身上散发着一种霸绝寰宇的气势，一双平静的眼睛顾盼之间，却让人不敢直视。

　　他斩杀过全胜时期的天竹前世，自然也不会将这一世还在恢复修为的天竹放在眼里了。

　　即便天竹修为恢复到前世的巅峰，那又如何？

　　他照耀能够斩杀。

　　轮回惩罚越来越强大，而原本岌岌可危的唐明阳，突然转危为安，很轻易的抵挡下来，这立刻让神水丙八感应得到。

　　神水丙八的目光，重新落在唐明阳的身上。

　　“咦？小子，你身上发生了什么变化？竟然念头意志发生了质变。”

　　神水丙八的声音，直接传进唐明阳的识海里。

　　这一刻，唐明阳有着面对天威般的错觉。

　　旁边的雪，并没有任何出手的意思。

　　她知道，神水丙八是不会也不敢对唐明阳出手的。

　　唐明阳并没有回答。

　　他只是通过光幕，看着那边的神水丙八，同时运转功法，暗自抵挡着神水丙八声音里的威势。

　　“幽幽！”

　　小幽可不知道什么是害怕，它也没有怕过谁。

　　它见这神水丙八竟然敢挑衅上面来，顿时勃然大怒，它冲着光幕里的神水丙八，大声嚷嚷起来。

　　“倒是小看你了。看来想要弄死你，还真是要费一番手脚。”

　　神水丙八见唐明阳并没有回答，他也不在意。

　　他的目光看向唐明阳身后的雪，他想要从雪的身上看出些什么，只可惜雪根本就没有任何一丝理会他的意思。

　　他内心有些愠怒。

　　只是他看不透雪，也不敢轻举妄动。

　　不过，心里的不痛快，总该找地方发泄一番。

　　“既然来了，那何必躲躲藏藏？难道是要我请你们出来么？”

　　神水丙八淡淡地说道。

　　他的目光，扫视虚空。

　　“神水丙八，中古之后，再无缘见面。现在相逢，别来无恙？”

　　一个爽朗的声音，响荡进来。

　　紧接着，一位白袍男子无声无息的挪移而出。

　　他没有掩盖他身上的修为。

　　他所站立之处，周围虚空都演化做他的本源法则，都以他为中心运转起来。

　　“又是一位圣主强者！”

　　唐明阳感受着这位白袍男子的气场，他内心一惊。

　　圣主本来是传说之中的存在，平时想要见到都需要机缘，现在全都出现在这里了。

　　“洛南天衡，你不老老实实的做缩头乌龟，躲在圣盟里，现在还敢主动跑到我的面前来？什么中古之后再无缘见面？中古那次，若不是你这老儿逃得快，现在还有命在我面前说话？”

　　神水丙八很不屑的瞥了眼白袍男子。

　　唐明阳听到这话，他内心一惊。

　　原来是圣盟的圣主降临了。

　　不过，这神水丙八只是圣尊巅峰，而这洛南天衡乃是圣主级别，难道这神水丙八这么强大？圣尊巅峰就能够斩杀圣主？

　　“公子，境界是境界，战斗力是战斗力！你的境界只有半圣，还不是连圣境强者都能够斩杀？境界高，并不代表着一定就强。”

　　雪说道。

　　唐明阳当然明白这个道理，只是对方乃是圣尊、圣主级别的人物，让他一下子反应不过来而已。

　　“你说，他们会不会打起来？”

　　唐明阳又问道。

　　“打肯定是会打起来的，可到底陨落不陨落，这就难说了。到了他们那种层次，保命的手段可是有很多的。”

　　雪说道。

　　唐明阳也期待起来。

　　他倒是想看看，圣尊、圣主那种级别层次的存在，他们的战斗到底何等的惊天动地。

　　“神水丙八，你也莫要嚣张。你们天干一族，血脉虽然强横，但是不懂天时、不通命数，若非做了鬼神的奴隶，得意让你们一族延续气运，你们天干一族早就在远古之时就灭族了，还有和资格在我面前猖狂？”

　　洛南天衡说道。

　　“不懂天时、不同命数？那你告诉我，什么是天时，什么是命数？我们天干一族不懂，难道你们就懂？不过是识了些皮毛，就自以为是顺应了大势。你说我们做了鬼神的奴隶，你们在远古之时，又投靠了那方妖魔？最后妖魔靠不住，你们又投靠了谁？别告诉我，你们圣盟能够成立，不是靠鬼神的怜悯。”

　　神水丙八讽刺道。

　　“哼！”

　　洛南天衡想反驳，可又无言反驳。

　　“让其他人也都出来吧。我才没空去将你们这些老鼠给一个个的找出来。”

　　神水丙八说道。

　　在他的眼中，这圣盟的洛南天衡等圣主强者，就如同老鼠一样。

　　在神水丙八的话语落下之际，又有三位圣主级别的强者降临。

　　他们将神水丙八给围住在中央，按照四象阵位封锁着。

　　这些圣主们念头一动，他们所在的虚空，就彻底的从原地里孤立而出，形成一方秘境。

　　“咦？他们去哪里了？”

　　唐明阳惊声问道。

　　在他看来，这些家伙原本好好的，可刹那之间就从原地消失不见了。

　　“他们构建了秘境战场，都在秘境战场里了。”

　　雪解释说道。

　　她话语落下，面前的光幕闪烁着，再度出现神水丙八、洛南天衡等人的画面。

　　也就在她先是神水丙八、洛南天衡等人的画面出来时，画面里，这些人齐齐的通过光芒，看向雪。

　　显然，雪这么明目张胆的观察他们，对他们这样的圣主强者来说，就如同脱光光了被人观赏一样。

　　他们很不爽。

　　皆是冷哼一声，动用了手段，想要斩断雪的这种光幕窥视。

　　然而，他们冷哼过后，光幕也只是晃了晃，依旧清晰的显示出来。

　　“什么？”

　　一下子无法阻止雪的窥视，他们脸色全都一变。

　　别看这只是小小的窥视。

　　可到了他们这种层次，越是细微之处的较量，越是能够见深浅。

　　他们也都有听闻唐明阳身边的这位神秘的雪的存在，他们有些人，原本还不怎么将雪放在眼里，可现在这小小的交手，他们立刻明白起来。

　　眼前这雪，绝非他们所想的那么简单。


第1115章 秘境战场

　　光幕窥视的原理很简单，就是巧妙运用了空间法则之力，将目标所在的虚空画像，通过空间法则传输而来。

　　修士施展光幕窥视，就是利用自身的法则去引动空间法则。

　　同理。

　　要阻止一个人窥视自己也很简单，只需将自己周围的空间法则封印，让他人无法引动即可。

　　洛南天衡等人刚刚冷哼一声，就是这么做的。

　　他们乃是圣主，他们的念头就代表着本源圣道。

　　所以，他们要封锁虚空，只需念头意动即可。

　　可此刻，在他们封锁虚空时，雪仍然能够继续窥视他们。

　　这说明什么？

　　这说明雪在空间方面的造诣已经远远的超出他们。

　　唐明阳还不知道雪的这小小的光幕观察，已经到了震慑住这些圣主强者的地步。

　　他的注意力，都放在了即将到来的惊天动地的大战上。

　　“什么是秘境战场？”

　　唐明阳问道。

　　刚刚雪提到过这个词。

　　“公子，这方寰宇天地早已经破碎，本源法则在不断的流失之中，变得非常的脆弱。像他们这样的圣主强者，若要进行战斗，他们哪怕是有一丝的能量辐散出来，都使得这破碎的寰宇天地无法承受。所以，为了不破坏这方寰宇天地，像他们这样的圣境强者们若是战斗，都会先开共同的开辟一个秘境空间，然后各种用最强的实力加固这个秘境空间。这样一来，这个秘境空间就能够承受他们战斗力量总和的能量。这样的秘境空间就称之为秘境战场了。”

　　雪解释说道。

　　唐明阳明白了过来。

　　“幽幽！”

　　小幽见到这些家伙都通过光芒看过来，它很不爽快，冲着这些圣主们大声嚷嚷起来。

　　这小家伙从来不知道什么是害怕。

　　旁边的小鞘和小滴，见到小幽老大如此，它们也有一样学一样。

　　不过，秘境战场里的洛南天衡等四位圣主和神水丙八，忌惮于雪的存在，故而对于小幽、小鞘和小滴这三个小家伙的挑衅，也都不敢出手惩罚。

　　他们的注意力，很快就放到即将的战斗上来。

　　“神水丙八，不知这几亿年来，你这奴才，有没有长进？”

　　洛南天衡嘲讽着说道。

　　“有没有长进，你们很快就知道了！”

　　神水丙八突然桀桀的笑了起来。

　　“和他废话这么多干什么？动手！”

　　另一位圣盟的圣主说道。

　　斩杀或者击退神水丙八，那么接下来的天竹就是他们的囊中之物了。

　　他们照样可以将天竹凝聚成为末世劫果。

　　唐明阳以为圣主强者的出手，会是何等的惊天动地。

　　可没想到，他们出手，已经到了返璞归真，大道至简的程度。

　　洛南天衡手持着一柄纯黑色的长剑。

　　这柄长剑散发出圣主的本源气息，不过它除了散发出圣主本源气息外，还散发出另外一种奇怪的气场。

　　“这是混沌之器。这洛南天衡是以手中的混沌之器来成圣的。”

　　雪说道。

　　成圣的方法有三种。

　　走前人开辟的路，以混沌之器成圣，走属于自己的独立圣道。

　　很显然，能够成为圣主的强者，大多数都是以混沌之器来成圣的。

　　其他三位圣主强者，也是如此。

　　他们各自拿出自己的本命混沌之器，四人布置四象阵势。

　　阵势，乃是法则运转之势。

　　使用于一切的修士，哪怕是圣主级别的强者。

　　大道至简。

　　他们动用的四象阵势，也只是基本的四象阵势，其作用只是将他们四人的力量通过阵势联系结合成为一个整体，并且将阵势里的神水丙八给封困住，以便于围而杀之。

　　洛南天衡踩在青龙阵位上。

　　他手中的混沌长剑此处，一抹剑光凝而不散，如同星辰之光般，滑向那边封困住的神水丙八。

　　这一抹剑光，带着青龙之势。

　　隐约有四象图腾之韵，融合在里面。

　　神水丙八眉头微皱。

　　他也只是眉头微皱而已。

　　他念头一动，在他的身体周围，涌荡出一层神道意志的圣芒。

　　圣芒所到之处，圣尊巅峰的神道意志，将他所处的虚空给化作神道虚空。

　　修为达到圣境强者的层次，无论是圣者还是圣主，他们战斗的本质，都是意志的争斗。

　　洛南天衡刺出的那一剑，本质就是他圣主级别的意志和念头所凝聚的。

　　此刻的神水丙八的防御能量防御罩，也是如此。

　　神道意志，在这方寰宇天地里，凌驾于一切之上。

　　不过，这种凌驾，也只是相对的。

　　也就是说，同境界的神道意志能够压制得住同境界的其它圣道意志，却压制不住比它境界高的圣道意志。

　　此刻，神水丙八的修为境界，只是圣尊级别，他使出的神道意志也只是圣尊级别的，而洛南天衡等人则是圣主修为，他们使出的圣道意志则是圣主级别的。

　　圣尊级别的神道意志无法压制住圣主级别的圣道意志。

　　更何况，洛南天衡等圣主，他们所施展的圣道意志，乃是以混沌之器来施展，蕴含着混沌之威，这对于神道意志的克制也有抵抗左右。

　　两股意志，最终对抗到一起。

　　他们施展之时，没有任何的气息散发而出。

　　对碰之时，不相上下。

　　只见洛南天衡的剑光，刺入了神水丙八的神道意志防御罩里。

　　原本快如闪电的剑光轨迹，在进入神水丙八的神道意志光罩内时，速度仿佛放慢了千倍万倍，如同蜗牛般，在向前而去。

　　唐明阳睁大眼睛的看着。

　　他一下子，竟然看不出在这交手里，谁先占据了上风。

　　他隐约觉得，这是神水丙八占据了上风。

　　因为神水丙八的神道能量防御光罩，抵挡住了洛南天衡的剑芒攻击。

　　可既然抵挡住了，为什么不转而将洛南天衡的剑光给泯灭呢？

　　此刻洛南天衡的剑光看似蜗牛般爬行，可还是向神水丙八攻击而去啊。

　　所以，唐明阳内心又觉得，不是神水丙八不想消灭洛南天衡的剑光，而是他消灭不了。

　　从这方面来看，隐约又是洛南天衡占据上风了。

　　“雪，这到底谁厉害些？”

　　唐明阳只能够让雪解释给他听了。


第1116章 血脉法则

　　雪看着光幕里显示的战斗场景，她耐心的解释着，说道：“若是单纯的从这一招的交手来评判，那是圣盟的那位圣主占据了上风。他毕竟是境界高，在念头意志方面有优势。”

　　雪的话音刚刚落下。

　　秘境战场里的其他三位圣主们，也都发动了攻势。

　　他们手中的混沌之器，在他们的掌控下，一道道圣主意志，击杀向神水丙八那边。

　　神水丙八只采取守势。

　　那些意志攻击进入到他的神道能量防御光罩时，速度都变慢起来。

　　这是他用神道意志在抵挡这些圣主意志的结果，这也显示出他无法将这些圣主意志给泯灭掉。

　　“哼！”

　　洛南天衡那边，齐齐冷哼一声。

　　他们手中的混沌之器，激发出更多的圣道意志。

　　随着越来越多的神道意志刺向神水丙八的神道能量防御罩，这能量防御光罩，开始波纹颤抖起来，隐约有着崩溃之势头。

　　唐明阳总觉得这其中有些不对劲。

　　“雪，你看好谁？”

　　他问道。

　　“神水丙八。”

　　雪毫不犹豫地说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳不解的问道。

　　因为从现在的战势来看，毫无疑问的，神水丙八在洛南天衡四位圣主的攻击下，只能够防守，毫无反击之力，而也已经岌岌可危了。

　　“意志的对拼，并非是天干之族所擅长，再加上神水丙八修为境界低，他用圣尊级别的神道意志来抵挡这四位圣主的圣主意志，也无疑是以己之短，对抗对方之长。公子，你且看那四位圣主的神态表情。”

　　雪说道。

　　唐明阳看过去，他只见这洛南天衡四人看似占据上风，可他们的脸色极其难看，仿佛落入下风的是他们一样。

　　“你们就只有这点本事么？”

　　神水丙八大声的问道。

　　他支撑的神道意志光罩摇摇欲破，可他的声音，却充满了霸气和嚣张。

　　“神水丙八，没想到你竟然能够将神道意志运用到如此奇妙的地步。不过，念头意志的对抗，你不是我们的对手。将你的天干神体显露出来吧！”

　　洛南天衡大声地说道。

　　“哈哈！那先看看你们有没有那个资格让我显露天干神体！我倒要看看，你们四人联手，要多久才能够攻破我的神道意志能量防御罩。”

　　神水丙八说道。

　　这看似生死搏杀的战斗，他反倒是用来检验他的招式了。

　　这对洛南天衡等人来说是一种极大的挑衅和耻辱。

　　“哼！给我破！”

　　洛南天衡大怒。

　　他施展出的剑芒，显然并非他的全部实力。

　　此刻，他念头一动，那些刺入神水丙八的神道能量防御光罩的剑芒，突然大放光芒起来。

　　在剑芒里，一股奇异的奥义，波动而出。

　　这些波动带着一种奇异的威力，瞬间将神水丙八的能量防御光罩内的神道意志给泯灭掉。

　　原本慢如龟速的剑芒，此刻以一种比之平时更快一倍的速度，刺杀向神水丙八。

　　唐明阳发现，勃然大怒的洛南天衡，此刻他的嘴角，却泛起了一抹计谋得逞的狡猾笑意。

　　“呃……这……”

　　他瞬间明白了过来。

　　洛南天衡的愤怒是假的。

　　他开始就示之以弱，让攻击的剑芒堪堪的被神水丙八的能量防御罩抵挡住，目的就是为了迷惑神水丙八。

　　其它的三位圣主，同样如此。

　　在这一刻，在他们足够的意志圣芒包围住神水丙八时，在神水丙八最放松警惕的瞬间，发动这致命一击。

　　另一边。

　　神水丙八也始料不及。

　　他以为他对神道意志的运用，能够和洛南天衡等圣主对抗的地步，没想到还是落入对方的圈套里，并且和对方相差十万八千里。

　　他们天干一族，真的不善于运用圣道意志去战斗啊。

　　轰轰轰！

　　在下一个瞬间，所有的圣芒攻击，直接轰向了神水丙八，没入了神水丙八的身体里。

　　唐明阳睁大了眼睛。

　　完全承受四位圣主强者早有预谋的偷袭暗算攻击，在他看来，这神水丙八就算是不死，也要受重伤啊。

　　神水丙八的肉身，在瞬间融化了。

　　没错，不是崩溃，也不是被炸开粉碎，而是如同一团水一样，融化了。

　　融化后。

　　原地上，只剩下一大团的淡蓝色的水。

　　这些淡蓝色的水，一点气息都没有，而那些刺入神水丙八肉身的圣芒，此刻完全的消失，不见踪迹。

　　“杀！”

　　另一边，洛南天衡四位圣主，见到神水丙八肉身融化而出的这团淡蓝色的水后，他们的神态全所未有的紧张。

　　他们手中的混沌之器爆发出剧烈的圣芒，无数比之先前亮了许多倍的意志圣芒，朝着那团淡蓝色的水刺杀而去。

　　那团淡蓝色的水，在原地上，慢慢的蠕动着，形成一个牛头人身龙尾的形体，高约百丈。

　　这是一个完全有水凝聚的形体，却给唐明阳一种血肉生命的错觉。

　　“这……这就是天干一族的本来面目么？”

　　唐明阳问道。

　　“没错。这是天干里的水丙神体，这才是神水丙八的真正战斗方式！”

　　雪说道。

　　唐明阳想起过炎虚九和他说过的话。

　　在远古之时，就是以血脉来划分生命族群层次的。

　　这天干一族，便是这方寰宇天地里，最强大的血脉族群。

　　他们的血脉里，就蕴藏着强大的法则。

　　而利用血脉法则来战斗，则是他们最强的手段。

　　洛南天衡等人的圣芒攻击，全都刺入到显露水丙血脉神体的神水丙八的身上，然而，当这些意志圣芒进入到神水丙八的体内，完全被神水丙八的身体给吞噬掉，一点波澜都没有生成。

　　“什么？竟然……竟然直接将我们的圣念给泯灭了？他……难道他……”

　　洛南天衡似乎想到什么可怕的事情。

　　远古的修行，乃是血脉的修行，属于自身的修行。

　　后来有人发现了用自身的小天地去共鸣外在的大天地，故而修行的方式，转变成为感悟外在天地本源法则的修行。

　　神水丙八的修为看似是圣尊巅峰级别，而他在血脉修行上，却已经达到了圣主级别。

　　“跑！”

　　洛南天衡等四位圣主，没有犹豫，直接选择逃跑。


第1117章 圣主陨落

　　血脉修行远比参悟天地法则的修行难上千倍万倍。

　　所以，同阶之中，血脉修行对战法则修行者，可以轻易的斩杀。

　　一般都是高一境界的法则修行者，才敢去和低一境界的血脉修行者去战斗。

　　而天干之族，属于这方寰宇天地里最强的血脉生命，他们的肉身血脉，乃是最强大的，可以说，他们又是血脉修行里的同阶无敌。

　　在中古之时，洛南天衡等人就和神水丙八交过手，那时候，神水丙八的血脉修行还只是圣尊级别。

　　可即便如此，他们单打独斗，没有一个人是神水丙八的对手。

　　几亿年过去，洛南天衡等圣主们的修为都有了提升，又因为血脉修行千难万难，他们就想着神水丙八肯定还是原地踏步。

　　故而这才有胆子来找神水丙八的晦气，抢夺神水丙八欲要夺取的末世劫果。

　　可没想到，神水丙八的血脉修为，竟然达到了圣主境界。

　　哪怕是圣主初期，这也不是他们能够对抗的。

　　因为血脉法则对于其它的天地法则意志，有着直接的克制作用。

　　这也是他们的意志圣芒射入到神水丙八的体内时，毫无反应的原因了。

　　“你们，还逃得掉么？”

　　神水丙八的声音，响彻整个秘境战场。

　　他念头一动，他的身体一分为四，拦在了想要逃跑的洛南天衡四人的面前。

　　与此同时，这方秘境战场的虚空，被一股血脉法则给封印住。

　　这是神水丙八封锁虚空，要防止这四位圣主逃跑。

　　“破开这方秘境空间！”

　　洛南天衡急声大吼道。

　　这秘境战场最开始乃是他们和神水丙八一同布置的，所以上面都有他们和神水丙八的封印加持着。

　　现在他们逆转圣诀，在秘境战场上的封印符纹立刻转变成为攻击符纹，开始攻击神水丙八留在上面的封印符纹。

　　不过，神水丙八早有准备，他立刻用他的血脉法则加固那些封印符纹。

　　在这个瞬间，整个秘境战场空间，还是落在他的掌控里了。

　　……

　　圣盟！

　　洛南天衡等四位圣主的念头分身，留在这里。

　　此刻，他们本尊那边遇险后，赶紧来求救。

　　只是，圣盟内部的圣主们，哪里敢去救他们？就算想要去救，从这里到炎虚神国历代国主之墓，也需要许多天的传送。

　　他们只能够来求他们的老师。

　　圣盟的守护者，也就是造化丹尊的师父，那位阴阳道袍老者。

　　不过，当他们来到造化丹尊师父的秘境入口时，却发现那个秘境入口已经关闭了。

　　“老师，救命，救命！那神水丙八的血脉修为已经达到了圣主级别，求求老师救救我们吧。”

　　洛南天衡四位圣主，赶紧在秘境入口前跪了下来。

　　他们口呼造化丹尊的师父为老师，因为他们并非造化丹尊师父的弟子。

　　就在这时候。

　　秘境入口处，走出两位粉妆玉琢的道童，一男一女。

　　“我老师闭关窥探这方寰宇天地的气运走向，你们莫要在外面喧哗吵闹！”

　　男道童奶声奶气的叱喝道。

　　“玉阳道友，我们本尊那边已经到了生死关头，唯有老师可以救我们一命，还请你们通报老师一声。求求你们了。”

　　洛南天衡赶紧跪了下来。

　　见到这四位圣主下跪，旁边的女道童水汪汪的大眼睛里闪过一丝心软和犹豫，她看向旁边的男道童。

　　不过，男道童显然是铁石心肠，他依旧奶声奶气的叱喝道：“这是你们要出圣盟，掺和那末世的因果。现在你们死劫临身，再来求我师父去救你们，你们这是何居心？岂不是要将你们的因果，让我师父去承担？速速退去，若敢再说一句，休怪我对你们不客气了！”

　　洛南天衡四位圣主闻言，也不敢再出声求饶，他们而已不退去，只是一个劲的不停磕头。

　　……

　　秘境战场。

　　只需力量的总和能够超过秘境战场所承受的程度，那么秘境战场就会自动的破去。

　　一般情况下，在秘境战场里对战的双方，都很难杀死对方的。

　　因为一方发现不敌时，就会撤去秘境战场的封印，转而挪移走。

　　当然了，出现在秘境战场里被杀死的情况，只有一种，那就是双方的实力差距太过巨大，达到了一方碾杀另一方的程度。

　　不过，若是一方能够碾杀另一方，被碾杀的这一方，也才不会傻傻的跟进秘境战场里了。

　　而此时的状况，则是洛南天衡四位圣主错误的低估了神水丙八的血脉修为，才造成了如今的这副局面。

　　在实力的层次上，神水丙八对于他们，完全是碾杀甚至到了秒杀的程度。

　　洛南天衡四人无法打破秘境战场，他们也不敢和神水丙八硬碰硬，面对神水丙八的攻击，他们只是拼命的躲闪，在躲闪不了的情况下，这才奋起反击。

　　唐明阳睁大着眼睛。

　　如今的局势已经很明朗了，他知道若是不出意外，洛南天衡四人就会被神水丙八给杀死了。

　　在战斗上，面对神水丙八的天干神体，洛南天衡四人的攻击，也转变了思路，不在用圣念意志，而是用圣念意志驱动着圣道法则本源来战斗。

　　神水丙八的天干神体可以克制直接的圣念攻击，对于能量法则反而没有了克制作用。

　　一般情况下，意志乃是能量的核心。

　　如果一团能量具备了意志，那就会演变成为法则。

　　现在的情况，反倒是相反了。

　　这神水丙八的天干神体不怕意志的攻击，反而直接的能量攻击对它更有效。

　　不过，要比能量的浑厚，在秘境空间里无法借助寰宇天地的能量，全都靠自身的能量储备，这洛南天衡四位圣主的能量加起来，也都比不上神水丙八的万分之一。

　　“雪，他们怎么直接拼起了能量？”

　　唐明阳不解的问道。

　　“公子，天干神体就是特殊的能量之体，它们能够克制意志，所以，只有最直接的能量轰击，才能够对他们造成伤害。不单只天干神体，其它的血脉修行之体，也是如此。不过，这一点上，公子倒是不要害怕。”

　　雪说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳本来还想着暗自谨记雪的这番话呢，没想到雪的话锋一转，说他不用害怕血脉修行者起来。

　　他正要洗耳恭听，看看他为什么不需要惧怕。


第1118章 远古恩怨（上）

　　雪看着唐明阳，她笑着说道：“若是对拼起纯粹的能量来，试问这天地之间，谁人比得过公子的黄泉血海之躯？”

　　唐明阳一听，他愣了愣。

　　是啊。

　　同境界之间，若是对拼能量起来，他的黄泉血海之躯，能够直接的秒杀任何人。

　　“难不成，这黄泉血海之身，也是血脉修行？”

　　唐明阳震撼的问道。

　　“准确来说，公子所获得的黄泉冥帝的传承功法，应该是血脉修行和法则修行相结合的功法。这是专门为克制天干之族所创建的。”

　　雪说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　不过，他先活过造反九大神国之后再说吧。

　　好高骛远的事情，他可不敢想。

　　而眼前的神水丙八这等级别的圣主，已经不是他能够对战的敌人。

　　“幽幽。”

　　感应到唐明阳的想法，小幽飞到唐明阳的面前，很不服气的大声嚷嚷起来。

　　唐明阳将这小家伙抓在掌心里，摸摸它的火焰小脑袋。

　　他在看向光幕内部的秘境战场。

　　此刻，秘境战场完全被神水丙八给掌控，而神水丙八在收缩秘境战场的空间，压缩洛南天衡四位圣主的活动范围。

　　看来这洛南天衡死人离死也不久了。

　　“雪，这时候，我们让天竹逃跑，可好？”

　　唐明阳传音问向雪。

　　“公子，天竹来的是死劫，逃是逃不掉的。就算他躲过了神水丙八的追杀，若是他找不到一线生机，那么自然会有其它的死法。”

　　雪说道。

　　也就在唐明阳和雪交谈的这会儿。

　　秘境战场里，又一位圣主被神水丙八给抓住，正在炼化。

　　可以说，若是在外面，洛南天衡四位圣主就算是打不过神水丙八，他们也可以分开来逃。可如今困在了秘境战场里，可谓是自掘坟墓，被神水丙八一窝端了，逃也逃不掉。

　　渐渐的，其它的圣主也都被神水丙八给制伏，开始炼化。

　　一个多月后，有第一位圣主支持不住，活活的被神水丙八给炼死。

　　圣主，一方寰宇世界最巅峰的存在了。

　　活过亿万岁月，历经无数劫难，才能够成为圣主。

　　何为圣主？

　　那就是圣道之主。

　　可如今，一位圣主就这样的死了。

　　一方寰宇世界的圣主数量，代表着一方寰宇世界的兴衰。

　　圣主数量多，寰宇世界兴旺昌盛。

　　圣主数量少，寰宇世界落败衰退。

　　而有圣主死亡，也代表着这方寰宇世界出现衰亡。

　　劫云密布的虚空。

　　不知何时下起了血雨。

　　天哭泣。

　　唐明阳心有悲焉。

　　可他也无能为力。

　　这方寰宇天地的末劫，已经俨然到了连圣主都要陨落的地步了。

　　……

　　圣盟，秘境。

　　盘坐在苍松石上的造化丹尊师尊，在神水丙八杀死这位圣盟的圣主时，他睁开了眼眸，随后他又闭上。

　　他只是长长的叹了口气。

　　死亡是劫数，可何尝不是新生的开始？

　　……

　　炎虚神国历代国主之墓。

　　唐明阳的本尊终于传送到来了。

　　“幽幽！”

　　小幽最兴奋。

　　它的本尊到来，实力大大增强，面对着头顶的轮回惩罚，它大声嚷嚷着，要烧上去。

　　唐明阳赶紧制止这个冲动的小家伙。

　　他将跟在小幽屁股后面乱跑的小滴抓在掌心里，问道：“你能够掌控轮回意志，这轮回劫罚，你能够掌控么？”

　　“滴滴……”

　　小家伙见到唐明阳老大问话，它很是兴奋，滴滴的大声叫着。

　　“幽幽。”

　　小幽帮忙着翻译。

　　它说，小滴说当然能。

　　唐明阳点点头。

　　他又看向雪，问道：“现在我们该怎么做？”

　　“我先封锁这里的虚空。”

　　雪说道。

　　她掌控着水雀蓝波的肉身，开始施法。

　　唐明阳只见到一道道他无法看懂的法则符纹融入周围的虚空里。

　　不一会儿，雪施法完毕，她说道：“好了。公子，你拿出轮回棺吧。”

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他念头一动，从储物戒指里拿出轮回棺。

　　轮回棺，得自于浮光圣域的幽灵秘境，当初可是浮光圣道法则意志求着他将这轮回棺给带走的。

　　而他也一直不知道这轮回棺有什么作用。

　　不过它带有“轮回”二字，唐明阳总觉得这棺材应该和他有些联系。

　　这是一个血红色的观察，其上一点气息都没有。

　　小幽飞到轮回棺周围晃悠着，小滴和小鞘也跟着过去。

　　小滴见到轮回棺，似乎很感兴趣。

　　“雪，这轮回棺该怎么用？”

　　唐明阳问道。

　　而他话音落下，就见到整个轮回棺亮了起来，散发出一股浓郁精纯的轮回本源。

　　“这……这是怎么回事？”

　　唐明阳看向轮回棺。

　　不过这时候，轮回棺却又恢复了平静。

　　他目光立刻落在了跟着小幽屁股后面躲躲藏藏的小滴身上。

　　“你这小家伙，给我过来！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小滴像是犯错的孩子，乖乖听话，飞到唐明阳的面前。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它这老大倒是很讲义气。

　　它向唐明阳哀求，若是小滴犯了错，可不要惩罚小滴。

　　小鞘也钻进唐明阳的耳朵里，战意腾腾的嚷嚷着，似乎也在为小滴求情。

　　“好了，你们都给我安静些，我并非是惩罚小滴，我只是问它一些事情。小滴，你说，刚刚这轮回棺出现反应，是不是你驱动的？”

　　唐明阳问道。

　　“滴滴……”

　　小家伙点点头，老实的承认。

　　“你能掌控这轮回棺？”

　　唐明阳问道。

　　“滴滴……”

　　小家伙滴滴的说着。

　　“小滴说了什么？”

　　唐明阳瞪了趴在他鼻子上看热闹的小幽。

　　“幽幽。”

　　小家伙见唐明阳老大不是惩罚小滴，它很是开心，赶紧翻译。

　　它说，小滴说了，凡是有轮回本源和意志的东西，它小滴都能够掌控。

　　唐明阳点点头，他又看向雪，问道：“雪，小滴它能够掌控轮回棺。”

　　“原本奴家还想着，以公子如今的实力，掌控起轮回棺来困难重重，还不一定能够成功呢。现在有小滴在，那么事情就变得很简单了。”

　　雪笑着说道。

　　她也能够直接听得懂小滴的话，她的目光看向唐明阳掌中的小滴，不过小滴似乎有些畏惧雪，它从唐明阳的掌心里飞出，躲在了小幽老大的身后，不给雪去看它。


第1119章 远古恩怨（中）

　　唐明阳虽然听不懂小滴的话，但小滴认他为主后，他在一定程度上，还是能够准确的感受到这小家伙的情绪变化的。

　　他看到这小滴飞到小幽的背后，躲着雪的目光，他好奇起来，问道：“雪，这小滴，怎么有些怕你？”

　　“可能是我的气息它不喜欢吧。”

　　雪说道。

　　唐明阳半信半疑，不过，这种事情，他也不太好追问。

　　“幽幽。”

　　小幽一听，它还以为是小滴被雪欺负了。

　　它顿时大怒，要飞到雪的面前为它的小弟讨回场子。

　　不过飞到一半的时候，却被唐明阳给抓住，将它好好的教育一番。

　　“既然小滴能够掌控轮回棺，那么我们现在怎么快速的让炎虚九复活过来？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，这炎虚九今生的涅槃本源精华和记忆，还在不在？”

　　雪问道。

　　“在。”

　　唐明阳说道。

　　他说着，将炎虚九的涅槃本源精华和记忆拿了出来。

　　这里面有着炎虚九感悟自身独立圣道的经验，唐明阳本来是留给小幽炼化的，可是这小家伙心高气傲，看不上炎虚九的这些东西，所以也就一直封存在储物戒指里了。

　　“公子，将它放在轮回棺里吧。”

　　雪说道。

　　唐明阳伸出手指头来，默默小滴的小脑袋，示意它掌控轮回棺，打开轮回棺的棺材盖。

　　小家伙很是听话，它念头一动，轮回棺的棺材盖就打开了，唐明阳将炎虚九的涅槃本源精华和今生的记忆，都放进轮回棺里。

　　“小滴，这轮回劫罚里，混着公子的轮回劫罚意志、炎虚九的轮回劫罚意志、外面天竹的轮回劫罚意志、圣盟那边要复活之人的轮回劫罚意志。这四方轮回劫罚意志，你能够分辨得出来么？”

　　雪直接问向小滴。

　　小滴没有回答雪的话，而是怯怯的看向唐明阳。

　　“雪不会欺负你的，乖乖回答她的问题。”

　　唐明阳柔声说道，还是轻轻的摸摸它的小脑袋。

　　“滴滴……”

　　小家伙这才有了些底气，它对着雪滴滴的叫了起来。

　　雪能够直接和小滴交流的。

　　她说道：“很好，小滴，你直接将炎虚九那部分轮回劫罚意志，引入到轮回棺里，利用轮回棺将这部分轮回劫罚意志给炼化，然后在注入到炎虚九的涅槃本源精华里。”

　　“滴滴……”

　　小家伙点点头。

　　“公子，你现在可以停止向那边的还魂棺输送黄泉之力了。”

　　雪说道。

　　“停止输送？那还魂棺靠什么能量来维持？”

　　唐明阳问道。

　　“小滴可以在轮回劫罚里，引渡一部分轮回之力过去。小滴引动的轮回之力，可比公子的黄泉之力精纯无数倍，这也能够加速炎虚九觉醒呢。”

　　雪说道。

　　“好。小滴，你要乖乖听雪的吩咐办事，知道没有？”

　　唐明阳再度叮嘱着说道，然后停止了黄泉之力的供给。

　　“滴滴……”

　　小家伙点点头。

　　“小滴，做完这两件事情，你还有余力去做其它事情么？”

　　雪问道。

　　“滴滴……”

　　这小家伙说它可以，小幽老大已经教会了它如何一心多用了。

　　“那你再将天竹的那部分轮回劫罚意志分离出来，化作轮回能量，让他去吸收，这样可以加快他的记忆觉醒。”

　　雪说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙乖乖照办。

　　原本是灾难的轮回劫罚，此刻因为有了小滴的存在，反倒是因祸得福，变成了能量源泉和渡劫的关键。

　　唐明阳看着雪有条不紊的指挥，他忍不住问道：“如果没有小滴在，情况会怎么样？”

　　雪似乎明白唐明阳的意思，她说道：“那就要看看公子能不能成功掌控轮回棺了！不过，就算公子能够掌控轮回棺，那么也无法像小滴那样将各自的轮回劫罚意志，从轮回劫罚里分离出来。所以，一线生机毕竟是一线生机。天竹能够活下来，也只是一线生机的机率而已。”

　　“那现在呢？”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　他知道，小滴的作用已经不能够用至关重要来形容了，而是应该用扭转局势、逆转乾坤来形容了。

　　“他死不了了。”

　　雪说道。

　　唐明阳笑了。

　　“幽幽！”

　　小幽见唐明阳老大开心，它也跟着开心起来，它飞到小滴面前，好好的表扬了小滴一番。

　　小滴见小幽老大开心，它也跟着开心起来。

　　……

　　另一边。

　　天竹沉默着。

　　他在沉默里，艰难的从轮回长河里聚拢他前世被摧毁的记忆，一些部位轮回所允许恢复的记忆。

　　同时，他也在思索着，他的一线生机到底如何争取。

　　毫无疑问。

　　若是按照如今的步骤来，他是必死无疑的。

　　前世巅峰之时，他都死在了神水丙八的手里，这一世，他更加不会是神水丙八的对手了。

　　只等他彻底恢复前世记忆的那个时候，那么就是他再度被神水丙八斩杀之时了。

　　神水丙八会利用他的死劫，顺应末世劫数，在他被斩杀的瞬间，以他的死为引子，凝聚末世劫果。

　　他不甘心。

　　可他还强自镇定着。

　　因为来之时，造化丹尊已经向他交代过了。

　　“可我应该相信他么？”

　　天竹心里暗自的想着。

　　随着前世记忆的恢复，特别是一些禁忌记忆的恢复，他对于造化丹尊身份的信息知道得越多，对于造化丹尊这个人的怀疑和不信任就更多。

　　因为即便是在远古之时，造化丹尊这个人的真正身份，也是一个谜团。

　　在远古之时，他知道造化丹尊是站在造反派这一边的，可又不全部是一心造反九大神国。

　　他还知道，这造化丹尊和黄泉冥帝有些恩怨，相互之间还较量过几次。

　　具体什么原因，天竹也不清楚。

　　“信不信他，现在我也已经没有了选择！且看这一次，若是我能够渡过这场死劫，虚九也能够苏醒，那么我天竹以后就死心塌地的为他卖命！”

　　天竹心里暗自的想着。

　　随着记忆恢复，他已经彻底明白过来，在远古之时，炎虚九乃是和他生死相托的兄弟。

　　只是，在当年的造反了，炎虚九被天干神国的神水丙八暗算，被斩杀了。

　　他不听劝告，去为炎虚九报仇，也这样被杀死了。


第1120章 远古恩怨（下）

　　天竹在远古之时和神水丙八交过手，那时候的神水丙八的血脉修行，才是神尊初期，而他那时候的修为，乃是证得属于自己圣道的圣主初期。

　　可就是这样，他还是被神水丙八给斩杀了。

　　现在，几个时代过去了，神水丙八的血脉修为已经达到了圣主初期，而他们呢？就算是全胜，也只是原地踏步。

　　所以，前世的记忆恢复得越多，天竹就越绝望。

　　都说他的一线生机是即将和他一样苏醒并且觉醒前世记忆的炎虚九身上，可他现在觉得，那一线生机根本不是真的。

　　这完完全全是一场十死无生的死局。

　　“如果真是这样，我提前让虚九觉醒前世记忆，反倒是害了他。”

　　想到此，天竹内心又愧疚起来。

　　他的眸子看向正在战斗的秘境战场，他能够看穿里面的战斗场景，此刻他正好看到洛南天衡被神水丙八给炼化掉。

　　在远古之时，他的实力也就是比如今的洛南天衡强一些而已。

　　可洛南天衡和其它三位差不多实力的圣主联手，都死在了神水丙八的手里了。

　　就在天竹内心挣扎不定的时候，他头顶的轮回劫罚突然降临下一股轮回意志，笼罩住他。

　　他愣了愣。

　　怎么回事？

　　轮回劫罚不都是引给唐明阳那小子承受了么？

　　恢复了前世记忆后，天竹已经站在了圣主的层次，有成为棋局掌控者的资格了。

　　对于唐明阳，他的潜意识思维里，也只是将唐明阳当做是一颗棋子而已。

　　最多，唐明阳也不过是一颗造化丹尊看重的棋子罢了。

　　天竹正想要运转功法来抵挡。

　　他如今的实力，想要阻挡这股轮回意志，还是能够轻而易举可以办到的。

　　“滴滴……”

　　小滴见天竹抵挡住了它特意引动过去的轮回意志，它立刻滴滴的向唐明阳老大来汇报情况。

　　它可别把事情给办砸了，这样一来，不仅唐明阳老大会不高兴，就连小幽老大也会不高兴的。

　　“小滴说了什么？”

　　唐明阳这回问向雪。

　　“小滴说，天竹那边将它引导过去的轮回意志给阻挡了。”

　　雪说道。

　　“那现在该怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　“公子你传音给天竹，跟他说一下情况，让他不去阻挡。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳看向外面的天竹，他念头传音过去，说道：“天竹，这轮回意志乃是我特意引渡过去，帮你快速回复前世记忆的。你别阻挡！”

　　那边的天竹，他听到唐明阳的传音，眉头一皱。

　　因为唐明阳的传音里，直呼他的名号。

　　他觉醒了前世记忆，意识形态也回复到了远古之时，他乃是高高在上的圣主，他很不习惯唐明阳直呼他的名字。

　　他觉得唐明阳不够辈分，也不够资格。

　　“我已经觉醒前世记忆，如今的天竹以非你以前认识的天竹了。你可称呼我为天竹圣主或天竹前辈。”

　　天竹说道。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　他感受到了天竹声音里的冷傲和高高在上。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，勃然大怒。

　　在它看来，唐明阳老大好心好意的去救这狗屁的天竹，这狗屁天竹不感恩戴德，还敢在唐明阳老大的面前摆姿态？

　　真是气死它小幽了。

　　不等唐明阳吩咐，它立刻给小滴下达命令，让小滴不去将轮回意志引导给他，这样的狗屁家伙，就让他自生自灭好了。

　　小滴一听到小幽老大如此的生气，它也跟着生气起来，立刻停止了掌控轮回。

　　“不可胡来。”

　　唐明阳赶紧说道。

　　“幽幽。”

　　小家伙很不服气，它大声嚷嚷着，它说难道还要救这不知感恩戴德的狗屁的天竹？

　　小鞘也钻进唐明阳的耳朵里，战意腾腾的嚷嚷着，很是愤怒的表达着它的情绪。

　　见到这三个小家伙齐齐造反，唐明阳当然知道它们都是为自己打抱不平，他不忍心也不舍得责罚它们。

　　关键是小滴。

　　若是小滴罢工，只怕天竹这场死劫，当真是没得救了。

　　“雪，小幽、小鞘和小滴都很生气，现在该怎么办？”

　　唐明阳只好征求一下雪的意见。

　　“幽幽。”

　　小幽飞到雪的面前，它大声嚷嚷着，它说它小幽很愤怒，它小幽不去将那狗屁的天竹烧死，那已经是它小幽大人有大量了，它才不去救那狗屁天竹。

　　本来这小家伙早就看那天竹不顺眼了，现在更加看不顺眼了。

　　小鞘和小滴也同样愤怒的表达着它们的意见和情绪。

　　唐明阳看到这三个小家伙如此情绪高涨，他心中也无语。

　　他救天竹，那是因为念在这一世的情分上，他和天竹一起破开遗忘封界，有过交情，所以他才不惜本尊离开孟家镇来到这里救天竹。

　　只是觉醒前世记忆后，天竹似乎很不屑这一世的记忆，也不念这一世的各种情缘，记忆以前世为主，言语之中，尽显前世圣主的高冷傲气。

　　唐明阳也不是傻子。

　　他想来是人家对他好，他也对别人好的。

　　既然天竹不念这一世的缘分，那么他似乎也不必念了。

　　“这便是死劫！死劫之下，五感蒙蔽，意识昏庸，生死末辨。他既然对公子出言不逊，那就是他自绝生机，自寻死路。公子不救他，那是顺势而为，顺应了劫数。”

　　雪说道。

　　“呃，真的不救他？”

　　唐明阳又有些犹豫了。

　　他当然没有本事救天竹，要救天竹，要靠雪和小滴。

　　现在小滴罢工，雪的话语之中，也有罢工的意思。

　　“公子，并非你不救他，而是他舍去一线生机的。现在他的一线生机已经没有了，你若是再救他，那你就算是违背命数，他的死劫灾难，全都要应在你的身上。公子，你可别忘了，你的千年死劫，也到了呢。”

　　雪说道。

　　唐明阳还在犹豫。

　　他的脑子里，浮现出他和天竹相识的点点滴滴。

　　准确的说，他在和天竹相识的过程中，天竹对他的态度一直都不算是很客气的。

　　当初破开遗忘封界的七人小队伍里，只是因为有造化丹尊的存在，像天竹、紫莲、真武辰雷、剑三几人，才接纳唐明阳而已。

　　可以说，真正对唐明阳客气的，只有两个人。

　　一个是造化丹尊，一个就是朱颜了。


第1121章 求一场因果（上）

　　小幽和唐明阳心灵相通，它见到唐明阳犹豫，它当然知道唐明阳为什么而犹豫。

　　“幽幽。”

　　它趴在唐明阳的鼻子上，大声嚷嚷着。

　　它说那个狗屁天竹不将唐明阳老大当做朋友，唐明阳老大若是还要去救天竹，它小幽就要生唐明阳老大的气。

　　小鞘则钻进唐明阳的耳朵里，它不停的在里面战意腾腾的表达着它的情绪，以此来和小幽老大一起同仇敌忾。

　　小滴则显得没有什么立场。

　　它更多的是跟风。

　　“滴滴……”

　　它见小幽老大和小鞘老大都这样，它也跟着起哄，大声的叫了起来。

　　……

　　巨峰坟碑之外。

　　天竹还不知道，就因为他在唐明阳的面前摆出了前世作为圣主的高高在上的冷傲姿态，一副将唐明阳视之为蝼蚁的说话口吻，使得他的一线生机就这样的没了。

　　可死劫之下，他也仍不自知，甚至一点觉察都没有。

　　巨峰坟碑里的情况，先前已经被雪用大神通来掩盖住了，所以即便是恢复了前世圣主记忆的天竹也看不透，他也不知道此刻小幽、小鞘和小滴正在唐明阳这里造反，嚷嚷着不去救他。

　　“你刚刚说，让我不去抵挡那股轮回意志，到底是怎么回事？”

　　天竹这才问道。

　　那一边的唐明阳，听到了天竹的问话，他突然也问道：“天竹，我有没有资格做你的朋友？”

　　“你这话是什么意思？”

　　天竹眉头一皱。

　　很显然，他对于唐明阳不乖乖回答他的问题，反而问这么幼稚无礼的问题很不爽快。

　　“你刚刚让我称呼你的为天竹圣主或天竹前辈，让我觉得很不自在。我只想知道，你觉醒前世记忆后，还将不将我当做朋友。”

　　唐明阳直接的问道。

　　“你觉得你有什么资格和我平辈而论？”

　　天竹反问道。

　　他有些冷漠的态度带着高高在上。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，更加的火冒三丈。

　　它大声嚷嚷着，不停的怒骂这狗屁天竹，若不是唐明阳阻拦着，只怕现在它早就冲出去将这狗屁天竹给烧死了。

　　“原来如此，那我以后还是呼你为天竹圣主吧，这样比较能够分得清我们之间的关系。”

　　唐明阳说道。

　　也因为天竹的这个反问，使得他心里的最后一丝犹豫也没有了。

　　“你这话是什么意思？”

　　天竹一听，他隐约觉察到了哪里不对劲。

　　“我不惜本尊冒险降临这里，激发自身的死劫来救你，看重的就是当年你和我之间的情谊，我一直将你当做朋友。可你觉醒前世圣主记忆，已经成了一个对我来说是陌生的圣主，一位高高在上的圣主。你看不起我，你蔑视我，你不将我放在眼里，不将我当朋友，那么我也没有什么必要，死皮赖脸的将你当做我的朋友了。所以，你的死劫，你自己去渡吧，我不参与进去。”

　　唐明阳大声的表明他的立场。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，很是兴奋。

　　它不停的在唐明阳的鼻子上磨蹭着，它说唐明阳老大早就该这样了。

　　从来只有唐明阳老大和它小幽去欺负别人，哪里有让别人欺负自己的？

　　它还对身边的小滴下达命令，让小滴立刻分离轮回惩罚，将那狗屁天竹的轮回惩罚还给他。

　　“滴滴……”

　　小滴的心思很单纯，它直到现在还弄不太清楚头绪。

　　不过小幽老大吩咐了，它小滴乖乖的执行就行了。

　　它念头一动，掌控至高轮回法则，立刻将属于天竹的那部分轮回惩罚，引去天竹那边。

　　“你这话是什么意思？你想罢工？可这由不得你吧！你莫要忘记了你的身份，在这棋局里，你就是一颗棋子！”

　　天竹明白了唐明阳这番话的意思，他冷笑着说道。

　　“哦。”

　　唐明阳无聊的回应一个字。

　　棋子又如何？

　　反正他就是罢工不干了。

　　反正一会儿死的又不是他。

　　你天竹就在那傲气嘚瑟吧，看你傲气嘚瑟到什么时候？

　　唐明阳也懒得再说话，他将趴在他鼻子上的小幽抓在掌心里，轻轻的抚摸着这小家伙的火焰小脑袋，示意这小家伙不要再生气了，他已经决定不管天竹的闲事了。

　　同时，他念头一动，从储物戒指里的神秘青铜酒壶里引出一丝酒气，奖赏给这个小家伙。

　　“幽幽。”

　　小家伙见唐明阳老大这回不仅全听了它小幽的意见，还奖赏它小幽酒气吃吃，它更是兴奋。

　　它说只要唐明阳老大不受委屈，它小幽就不生气。

　　它还说了，以后唐明阳老大要多多听听它小幽的意见和主意，它小幽看不顺眼的家伙，唐明阳老大也要看不顺眼才行。

　　造反成功，小鞘和小滴也飞到唐明阳的面前来，很是兴奋。

　　唐明阳看着身边的雪，他又问道：“雪，我这样做，没有问题吧。”

　　他有充足的理由不去救天竹。

　　可是刚刚天竹的话也提醒了他，在这场炎虚神国历代国主之墓的棋局里，他的身份还是一颗棋子。

　　他罢工了，他背后的那些掌棋者，能够答应么？

　　“没问题。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　听了雪的话，唐明阳就像是吃了定心丸一样，安心了不少。

　　他安心了，可天竹却不好过了。

　　没有了唐明阳的帮助，他觉醒前世记忆而引发的轮回劫罚，此刻全都锁定住他。

　　他如今的修为虽然高，但是他却没有唐明阳的本事，他也不具备黄泉之力，所以轮回劫罚对他的伤害远非是对唐明阳可以比拟的。

　　同时，他的困难并非要承受轮回劫罚那么简单。

　　之前有唐明阳承受着，他可以快速的在轮回长河里聚拢记忆，现在他想要在轮回长河里聚拢一丝记忆，那就必须要承受一定量的轮回劫罚才行。

　　“啊！唐明阳，这到底是怎么回事？我的轮回劫罚，怎么回到我身上来了？”

　　天竹急声地吼道。

　　他焦急的声音里，充满了对唐明阳的命令语气。

　　只是这回的唐明阳，只想做一位旁观者，他也懒得去答话。

　　见唐明阳不回答，天竹顿时明白了过来，他怒吼道：“混蛋！唐明阳，是不是你搞的鬼？”


第1122章 求一场因果（中）

　　别看先前唐明阳抵挡起轮回劫罚来很轻松，那是因为唐明阳能具备的黄泉之力和修炼的《黄泉血海观想诀》，乃是轮回法则的分支，具备着和轮回劫罚同种同源的能量和意志。

　　可天竹不同。

　　他不修轮回法则，不具备轮回意志。

　　这由至高法则所演化的轮回劫罚，又岂是这么好抵挡的？

　　一道碗口粗的血色雷霆，带着无与伦比的轮回意志之威，劈落而下。

　　天竹修道危险气息，他不敢怠慢。

　　他手中的长刀出鞘，一道刀光如同闪电般，在虚空里划过不可磨灭的痕迹，迎上这道碗口粗的血色雷霆。

　　血色雷霆被这刀光一劈为二。

　　可血色雷霆并没有因此而泯灭，而是一分为二，余势不衰的朝着天竹劈去。

　　天竹只好再出刀，迎向一分为二的血色雷霆。

　　“灭！……”

　　他嘶声吼道。

　　刀光里带着他的圣主意志，可以泯灭一切，他已经动了真格，想要泯灭血色雷霆内的意志。

　　只是，这血色雷霆内的意志乃是至高轮回意志，它只能够被天竹给劈散，不能够被天竹给泯灭，哪怕是圣主意志也不能够将其泯灭。

　　血色雷霆一分为四，又在天竹的刀光里，四分为八。

　　被劈成细微的血色雷霆，它的威力也减少了很多，劈到天竹外出的能量防御罩时，所携带的能量无法撼动天竹的能量防御罩分毫。

　　可是天竹并没有松口气，反而面色凝重，前所未有的凝重。

　　因为那些劈落在他能量防御罩周围的血色雷霆，它们携带的能量是消散了，可是里面的至高轮回意志却萦绕在能量防御罩的外层。

　　一道一道的血色雷霆劈落，纷纷都被天竹给斩碎，可天竹能量防御罩外面积累的至高轮回意志越来越多。

　　天竹知道，等这些轮回意志积累到一定程度时，定然会发生不可预料的灾劫。

　　那时候，他的死期就到了。

　　如果是唐明阳，面对身体周围萦绕着的至高轮回意志，唐明阳就可以运转《黄泉血海观想诀》，利用黄泉意志将这些至高轮回意志给炼化吞噬，就完全没有天竹这方面的担忧和危机了。

　　所以，这也是唐明阳能够抗得下轮回劫罚而天竹修为虽高却抗不下的根本原因之一。

　　“唐明阳！你要闹到什么时候？快快将这轮回劫罚引回去！”

　　天竹又气又怒。

　　一想到唐明阳这个棋子蝼蚁，竟然敢在这时候，用这种办法来整他，他就怒不可及。

　　没错，他认为唐明阳是在报复他，在整他。

　　他完全没有明白，这本来就是他的劫数，这本该就是他承受的。

　　唐明阳才懒得回答。

　　他在逗小幽玩。

　　他将这顽皮的小家伙给捏碎，这小家伙的火焰又从它的指尖缝隙里溜出来，然后组合起来，乐此不彼的又跑到唐明阳的掌心里。

　　小鞘也很顽皮，它不停的在唐明阳的鼻子耳朵眼睛里钻来钻去，时不时的战意腾腾的嚷嚷着。

　　小滴算是乖巧的。

　　不过它的乖巧也只是暂时的，唐明阳相信，这小家伙跟在小幽的身边呆久了，也慢慢会像小鞘那样，变得顽皮起来。

　　“滴滴……”

　　小滴飞到唐明阳面前，它滴滴的叫着。

　　它见唐明阳老大听不懂它的话，它又飞到小幽老大面前。

　　它问小幽老大，那还魂棺和轮回棺，还需不需要再往里面注入轮回之力？

　　“幽幽。”

　　这件事，小幽没有请示唐明阳，它直接说不用了，将所有的轮回意志和轮回之力都聚拢起来，直接引入唐明阳老大的轮回丹里，这些东西唐明阳老大修炼的时候用得到。

　　至于还魂棺里急需轮回之力复苏的炎虚九，它小幽又和他不熟，它才懒得管呢。

　　这小家伙也知道唐明阳老大很容易心软，它叮嘱着小滴要偷偷去做，不能够让唐明阳老大发现，也不能够告诉唐明阳老大。

　　“滴滴……”

　　小滴乖乖的点点头，唐明阳老大是老大，小滴老大也是老大啊。

　　既然唐明阳老大不能够直接和它沟通，它也只能够乖乖的听小幽老大的话了。

　　在掌控至高轮回意志方面，这小家伙可是有着无与伦比的天赋和本能，唐明阳这点对于至高轮回的粗浅且不入门的理解，哪里察觉得了小滴的掌控？

　　小滴悄悄的停止了往轮回棺和还魂棺内注入轮回之力，可还是维持着先前的表面现象。

　　不过，唐明阳看不出，可不代表着雪看不出。

　　雪的目光，看向了小滴。

　　小滴有所感应，它看向雪那边，它立刻害怕起来。

　　要知道它虽然单纯，但并不傻。

　　小幽老大要它做的事情，可是背着唐明阳老大的，若是雪偷偷告诉唐明阳老大，那唐明阳老大若是不高兴了，它岂不是要遭殃？

　　它嗖一下，立刻躲避着雪的目光，跑到了小幽的背后。

　　“滴滴……”

　　它滴滴的大叫着。

　　它对着小幽老大说，那个雪老大可是知道我们做的事情，她会不会偷偷告诉唐明阳老大？

　　“幽幽！”

　　小幽一听，以反映过了。

　　它立刻恶狠狠的瞪向雪，它说雪若是敢向唐明阳老大高密，让它小幽受了惩罚，那么它小幽可不会饶了雪的。

　　雪看着小幽，向小幽传达了一个她不会高密的眼神。

　　“好好的，怎么又生气了？”

　　唐明阳和这小家伙心灵相通，这小家伙的任何一丝情绪，都瞒不过唐明阳。

　　不过，随着这小家伙的实力变强，它已经懂得怎么瞒过唐明阳的心灵相通感应，而偷偷的传达它的意思了。

　　所以，它和小滴之间的密谋，正是用这种办法瞒过唐明阳的心灵感应的。

　　“幽幽。”

　　小家伙见唐明阳问起，它立刻卖萌撒欢起来，它说让唐明阳老大摸摸它小幽的火焰小脑袋。

　　一旁的小鞘飞过来，它趴在小幽的火焰小脑袋上。

　　它战意腾腾的向唐明阳嚷嚷着。

　　它说小幽老大一点都不乖，它这回可是在瞒着唐明阳老大来做坏事，唐明阳老大可千万不要上了小幽老大的当。

　　小幽一听，这小鞘竟然还敢高密了，它立刻勃然大怒，嚷嚷着要好好收拾一顿小鞘。

　　它从唐明阳的掌心里，一下子溜开，朝着小鞘追杀而去。

　　小鞘也不怕，它边跑边战意腾腾的说着，它说小幽老大就是在做坏事。

　　不过，唐明阳无法直接和小鞘交流，无论小鞘说什么，他也听不明白，他只是认为这几个小家伙，又在闹腾了。


第1123章 求一场因果（下）

　　在神域里，天道门充其量只能够算是和生死轮转门一个级别的一流宗门势力，很多势力都可以不将天道门放在眼里。

　　不过，在一些绝世存在的眼中，“天道门”这三个字代表着的是另外一层含义。

　　没有谁愿意招惹天道门。

　　即便是神水丙八，也是因为天竹是天道门的弃徒，他才有胆子对天竹下杀手的。

　　天武大陆。

　　一晃一千多年过去了。

　　断魂渊早就不在了。

　　千年前的楚国，如今变成了唐国。

　　唐国，成为天武大陆十大国家之一，几乎一统了东部大陆。

　　世事沧桑。

　　很多事情都在变化，可有一些东西，即便是岁月过了亿万年，它还是如同最初那样，一层而不变。

　　原本的楚国都城，如今只是唐国的一个繁华的城市。

　　原本的楚国皇宫，却保留了下来，成为了一片禁地。

　　普通人或许不知道出国皇宫的秘密，不过活了一定岁月的修士定然知道，出国皇宫内就是神魔墓地的入口。

　　不过，随着当年的遗忘封界被破开，断魂渊复原，原本定时开启的神魔墓地，已经不再开启了。

　　而没有了遗忘封界的大阵，玄元修士突破到劫法，也不再需要劫法道果了。

　　所以，像神魔墓地这样危险的地方，才不会再有什么修士来惦记。

　　楚国皇宫。

　　在一个大殿内，空荡荡的，只有一位紫衣女子，盘坐在大殿中央的蒲团上。

　　她一动不动，静谧得就像是一朵开在世俗之中的紫莲花。

　　她身上的气息也不强，看上去只有玄元一重聚魂境。

　　她便是紫莲。

　　天道门的紫莲。

　　千年了，这世间人多事情都在变化，可是紫莲仍然如同千年前那样，守在了神魔墓地的入口。

　　这个墓穴入口，原本是她和天竹一起守的。

　　可天竹变了，被逐出了天道门，如今只剩下她一个人了。

　　“哎……”

　　一声长长的叹息，带着无尽的惋惜，响荡在大殿里。

　　这是紫莲的叹息。

　　她睁开了眼眸。

　　一双紫色深邃的瞳孔，仿佛能够看穿世间的一切。

　　她看向虚空，可她的眸子深处，闪烁而出的，却是此刻天竹在炎虚神国历代国主之墓里，那死劫临头仍不自知的穷途末路的模样。

　　“你来了。”

　　紫莲说道。

　　她的声音还是那么的轻柔，如同三月的春风，带着温暖的润进心扉。

　　在她话音落下时，她的面前，多出了一个莲花蒲团。

　　在莲花蒲团上，也多出了一个男子，一个身穿淡青色丹袍，一头淡青色长发的倾城男子。

　　他，正是造化丹尊。

　　“我尽力了！是他自寻死路，自断生机，我也没办法了。”

　　造化丹尊说道。

　　“你我和他，毕竟有一场缘分在。救他吧。”

　　紫莲开口说道。

　　她终归是心软。

　　她也不信造化丹尊的话。

　　尽力？

　　若是造化丹尊没有办法去就天竹，那么他今天也不必来她这里了。

　　“唐明阳已经开始觉察到我的身份了。这时候，我是不方便出面。”

　　造化丹尊说道。

　　紫莲沉默了会儿，她如何不知道造化丹尊的意思？

　　只是这场因果，她实在是不想沾染了。

　　“你可以去找朱颜。朱颜若开口求情，唐明阳会答应的。他是一个念旧的人。”

　　紫莲说道。

　　“你倒是很了解他。”

　　造化丹尊盯着紫莲看，他那双梦幻般的美丽眸子，闪烁着光芒，他似乎想要从紫莲的脸上看出些什么来。

　　“不了解。”

　　紫莲说道。

　　她干脆闭上了眼睛。

　　“这个办法行不通。”

　　造化丹尊说道。

　　“为什么？”

　　紫莲问道。

　　“因为朱颜如今正在进在业火轮回里涅槃，她要在天地末劫序幕拉开前，彻底的恢复前世记忆和修为，甚至她还想更进一步。这时候，不适合去打扰他。”

　　造化丹尊说道。

　　“他是天道门的弃徒，我不适合出面了。”

　　紫莲说道。

　　造化丹尊来这里，就是来请她出面的。

　　“你难道不是天道门弃徒么？”

　　造化丹尊反问道。

　　当年破开遗忘封界，紫莲和天竹是一同违反天道门的门规的。

　　“不是了。”

　　紫莲回答道。

　　她的话虽然简单，但其中里定然隐藏着很多故事。

　　只是，她并不想说出来。

　　反正，她现在的身份，乃是天道门的弟子。

　　“你的身份，让我越来越看不透了。”

　　造化丹尊说道。

　　紫莲没有回答。

　　“我若是猜测得不错，你……超脱了吧！”

　　造化丹尊凝视着看上去只有玄元一重聚魂境的紫莲，他一字一顿的慢慢说着。

　　在他的声音说完的瞬间，他和紫莲所在的这一片虚空，刹那之间变化。

　　造化丹尊再定睛一看，他不知何时，已经在一朵巨大的紫色莲花的莲台上。

　　周围的一切，都没有杀机。

　　可造化丹尊知道，若是他没有对于抗衡的实力，只怕他今天走不出紫莲这里。

　　“你如何看出来的？”

　　紫莲问道。

　　原本气质静谧的她，此刻随着她慢慢的从莲台终于的蒲团上站起来，她的气质也变得妖冶起来。

　　“你隐藏得很好，我看不出来，这一点我不得不佩服。从破开遗忘封界的封印大阵开始，到如今的天竹超出我范围的自断生机，这期间我所布的局，总是不太顺利，总有一种被人捷足先登，被人算计的感觉。我一开始怀疑是唐明阳身边的那位叫做雪的神秘女子，可后来我发现不是，因为那个人的手段之厉害，已经到了不屑于用这种伎俩的地步了。所以，我就从头开始推测，找原因。”

　　造化丹尊说道。

　　“那你又是如何找到的呢？”

　　紫莲问道。

　　她的声音也不再像春风般温柔，而是带着丝丝的冷意。

　　“有人提醒，让我留意你。”

　　造化丹尊说道。

　　“是谁？”

　　紫莲的眸子里闪烁着杀机。

　　“你猜。”

　　造化丹尊笑了起来。

　　“猜不到。”

　　紫莲说道。

　　“无可奉告。”

　　造化丹尊回答。

　　“是唐明阳身边的那位叫雪的女子么？”

　　紫莲说道。

　　“你若是怀疑是她，那么你可以去找她算账。当然了，前提是你有胆子去找她。”

　　造化丹尊笑了起来。

　　到底是不是雪向他揭穿了紫莲的身份，他既不承认，也不否认。

　　紫莲恨痒痒的。

　　如果有第三个人知道她的身份，那么她现在杀死造化丹尊已经没有什么意义了。

　　如果那第三个人真的是雪，那么她还真如同造化丹尊所说的那样，她根本没有胆子去找雪来算账。


第1124章 紫宇圣主

　　紫莲目光杀机不定的看向造化丹尊。

　　她看着造化丹尊这副样子，她觉得就算是她全力出手，未必拿得下造化丹尊，毕竟她早就听说过有关于造化丹尊的事迹。

　　更何况，如今还有第三个人知道她的身份。

　　不过，她的身份绝不能够泄露出去，否则让天道门内的那些老家伙知道，震怒之下，她当真是逃无可逃，唯有死路一条，甚至就算死了，那些老家伙们也会追杀到轮回里，让她世世代代的彻底泯灭在其中。

　　“你来找我，不会只是来揭穿我的身份的吧。”

　　紫莲收敛起杀机，刹那之间，周围恢复了原来的样子。

　　她如同之前一样，盘膝而坐在莲花蒲团上，而在她的对面，造化丹尊也盘坐下来。

　　两人就像什么都没有发生一样。

　　“是的，你和天道门间的恩怨，我不想过问。”

　　造化丹尊说道。

　　紫莲一听，脸色一变。

　　看来这造化丹尊对她的事情了解很多。

　　她忍住内心的杀机。

　　静静的听下去。

　　造化丹尊继续说道：“唐明阳的生死大劫里，可能需要你出手帮帮他，倒时候，希望你看在过去的情谊上，不吝出手。”

　　“他身边的那位叫做雪的女子这么厉害，还用得着我出手？”

　　紫莲说道，她有些不情愿。

　　“她出手，代表着她，你出手，代表着我。再有，一个人再厉害，也厉害不过命数。这是唐明阳的死劫，若是他抓不住那一线生机，就算再厉害的人，也只是救得了他一时，救不了他这一世。”

　　造化丹尊说道。

　　“哦？你也开始向命运低头了？”

　　紫莲听了这句话，她的脸上浮现出玩味的笑容。

　　“这不是低头，这是命运真的很强大。”

　　造化丹尊淡淡地说道。

　　“我有一个疑惑。”

　　紫莲说道。

　　“什么疑惑？”

　　造化丹尊问道。

　　“能够取代唐明阳的棋子有人多，为什么你总是要救他？他的前世，到底是谁？”

　　紫莲问道。

　　“他的前世，是生死丹尊。”

　　造化丹尊只回答紫莲的后面一个问题。

　　“生死丹尊的前世呢？”

　　紫莲显然很不满意造化丹尊的这个回答。

　　她当然知道唐明阳就是生死丹尊、生死丹尊就是唐明阳了。

　　“不能告诉你。”

　　造化丹尊说道。

　　“你不告诉我，难道我不会去查么？”

　　紫莲说道。

　　“你最好别去。”

　　造化丹尊说道。

　　“为什么？”

　　紫莲不解的问道。

　　“我怕你会死。”

　　造化丹尊说道。

　　“你……”

　　紫莲一听，愣了愣。

　　追查唐明阳的身份会死？

　　她很不信。

　　可她再想问时，面前哪里还有造化丹尊的影子？

　　她的眸子里，闪过一丝骇然。

　　因为她现在的修为，竟然丝毫没有觉察得到造化丹尊是如何离开的。

　　瞬间，她觉得背脊发寒。

　　她一直觉得她有斩杀造化丹尊的实力，现在看来，她错的离谱。

　　最凭借着造化丹尊有着无声无息在她面前消失的本事，只怕结果要调过来，是造化丹尊能够斩杀她吧。

　　“看来组织里对于造化丹尊的情报，极其不准！”

　　她心里暗自的想着。

　　……

　　小幽让小滴偷偷的停止了向还魂棺和轮回棺内输入轮回之力，炎虚九的复活进程，已经停止了。

　　所以，炎虚神国历代国主之墓的另外一边，另外一个还魂棺里，亟待复活的那位冰封在还魂棺里的女子，也停止了复活。

　　这一下子，可是急坏了这位女子背后的存在。

　　圣盟，某个秘境。

　　一位身穿紫色道袍的男子盘膝而坐在一个紫色平静如镜的湖面上。

　　整个湖面，没有一丝的波澜。

　　这个男子的身上，散发出圣主巅峰的气息。

　　他的圣主巅峰的气息和其他的圣主有些不同，他的气息飘渺里，隐约有了一丝超脱的气质。

　　这是一位两只脚都踏入超脱里的圣主，半步超脱的存在。

　　而在他的面前，摆放着一个还魂棺，而还魂棺里装着的正是他在远古死去的女儿。

　　他的女儿不仅死，连念头也被敌人追杀，泯灭在轮回长河里。

　　所以他才不下这个局，想要借助唐明阳的气运和轮回之力，将女儿泯灭在轮回长河里的念头给聚集回来。

　　“混账！混蛋！那天竹搞什么！才恢复点前世的记忆，就敢在那唐明阳面前耍威风？你自己自寻死路，可别连累我的灵儿！”

　　紫色道袍男子站了起身，点着天竹的大名破口大骂。

　　他辛辛苦苦向造化丹尊求情，这才求得造化丹尊为复活他女儿而设下这场局，现在好了，全都毁在天竹着蠢货的手里了。

　　这如何是好？

　　紫色道袍男子急得团团转。

　　他第一个想到的是找造化丹尊来商量。

　　只是，无论他怎么用秘术传音联系造化丹尊，可都联系不上。

　　很显然，造化丹尊是不想见他了。

　　神通再强，也抵不过命数。

　　可一不可二。

　　造化丹尊这是不想再插手了。

　　“只能去求求师叔了。”

　　紫色道袍男子一咬牙，他离开了他的秘境。

　　他的师叔，正是造化丹尊的师尊。

　　他来到造化丹尊师尊的秘境门口，那两个守门的道童再度出现。

　　“咦？紫宇师兄，你怎么来这里了？是要见我师尊么？可是我师尊吩咐了，这段时间，他在闭关，谁来拜访他都不见呢。”

　　女娃道童脆生地说道。

　　显然，对比与其它来访的圣主，她对于这紫色道袍男子客气许多。

　　“玉阳师弟、玉阴师妹，还请你们帮忙请示一下道阳师叔，就说紫宇若非有迫不得已的急事，也不敢来劳烦道阳师叔老人家的。”

　　紫色道袍男子哀求说道。

　　“这个……好吧，紫宇师兄，你在这里等着，我进去禀报一下师尊。”

　　女娃道童还是心软，她答应了下来。

　　她转身进入到秘境里。

　　清冷的松下石头上，阴阳道袍老者盘坐在这里。

　　女娃道童快步的从山间的小路跑上来，还没跑到，阴阳道袍老者已经睁开了眼睛，他看着急冲冲跑来的女娃道童，脸色露出一丝和蔼之色，他慈声说道：“玉阴，紫宇的事情，为师已经知道了。”

　　“师尊真是无所不能，那师尊能不能帮帮紫宇师兄？”

　　女娃道题娇娇的说着，带着几分哀求。


第1125章 寰天池、铸剑洞

　　女娃道童哀求着阴阳道袍老者。

　　阴阳道袍老者摇了摇头，他的眸子看向虚空，他仿佛看穿了一切。

　　“师尊帮不了。”

　　阴阳道袍老者说道。

　　“啊？这世间还有师尊办不到的事情么？”

　　女娃道童睁大着眼睛，显然不信。

　　“个体的实力再强大，在命运面前，也都是蝼蚁。你去告诉紫宇，让他去求别人吧。”

　　阴阳道袍老者说道。

　　“那去求谁？”

　　女娃道统问道。

　　“你去说，他自然明白。”

　　阴阳道袍老者说道。

　　“哦。”

　　女娃道童懵懵懂懂的点点头，她起身往回跑去。

　　秘境入口外，紫宇圣主焦急的等待着，他见到女娃道童出来，赶紧问道：“玉阴师妹，道阳师叔怎么说？”

　　“师尊说，个体的实力再强大，在命运面前，也都是蝼蚁。他让我告诉你，让你去求别人吧。”

　　女娃道童如实的复数。

　　“呃……那道阳师叔让我去求谁？”

　　紫宇圣主问道。

　　“师尊只让我带这句话给你，他还说了，你会明白去求谁的。”

　　女娃道童说道。

　　“这……”

　　紫宇圣主愣住了，他赶紧绞尽脑汁来思索。

　　他知道，向他师叔那种存在，每一句话都近乎于道，可不会随随便便说出口的。

　　他师叔让他去求别人，那定然是有一个人，能够救得了他女儿的命的。

　　这个人是谁？

　　他首先想到的是造化丹尊，不过，那可是他师叔的禁忌，而他也否决了。

　　那是谁？

　　解铃还须系铃人。

　　难道……是让他去求唐明阳？

　　紫宇圣主越想，越觉得是这种可能。

　　是啊，唐明阳停止了往还魂棺里注入轮回之力，他只要能够求得动唐明阳再往里面注入轮回之力，那不就成了？

　　这本来就是一件很简单的事情。

　　不过……

　　想到这，紫宇圣主又犹豫了。

　　求唐明阳可不难，主要是唐明阳身边的那位叫做雪的女子，她身份神秘、实力恐怖，甚至到了连造化丹尊都忌惮的地步。

　　她若是不同意，只怕他根本没有哪个资格显身到唐明阳的面前。

　　“不管了！就去求他！”

　　紫宇圣主咬牙下了决心。

　　“紫宇师兄，这么说，你是想到去求谁了？”

　　女娃道童好奇的问道。

　　“嗯。”

　　紫宇圣主点点头。

　　“到底是谁呀，谁比我师尊还厉害？”

　　女娃道童问道。

　　“那个人叫做唐明阳，他可没有比师尊厉害。”

　　紫宇圣主赶紧说道。

　　他说完，也就告辞了，然后朝着炎虚神国历代国主之墓赶去。

　　……

　　乾坤大世界的某座城池。

　　在某条不算太起眼的街道上，开着一家乾卦茶楼。

　　这乾卦茶楼的生意很清冷，平时很少有人光顾，今日来这里光顾的人更少了。

　　“咳咳……”

　　茶楼里，不时传来咳嗽声。

　　咳嗽的人，是坐在柜台上的老者。

　　这是一位头发苦白，面容憔悴的老者。

　　若是唐明阳在此，他定然会大惊失色，因为这位面容憔悴的老者，正是昔日里那位算无遗漏，乾卦天地的乾坤子。

　　他何时如此苍老了？

　　他何时病得如此之重了？

　　就像是病入了膏肓，他身上一点生机都没有了。

　　“爷爷……”

　　旁边的芊芊，泪眼汪汪的看着她的爷爷。

　　“傻丫头，哭什么哭？”

　　乾坤子声音虚弱地说道。

　　“你耗费了所有的命元，施展乾卦命术，将这一世的气运和机缘，全都赌在了唐明阳的身上，万一……万一输了，怎么办？”

　　芊芊哭着说道。

　　“爷爷的乾卦之术这么厉害，怎么会输？”

　　乾坤子强装自信地说道。

　　不会输么？

　　在这末世大劫里，命运早就被劫数的迷雾给遮挡得看不清了。

　　再者，这世间善于算计者无数。

　　你在这里的一举一动，又哪里知道，不会落在别人的算计里？

　　“呜呜……要是唐明阳渡过不他的生死大劫，他不邀请你和幽绝神帝前辈去，怎么办？”

　　芊芊说道。

　　“如果真是那样，那你就离开这方寰宇天地，去三叶岛、乾卦洞吧。放心，死亡并非结束，而是开始。”

　　乾坤子说道，他浑浊的眸子，此刻反倒是平静了。

　　“可……”

　　芊芊还想说，可又不知道该说什么。

　　“你将唐明阳的邀请函送去给幽绝时，他那边的情况如何？”

　　乾坤子说道。

　　他总觉得幽绝神帝那边会出事。

　　只是他如今身上早就没有一丝的修为，也算不出幽绝神帝那边的情况。

　　“幽绝前辈正在闭关祭剑。怎么，爷爷，难道幽绝前辈那么会出现情况？要不，我去看看？”

　　芊芊说道，她抹干了眼泪。

　　“他那边若出事了，你去了也没用，也只是会给他添乱。”

　　乾坤子说道。

　　他隐约猜到了什么。

　　……

　　天武大陆，剑冢之地。

　　这里是幽绝神帝的地盘，他早就将剑冢之地给关闭了。

　　不过，这里倒是来了两位不速之客。

　　这是一男一女。

　　他们看上去只有普通的玄元一重聚魂境修为。

　　装扮也很普通，和城里的修士的打扮差不多。

　　“师妹，那叛徒，是躲在这里了！我感知到了我们寰天池、铸剑洞的气息了。”

　　男子说道。

　　“那就进去吧。一个小小的剑奴，我到想看看，他有什么本事，竟然有胆子叛变。”

　　女子说道。

　　她的声音轻蔑里，带着几分凌厉的杀意。

　　他们踏入了剑冢池里。

　　剑冢池内，有着幽绝神帝留下的封印，可是这封印在这一男一女面前，行若无物。

　　他们直接走了进去。

　　一片幽莲炎火之海里。

　　一个剑形棺材，所在有神秘符纹组成的铁链里。

　　幽绝神帝就盘坐在剑形棺材上盘膝修炼。

　　在火焰里，他的身形模糊着，近乎透明。

　　在近乎透明里，隐约看到他体内有着一柄紫色的长剑，一柄被无数神秘符纹封印着的紫色长剑。

　　他看似只有神帝的修为，不过，这修为不过是伪装的假象。

　　在一男一女进入剑冢之地瞬间，他就心有感应。

　　他的脸色，突然变了。

　　变得难看起来。

　　“要来的，终归是会来的！”

　　他的眸子里，闪过一丝痛苦的恨意。

　　他站起身来。

　　那柄在他体内隐约出现过的被封印的长剑，已经出现在他的手里。

　　既然躲不过，那干脆就痛痛快快的杀戮一场吧！


第1126章 幽绝剑的来历

　　幽绝神帝站在剑形棺材上。

　　他手持这一柄紫色的长剑，长剑上的那些封印符纹，形状和他脚下的剑形棺材有些像。

　　他伸出手来，轻轻的抚摸着。

　　剑身上的符纹闪烁，黯淡了一丝，像是解封了一些能量，而幽绝神帝身上的剑意，也凌厉了一分。

　　这时候。

　　那一男一女走了进来，走进了幽莲炎火之海里。

　　唐明阳看到这一男一女，他眉头微皱。

　　似乎事情和他所想象的有些一不一样，他敏锐的觉察到什么，这似乎是一场阴谋，他正落入某个圈套里。

　　“咦？好强的气势！你就是那位敢于叛逃寰天池、铸剑洞的剑奴？”

　　男子看着站在剑形棺材上的幽绝神帝，他大声的问道。

　　他隐约觉得有些不对劲，因为眼前的幽绝神帝身上的气质，根本不像是他们寰天池、铸剑洞的剑奴。

　　不过，幽绝神帝的身上，确实有着他们寰天池、铸剑洞的气息。

　　他说话之间，他的眉心里，闪烁出一个剑形道印。

　　这个剑形道印，显示着他是寰天池、铸剑洞的身份。

　　“剑奴？你看有我这样的剑奴么？”

　　幽绝神帝一听，就知道这两个人弄错了对象，将他当做是寰天池、铸剑洞里叛逃的剑奴了。

　　“你身上有着寰天池、铸剑洞的气息。你是谁？显示你的身份吧。”

　　男子也觉得他和他的师妹可能是弄错了。

　　不过，他也不怕。

　　他和他的师妹在寰天池、铸剑洞里的身份很高，背景很强大。

　　所以，他对于幽绝神帝的态度，完全不需要多少的客气。

　　“师兄，我看此人很危险。我看，我们还是先离开这里，将这里的情况禀报师尊，让他来人家来定夺吧。”

　　旁边的女子悄悄的传音给男子。

　　“师妹，怕什么？我这就报出我们师尊的名号。他是寰天池、铸剑洞的人，若是心里没鬼，那么听到我们师尊的名号，定然会对我们客客气气，他若是心里有鬼，言辞闪烁，我们就出手，将其拿下。”

　　男子传音回去说道。

　　“此人我看不见单。他手中的那柄紫色的长剑和他脚下的剑形棺材，我都感觉到了危险的气息。就算不是他的对手，那么我们有师尊赐予的保命符，逃命也不成问题。”

　　男子说道。

　　“好吧。”

　　听到保命符，女子也稍稍的安心。

　　幽绝神帝看着眼前这口气不小的一男一女，他不屑地说道：“你们是什么东西？你们让我显示身份，我就显示身份？已经好久了！寰天池、铸剑洞已经好久没有谁敢对我这么不客气了。你们两个家伙的胆子可不小啊！”

　　“你……”

　　男子和女子一听幽绝神帝这番霸道的话，他们内心都一惊，隐约有种要踢到铁板的不妙感觉。

　　“我师尊乃是寰天池、铸剑洞的楼觉圣主，乃是寰剑洞主的弟子。我们也算是寰剑洞主的徒孙辈，你说我们胆子小不小？”

　　男子大声地说道。

　　他先搬出自己的师承身份，这也显示他如今的底气不足。

　　幽绝神帝听到寰剑洞主这个名号，他眸子里杀机一闪而过。

　　他终于明白了这件事情的前因后果，他终于明白了，这两个人为什么会出现在这里了。

　　原来不时他们误闯进来，而是仇人真的找上门来了。

　　“怎么，怕了么？”

　　男子见到幽绝神帝的眉头皱起，他还是以为幽绝神帝在忌惮或是害怕，他的底气足了些。

　　幽绝神帝将手中的紫色长剑抬起来，横放在胸前，他有手持剑，左手轻轻的抚摸着剑身。

　　他问道：“你知道这柄剑，叫做什么吗？”

　　“叫做什么？”

　　男子本能的问道。

　　他心中也好奇，虽然他看不透幽绝神帝手里的这柄剑，但他觉得这柄剑，并非凡品。

　　“它叫幽绝。”

　　幽绝神帝说道。

　　幽绝，也是他的名字。

　　男子听到“幽绝”二字，他隐约觉得这个名字有些熟悉，可一时又想不起来。

　　他看向旁边的师妹，他发现他师妹也和他一样，一脸的弥漫着。

　　“师妹，你是不是觉得‘幽绝’二字，有些熟悉？”

　　“嗯。师兄，你想起些什么吗？”

　　“没。”

　　就在这两人偷偷的传音交流的事情。

　　幽绝神帝轻抚着那柄幽绝长剑的手，又说道：“你们知道这剑身上的封印符纹，是由什么炼制而的么？”

　　“由……由什么？”

　　男子本能的问道，他的声音不知怎么的，开始有些发颤起来。

　　因为他已经意识到气氛不对劲了。

　　“师妹，拿出师尊给的保命符，情况不妙，立刻逃跑。”

　　男子传音说道。

　　他的念头已经探入识海里的保命符里，随时准备着捏碎保命符了。

　　“铸剑道印！”

　　幽绝神帝说道。

　　听到“铸剑道印”四个字，男子浑身打了个寒颤，只觉得在这寒颤里，一股前所未有的死亡气息，冰封他的全身。

　　铸剑道印，就是他眉心的那个剑形道印。

　　如果是幽绝神帝手中的紫色长剑都是用铸剑道印来炼制的，那说明他拿了的每一个铸剑道印，都代表着他斩杀了一位寰天池、铸剑洞的人。

　　“逃！”

　　男子传音说道。

　　他已经不想再听幽绝神帝说下去了，因为他发现他听得越多，内心越发毛，知道得越多，他就获得越短命。

　　他没有犹豫，立刻捏碎识海里的保命符。

　　他旁边的师妹，同样如此。

　　只是，保命符捏碎了，可他们还留在原地，并没有被保命符给传送走。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　男子傻眼了。

　　现在不是查找原因的时候。

　　既然逃不了，那么只有顽抗了。

　　他留在寰天池、铸剑洞的分身，立刻去寻找他的师尊来救命。

　　他手中多出了一柄长剑，他眉心的铸剑道印闪烁着，一股圣皇级别的剑意，从他的身上散发而出。

　　他是圣皇修为。

　　他的师妹，也是如此。

　　只是，看到他们展露剑皇修为，那边的幽绝神帝并不将他们放在眼里，他轻抚着手中的幽绝长剑，仿佛沉浸在他的情绪里，自顾的说着：“这里的每一个封印，最差的，都是用圣主级别的铸剑道印来炼制的，甚至还有几个，是超脱者的铸剑道印……”

　　此话一出，石破天惊。

　　这还想反抗的一男一女，彻底的傻住了……


第1127章 楼觉圣主

　　圣主，是一方寰宇世界最巅峰的存在了。

　　这一男一女看着幽绝神帝手中紫色长剑上那密密麻麻的铸剑道印，他们只觉得浑身毛孔都不停的往外冒寒气。

　　死亡的寒气。

　　这么说来，这柄紫色长剑，要杀多少位他们寰天池、铸剑洞的圣主，才能够聚集如此之多的封印？

　　甚至……甚至还有超脱圣主存在的铸剑道印？

　　这一男一女，已经不敢想下去了。

　　眼前这位霸气无比的人，到底是什么样的一位存在啊。

　　“修友，我们认……认错对象了，误闯你的地盘，万分抱歉，还请……还请你莫要见怪。”

　　男子说道。

　　“误闯？你们被人当炮灰送到这里，还不自知。难道你们真以为是误闯？”

　　幽绝神帝说着，脸上露出一种似笑非笑的表情，他的目光看向虚空，隐约之间，他能够在虚空里，看到了一张正在布置着的笼罩向他的猎杀大网。

　　“难道……难道……”

　　这一男一女并不傻，被幽绝神帝这么一点拨，他们立刻明悟过来了。

　　是啊。

　　怎么会这么巧呢？

　　寰天池、铸剑洞给他们的情报，那背叛的剑奴确实是指向这里。

　　他们留在师门的分身，立刻去求见他们的师尊楼觉圣主。

　　在一片剑池里，一位如剑般锋利却带着飘渺灵韵的男子，盘膝而坐在这里。

　　“师尊，救救我们。我们的本尊接受朱砂就背叛剑奴的任务，来到了天玄寰宇世界，可在那里，却碰到了一位神秘强者。他身上有着我们寰天池、铸剑洞的气息，他有着一柄叫做幽绝的神秘长剑，他说上面的封印符纹全都是用铸剑道印炼制的。”

　　这一男一女声音发颤着，一字不漏的将剑冢之地里的情况说明了一遍。

　　“为师知道了，放心吧，为师会为你们报仇的。”

　　楼觉圣主的目光看向虚空，似乎透过重重的虚空，他能够看到剑冢之地的幽绝神帝那里。

　　这一男一女一听，顿时绝望过来。

　　他们要的不是楼觉圣主为他报仇啊，而是来救他们啊。

　　“师尊，救救我们吧。”

　　他们哀求道。

　　“你们死劫已至，死在那里，也是顺应了命数，为师救不了。不过你们放心，下一个时代，为师回去引渡你们的转世之身的。”

　　楼觉圣主承诺说道。

　　这一男一女听到这里，他们已经知道没有任何活着的希望了。

　　他们也渐渐的平静下来。

　　“使出你们的全部实力，试探一下此人的具体实力。”

　　楼觉圣主吩咐说道。

　　“师尊，此人到底是谁？他是不是我们寰天池、铸剑洞的人？”

　　男子问道。

　　“应该是吧。对于此人的身份，为师也不太清楚，那个试探他的任务，乃是长老会们颁布的。”

　　楼觉圣主说道。

　　这一男一女一听，心里咯噔一下，内心骇然。

　　寰天池、铸剑洞里，能够当上长老会的，无一不是超脱级别的大能强者。

　　也就是说，这幽绝神帝至少是那个级别的存在，否则也不会让长老会们如此的关注。

　　他们只能够自认倒霉了。

　　……

　　剑冢之地。

　　幽绝神帝轻抚着手中的幽绝剑，没轻抚一次，上面的封印就淡一丝，他身上的剑意就强一分。

　　“出剑吧，我给你们一个体面的死法。”

　　他淡淡地说道。

　　这一男一女自知今日难逃一死，而他们就是派来试探幽绝神帝实力的炮灰。

　　他们都燃烧命元，激发出此生最强大的力量。

　　“杀！”

　　他们互相之间看了眼，一左一右，看似随意，其实却站在了阴阳阵位上，无形之中布置了一个阴阳杀阵。

　　瞬息之间，他们已经杀到了幽绝神帝的面前。

　　两位圣皇强者全力爆发，他们此处的剑意，威力足以毁天灭地。

　　可是在这里，他们却连幽莲炎火之海都没有毁灭得掉。

　　因为这里，已经成为了幽绝神帝的领域，就相当于一个秘境战场一样。

　　幽绝神帝出剑了。

　　快到连这两位圣皇强者都不知道幽绝神帝是如何出剑的。

　　只见正刺向幽绝神帝的剑芒，突然的黯淡了。

　　这一男一女如同木头般，愣在了当场。

　　周围的幽莲炎火一卷，他们全都化成了灰烬。

　　死。

　　圣皇强者，在幽绝神帝面前，直接被秒杀。

　　他杀完两人，手中的幽绝剑消失在他的手里，没有了幽绝剑在手，他身上的那股凌厉剑意也慢慢的消散。

　　似乎有一股神秘的封印在他的身上，他身上的修为又被封印，回到了原来的那副样子。

　　他手里一番，多出了一张由黄泉之力凝聚而成的邀请函，正是芊芊送来的唐明阳的邀请函。

　　“小子，可别死。寰天池、铸剑洞的那些老家伙找到我了，我渡不渡得过这场杀劫，全看你邀请不邀请我去，蹭一蹭你的气运了。”

　　想到唐明阳，幽绝神帝又想到了小幽。

　　“那小家伙，也不知道将诛天剑意领悟到那种曾度了。”

　　想到小幽，他的脸上也露出一丝笑容。

　　……

　　小幽现在的修为可不低了。

　　冥冥之中有人念到它，它立刻就能够感应得到。

　　“幽幽。”

　　正在追逐打闹的小家伙，突然一凛，四处张望。

　　没有发现什么，也就继续去和小鞘、小滴打闹玩耍去了。

　　这时候，那边的秘境战场里，神水丙八已经将洛南天衡等四位圣主全部炼化了。

　　连杀四位圣主，他身上的气势更胜。

　　“哈哈哈哈！”

　　神水丙八从秘境战场里出来，狂妄的笑声如同天雷轰鸣般，回荡在周围。

　　“幽幽。”

　　小幽一听，它立刻不爽。

　　它飞到唐明阳面前，它说它小幽很是看这个家伙不顺眼，想要去教训它一顿。

　　“你又打不过别人，去了反而挨他教训，到时候连小命都丢了。”

　　唐明阳对着这顽皮又不知道天高地厚的小家伙说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙很不服气。

　　它说它小幽单打独斗是打不过，不过它还有小鞘和小滴在。

　　小滴可以布置轮回死劫大阵，将这狗屁家伙的修为封印住，然后将他变成一条虫子，它小幽和小鞘再去对付他。

　　“哦？小滴，你的轮回死劫大阵能够封印得住这个家伙么？”

　　唐明阳一听，内心一颤，他赶紧问向小滴。


第1128章 小鞘的战术思维

　　这神水丙八一直都是唐明阳的巨大威胁。

　　毫无疑问，他斩杀完天竹后，说不定就来斩杀他了。

　　“滴滴……”

　　小滴见到唐明阳老大问它话，它很是兴奋。

　　它滴滴的大叫起来，学起小鞘的战意腾腾来。

　　小鞘见小滴竟然学它的样子，它也不生气，飞到小滴的周围转悠几圈，它也冲着唐明阳战意腾腾的嚷嚷起来。

　　“小滴说了什么？”

　　唐明阳让小幽帮它翻译。

　　“幽幽。”

　　小幽乖乖的翻译。

　　小滴说，因为神水丙八身上并没有死劫，它只能够从唐明阳老大或者天竹身上的死劫来引动轮回死劫大阵。

　　轮回死劫大阵的威力是根据死劫者身上的死劫大小和修为高低来决定的，它也不确定能不能彻底封印得住神水丙八。

　　小幽帮忙翻译完，它很是生气，转过头来好好的教训小滴一番。

　　“幽幽！”

　　小家伙说，刚刚你不是说可以教训得了那狗屁的神水丙八么？现在又说没有把握，这让它小幽在唐明阳老大面前丢脸了。

　　“滴滴……”

　　小滴挨了小幽老大的教训，它很是委屈。

　　小鞘则战意腾腾的向唐明阳老大来表达，可唐明阳老大听不懂，它只好飞到小幽老大面前，让小幽老大帮忙翻译。

　　小幽正在气呼呼上，没心情给小鞘翻译。

　　小鞘急了，好在有雪在，它立刻跑去求雪老大，帮忙它小鞘翻译一下。

　　“公子，小鞘说，它这些年来觉醒了很多记忆，也学会了几个大招，一会儿要是战斗，可千万要派它小鞘上场。”

　　雪翻译道。

　　“好，准了。”

　　唐明阳笑道。

　　这小家伙，也是一个好战分子。

　　小鞘很开心。

　　它又战意腾腾的向唐明阳表达。

　　雪帮忙翻译说道：“公子，小鞘说，小滴的轮回死劫大阵就算不能够彻底封印得住那个狗屁的神水丙八，也是能够限制得住他的一部分力量的。如果唐明阳老大能够想办法触发这神水丙八身上的死劫提前到来，那么战胜这神水丙八的把握就更大了。”

　　“咦？雪，这话真的是小鞘说的？”

　　唐明阳一听，他很是诧异。

　　他没想到小鞘竟然有如此一针见血的战术分析。

　　小鞘一听，很是得意，战意腾腾起来。

　　“这是小鞘说的。”

　　雪如实说道。

　　“你这小家伙，过来。”

　　唐明阳对着小鞘说道，他将这小家伙捏在手指间，轻轻的摸了摸它的剑鞘小脑袋。

　　他说道：“那你来分析分析，我们该怎么提前引发这神水丙八的死劫？”

　　小鞘在唐明阳的指尖溜达着，显然这小家伙是在开动脑筋，很刻苦的想办法。

　　它突然飞到小滴的面前，战意腾腾的不知道和小滴交流些什么，随后小滴点点头。

　　它又飞到唐明阳老大面前，战意腾腾的嚷嚷起来，显然这小家伙想到了办法。

　　“雪，小鞘说什么了？”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　看来，他一直都小看小鞘了，这小家伙，平时除了好战外，还有很厉害的战术思维和头脑的。

　　“小鞘说，它没有想到办法怎么引动神水丙九身上的死劫，不过，它想到了办法，加强天竹身上的死劫。只要天竹身上的死劫变强，小滴的轮回死劫大阵的威力也就越强，等强大到一定程度，就能够封印神水丙九了。”

　　雪翻译着说道。

　　“哦？那怎么加强天竹身上的死劫呢？”

　　唐明阳问道。

　　“小鞘说，小滴能够掌控轮回，它有办法。”

　　雪翻译说道。

　　“小滴，说说你的办法。”

　　唐明阳问道。

　　“滴滴……”

　　小家伙见唐明阳老大来问它，它很是激动。

　　它见小幽老大正在气头上，它是好找雪老大来帮忙翻译。

　　“小滴说，加强它轮回死劫大阵威力的办法有两个，一个是找很多死劫在身的人，这样它有办法将所有人的死劫都聚在一起，第二个办法就是加强一人死劫之人身上的死劫了。至高轮回法则里，蕴含着生死之气，它只需将死气引渡而下，融入天竹的身上，那么天竹身上的死气越浓，他的死劫就越强大了。”

　　雪翻帮忙翻译说道。

　　唐明阳听完这两个小家伙的话，他问向雪，说道：“雪，你觉得它们的注意，可不可行？”

　　“奴家也不好判断，这要试过才知道。”

　　雪说道。

　　“现在就动手试一试？”

　　唐明阳问道。

　　如果他动手，那么就代表着，他正是招惹神水丙八，而且还是他主动去招惹的了。

　　“不急。等天竹临时的那一刻，才是他死劫最强大的时候，那时候让小滴出手，轮回死劫大阵的威力才是最强大的。”

　　雪说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他吩咐小幽、小鞘和小滴，随时做好战斗准备。

　　不过这三个小家伙，很快就闹腾起来。

　　在唐明阳这里算计神水丙八时，外面的神水丙八也心有感应。

　　不过，天干之族不善于算计，他也算不出是谁在算计他。

　　他看着天竹在轮回死劫里，抵挡得好生狼狈。

　　他眉头皱了起来。

　　这轮回死劫虽然一下子无法劈死天竹，但这样子，天竹恢复前世记忆的速度也大大放慢了。

　　他当然现在就可以捏死天竹了，只是这样一来，那末世劫果就无法凝结了。

　　所以，他必须要等天竹彻底恢复前世记忆的那一刻。

　　他看了看巨峰坟碑内，他当然知道里面的唐明阳那小子，是有办法帮天竹抵挡这轮回惩罚的了。

　　若是平时，他定然会去将唐明阳抓出来。

　　可他忌惮唐明阳身边的雪，他不敢轻举妄动。

　　“没办法，只能够帮这家伙抵挡了。”

　　神水丙八大手一挥，一层神道圣力直接射向天际，化作一层光幕，将所有劈落向天竹的轮回惩罚，全都抵挡住。

　　轮回惩罚感应到神水丙八的气机，立刻锁定神水丙八，也将神水丙八当做应劫的目标，朝他劈落而去。

　　“这家伙，是在帮天竹抵挡轮回惩罚？”

　　神水丙八的这一举动，立刻让巨峰坟碑里的唐明阳摸不着头脑来。

　　这家伙，怎么会如此好心？

　　他定然有什么意图。


第1129章 求情

　　唐明阳只知道神水丙八是来杀天竹的，并不知道神水丙八杀天竹的目的，是为了用天竹为因果引子，凝聚末世劫果的。

　　“雪，这神水丙八要干什么？”

　　唐明阳问道。

　　“他帮天竹抵挡轮回惩罚，应该是让天竹快些恢复前世的记忆吧。”

　　雪说道。

　　“哦？那他为什么不现在就杀了天竹，要等到天竹的记忆全部恢复那一刻呢？”

　　唐明阳问道。

　　“大概，他是想用天竹为因果引子，凝聚末世劫果吧。”

　　雪说道。

　　“什么是末世劫果？”

　　唐明阳问道。

　　“末世劫果乃是一种由末世劫数之力而凝聚的道果，炼化它，能够帮助修士渡过这一场末世劫数。传闻，末世劫果还有另外一个作用，那就是可以增大圣主级别的强者超脱的几率。”

　　雪解释说道。

　　“原来是这样。”

　　唐明阳明白了过来。

　　那一边，天竹却不愿意了。

　　“滚开！”

　　他对着神水丙八怒吼道。

　　他当然知道神水丙八帮他抵挡轮回惩罚的目的了。

　　“死到临头，还敢嘴硬。”

　　神水丙八轻蔑的看着天竹，他还想说些嘲讽天竹的话，突然之间，他的神色一凛，戒备起来，一副如临大敌的样子。

　　没错，就是如临大敌。

　　就算是刚刚遇到洛南天衡等四位圣主的围攻，他也没有这幅姿态过。

　　“紫宇老儿，出来吧。”

　　神水丙八沉声说道。

　　“神水丙八，你的神道之术，有所精进了，竟然感应得到我的本尊降临。”

　　一个恢宏的男子声音，响荡进来。

　　他声音响起时，仿佛连天空上的轮回劫罚都为之消散了些。

　　“好厉害，这是什么样的存在？竟然能够让神水丙八如临大敌。”

　　唐明阳一惊。

　　他就见到一个紫色道袍的男子，降临下来。

　　天竹见到这个紫色道袍男子，他大喜，像是看到了一线生机，他赶紧恭敬的行礼说道：“天竹见过紫宇大将军。”

　　大将军，这是军队内的称呼。

　　只有远古神魔大战时，造反大军里，才有这样的称呼。

　　“哼！”

　　不过，对于天竹的行礼，紫宇圣主却是直接冷哼一声，表达他的不满。

　　天竹一愣，他不知道哪里得罪了紫宇圣主。

　　“紫宇老儿，你是来跟我抢东西的么？”

　　神水丙八眸子里凶光闪烁着。

　　“我来，不是来跟你抢末世劫果的，也不是来救他的。”

　　紫宇圣主指着天竹说道。

　　“呃……”

　　天竹一听，愣住了当场，就好比被人浇了一盆冷水。

　　“那你来这里干什么？本尊都降临这里，这场因果，你是想逃都逃不掉了。”

　　神水丙八有些不相信地说道。

　　“我是来为小女求情的。”

　　紫宇圣主说着，他面朝着巨峰坟碑的那一边。

　　他的目光看向里面，正在通过光幕看向外面的唐明阳，只觉得，光幕里的紫宇圣主的目光直接落在他的身上。

　　“呃……冲我来的？”

　　唐明阳愣了愣，他明白了过来。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它立刻飞到唐明阳的面前，它还以为这紫宇圣主敢对唐明阳不敬，它立刻怒视着这紫宇圣主。

　　旁边的小鞘和小滴也不甘落后，全都从打闹状态中回过神来，一起同仇敌忾。

　　“唐明阳修友，在下紫宇，冒昧拜访，还请见谅。”

　　紫宇圣主说着，恭敬的行了一个礼。

　　这一个礼，直接让身后的天竹看傻眼了。

　　天竹深深知道这紫宇圣主的身份之尊贵，当年在远古神魔大战里，也是仅次于十大领袖下的存在。

　　可没想到，他竟然直接向唐明阳恭敬的行礼了。

　　“大将军，这小子如何能够承受得起你……”

　　“天竹，你给我住口！你死劫临头，心智蒙蔽，不识命数，不知好歹！你想死，可别连累我女儿！今日，不管是以圣盟的太上长老身份，还是以一位父亲的身份，唐明阳修友都当得起我这一礼。”

　　紫宇圣主生怕天竹坏了他的事，赶紧叱喝住天竹对唐明阳不敬的话。

　　天竹虽然死劫临头、心智被蒙蔽，但他并不傻。

　　他立刻从紫宇圣主这番话里，听得出很多层含义。

　　首先，紫宇圣主骂他，那是有意在点醒他。

　　其次，紫宇圣主说他代表圣盟的太上长老身份来，那是说明圣盟那边想要结交唐明阳。

　　最后，才是紫宇圣主以个人的名义来向唐明阳行礼，这证明唐明阳有资格和紫宇圣主平辈而论。

　　“难不成，这唐明阳的前世还大有来头？”

　　天竹也醒悟过来。

　　这一醒悟，让他冷汗涔涔。

　　他顿时反应过来了，原来他的一线生机，不在前来的紫宇圣主身上，就在唐明阳身上，可是他却自高自大的对唐明阳无礼，以此来断绝了他的一线生机。

　　“雪，这……这到底是怎么回事？”

　　这一边的唐明阳，也有些反应不过来。

　　他本来是想要将这紫宇圣主当做敌人来防备的，可没想到对方一来，就对他恭敬的行礼。

　　“他是有求于公子，公子且听他说完，自会知道原因了。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他通过光幕，看向这紫宇圣主，问道：“那个……紫宇修友吧，你什么身份我不管，你这么厉害的人却想我行礼，我也担当不起。说吧，你找我有什么事情？”

　　紫宇圣主的目光不经意在唐明阳身后的雪瞥了一眼，他发现雪根本就没有将他放在眼里，也没有看向他。

　　不过，只是看上一眼，他内心就顿时寒气。

　　他暗自泠然。

　　看来这个叫做雪的女子，比传闻之中的更厉害。

　　他不敢再多看，客气地说道：“说来还请唐明阳修友不要见怪。这个炎虚神国历代国主之墓，就是在下布置的，目的就是为了借助这里的阵势，复活小女。”

　　“什么？原来你就是这场局的背后掌棋者？”

　　唐明阳一听，几乎跳了起来。

　　“掌棋者？我可不敢当。我本意只是复活小女，可后来事情的发展，早就超乎我的掌控和预料。可以说，我也只是这场局的一粒棋子而已。”

　　紫宇圣主赶紧解释说道。

　　他不像天竹那样无知，他可不敢在唐明阳面前摆高姿态。

　　“那到底是谁布置这场局的？”

　　唐明阳追问道。

　　要知道，他的千年大劫，可是要应在这里的。

　　他可不想任由人摆布。


第1130章 续命

　　紫宇圣主见到唐明阳有打破砂锅问到底的架势，可有些东西，他哪里敢说？

　　“修友，你就别为难我了。大家都身不由己，我也只是一颗棋子而已。”

　　紫宇圣主一脸的苦涩。

　　“说吧，你找我有什么事情？”

　　唐明阳也不勉强。

　　不过他内心早就无比的震撼了。

　　如果说像紫宇圣主这样强大的存在都还只是棋子，那么这掌棋者到底是何等的存在？

　　“还请修友救救小女吧，得罪你的只是天竹，这与小女完全没有关系。”

　　紫宇圣主求饶地说道。

　　“大将军，我……”

　　天竹一听，也明白了过来。

　　正是因为先前他对唐明阳出言不逊，使得唐明阳罢工，这连带着要复活的紫宇圣主的女儿和炎虚九也受到连累了。

　　“你给我闭嘴！”

　　紫宇圣主叱呵道。

　　他继续对着唐明阳哀求说道：“修友，还请你继续往还魂棺里面注入轮回之力吧，这对你来说，只是举手之劳而已，可是对于小女来说，可是救命的事情啊。只要你肯救小女，在下愿意欠你一条命的人情。”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　他好像没下达过命令，让小滴停止往还魂棺里注入轮回之力吧。

　　他目光看向小滴。

　　小滴知道事情败露了，它很是害怕，立刻躲在小幽老大的身后，不敢漏出头来。

　　唐明阳顿时明白了，定然是这些小家伙搞的鬼。

　　“幽幽。”

　　小幽赶紧卖萌讨乖，它飞到唐明阳面前，大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大可别惩罚它小幽，它小幽就是看不惯这些家伙算计唐明阳老大，所以它让小滴不再往里面注入轮回之力。

　　它还说了，这些轮回之力它都让小滴引到轮回丹里了，这对于唐明阳老大的修行，可是很重要的能量呢。

　　唐明阳知道这小家伙都是为它着想，他伸出手来摸摸它的火焰小脑袋，笑着说道：“那现在这个紫宇圣主要用他一条性命的人情来求我们救他的女儿，小幽你说救不救？”

　　小家伙见唐明阳老大非但没有责怪它小幽，反而还征求它小幽的意见，它很是兴奋。

　　它本来想说不救的，可又怕说错了。

　　它赶紧将小鞘和小滴都召唤过来，大家商量救不救。

　　小鞘的脑子最灵光，它战意腾腾的，它说当然救了，反正往还魂棺里注入轮回之力，这对小滴来说轻而易举，却能够还一位圣主强者欠我们一个大人情呢。

　　它让小幽老大赶紧答应下来。

　　“幽幽。”

　　小家伙很善于采纳意见，它见小鞘分析得有道理，它也就照说了出来。

　　“好，既然要救，那我们就救吧。”

　　唐明阳说道。

　　他念头一动，引出一丝酒气出来，奖赏给这小家伙。

　　“幽幽。”

　　小家伙一口吞下去，更是兴奋和开心。

　　唐明阳对着紫宇圣主说道：“我也有一场死劫在身，你助我渡劫，我救你女儿。”

　　他也没想到，被小幽这么一弄，竟然还能够让他得到一个圣主强者的人情。

　　看来他平时还是太善良，他要学会抗争才行。

　　不然，像这次的情况，若不是小幽让小滴停止了往还魂棺里注入轮回之力，这紫宇圣主哪里会急着跳出来？

　　“多谢修友。”

　　紫宇圣主赶紧道谢。

　　“小滴，往里面注入轮回之力。”

　　唐明阳也伸出手来，点了点着小家伙的小血滴脑袋。

　　“滴滴……”

　　小家伙也很是兴奋，它念头一动，轮回之力就直接注入到还魂棺里了。

　　那一边的天竹，见到紫宇圣主这么尊贵的身份都卑躬屈膝的向唐明阳求情，他哪里不知道原由？

　　他的一线生机，关键只怕还在唐明阳的身上。

　　“唐明阳修友，我……”

　　天竹想要拉下脸面来求情。

　　“天竹圣主，莫要多说，你这么厉害，想必你自己的劫数，自己完全有把握渡过的。”

　　唐明阳说道。

　　“呃……”

　　天竹没想到他的话还没有说完，就被唐明阳的话给堵死了。

　　若是能不死，谁想死？

　　天竹只好传音给紫宇圣主，看看紫宇圣主能不能帮他求情：“大将军，这……这如何是好？要不你……你也帮我求求情吧。”

　　“你不作死，哪里会死？原本唐明阳不求回报的在帮忙，你这蠢货，摆什么高姿态，耍什么威风？被你这么一弄，连我的性命都要搭下去了！”

　　紫宇圣主气尤未消的怒斥道。

　　原本他可以坐在圣盟里，静静的等待着女儿的复活，而且一点风险都不用冒的。

　　现在呢？

　　却要全力帮唐明阳渡过千年大劫。

　　他当然知道唐明阳的千年大劫不好弄，很多让他不敢招惹的存在，都要趁此机会来斩杀唐明阳，以此来搅乱未来的局势。

　　弄不好，他甚至有可能在这里丢了性命。

　　“我也是死劫之下，蒙蔽了心智，被劫数给玩弄了。大将军，如今事情已经酿成，责怪我也于事无补，想着如何挽救才是啊。”

　　天竹可怜兮兮地说道。

　　“你这混蛋性子，就是不见棺材不掉泪。远古时期，你就是因为这样丢了性命的，现在还如此！罢了，罢了！唐明阳此子有一场千年大劫在身，他也正缺人手帮他渡劫。该如何让他救你性命，难道还用我再教你？”

　　紫宇圣主说道。

　　“我明白了。”

　　天竹立刻醒悟过来。

　　他想了想，又问道：“大将军，对于这唐明阳的前世，你定然知道些什么吧，能不能向我透露些？”

　　“哼！他前世是什么，我也不清楚，不过定然非同凡响。反正你任何的礼数，他都承受得起的。”

　　紫宇圣主没好气地说道。他如何不知道天竹的想法？不过是找一个台阶下而已。

　　天竹点点头。

　　毕竟他乃是堂堂的圣主身份，若是向一个没有来头的无名小卒下跪求饶，他总觉得脸面拉不下来。

　　如果唐明阳大有来头，那就不一样了。

　　当下，他没有犹豫了，当即对着唐明阳的方向跪了下来，他大声说道：“唐明阳修友，我愿为先前的狂妄无礼，向你磕头道歉。只要你愿意助我渡过这场死劫，天竹愿意欠你一条性命的人情。还请你看在这一世，我们之间的缘分上，大人有大量，救我一条性命吧。”


第1131章 因果

　　唐明阳本不想再管天竹这点破事的。

　　天竹先不认他这个朋友的，他也没有必要再操心别人的生死了。

　　否则，他就算想救，小幽、小鞘和小滴这三个小家伙也不同意啊。

　　不过，现在天竹这一跪，他隐约觉得情况又有些不同了。

　　他没想到天竹会下跪。

　　“雪，这事你怎么看？”

　　唐明阳只能先征求一下雪的意见。

　　“公子的千年大劫，需要人手。这天竹毕竟是圣主，他能够派得上用处的。”

　　雪说道。

　　“可他还能够救么？”

　　唐明阳问道。

　　他知道，在先前天竹对他无礼的时候，就已经丧失了一线生机。

　　没有了一线生机，那就是必死无疑。

　　这属于命数，唐明阳就算是有再大的本事，也逆转不了天竹的命数呀。

　　“公子，他的一线生机，自你而绝，也自你而起。你是他的因果。你若是答应，他的一线生机就可以续上，你若是不答应，那么他的一线生机就绝。”

　　雪说道。

　　“呃……那你们这三个小家伙的意思呢？”

　　唐明阳也不专断独行，去征求一下这三个小家伙的意见，不然他就算是答应了，这三个小家伙反对，那也是一件很头疼的事情，毕竟要救天竹，还需要用到小滴来掌控至高轮回法则意志呢。

　　这三个小家伙，听到唐明阳老大询问他们，立刻凑到一起商量起来。

　　小幽做事情，全凭本心，谁惹它小幽不高兴，那么它才不管你死活呢。

　　不过，它也一心为唐明阳老大着想，听到这狗屁天竹若是活着对唐明阳老大渡劫有作用，它也不是不能绕过这个狗屁天竹的。

　　小鞘心思缜密，很有战术思维，它战意腾腾的分析了一番，最后它说道，唐明阳老大是偏向想要救天竹的，那我们就去救吧。看来这小家伙，也学会了揣摩唐明阳的心思了。

　　小滴则最没有主见，它滴滴的大叫着，它说它小滴听小幽老大和小鞘老大的。

　　“幽幽。”

　　小家伙将商量好的结果，对着唐明阳说了出来。

　　小鞘和小滴也围到唐明阳的面前。

　　唐明阳伸出手来，在这三个小家伙的小脑袋上摸了摸，他笑道：“好，既然你们同意，那我们就决定就天竹，帮他重新续上这一线生机的因果吧。”

　　唐明阳随即对着天竹说道：“天竹，你先起来。”

　　“唐明阳修友，还请救救我。”

　　天竹说着，又磕了几个头。

　　“好吧，先前的不快，我们一笔勾销。”

　　唐明阳答应下来。

　　他他这话落下的瞬间，他隐约觉得，冥冥之中有某些从天竹身上发出来的因果线，又缠绕在他的身上了。

　　“谢修友。”

　　天竹大喜。

　　这回他对于唐明阳的态度，总算是恭敬了。

　　“我帮你渡死劫，也希望我的死劫，你也全力帮忙。”

　　唐明阳说道。

　　“愿意舍命相助。”

　　天竹赶紧说道。

　　“我这就引轮回之力给你，这是属于你劫数而引发的轮回之力，你只需将这些轮回之力炼化，那么你在轮回长河里的那部分记忆，就可以迅速的恢复。”

　　唐明阳说道。

　　这本是最开始，唐明阳想要帮助天竹时所做的，只是如今，事情又回到了原点。

　　不过这回天竹可没有再怀疑了。

　　“好。”

　　他点头答应下来。

　　“小滴，干活。”

　　唐明阳对着趴在小幽火焰小脑袋上的小滴说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙很是兴奋，它念头一动，那劈向天竹的轮回劫罚立刻消失了，与此同时，一股精纯的轮回之力，经过它提纯后，直接降临到天竹的周围。

　　这回，天竹并没有向上次那样用能量防御罩来阻挡，他直接用念头意志来引渡进识海里。

　　然而他的念头刚接触到这股轮回之力，这股轮回之力就立刻融入到他的念头里。

　　与此同时，他感受到，他前世的那些记忆，如同潮水般迅速的觉醒。

　　“此子，果然有过人的本领。”

　　天竹心里又惊又喜，对于唐明阳的本事越发的佩服。

　　这一边，天竹是爽了。

　　可两外一边，神水丙八却不爽了。

　　他看得出，自刚刚天竹向唐明阳一跪之后，这天竹身上的生机又活了过来。

　　他阴沉着脸。

　　“唐明阳，你有生死大劫在身，自顾不暇，为什么还要插手天竹的因果，破坏我的事情？”

　　神水丙八沉声的质问道。

　　“我是黄泉冥帝传人，你是水丙神宗的老祖，我们本来就是水火不容的两个敌对派系。我的生死大劫，难道你会袖手旁观不成？”

　　唐明阳大声的回应道。

　　“如果能有置身事外的机会，我当然想置身事外。而且黄泉冥帝传人和神宗传人，未必就不能够水火不容！”

　　神水丙八说道。

　　“你这话是什么意思？”

　　唐明阳一听，他愣了愣。

　　黄泉冥帝传人和神宗传人不用水火不容，难道还能够合作不成？

　　这话若是从别人的嘴里说出来，唐明阳定然不信，可是说出这话的却是神水丙八，这是水丙神宗的圣主老祖。

　　“有些事情，你懂了就是懂了，你不懂，那是你还没有资格知道，等你有资格了，自然就会明白。所有的争斗，从根本来说，不过都是劫数的争斗。呃劫数的争斗，你死我活，可从根本上来说，都不过时为了求得一线生机而已。若是有两全其美的办法，你说谁还会相互分个你死我活？”

　　神水丙八说道。

　　他似乎想要解释什么给唐明阳知道。

　　可唐明阳知道的信息太少，他并不能够完全理解这神水丙八话里的深层含义。

　　他只能够问问雪。

　　“雪，这神水丙八这话，到底想想我说什么？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，他想说，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，一切都是劫数使然。说白一点，他就是想要公子不去救天竹，好让他顺利凝聚末世劫果。他有了末世劫果，自然可以从容的跳出这场天地末劫，也自然可以不再和公子为敌了。”

　　雪说道。

　　“没有永远的敌人，也没有永远的朋友，一起都是劫数使然？”

　　唐明阳默念着雪的这句话。

　　可不管如何，这天竹他是必须救的，这样一来，他也就和这神水丙八有利益相冲突了，这神水丙八也就是他的敌人了。


第1132章 争劫

　　神水丙八这番话，直接将因果挑明。

　　这让紫宇圣主和天竹全都紧张起来。

　　“神水丙八，有些道理大家都懂，可有些话是只能意会，不能言传的。你竟然敢明说，你就不怕泄露了天机，遭到天谴么？”

　　紫宇圣主大声的叱喝道。

　　他没想到神水丙八竟然会如此大胆。

　　“你怎么知道，我泄露的天机，不是天机要假借我之手来泄露的？这末世大劫里，若不奋力抗争，谁能幸免？反正都要一死！今天，这天竹，我是杀定了！谁敢挡我，我就和谁不死不休！”

　　神水丙八冷声地说道。

　　他凌厉的双眸四顾看去，他似乎知道，在暗处还有很多双眼睛窥视这里。

　　最后，他的目光落在了紫宇圣主的身上。

　　“你是想和我分个高下么？”

　　紫宇圣主说道。

　　“远古之时，我输过给你，很不服气。那场因果，我想现在来个了解，再分个高下。”

　　神水丙八说道。

　　“现在还不是时候吧。”

　　紫宇圣主眉头微皱地说道。

　　“争劫！”

　　神水丙八说道。

　　争劫，就是劫数未到时，互相有因果的应劫之人，先争个先机。

　　紫宇圣主听到“争劫”二字，他的脸色却微微一变。

　　“没想到，你竟然还敢跟我玩争劫。”

　　紫宇圣主有些不可思议地说道。

　　天干之族，本来就不善于算计和命数，而争劫玩的就是算计和命数。

　　在这方面，紫宇圣主虽然比不上像黄泉冥帝、造化丹尊这样可称之为智者的存在，但也敢称之为足智多谋之辈了。

　　“怎么，你不敢么？”

　　神水丙八问道。

　　他的语气有些咄咄逼人。

　　“如果只是你，那么十个你我都不怕。”

　　紫宇圣主说道，他的言语之中，带着强大的自信。

　　他突然笑了起来：“说吧，你背后是谁？”

　　“紫宇老儿，你敢小看我？”

　　神水丙八大怒！

　　什么叫做十个他都不怕？

　　“我并非小看你，而是你从来都没有被我放在眼里过。你又何必装？若没有高人在你的身后指点，你哪里有底气敢和我玩争劫？这不是你的风格。”

　　紫宇圣主的眸子里，闪烁着智慧的光芒。

　　有几个名字，在他的念头里快速的一闪而过。

　　“原来堂堂的紫宇大将军，也不过是胆小如鼠的鼠辈。”

　　神水丙八大声的嘲笑道。

　　紫宇圣主却不受神水丙八的激将法所激怒。

　　那一边，唐明阳倒是听得一头雾水。

　　“什么是争劫？”

　　他不解的问向雪。

　　“便是互有因果的应劫之人，在劫数还没有来临之前，先争个先机。”

　　雪说道。

　　“哦。”

　　唐明阳点点头。

　　雪眸子里邪恶之芒闪烁着，她又开口说道：“公子，你让紫宇圣主答应下来，去跟这神水丙八去争劫。”

　　“啊？这是为什么啊。这是紫宇圣主的劫数，我们不必要干预吧。再说了，这紫宇圣主不是说了吗，这争劫本来就是神水丙八设计的陷阱，这神水丙八的背后，还有人布局呢。”

　　唐明阳很不解的看向雪。

　　“公子，难道你就不想争劫？”

　　雪说道。

　　“我？争劫？”

　　唐明阳愣了愣，睁大眼睛看着雪。

　　“如今紫宇圣主欠你一条命，天竹也欠你一条命，即将复活的炎虚九，也欠你一条命。这三位，可都是圣主级别的存在。而他们，都可以成为你的棋子，更何况，你身边还有小幽、小鞘和小滴这三个厉害的帮手。你已经有作为掌棋者的资格了。别人以你为棋子布局，难道你就不能够以其人之道还自其人之身，也以他人为棋子，布置你的棋局？”

　　雪说道。

　　“我……行么？可我什么都不会啊。”

　　唐明阳一脸懵懂地说道。

　　别说让他争劫和布局了，他现在连天地大势都弄不清楚。

　　“公子不会，可奴家会呀。不过，前提是公子要相信奴家，毕竟有些东西，事关天机命数，只能意会不能言传，所以就算公子直接问了，奴家也不能够明说的。”

　　雪说道。

　　她目光炯炯的看着唐明阳，里面闪烁着邪恶的气息。

　　在这一瞬间，唐明阳只觉得他的心跳加速跳动起来。

　　他从未有过向雪这么疯狂的想法。

　　他最大的愿望，就是挣脱棋子的身份，想要好好的活下去。

　　他也没有那么大的野心。

　　不过，他感受得到，雪似乎不甘平凡，她似乎有很大的野心，而她的野心则需要唐明阳来帮忙实现。

　　在这个瞬间，唐明阳似乎明白了雪一直跟在他身边的意图了。

　　“你们这三个小家伙的意思呢？赞不赞成雪的做法？”

　　唐明阳先不置可否，其实他也是没有注意。

　　毕竟雪的野心将唐明阳给吓住了。

　　小幽、小鞘和小滴三个小家伙，见到唐明阳老大又来征求它们的意见，全都很兴奋。

　　它们围在一起，又开始商量起来。

　　小幽的想法倒是很简单，唐明阳老大是它小幽的老大，那就是最强大的，谁见到都要恭恭敬敬，所以唐明阳老大怎么可能做别人的棋子，任由别人摆布？

　　小鞘则从战术层面分析，它战意腾腾的，不停的围着小幽钻来钻去，显然在思考。

　　“幽幽。”

　　小幽被小鞘绕得有些焦急，它大声嚷嚷着，让小鞘赶快分析分析，它小幽也好跟唐明阳老大来汇报情况。

　　小鞘这才停了下来，它说它小鞘得到的信息很少，也分析不出什么，不过雪老大很厉害的，听雪老大的，总是不错的。

　　小幽一听，很是大怒。

　　小鞘立刻改口，它说小幽老大比雪老大还厉害一点。

　　小滴更没有什么想法了，它滴滴的大叫着，它说小幽老大和小鞘老大说什么，它小滴就做什么。

　　“你们的意见是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小幽只好将它的看法说出来。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大只能够做老大，才不做别人的棋子，它们也赞同雪的做法。

　　这小家伙说到这里，又飞到雪的面前，它大声嚷嚷的警告雪。

　　它说雪要是敢不听唐明阳老大的话，阴奉阳违，它小幽第一个不会放过雪。

　　小鞘和小滴见到小幽老大如此威风的敢威胁雪，它们内心更是佩服，因为它们可不敢跟雪老大这么说话。

　　“小幽老大请放心，奴家这么做，可没有什么私心，全都是为公子着想呢。”

　　雪恭敬地说道。


第1133章 谁死谁活？（上）

　　如果说雪对谁毕竟恭敬，除了唐明阳外，就属于对小幽了。

　　她总是想要讨好小幽，可小幽这小家伙总是不怎么领情。

　　小家伙又飞回到唐明阳的身边，在唐明阳的眼前晃悠着。

　　“好了，既然大家都同意争劫，那么这一场劫数，我们就争一争吧。雪，我们要怎么做？你指挥吧。”

　　唐明阳说道。

　　他并非婆婆妈妈之人。

　　“公子，你先让紫宇圣主答应下神水丙八的争劫挑衅。”

　　雪说道。

　　唐明阳闻言照办，他当即传音给紫宇圣主，说道：“紫宇修友，你去答应和这神水丙八的争劫。”

　　那一边的紫宇圣主，听到唐明阳的传音，他很是意外，他传音问道：“唐明阳修友，你……你怎么突然想起让我跟神水丙八争劫了？”

　　这可不是开玩笑的。

　　一个闹不会，如果他输了，就算是和神水丙八争劫时他不死，只怕以后劫数来临，他也会凶多吉少。

　　更何况，这神水丙八信誓旦旦，显然背后还有强者支持呢。

　　“这场争劫，不单只是为你争的，也是为我争的。”

　　唐明阳说道。

　　“这……唐修友，难道你……你是想……”

　　紫宇圣主何等人物？他立刻就明白了唐明阳的含义。

　　可他还是有些犹豫。

　　这时候，雪传音给唐明阳，她说道：“公子，你直接问他争不争这一场劫。”

　　唐明阳按照雪的吩咐，他直接对着犹豫的紫宇圣主说道：“这场劫，你争不争？”

　　见到唐明阳的态度突然变得强硬起来，紫宇圣主内心一惊。

　　他立刻醒悟过来。

　　很显然，唐明阳突然让他争劫，肯定是受了谁的指使。

　　这个人是谁呢？

　　造化丹尊么？

　　不，不对，若是造化丹尊，他直接吩咐我就是了。

　　他很快就锁定了唐明阳身边的雪。

　　没错，定然是那位叫做雪的女子。

　　在这短短的电光火石之间，紫宇圣主已经将前因后果都想明白了。

　　“好，我答应。”

　　紫宇圣主做了决定。

　　他又问道：“不知唐明阳修友，还有什么吩咐？”

　　唐明阳只好问向雪。

　　雪说道：“听从吩咐，可保不死。”

　　唐明阳又将雪的这句话传达给紫宇圣主。

　　这句话可不仅是命令的口吻了，还带着一丝丝的威胁。

　　“明白。”

　　不过，正是因为这样强硬的命令态度，也才让紫宇圣主更加三思而后行，不敢轻易去违背。

　　那一边，神水丙八正在嘲笑着紫宇圣主为胆小如鼠之辈，他在想尽办法来激紫宇圣主和他去争劫。

　　“紫宇老儿，就算你不和我争劫，可你拒绝我的时候，你的气势以弱，气运也会随之削弱。我的目的，也就达到了。”

　　神水丙八假装狂笑道。

　　“这么说来，我是不争也得争，争也得争了？”

　　紫宇圣主说道，他的嘴角轻轻的勾起一丝弧度，带着一丝似嘲讽非嘲讽的笑容。

　　“没错！”

　　神水丙八大胆的承认，他知道面对像紫宇圣主这样的老狐狸，任何的拐弯抹角都是多余的。

　　“既然如此，那我就和你争一争这场劫吧。”

　　紫宇圣主答应下来。

　　“呃……这……你……你不是拒绝吗？怎么突然之间就答应下来了？”

　　神水丙八正想要继续说出的嘲讽话语和笑声，在听到了紫宇圣主的这句话后，如同一根鱼刺般卡在了喉咙里，让他觉得非常不舒服。

　　他隐约觉察到，紫宇圣主突然态度一百八十度的大转变，定然是有所原因的。

　　这是一个非常危险的信号。

　　“你猜。”

　　紫宇圣主似笑非笑地说道。

　　这回，风水轮流转，该他以一种嘲讽的态度看着眼前的神水丙八了。

　　“你……莫非你背后也有人指点？是谁？”

　　神水丙八大声的问道。

　　这个节骨眼上，他反而犹豫了。

　　他知道这紫宇圣主的背后，又一位超凡绝伦，让许多鬼神都畏惧三分的师叔。

　　难道是这紫宇圣主的师叔指点这紫宇圣主的？

　　“你猜。”

　　紫宇圣主继续似笑非笑着。

　　他知道，这样的胡乱猜疑能够使得神水丙八方寸大乱。

　　他突然也明白过来了，他这主动出击的这一步棋之妙了。

　　他承认，他走不出这一步棋。

　　因为这一步棋有一个很重要的关键，那就是有一个劫眼。

　　他成不了劫眼。

　　如果只是以他的名义，答应下来以神水丙八的争劫，那么这场争劫都只是一场小打小闹的一时之争，成不了气候。

　　可现在从唐明阳之口，以唐明阳的名义来让他去争劫，那么这意义就完全不同了。

　　因为唐明阳是黄泉冥帝传人，还是最后一位没有认主的黄泉冥帝传人，他的存在，关系着未来天地末劫序幕的拉开。

　　所以，唐明阳有成为劫眼的资格。

　　唐明阳让紫宇圣主去争劫，这就代表着唐明阳去争劫，而紫宇圣主无形之中，已经成为唐明阳手下的一颗棋子了。

　　这场紫宇圣主和神水丙八的争劫，已经不是简单的他们两人之间的因果恩怨的争夺和较量了，而是成为了一场事关于未来天地劫数变化的关键了。

　　想明白了这些。

　　紫宇圣主又苦笑起来。

　　现在答应下来，只怕他已经上了唐明阳的这艘贼船，再也无法逃脱的可能。如果唐明阳完蛋了，那么他也要跟着完蛋。

　　“不过，在我本尊离开了圣盟，决定救灵儿的这一刻起，我也已经没有退路了。这样也好，适时候做出选择了。”

　　想到此，紫宇圣主的目光里，又带着一抹坚毅之色。

　　“你……”

　　神水丙八见紫宇圣主在卖关子，他如何不知道这紫宇老儿在乱他心智？

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　他这一犹豫，身上的气势也就衰退了，在难以在气势之上重回巅峰。

　　他赶紧暗中联系他背后的那位掌棋者。

　　他将紫宇圣主答应争劫时的前后状况说明了一遍。

　　然而他背后的那位掌棋者思索了一会儿，也做出了决定，让他去和紫宇圣主去争。

　　有了那位存在的话，神水丙八就像是吃了定心丸一样。


第1134章 谁死谁活？（中）

　　神水丙八看着面前似笑非笑的紫宇圣主，他知道紫宇圣主是故意露出这种轻蔑笑容来刺激他的，可他内心还有一种冲过去想要将这张脸撕碎的冲动。

　　“哈哈哈哈！紫宇老儿，你敢跟我争劫，那就来吧。”

　　神水丙八大声地笑道。

　　可他无论何如的狂笑，他的气势已经回不到先前的巅峰了。

　　他内心一惊，已经生出一种不妙的预感。

　　他赶紧将这种不妙的预感甩出脑后。

　　“就等你这句话了。”

　　紫宇圣主说着，他念头一动，周围的虚空已经演化成为秘境战场，一道道带着超脱气息的圣主符纹，闪烁着融入进里面。

　　神水丙八知道开弓没有回头箭，他已经没有了退路要走。

　　他念头一动，强大的神道意志从他识海的神道种子里辐荡而出，也跟着融入到周围的秘境战场里。

　　秘境战场两个人布置，这样双方的较量无形之中已经开始，那就是争夺秘境战场内的法则主动权。

　　可在这一方，神水丙八哪里又是紫宇圣主的对手？

　　他的神道意志也是圣主级别，虽然很厉害，但着神道意志可不是他修炼出来的，而是鬼神赐予的。

　　相反，紫宇圣主可是一位独立证得属于自己圣道的圣主，并且他的圣道无限接近于以最高法则来证圣，还只差一丝就可以超脱了。

　　雪大手一挥。

　　光幕里显示出紫宇圣主和神水丙八两人虚立在秘境战场的情景，她主要是给唐明阳来观战的。

　　不过对于雪的这一手，神水丙八早就领教过了，而紫宇圣主那一边，还是被惊了一下。

　　他显然感受到了雪在窥战，可是秘境战场在他的掌控下，他竟然无法发现雪的这种窥战是如何做到的。

　　“此人非同凡响，不显山不漏水之间，就已经让我心生畏惧。”

　　紫宇圣主心里暗自的想着。

　　另一边，唐明阳见到紫宇圣主和神水丙八站在秘境战场里，只是互相之间大眼瞪小眼，并非向先前对战洛南天衡等圣主那样，一上来就厮杀，他有些看不懂。

　　“他们这是干什么？”

　　唐明阳只好问向雪。

　　“幽幽。”

　　小幽也大声嚷嚷着，让雪赶快给唐明阳老大和它小幽分析分析。

　　“公子，其实他们的较量已经开始了，他们看似不动声色，其实已经在用各自的圣道意志在争夺秘境战场的主动权了。谁争得主动权，那么谁就可以占据一丝上风。”

　　雪解释说道。

　　“那现在谁占据上风了？”

　　唐明阳问道。

　　“紫宇圣主。”

　　雪说道。

　　“很好。不过，这神水丙八乃是天干一族，他擅长的可不是法则意志的争斗，血脉力量才是他所擅长的吧。”

　　唐明阳又想起了先前神水丙八斩杀洛南天衡等圣主的场景。

　　“公子，你看好就行了。”

　　雪卖了一个关子，不过她笑了起来。

　　仿佛所有的一切都在她的掌控之中。

　　仿佛这场争劫从一开始，她就没想到会输。

　　……

　　在紫宇圣主和神水丙八在这里争劫的时候，诸天万域里，很多掌棋者级别的存在，也都齐齐的关注进这里来。

　　圣盟。

　　造化丹尊的师尊，道阳子。

　　他从盘坐之中睁开了眼眸，那双有些浑浊的双眸，此时精光闪烁，竟然前所未有的凌厉。

　　他用凌厉的目光，观看着此刻紫宇圣主和神水丙八的争斗。

　　“你，还是终于忍不住，出手了！”

　　他口中的“你”，似乎指的是雪。

　　他开始掐算着，似乎在推演着未来局势的变化。

　　他的推算，并无问题，未来这方天地末劫的变化，气运的走向，命劫的运转，全都被他窥透。

　　只是，道阳子的脸上并没有任何一丝的高兴。

　　因为他知道，高手布局，以不变应万变。

　　不变，才是最高明、最让人看不透的变化。

　　而雪，就是那么一位布局高手。

　　她的出手，似乎所有的掌棋者都可以看得透，可在你们看得透的同时，你们又觉得这雪的布局，不会像表面那么简单。

　　突然之间，道阳子有了一种想要喝酒的兴致。

　　他将挂在手杖上的葫芦拿了下来，打开盖子，仰头长灌一口。

　　这一口酒下去，道阳子身上的气势越来越强，隐约之中，他有了一种回到年轻时候的张狂肆意。

　　“我倒要看看，你有什么高明之处！”

　　这一刻，道阳子的身上，已经有了战意。

　　……

　　浮光圣域，戊雪神宫。

　　那封印着玲珑神王的丰碑上，造化丹尊也在饮酒。

　　他的手里拿着一个青铜酒壶，一个和唐明阳手中一模一样的青铜酒壶，他仰头就长灌下去。

　　“哈哈哈哈！我就知道，她不会不出手的。她还是忍不住了！”

　　造化丹尊大声狂笑道。

　　他高兴的原因，当然是因为雪此刻终于出手布局了。

　　他的狂笑里，有战意，这是棋逢敌手，想要一争高下的战意。

　　他的狂笑里，还有看热闹的幸灾乐祸，他觉得这场天地末劫的局势，搅得越混乱越好，越混乱，他就越能够浑水摸鱼，他也更善于乱中取胜。

　　造化丹尊的面前，还站着一个女子，这个女子正是玲珑神王。

　　玲珑神王静静的看着造化丹尊，她的目光平静里带着几分冰冷，即便她上过没有，即便她知晓了未来的变化，可这造化丹尊在她面前，仍然给她一种危险的感觉。

　　她知道，很多伟大的存在都屈服于命运，都在命运的潮流之下循规蹈矩，而有一种人，却用于抗争命运，在命运的潮流里兴风作浪，以此来诠释生命的意义。

　　而这种命运抗争者，往往也是命运的最大变数。

　　很显然，这造化丹尊就是其中一位——危险分子。

　　“你要你将这个雪的信息透露给我，那么我就放你自由。”

　　造化丹尊说道。

　　他说着，将手中的青铜酒壶往玲珑神王面前递了递，他在请玲珑神王喝酒。

　　可玲珑神王并不打算给造化丹尊这个面子，她也不打算喝酒。

　　“被你封印在这里，本来就是我命运的一部分。”

　　玲珑神王说道。

　　“这个叫做雪的女子，她是不是上过命运祭坛？”

　　造化丹尊突然问道。


第1135章 谁死谁活？（下）

　　玲珑神王冷眼看着造化丹尊，她说道：“我是不会告诉你的。”

　　造化丹尊也不在意，他继续问道：“这个雪，她是不是浮光戊雪？”

　　说到这里时，造化丹尊的眸子里，突然之间迸发出如剑般凌厉的光芒，直刺向玲珑神王。

　　其实，他一直怀疑了。

　　玲珑神王却笑了。

　　“我猜对了！”

　　造化丹尊脸上露出喜色。

　　只是，他又觉得不对劲。

　　“那她到底是谁？”

　　造化丹尊问道。

　　其实他也不信雪就是浮光戊雪。

　　只是，他觉得雪的本事，也只有上过命运祭坛、并且成功逃脱命运祭坛掌控的浮光戊雪，能够有像雪这样的本事。

　　“给你一个忠告。”

　　玲珑神王说道。

　　“什么忠告？”

　　造化丹尊饶有兴趣的洗耳恭听。

　　“不要去和她为敌。”

　　玲珑神王说道。

　　“看来，她真的不是浮光戊雪。可她若不是浮光戊雪，那么浮光戊雪躲在了哪里？”

　　造化丹尊继续问道。

　　可无论他怎么问，玲珑神王也不会去回答。

　　……

　　孟家镇。

　　在雪出手的这一刻，祭坛广场中央锁住的孟婆婆，突然整个人迸发出强烈的气息，她眸子跨越空间，直视像紫宇圣主和神水丙八的战场里。

　　“主人说得不错，她终于要出手了。”

　　孟婆婆心里暗自的想着，她的主人是谁？是不是黄泉冥帝？

　　这一点，无人得知。

　　不过，这时候，苏晓唐却走过来了。

　　“徒儿参见师父。”

　　苏晓唐恭敬的行礼说道，不过她看上去，却一副病怏怏的模样。

　　孟婆婆大惊失色，这可是她的宝贝徒儿，事关她们巫族一脉的未来兴衰，不容有失啊。

　　“你怎么了？难道是修炼出了问题？”

　　孟婆婆赶紧帮苏晓唐检查一下身体状况，可她却发现苏晓唐的修炼并无问题，身体也不没有什么问题。

　　“头疼。”

　　苏晓唐说道。

　　“头疼？怎么回事？”

　　孟婆婆问道，她目光紧张的顶着苏晓唐。

　　她知道，苏晓唐所说的头疼，并非是指寻常的头痛了，这定然另有所指。

　　别看苏晓唐的修行时日还短，可苏晓唐属于先知巫者，在某方面有着孟婆婆都无法企及的天赋优势。

　　“徒儿的前世，要觉醒了。”

　　苏晓唐说道。

　　她脸上看似无悲无喜，其实是带着一种莫名的紧张和恐慌的。

　　她担忧着，觉醒了前世记忆，这一世的她，还是她么？

　　孟婆婆一听，她也是一惊。

　　觉醒前世记忆？

　　难道这苏晓唐还是她们巫族祖上的某一位先知巫者的投胎转世？

　　这样一来，孟婆婆更是高兴了。

　　觉醒了前世记忆，那么苏晓唐就会直接达到巅峰。

　　她心里暗赞着，能够预知自己何时觉醒前世记忆，不愧是先知巫者，天赋实在是可怕。

　　她似乎看出了苏晓唐的担忧，她笑着说道：“无论是前世还是今生或是未来，在轮回长河里，只要你坚持本心，任何一世的你，都是本心的你。”

　　“哦。”

　　苏晓唐点点头，这个道理，她当然懂。

　　只是她的忧愁，并非如此。

　　“师父，我想离开孟家镇。”

　　苏晓唐说道。

　　“离开这里？你想要到哪里去？”

　　孟婆婆问道，她又紧张起来。

　　在这里，她可护得苏晓唐的周全，可若是到了外面，她担心苏晓唐会遇到什么危险。

　　要知道，在这天地末劫里，无数伟大的掌棋者都在布局，她怕苏晓唐就成为谁的棋子，一不小心就被算计死了。

　　“我感觉到，这方寰宇天地的某些角落里，有些东西在召唤我。还有，我想去见见我的表弟，他的千年死劫，需要我的帮助。”

　　苏晓唐说道。

　　“不行！你去哪里都可以，就是不能够去唐明阳那里！他的千年死劫，已经成为这方寰宇天地的掌棋者们争夺博弈的关键，谁去了，就是自动入局，成为棋子，从此生死不能够自主！那唐明阳身边自有大神通者帮忙，你这点本事，去那里能够起什么作用？”

　　孟婆婆想也没有多想，直接反对。

　　“师父，徒儿这段时间，脑子里一直出现一些未来的画面。”

　　苏晓唐说道，她的声音说到这里，有些凄苦起来。

　　“未……未来的画面？”

　　孟婆婆一听，整个人都有些颤抖起来。

　　她看向苏晓唐的目光，彻底的慌乱了。

　　就算再善于算计的人，也不可能看得到未来，就算苏晓唐是先知巫者，也不可能。

　　而唯一能够看到未来的，只有一种人，那就是上过命运祭坛的人。

　　难道……她这宝贝徒儿的前世、或者说某一世，上过……上过命运祭坛？

　　一般人，想要上命运祭坛，一窥未来。

　　可像孟婆婆这样的存在，从来都是对命运祭坛敬而远之的。

　　因为她知道，上了命运祭坛，就要成为命运的傀儡，从此不再得自由。

　　没有谁想要成为傀儡的。

　　因为大家都想着超脱。

　　而苏晓唐如果真的某一世上过命运祭坛，那么不管她那一世，都要沦为命运傀儡了。

　　也就是代表着，巫族复兴的希望，又灭了。

　　“师父，我走了。我表弟的身边虽然有人守护着，但神通终究难敌命数。我若不去，他必死无疑。”

　　苏晓唐说道。

　　“可你呢？”

　　孟婆婆声音发颤的问道。

　　“我……可能已经没有命数了……”

　　苏晓唐想要忍住，可她的声音里，还是难掩的悲伤。

　　命运的傀儡又哪里会有自己的命数？

　　有的只是听从命运的摆布。

　　如果命运让她杀死唐明阳，那么她能反抗么？不能。

　　苏晓唐跪在了地上，就如同当初拜师时她给孟婆婆磕头那样，此刻离别，她也要磕头。

　　或许，这就是她这一世，最后给孟婆婆的磕头了。

　　缘起，缘灭。

　　她磕完头，也不再看孟婆婆一眼，她怕再纠缠不清，她转身快速的离开了。

　　一场师徒缘分，就此结束。

　　等苏晓唐离开后，孟婆婆嚎嚎大哭起来。

　　为什么，这命运总是如此捉弄人？

　　为什么，给她看到了巫族兴旺的希望，又要将这希望给掐灭？

　　为什么，她就是没有勇气去抗争？

　　为什么，他又来骗她？

　　“呜呜……”

　　哭声，很凄苦……


第1136章 血脉奥义

　　炎虚神国历代国主之墓，紫宇圣主和神水丙八在争夺秘境战场上，已经分出了胜负。

　　没有什么悬念，最终是紫宇圣主掌控了整个秘境战场，他的圣念意志在这里起到了绝对的主导作用。

　　“紫宇老儿，这些年来，你的修为一点都没有落下。”

　　神水丙八在这方面上，已经放弃了和紫宇圣主的争夺。

　　可他却没有一点儿着急之色。

　　“拿出你的本事来吧，若还是当年的那一套，今日你不能活着离开。”

　　紫宇圣主说道。

　　“是么？你先战胜我当年的那一套再说吧。”

　　神水丙八的笑容里，带着一丝狡诈，他敢于像紫宇圣主提出要争劫，定然是有备而来的。

　　他如同先前和洛南天衡圣主等人战斗时那样，已经显出了他的天干之体，化作一个百丈巨人，朝着紫宇圣主围攻而去。

　　紫宇圣主已经将他的圣道意志融入到虚空里。

　　他念头一动，在他的身体周围浮现出了十柄飞剑。

　　这十柄飞剑，通体紫色，只是每一柄飞剑的剑身之上萦绕着的符纹都不尽相同。

　　飞剑之上，散发出圣主级别的气息。

　　“斩！”

　　紫宇圣主法诀掐动，这十柄飞剑将神水丙八给包围，化作了一个剑阵。

　　神水丙八并不惧怕。

　　他的天干之体克制圣道意志，这紫宇圣主飞剑上的圣道意志他并不怕。

　　他的身体一分为十，每一个分身的手里都幻化出一柄战斧和一块盾牌。

　　看上去像是能量凝聚的，可又隐约为一样厉害的宝物。

　　一轮刺眼的光芒，突然出现在神水丙八的头顶，无数剑光直杀而来，如同倾盆大雨，声势浩荡。

　　“雕虫小技！”

　　神水丙八声音里带着轻蔑。

　　他手中的盾牌泛起一层能量防御罩，直冲而上，将所有的剑芒都抵挡下来，势如破竹，朝着紫宇圣主包围而去。

　　这时候，隐藏在剑芒里的那十柄紫色飞剑也杀到了。

　　刺杀而来，想要突破神水丙八的盾牌防守，可神水丙八手中的盾牌却总能够妙到巅毫的抵挡而下。

　　看着神水丙八的步步逼近，在光幕里看着的唐明阳，也发现了战局的不妙。

　　近身肉搏，这是血脉修行的天干之族所擅长的。

　　如果是刚刚的圣念之争是紫宇圣主占据上风，那么现在就是神水丙八战局上风了。

　　“幽幽。”

　　小家伙见到唐明阳焦急，它也很焦急，在唐明阳面前急得团团转。

　　不过，唐明阳见到雪自始至终都很镇定，他也打算静静的看下去。

　　因为他发现落于下风的紫宇圣主，也很镇定，脸上也并没有任何一丝的焦急之色。

　　紫宇圣主的十柄紫色飞剑节节败退，不过紫宇圣主又变换了一个法诀，这十柄紫色飞剑又大放光芒起来，一下子变成了百丈大小。

　　若说先前的紫宇圣主驱使这紫色飞剑还注重技巧，那么现在他的剑法完全大开大合，跟神水丙八拼起了能量。

　　轰轰轰！

　　巨剑撞击在盾牌上，其上迸发出如同大河决堤般的能量狂潮，汹涌着。

　　这一下子，竟然能够和神水丙八正面硬碰硬上，不落下风。

　　“这紫宇圣主果然厉害，在神水丙八所擅长的能量对碰上，他竟然慢慢占据优势了。”

　　唐明阳震撼地说道。

　　“公子，这也没有好奇怪的。因为这紫宇圣主除了修炼圣道意念外，他还是血脉之修。”

　　雪说道。

　　“什么？他……他两者皆修？”

　　唐明阳再次意外了。

　　“漫长的岁月里，很多修士停在一个境界无法突破，他们都会补全自身的短板。就像神水丙八在意念修行上达到了圣尊级别，紫宇圣主这样的人，当然也可以在血脉修行上有所成就了。”

　　雪解释说道。

　　果然，神水丙八对于紫宇圣主能够在证明对抗上和他不相上下，他也很是意外。

　　“以己之短，击我之长。紫宇老儿，你还是那么的狠，想要击溃我的道心。不过，就像我们天干一族在天地法则上永远都无法领悟到最本源的奥义一样，你们这些家伙修炼血脉法则，也永远无法领悟血脉法则的最本源奥义。”

　　神水丙八大声地说道。

　　他的十个分身，在他话语落下之时，快速的聚集在一起。

　　他的身上，突然闪烁起一种让唐明阳说不清楚的奥义之芒，一股危险的气息从神水丙八的身上散发而出。

　　“这神水丙八要干什么？”

　　唐明阳已经开始意识到不妙了。

　　“他要使出血脉奥义了。”

　　雪解释说道。

　　唐明阳不懂血脉奥义是什么，可就在他还想要问的时候，神水丙八手中的巨斧以一种无与伦比的速度劈了出来，准确无误的劈在了十柄飞剑上。

　　轰轰轰！

　　天崩地裂般的响声，那十柄先前和神水丙八战斗得不相上下的飞剑，此刻在这一斧之下，全都像是断线的风筝，被劈回了原形，暗淡无光起来。

　　很显然，这十柄飞剑的本身，也遭受到很大的损伤。

　　“你果然进步了不少。”

　　紫宇圣主将这十柄飞剑收了回来，他脸色露出一丝赞许之色。

　　这赞许之色，更像是胜利者对于失败者的点评。

　　“紫宇老儿，给我去死！”

　　果然，这一下子直接将神水丙八给激怒了。

　　他虽然击溃了紫宇圣主的飞剑，但他并没有任何一丝高兴之色。

　　因为他知道紫宇圣主并没有动用真正的实力。

　　而他使出了血脉奥义，那是动了真格。

　　一步踏出，神水丙八已经来到了紫宇圣主的面前，他蕴含着无比愤怒的一斧朝着紫宇圣主当头劈去。

　　不过紫宇圣主的身影，却直接消失在了这一斧之下，在出现时，已经到了神水丙八的背后了。

　　这时候，紫宇圣主的手里，却多出了一个瓶子。

　　一个唐明阳觉得有些眼熟的瓶子。

　　他的意念立刻辐探进储物戒指里，果然，在他的储物戒指里也有着一个和紫宇圣主手中一模一样的瓶子。

　　阴阳五行化灵瓶！

　　这是唐明阳当初在天武大陆时，从一位叫做角凌山的炼丹师协会修士手里夺取的，这个家伙也只是将这阴阳五行化灵瓶当做是一般的化灵法宝而用。


第1137章 阴阳五行化灵瓶

　　这阴阳五行化灵瓶内部，有着一黑一白的阴阳鱼，唐明阳一直都弄不懂。

　　唐明阳还记得，这阴阳五行化灵瓶内部的阴阳鱼，曾经还想认唐明阳为主，不过那时候却被轮回丹意志给驱逐了。

　　因为一直不知道这黑白阴阳鱼的作用是什么，所以唐明阳也一直将这阴阳五行化灵瓶扔在了储物戒指里，渐渐也就用不上了。

　　“雪，我手中的阴阳五行化灵瓶和紫宇圣主手中，是不是一样的？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小幽也很好奇。

　　它飞入了阴阳五行化灵瓶的内部，来到平底的黑白阴阳鱼里，在其周围飞来飞去。

　　而小鞘和小滴也跟着进里面凑热闹。

　　“公子，这是紫宇圣主的法宝，适时候还给他了。”

　　雪说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳一听，也明白过来了。

　　定然是当初紫宇圣主也看上了唐明阳这一颗棋子，故而将通过算计，将这阴阳五行化灵瓶巧妙的留在唐明阳的身边。

　　不过，他争斗不过轮回丹意志以及其他在唐明阳身上布局者。

　　果然，在唐明阳拿出这阴阳五行化灵瓶的瞬间，那一边秘境战场里的紫宇圣主也感应到了，他的目光通过光幕看了过来。

　　他的脸上带着一丝尴尬之色，说道：“让修友见笑了。这阴阳鱼是我留下了，里面有我的道统，本意是想将修友收为徒的。现在看来，是我不知天高地厚了。”

　　紫宇圣主也有些感慨。

　　谁曾想到，当初在他想要争取的棋子，如今反倒是他成了唐明阳的棋子？

　　当真是命运弄人。

　　“原来如此，有因有果，这个归还给紫宇修友。”

　　唐明阳说着，他让小幽、小鞘和小滴这三个家伙，赶紧从阴阳五行化灵瓶里出来。

　　“幽幽。”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说着紫宇圣主竟然想着收唐明阳老大为徒，他好大的胆子。

　　唐明阳没有理会这个小家伙，这时候，他掌心里的阴阳五行化灵瓶化作慢慢的消失，里面的黑白阴阳鱼化作两道流光，飞射而出，飞回到秘境战场的紫宇圣主手中的阴阳五行化灵瓶手里。

　　“咦？”

　　在这两个黑白阴阳鱼融入进去时，唐明阳隐约觉察到紫宇圣主手中的阴阳五行化灵瓶，有所不同了。

　　“公子虽然没有接受紫宇圣主的传承，但是紫宇圣主的传承却留在了公子身边这么长的时间，也算是沾染了公子身上的气运。现在重新回归，这阴阳五行化灵瓶也算是圆满了。这紫宇圣主能有这一手安排，也算是妙棋。”

　　雪解释说道。

　　秘境战场上，神水丙八见到紫宇圣主手中的阴阳五行化灵瓶，他想要冲过去的身形，急速的停顿下来，整个人如临大敌起来。

　　在远古之时，他可是领教过这阴阳五行化灵瓶的厉害的。

　　里面的阴阳之气，带着天地法则的本源奥义，可以炼化一切。

　　“刚刚那一股阴阳之气融入其中，到底是何意思？”

　　神水丙八大声的问道。

　　“放心吧，这是你我之间的争劫，我并没有借助外力。刚刚那阴阳之气，乃是我当初留在唐明阳身上的道统传承，本想将他培养成为棋子，可到头来，反倒是我成为他的棋子。你说，这命运弄不弄人？”

　　紫宇圣主苦笑着说道。

　　他看似苦笑，可神水丙八在这话里，却听出了另外一种味道。

　　一因果，一循环，称之为一圆满。

　　很显然，这紫宇圣主的阴阳五行化灵瓶，在一定程度上，完成了一个圆满。

　　“原来，你还有这一手。”

　　神水丙八说道。

　　“你呢？若不出你的底牌，我怕你连出的机会都没有。”

　　紫宇圣主说道。

　　在他说话的时候，他已经在激发这阴阳五行化灵瓶的威力了。

　　直接阴阳五行化灵瓶的瓶身上，一种不同于寻找法则气息的光芒散发而出，这是天地法则奥义的气息。

　　整个秘境战场，在这时候，也有所不同了。

　　一股无形的奥义气息，萦绕在神水丙八的周围。

　　“那看你有没有那个本事，见得到我的底牌！”

　　神水丙八冷声说道。

　　他手中的斧头猛劈而去。

　　血脉法则奥义，辐荡开来。

　　普通的圣境强者对战，比拼的是念头法则意志的强弱，而到了神水丙八和紫宇圣主的这种层次，比拼的就是法则奥义的强弱了。

　　血脉法则奥义对抗天地法则奥义。

　　“阴阳逆转！”

　　见到神水丙八气势如虹的杀过来，紫宇圣主反倒是一片自在。

　　他手中的阴阳五行化灵瓶的瓶口突然射出一道十彩的光芒。

　　十彩，蕴含着天地阴阳五行。

　　光芒如同绸缎般，萦绕在了神水丙八的身子周围。

　　神水丙八怒而劈斧，他身上的血脉法则奥义荡开紫宇圣主的天地法则奥义，不过，紫宇圣主的天地法则奥义就如同一张网一样，剪不断理还乱，丝丝缠缠，慢慢的将神水丙八给缠裹在其中。

　　以唐明阳的角度看过去。

　　就见到神水丙八被从阴阳五行化灵瓶里射出的十彩光芒给包裹着，他拼命的挥动斧头，可是这包裹着的十彩光芒，非但撕不破，它的外形逐渐也化作一个瓶子的形态。

　　一个阴阳五行化灵瓶一样的瓶子形态。

　　很显然的，还是紫宇圣主技高一筹。

　　即便是唐明阳也看得出来，这神水丙八不是紫宇圣主的对手。

　　“啊！”

　　神水丙八狂声怒吼，狼狈不堪。

　　他知道，一旦外面的十彩光芒最终形成阴阳鱼封印，那么他就会被吸入阴阳五行化灵瓶内部，等待他命运的，只有被炼化。

　　他知道，紫宇圣主的阴阳五行化灵瓶，实则乃是一件无比厉害的混沌之器。

　　“你若是没有底牌，那么这场争劫，你可能要死。”

　　紫宇圣主说道。

　　如果能够斩杀神水丙八，他当然不会放过这千载难逢的机会。

　　因为他和神水丙八的恩怨，乃是在上古之时都积累而来的。

　　“紫宇老儿，我不得不承认你很厉害，我在你的面前，根本没有多少还手之力。不过，你知道我明知自己的实力可能不如你，为什么还敢跟你来争劫么？”

　　神水丙八狂声问道。

　　“为什么？”

　　紫宇圣主问道。

　　隐约之间，他内心升起了一股前所未有的危机之感。


第1138章 图腾，祭献

　　紫宇圣主一直都在防备着神水丙八的底牌，他也一直在猜测这神水丙八的底牌是什么。

　　修为到了他这样的境界，寻常的东西，已经很难伤到他了。

　　不过，天外有天，人外有人。

　　别说他半步超脱了，就算是那些真正超脱的大能强者，一个不小心，还是会有陨落风险的。

　　他念头一动，手中的阴阳五行化灵瓶辐射而出的光芒，有一部环绕在他身体周围，隐约形成一个瓶状的能量防御罩。

　　能够让他感受到危机感，显然着神水丙八的底牌，非常的不简单。

　　“紫宇老儿，今天你既然要分个你死我活。那么，你死，我活！”

　　神水丙八更加的狂笑起来。

　　这一刻，他竟然放弃了进攻，他手中的巨斧和盾牌，化作一层血脉法则奥义，守护在他的周围。

　　他开始掐动着法诀，无数神秘的符纹出现，萦绕在他身体周围，他似乎在布置着什么。

　　而随着神水丙八的布置，紫宇圣主内心的危机之感越发的浓，甚至这种危机之感，隐约化作了死亡气息。

　　紫宇圣主已经感受到了死亡。

　　毫无疑问，若是任由事态发展下去，让神水丙八使出最后的底牌，那么死的绝对会是紫宇圣主。

　　紫宇圣主运转手中的阴阳五行化灵瓶，他开始发动猛攻。

　　可神水丙八只是一味的防守，紫宇圣主虽占据绝对上风，但一时半而，他还是无法攻破神水丙八防守的。

　　他只能够向唐明阳求救了。

　　准确来说，他是向唐明阳背后的雪来求救。

　　“唐明阳修友，接下来我该怎么办？”

　　紫宇圣主问道。

　　他有些焦急了。

　　这场争劫本非他所愿，而是唐明阳让他去争的。

　　所以，现在神水丙八都使出了底牌，那么他这边也该使出底牌了吧。

　　唐明阳也看得出紫宇圣主的处境，他也问向雪，说道：“雪，现在该怎么办？”

　　雪依旧淡然。

　　她看着正在施展底牌的神水丙八，说道：“公子，要想破神水丙八的底牌，需要小鞘出手。”

　　“要小鞘出手？可那种级别的争斗，小鞘怎么插得上手？”

　　唐明阳问道。

　　旁边的小鞘一听，赶紧从唐明阳的头发里钻了出来，它很是激动，飞到唐明阳面前战意腾腾的嚷嚷起来。

　　它似乎很不服气，它说它小鞘本事可大着呢，怎么不能够出手？

　　它知道唐明阳老大听不懂他的话，它又飞到雪老大面前，想要雪老大帮它翻译。

　　“直面对战，小鞘当然是插不上手。不过，小鞘可掌控一样东西，可克制神水丙八要使出来的底牌，只要抵挡住一下，那么神水丙八就输了。”

　　雪说道。

　　“原来如此，那小鞘会不会有危险？”

　　唐明阳更关心的是这个小家伙的安危。

　　小鞘一听，它又飞到唐明阳面前，它战意腾腾的说它小鞘可不怕危险。

　　不过，它却被唐明阳给捏在手指里。

　　“不会有危险的。小鞘如今的力量虽然若，但这世间，能够泯灭掉小鞘的东西，很少很少。”

　　雪说道。

　　有了雪这句话，唐明阳就放心了。

　　他对着在他手指里不安分的小家伙说道：“乖乖听指挥，不许冲动，明白没有？”

　　小鞘乖乖点点头。

　　终于让它小鞘出手了，而且还是一场大战，这千年的时间，可是无聊是它了。

　　“要小鞘怎么做？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，你不是有一个古朴剑鞘么？”

　　雪问道。

　　“没错，不过我已经给小鞘了。”

　　唐明阳说着，他摸了摸小鞘的剑鞘小脑袋，这小家伙会意，立刻将那个古朴剑鞘从储物戒指里拿出来。

　　此刻，这古朴剑鞘还是和原来一样，上面的血迹，在这千年里，并没有被小鞘吞噬掉多少。

　　“小鞘，你炼化这剑鞘这么久，有没有获得这个剑鞘的祭炼方法？”

　　雪问道。

　　小家伙点点头，它说它小鞘获得了一股祭炼这剑鞘的法门。

　　“你将这祭炼的法门说与小幽老大听，让小幽老大传给公子。”

　　雪说道。

　　小鞘很听雪的话，它立刻照办，将这法门传给了小幽，然后再通过小幽传给唐明阳。

　　唐明阳得到这么法门后，他有些诧异。

　　他一直以为剑鞘上的血迹才是宝贝，原来这古朴剑鞘本身，也是一件了不得的宝物。

　　“公子，你将这祭炼的法门传给紫宇圣主，让他根据这法门来祭炼。”

　　雪说道。

　　关于这古朴剑鞘，唐明阳有着一肚子的疑惑。

　　不过现在战局瞬息万变，他都先将这些疑惑给压下来，先听从雪的吩咐，等有空闲时间再问个清楚。

　　至于雪为什么绕了一个圈，让小鞘将法门传授给小幽，再由小幽传授给他，最后由他传授给紫宇圣主，这其中，牵扯到一个因果的问题。

　　这场局乃是以唐明阳为中心布置的，所以任何的因果，都要从唐明阳这里发出。

　　他当即对着紫宇圣主说道：“紫宇修友，我传你一道秘法，你根据秘法来祭炼，可破神水丙八的底牌杀招。”

　　“好，唐明阳修友，你请说。”

　　紫宇圣主一听，立刻大喜。

　　唐明阳当即将小鞘领悟到的秘法，传给紫宇圣主。

　　紫宇圣主的眼光见识都胜于唐明阳，他立刻从这秘法里看得出，这是一门图腾祭献之法。

　　他没有犹豫，立刻按照这秘法上的步骤，开始掐动法诀。

　　法诀掐动，在紫宇圣主的周围，慢慢的开始浮现出一些剑鞘型的神秘符纹，这些剑鞘外型和古朴剑鞘一模一样，准确来说，和小鞘也差不多。

　　这些剑鞘型符纹聚集在一起，随着紫宇圣主的法诀变化，慢慢的形成一个剑鞘形状的祭坛。

　　与此同时，在神水丙八那一边，他掐动的法诀，那些神秘的符纹，也逐渐的形成一个祭坛。

　　他要凝聚的那个祭坛，隐约像是一个剑形的祭坛。

　　很显然，神水丙八的底牌，也是图腾祭献之法。

　　此刻的神水丙八，还在全力的凝聚着图腾祭坛，他又被紫宇圣主压着打，所以他还没有知道紫宇圣主那边的状况。

　　这个图腾之法，就是他背后的掌棋者传授给他的底牌。


第1139章 混元灭天剑

　　图腾是什么？

　　很少有人知道图腾的真正含义。

　　可是有一点，那就是连鬼神们都要祭祀图腾。

　　剑形的祭坛，最终还是由无数神秘的剑形符文凝聚而成。

　　整个祭坛半径三十多米左右，这方寰宇世界的虚空，似乎不能够承受它的存在。

　　它散发出一股奇异的光泽，似奥义的气息，可又不是。

　　在它诞生的这一刻，神水丙八将所有的防御都收了回来，外面的那些由紫宇圣主凝聚的十彩光芒，此刻轰击向这剑形祭坛，直接从这剑形祭坛穿梭而过。

　　明明神水丙八就站在其中，可紫宇圣主的攻击，就是伤不得其分毫。

　　“哈哈……呃……”

　　神水丙八正想要做狂妄大笑，突然之间，他发现不对劲。

　　他睁大着眼睛看着紫宇圣主那一边，只见紫宇圣主那边不知何时，也凝聚成一个图腾祭坛。

　　他顿时又有一种不妙的预感了。

　　他这才想起想来了，紫宇圣主明知他有底牌可还是敢来跟他争劫，又怎么会没有底牌呢？

　　“紫宇老儿，这就是你的底牌？”

　　神水丙八大声的问道。

　　“没错。”

　　紫宇圣主回答。

　　他见到正常的攻击对神水丙八没有效果，他也就停止了攻击。

　　他盯着神水丙八的剑形祭坛，他的脸色微变。

　　这个祭坛，在远古神魔大战的时候，出现过几次。

　　每一次的出现，都是用来斩杀那些超脱级别的人物的。

　　“混元灭天剑图腾祭坛？”

　　紫宇圣主叫出了这个图腾祭坛的名字。

　　这属于鬼神的图腾祭坛，毫无疑问，这神水丙八背后的掌棋者，及其可能是一位鬼神。

　　表面上看来，鬼神早就退出了这方寰宇世界，其实紫宇圣主是知道的，还有少数的鬼神驻留在这里。

　　“你能认出它来，非常好。你的图腾祭坛，又叫做什么？”

　　神水丙八问道。

　　“不知道。”

　　紫宇圣主说道。

　　他是真不知道这剑鞘形状的祭坛到底叫什么，唐明阳也没告诉过他。

　　“哼！那就让我见识一下你的厉害吧！”

　　神水丙八是以为紫宇圣主不肯说，他心里暗怒，心想着定然要将紫宇圣主这个老对手碎尸万段。

　　图腾祭坛凝聚而出，还有一步，那就是祭祀了。

　　神水丙八运转祭祀法诀，他整个人突然变得虔诚起来，高高在上的他，俨然成为一个忠诚的信徒。

　　随着他的祭祀法诀的掐动，在他的身体周围，慢慢的萦绕着一个个剑形符纹。

　　这些剑形符纹又和先前凝聚而出的，有所不同，它们竟都是神水丙八的命气本源凝聚的。

　　用生命来祭祀。

　　神水丙八脸色微变。

　　他从未想到过，要是展出这底牌，需要付出如此大的代价。

　　可他已经没有了退路。

　　在他祭祀的时候，在他面前的祭坛中心，一柄玄青之色的宝剑，凝聚出一个虚影。

　　随着那些血祭符纹注入近期，这个宝剑的虚影慢慢变得清晰起来。

　　这个虚影，正是远古时期，威震神魔双方的混元灭天剑。

　　他瞬间明白了。

　　这混元灭天剑的威力大小，取决于他所付出的生命的多少。

　　此刻，才注入那么一丝的命气，威力也就相当于能够击杀普通的圣者水准吧。

　　天下果然没有免费的午餐。

　　要想驱使绝世之器，要付出的代价果然巨大。

　　所以，神水丙八一咬牙，继续往里面注入命气。

　　他必须将这混元灭天剑的威力，祭祀到能够击杀紫宇圣主的程度。

　　在神水丙八祭祀的时候，另一边的紫宇圣主，也根据唐明阳传授的秘法，进行最后一步的图腾召唤祭祀。

　　他掐动法诀，只觉得他的命气随着他的法诀掐动，如同开闸放水般，汹涌而出，随着他掐动的法诀化作一个个神秘的剑鞘符纹。

　　与此同时，在祭坛的中央，一个古朴剑鞘的虚影，慢慢的凝聚而出。

　　此刻，他的想法和那边的神水丙八差不多，消耗的命气越多，那么这召唤而出的古朴剑鞘图腾的威力就越大。

　　唐明阳也通过光幕，紧张的看着这一切。

　　他知道，小鞘乃是一切剑意的克星，所以，当他看到神水丙八祭祀的是剑形图腾后，他就知道了古朴剑鞘图腾在某些方面，是能够克制神水丙八的剑形图腾的。

　　只是，这种层次的战斗，他还有很多地方不明白，他的修为毕竟太低了。

　　小鞘却趴在唐明阳的鼻子上，时不时的战意腾腾的嚷嚷着，显然这小家伙很不满意。

　　它还以为唐明阳要它小鞘出手战斗呢，没想到最后只是这样的图腾祭祀。

　　然而就在紫宇圣主开始最后一步消耗命气祭祀时，虚空之中，那个古朴剑鞘，突然大放光芒起来。

　　唐明阳就发现，那些由紫宇圣主消耗自身命元的祭祀符纹，此刻在融入祭坛中央的那个剑鞘虚影时，此刻却诡异的出现在这个古朴剑鞘的周围，被这古朴剑鞘给吸收。

　　他隐约明白了些什么。

　　“雪，这……这到底是怎么回事？这紫宇圣主祭祀的符纹，怎么会出现在这里？”

　　唐明阳问向雪。

　　“公子，这古朴剑鞘，其实就是一个图腾本源，只有通过祭祀，才能够获得它赐予的力量。紫宇圣主是根据这古朴剑鞘的祭祀秘法来构建祭坛和祭祀的，所以他的祭祀就会通过祭坛传送到图腾本源这里，图腾本源吸收紫宇圣主的祭祀能量，自然也会反馈力量回去。”

　　雪解释说道。

　　“图腾？这就是图腾的真相么？”

　　可唐明阳怎么看，都觉得这古朴剑鞘像一件法宝。

　　“外型只是表象而已。”

　　雪说道。

　　“那……那小鞘又是什么？”

　　唐明阳突然问道。

　　如果说古朴剑鞘是图腾，那唐明阳觉得小鞘绝对和这古朴剑鞘有着很密切的关系。

　　小鞘一听，它也很是激动，赶紧竖起耳朵来听。

　　“这个……奴家不知道。”

　　雪说道。

　　唐明阳也不再追问，他摸了摸小鞘的小脑袋，示意这小家伙不要着急。

　　雪看着有些小失望的小鞘，她说道：“小鞘，掌控古朴剑鞘图腾吧。”


第1140章 图腾之威

　　图腾到底是什么？

　　唐明阳不知道。

　　他姑且将图腾理解成为一种凌驾于普通法则之上的化身的。

　　他听到雪竟然让小鞘来掌控古朴剑鞘图腾时，他很是震惊。

　　他隐约有些猜测，猜测出小鞘到底是什么了。

　　只是他还是不敢肯定。

　　小鞘一听，很是兴奋，它战意腾腾的从唐明阳的指尖里溜出来。

　　让它掌控古朴剑鞘，那就是让它小鞘去战斗了。

　　它飞到小幽和小滴的面前，不知道和这两个小家伙说些什么。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它对小鞘说，要小鞘好好表现，可别给它小幽老大丢脸。

　　小鞘点点头，它一下子融入进了面前的古朴剑鞘里。

　　古朴剑鞘，代表着的是图腾。

　　一般的存在，哪怕是像紫宇圣主那样的强者，也不可能掌控图腾，他要想动用图腾之力，那只能够通过祭祀，而且是付出命气本源的代价。

　　可小鞘却可以。

　　这古朴剑鞘图腾和它不知道是什么关系，它却可以掌控古朴剑鞘图腾。

　　它融了进去。

　　原本没有什么光泽的古朴剑鞘，此刻表面上，却浮现出出一种奇异的光晕。

　　古朴剑鞘动了。

　　它就好像是化成了小鞘的肉身，它如同鱼儿一样的扭动着，不停的在唐明阳的身边，钻来钻去，时不时的战意腾腾。

　　小幽和小滴也飞了过去，绕着古朴剑鞘钻来钻去，它们甚至钻进了古朴剑鞘里，钻进里面找小鞘玩耍。

　　唐明阳身手将古朴剑鞘握住，他轻轻的抚摸着这有些冰冷的剑鞘，此刻渐渐的温润起来，他觉得仿佛是抚摸着小鞘的身躯。

　　小鞘从古朴剑鞘上，露出了半个小脑袋，很是开心。

　　紧接着，小幽和小滴也冒出个头来。

　　“小鞘，你掌控了这古朴剑鞘，有什么威力？”

　　唐明阳问道。

　　小家伙战意腾腾的说着。

　　“幽幽。”

　　小幽帮忙翻译。

　　小鞘说，它现在能够通过古朴剑鞘，控制那边祭台上凝聚而出的剑鞘图腾虚影。

　　“哦？就这个本事？”

　　唐明阳再问道。

　　小家伙点点头。

　　唐明阳明白了过来，原来看似是紫宇圣主用自身命气召唤出了剑鞘图腾，然而这不过是在为小鞘来做嫁衣。

　　当然了，紫宇圣主是可以通过秘法来掌控祭台，然后发动剑鞘图腾攻击。

　　可这种攻击，不在他的掌控之中，他更像是摁下了一个攻击开关，然后剑鞘图腾就会自动的攻击出来。

　　可小鞘则不同了。

　　它能够彻底的掌控那股剑鞘图腾的一切。

　　“如果没有紫宇圣主的血祭，你能够直接召唤剑鞘图腾来攻击么？”

　　唐明阳问道。

　　小家伙摇摇头。

　　它说，这古朴剑鞘需要祭祀才有能量，若是没有人祭祀它，它就没有力量，它小鞘也就控制不了。

　　唐明阳明白了过来。

　　秘境战场上。

　　神水丙八拼了老命。

　　他整个人快速的苍老下来。

　　这是他快速消耗自身命气的结果。

　　能够使得一位天干之族的圣主一下子苍老，这其中所消耗的寿命可想而知了。

　　“如今这混沌灭天剑的威力，已经达到了超越圣主的地步，若是平时，用他来诛杀紫宇老儿应该足够了吧。”

　　神水丙八暗自的想着。

　　当然了，这是平时，此刻紫宇圣主也在祭祀召唤图腾。

　　他隐约觉得紫宇圣主召唤的剑鞘图腾，对他的混沌灭天剑有着克制的作用。

　　所以，他并不敢怠慢，继续的血祭。

　　虽然消耗命元对他的伤害很大，但只要能够斩杀了紫宇圣主，能够在这场争劫里取得优势，那么一切都是值得的。

　　因为补充命元的方法有很多种。

　　另一边的紫宇圣主同样是这个想法。

　　他还不知道他祭祀召唤的图腾，其实已经完全被小鞘给掌控了。

　　他看到神水丙八通过祭祀，整个人都苍老了下来，他哪里还敢怠慢？

　　也不要命的将他的命元凝聚成祭祀符纹，进行祭祀。

　　他的修为比神水丙八高，他的寿元也比神水丙八的长，可这时候，他也快速的苍老起来。

　　这是一场几乎消耗完两位圣主级别强者命元的对决，也是他们的最后一击。

　　这一击过后，他们定然要有一方以死来结束，而活下去的另一方，定然也是会身负重伤。

　　终于，最后的对决，开始了。

　　他们也不得不开始。

　　因为他们各自的命元已经消耗到了临界点，再消耗下去，他们可都要丧命了。

　　“杀！”

　　还是神水丙八率先发动攻击。

　　他念头一动，运转祭祀法诀，开启了混元灭天剑图腾的攻击。

　　此刻的混元灭天剑图腾，已经不再是虚影，而是一柄实实在在的玄青色的宝剑。

　　已经没有什么词语，能够形容这一柄剑的锋芒。

　　它从祭坛飞射而出，整个天地，顿时失色，所有的一切，都在刹那之间，仿佛进入了寂灭。

　　寂灭，并非是崩溃。

　　因为周围的一切在寂灭里，都没有来得及去崩溃。

　　它直取像紫宇圣主。

　　这已经是超越了圣主级别的一击。

　　紫宇圣主看着这刺杀向他的这一剑，他知道，若是没有同意的祭祀召唤图腾，他是不可能抵挡下这一剑的。

　　剩下的，就看他召唤的古朴剑鞘图腾，能不能抵挡了。

　　生死，就在这一瞬之间。

　　在这一瞬之间，在这混沌灭天剑图腾刺杀而来，万物都处于寂寞的瞬间，他同样掐动法诀，开启了古朴剑鞘图腾的进攻。

　　“杀！”

　　紫宇圣主不甘示弱的呐喊着。

　　然而，在他掐动法诀，发动进攻的瞬间，祭坛中央的古朴剑鞘图腾，却无动于衷，仿佛和他失去了联系。

　　祭祀，会使得祭祀者和召唤图腾之间，有着一种祭祀联系。

　　可是这个时候，紫宇圣主发现他断绝了这种联系。

　　断绝了联系，也就是说，此刻的召唤图腾和他之间，已经没有任何的瓜葛了。

　　“呃……这……到底是怎会回事？唐明阳修友，这……这召唤图腾到底怎么了？”

　　突然之间发现这种意外，紫宇圣主彻底傻眼了。

　　他彻底慌乱了。

　　坑人啊！

　　他辛辛苦苦，耗费毕生命气召唤的古朴剑鞘图腾，竟然不受他控制了。

　　这一个瞬间，紫宇圣主想到了很多，可最后都被绝望所取代。


第1141章 剑鞘封印

　　紫宇圣主有种欲哭无泪的感觉。

　　坑啊，是唐明阳在坑他么？

　　可现在，生死一瞬，任何的质疑、愤怒、不甘，都是于事无补的，他也没有那么多时间去追究了。

　　他绝望。

　　他绝望的并非是自己即将要死，而是他死了之后，唐明阳会不会信守承诺，复活他的女儿？

　　每一个人都有执念。

　　紫宇圣主其实两只脚已经踏入了超脱，可他迟迟却未能够捅破最后一层窗户纸，与其是说他气运不够，还不如说他还有一丝执念未能够斩断。

　　他的这一丝执念，就是他的女儿。

　　在远古之时，若非因为他的缘故，只怕他的女儿并不会死。

　　所以，他的女儿就是他的执念。

　　气运也好，执念也罢。

　　可此刻，都已经烟消云散了。

　　直到死，紫宇圣主也不能够释怀，也不能够放下这最后一丝对于女儿的执念。

　　另一边，唐明阳听到了紫宇圣主的传音，他也不知道如何回答，他只能够看向古朴剑鞘，他内心也很着急。

　　他见小鞘迟迟不发动反击，他大声的对这个小家伙说道：“若是紫宇圣主死了，你这小家伙，看我怎么惩罚你！”

　　“幽幽……”

　　小幽一见唐明阳老大着急，它更着急，它大声嚷嚷着，它说它小幽也不会放过小鞘。

　　小鞘见唐明阳老大和小幽老大都动怒，它有些心慌。

　　它战意腾腾的嚷嚷着，它说它小鞘可不会将事情搞砸的。

　　这小家伙本来只想着胜利，不怎么想着去管紫宇圣主死活的，毕竟这紫宇圣主和它小鞘可不熟，它小鞘才懒得去救呢。

　　可听到唐明阳老大这么一说，它只好乖乖的去做。

　　它念头一动，整个祭台里，突然泛起了一股剑鞘符纹，将站在祭坛之上的紫宇圣主给包裹住。

　　祭坛的突然变化，立刻让绝望的紫宇圣主看到了希望。

　　“这是……”

　　紫宇圣主又惊又喜。

　　他虽然已经和整个召唤图腾失去了联系，但他并不傻，他知道这个祭台突然泛起一股祭祀符纹能量防御罩守护他，定然是有人在暗中掌控这一切。

　　他立刻想到了唐明阳，想到了唐明阳背后的掌棋者。

　　看来，这并非是绝路。

　　也就是这时候，那带着寂灭一切的混沌灭天剑图腾，斩杀而来。

　　紫宇圣主凝望着这刺向他的混沌灭天剑图腾。

　　这一个瞬间，他有种错觉。

　　他觉得自己就是一个蝼蚁，他无力抵抗。

　　他以一个蝼蚁的视觉，看着周围的一切，陷入了寂灭之中。

　　寂灭。

　　仿佛是太古混沌。

　　寂灭。

　　仿佛是洪荒破碎。

　　寂灭。

　　仿佛又是新生的开始。

　　无与伦比的混沌灭天剑，刺入他的祭坛里。

　　原本没有什么变化的祭坛，此刻却大放光明起来。

　　紫宇圣主也不知道着祭坛为什么会大放光明，因为这一切已经不再他的掌控之中了。

　　他只能等。

　　等生，或等死。

　　他看到祭坛在大放光明里，似乎是承受不住混沌灭天剑图腾的威势，崩溃开来。

　　他内心一沉。

　　难道是抵挡不住了么？

　　不过，却在这祭坛崩溃的瞬间，包裹着他的符纹能量防御罩，却将他往后传送开来。

　　“不……这是反击！”

　　紫宇圣主眼眸突然泛起了光泽。

　　只见崩溃后的祭坛，突然化作无数的剑鞘符纹，萦绕在这混沌灭天剑图腾的周围。

　　这些剑鞘符纹和混沌灭天剑图腾，较量起来。

　　这些剑鞘符纹带着一种封印之力，似乎想要将这混沌灭天剑图腾给封印住。

　　紫宇圣主只觉得心跳加速。

　　这太疯狂了！

　　封印对手？

　　只有实力远胜于对方，才敢封印对方的。

　　否则旗鼓相当的对手，哪里封印得住？

　　唐明阳紧张的看着战局，他也紧张到了极点。

　　“幽幽！”

　　小幽见到小鞘竟然还拿不下对手，它很是不满意，大声嚷嚷起来。

　　它要小鞘赶快解决战斗。

　　小鞘一听小幽老大不满意，它也有些紧张起来。

　　它战意腾腾的回应着，它说它小鞘可不是没有本事，而是想要封印对手。

　　它说它要想泯灭对方的剑形图腾，那也很简单，不过雪老大让它只是封印的。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，很不服气。

　　它大声嚷嚷着，它问那你是听雪的，还是听它小幽老大的？

　　小鞘这回哪里敢顶嘴？它说它当然是听小幽老大的了。

　　雪赶紧说道：“小幽老大，这混沌灭天剑图腾，乃是用神水丙八的毕生命元所凝聚，若是这样毁灭，非常可惜。将它封印下来，对公子接下来渡过死劫，可有很大的帮助呢。”

　　“幽幽。”

　　小家伙一听对唐明阳老大的渡劫有帮助，它也不敢胡来，它大声嚷嚷着，它说那就封印吧。不过，雪可是它小幽的小弟。

　　“是，小幽老大。”

　　雪笑道。

　　她早就清楚了小幽的性子。

　　秘境战场。

　　在混沌灭天剑图腾的威势下，早已经寂灭，里面的法则，也早就不再受紫宇圣主来掌控。

　　神水丙八看到混沌灭天剑图腾寂灭破去紫宇圣主的祭坛时，他仿佛看到了胜利的曙光，他想要放声狂笑。

　　然而，接下来的这一切，又让他觉得不对劲。

　　只见紫宇圣主的祭坛破去后，那所化的剑鞘符纹不知道是什么鬼东西，它就像是一根根的铁锁般，将那如同洪荒巨兽出笼般的混沌灭天剑图腾给包围住了。

　　混沌灭天剑图腾愤怒的挣扎着，可它竟然一下子无法彻底的挣开剑鞘符纹的封锁。

　　神水丙八再看向祭坛的中央，此刻，那由紫宇圣主召唤而出的剑鞘图腾，此刻依旧矗立在那里，自始至终都没有动过。

　　也就是说，对方还未彻底出手，他这边的混沌灭天剑图腾就已经支撑不住了。

　　神水丙八并不傻，他隐约猜到了结果。

　　那就是，他要败了。

　　他祭祀召唤的混沌灭天剑图腾和紫宇圣主召唤的剑鞘图腾，根本不是在一个层次上的。

　　当然了，他只是以为他祭祀的力量不够。

　　可他并不甘心。

　　他想到的不是逃跑，在这样的局势里，他也逃跑不了。

　　趁着还有一丝时间，他赶紧联系他背后的掌棋者。


第1142章 神水将军

　　神水丙八乃是本尊降临，在他开辟的秘境里，还留有一具分身。

　　此刻，他的分身立刻掐动法诀，无数的奥义符纹从虚空里浮现而出，在他的面前构建成一个古朴的法镜。

　　法镜的镜面，不停的变化着，突然在镜面内，出现了一个三头六臂的男子。

　　这个男子，无法用言语来形容他的神韵。

　　他有三个头，可却只能够看到他的一个头，是一个不怒而威的中年男子的头颅。

　　这个头颅，带着将军盔，身上也穿着铠甲，一手持着巨斧，一手持着盾牌。

　　若是唐明阳见到这个男子，他定然非常震惊，因为这个男子和孟家镇里封印着的那些三头六臂的鬼神，完全是一个族群的。

　　也就是说，神水丙八背后的掌棋者，是一个鬼神！

　　“神水丙八拜见神水将军。将军，你给我的底牌，非但不能够斩杀紫宇圣主，反而被他的底牌克制得死死的。现在我该怎么办？”

　　神水丙八请示着说道。

　　“你的情况我已经了解，是我被人算计了。”

　　神水将军说道。

　　他的声音恢宏响亮，带着一股天地正宗的天威之势。

　　神水丙八一听，内心一沉。

　　他隐约猜到神水将军的意思了。

　　他赶紧问道：“还请将军指示。”

　　“我已经没有指示了。”

　　神水将军说道。

　　神水丙八浑身一颤，他已经明白了“没有指示的意思”，他赶紧哀求说道：“将军，如今我岌岌可危，也逃脱不得，还请将军看在我多年来忠心耿耿的份上，救救我吧。”

　　“非我不救你，而是你的气运已绝。你是做我棋子而死，下一世，我会亲自去引渡你回来，同时，你的仇，我也会帮你报的。”

　　神水将军说道。

　　神水丙八一听，顿时绝望了。

　　报仇？

　　可这一世都结束了，报仇还有什么用？

　　无数亿年的苦功，就此功亏一篑。

　　下一世，就算是再觉醒记忆，可要想重回巅峰，又不知道花多少个亿年了。

　　日复一日，年复一年。

　　大劫之下，又重新轮回。

　　他永远也无法超脱。

　　“是。”

　　神水丙八只能够绝望的服从命令。

　　气运已绝？

　　什么是气运？

　　你神水将军若是出手，那么他神水丙八就有气运，你神水将军若是不出手，他神水丙八就没有气运。

　　只是你神水将军不肯入局，只想置身事外而已。

　　不过，这一番话，神水丙八可不敢说出口。

　　秘境战场。

　　他召唤而出的混沌灭天剑图腾已经彻底被封印住了，就如同一条在网中的鱼儿，任凭着如何的挣扎，也挣扎不出剑鞘符纹的封锁。

　　“既然已无活路，那我这条命，与其被紫宇老儿杀死，还不如直接都献祭给祭坛图腾！”

　　神水丙八双眸闪烁着疯狂。

　　他想着，就算是死，也要将紫宇圣主给拉下来垫背。

　　“以我之命，血祭！”

　　神水丙八整个人突然暴涨开来，化作一团剑形符纹，如同一股洪流般，连带着他毕生的修为，全都血祭进入这个祭坛里。

　　“不好，这神水丙八竟然血祭自己了！”

　　那一边的紫宇圣主看到这一幕，他倒吸一口凉气。

　　他就见到那边的祭坛，在吸收了神水丙八毕生所有一切后，光芒大盛，然后在盛到极点处时，又突然的迅速黯淡下来。

　　与此同时，那被剑鞘符纹给束缚住的混沌灭天剑图腾，却以一种诡异的方式，得到了神水丙八血祭力量的补充，它的威力直窜而起，暴强了三四倍，那剑鞘型符文一下子就束缚不住。

　　这一刻，这混沌灭天剑图腾已经不再是鱼儿了，而是一条破网而出的蛟龙。

　　它以迅雷不及掩耳之势，直接斩杀向紫宇圣主。

　　“救我……”

　　紫宇圣主窒息住了。

　　他只觉得冥冥虚空，他被一股奇异的力量给定住，即便他圣主巅峰的修为也无法挣扎得开。

　　就在这混沌灭天剑图腾破网而出的瞬间，那柄被小鞘掌控着的古朴剑鞘图腾，也出手了。

　　小家伙战意腾腾。

　　整个古朴剑鞘图腾就如同它的肉身一样，它念头一动，古朴剑鞘图腾已经从原地消失，一下个瞬间，已经直接套在了混沌灭天剑图腾上。

　　这一切，是那么的突然。

　　这一切，就好比一柄杀气滔天的凶剑突然入鞘了一样。

　　所有的一切戛然而止。

　　天地间的一切寂灭，都慢慢复苏了。

　　那混沌灭天剑图腾在套入古朴剑鞘图腾时，不是不想挣扎，而是它完全挣扎不了。

　　“小鞘，做的不错。”

　　唐明阳大家赞许，他算是大开眼界了。

　　小家伙从古朴剑鞘里露出个头来，它很是兴奋，不停的战意腾腾。

　　“幽幽。”

　　小幽也飞过去，对小鞘也好好的表扬一番。

　　“现在该怎么办？”

　　唐明阳问向雪。

　　“小鞘，你的记忆里，觉醒了祭剑之术了没有？”

　　雪直接问道。

　　她似乎对于小鞘的本事很清楚。

　　小鞘点点头。

　　它也很好奇，它的本事还没有对任何人说呢，就算小幽老大也还没有知道，雪老大是怎么知道的？

　　“那你就用祭剑之术，将这混沌灭天剑图腾好好祭献一番，这可是能够秒杀圣主级别强者的大招，公子以后用得着呢。”

　　雪说道。

　　“幽幽。”

　　小幽也大声嚷嚷着，要小鞘好好将混沌灭天剑图腾祭献好。

　　小鞘战意腾腾的点点头。

　　它念头一动，就施展出祭剑之术。

　　它以古朴剑鞘为媒介，只见在秘境战场上的古朴剑鞘图腾，它突然浮现出一圈古朴的光芒，像是奥义之光，可又并非全是。

　　在这古朴的光芒里，混沌灭天剑图腾不停的在剑鞘里抖动着，显然它很不甘心，显然它还想要挣扎。

　　可以去都是茫然的。

　　随着小鞘祭剑之术的成功施展，古朴剑鞘图腾和混沌灭天剑图腾，慢慢的缩小，最后变成巴掌大小，化作一道剑光，射出了秘境战场，转瞬就出现在了唐明阳的面前。

　　虽然是图腾，可它跟一柄真正的剑没有什么两样。

　　它的身上一点气息都没有，神识辐探进去，也全都没有声息。


第1143章 诸葛明圣主

　　唐明阳将这柄套在古朴剑鞘里的混沌灭天剑抓在掌心里，这时候，小鞘也已经从古朴剑鞘里出来，它飞到这柄巴掌大小的混沌灭天剑上，很是兴奋。

　　这可是它的战利品。

　　“这柄剑，该怎么用？”

　　唐明阳问向雪。

　　“它已经被小鞘给祭炼，小鞘可以驱动它。”

　　雪解释说道。

　　小鞘飞到唐明阳面前，战意腾腾的表达着，它似乎在说，以后谁敢欺负上门，唐明阳老大叫让它小鞘出手就行了。

　　唐明阳摸了摸这个小家伙的剑鞘小脑袋。

　　只见这小家伙念头一动，这混沌灭天剑图腾化作一道剑光，融入到了那个古朴剑鞘里了。

　　秘境战场里，紫宇圣主看到混沌灭天剑图腾消失，周围的一切也都恢复正常，他知道，这场争劫看似是他和神水丙八争，实则是他和神水丙八背后的掌棋者在较量。

　　“多谢修友救命之恩。”

　　他赶紧道谢。

　　虽然经历了一次生死，但他毕竟在争劫里取胜了。

　　命气的大量消耗并不影响他的实力，他只需补充恢复命气即可。

　　“紫宇修友，你客气了。”

　　唐明阳说道。

　　也就在神水丙八死去的瞬间，在外面聚拢记忆的天竹，他只觉得冥冥之中，有种笼罩在他身上的劫数，突然如同拨云见日般，慢慢的消散了。

　　很显然，神水丙八是他的死劫关键。

　　现在神水丙八死了，他的死劫虽然还没有完全消失，但也慢慢的缓和下来了。

　　这牵扯到他前世的因果，在这一世里，慢慢的松动了。

　　“多谢唐明阳修友。”

　　天竹哪里敢怠慢？

　　他赶紧向唐明阳道谢。

　　“天竹修友也无需客气。”

　　唐明阳说道。

　　争劫之后，天竹的死劫也解了。

　　剩下的，就是唐明阳的千年死劫了。

　　“雪，现在我们该做什么？”

　　唐明阳问道。

　　“等。等公子死劫强盛到极点的那一瞬间，我们再一起扭转劫运！这段时间，小滴要多储备些轮回意志才行。”

　　雪说道。

　　“滴滴……”

　　小滴见到雪老大看着它，它有些紧张。

　　它滴滴的答应下来。

　　……

　　与此同时，神水丙八的死，却如同一场山崩海啸般，席卷整个寰宇世界。

　　神水丙八竟然死了。

　　那样嚣张的存在，活了不知多少时代了，先前还嚣张的斩杀了圣盟的几位圣主，可此刻就死在了紫宇圣主的手里。

　　可真的是死在了紫宇圣主的手里么？

　　圣盟。

　　看似内部有宗门派别之分，可再怎么分，那也是圣盟内部的圣主们的利益之分而已。

　　此刻，所有的圣主都聚集在一次，就连一些沉睡不知多久的老家伙们，次都被惊醒了。

　　有的大快人心。

　　可更多的还是在意紫宇圣主是如何杀死神水丙八的，他召唤的古朴剑鞘图腾，又是什么绝招？那明显不是他们圣盟的路数。

　　他们想要询问一下紫宇圣主留在这里的分身，只是紫宇圣主的分身一律谢客。

　　就在这时候，一道法光飞入到这些圣主们聚集的秘境大厅里。

　　来人是道阳子的道童玉阴。

　　“玉阴师妹，大驾光临，是不是道阳子老师有什么吩咐？”

　　所有的圣主见到玉阴道童后，全都恭敬起来。

　　“我师尊交代两件事情。”

　　玉阴声音娇脆地说道。

　　所有圣主全都洗耳恭听。

　　“第一件事情，在场的所有圣主，谁若是本尊离开了圣盟，那么一律不得回归，就连分身也要离开，同时，谁的分身若是在外面牵扯因果，那么本尊也要离开圣盟。”

　　玉阴道童说道。

　　在场的圣主们一听，全都一愣，脸色的表情也僵硬过来。

　　特别是那些对于天地末劫怀有想法，却又想借助圣盟大势的圣主，此刻内心全都苦涩起来。

　　他们怎么不明白道阳子下这个命令的意思？

　　那就是圣盟要独善其身，试图从天地末劫里抽身出来，就像当年的那场远古神魔大战的劫数一样。

　　所以，一切不安分的因素，一切可能牵连到圣盟的因果，都要提前的清理掉。

　　“第二件事情，诸葛明师兄，我师尊唤你过去。”

　　玉阴道童说道。

　　她的目光，落向诸多圣主中，一位手持羽扇，头戴冠巾，身穿七星袍，看上去就像是一位儒雅书生的中年男子身上。

　　而这一刻，在场的所有圣主们，也全都落在这位叫做诸葛明的圣主身上，他们的目光，带着诧异、疑惑、猜测，也有些羡慕。

　　已经不知多少年了，道阳子老师可从来没有主动叫过谁去见他，一般都是他们这些圣主去拜见他老人家的。

　　在场的这些圣主，全都是远古时期就成为圣主了。

　　唯独这诸葛明例外。

　　他是上古证得圣道，中古修为达到圣尊，今古才成为圣主的。

　　可以说，他是在场之中所有圣主里，最年轻的。

　　诸葛明圣主也很意外，他没想到道阳子老师会见他。

　　他的眸子，环视了一圈周围的圣主，目光落在玉阴道童的身上，他摇了摇折扇，笑着说道：“有劳玉阴师妹带路。”

　　“跟我走吧。”

　　玉阴道童传完话，她也不再说什么，驾着法光飞射离开。

　　诸葛明圣主紧跟而去。

　　等诸葛明圣主离开后，这方秘境里炸开了锅。

　　“道阳子老师怎么会在这时候召唤诸葛明师弟？”

　　“这个诸葛明师弟可不简单！远古之后，成圣都难，更别说成为圣主了！可他确实一个异数！”

　　“你们是想怀疑，他是某个圣主乃至更厉害者的转世？怎么可能？我在他的身上，一点迹象都看不出。不过，他这个人，确实很神秘。”

　　“大家都别乱猜了。他就算再厉害，也厉害不过道阳子师叔的。道阳子师叔如今在清理圣盟内部的因果，他现在第一个点名要见诸葛明师弟，说不定就是在清算因果。”

　　突然之间，有位圣主开口说道。

　　这位圣主开口后，所有的圣主全都安静下来，目光看向这位圣主。

　　这位圣主一身青袍，同样是头戴冠巾，不过他手里拿着的却不是折扇，而是一个青色的玉如意。

　　他并没有像其他圣主一样呼道阳子为“老师”，而是称呼为“师叔”。

　　他叫做青宇圣主，他是紫宇圣主的师弟。


第1144章 各为其主

　　诸葛明圣主跟在玉阴道童的身后，来到了道阳子秘境的入口。

　　他的眸子里，不时闪烁着七星光芒，他在思考着，这道阳子在这个时间点上召见他，到底是为何故。

　　“诸葛明师兄，请进，师尊在里面等你了。”

　　玉阴道童站在秘境入口说道，很显然，她并没有进入秘境的意思。

　　旁边，玉阳道童睁大着眼睛，好好的打量着这位诸葛明师兄。

　　他只听闻过圣盟内部有一位远古神魔大战后成圣的圣主叫做诸葛明，现在终于见到了。

　　“好。”

　　诸葛明圣主带着微笑，踏入进去。

　　“阴儿师妹，你说师尊为什么要见这诸葛明？我总觉得此人怪怪的，他那双眼睛有些像……像造化师兄，他们是一类人。”

　　玉阳悄悄的传音给玉阴。

　　玉阴听到“造化师兄”这个名字时，她脸色微变，紧张兮兮起来，她瞪了玉阳一眼，传音说道：“你可别瞎说！他若真是造化师兄那样的人，那么我们在这里议论他，他就可以知道。”

　　玉阳一听，他赶紧闭上嘴巴。

　　诸葛明圣主踏入秘境入口，已经到了一座险峻的石峰的山脚下了。

　　有一条蜿蜒的小路，一直通向山顶。

　　诸葛明圣主站在山脚下，他并没有立刻踏上这条小路的石阶上，而是摇了摇手中的羽扇，同时一只手整理了一下他的纶巾。

　　他在推算。

　　他在推算着道阳子见他的意图。

　　突然之间，他似乎想明白了。

　　他的七星眸子里，泛起了笑容。

　　他踏了上去。

　　与此同时。

　　山巅。

　　还是那颗苍松之下，石块之上，一身阴阳道袍的道阳子，在诸葛明圣主在山脚下突然露出笑容时，他睁开了眼睛。

　　他眉头微皱。

　　看来，他想错了，这诸葛明比他想象的高明许多。

　　这时候，诸葛明已经走了上来。

　　“学生诸葛明，拜见道阳子老师。”

　　诸葛明恭敬地说道。

　　道阳子的目光，落在了诸葛明拱在手前的羽扇上，扫了眼。

　　这羽扇总共有七根。

　　“我从未教过你什么，而你也从未来向我求教什么，何来老师与学生这一说？”

　　道阳子说道。

　　他的目光又落在了诸葛明头戴的纶巾上，一个如云如浪形状的纶巾，隐约有着青云之志。

　　“达者为师。”

　　诸葛明说道。

　　“坐。”

　　道阳子听到这，他笑了。

　　他不知为什么而发笑。

　　诸葛明也没有犹豫，在道阳子面前的一块石头上，坐了下来。

　　“你很像我的一位徒儿。”

　　道阳子说道。

　　“老师高徒，学生不敢自比。”

　　诸葛明说道。

　　“他叫李造化。你认识他么？”

　　道阳子问道。

　　他的目光，突然凌厉起来，直盯着诸葛明的眼睛看。

　　在这个瞬间，诸葛明只觉得自己就像是天威动怒下一只随时可能灰飞烟灭的蝼蚁。

　　可即便如此，他依旧坦然自若。

　　他仿佛早已经将生死置之度外了。

　　“如雷贯耳，缘悭一面。”

　　诸葛明说道。

　　他的意思是说，他听过造化丹尊的大名，可是从来没有跟造化丹尊见过面，也没有那个缘分见到造化丹尊。

　　“他认识你么？”

　　道阳子又问道。

　　“区区薄名，不足挂齿。”

　　诸葛明说道。

　　他的意思是说，他还没有什么名气，不过造化丹尊那样的存在，也应该知道他的存在。

　　他这话是谦虚，可也有一种不亢不卑的自信。

　　“你修的是什么道？”

　　道阳子继续问道。

　　他是想问诸葛明是以什么来证自己的独立圣道？

　　“君子之道！”

　　诸葛明说道。

　　“儒老是你什么人？”

　　道阳子的目光，越发的凌厉起来。

　　君子之道，也是天地之间的至高法则之道之一。

　　然而，君子之道可不是像轮回、造化、生命、空间、时间等至高法则一样，乃是先天地寰宇而生，它乃是一位才华震古烁今的存在凝聚的。

　　而儒老，便是道阳子对于那位存在的称呼。

　　“老师。”

　　诸葛明说道。

　　“哪种老师？”

　　道阳子有种打破砂锅问到底的架势。

　　“传道受业解惑的老师。”

　　诸葛明说道。

　　道阳子一听，他将所有的压迫向诸葛明的气势，全都收了回来。

　　他说道：“你既然是儒老的学生，那么以后你直呼我为道阳子就行了。‘老师’二字，我不敢当。”

　　道阳子说道。

　　提起“儒老”这个名字时，道阳子也全都是恭敬。

　　“万万不可！道阳子老师乃是我的前辈，道行又在我之上，达者为师，你便是我的老师。这个老师，并非是要拿你和儒师攀比的意思，而是一种尊敬。”

　　诸葛明彬彬有礼地说道。

　　“那随你便吧！你在我的眼皮底下，能够瞒我这么久，可见你很有本事。就是不知道，你有没有野心？”

　　道阳子说道。

　　“有。”

　　道阳子点点头，他知道，在道阳子这样的存在面前说谎，那是自寻死路。

　　“什么野心？”

　　道阳子问道。

　　“辅佐明主，重立秩序。”

　　诸葛明说道。

　　他所说的“辅佐明主”，并非是指世俗的帝王，而是指，时代的主角儿。

　　他要辅佐时代的主角儿，重新在这方混乱破碎的世界里，建立新的秩序。

　　而儒之道者，也全都以此为己命。

　　“儒老的学生，都喜欢如此，你果然也一样。那你跟我说说，这方破碎的寰宇天地里，你认为谁是明主？”

　　道阳子问道。

　　“不可说。”

　　诸葛明说道。

　　“为什么不可说？”

　　道阳子问道。

　　他的态度又开始强硬起来，显然是要逼迫诸葛明说出来。

　　“道阳子老师心中已经有自己想要辅佐的明主，我所说之人，若是和道阳子老师不同，那岂不是要遭到道阳子老师杀害？正所谓，道不同不相为谋，你和我，不过各为其主罢了。”

　　诸葛明赔笑着说道。

　　“好一个各为其主！诸葛明，我最得意的弟子就是李造化，可惜他跟我也道不同不相为谋，到如今反倒是各为其主，成了仇人。而在我看来，你比他更厉害三分！我最后再问你一个问题，你若能够回答得出，那么我就不再逼迫你。”

　　道阳子说道。

　　他说到这里，整个人又开始凌厉起来，甚至目光之中，泛起了杀机。

　　显然，接下来他要问的问题，不仅关键，而且还带着杀意！


第1145章 雪的身世

　　道阳子凌厉的杀机，这回可不是对诸葛明发出来的，而是对于他接下来要问的那个问题发出来的。

　　诸葛明的七星眸子闪烁着，显然他在思考接下来道阳子要问的是什么问题，他能不能去回答这个问题。

　　“道阳子老师，你请说，学生若是能够回答的，一定回答。”

　　诸葛明说道。

　　他的意思已经很明显了，那就是如果不能够回答，就算他知道答案，那也不会去说出来。

　　“我那徒儿看中一颗棋子，他是最后一位还没有彻底认主轮回丹的黄泉冥帝传人。你对此子又何看法？”

　　道阳子说道。

　　“这是你的问题么？”

　　诸葛明问道。

　　“不是。”

　　道阳子说道。

　　“那老师还是直接问出你要问的问题吧。”

　　诸葛明似乎不怎么想过多的谈论唐明阳的事情。

　　“难不成，你要辅助的明主，就是此子？”

　　道阳子目光灼灼，他反问道。

　　“他很优秀，可木秀于林，风必折之。太多人想要他死了。他只是我看好的几个明主之一，在没有拉开造反序幕，在天地末劫还未真正降临前，我只是看客，我是不会做出选择的。”

　　诸葛明说道。

　　也不知，这是否是他的真实想法。

　　“在此子的身边，跟着一位神秘的强者，她叫做雪，你可知道？”

　　道阳子问道。

　　“略有耳闻。”

　　诸葛明点点头。

　　他静静的直视着道阳子。

　　他隐约猜到了道阳子要问什么了。

　　“我的问题，就是我要知道她的身份。”

　　道阳子说道。

　　诸葛明沉默了下来。

　　刹那之间，他感受到了，冥冥虚空之中，一双邪恶的眸子，似乎正在盯着他。

　　而那一边的道阳子，也有这么一种感觉。

　　只是，相比于诸葛明的沉默，他的脸上慢慢泛起了笑容。

　　“你果然知道她的身份。”

　　道阳子说道，他更加的期待起来。

　　“这方寰宇世界里，知道她身份的，绝对不会超过三个。”

　　诸葛明说道。

　　“而你定然是其中一个。”

　　道阳子语气坚决地说道。

　　“我不敢说，我怕被她弄死。”

　　诸葛明说道。

　　他的眸子略过面前的道阳子，看向虚空。

　　仿佛隔着千万位面虚空，他的目光落在了炎虚神国历代国主之墓里，落在了此刻正安静站在唐明阳旁边的雪的身上。

　　而这一刻，雪的眸子，也凝望向虚空，似乎她的目光，刹那之间和诸葛明的视线对接上了。

　　邪恶的眸子，没有杀机。

　　可诸葛明知道，有一种存在，是他招惹不起的，当雪真正露出杀机时，只怕就是他死无葬身之地的时候了。

　　“你不说，那我就弄死你。”

　　道阳子淡淡地说道。

　　他的声音云淡风轻，可刹那之间，他身上的杀机，已经全部都转移到诸葛明的身上了。

　　诸葛明苦笑起来。

　　他丝毫不怀疑道阳子会杀了他。

　　圣盟是道阳子的地盘，他混进的圣盟，道阳子有足够的理由斩杀他的。

　　“你若是逼我说出来，那么我只有一个选择了。”

　　诸葛明说道。

　　“什么选择？”

　　道阳子问道。

　　“我若说出她的身份来，那我只有选择辅佐唐明阳，她才会放过我。你真的要逼我去选择唐明阳来辅佐吗？毕竟我还没有最终下这个决定的。”

　　诸葛明说道。

　　他这话不仅是说给道阳子听的，还是说给雪听的。

　　他相信，雪听得到。

　　道阳子一听，他眸子的凌厉之色更盛。

　　他也看向虚空。

　　虚无之处，他迎上冥冥之中投射过来的雪的目光，刹那之间，两人交锋了上去。

　　无声无息。

　　炎虚神国历代国主之墓。

　　唐明阳正在逗小幽、小鞘和小滴这三个小家伙玩耍，突然之间，他隐约感觉得到，未知之处，正有一种让他窒息的存在，似乎正笼罩而下。

　　“咦？”

　　他眉头微皱。

　　他只是以为自己的死劫来临的缘故。

　　“幽幽……”

　　小家伙和唐明阳心有灵犀，它警惕向周围，并没有发现什么异常。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽可会好好保护唐明阳老大的。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　这时候，小鞘和小滴也围了过来，吵着也要摸摸它们的小脑袋。

　　雪这时候，嘴角却泛起了一丝笑容，正好被唐明阳看见。

　　“雪，你笑什么？”

　　唐明阳问道。

　　“没什么。”

　　雪说道。

　　“是么？”

　　唐明阳明明看到雪刚刚笑了，他心里嘀咕着。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说让雪赶快如实招来。

　　这小家伙，从来都没有跟雪客气过的。

　　“奴家在想，公子的生死大劫里，到底谁要来送死。”

　　雪笑着说道。

　　她的声音不大，也没有什么豪言壮语，可言语之中那种自信，就仿佛一切都在她的掌控之中，就仿佛乾坤万物都难逃她的算计一样。

　　本来是唐明阳的生死大劫，只存一线生机的，可到了雪的口中，反倒是成了别人来送死的了。

　　“呃……那……那到底是谁来送死？”

　　唐明阳问道。

　　他也想笑。

　　他看到雪的这种笑容，他不知怎么的，也就安心了下来。

　　生死大劫，也没有什么好紧张的了。

　　“想要公子死的人有很多，就看他们谁敢来了。奴家如今也不确定。”

　　雪说道。

　　另一边。

　　诸葛明面对于道阳子的逼迫和杀机，他已经没有了选择，所以，他将所有的一切都说得很明白，他将选择权交给道阳子来决定。

　　到底是要比他说出雪的身份来，还是不要他去下决心选择唐明阳去辅佐？

　　这一刻，诸葛明看向虚空，他似乎看到了雪嘴角泛起的笑容。

　　他知道，那是嘲讽和不屑的笑容。

　　这嘲讽和不屑，那是对道阳子发出的。

　　所以，诸葛明也笑了。

　　他摇了摇手中的羽扇，至少，他知道他是死不了了。

　　“说！说出她的身份！我倒想看看，她到底有什么来头！”

　　道阳子冷声说道。

　　他当然看到了雪的嘲讽和不屑，所以，他内心憋着一股火。

　　他知道，不管诸葛明说与不说，他在这场的无形较量里，又输给了雪。


第1146章 沁园，春

　　道阳子最终还是做了选择。

　　其实，他也没有了选择。

　　他内心如何不憋着一股火？

　　他的目光，不善的看着诸葛明！

　　看似正场的谈话，这诸葛明都在他的威势里，脆弱如同风中飞絮，任由他威胁和拿捏。

　　可这诸葛明硬是在任他摆布里，就将局势变成了如今的局面，硬是扭转颓势，将自己完全置身于事外。

　　他甚至怀疑，其实着诸葛明一开始，就打算选择了辅助唐明阳，只是他一直差一个契机，如今在他的逼迫里，正好顺理成章，光明正大的投靠唐明阳。

　　如果真是这样子，那么道阳子内心对于诸葛明的杀机，那就更强烈了。

　　因为，他要选择辅佐的对象，可不是唐明阳！

　　道阳子，也有他的野心。

　　不愧是智者！

　　如果让诸葛明和造化丹尊联手，再加上那个雪。

　　这就是三个智者在联手了。

　　想想，道阳子都觉得头疼起来。

　　“道阳子老师，我劝你还是不要问。因为，就算知道她的身份又如何？相反，知道了，反而是一种心理上的负担，甚至让你害怕。”

　　诸葛明说道。

　　“说！若再敢废话半个字，我现在就杀死你！”

　　道阳子怒声说道。

　　他终于还是把控不住他的情绪了。

　　已经不知多少年了。

　　上一次他把控不住情绪，还是被造化丹尊给气的。

　　现在，这诸葛明也做到了。

　　“她不是我们这方寰宇世界的人，她来自一个神秘的地方，这个地方叫做沁园，她的代号，叫做春。沁园，春！这便是她的身份！”

　　诸葛明说道。

　　他说完，站了起身，他看到道阳子在为“沁园春”三个字皱眉沉思，他也不去打扰，而是悄然的转身，远着石阶小道，慢慢的走下去。

　　原地上，道阳子心里不停的默念着“沁园，春”这个名字和代号。

　　他总觉得在哪里听到过，可他一时之间，又想不起来。

　　毫无疑问，这“沁园，春”是这三十三万寰宇世界里，一个非常高级别的秘密，这个秘密即便是道阳子这样的存在，也只是略有耳闻，没有资格全部知晓。

　　他想要再问些什么，可这时候，他发现诸葛明不知何时，早就溜走了。

　　“可恶！这‘沁园，春’到底是什么含义？这绝非一个名字和代号这么简单，可我竟然一时之间，想不起来。”

　　道阳子有些急了。

　　他这样的存在，通宵天地、窥察命数，记忆惊天，哪里会有什么遗忘的？

　　唯一能够使得他记忆不清楚的，只有那种事关天机和命运走向的事情，这些事情，有着天机和命运的掩盖，这才使得他想不起来的。

　　就在这时候，道阳子目光一凛，他有些喜出望外起来。

　　“师兄，你终于肯出关了？”

　　道阳子大喜地说道。

　　“我终于想明白了，有些事情，逃避是逃避不了的。”

　　这时候，在道阳子的面前，刚刚诸葛明做过的位置上，出现一位中年男子。

　　他身穿着和道阳子一样的阴阳道袍。

　　他看上去一点气息都不存在。

　　他便是道阳子的师兄道天子，也就是紫宇圣主和青宇圣主的师尊，造化丹尊的师伯。

　　他是一位几乎被所有人都遗忘了的存在。

　　甚至很多存在，都以为他早就死了。

　　……

　　在道天子重新入世的这一刻，这方寰宇天地里，有不少存在立刻感应得到了。

　　诸葛明才刚刚走出道阳子的秘境，他没走多远，突然脸色一变。

　　他太起眼来看向虚空。

　　他的眸子里闪烁着七星之芒，他在观察这方寰宇的气运走向。

　　这方寰宇的气运走向，原本混乱不堪的，可就在这个瞬间，竟然像是受到什么东西的牵引，竟然开始有规则的朝着圣盟的方向聚集，开始以圣盟为中心来旋转。

　　“这是怎么回事？是什么东西，能够改变了气运的大势走向？”

　　大惊失色的诸葛明，他摇了摇手中的羽扇，一只手快速的掐动着。

　　他在推演天际，窥探命数。

　　可他的脸色，却在推演天机，窥探命数的过程中，变得无比苍白起来。

　　最后，他一口血喷了出来。

　　身形晃荡，差点站立不稳。

　　“好厉害！我的修为和对方相差太大，对方强行掩盖天机命数，我窥探不透了！到底是谁！道阳子么？他厉害是厉害，可他并非智者，于天机、命数的造诣上，总是差那么一丝火候！而这个人，修为实力比之道阳子更厉害，更恐怖的是他于天机、命数的造诣，也达到了非常恐怖的地步，他也是一位智者！”

　　诸葛明不敢再用窥探天机和命数，他只能够用脑子来思考。

　　突然之间，他的脑子里，浮出了一个名字——道天子。

　　“难道是……是他？”

　　诸葛明越想越觉得可能。

　　他刚刚看似被道阳子压迫，实则是摆了道阳子一道，内心里正有些沾沾自喜呢。

　　可现在，在得知道天子出世后，他笑不出来了。

　　他听说过有关道天子的一些传闻。

　　传闻黄泉冥帝和道天子有过八场对赌，四胜四负，各赢四场。

　　这是一位和黄泉冥帝不相上下，甚至在某些时候还更胜黄泉冥帝一筹的智者。

　　“难了！他出世了，除非黄泉冥帝重新归来，否则这寰宇天地的局势，谁能够争得过他？”

　　诸葛明不知不觉间，已经捏紧了拳头。

　　可随后，他整个人全都充满了斗志。

　　他被道天子的威名震住，可不代表他就认输了。

　　……

　　苏晓唐孤独的行走在路上。

　　她遵循着内心指引的方向而走，朝着离她最近的一处呼唤而去。

　　走出孟家镇。

　　她朝着东边而去。

　　没走多远，她就来到了海边。

　　这是无尽风暴海。

　　“在海里。”

　　她有些憔悴的面容，不知道是不是这些天都疼痛的缘故。

　　她踏入了海水里。

　　海水冰冷，无尽风暴海里的浪很大。

　　可对于苏晓唐这样的境界来说，一切都如履平地。

　　她走在海底，也不知道走了多远。

　　周围的很多海族从她的身边有过，可却直接将她当做空气。

　　“就是这里了。”

　　她来到一处海沟处。

　　她念头一动，海底的淤泥全都向两边移开，整个海底方圆百里全都清理出来。

　　淤泥散尽，出现面前的，是一个祭坛。

　　一个和孟家镇广场，几乎一模一样的祭坛。


第1147章 她，回来了

　　苏晓唐看着这祭坛广场，这个在无数岁月里，显得落寞沧桑，就如同夕阳的荒野下，一座破旧的木屋。

　　它一直等待着，等待着主人的归来。

　　“我回来了……”

　　不知因何而感动，苏晓唐的眸子里，已经有了泪水。

　　她踏上了祭坛。

　　这一刻，她迷茫空虚的心境，似乎找到了归属。

　　一些遗失的记忆，如同潮水般，快速的涌来。

　　她在找回过去。

　　她来到祭坛的中央。

　　在那里，插着一根干枯的藤杖，已经腐朽了。

　　苏晓唐伸出手来，轻轻的去触摸。

　　这是她的藤杖，不知属于她那一世的了。

　　她已经在轮回里迷失了不知多久，现在才刚刚苏醒过来。

　　在她触摸到藤杖的瞬间，那已经枯死的藤杖，其内却涌出一股微弱的生机。

　　就像是种子重新发芽。

　　这干枯的藤杖生长起来。

　　无数根系扎入祭坛里，吸取祭坛内部，不知道封存多少亿年的能量。

　　然后它的藤蔓，爬上了苏晓唐的手臂，缠绕满她的全身，再生长进苏晓唐的身体里。

　　慢慢缠绕成一个绿色的藤茧。

　　苏晓唐在着藤茧里，似乎在经历着一场蜕变，一场重生。

　　……

　　浮光圣域，戊雪神宫。

　　在道天子出世的这个瞬间，造化丹尊立刻感知到了。

　　他看到这寰宇的气运和命数，全都在臣服于道天子的气势里，仿佛这道天子乃是着气运和命数的主宰。

　　他如临大敌！

　　“师伯，你还是出世了！我还以为，你会躲一辈子！”

　　站在水晶棺材上的造化丹尊，这一刻，他那头淡青色的头发，肆意飞扬，就好比暴风雨降临的前夕，狂风大作，天地昏暗。

　　他拿起手中的青铜酒壶，仰头就灌了一口。

　　他似乎有些醉意了。

　　他却越发的张狂起来。

　　战意盎然。

　　“陪我喝一次酒，可好？”

　　造化丹尊说道。

　　他是对着旁边的玲珑神王说的。

　　他只是一个人，太过无聊。

　　他只是一个人，太过寂寞。

　　他，需要对手！

　　那道天子，有资格做他对手了！

　　所以，他兴奋。

　　他全身的热血，已经很少如此的沸腾了。

　　他也不奢望玲珑神王会答应他的请求，所以，他说完，仰头又喝了一口。

　　“拿酒来！”

　　没想到，玲珑神王却答应了下来。

　　造化丹尊一听，愣了愣，他也很意外。

　　“拿去！”

　　他将青铜酒壶抛给玲珑神王，他那双丹青色的眸子盯着玲珑神王来看，他隐约觉察到什么不对劲。

　　这玲珑神王肯陪他喝酒，这绝对不是简单喝酒这么简单。

　　玲珑神王接过青铜酒壶，她仰头就灌了一口，她看上去是位倾城大美女，可她喝起酒来，却一点都不输造化丹尊，她喝得很豪迈。

　　她喝完一口，仰头又喝了一口。

　　“好酒。”

　　她大声地说道。

　　“那当然。这是某个家伙酿的酒，这天地之间就三壶。一壶在他的手里，一壶在我这里，一壶给了唐明阳。可惜，唐明阳还没有觉醒，不懂得这酒的真意，倒是可惜了。他不喝，反倒是便宜了小幽。”

　　造化丹尊笑着说道。

　　炎虚神国历代国主之墓里，正在唐明阳头上跳来跳去的小幽，突然一凛。

　　显然在刹那之间，它感应到有谁在说它小幽的坏话。

　　这还得了？

　　“幽幽。”

　　它立刻警惕四周，大声嚷嚷起来。

　　随后，它盯着雪看，它问是不是雪在心里说它小幽的坏话。

　　“小幽老大，我怎么敢说你的坏话？这可不是我在念叨你。”

　　雪赶紧摇头否认。

　　“滴滴……”

　　小滴和小鞘也立刻围了过来。

　　“幽幽……”

　　小家伙不信，它大声嚷嚷着，它说不是雪，那是谁？

　　唐明阳很无语。

　　他大手一抓，将这就想着欺负雪的小家伙抓在手里，在它的火焰小脑袋上敲了一记，让它乖乖听话些。

　　“是我在念叨你了，怎么，你连我都想教训么？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙见唐明阳老大在为雪出头，它立刻假装很委屈，它说唐明阳老大就会欺负它小幽。

　　“那还是你修为不够。你只能够感应得到冥冥之中有人在念叨你，不能感应得到具体是谁。这段时间，你只顾着玩耍，有没有努力修行？”

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，他引出一丝酒气出来，算是给这小家伙奖赏。

　　“幽幽！”

　　小家伙立刻很兴奋。

　　它说它小幽一直都很努力呢，不信它让唐明阳去问小鞘和小滴。

　　“问这两个小家伙，有什么用？”

　　唐明阳无语。

　　不过，这时候，他却注意到雪的眉头有些微皱，似乎有着什么心事。

　　“雪，怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　“有位大人物出世了，他和黄泉冥帝有些恩怨，所以，他出世后做的第一件事，那就是拿公子来开刀。公子，你的生死大劫，这回变数大了。”

　　雪说道。

　　她的声音还算是平静。

　　“呃……什么样的大人物？难道是和黄泉冥帝同级别的？”

　　唐明阳一听，他直接倒吸一口凉气。

　　“在某些方面，他比黄泉冥帝更恐怖！只不过，神通再强，也敌不过命数。他和黄泉冥帝较量过很多次，各有胜负。其中，他输的时候，大多数是输在命数上，黄泉冥帝赢，则赢在了他的气运上。”

　　雪说道。

　　其实她这次主动出击，帮唐明阳渡劫，又何尝不是如此？

　　她想要帮唐明阳逆转命数，可惜她神通再强，也敌不过命数。

　　也正因为她这么一弄，牵动命数变化，才让道天子顺着这命数的变化，这才有机会出世的。

　　生死大劫，十死无生，只存一线生机。

　　可以说，雪在变，那么命数也在变，唐明阳的生死大劫也在变。

　　“呃……比黄泉冥帝还厉害的存在？可……可他出世就出世吧，为什么要针对我这种小人物，为什么一定要捏死我？”

　　唐明阳颤声的问道。

　　他想着，他唐明阳可从来没有主动招谁惹谁啊。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，勃然大怒。

　　竟然还有不长眼的家伙敢主动找唐明阳老大的麻烦？

　　它说它小幽可不怕。

　　小鞘和小滴也同样如此。

　　“公子，你如今可不是什么小人物了。你也莫要担忧，兵来将挡，水来土掩。无论是谁，要想来杀你，那都要顺势而为之。公子只要能够抓住一线生机，不管是谁，哪怕他比黄泉冥帝厉害一百倍，那么也杀不了公子。”

　　雪说道。

　　她这番话里，倒是有一种舍我其谁的自信。


第1148章 三大道园

　　唐明阳看着雪，他已经被雪的这种舍我其谁的自信所感染了。

　　他也没有了退路。

　　“这个大人物，到底是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“他叫道天子，乃是紫宇圣主的师尊。”

　　雪说道。

　　“什么？那他……”

　　唐明阳听到这，愣了愣。

　　那岂不是说紫宇圣主也要变成他的敌人？这个人还能够相信吗？

　　“他山之石可以攻玉。无论是敌人还是朋友，只要入了棋局，成为棋子，那么一切都身不由己。不管紫宇圣主愿不愿意，他此刻已经成为棋子，他只需将他作为棋子的作用发挥出来就行了。”

　　雪说道。

　　在她提到“道天子”这个名字时，她的目光转向虚空，似乎隔着无穷虚空，正看向圣盟内部刚刚出世的道天子的身上。

　　而道天子这时候，也正将目光投射到这边来。

　　两人目光，锋芒相对。

　　似乎无形之中，雪和道天子已经在交手了。

　　旁边的道阳子皱着眉头，问道：“师兄，沁园，春，你可知道其含义？”

　　“诸天三十三万寰宇世界里，有三大道园，分别是儒老的墨园、鸿老的法园、帝老的沁园。沁园有四物，春雪、夏花、秋雨、冬树。”

　　道天子说道。

　　他说时，就一直凝视着雪，他在观察雪的表情变化，他似乎想要看看，他所说的话是否正确，而雪的来历，是否就是帝老沁园里的春雪！

　　只可惜，雪这时候，却笑了。

　　她的眸子里，噙着一抹看着跳梁小丑、井底之蛙般的笑容。

　　道天子看到雪这个笑容时，他脸上的表情一僵。

　　刹那之间，他内心产生一种情绪：难道他猜错了？难道这叫做雪的女子，并非来自帝老的沁园？

　　超脱有三境，分别是悟道、融道、成道。

　　道阳子是超脱第二境融道初期，道天子是超脱第二境融道后期，而儒老、鸿老、帝老都是超脱第三境成道。

　　或许，一方寰宇世界里，能成圣的人很少。

　　可是放到诸天三十三万寰宇世界里，那成圣的人就多了。

　　然而能超脱者，又有几何？

　　境界越高，突破越难。

　　超脱者，大都是集中在第一境的悟道期，能够达到第二境的融道者，已经是凤毛麟角了，而第三境成道者，那更是凤毛麟角中的凤毛麟角了。

　　可以说，三十三万寰宇世界里，成道者屈指可数，即便是鬼神也要敬他们三分。

　　而儒老、鸿老、帝老，他们并非是以一般的法则来成道，而是开创了属于自己的至高法则来成道。

　　道阳子听到三大道园时，他脑子里的某些记忆，陡然之间解封了过来。

　　这些信息他本来就知道的，可若不是道天子的提醒，这些记忆就会自动的封印，因为凡是关于儒老、鸿老、帝老的信息，本身就已经成为了道和法则的一部分。

　　“难道……她是……是帝老沁园里的春雪？”

　　道阳子脸色微变。

　　他隔着虚空看向雪的目光，也带着几分敬畏起来。

　　打狗也要看主人。

　　寰宇三老之中，儒老最讲理，鸿老最超脱，帝老最护短。

　　“这方寰宇世界，不过是一方本源流逝干净的破碎世界，在诸天三十三万寰宇世界里，属于最没有价值的一批。它若是帝老沁园的春雪，她只需直接开口，无数大势力就会蜂拥般上门巴结，将他们统治的寰宇世界送给她。所以，你到底是谁？”

　　道天子的前面话语是分析雪的身份，最后一句，则是隔空问向雪的。

　　这一边的道阳子，也看到了雪脸上的嘲讽笑容，他也反应过来，认为雪不可能是帝老沁园的春雪。

　　雪没有回答，她似乎是不屑于回答。

　　可她越是这样，越让道天子和道阳子抓摸不透，不敢轻举妄动。

　　“我不管你什么来历，什么身份，你既然参与到这方寰宇世界的时代更迭、末劫变革、气运划分的争斗里，那么大家都是公平的。各凭本事，各显神通。雪修友，还请不吝赐教！”

　　道天子说道。

　　他这算是隔空给雪下了战书。

　　下了这个战书，那么第一场较量，那就是那唐明阳的生死大劫来对局了。

　　雪要保唐明阳，那么他偏要杀。

　　可雪，并没有应战。

　　似乎不屑。

　　……

　　浮光圣域，戊雪神宫。

　　玲珑神王豪迈的连喝了两口酒，她的脸上焕发着前所未有的容光。

　　“还你。”

　　她将手中的青铜酒壶抛还给造化丹尊。

　　“你今天看来很高兴。能告诉我么？”

　　造化丹尊问道。

　　他和玲珑神王看起来，就像是老友在交谈一样。

　　“你不也是很高兴？”

　　玲珑神王笑道。

　　“无敌，太过寂寞。现在，稍微来了个像样的对手。”

　　造化丹尊说道。

　　他的语气很淡，他的自信来自于骨子里的骄傲。

　　“呃……这世间，没有谁敢说自己无敌。”

　　玲珑神王的眼眸睁大的看着造化丹尊，她以为她很了解这造化丹尊，可现在她才发现，自己只怕是想错了，她一点都不了解。

　　“这世间，只有我敢这样说。”

　　造化丹尊说道。

　　“无知也很强大。”

　　玲珑神王说道。

　　“你认为，我会无知么？”

　　造化丹尊反问道。

　　“不会。”

　　玲珑神王摇摇头。

　　“我已经将我高兴的事情说出来了，说说你高兴的事情吧。”

　　造化丹尊问道。

　　“我快要离开这里了。”

　　玲珑神王说道。

　　“哦？谁会来救你？”

　　造化丹尊问道。

　　“戊雪。”

　　玲珑神王也不打算隐瞒。

　　“浮光戊雪？她出现了？”

　　造化丹尊说着，他的眸子里闪烁着光芒，显然他在快速的推演着浮光戊雪的存在，只是很可惜，任凭他怎么推演，都没有任何的线索。

　　“她早就出现了，只是一直都没有回归而已。她以为她摆脱了命运，其实，她的摆脱，不过是命运的另一种安排。所以，她回来了。”

　　玲珑神王说到这，她的眸子里泛起了悲伤。

　　“原来如此。那我就在这里恭候她的大驾，我倒要看看，若是我不同意，她要怎么来救你。”

　　造化丹尊说道。

　　他期待起来，甚至比道天子出世时，他更加的期待。

　　因为他和命运的第一次正式交手，就要到来了。


第1149章 联手

　　这方寰宇世界之上的某个地方。

　　神水将军的秘境洞府。

　　在与雪的博弈里，他输了一招，让神水丙八死了。

　　这让他很愤怒。

　　他真的很愤怒。

　　他也在猜测着雪的身份。

　　可就在这时候，他突感感觉到，这方寰宇世界的气运，突然发生改变，正朝着圣盟的方向聚集而去。

　　“咦？这到底是怎么回事？圣盟那里，到底在做什么，竟然引动如此多的气运云集。”

　　神水将军虽然是超脱者，可他毕竟只是超脱第一境武道境后期，他也并非是像造化丹尊、诸葛明那样的智者，所以他推演不出道天子出世的信息。

　　他只是内心疑惑着。

　　就在这时候，有手下汇报：“将军，有一位自称是伊常的道人，要来求见你。”

　　在诸天三十三万寰宇世界里，敢于称为道人的，都是超脱之辈。

　　“哈哈，早就等他久矣，快快有请！”

　　神水将军大喜。

　　他像是有贵客临门一样的激动。

　　这时候，这方世界里，一个爽朗的笑声，也响了起来。

　　“临武师弟，多年一别，甚是想念。”

　　临武乃是神水将军的名。

　　就在这时候，一位身穿血红道袍的男子，降临而下。

　　这个男子相貌奇古，双眼有神，在他的眉心处，则有一个丹形印记。

　　若是唐明阳在此，定然很是震惊。

　　因为这个丹形印记和轮回丹印记几乎一模一样。

　　“你我同门一场，只可惜，各自的立场不同。你如今是幽绝海、轮回洞的太上长老了，而我则回答了万圣神族里。”

　　神水将军感慨着说道。

　　“大家都身不由己。不过，公是公，私是私。若是有利益相冲，你我要交手时，还是要交手。”

　　伊常道人笑道。

　　他们既是敌人，更是朋友。

　　“你这次来，该不会是向来找我交手的吧。”

　　神水将军问道。

　　“这就看你们万圣神族，到底舍不舍得放弃这方寰宇世界了。”

　　伊常道人说道。

　　“这方寰宇世界的本源早就流失得差不多了，成了一方废土世界，这对我们万圣神族来说，已经没有任何统治它的价值了。”

　　神水将军说道。

　　“那你们怎么还不放弃，还派兵来驻守这里？”

　　伊常道人问道。

　　“我们没有撤兵，这不正是因为你们这些人，还在这里争夺它么？所以，我们认为，这方寰宇世界看似没有了价值，说不定这其中还有着我们万圣神族不知道的秘密呢。”

　　神水将军说到这里，他笑了起来。

　　他笑着看向伊常道人，他想要看看，伊常道人是不是能够向他透露些秘密。

　　“哎……”

　　谁知，伊常道人却长长的叹了口气。

　　“为何而叹气？”

　　神水将军诧异的问道。

　　“你们万圣神族虽然厉害，但族内精通于命数、气运之人太少了，智者更是没有一个。而我的那位黄泉师侄，算尽诸天，他的布局，真真假假，无人能够猜透。别说是你们了，就算是我们三十六洞天内的很多老家伙，也都和你们一样，怀疑这寰宇世界里还藏着什么惊天秘密，也都一直暗中的寻找着。只可惜，直到现在，我们都一无所获。”

　　伊常道人说道。

　　“呃……你是说，我们所有人都被黄泉冥帝给耍了？”

　　神水将军脸色一愣，紧接着苦笑起来。

　　可随后他又不信。

　　他盯着面前的伊常道人，问道：“既然这里没有秘密，那么你还来这里干什么？这方寰宇世界已经到了变革的事情，谁进去，那就是进了局，身上的气运就会被里面的劫气所同化，成为天地末劫的一部分。”

　　也正因为如此，神水将军先前才不敢去就神水丙八。

　　因为他一旦进入到这方寰宇世界里，那么这方寰宇世界的因果劫数就会缠绕在他的身上，他想要摆脱，那就难了。

　　“我也没有说这方寰宇世界里没有秘密，我只是说我现在还没有发现而已。我这次来见你，主要是看在多年的友谊上，来这里提醒你一句，速速离开这里，不要再掺和进去了。”

　　伊常道人说道。

　　“我也想，可我有万圣神族的军令在身，哪里又能退？”

　　神水将军苦笑起来。

　　“那你想如何？”

　　伊常道人问道。

　　神水将军看着伊常道人，突然又笑了，他说道：“我这段时间为自己算了一卦，我虽然不像那些智者那样，算尽天地，但为自己占卜的卦，还是很准的。卦象显示，会有贵人相助我。我一直在想这贵人到底是谁？没想到却是伊常师兄你。师兄，你虽然不是智者，可也是半步智者的存在。你这次来见我，可并非是来让我离开这么简单吧。”

　　“哈哈！你能算到这一步，看来你的推算之术，大有长进了。来劝你离开，这是我的私心，你既然不肯离开，那么我们就来谈公事了。”

　　伊常道人说道。

　　“公事？”

　　神水将军愣了愣。

　　伊常道人摊开手掌，他的掌心里突然多出一物，乃是一张令牌，一张印有万圣神族的族谕的令牌——万圣元帅令！

　　“这是……虚兲元帅的手谕？”

　　神水将军很是诧异。

　　他可是知道的，在诸天三十三万寰宇世界里，这伊常道人可是虚兲元帅最想杀死之人的榜单里的。

　　他怎么会有虚兲元帅的手谕？

　　神水将军整个人顿时防备起来，他本能的认为这个令牌手谕是假的。

　　他立刻联系虚兲元帅。

　　“元帅，我……”

　　“伊常道人的令牌手谕是我给他的，这是一次秘密合作，你不能够泄露出去。这次行动，仅限于你、我和他三个人知道，你全权听从伊常道人的指挥。”

　　那一边的虚兲元帅很直接地说道。

　　“是！元帅！”

　　神水将军立刻领命，他也没有多问什么。

　　他知道，他若是能够知道的，伊常道人会告诉他的。

　　他将防备撤去，看着伊常道人的目光，已经惊为天人。

　　他难以置信地问道：“伊常师兄，你……你这是如何办到的？你是怎么与虚兲元帅有这样的合作的？”

　　“哈哈哈哈！这世界没有永远的敌人，也没有永远的朋友。各有所求，又不违背原则，我和虚兲元帅的合作，不就是顺理成章了么？”

　　伊常道人说道。


第1150章 伊常道人的谋划

　　伊常道人大笑起来。

　　神水将军听完，他也笑了。

　　“临武师弟，你见了虚兲元帅的手谕，这回你就算是想要离开，只怕也离开不了了。”

　　伊常道人说道。

　　“哈哈，这又有何妨？能够和师兄联手，那乃是人生一大快事。我们现在要怎么做？”

　　神水将军问道。

　　“这令牌手谕，也是你的任命书。从现在开始，你就从将军升为大将军，凌驾于其它八位将军之上了。这方寰宇世界的万圣神族军队，全权由你来掌控。”

　　伊常道人说道。

　　在这方寰宇世界里，九大神宗之上，各自对应着一位神族的将军。

　　而神水将军原本也只是管辖水丙神宗而已。

　　这方寰宇世界的大事情，都是他们九位将军共同商量的。

　　现在神水临武升为大将军，那么八位将军也就成为他的手下了。

　　“哈哈！这大将军的职位，其它的八个家伙也都窥视了很久，没想到却托了师兄的福，让我这么轻易就得到了。”

　　神水将军喜出望外地说道。

　　“你先召集其它八位将军，宣布一下你的新职位，掌控这里的一切。”

　　伊常道人说道。

　　“好。”

　　神水临武立刻去办。

　　他着急了其他八位将军。

　　果然，其他八位将军听到这个突如其来的命令后，都很诧异，有点已经去向虚兲元帅求证了。

　　最后他们不得不服从命令。

　　“师兄，我都做好了。现在该怎么办？”

　　神水临武问道。

　　“接下来，你打开一条寰宇界域通道，我幽绝海、轮回洞那边，会有一路大军降临。唐明阳此子乃是最后一位还未认主的黄泉冥帝传人，他必须死！而他身上的这个名额，必须要由我们幽绝海、轮回洞来掌控！”

　　伊常道人说道。

　　“派一路大军降临？”

　　神水临武一听，他愣了愣。

　　每一方寰宇世界，都有一层寰宇界域屏障。

　　这方寰宇世界被万圣神族统治着，所以万圣神族也就掌控着寰宇界域的屏障，它若是关闭屏障，那么外界的人就不能够进来，里面的人也就不能够出去。

　　当然了，大神通者还是可以打破屏障，强行进出的，可这样一来，无论是谁进出，都会被万圣神族所觉察。

　　这样一来，万圣神族就可以掌握所有进出之人的行踪了。

　　可现在，伊常道人让神水临武打开一条寰宇界域通道，并且派大军进来。

　　这样一来，神水临武也无法得知，这伊常道人到底派了多少大军进来，派了多少人进来了。

　　如果伊常道人想要造反，想要发动战争，那么从内部发动，他们留在这方寰宇世界的这点万圣神族兵力，根本抵挡不了的。

　　虽然是合作，但神水临武毕竟是万圣神族的大将军，他代表着万圣神族这一边的。

　　“怎么，怕我派大军来，趁机造反？”

　　伊常道人笑问道。

　　“是的。师兄，你和我毕竟乃是属于敌对的双方，你要派大军进来，若是真的造反了，我们万圣神族留在这了的这点兵力，可抵挡不了。这件事情，我要先请示一下虚兲元帅才行。”

　　神水临武很坦白地说道。

　　“无妨，你去请示他吧。”

　　伊常道人说道。

　　神水临武又联系上了虚兲元帅。

　　“元帅，伊常道人他要派……”

　　只是神水临武还没有说完，就被虚兲元帅给打断：“我不是说过了么？让你听从他的指挥。他有什么要求，你都答应！”

　　“是……是。”

　　神水临武苦笑起来。

　　他当然明白虚兲元帅打断他话的含义了。

　　那就是，如果发生任何的意外，虚兲元帅就可以将责任都推到他神水临武的身上。

　　“师兄，你能不能想我透露一下，你和虚兲元帅之间，到底达成了什么协议？竟然可以让他如此的违背原则，冒着被你出卖的风险来跟你合作。”

　　神水临武问道。

　　他并非傻子，他定然知道，只有足够的利益诱惑，才能够使得虚兲元帅冒这样的风险的。

　　“你还是不知道的好。因为如果事成了，虚兲元帅可能要灭你的口！”

　　伊常道人说道。

　　神水临武内心一寒，他又说道：“如果失去不成功呢？”

　　“那你当然就要背锅了。”

　　伊常道人也坦白地说道。

　　“呃……”

　　神水临武突然明白了，伊常道人先前进来时劝他离开这里的含义了。

　　原来，当他选择不离开时，他就再也没有退路了。

　　“师兄，那……那你可别坑我。”

　　神水临武说道。

　　“放心，不会失败的。”

　　伊常道人说道。

　　不过，这一会，他并没有笑。

　　因为他也没有底。

　　毕竟他要面对的，可是黄泉冥帝。

　　……

　　从足够遥远的距离观察，一方寰宇世界，就如同一团星云般，静静的飘浮在混沌虚空里。

　　星云，璀璨。

　　在星云的周围，则有一层肉眼看不见、神识感知不到、神通也觉察不到的无形能量防御罩。

　　这无形的能量防御罩，就是一方寰宇世界的界域屏障。

　　所以，一方势力要掌控一个寰宇世界很简单，那就是掌控这方寰宇世界的核心本源，然后通过这核心本源来掌控这寰宇世界的界域屏障。

　　这样一来，一方寰宇世界就成为一座禁闭城门的城池，其它势力想要从外面攻打进来，就非常的困难了。

　　这也是为什么万圣神族只有很少的军队驻守，却能够掌控唐明阳所在的这方破碎寰宇世界的原因。

　　这也是为什么在远古之时，会有远古神魔大战爆发的一个原因。

　　说的直白点，那就是有势力想要攻占这方寰宇世界，可是先被万圣神族占领了，万圣神族封闭了界域屏障，外界的势力攻打不进来，所以只能够派少数强者强行的潜入进去，然后策动这方寰宇的土著生灵群起而造反。

　　毕竟，最坚固的堡垒，大都是从内部攻破的。

　　而如今，神水临武要做的，就是要将一队不知多少的敌军，放进城池里来。

　　“好了，这方寰宇世界的界域屏障通道已经打开，我们赶快传送进去！”

　　在一旁混沌虚空里，一群训练有素的军队，整齐划一的站在这里。

　　他们看上去，不知有多少亿之众。


第1151章 兵临城下

　　这不知多少亿的大军，士兵大多以十纹、半圣为主，将领都是圣境强者，由十多位圣主为统帅，浩浩荡荡。

　　这十多位圣主齐齐掐动圣诀，无数圣芒闪烁里，一道道的法则符纹浮现而出，将这不知多少亿大军给笼罩住，渐渐的将这方混沌虚空包裹成为一个秘境。

　　秘境的表层，泛起了一层空间之力。

　　很快，整个秘境就成为了一个传送空间，连接上了唐明阳所在的这方寰宇世界的空间坐标，通过神水临武打开的那个界域屏障通道传送进去。

　　转瞬之间，这些来自幽绝海、轮回洞的修士，就消失在了这方秘境虚空里。

　　在这浩荡的大军里。

　　有一人，目光了闪烁着强大的杀意。

　　这人，就是黄泉冥帝的师弟阎河。

　　他混进这些大军里！

　　“唐明阳是么？我倒要看看，你何德何能，敢抢走我的轮回血灵！”

　　他想到这，就咬牙切齿起来。

　　……

　　这段时间，很平静。

　　可唐明阳总有种不安，或许死劫之下，他被死亡阴影所笼罩的缘故吧。

　　何为生？何为死？

　　若死亡并非结束，若活着并非开始，那么生死之间，又有何意义？

　　所以，活着，那几不求来世，只活在当下，只争朝夕。

　　他不想死。

　　既然这一世有抗争的机会，那么可不会将希望寄托于下一世。

　　至少，此时此刻，他是这个末世大劫的主角儿。

　　似乎想明白了什么，似乎什么也没有明白。

　　“幽幽。”

　　小幽和唐明阳心灵相通，正在顽皮玩耍的它，感受到了此刻唐明阳的心境，它飞到唐明阳面前，大声嚷嚷起来。

　　它说，唐明阳老大若有什么不明白的东西，也可以问它小幽呀，它小幽可是很厉害的呢。

　　唐明阳将这个小家伙抓在手心里，捏了捏它不停燃烧的火焰小脑袋。

　　这时候，他目光一凛，冥冥之中，他好像感受到他的劫数又生异变了。

　　果然，就在这时候，头顶的轮回劫云，像是受到了什么牵引，突然慢慢的散去了。

　　“轮回劫云消失了？”

　　唐明阳有些意外。

　　可这时候，天竹还在觉醒记忆，还魂棺里的炎虚九和紫宇圣主的女儿也都在违背轮回法则的复活中。

　　按道理来说，只要有违反轮回法则的事情发生，轮回惩罚就不会消失的才对。

　　“雪，这是怎么回事？”

　　唐明阳只能问问雪了。

　　在这里，雪可以算是他的军师。

　　“他们不想让公子再从轮回劫罚里吸取轮回意志和本源之力了。所以，他们施展秘法，将轮回惩罚的力量给截取了。”

　　雪说道。

　　“他们是指谁？轮回劫罚乃是至高法则的惩罚，不修炼轮回法则之人，就算是强如天竹那样的圣主，也很难抵挡。难道……是指轮回丹意志？”

　　唐明阳第一个怀疑的就是轮回丹意志。

　　毕竟他如今已经跟轮回丹意志彻底决裂的了。

　　而轮回丹意志又能够掌控轮回。

　　“不是它。它虽然能够让这轮回劫罚消散，可也要大动干戈，弄出很大的动静。再者，公子有小滴在，它未必能够争得过小滴。”

　　雪说道。

　　“你是说？来人不仅能够掌控轮回，还比轮回丹意志更厉害？那……那是谁？难道是……黄泉冥帝？”

　　唐明阳大惊失色起来。

　　在他的认知里，能够掌控轮回，又比轮回丹意志厉害的，那只有黄泉冥帝了。

　　而他驱逐了轮回丹意志，说不定这种行为，无形之中已经将黄泉冥帝给得罪了呢。

　　“也不是黄泉冥帝。”

　　雪说道。

　　“那到底是谁？雪，你也别卖关子了，赶快跟我说说。”

　　唐明阳有些急了。

　　“公子，轮回乃是至高法则，这方寰宇世界里，很少有人能够领悟，可这不代表着我们这方寰宇世界之外，没有人能够领悟。你忘了，小滴是来自哪里的么？”

　　雪提示着说道。

　　“你说，对方是寰宇三十六洞天的人？”

　　唐明阳明白了过来。

　　“三十六洞天，冥绝海、轮回洞。”

　　雪说道。

　　她的目光扫向虚空时，似乎已经看到幽绝海、轮回洞的大军，兵分多路，其中有了一路进入了黄泉冥域。

　　唐明阳也知道，大劫之下，各争气运，朋友和敌人，已经说不清了。

　　对于幽绝海、轮回洞的人来对付他，他想着，这或许有小幽将小滴拐跑的缘故，或许还有其它的原因。

　　“我们现在该怎么办？”

　　唐明阳从来都是人不犯他，他不犯人的。

　　光脚不怕穿靴的。

　　反正他就这么孑然一身，也没有什么后顾之忧的。

　　他有这么多的敌人，也不在乎再多幽绝海、轮回洞一个。

　　“既然来者不是朋友，那就是敌人了。来公子的死劫之局里，他们也是要来杀公子的，我们也不必要再客气什么。”

　　雪说到这，她看向小滴。

　　小滴有些心虚，它躲了起来。

　　“难道这也和小滴有关？”

　　唐明阳已经明白了雪看向小滴的意思。

　　“这事情，我们能不能破去对方的封锁，还要看小滴愿不愿意出手。”

　　雪说道。

　　“幽幽……”

　　小幽一听到这里，也明白了过来。

　　原来是小滴不肯出手，才造成现在的轮回劫罚的能量被对方给抢走了。

　　这还得了？

　　小幽顿时勃然大怒。

　　它冲到小滴面前，大发脾气。

　　它大声嚷嚷着，它问小滴是不是想要背叛唐明阳老大？

　　它说它小幽真是看错人了，竟然收了一个大叛徒做小滴，真是气死它了。

　　小鞘也飞到小滴面前，同样战意腾腾的斥责。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，小幽老大和小鞘老大都有跟它决裂的架势，它立刻急了。

　　它赶紧解释起来。

　　它说，可不是它小滴不想出手，而是它以前的主人也来了，他手中有一样东西，可以克制它小滴。

　　“幽幽！”

　　小幽听到这，原来不是小滴要当叛徒，它这才消气了些。

　　它生怕唐明阳老大也误会了小滴，它赶紧将小滴的话翻译给唐明阳老大听。

　　“哦？小滴，你的主人手里，到底有什么东西克制了你？”

　　唐明阳赶紧问道。


第1152章 轮劫镜

　　唐明阳将小滴反倒掌心里，他伸出手指来，摸了摸这小家伙的小脑袋，示意它不要害怕，慢慢的说出来。

　　“滴滴……”

　　小滴说，唐明阳老大可别惩罚它小滴，也让小幽老大和小鞘老大不要不理它小滴。

　　雪帮忙翻译了出来。

　　唐明阳点点头，他说道：“小幽、小鞘，你们两个可不能生小滴的气，知道了没有？”

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽还很生气呢。

　　小鞘也趴在小幽的火焰小脑袋上，战意腾腾的嚷嚷着，似乎也表达着和小幽同一个意思。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，很是伤心，情绪很低落。

　　“那你们要怎么才能够原谅小滴？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽……”

　　小幽说，那要看小滴能不能将功补过，帮唐明阳老大立下大功劳，还有，若是遇到原谅的主人，小滴到底要帮谁。

　　“滴滴……”

　　小家伙赶紧表决心。

　　它说原来的主人只是想抓它回去，然后将它小滴关起来，它小滴对他可没有什么好感，它当然是要选择跟随唐明阳老大了。

　　它说要小幽老大和小鞘老大不要生它小滴的气，它小滴一定会好好表现的。

　　雪悄悄将这小家伙的话翻译给唐明阳听，唐明阳说道：“好了，小滴可没有背叛我，它只是被它以前主人的法宝给克制而已。你们这两个小家伙，不准再生气，不然，就要挨我的惩罚。”

　　“幽幽……”

　　小幽很不服气。

　　所以，它被唐明阳抓了起来，在它的火焰小脑袋上敲了一记。

　　小鞘则比较滑头，它见小幽老大挨教训后，立刻见风使舵，飞到唐明阳面前，主动的卖乖服软，让唐明阳老大别要惩罚它。

　　“小滴，你来说说，你救主人的手里，到底有什么法宝能够克制你了？”

　　唐明阳言归正传的问道。

　　“滴滴……”

　　小滴见到小幽老大和小鞘老大都挨了唐明阳老大的教训，它已经知道唐明阳老大的本事，它不敢有所隐瞒，赶紧将它知道的情况都说了出来。

　　它说，它的旧主人的手里，克制它小滴的法宝，乃是一面红色的镜子。

　　这么红色的镜子一照，它小滴就不能够很好的掌控轮回意志了。

　　“哦？雪，这是什么镜子？”

　　唐明阳问道。

　　“信息太少，奴家还无法推断。而且，万物相生相克，自然也会有很多能够克制小滴的东西。”

　　雪说到这里，她问向小滴，说道：“小滴，你主人的镜子，还有些什么用途？”

　　“滴滴……”

　　小滴说，他主人的那面镜子，也能够掌控轮回意志，同时还能够掌控别人的劫数。

　　“哦？你看，是不是这面镜子？”

　　雪说着，她手指在虚空一点，出现了一个镜子的影像来。

　　这是一面不知用什么材质制作的镜子，外面的镜框是红色的，如血的红，外型有些像八卦状。

　　镜面则有些模糊。

　　在雪凝聚出这镜子的影像时，镜面突然有了反应，一阵变化里，突然多出了一个人的影像。

　　这是一个血袍男子，他的眉心里闪烁着一个血河涌动的印记。

　　他看上去有些阴沉。

　　当然了，任何人最主要的宝贝被抢走了，心情也不会好到哪里去。

　　这个人，当然就是阎河了。

　　“你就是唐明阳那小子身边的雪吧。看来，是那个轮回血灵将我拥有轮劫镜的信息泄露出来了。虽然你们可能已经知道我的名字了，可我还是正式的自我介绍一下，我叫做阎河，黄泉冥帝的师弟！”

　　雪没有说话。

　　旁边的小滴见到阎河突然出现在雪的那个影响里，它吓了一跳，赶紧躲到唐明阳老大的身后里。

　　“幽幽！”

　　小幽一见小滴竟然如此的胆小软弱，它顿时不高兴了。

　　它飞到唐明阳的身后，将躲起来的小滴抓出来。

　　它大声嚷嚷着，它说有它小幽老大在，用什么害怕？

　　“滴滴……”

　　小滴也反应过来。

　　它躲起来，只是本能。

　　“幽幽……”

　　小幽说，赶快跟它出来，然后在这什么狗屁的阎河面前，说几句狠话立立威风。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，它还是胆子小，它说就算它说什么狠话，它前主人也听不懂呀。

　　其实，它心里还是害怕。

　　“幽幽……”

　　小幽说，这个狗屁的阎河若是听不懂，那它小幽就让唐明阳老大帮忙翻译，这样总该听得懂了吧。

　　小鞘也飞过来，对着胆小的小滴一阵的教育。

　　终于，在两个老大的指导下，小滴终于鼓起了勇气。

　　它飞到了光幕面前，壮着胆子看着里面的阎河。

　　“血灵，你好大的胆子，竟然敢背叛我！你以为你投靠的这个叫做唐明阳的新主人，他会靠得住？他准备就会死了！而且会死得很惨！速速给我回来，我还能对你惩罚得轻一点！否则，等我亲手将你抓回来时，我定然将你关押到轮狱火海里，焚烧千万年！”

　　阎河冷声说道，还一副仍然是小滴主人的姿态。

　　小滴一听到要将它关在轮狱火海里焚烧千万年，它顿时胆寒了。

　　要知道，当初阎河抓到它时，就是通过那样的折罚，才慢慢将它驯服的。

　　它有些畏惧，又想退后。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒！

　　它先是冲到阎河的面前，大骂一通，可惜阎河也听不懂它的大声嚷嚷。

　　然后它又飞到小滴面前，它说，看到没？它小幽就敢骂这狗屁的阎河，要小滴跟着它小幽一起来骂。

　　“滴滴……”

　　小滴也知道今天不能退，否则就算唐明阳老大还收留它，只怕小幽老大和小鞘老大以后都不跟它玩耍了。

　　既然小幽老大敢骂，那么它也试着壮着胆子跟着骂。

　　没骂之前，它心里忐忑不安。

　　可真正的骂出口后，它只觉得，一种被压制束缚在心里的害怕和恐惧的情绪，一下子全都释放出来的。

　　要知道，它刚刚诞生在轮回里时，也是天性自然，只是后来被阎河用惩罚折磨的手段，使得它的胆子越来越小了而已。

　　现在，在跟着小幽老大怒骂，释放完情绪后，它似乎有些找回了最原始的性格。

　　是啊！

　　有什么好怕的呢？


第1153章 戏耍

　　小滴起先还跟着小幽一起骂，后来，它已经彻底的放开了，彻底将内心所有对阎河的恐惧情绪都释放了。

　　它似乎要将这无数年来，被阎河欺负的情绪，全都骂回来。

　　它见阎河听不懂，它很不解气，它飞到雪老大面前，要雪老大帮它小滴来翻译给阎河听。

　　“呃……”

　　要帮这小家伙翻译这骂人的话，倒是有些为难了雪。

　　她根本就不怎么将阎河放在眼里过。

　　这若是翻译出来，反倒是像是她骂的一样，有失她身份呀。

　　她眸子一转，倒是有了办法。

　　她传音给唐明阳，说道：“公子，小滴要你帮它将话说给那个阎河听。”

　　“哦？它想告诉阎河什么？”

　　唐明阳问道。

　　不过，它虽然听不懂小滴的话，可它听得懂小幽的话啊。

　　此刻的小幽正冲着那阎河怒声大骂呢，不时还招呼着小鞘和小滴跟它一起骂。

　　这小滴能告诉阎河什么？莫不是要他转告那些骂人的话？

　　“它说，狗屁阎河，是大坏蛋，是无耻之徒，是人渣，是它小滴的手下败将，见到它小滴就要屁滚尿流，嗷嗷大叫。”

　　雪很无语的直接将小滴骂人的话说出来。

　　“就这？”

　　唐明阳听到这，他也很无语了。

　　这也算是骂人么？

　　“就这。”

　　雪说道。

　　“滴滴……”

　　小滴赶紧飞到唐明阳的面前，它滴滴的大叫着，似乎在请求唐明阳老大赶快翻译。

　　“幽幽……”

　　小幽也飞过来，它说唐明阳老大也帮它小幽翻译。

　　“好好好，我帮你们翻译。”

　　唐明阳答应下来。

　　这三个小家伙既然认为这是很厉害的骂人的话，那么也就随它们吧。

　　“阎河是吧，我有些话要转告你。”

　　唐明阳说道。

　　“唐明阳，你什么身份？不过一颗棋子，你有什么资格和我说话？”

　　阎河不屑起来。

　　小幽一听着阎河竟然敢对唐明阳老大不敬，它更是勃然大怒。

　　唐明阳也看得理会这阎河的无礼，他说道：“这是小滴让我转告给你的话。”

　　“什么？你……你能够和它直接用言语沟通交流？”

　　阎河很是震撼的看着唐明阳，在这一刻，他眸子里的杀机再也不隐藏。

　　要知道，他得到小滴的这么久岁月里，之所以一直得不到小滴的真正认可，那就是因为他一直无法和小滴面对面的沟通啊。

　　“你想不想听听，小滴要对你说什么？”

　　唐明阳也不去理会阎河对他的杀意。

　　“说！”

　　阎河说道。

　　他真的很想知道小滴对他的态度。

　　“这是求人的态度么？”

　　唐明阳说道。

　　“求人？唐明阳，你是要我求你？”

　　阎河一听，就像是被踹了屁股的老虎，几乎要跳了起来。

　　“你不求我，我凭什么帮你翻译小滴的话？”

　　说到这，唐明阳的嘴角里泛起了一丝的笑容。

　　他看得出，这阎河真的很想知道小滴的话。

　　而阎河，当然想和小滴直接的沟通了。

　　他的修为一直停留在半圣，一直无法领悟独立的至高轮回法则，看上去是差了最后一丝的气运和机缘，而说到具体的事情上，那就是他一直无法和小滴真正的沟通。

　　这就是他和小滴间的隔膜，这也是他无法利用小滴帮他证至高轮回之道的根本原因。

　　“哈哈！爱说不说！想要我求你？你是什么东西？在我阎河的眼中，你连蝼蚁都不如！”

　　阎河虽然很想知道小滴的话，可他如何拉得下脸皮去求唐明阳？

　　这就像是一条高高在上的神龙，怎么可能去求地上的一条爬虫一样？

　　荒谬！

　　“不求就算了！小滴，你也听到了，可不是我不说，而是你的这位原来的主人，他根本就不想听你的话。而你也别想着再跟他回去了，以后好好跟我混。”

　　唐明阳装模作样地说道。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，一脸的懵懂。

　　它什么时候说过要跟狗屁阎河回去了？

　　它只是想要唐明阳老大帮它翻译骂阎河的话啊。

　　“幽幽！”

　　小幽也不理解，它立刻飞到唐明阳老大面前，大声嚷嚷的问，为什么唐明阳老大要这么说？小滴可没有想着跟这个狗屁阎河回去呢。

　　还是小鞘最聪明，它似乎明白唐明阳的意思，它赶紧飞到小幽和小滴的面前，战意腾腾的解释起来。

　　它说，这是唐明阳老大在戏耍这阎河呢。

　　它说我们就等着看好戏，一会儿这阎河绝对会被唐明阳老大刷得团团转，这可比直接骂这狗屁阎河有趣多了。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，赶紧问唐明阳是不是这样子。

　　“没错。一会儿还需要小滴好好配合我一下。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙说，绝对好好配合。

　　它也期待着，看看唐明阳老大要怎么对付阎河。

　　另一边，阎河听到小滴有意跟他回去后，他内心一惊。

　　他知道的，想小滴这样的轮回血灵，没有谁能够强制它认主，它只需愿意，立刻可以单方面停止认主。

　　可现在，小滴似乎在他这个旧主人和唐明阳这个新主人之间，有些摇摆不定。

　　“小子，你胡说八道！我什么时候说过不要小滴了？小滴，你若肯回到我的身边，那么你之前的行为，我都可以既往不咎，也不会惩罚你。你只需单方面和这混蛋停止认主就行了。”

　　阎河赶紧说道。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，它又对阎河大骂起来，同时，它赶紧对唐明阳老大表忠心，它说它小滴才不会跟这狗屁阎河回去，它只想呆在唐明阳老大身边，然后和小幽老大和小鞘老大玩耍。

　　不过，它这番话，阎河可听不懂。

　　“小滴，你可别信他的话。你若是跟他回去了，说不定，他就要将你关押到什么轮狱火海里，这么不知多少千万年呢。”

　　唐明阳大声地说道。

　　“小子，你别在小滴面前搬弄是非！小滴，你别信他的话！你若肯回来，我可以在这里起誓，绝对不在惩罚你。”

　　阎河说道，怒视着唐明阳。

　　“小滴，千万别信他。他若是在乎你，怎么连求我一下，都拉不下脸皮？在他看来，你的重要性，连他的一点脸皮面子都比不上。这阎河，自始至终就是一个无比自私的家伙！”

　　唐明阳说道。

　　他心里偷笑着。

　　话说到这个份上，看到阎河如此气急败坏的样子，他知道，这阎河已经落入他的圈套里了。

　　看他怎么好好戏耍和修理这家伙一番！


第1154章 气炸了

　　唐明阳就抓住了阎河很想跟小鞘交流的这个弱点，在这里狠下功夫。

　　任何人都有弱点，哪怕修为再高。

　　就比如紫宇圣主，他是那种半步超脱之绝世大能，可他的弱点就是要复活他的女儿。

　　修为越高，越追求完美，故而一丝的弱点，就会像是一张白纸上的一个黑点，分外的显眼，如果执着而不得，就会渐渐的演变成为心障。

　　一旦出现了心障，就很容成为修行路上的坎，阻止境界的突破。

　　紫宇圣主迟迟没有超脱，他的心障很有可能就是他的女儿，如果他的女儿复活了，那么他很有可能就达到最后心境的圆满，立刻就捅破最后一层窗户纸来突破。

　　同理，阎河同样是如此。

　　如果他能够和小滴直接的交流，补全心灵上的最后一丝遗憾和缺陷，说不定他立刻就能够踏入圣道。

　　所以，此刻他见唐明阳在挑拨离间，在小滴面前拼命的抹黑他，他如何能够不着急？

　　他内心无比的狂躁，他有种想要将唐明阳给撕碎的冲动。

　　“小滴，我并非不是舍不得拉下脸皮，而是这个混蛋，就算我求了他，只怕他也不会这么好心的将你的话翻译给我听的。”

　　阎河大声地说道。

　　显然，别看他心里焦急，可是此时依旧心如明镜，看穿了唐明阳的意图。

　　唐明阳也不怕。

　　如果阎河看穿了他的意图，那么此时此刻，他的计谋就变成了阳谋了。

　　唐明阳给在他面前飞来飞去的小幽一个眼神，将他的计划传达给这个小家伙。

　　小幽和唐明阳能够心灵相通，此刻里面明白了过来。

　　“幽幽……”

　　它立刻飞到小鞘身边，将唐明阳老大的计划说给小鞘听，让小鞘表现出很想和阎河交流的姿态来。

　　“滴滴……”

　　小滴虽然胆子小，可是并不傻。

　　它明白唐明阳老大的计划后，很是兴奋。

　　它飞到镜像面前，装出很想跟阎河交流的姿态，滴滴的大叫起来。

　　它叫了一会儿，又装模作样的飞到唐明阳面前，也滴滴的大叫着，似乎在让唐明阳帮它翻译它的话语。

　　其实唐明阳也听不懂小滴的话，可这一点，阎河也不知道。

　　他也装模作样的点点头，假装答应下来，他说道：“好，小滴，你别生气。我也可以在这里起誓，只要你的前主人乖乖的求我，让我心满意足，那么我就会将你想对他说的话原封不动的说给他听。”

　　“你……”

　　阎河见到唐明阳如此，他也见到唐明阳真的起誓了。

　　修为也高，誓言越不能够随便起。

　　他内心抓狂。

　　他知道，到了这一步，除非他不想让小滴乖乖的回到他身边，否则他只能够拉下脸皮来求唐明阳了。

　　他已经没有了退路。

　　“滴滴……”

　　小滴又跑到镜像面前，它滴滴的大叫着，让阎河赶紧求唐明阳老大。

　　阎河捏紧的拳头又松了下来。

　　“好，我求！”

　　他像是做出了此生最屈辱的决定。

　　他希望以此能够感动小滴。

　　“唐明阳，我求求你，还请你将小滴想要对我说的话告诉我。”

　　阎河尽量装出低声下气的样子来。

　　“我没听见，大声点。”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　阎河哪里不知道唐明阳这混蛋有意刁难他？他跳了起来，怒指着唐明阳。

　　“什么？”

　　唐明阳看向阎河。

　　“唐明阳，我求求你，还请你将小滴要对我说的话告诉我！”

　　阎河将怒火给忍下去。

　　反正已经拉下脸皮来求了，那么就索性求到底吧。

　　不然，先前那次哀求，岂不是白做了？

　　“你这么凶神恶煞，这是求人的态度么？我还以为你是来威胁我的呢。你是在威胁我么？”

　　唐明阳问道。

　　“唐明阳，你别得寸进尺了！这是小滴要你将他的话转达给我听的。你在这里百般刁难，分明就是不想转达。小滴，你也看见了，我求也求了，是这小子有意刁难。这样的无耻混蛋，根本就不值得你跟随。”

　　阎河抓住机会，倒打一耙，立刻给唐明阳扣下帽子。

　　“滴滴……”

　　小滴按照计划，它飞到唐明阳的面前，滴滴的大叫起来。

　　从外表看上去，它像是质问唐明阳为什么不翻译。

　　然而，若是听得懂它的话者，就会发现，它其实是在问唐明阳老大，接下来该怎么做。

　　果然，阎河那边大喜。

　　他心想着，唐明阳越刁难他，那么他就越能够获得小滴的好感。

　　唐明阳假装紧张地说道：“好，只要这家伙能够真心实意的跪下来磕头，喊我三声唐明阳爷爷，那么我就认为他有诚意，我也履行承诺将你的话翻译出来。否则，他的任何行为，我都将看做是没有诚意。”

　　“你让我跪下来磕头，还要喊你三声唐明阳爷爷？你……你脑子被驴踢了么？我阎河的一跪，你承受得起么？按照辈分，我乃是黄泉冥帝的师弟，你是黄泉冥帝的传人，我就是你的师叔！”

　　阎河简直是气炸了。

　　他内心暗自的发誓，一旦他活抓了唐明阳，绝对不会让他那么轻易的死去。

　　他要将这家伙折磨得生不如死，并且永世不给其轮回的机会。

　　“你跪你的，我承受我的。小滴，你也看到了，这个家伙一点诚意都没有。好了，你也不要对他有什么期待了，你在他心里的地位，也就那样子，比不得他的一跪重要。哪天你遇到危险了，他只需一跪就可以救你，那么他绝对不会去救你的。我这有做，可完全就是为了考验你在他心里的位置。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙有些急了。

　　它滴滴的叫着，它说，若是阎河不跪，那唐明阳老大可也要将它小滴骂人的话都说出来，让这阎河知道它小滴现在一点也都不怕他了。

　　“啊啊啊……”

　　阎河内心挣扎。

　　他这一生，只恨过一个人，那就是黄泉冥帝。

　　他现在发现，这一刻，他甚至比恨黄泉冥帝更恨唐明阳这个小子。

　　他看着小滴冲着唐明阳滴滴的大叫，他内心想着，一定是小滴也很不满唐明阳如此的要挟吧。

　　可是唐明阳这个混蛋，巧舌如簧，而小滴又这么的简单，最主要是唐明阳能够直接和小滴交流，并且现在小滴已经认唐明阳为主，这是唐明阳在争夺小滴上的巨大优势啊。


第1155章 一跪夺劫运（上）

　　唐明阳看着无比抓狂的阎河，他嘴角慢慢泛起戏谑的笑容。

　　这是一种胜利者的姿态。

　　因为他已经将阎河给逼到了绝路。

　　在这个绝路里，有两个选择。

　　一个选择，那就是阎河不跪。可阎河不跪，那么他就在行动上，承认放弃了小滴。他要想以至高轮回法则证独立的圣道，需要小滴全心全意的配合他。以后他就算是斩杀了唐明阳，夺回了小滴，只怕他和小滴之间，也隔着一道相互之间已经挑明的关系裂痕了。

　　另一个选择，那就是阎河下跪磕头，并且喊唐明阳三声爷爷了。这样一来，最合唐明阳的心意了。因为就算他跪了，小滴也不会乖乖跟他回去的，而唐明阳只需将小滴骂阎河的话翻译给阎河听，那时候，更将阎河气得吐血。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大真厉害，动动嘴巴就能够气死这狗屁阎河，可比它小幽厉害多了。

　　它问唐明阳老大能不能教教它小幽，以后它小幽也可以这样对付敌人。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　他在等着阎河的抉择。

　　阎河内心的怒火，已倾尽天河之水也无法浇灭了。

　　其实唐明阳还想错了，此刻的阎河，已经没有了选择。

　　他不能选择不跪。

　　因为他不跪，代表着他主动放弃了小滴。

　　他想要以小滴为引，帮他证至高轮回圣道，所以他的道心，本来就因无法和小滴沟通，而得不到大圆满。

　　如果他选择放弃小滴，那么他的道心就会出现更加大的缺陷甚至是无法修复的裂痕。

　　阎河哪里肯拿这种事情来冒险？

　　他乃是和黄泉冥帝同一个时代的，他乃是黄泉冥帝的师弟，若非他心高气傲的也要学黄泉冥帝那样以至高轮回来证道，那么他此刻早就是圣主或者超脱了。

　　所以，他看到唐明阳嘴角泛起戏谑的笑容时，他已经知道这是唐明阳在有意的戏弄他。

　　可他没有了退路。

　　“唐明阳，我跪！不过，我跪下来向你磕头之后，还请你履行诺言，将小滴想要对我说的话，原原本本的告诉我！”

　　阎河目光饱含怒火和杀机的看着唐明阳。

　　“记住，还要喊我三声唐明阳爷爷。”

　　唐明阳补充说道。

　　“你……”

　　阎河捏紧着拳头，他的指甲已经陷入到了肉里。

　　……

　　在这方寰宇世界的某个秘境里，这里乃是伊常道人开辟出来，幽绝海、轮回洞的大军驻扎的地方。

　　对于阎河混进大军里，这些圣主大统领们，哪里不知道？

　　只是阎河身份特殊，乃是九大洞主之一的阎轮道人的爱徒，既然阎河不想让他们知道，他们也都睁一只眼闭一只眼。

　　不过，他们可都暗自留了心眼，看着阎河，防止阎河出事。

　　否则阎河若是死了，那么他们就算没有责任，阎轮道人的怒火也都会迁怒到他们的头上来的。

　　这一刻，阎河躲在他的秘境里，正在和唐明阳隔空斗智斗勇的场面，也都清晰的显示到这些圣主的面前。

　　“连轮劫镜都用出来了。那唐明阳小子竟然还抢了阎河公子的东西？你们可知道，那小滴可是个什么东西？”

　　有圣主统领悄声的传音给其它圣主统领问道。

　　“你们可知道，阎河公子的轮回死劫大阵是如何施展出来的么？”

　　阎河的轮回死劫大阵虽然是秘密，但却瞒不过一些幽绝海、轮回洞的圣主们。

　　“传说是接着轮劫镜施展的。难道……是靠着那个叫做小滴的灵物？”

　　有圣主立刻反应过来的。

　　“原来如此，怪不得阎河公子被唐明阳那小子牵着鼻子走。现在我们该怎么办？”

　　有圣主说道。

　　“能怎么办？唐明阳那小子的身边，有那位叫做雪的神秘人守护着，我们谁敢轻举妄动？就连伊常大帅也不敢直接现身呢。”

　　有圣主说道。

　　“可现在……阎河公子显然是上了唐明阳那小子的当，难道他真的要跪下来？”

　　有圣主说道。

　　其他圣主都也睁大着眼睛。

　　毕竟他们只知道小滴乃是阎河施展轮回死劫大阵的关键，可不知道小滴还是阎河要证属于自己的至高法则的关键。

　　果然，在所以圣主睁大眼睛的看着里，阎河铁青着脸，一副忍辱负重的模样，双腿一软，跪了下去。

　　这一跪，让在场的所有圣主都傻眼了。

　　唐明阳是什么身份呀，不过是一颗棋子，蝼蚁一样的东西，也就是这方寰宇世界有末劫，才成为这个时代的主角儿，等末劫一过，他屁都不是。

　　而阎河呢？

　　他乃是幽绝海、轮回洞的四大公子之一。

　　就算是放到诸天三十三万寰宇世界里，也是有名气的人物。

　　所以，阎河向唐明阳下跪，无异于一条神龙向一条爬虫来下跪。

　　在场的圣主都不明白了。

　　凭什么下跪啊！

　　那个小滴被唐明阳夺走，那就让他夺走吧。

　　等这方大劫过去，如果唐明阳还活着，那么杀一个已经过气的主角儿，还不简单？

　　有人想要去劝说阎河赶紧起身。

　　跪了就算了，可别再喊唐明阳三声爷爷了，那么以后阎河可别想在诸天三十三万寰宇世界混了。

　　谁知，他们还没有所行动，这时候，只见一股威压笼罩而下。

　　伊常道人已经降临而来。

　　“大帅！”

　　所有圣主见到伊常道人，全都一凛，赶紧恭敬的行礼。

　　伊常道人环视着所有圣主一眼，说道：“阎河的事情，你们谁都不要插手，也不要多管闲事！你们暗中留意着他的事情，只要他不是有生命危险，那么你们都不要出手。知道了没有？”

　　“知道了。”

　　这些圣主都点点头。

　　在幽绝海、轮回洞里。

　　九大洞主最至高无上，在下来就是像伊常道人这样的超脱强者了。

　　不过，这些圣主都是伊常道人派系的手下，大家都不是外人。

　　有圣主就将心中的不解问了出来：“大帅，为什么我们不阻止阎河公子向唐明阳那小子来下跪？”

　　“因为我也正需要他这一跪！”

　　伊常道人说道。

　　似乎，阎河向唐明阳的这一跪，还大有文章！


第1156章 一跪夺劫运（下）

　　伊常道人希望阎河向唐明阳下跪？

　　这倒是为何？

　　幽绝海、轮回洞里，虽然也有派系之争，可伊常道人和阎轮洞主之间，却是一个派系的呀。

　　阎河受辱，这丢的是阎轮洞主的脸面，伊常道人只怕在阎轮洞主那里也不好交代吧。

　　所以，听到伊常道人的话，所有圣主都不解的看着伊常道人。

　　“这唐明阳虽然还未彻底认主轮回丹，可他也算是黄泉冥帝的传人。墨园的儒老以君子之道成就至高法则，故而世间的纲常伦理也成为至高法则的一部分。阎河在辈分上乃是唐明阳的师叔，这师叔向师侄的一跪，他唐明阳若是敢承受，那么就算是触犯了纲常伦理。”

　　伊常道人说道。

　　“原来如此。”

　　所有圣主被这么一点拨，全都明白了过来。

　　普通人触犯纲常伦理，那也只算是大逆不道，受到舆论谴责而已。

　　可修为到了唐明阳、阎河这个层次，触犯纲常伦理，那么至高的君子之道定然会以其特有的方式来惩罚。

　　高处不胜寒。

　　天威难莫测。

　　修为越高，越对天地敬畏，因为束缚他们的东西，也就越多。

　　这一点，伊常道人知道，雪不可能不知道的。

　　看到阎河朝着唐明阳下跪，雪并没有阻止的意思。

　　她非但没有阻止，她那双邪恶的眸子里，隐约还闪烁过一丝不屑之意。

　　一跪。

　　唐明阳不躲不闪，直接承受了下来。

　　他可不知道什么纲常伦理。

　　可就在这一跪之间，他似乎有所觉察，只觉得冥冥之中，自身的某种东西，从他的身上快速的抽离。

　　……

　　“不好！”

　　已经离开圣盟的诸葛明圣主，突然之间，脸色一变。

　　显然，在阎河向唐明阳下跪的瞬间，他已经觉察到了唐明阳触犯了纲常伦理。

　　他想不明白，为什么雪没有阻止？

　　他来自墨园，他修的是君子之道，他当然知道，触犯纲常伦理的后果。

　　触犯轮回法则，会有轮回劫罚。

　　君子之道是儒老开创的至高法则之道，触犯了，当然也会有惩罚，而且修为越高者触犯，那么惩罚就越严重。

　　“到底是什么惩罚？”

　　诸葛明圣主赶紧掐指算着。

　　因为不同的人触犯纲常伦理，惩罚的方式、强度、结果也会不同的。

　　“是五衰之劫中的运劫！”

　　诸葛明有些傻眼了。

　　五衰之运劫，指的是一个人的气运，会急剧的衰退，倒霉的事情，也都随之而来。

　　不过，如果能够渡得过五衰之运劫，那么这个人也会物极必反，否极泰来。

　　“哈哈哈哈！原来如此！唐明阳本来就已经死劫在身，一线生机渺茫，现在再加上一个五衰之运劫，当真是火上浇油，彻彻底底的将唐明阳置之万劫不复的死地了！不过，不管是何等的死劫，总有一线生机。同时，物极也会必反。我一直想不明白，这场局几乎到了无解的程度，唐明阳也到了必死无疑的地步，这个雪到底要怎么逆转过来呢？原来是这样！妙！妙！妙！妙！妙！”

　　诸葛明一连说了五个妙字！

　　显然他对于雪的佩服，已经到了一种极其佩服的程度。

　　同为智者，也有高下之分。

　　诸葛明虽然不服气，但此刻不得不承认，雪却是比他智高一筹。

　　他原本还犹豫着，要不要彻底下定决心辅佐唐明阳呢？

　　现在看来，他心里已经有了答案了。

　　不辅佐唐明阳，那就是站在雪的对立面，要和这如此恐怖的雪为敌。

　　想到此，诸葛明就全身发寒。

　　“虽然我已经看穿了你的意图，但如果换作是我，对于此刻的唐明阳，我只有一成的把握帮唐明阳逆转劫运。我倒想看看，你到底有几成把握，又是要怎么做的！”

　　诸葛明心里暗自的想着。

　　能够将一线生机的活命机率提升到一成，这是一个非常恐怖的事情。

　　诸葛明佩服雪的妙招，可他的内心里，也生起了攀比之心。

　　……

　　戊雪神宫。

　　造化丹尊站在圣晶棺材上，他一口酒刚刚喝下，此刻似乎感应到什么，他哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈！一跪夺劫运！好一招一跪夺劫运！我此生最佩服的人是黄泉，现在，又多了一个。我还想着，要不要出手呢。看来，人家根本就不在乎我出不出手，或者说，她自始至终都没有将我当一回事。”

　　造化丹尊大笑地说道。

　　他口中的“她”，当然指的是雪了。

　　以前，他一直怀疑雪有没有资格跟他联手，现在他彻底明白了，应该说，他有没有资格跟雪联手，而雪屑不屑于跟他联手。

　　玲珑神王也笑了。

　　“如果她不是帝老沁园的春雪，那她到底是谁？玲珑，你能向我透露一些么？”

　　造化丹尊问道。

　　“不能。”

　　玲珑神王说道。

　　“你不说，我也会追查得到的。”

　　造化丹尊说道。

　　“并非我不告诉你，其实，连我也不知道她的身份。”

　　玲珑神王说道。

　　造化丹尊一听，他的脸色一变。

　　玲珑神王瞥了眼造化丹尊，她继续说道：“虽然她也上过命运祭坛，但她却是所有命运傀儡里，最特殊的一个。”

　　“最特殊？”

　　造化丹尊疑惑的看向玲珑神王。

　　“因为，只有她敢反抗。”

　　玲珑神王佩服地说道。

　　造化丹尊骇然。

　　他身形微颤地说道：“难不成……浮光戊雪乃是她……她的棋子？”

　　玲珑神王点点头。

　　造化丹尊愣住了。

　　浮光戊雪能够挣脱束缚，摆脱命运傀儡的身份，原来竟然是雪在背后策划的。

　　天啊，若是如此，这雪该是何等的恐怖啊。

　　“那她……她应该也摆脱了命运傀儡的束缚了？”

　　造化丹尊回过神来，他问道。

　　他期待起来。

　　玲珑神王却摇摇头。

　　她说道：“没有，那一次，她失败了。”

　　“失败了？那浮光戊雪……”

　　造化丹尊失望起来。

　　“也失败了。”

　　玲珑神王说道。

　　她的情绪，也很低落。

　　因为雪若是成功了，就代表着她们这些命运傀儡，就有了反抗的希望。

　　可是雪失败了。

　　连最神秘特殊的雪都失败了，那么她们这些平庸的人，又怎么反抗得了？

　　“你……为什么要告诉我这些？”

　　突然陷入沉默里的造化丹尊，整个人突然凌厉起来。

　　他似乎意识到了什么阴谋！

　　玲珑神王以前不肯说，现在却将关于雪的这些事情告诉他，定然是有所图的！


第1157章 劫和运的关系

　　造化丹尊死死的盯着玲珑神王，他整个人像是一头发怒的雄狮，一股让人胆寒的气势，将整个戊雪神宫都冰封住。

　　空气，如同大地般凝固，呼吸起来都困难。

　　可他的内心，却也是发寒的。

　　因为他隐约猜到了玲珑神王现在将雪的信息告诉他的意图了。

　　“你问我，我就告诉你了。因为，也是时候告诉你了。”

　　玲珑神王虽然承受着造化丹尊的气场，可她还是一如既往的平静。

　　就仿佛她就像是狂风巨浪里的礁石，任凭海浪如何的凶猛，她都巍然不动。

　　“你和浮光戊雪，都是雪的棋子，是不是？”

　　造化丹尊说道。

　　玲珑神王没有说话，她当然也知道，话既然说到这个份上，这些信息是瞒不过造化丹尊的。

　　不够，被造化丹尊猜到和她自己说出来，那可是两码事。

　　“你说她失败了？可像雪那种存在，又怎么肯甘心失败？只要她没有死，那么失败不过是成功的一次步骤而已。”

　　造化丹尊说到这里，他的眸子跨越无穷的虚空，降临在炎虚神国历代国主之墓里。

　　恰好，这时候，雪的目光，也刚好抬起来，迎上了造化丹尊的视线。

　　雪没有说什么，只是她的目光里，一片的冰冷。

　　冰冷得，让造化丹尊都觉得背脊发寒。

　　与此同时，造化丹尊陡然之间，感受到一种前所未有的威压，充斥着空间本源法则里。

　　“你现在告诉我这些，是不是无形之中，已经将我视作你的棋子了？”

　　造化丹尊问道。

　　他的声音也冰冷得可怕。

　　没有谁喜欢成为棋子，造化丹尊当然也不想。

　　然而可怕的是他推算不出雪的布局，正为如此，他不知道自己到底在雪的局里，充当着什么样的角色。

　　雪当然没有说话。

　　她冰冷的收回自己的视线，似乎造化丹尊在她的眸子里，也不值一提。

　　这让造化丹尊恨痒痒的。

　　“唐明阳是你反抗命运的关键，是不是？”

　　造化丹尊追问到。

　　他可不管雪回不回答，又问道：“你和黄泉冥帝到底是什么关系？”

　　雪还是没有回答。

　　“你不说，我自然会查得明白。”

　　造化丹尊像是向雪下了战书。

　　很明显，雪和黄泉冥帝有了某种合作，而这种合作，将他给排除在外，只是将他当做棋子来使用而已。

　　他突然笑了。

　　“你笑什么？”

　　玲珑神王不解的问道。

　　“有点挑战，事情才有意思。”

　　造化丹尊说道。

　　很显然，他也不是一个肯认输的人，更不甘心做棋子。

　　雪能够算计他，将他作为棋子，而他何尝不能以其人之道，还自其人之身？

　　而唐明阳则是这其中的关键。

　　……

　　圣盟的秘境里。

　　在阎河向唐明阳下跪的时候，道阳子直接破口大骂起来。

　　“蠢货！这伊常道人当真是蠢货一个！他还当真以为，阎河这一跪能够夺了唐明阳的劫云，好趁机出手？这将唐明阳的劫运夺走了，那简直是助他一臂之力。物极必反，死极则生，除非他能够一鼓作气的将唐明阳给拿下，否则唐明阳这次生死大劫，安然度过了！”

　　道阳子说道。

　　“妙！”

　　道天子却对于雪，赞赏起来。

　　这是一种棋逢敌手的不吝赞誉。

　　“师兄，你这是……”

　　道阳子有些不解起来。

　　既然道天子要以唐明阳的生死和雪来对一局，现在，雪快要占上风了，可道天子还没有任何出手的意思。

　　“不急，看看她要怎么逆转唐明阳的生死再说。要知道，这其中，还有很多变数的。”

　　道天子一副淡然的样子。

　　似乎，输赢他都看得很淡了，只是享受着博弈的过程。

　　……

　　炎虚神国历代国主之墓。

　　唐明阳淡然的承受着阎河的一跪，这一跪之下，他感受到了自身的某种能量似乎在被一股冥冥之中的法则给牵引和剥夺了。

　　“咦？雪，我怎么觉察到不对劲？”

　　唐明阳赶紧问向雪。

　　“公子，你承受了他的一跪，这一跪，跪掉了你的很多气运。”

　　雪说道。

　　“跪掉我的气运？这是……为什么？这阎河，是不是施展了什么神通？”

　　唐明阳骇然。

　　他也明白了，原来他感觉到从他身上消失的某种能量，原来是他的气运啊。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，立刻急了。

　　它大声嚷嚷起来。

　　这看起来还是唐明阳老大吃亏了，这还得了？

　　“公子，莫慌。他跪掉你的气运，正帮了你的一个大忙呢。”

　　雪说道。

　　“哦？怎么说？”

　　唐明阳不解的问道。

　　他看着雪如此淡定的样子，他也渐渐的冷静下来。

　　“公子乃是这方寰宇天地里的时代主角儿，故而公子天生带着大气运。气运在一般情况下，乃是好东西，能够使得人机缘不断，可除了一种情况外。”

　　雪说道。

　　“那种情况？”

　　唐明阳问道。

　　“就是像公子现在的这种情况，处于生死大劫的情况下。”

　　雪说道。

　　“为什么会这样？”

　　唐明阳继续问道。

　　“因为这些气运一直都伴随着公子，而公子的生死大劫，也是这方寰宇天地对公子考验的一部分，故而公子身上的这些大气运，在这生死大劫里，自然也会化身成为劫运的一部分了。所以，在这场生死大劫里，气运非但起不到帮助，反而还成为一种累赘。公子要的，乃是置之死地而后生。而最快的办法，那就是快速的舍弃自己的气运，使得自己的气运变为负。”

　　雪解释说道。

　　唐明阳明白起来。

　　紧接着，他又问道：“为什么这阎河的一跪，能够让我的劫运消散？”

　　“因为从辈分上讲，黄泉冥帝算是你的传承师父，而这阎河就是你的师叔。你要求他向你下跪，那是乱了辈分，乱了纲常伦理。”

　　雪继续解释说道。

　　唐明阳还是不明白。

　　“为什么乱了辈分就会夺走气运？天地之间，乱辈分的事情多得去了。怎么不见那些人受到惩罚，偏偏是我就受到惩罚？”

　　唐明阳还是有些不信。

　　“要想将这事情解释清楚，那就要从天地之间的至高法则说起了。”

　　雪很耐心，她也正打算细细的讲解给唐明阳来听。


第1158章 超脱的途径

　　唐明阳也竖起耳朵来听，他隐约觉得，雪要说的，可是一些极其高级的东西。

　　“公子，你可知道，在圣境之上，还有超脱吧。”

　　雪说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　“超脱只是一种不懂这个境界之人，对这个境界的称呼而已。因为修为到了圣主之境的巅峰，已经达到一方寰宇世界的极致了，这方寰宇世界，已经无法在提供能量给修士突破了，要想再往上突破，就要脱离这方寰宇世界，到混沌虚空里去。所以，脱离一方寰宇世界，就有了‘超脱’一说。”

　　雪解释“超脱”二字的原由。

　　“那超脱的境界，到底是什么境界嗯？”

　　唐明阳问道。

　　“超脱的境界，称之为道境，总共有三境，分部叫做悟道境、融道境、成道境。要想超脱，首要的一个前提，就是要在圣境的时候，领悟属于自己的圣道，然后以自己的圣道，却和天地之间的本源法则来共鸣，使得自己的圣道成为天地的本源法则的一部分。”

　　雪说道。

　　“这么说……突破圣境时，那些走他人圣道、那些以混沌之器来证道的圣境强者，都无法超脱了？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“那……那我修炼的是黄泉冥帝的功法，我是不是，最高的成就，就只能够达到圣主了？”

　　他问道。

　　当然了，前提是他能够活得下去，并且修炼到那种层次。

　　然而，天地之间，一方寰宇世界里，又几位圣主？

　　修炼到圣主，唐明阳觉得，他也该满足了。

　　“理论上说，是这样。”

　　雪点点头。

　　“哦？难道还有什么办法，可以使得走他人圣道的人，也能够超脱么？”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　他觉得，若是造反九大神国后，他还能够活着，那么如何突破成为圣境强者，就是一个摆在他面前的选择了。

　　是走自己独立的圣道，还是走前人的圣道？

　　“如果一位走他人圣道的圣主，他若是有野心想要超脱，那么他唯一的办法，就是自废修为，重新证道了。”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳愣住了。

　　要一位圣主自废修为？

　　这未免也太残酷了些。

　　毕竟，一方寰宇世界之间，又几位圣主？

　　而走自己独立圣道的圣主能够超脱者，又有几人？

　　“通常的做法，就是转世重修。”

　　雪说道。

　　“那……那我以后该选哪条路成圣？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽……”

　　小幽立刻大声嚷嚷起来，它说唐明阳老大这么厉害，当然是要走自己的独立圣道，然后进行超脱。它小幽也要是如此。

　　“走属于自己的独立圣道，谈何容易？我的情况，我自己了解。若是没有气运在身，我是无法和天地之间的那些妖孽天才们比的。”

　　这一点，唐明阳倒是很有自知之明。

　　而造反九大神国的事情已过去，天地末劫结束，他就不在是时代的主角儿了。

　　因为属于他的时代已经过去了。

　　“公子，你现在莫要想得这么多。倒时候，顺其自然即可，越是强求，反而越是求之不得的。这个阎河，就是一个最好的例子。”

　　雪话语一转，将话题转移到阎河的身上来。

　　“哦？他怎么强求了？我也奇怪了，他号称是黄泉冥帝的师弟，黄泉冥帝这么厉害，怎么他才只是半圣修为而已？”

　　唐明阳对于这个问题，他一直都很疑惑。

　　“这个阎河，论资质天赋，就算是放在诸天三十三万寰宇世界里，也属于绝顶天才。若是他对自我认知得更清楚些，以普通的法则来成圣道，只怕如今早就是圣主或者超脱了。”

　　雪说道。

　　“什么？他这么厉害？那……那他到底要干什么？”

　　唐明阳一听，直接傻眼了。

　　其他圣主做梦都想着超脱，这个阎河脑子被驴踢了？

　　“公子，这世间的法则有两种，一种是普通的法则，一种是至高法则。这个阎河的野心太大，他看不上以普通法则来成圣，他想要以至高法则来成圣。当然了，他差点就成功了，只可惜啊，他遇到了公子。”

　　雪说到这，她笑了起来。

　　“这……这和我有什么关系？难道他不能够以至高法则来证道，这也怪罪在我的头上？”

　　唐明阳大声的问道。

　　他觉得自己未免有些冤枉了，似乎别人的坏事情都和他有牵连。

　　“小滴乃是至高轮回法则里孕育的生灵，阎河想以小滴为契机，去证属于他的至高轮回圣道，本来就只差一丝，可现在，小滴却在公子这边了。没有小滴这个机缘，他此生要证至高轮回法则，已经无望了。”

　　雪说道。

　　“呃……”

　　唐明阳明白了过来。

　　怪不得阎河这么想要回小滴，原来关系到阎河的证道啊。

　　“幽幽……”

　　小幽立刻大声嚷嚷起来，它说小滴可不是那个狗屁阎河的，当初也是狗屁阎河将小滴给抓住，逼迫小滴认主的。现在小滴跟随唐明阳老大和它小幽老大，那才是小滴自己的选择。

　　“滴滴……”

　　小滴也滴滴的大声嚷嚷着，似乎在说它可不想回到阎河的身边，它只想跟在唐明阳老大和小幽老大、小鞘老大的身边。

　　唐明阳看着滴滴大叫的小滴，他眼睛亮了起来。

　　“雪，这阎河是不是也修的是轮回之道？”

　　唐明阳问道。

　　“至高轮回法则乃是大道，其它人以至高轮回法则来证道，他们所证的道，并非是至高轮回大道的本事，只是至高轮回法则的一个分支，称之为小道。虽是至高法则的小道，亦是至高法则。就如同黄泉冥帝证的黄泉之道一样。而幽绝海、轮回洞里，所传授的，大都是至高轮回小道，这阎河学的，也是轮回之道。”

　　雪说道。

　　“既然如此，那……那我能不能也效仿阎河那样，让小滴帮我的忙，我也以至高轮回法则来证属于自己的圣道？”

　　唐明阳说到这里，他发现，他的心跳砰砰砰的加快跳动起来。

　　他觉得，他从未有一刻，像现在这么的紧张。


第1159章 唐明阳的野心

　　没有谁甘心平庸。

　　如果有更好的选择，那当然选择更好的了。

　　走前人的圣道、以混沌之器成道、走属于自己的普通法则成圣、走属于自己的至高法则成圣，这四条道路放到唐明阳的面前，要唐明阳选择，而且每一条都有机会走得通，那么唐明阳当然好不犹豫的选择走属于自己的至高法则成圣了。

　　“当然可以。”

　　雪点点头。

　　她笑了。

　　她说了这么多，就是想要点醒唐明阳这一点，因为也适时候让唐明阳知道这些了。

　　“幽幽……”

　　小幽立刻飞到小滴面前，它大声嚷嚷着。

　　它说要小滴到时候可要乖乖的配合唐明阳老大去证道，知道了没有？

　　“滴滴……”

　　小滴滴滴的大叫着，它说它小滴当然会乖乖的听唐明阳老大的话了。

　　这小家伙知道自己对唐明阳老大很重要时，它也很兴奋。

　　“我抢了阎河证至高轮回法则的机会，这么说来，我跟他的仇恨，可谓是不死不休了。”

　　唐明阳说道。

　　“公子，至高法则成圣，又岂是说成就成？不仅要天资悟性，还需要机缘气运。这阎河有了天资悟性，却差了机缘气运。而小滴能到公子的身边来，这就是公子的机缘气运，合该如此而已。”

　　雪说道。

　　“呃……雪，听你这口气，我是真有机会能证至高法则之道了？”

　　唐明阳笑问道。

　　因为听雪这说话的语气，就好像他以至高法则成圣，那是板上钉钉的事情。

　　“有些天机，不可泄露。”

　　雪笑了起来。

　　“要是我不能够证道成功，那我就找你！”

　　唐明阳也笑了起来。

　　他突然发现，他此生最大的机缘气运，并非是得到了什么宝物，而是有雪在身边。

　　当然了，雪为什么要跟在他身边？

　　唐明阳直到现在，也一直弄不懂。

　　不过，他也懒得去想了。

　　“对了，你还没跟我说，为什么阎河想我下跪，我的气运会消散呢。”

　　唐明阳继续最开始的那个问题。

　　“这就涉及到道之三境的问题了。简单的说，圣境，是凝聚属于自己的法则，而道境，则是要将自己的法则转变成为天地的法则。道之第三境谓之成道境。何谓成道？那就是自己的法则，已经变成天地的一部分，永远的加持在天地之间了。”

　　“以普通法则达到道之第三步者，他的法则只能够是基本法则，虽和天地同在，但只要修士不引动它，那么它也就不会主动作用于修士。然以至高法则达到道之第三步者，他的法则已经成为了至高法则的一部分，可以看做是一种新的至高法则。至高法则可不想普通的基本法则，它无处不在，并且统治着寰宇的一切，谁若是违背了至高法则，那么就会受到至高法则的惩罚。”

　　“所以，那样的存在，他可以根据他的至高法则，制定一些规范，谁违背了这些规范，那么就算是触犯了至高法则。”

　　雪解释说道。

　　“呃……”

　　听到这，唐明阳彻底明白了是怎么回事了。

　　他说道：“这么说，这天地之间有那么一位存在，他制定了长辈不能够向晚辈磕头的规则，而阎河向我磕头了，我就触犯了他制定的至高法则？”

　　“是的。”

　　雪点点头。

　　“那……那如果每一个以至高法则达到道之第三境的存在，他们都给天地制定这样、那样的规矩，那么我们岂不是随时都可能触犯，随时都遭到惩罚？”

　　唐明阳问道。

　　“理论上说，是这样。不过，诸天三十三万寰宇世界里，能够达到道之第三步者，少之又少，而能够以至高法则达到道之第三步者，那数也数得过来。而且，那样的存在，他们已经彻底的和混沌天地融为一体，他们制定那些规矩，也只是为了更好的管理混沌天地。同时，他们也并非随心所欲的制定任何规则，他们所制定的规则，也都要符合至混沌天地就存在的先天至高法则的运转。”

　　雪解释说道。

　　“呃……可……可若是长辈若是做错了事，晚辈也不能够说么？若是晚辈的能力超过了长辈，在这个强者为尊的世界里，也要晚辈对长辈恭恭敬敬么？”

　　唐明阳问道。

　　如果晚辈是圣主，长辈只是普通的圣者，这其中乱了辈分，那岂不是也要受到惩罚？

　　“公子，你那是以强者为尊，弱肉强食的思维来思考。而那位将纲常伦理制定成为至高法则的存在，他的出发点，就是要推翻强者为尊、弱肉强食的野蛮原始法则，从而建立一种文明有序的社会秩序。”

　　“就像公子和阎河的事情。如果是阎河主动向公子下跪，那么公子未必违反纲常伦理，可事情却是公子你主动且强迫阎河向你下跪，这就有位那位存在制定的纲常伦理了。再者，那位存在知道的纲常伦理，不同的修为，违反后的惩罚也不同。这也是惩罚分明。”

　　雪说道。

　　“好吧。”

　　唐明阳点点头。

　　他还是很不理解，可存在即是合理。

　　这纲常伦理确确实实的存在，还成为至高法则的一部分。

　　他反抗不了，也只能够接受了。

　　不过，一路走来，这世界都是强者为尊、弱肉强食的残酷世界，这是生灵的本性使然。

　　就像是狼吃羊、羊吃草一样。

　　而突然让狼不能吃羊，而去吃草。

　　作为弱者的羊是高兴了，可作为强者的狼，会高兴么？

　　雪似乎看穿了唐明阳的想法，她说道：“不在其位，不谋其政。公子如今还到不了那种境界，是理解不了那样的存在的想法的。”

　　“也是。不过，至少那位存在制定的什么纲常伦理，这回却帮了我的忙。”

　　唐明阳笑了，他又问道：“对了，那位制定这纲常伦理的存在，他叫做什么？”

　　“他？”

　　雪的那双邪恶的眸子，突然之间泛起了一抹追忆之色，她的嘴角，泛起一丝由心的佩服之色。

　　“他到底叫什么名字，已经没有谁知道了。现在，诸天三十三万寰宇世界里，凡是知道他存在的人，都恭敬的称呼他为儒老。”

　　雪说道。

　　她很少佩服人，而儒老算一个。


第1160章 气吐血了

　　儒老。

　　唐明阳想要认真的记住这个名字，可他发现，这个名字在他的脑子里很模糊，仿佛他若是不念叨着，转瞬就会忘记似的。

　　他不知道这是怎么回事。

　　他和雪的交谈，也只是在阎河下跪后，他发现不对劲时的短暂交流。

　　他看着面前下跪的阎河，坦然的承受阎河的这一跪。

　　被跪掉运气又如何？

　　他也正需要身上的运气消散，好让自己进入置之死地而后生呢。

　　“除了跪，难道还没有别的吗？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　阎河大恨。

　　他怒得额头青筋根根凸起。

　　他当然知道，他除了跪下来外，还要向唐明阳磕头了。

　　忍着！

　　忍着这奇耻大辱。

　　阎河内心暗自的告诫他自己，他这样做，全都是为了挽回小滴，感动小滴，只要小滴回到他的身边，那么他就以至高法则证道有望。

　　古往今来，能有多少人以至高法则证道？

　　就算是幽绝海、轮回洞，有史以来，也就三位而已，最近的一位，正是黄泉冥帝。

　　他不服气。

　　他的天资悟性都不属于黄泉冥帝，为什么黄泉冥帝成功了，他却不能够成功？

　　在阎河极度不甘心的磕头时，唐明阳立刻感受得到他身上的气运，以更加快的速度在消散着。

　　他要的就是这种效果，心中窃喜。

　　他笑着说道：“除了磕头，你似乎还忘记了些什么吧。”

　　阎河一听，他几乎怒得将牙齿咬碎。

　　那就是……他还要叫唐明阳三声爷爷。

　　啊啊啊啊啊啊……

　　一想到要向唐明阳这只蝼蚁叫爷爷，他只觉得自己可以找一块豆腐撞死算了。

　　“我忍，我忍……”

　　阎河默念着。

　　他调整自己的心态，一般磕头，一般奇耻大辱地说道：“唐明阳爷爷！唐明阳爷爷！唐明阳爷爷！”

　　“好好好，乖孙子，快快起身，见你唐明阳爷爷，无需如此多礼。”

　　唐明阳应答着说道。

　　可他这带着调侃的声音，无疑是在阎河已经鲜血淋漓的屈辱的心上，再度撒一把盐巴，让阎河的伤口火辣辣的疼得难受。

　　“啊啊啊啊……唐明阳，你这只蝼蚁，我阎河再次以道心发誓，此生若不将你抓住，折磨亿万年，然后在将你的念头粉碎，追杀到轮回里泯灭，让你永生永世无法去轮回，我阎河就誓不为人！”

　　磕完头、喊完唐明阳爷爷后，阎河终于忍受不住，他内心的怒火和恨意，就像是火山般喷发而出，欲要将整个天地都焚烧起来。

　　“乖孙子，你要将你唐明阳爷爷这样，你就不怕违背纲常伦理么？”

　　唐明阳戏谑着说道。

　　“少废话！我已经按照你的要求来做了，现在，该你将小滴的话翻译给我听了！”

　　阎河恨声地说道。

　　“幽幽……”

　　小幽闻言，它飞到唐明阳面前，大声嚷嚷起来。

　　它说唐明阳老大赶快将小滴骂这狗屁阎河的话，翻译出来，这样保证气死这狗屁阎河。最好也将它小幽骂狗屁阎河的话，也翻译出来，让这狗屁阎河也知道它小幽的厉害。

　　小鞘和小滴，也围了上来。

　　它们也知道唐明阳老大的厉害了，这简直是将阎河往死里气呀。

　　“好，我翻译给你听。”

　　唐明阳看着满脸期待的阎河，他的脸上泛起了笑容。

　　“你别忘了，你可是以道心起过誓的，若是胆敢有半句虚假，那么你就会受到道心的反噬。小滴，你也看好，若是这唐明阳小子敢歪曲你的话，那你立刻结束和他的认主关系。”

　　阎河大声地说道。

　　“滴滴……”

　　小滴听到阎河的话，它飞到光幕镜像面前，冲着阎河又大骂起来。

　　它说狗屁阎河就是个大蠢蛋，竟然被唐明阳老大耍得团团转都不知道。

　　不过，阎河见状，他还以为小滴有很多话想要对他说呢。

　　他心里窃喜，只觉得若是能够让小滴回心转意，让他证至高法则有望，那么他刚刚所受的所有委屈，都是值得的。

　　“小滴，你若是有什么话，现在就可以说出来，唐明阳这小子不敢不翻译的。”

　　阎河说道。

　　唐明阳看着阎河这个样子，他心里觉得好笑。

　　他说道：“阎河，你听好了！”

　　阎河赶紧竖起耳朵来，满眼期待。

　　小滴跟了他这么久，这还是第一次，他可以知道小滴的情绪。

　　然而，很多时候，很多事情，都是越期待那就越失望。

　　只见唐明阳说道：“小滴说，狗屁阎河，是大坏蛋，是无耻之徒，是人渣，是它小滴的手下败将，见到它小滴就要屁滚尿流，嗷嗷大叫。”

　　唐明阳将这段小孩子般骂人的话说了出来。

　　小滴一听唐明阳老大终于说出它骂阎河的话来了，它很是兴奋，立刻飞到光幕镜像面前，对着阎河挑衅起来，表示它小滴从此以后不再怕阎河了。

　　“呃……”

　　那一边的阎河，听到这番话后，他满意的期待神情，瞬间凝固起来。

　　他犹自不敢相信。

　　“唐明阳小儿！你……你竟然敢违背道心胡说八道？你就不怕走火入魔，道心崩溃么？”

　　阎河怒斥着说道。

　　他看着镜像前的小滴在不停冲他滴滴的大叫，神情兴奋，丝毫没有往日对他的那些恭敬，他心里一寒，他隐约明白了什么。

　　“胡说八道？我都以道心起誓了，难道你以为我真敢拿道心开玩笑？这就是小滴要对你说的话，你死了这条心吧，小滴很恨你，怎么可能会想回到你的身边？”

　　唐明阳冷声说道。

　　他一招手，小滴会意，飞到唐明阳的掌心里，乖乖听话的让唐明阳抚摸它的血滴小脑袋。

　　看到小滴如此听唐明阳的话，并且对唐明阳表现出如此亲昵的样子，阎河身形一颤。

　　“小滴，你……”

　　他只觉得一口气，堵在了心头之上。

　　“乖孙子，可别气着。再叫几声唐明阳爷爷来听听。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“我……”

　　一想到刚刚自己朝着唐明阳跪下磕头喊爷爷的场面，阎河只觉得自己哪里还有脸面见人？

　　这是一个圈套，他真是蠢到家了，他被唐明阳卖了还帮着唐明阳数钱，喊唐明阳爷爷呢！

　　他只觉得堵在心头的那口气，越来越闷，最后，一口心头之血喷了出来，差点晕死过去。


第1161章 破而后立（上）

　　阎河急火攻心，羞愤无地自容。

　　他看着得意洋洋的唐明阳，他脑子里全都是想着自己磕头喊唐明阳爷爷的场景。

　　再想到小滴已经彻彻底底的臣服于唐明阳，只怕他就算是斩杀了唐明阳，小滴也不可能回心转意了。

　　没有小滴，他此生证至高法则之道无望了。

　　无望了！

　　他比不上黄泉冥帝，他永远只能够活在黄泉冥帝的威望里。

　　可没想到，他现在连小小的黄泉冥帝传人都比不了，被小小的唐明阳玩弄于股掌之间，从此沦为诸天三十三万寰宇世界的笑柄。

　　急火攻心之下，阎河的内心，竟然开始产生了心魔。

　　他执着于以至高法则啦成道。

　　执着而不得。

　　又逢人生大起大落。

　　在心魔入侵之际，邪火焚烧，他的道心竟然到了崩溃的边缘。

　　“不好！阎河公子被唐明阳那小子戏耍，现在竟然开始道心崩溃了！”

　　“快去点醒他！”

　　那些在暗处看戏的幽绝海、轮回洞的圣主们，此刻发现了阎河的状态，他们皆是紧张。

　　阎河死了不要紧，可千万别死在他们的地盘上啊。

　　“都不许去！”

　　就在这时候，伊常道人却开口说道。

　　正想行动的圣主们一听，全都一愣。

　　不去，难道让阎河公子道心崩溃么？

　　道心崩溃后，就算是不死，只怕修为也要废去啊。

　　再说了，阎轮洞主可是出了名的护短，最疼爱就是阎河了，他若是震怒下来，只怕连伊常道人也承受不了。

　　“这也是阎轮洞主的意思！”

　　伊常道人说道。

　　在说道“阎轮洞主”时，他的神情也恭敬起来。

　　“什么？这是阎轮洞主的意思？难道洞主他……”

　　在场的圣主全都震撼起来。

　　“没错，他已经算到了一切。”

　　伊常道人说道。

　　“那……那他……他为什么不阻止？”

　　这些圣主都不解了。

　　“他说，这是阎河公子的大劫，他渡的过去，那么至高法则成道有望，从此一飞冲天。”

　　伊常道人说道。

　　“若是……若是渡不过去呢？”

　　这些圣主问道。

　　很明显的，现在的阎河公子，被唐明阳那小子耍的团团转，还跪地磕头叫了爷爷，现在被气得走火入魔道心崩溃，哪里像是度过劫数的样子？

　　“渡不过去，就让他随劫数而破。祸兮福所倚，如果他能破而后立，那定会有另一番大机缘。”

　　伊常道人说道。

　　“原来如此。”

　　这些圣主们听到了伊常道人的这番解释，全都明白古来。

　　他们看向阎河的目光，全都不同了，都带着羡慕嫉妒之意。

　　普通人，哪里有这么好命？

　　可阎河就有。

　　他有一位道之第二步的师父，就算再大的劫数，背后都有他师父撑腰着，就算渡不过劫数，他师父也会为他另有安排，反而还是机缘。

　　如果换做是他们这些圣主，只怕一次劫数过不会了，早就灰飞烟灭了。

　　这就是有后台和没有后台的区别了。

　　……

　　唐明阳看着阎河吐血之后，身形发颤，脸色惨白，双眸的瞳孔涣散。

　　他愣了愣。

　　“走火入魔？”

　　他没想到，这阎河竟然被他气得走火入魔了。

　　“幽幽……”

　　小幽见状，它赶紧飞过来，大拍马屁。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大就是厉害，这样就将这狗屁阎河给弄得走火入魔了，最好将这狗屁阎河气死，这样它小幽才解气。

　　“好，那我们就再气气他。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他摸了摸小幽的火焰小脑袋，正想要开口，雪这时候，却阻止了唐明阳。

　　“公子，够了。再气他，那就适得其反了。”

　　雪提醒着说道。

　　“适得其反，那是什么意思？”

　　唐明阳有些不解起来。

　　“阎河此子，天资悟性超绝，甚至可以说，不输于一代天骄黄泉冥帝。他之所以迟迟未能够证道成圣，只是因为执着于要以至高轮回法则证道。太过执着，又求之不得，真无形之中，就成为他的一个心魔。现在，公子设计羞辱他，让他羞愤之下走火入魔，道心崩溃。这无形之中，也给了阎河一个机缘。”

　　雪说道。

　　“什么机缘？”

　　唐明阳问道。

　　他看着阎河双眸涣散，隐约有邪火焚烧的样子，在听到雪的这番话，他内心隐约有种不妙之感了。

　　“破而后立！”

　　雪说道。

　　“破而后立？”

　　唐明阳还是有些不解。

　　雪只好耐心解释说道：“他走火入魔之下，道心崩溃，修为也废去。这是破。如果他能够在如此大的打击之下，放下内心的执着，放下一定要以至高法则证道的心态，重新开始，那么他将迎来一次如同涅槃般的重生。这是立！”

　　“如果他……他真能破而后立，那会怎么样？”

　　唐明阳紧张的问道。

　　现在这阎河可以说是恨死他了，若是让阎河破而后立，那以后还有他唐明阳的好日子过么？

　　“他会化茧成蝶，他会一飞冲天，他的成就，可能将不输于黄泉冥帝！”

　　雪说道。

　　很显然，她给了这阎河一个很高的评价。

　　“那我们现在怎么办？该怎么阻止他？”

　　唐明阳急了。

　　在唐明阳的心目中，黄泉冥帝可是传说之中，差不多是他心里最厉害的存在了。

　　因为他了解越多，越发现这天地所有的劫数、所有的争斗，似乎背后都有黄泉冥帝的影子，似乎都是黄泉冥帝在布置的。

　　如果让阎河达到黄泉冥帝的高度，只怕他真的是死无葬身之地了。

　　“阻止不了。”

　　雪摇头说道。

　　“呃……这么说，我们现在只能等了？等他在走火入魔里，不能够破而后立？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“幽幽……”

　　小幽见这狗屁阎河竟然在走火入魔里，还有这么大的机缘，它顿时大怒起来。

　　它说气死它小幽了。

　　小鞘和小滴见到小幽老大这么生气，它们也跟着生气起来。

　　唐明阳目光一转，看向雪，他突然问道：“雪，你是不是早就知道了结果？”

　　“嗯。”

　　雪一听，她也没有去否认。

　　“那……那你刚刚为什么不阻止我？”

　　唐明阳不解起来。

　　如果雪在他想要羞辱阎河之前，就提醒他，那么唐明阳绝对也不会让阎河去有这个机缘的。

　　多一个可以达到黄泉冥帝般成就的敌人，那太可怕了。


第1162章 破而后立（下）

　　雪看着唐明阳，她解释说道：“公子，若是可以有选择，那么我也不想公子亲手促成这么一个可怕的敌人。公子你的生死大劫，必须要置之死地而后生。而你的一线生机，其实就是在阎河的身上。他朝你一跪，夺走了你的气运，也跪出了你的生机。”

　　“哎，罢了，罢了！不管如何，我先活下去再说。不过，听你的语气，这阎河是极有希望能够破而后立了？”

　　唐明阳又问道。

　　他可不是那种自哀自怨的人。

　　“嗯。他可能会是公子此生，最大的敌人之一了。”

　　雪说道。

　　唐明阳一听，傻住了。

　　“呃……最大的敌人……还之一？那……那我此生到底有多少个最大的敌人？”

　　要知道，这阎河将来的成就，可以达到黄泉冥帝的高度的。

　　一个都足以捏死他了，还有很多个这样的敌人？

　　还让不让他活了？

　　“兵来将挡，水来土掩。只要公子命不该绝，命数还在，哪怕是比黄泉冥帝再厉害一百倍的敌人来杀你，那么也杀不了！再厉害的人，也厉害不过命数。”

　　雪说道。

　　不过，说道“命数”二字时，她的眸子里，闪过一丝不屈之意。

　　“好吧。你是上过命运祭坛的人，你看到过我的命运，听你这么说，似乎我还能够活很久。”

　　唐明阳是一个很乐观的人。

　　既然那些无法改变的事情，那么他就乐观的去面对。

　　这时候，他就见到阎河的身子里，被一股邪火所包裹着。

　　这股邪火乃是血灰色的，透着一股浓郁的轮回气息。

　　这是心魔之火，极其危险。

　　它不仅燃烧着阎河的道心，它还点燃了阎河的修为、命气和生机。

　　原本是意气风发般的阎河，在这邪火里，他迅速的苍老下去。

　　“烧死他！烧死这孙子！”

　　唐明阳紧张的看着，他心里默默的念着。

　　只要烧死这阎河，那么未来他就烧了一位恐怖的敌人了。

　　“幽幽……”

　　小幽也围在镜像面前，大声嚷嚷起来。

　　它也在喊着赶快烧死阎河。

　　然而，事以愿违。

　　邪火之中，眼看就要泯灭的阎河，他突然抬起苍老的头颅，他那一双眼睛，却是异常的坚定和明亮。

　　他死死的盯着唐明阳。

　　这一瞬间，唐明阳只觉得他的双眸有些发痛，就像是被一根针刺进去了一样。

　　“唐明阳！我小看你了！没想到，你竟然将我逼到走火入魔，道心崩溃，修为废去的地步！你很厉害！”

　　阎河的声音冰冷如剑，可相比于之前的怒火腾腾，他此刻的话语里，只有杀意，并没有愤怒。

　　很显然，阎河能够控制住了他自己的情绪。

　　越是这样，唐明阳越是觉得不对劲。

　　“这样都不能弄死你，乖孙子，我不得不承认你命大。”

　　唐明阳说道。

　　听到“乖孙子”这个称呼，阎河又想到先前磕头喊唐明阳爷爷的无地自容场景，他的拳头忍不住的捏紧着，他身上的血灰色邪火再度燃烧得猛烈些，可阎河整个人却越发的冷静。

　　“还多亏了你，让我没有了选择，在走火入魔、道心崩溃里，最终只能够下定决心去破道。”

　　阎河说道。

　　他说这话，也有反过来气唐明阳的意思。

　　只是，唐明阳哪里肯上当？

　　他笑道：“你若真想感谢我，那就再跪下来向我磕几个头，再喊我几声唐明阳爷爷听听吧。”

　　“你也就能够在这里耍耍嘴皮子而已。”

　　阎河强作镇定地说道。

　　其实他内心，早就怒火滔天了。

　　只是，他不能够发作。

　　他知道，他越是生气，那么唐明阳就越是兴奋。

　　“小滴，听说你能够辅助别人去证至高轮回之道，这阎河太笨了，没有哪个资格让你辅助，以后，你可要怪怪的辅助我去证道，明白了没有？”

　　唐明阳将小滴放在掌心，轻轻的摸了摸着小家伙的血滴小脑袋。

　　他这纯粹是为了气这阎河。

　　这本该是阎河的成道机缘，此刻，却便宜了他。

　　“滴滴……”

　　小滴乖乖的点点头，亲昵的在唐明阳的掌心里磨蹭起来，很是乖巧。

　　阎河看到这一幕，看到小滴如此的听唐明阳的话，他看得出，小滴这种听话可不是像他以前那样，乃是威胁而来，而是小滴发自内心对唐明阳亲切的。

　　他当然知道，这是唐明阳为了气他。

　　可是他还是忍受不住。

　　至高轮回之道啊。

　　古往今来，能有几人？

　　可现在，就这样便宜了唐明阳这小子。

　　如果唐明阳着混沌能够接着小滴去证得至高轮回之道，那……那么他……

　　“噗……”

　　想到这里，阎河一口心头之血，又喷了出来。

　　他的身体，干瘪了下去，好像下一刻，就随时会被邪火烧死了一样。

　　他内心的怒火，也再也忍受不住了。

　　他恨声说道：“唐明阳，你跟我的仇恨，生生世世。小滴，你尽管跟着这个唐明阳好了，我也会让你后悔的！别以为，没有了你，我阎河就成不了道！今日，我在此破道，他日，我成道之时，就是你后悔之时！”

　　说出这番话后，阎河的气质，陡然一变。

　　在他身上熊熊燃烧的邪火，突然开始熄灭起来。

　　邪火，因道心崩溃而起。

　　现在，他的道心，已经开始在破灭里新生了。

　　唐明阳不得不佩服这阎河的天资悟性逆天，明明就是被他气吐血了，可这个人偏偏就能够在这样恶劣的条件下，重新凝聚新的道心了。

　　这样的敌人，可等的可怕啊。

　　一想到他亲手促成了一位可能达到黄泉冥帝高度的敌人，他就觉得头皮发麻了。

　　阎河说完，他就单方面切断了轮劫镜里的影像。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　在这时候，他朝着苍天怒吼起来。

　　他在唐明阳面前极力的忍耐着的怒火，此刻终于在长啸里，彻底的发泄出来。

　　气死他了！

　　气死他了！

　　真是气死他了！

　　等他发泄完心中的怒火后，在抬起眼来，就看见面前多了一位男子，正是伊常道人。

　　“伊常师叔，让你看我笑话了！”

　　阎河说道。

　　他的拳头还是捏紧着的。

　　“不破不立，破而后立。这对你来说，并非是坏事。回去吧，你师父在等你。”

　　伊常道人说道。

　　“是。”

　　阎河点点头。

　　想到他的师父，他的内心，这才微微的暖了起来。


第1163章 在劫难逃（上）

　　阎河走了，连同他的轮劫镜一起带走。

　　轮劫镜可以镇压劫数。

　　先前唐明阳的轮回劫罚之所以消散，就是因为阎河施展了轮劫镜的威能，将劫数镇压下去。

　　然而这种镇压，并非是将劫数消除，只是暂时的压制或者说是推迟劫数的降临时间而已。

　　此刻，阎河一走，轮回劫罚重新降临。

　　这回的轮回劫罚，比之最一开始的，直接强盛了两三倍。

　　“来得正好。”

　　唐明阳摸了摸掌中的小滴的血滴小脑袋。

　　“滴滴……”

　　小家伙很是兴奋，乖乖领命，它念头一动，头顶的轮回劫罚像是百川归海般，一下子全都在这小家伙的掌控里。

　　然而轮回劫罚，并非唐明阳真正的劫数，不过是天竹、炎虚九和紫宇圣主的女儿，他们引动的，而唐明阳参与到他们的行动之中，从而也被牵连进去的而已。

　　“公子，此刻你的死劫已经到了最浓郁的时候了，这是击杀你的最佳时机。你让紫宇圣主，发动他布置下来的周天墓穴大阵，将这方虚空给封锁进去。”

　　雪指点着唐明阳说道。

　　唐明阳点点头，他传音给紫宇圣主，说道：“紫宇修友，你发动周天墓穴大阵，将这方虚空给封锁了。”

　　“明白。”

　　紫宇圣主点点头。

　　他虽然不是雪那样的智者，可推算之术也不简单，他隐约觉察到唐明阳的生死大劫，成败就在此一举了。

　　然而，就在紫宇圣主想要发动周天墓穴大阵的时候，他突然接到了冥冥之中的一个传音。

　　“师尊？”

　　紫宇圣主愣了愣。

　　他没想到他师尊竟然这个时候出关了。

　　他顿时大喜起来。

　　只是，他还未来得及大喜，就见到他师尊说道：“速速退去，不要插手进这里的因果！”

　　“师尊……可是……”

　　“我知道你想什么。放心吧，就算你离开，他们也会救你女儿的。因为你女儿对这唐明阳渡劫，也是关键一环。”

　　道天子传音说道。

　　“师尊，可这唐明阳对我有救命之恩。”

　　紫宇圣主还在犹豫。

　　“那你直接问他们，说你要离开。你看看他们强不强留你！”

　　道天子说道。

　　紫宇圣主只觉得这其中有问题。

　　他心中暗自祈祷着，祈祷着他的师尊千万别和唐明阳为敌呀，因为这会让他很难做。

　　当然了，他担心的是唐明阳的安危。

　　他深知自己师尊的厉害，可以说是这方寰宇天地的第一强者也不为过。

　　甚至，在诸天三十三万寰宇世界里，也是有名有姓的一号超级强者。

　　若是他师尊要杀唐明阳，那么唐明阳绝对死定了。

　　因为他还知道，他的师尊和黄泉冥帝是有过节的。

　　“唐……唐明阳修友，我师尊有急事，要招我离开这里，不能插手进你的劫数里。不知唐明阳修友，强不强留我？”

　　紫宇圣主直接问道。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　这关键时候，紫宇圣主这位半步超脱的大强者，竟然离开了？

　　唐明阳一下子就傻眼了。

　　“强不强留，是什么意思？”

　　唐明阳不解的问道。

　　“我欠修友一条命，若是修友强留我，那么我就算是违抗师命，也将这条命的恩情还上。”

　　紫宇圣主说道。

　　唐明阳只好问向雪，让雪来拿主意。

　　“雪，现在怎么办？”

　　“让他走。”

　　雪说道。

　　“呃……可他走了，我们这里可没有超级强者坐镇了。”

　　唐明阳急声说道。

　　“我正要他走。”

　　雪说道。

　　“什么？”

　　唐明阳一听，糊涂了。

　　刚刚不是要紫宇圣主运转周天墓穴大阵，封锁这方虚空么？怎么现在又变卦成为让紫宇圣主走了？

　　“紫宇圣主不走，让他运转周天墓穴大阵来抵挡敌人，那是下策。而让紫宇圣主有所行动，引起他师尊道天子的注意，召唤回去，这才是上策。”

　　雪解释说道。

　　“那紫宇圣主走了，我们接下来怎么办？”

　　唐明阳又问道。

　　“公子，棋局博弈，本就是双方轮着出招，然后相互之间见招拆招。现在是对方在出招，我们守好就行了。你让天竹，代替运转周天墓穴大阵。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他对着紫宇圣主说道：“既然修友要走，那么我也不强留了。”

　　“多谢。紫宇不是忘恩负义之人，我还欠修友一条命的恩情。”

　　紫宇圣主说完，他也是干脆利落的人，立刻就离开。

　　随后，唐明阳对着天竹说道：“天竹，还请你代替紫宇圣主，运转这周天墓穴大阵。”

　　“好。”

　　天竹点头答应下来。

　　他也欠唐明阳一条命的恩情呢。再加上他的好友炎虚九还在复活之中，于公于私，他都没有理由拒绝唐明阳。

　　虽然他还在觉醒前世记忆中，但他此刻的修为，已经不下于一般的圣尊，无限接近于圣主了。

　　天竹运转周天墓穴大阵，将这方虚空彻底封锁住。

　　“咦？”

　　就在这时候，唐明阳突然感觉到，身上有着某种束缚住他的东西，似乎在慢慢的变弱。

　　雪看着唐明阳，她似乎看出唐明阳内心的疑惑，她说道：“道天子想杀公子，可是以他那样的身份，不可能会亲自动手的。和他有因果的人，就是紫宇圣主了。他让紫宇圣主离开，本来就是想要公子将紫宇圣主强留下来，好将因果加强。他算定了我们这里，差一位绝世强者来坐镇。”

　　“呃……这道天子，还真狡猾。所以，刚刚我感觉到身上某种束缚变弱了，就是因为让紫宇圣主离开的缘故？”

　　唐明阳也明白了过来。

　　“没错。道天子乃是黄泉冥帝这种级别的存在，哪怕是黄泉冥帝在，也不敢说一定能战胜他。这种敌人太可怕了，所以，不管花什么代价，我们首先想着的是如何消除和他的因果。只要公子和他没有直接的因果线连着，他就无法对公子出手。”

　　雪解释说道。

　　“哈哈！这道天子再厉害，也没有雪你厉害吧。他还不是被你算计了一道？”

　　唐明阳大笑着说道。

　　然而，面前的雪，却没有笑容，她一点笑容都没有，反而脸色非常的凝重。

　　就好像，她和道天子的这一次博弈，似乎是她输了一样。


第1164章 在劫难逃（中）

　　唐明阳也注意到了雪凝重的脸色。

　　他刚刚大笑到一半，就戛然而止了。

　　这让他内心一颤。

　　他赶紧问道：“怎么了？难道不是我们胜了么？”

　　“公子，你的生死大劫还没有过，这场棋局就没有结束。一棋一招的输赢得失，并不算什么，很有可能是对方的战略放弃。道天子让紫宇圣主离开，我们没有强留，看似是我们消除了一些和道天子之间的直接因果，然而，我们在整盘劫数的棋盘上，却处于被动和下风了。”

　　雪说道。

　　“哦？怎么处于下风了？”

　　唐明阳不解的问道。

　　“少了紫宇圣主这位大高手坐镇，我们的实力就彻底空虚起来。而公子的敌人，可并非是道天子。还有九大神宗和幽绝海、轮回洞那边的势力，甚至还有一些隐世不出的古老势力，也想要在公子的生死大劫里，分一杯气运。”

　　雪说道。

　　很显然，现在只靠着天竹这么一位强者，还远远不够。

　　“那现在怎么办？”

　　唐明阳听明白了雪对局势的分析，他也紧张起来。

　　“我们要去寻找帮手才行。”

　　雪说道。

　　“哪里找帮手？”

　　唐明阳问道。

　　他脑子里一片空白呢。

　　他哪里认识什么圣主级别的强者？

　　“公子，你有没有邀请过谁来帮你？”

　　雪提示着说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷起来，它说，唐明阳老大不是邀请了芊芊来帮忙么？

　　“呃……她这点实力，哪里帮得上忙？”

　　唐明阳摇头说道。

　　这事他当然记得了，他只是答应芊芊，等他安然度过劫数后，这才邀请她来分一杯气运的。

　　可现在他的劫数还没有安然渡过呢。

　　不过，唐明阳随即发现了雪似笑非笑的眼眸。

　　他顿时明白了过来。

　　“你是说，幽绝神帝和乾坤子两位前辈，他们能够帮得上忙？”

　　唐明阳倒是想起来了，芊芊说，幽绝神帝和乾坤子前辈的身上，都有一道轮回封印，他们想请唐明阳帮忙打开。

　　若是打开他们的封印，那释放出来的，是不是就是他们的真正实力了？

　　“公子，去邀请他们吧。想必，他们也等急了。”

　　雪笑着说道。

　　……

　　天武大陆，剑冢之地。

　　幽绝神帝盘坐在火海中的剑形棺材上。

　　他整个人就像是一柄剑，一柄出鞘的绝世凶剑。

　　在他的识海里，有一个轮回法则凝聚的封印，这个封印内，除了封印着他前世的记忆外，还封印着关于他下面那个剑形棺材的很多秘密。

　　到底，他的这一世，能不能打开这个剑形棺材，就看唐明阳邀不邀请他了。

　　突然之间，一道血光从幽绝神帝的胸口，辐射而出，正是唐明阳的那张邀请函。

　　血光里，显示出一片光幕，光幕内，显示出了唐明阳的影像。

　　“幽绝前辈，小子唐明阳，在这里给你行礼了。”

　　唐明阳恭敬地说道。

　　然而他的礼还没有行完，幽绝神帝赶紧躲闪开来，他大声喊道：“小子，别乱行礼。你现在的礼，我可承受不起。说吧，是不是遇到了强敌，想要请我去帮忙？”

　　“是的，还请幽绝前辈出手相助。”

　　唐明阳说道。

　　他见幽绝神帝不敢承受他的礼仪，他也不行礼了。

　　自从知道这天地之间还有纲常伦理被定为至高法则的一部分后，他就知道有些礼数是不能够随便乱用的。

　　不过，他心里也疑惑了，为什么着幽绝神帝承受不起他的一个礼仪？

　　“幽幽……”

　　小幽也冒出头来，它看到幽绝前辈，很不客气的大声嚷嚷起来。

　　它要幽绝前辈可别要啰啰嗦嗦，赶紧过来帮忙。

　　“小幽都发话了，那我哪里敢不答应？哈哈，我这就去通知乾坤子老儿，我和他一起过去。”

　　幽绝神帝说道。

　　等唐明阳的影像消失，幽绝神帝突然放声狂笑起来。

　　“哈哈哈哈！死劫已至，在劫难逃！不过老子也从来没有想过要逃！”

　　他说着，看着脚下的剑形棺材，目光好奇里带着凌厉。

　　“很快，我就可以打开你了！我也很想知道，在里面，到底封印着什么！”

　　……

　　乾卦茶楼早就关门歇业了。

　　可此刻，还有一位客人没有走。

　　这是一位中年男子，他身上的气息就像是寻常的普通人一样。

　　可芊芊却在这个中年男子的身上，感受到了一种熟悉的乾卦之气。

　　很显然，这个中年男子是来自他爷爷所说的三叶岛、乾卦洞的。

　　这个中年男子来这里，也不是来喝茶的，而是来找她爷爷下棋的。

　　下的是围棋。

　　中年男子执白子，乾坤子执黑子。

　　棋局已经布满了黑白棋子，看似已经到了分出胜负的尾声了。

　　现在，轮到乾坤子下棋。

　　可是，乾坤子握着手中的黑子，已经停下来思考九天九夜了。

　　他还在思考。

　　就仿佛，这盘棋下的不是普通的胜负，而是他的生死。

　　所以，乾坤子不得不谨慎起来。

　　而对面的中年男子，他很耐心，他也不催促。

　　“师叔，你是真的老了。”

　　中年男子说道。

　　这是他在下这盘棋之间，第一次开口说话。

　　“芊芊，给爷爷泡一杯乾卦茶吧。”

　　乾坤子说道。

　　他并没有回答这中年男子的话，而是吩咐向芊芊。

　　“爷爷……”

　　芊芊明白，她爷爷让她泡乾卦茶的含义。

　　那就是让她帮忙算一算乾坤子的生死。

　　因为乾卦之术，就是不能够自己算自己的生死。

　　她见爷爷的目光还是盯着棋盘。

　　她咬了咬朱唇，还是从储物戒指里拿出茶壶，开始为她的爷爷泡乾卦茶。

　　“爷爷，好了。”

　　芊芊说道。

　　乾坤子直接抓起茶壶，将里面的茶水，一饮而尽。

　　“算！”

　　乾坤子说道。

　　芊芊只好拿出签筒，手有些颤抖的递向她爷爷。

　　乾坤子伸出苍老的手，颤颤巍巍的从里面抽出一根来。

　　对面的中年男子也紧张起来，他的眼睛一瞬不转的盯着乾坤子手中的测签来看。

　　下下签！

　　而测签上只有一个字：死！

　　死字！

　　“爷爷！”

　　芊芊看到这个“死”字，她身形一颤，泪流满面起来。


第1165章 在劫难逃（下）

　　芊芊哭成了泪人。

　　她没想到，测签上得出的，竟然是她最不想要的结果。

　　“哈哈哈哈！师叔，你这最后一步棋，也该下了吧！”

　　中年男子大笑起来。

　　他的笑容里，杀机渐渐的显露。

　　“芊芊，我若是输了这盘棋，你就跟他去三叶岛吧。”

　　乾坤子说道。

　　到了这一步，他反而平静了。

　　他手中这一步听了九天九夜的棋，也要下了。

　　九为极数。

　　不能再拖了。

　　他往棋盘落子。

　　这一步黑子落下，芊芊赫然发现，整个棋盘的黑子若是连成一片，也正好构成一个“死”字！

　　死！

　　原来从这盘棋的一开始，就已经注定了结果。

　　这不是一般的棋，这是乾卦之棋，拿自己的气运和劫数在下棋。

　　“遗言！”

　　中年男子说道。

　　他很少干脆利落。

　　“没有。”

　　乾坤子说道。

　　他说着，却笑了。

　　“你笑什么？”

　　中年男子不解起来。

　　测签有两面，他展示的正面是一个“死”字，他将反面慢慢的翻过来，上面赫然是一个“生”字。

　　“看来，我还没有输。”

　　乾坤子说道。

　　他整个人，在大笑里，似乎年轻了不少。

　　“你……”

　　中年男子有些不敢相信。

　　“这盘棋，我也没有输！”

　　乾坤子伸手抓起棋盘，反转过来。

　　棋盘的盘面，赫然也有一副棋子，他们在正面用棋子来下棋，而棋盘的反面，确实他们在用劫数和气运在下。

　　棋盘的反面，黑子连成一片，不再是一个“死”字，而是一个“生”字。

　　“这……这怎么可能？”

　　男子赫然起身，踉跄的退了三步，双手在颤抖着。

　　“你还是太年轻了。你师父是不是叮嘱过你，来见我时，就直接杀我？”

　　乾坤子问道。

　　“没……没错。”

　　中年男子点点头。

　　他的眸子里，杀机仍在。

　　“可你却没有这么做。”

　　乾坤子说道。

　　“我现在还能杀你！”

　　中年男子说道。

　　说话之间，一股不逊色于紫宇圣主的气场，笼罩而出。

　　“你可以试试看。”

　　乾坤子完全不将中年男子的杀机放在眼里。

　　这时候，他从怀里掏出一物，正是唐明阳给的那张以轮回之力凝聚的邀请函。

　　也就在他拿出来的瞬间，这张邀请函也亮了起来，化作一片光幕，光幕里，显示出了唐明阳的身影。

　　“哈哈！唐明阳，你不用向我行礼了，我可承受不起。说吧，是不是想要邀请我去帮你渡过死劫？”

　　乾坤子开门见山地说道。

　　“正是。咦？乾坤子前辈，你这是怎么了？受重伤了么？”

　　唐明阳看着风烛残年般的乾坤子，他很是诧异的问道。

　　“是呀。前段时间施展了禁术，耗光了身上的命气生机。不过你放心，我这把老骨头，可是硬朗得很。”

　　乾坤子说道。

　　“如此就好。芊芊，你什么时候过来？”

　　唐明阳说着，他看向旁边的芊芊。

　　“幽幽……”

　　小幽见到芊芊，它很是兴奋，大声嚷嚷起来。

　　“我跟我爷爷一起去。”

　　芊芊说道。

　　这时候，她早就转辈为喜，擦干了眼泪。

　　她知道，她爷爷赌赢了。

　　“那我恭候你们大驾。”

　　唐明阳说道。

　　他切断了光幕。

　　光幕消失后，乾坤子手中的那块邀请令，化作一道血光，融进了他的身体里。

　　这邀请令乃是唐明阳的黄泉之力凝聚，带着轮回的气息。

　　此刻融入乾坤子的身体后，乾坤子苍老的身体，慢慢的复苏过来，他像是解开了身体的一丝封印，整个人的气势，又慢慢回来了。

　　中年男子见到此，他也明白了，他确实丧失了击杀乾坤子的最佳机会。

　　“师叔的手段，我今日算是领教了。甘拜下风！”

　　中年男子收敛了气势。

　　“你也不错，能够有勇气敢跟我斗劫数。你有资格让我知道你的名字了。”

　　乾坤子说道。

　　中年男子这才说道：“周公瑜。”

　　“我记住你的名字了。回去告诉你师父，我会去找他的。”

　　乾坤子说道。

　　他整个人一扫颓唐，言语之中，有种锐不可当之势头。

　　“是。师父也在等师叔回去呢。”

　　周公瑜不卑不亢地说道。

　　他说完，整个人消失在了原地。

　　也就在周公瑜走后的几个呼吸，幽绝神帝降临而来。

　　“哈哈哈哈！看来我来晚了，错过一场好戏。”

　　幽绝神帝说道。

　　“走吧。也适时候，我们也该回归了。”

　　乾坤子说道。

　　他说着，大手一挥，面前出现一个通往炎虚神国历代国主之墓的通道。

　　“那就走吧！当年之事，到底谁对谁错，时间会给出答案。现在，也快到答案揭晓的时候了。真是有些期待呀。”

　　幽绝神帝说道。

　　“对也好，错也罢。我只求问心无愧！”

　　乾坤子说罢，他踏入了传送通道里。

　　幽绝神帝笑了笑，他也踏了进去。

　　芊芊最后踏进去。

　　等他们三人走后，整个乾卦茶楼，直接消失在了原地。

　　……

　　圣盟。

　　紫宇圣主的本尊并没有回归，不过他留在圣盟内部的分身，赶紧去拜见他的师尊。

　　他来到道阳子的秘境，守门的玉阳和玉阴见到紫宇圣主，开口说道：“师尊和道天子师伯，早就等你多时了。”

　　“嗯。”

　　紫宇圣主点头应答，他赶紧进去。

　　踏上小路，蹬上山巅，他果然就见到他师尊道天子，就盘坐在道阳子的对面。

　　“徒儿参见师尊。”

　　紫宇圣主赶紧叩拜。

　　“无需多礼。”

　　道天子说道。

　　“师尊，我……”

　　紫宇圣主还未开口，就已经被道天子给打断。

　　他说道：“我知道唐明阳对你有恩，可那只是一盘棋局的恩情。这些恩情，本身就是劫数的一部分，为师会让你还给他的。”

　　“是。”

　　紫宇圣主点点头，他深知他师尊的神通广大。

　　“让你来，是让你去杀一个人。”

　　道天子说道。

　　“杀谁？”

　　紫宇圣主一听，他内心很诧异。

　　能够让他师尊点名去击杀的人，对方的身份定然不简单。

　　这个人是谁？

　　难道是唐明阳？

　　紫宇圣主觉得不是。若是唐明阳，他老师又何必多此一举呢？

　　就在紫宇圣主心里猜测的时候，道天子的手中往前一点，一幅画面出现。

　　画面里，只有一个人。

　　一个女子。

　　这便是他要去杀的人。


第1166章 各方所动

　　紫宇圣主看着光幕里的女子。

　　这是一位千娇百媚的妖娆女子，她身穿着一袭半透明的白纱，白纱内，一双玉峰只是被一抹丝带轻轻的缠绕着。

　　正是这若有若无的风情，更撩人心神。

　　这个女子的修为也不高，只有劫法一重窥虚境而已。

　　若是他没有在此，他定然很诧异，因为这个女子他认识，赫然是在天武大陆时，和他有多一段恩怨纠缠的白伊儿。

　　这是一条清澈的小溪，白伊儿盘坐在溪水中央的一块光华的石块上，她那双玉足放入到溪水里，时而挑起一圈圈的水花。

　　那根唐明阳见识过的玉笛，就轻轻的放在嘴边，一曲仿佛天地之音的笛声，悠悠扬扬，响彻四周。

　　而在她的周围，聚集了无数飞禽走兽，全都安静的聆听着。

　　这一刻，天地如此的静美。

　　就连紫宇圣主这样的存在，看到这样静美的画面，也心生怜惜，不忍毁去。

　　“师尊，她是谁？”

　　紫宇圣主不解的问道。

　　这样的一个劫法期的女子，无异于蝼蚁一只，却让堂堂半步超脱的他亲手去杀，未免太过有失身份了。

　　“现在还不能告诉你她的身份。不过，无论如何，在她觉醒前世记忆前，一定要毁了她的这一世之身。”

　　道天子说道。

　　“是。”

　　紫宇圣主明白了过来。

　　只怕这白衣女子的前世定然非凡，不然也不会让他师尊点名要杀。

　　……

　　幽绝海、轮回洞这边。

　　阎河走后，伊常道人和诸位圣主，齐齐松了口气，总算是送走了那位小祖宗。

　　“元帅，我们现在该怎么办？”

　　有圣主问道。

　　“果然如我所料的那样，那紫宇圣主也离开了。现在那唐明阳的死劫乃是最浓的时候，正好动手！轮金山、阎火石、卢水泽、绿木森、坤土峰，你们五人，前去直接将这唐明阳给我斩杀！”

　　伊常道人发号施令。

　　“领命！”

　　五位圣主上前一步，齐声的应答。

　　不过从他们这里，赶去炎虚神国历代国主之墓，还需要一些时间。

　　……

　　也不知道乾坤子、幽绝神帝施展什么传送秘法，原本几个月的路程，他们半个月就赶到了。

　　唐明阳看着幽绝神帝，果然风采依旧，霸气寰宇，整个人就如同一柄出鞘的绝世凶剑，紫色的眸子顾盼之间，犹如剑芒四射，让人不敢与之对视。

　　乾坤子则非常的苍老，仿佛一阵风就能够将他风烛残年的身子给吹垮，整个人被一股腐朽的气息所笼罩住。

　　不过唐明阳觉察得到，乾坤子的这腐朽气息内，却正在孕育一股可怕的生机。

　　这就好比要涅槃重生般。

　　若说幽绝神帝和乾坤子之间，那个让唐明阳觉得更厉害些？

　　唐明阳心里觉得，应该是乾坤子更厉害些。

　　“唐明阳见过两位前辈。”

　　唐明阳行礼说道。

　　“都说了，见到我们就不要行礼了，不要行礼了。”

　　乾坤子和幽绝神帝大惊之下，赶忙避让，看上去一脸的尴尬之色。

　　他们似乎知道了些关于唐明阳的什么，看着唐明阳的目光，带着几分讨好之色。

　　“幽幽……”

　　小幽见到幽绝神帝，它大声嚷嚷着，它说幽绝神帝见到它小幽，还不过来行礼么？

　　“小幽，不许无礼。”

　　唐明阳见到这小家伙没大没小，他瞪了它一眼，将这小家伙抓在掌心里，在它火焰小脑袋上敲了一记。

　　幽绝神帝看在眼里，他的嘴角微微抽动着。

　　他是知道些小幽的真实身份的，可见到竟然被唐明阳敲打脑袋来教训，他内心苦笑不已。

　　也只有唐明阳这样的身份，才能够教训得了这个小家伙了。

　　他赶忙笑道：“哈哈，幽绝在这里，见过小幽老大。”

　　“幽幽。”

　　小幽一听，很是开心。

　　它立刻对着唐明阳大声嚷嚷着，它说这可是幽绝神帝要对它小幽恭恭敬敬的。

　　唐明阳看见幽绝神帝这样子，他也知道小幽和幽绝神帝之间，定然是有着某种关系的。

　　他也不去管了。

　　小幽挣脱了唐明阳的掌心，它飞了出来。

　　旁边的小鞘和小滴赶紧围了上去，这两个小家伙也不知道跟小幽说了些什么，小幽很是兴奋。

　　“幽幽！”

　　它对着幽绝神帝说道，这两位是小鞘老大和小滴老大，它让以后幽绝神帝见到这两位老大，也要像见到它小幽一样行礼。

　　“是。幽绝见过小鞘老大、小滴老大。”

　　幽绝神帝乖乖的顺从着。

　　他看向小鞘和小滴时，眸子里异芒闪烁，全都是惊骇。

　　特别是小鞘，他内心海涵，他感觉到他体内的那柄幽绝剑，竟然微微发颤着，散发出一丝对于小鞘的畏惧之色。

　　他偷偷的与旁边的乾坤子对视一眼，他发现乾坤子的眸子里，也全都是惊骇。

　　不过，乾坤子却对于小滴毕竟感兴趣，似乎在猜测着些什么。

　　“乾坤子，这个小鞘和小滴，你看出些什么身份了么？”

　　幽绝神帝悄然传音问道。

　　“似乎猜测出一些了。”

　　乾坤子悄悄说道。

　　“似乎？到底是什么？”

　　幽绝神帝赶紧问道。

　　“你别问了，我也不敢确定。总之，不要得罪它们就是了。”

　　乾坤子说道。

　　紧接着，幽绝神帝和乾坤子的目光，这才落向站在唐明阳背后，犹如仆人一样的雪。

　　越是和雪接触得久了，越是知道雪的神秘和恐怖。

　　此刻，幽绝神帝和乾坤子都不敢怠慢，赶紧行礼说道：“乾坤子、幽绝神帝，参加雪修有。”

　　他们行了大礼。

　　雪也没有躲闪，坦然受之，她淡淡地说道：“两位是公子的客人，无须多礼。公子的生死大劫，还需要两位出力相助。”

　　“一定，一定。”

　　乾坤子和幽绝神帝点点头。

　　雪的目光，不经意之间，落在了乾坤子身后的芊芊身上，她眸子一道邪恶光芒闪过，似乎在想些什么。

　　芊芊见到雪看向她，她顿时紧张起来。

　　“幽幽……”

　　小幽正飞到芊芊的身边找芊芊来玩耍，此刻见到芊芊这么怕雪，它立刻为芊芊打抱不平。

　　它飞到雪面前，大声嚷嚷起来，它说雪不能欺负芊芊，那可是它小幽的好朋友。

　　看来这小家伙唯一认可的朋友，就只有芊芊了。

　　“是，小幽老大。”

　　雪见到小幽竟然如此亲近芊芊，她似乎明白了什么，笑了起来。


第1167章 黄泉冥帝的封印

　　乾坤子发现雪正在观察芊芊时，他顿时紧张起来。

　　紧接着，他发现雪嘴角边的笑容时，他内心叹息一声，看来芊芊身上的秘密，是瞒不过雪的了。

　　这也是没有办法的事情。

　　这时候，天竹也降临下来。

　　他即便是已经觉醒了前世的记忆，可是见到乾坤子和幽绝神帝，依旧无比的恭敬。

　　“天竹见过幽绝前辈、乾坤子前辈。”

　　天竹恭敬的行礼说道。

　　这让唐明阳很意外。

　　在他看来，觉醒前世记忆的天竹乃是圣主，傲得很。

　　可天竹如今却如此的向幽绝神帝、乾坤子行礼，这说明天竹看出了幽绝神帝和乾坤子的前世身份，绝对凌驾于天竹之上的。

　　“小子，听说你很嚣张啊。”

　　幽绝神帝瞥了眼天竹，语气有些不善地说道。

　　“不敢，不敢。”

　　天竹大惊失色，他惶恐起来，他心想着，不知在哪里得罪了幽绝神帝？

　　“幽幽……”

　　小幽见到幽绝神帝在教训天竹，它立刻飞过来，大声嚷嚷着。

　　它说这狗屁天竹可是嚣张得很，先前还叫嚣着要教训唐明阳老大和它小幽，它小幽早就看这狗屁天竹不顺眼了，只是唐明阳老大不让它小幽教训他而已。

　　看来这小家伙，可是很记仇的。

　　“你让小幽不高兴，还说你不嚣张？”

　　幽绝神帝声音渐冷起来。

　　天竹顿时明白了，原来幽绝神帝说他嚣张，是因为先前他对唐明阳和小幽的那次无礼啊。

　　他立刻急得满头大汗。

　　他知道，先前那次，若非紫宇圣主的提醒，只怕他早就死在神水丙八的手里了。

　　“唐明阳修有，先前的冒犯，全都是我有眼无珠。还请你在幽绝神帝前辈面前，为我求个情。”

　　天竹知道，现在只能够向唐明阳求情了。

　　因为他从前世觉醒的记忆里，深知道这幽绝神帝的可怕和恐怖。

　　当然了，连幽绝神帝、乾坤子这样的存在都对唐明阳恭恭敬敬，现在他知道，只怕这唐明阳的背后身份，更加的不同寻常。

　　不然，也不会有如此多的大人物都围绕在唐明阳的身边了。

　　“幽绝神帝前辈，天竹先前和我的不快，已经过去了。你就别因这件事而找他麻烦了吧。”

　　唐明阳说道。

　　他瞪了小幽一眼，示意这小家伙若是再调皮捣蛋，定然少不了一顿教训。

　　“幽幽……”

　　小家伙笑嘻嘻的，立刻卖乖讨好的飞到唐明阳的身边，它大声嚷嚷着，它说它小幽也是为唐明阳老大出气。

　　“也罢，既然唐明阳饶了你，那么今日我就放过你了。记住，再有下去，我替你师尊清理门户！”

　　幽绝神帝说道。

　　天竹听到幽绝神帝连他的师尊都搬出来时，他的脸色陡然一变，变得惨白起来。

　　仿佛他内心隐藏得很深很深的一丝秘密，被幽绝神帝知晓了一样。

　　“是，是。”

　　天竹点点头，他赶紧退去，不敢在这里停留。

　　幽绝神帝教训天竹，似乎并非只是因为天竹嚣张，他对着雪说道：“雪修友，这天竹任你处置，他的所作所为，可和我们这些老家伙一点关系都没有啊。”

　　唐明阳一听，似乎觉得这幽绝神帝的话里有话。

　　他偷偷的看向雪，却发现雪没有表态。

　　“公子，你帮幽绝神帝和乾坤子解开体内的轮回封印吧。只有这样，他们才能够恢复实力，帮你抵挡生死大劫。”

　　雪说道。

　　她似乎不想提天竹的问题。

　　幽绝神帝心里苦笑起来，他只能够偷偷和乾坤子对视一眼，心中对天竹怒骂起来。只想着天竹那小子做的事情，可别牵连到他们。

　　“好，可我要怎么解开两位前辈体内的轮回封印呢？”

　　唐明阳问道。

　　既然大家都不肯说天竹的秘密，他也只好识趣的没有去问了。

　　“公子，你按照这两位前辈的指示来就行了。”

　　雪说道。

　　“两位前辈，该怎么解封？”

　　唐明阳转而问向乾坤子和幽绝神帝。

　　“哈，我们两个体内的封印，都是黄泉冥帝当年封印的。要解开也很简单，只需你往封印里面注入黄泉之力，它吸收了之后，就可以自动解封了。不过，在解封之时，会触犯轮回劫罚。”

　　幽绝神帝说道。

　　“什么？黄泉冥帝的封印？”

　　唐明阳听到这，有些意外。

　　他问道：“这么说，两位前辈是见过黄泉冥帝的了？”

　　“以前是见过，可我们见他之时，不是被他当棋子用，就是被他蒙在鼓里。这个轮回封印，也是他的手笔。我们只知道有股至关重要的记忆被封印在里面至于还有什么，我们也只有解封后才知道呢。”

　　乾坤子苦笑地说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳总觉得这其中，还有什么隐情。

　　他想不明白，也就不去想了。

　　反正到时候，谜团自然会解开。

　　“两位前辈，将你们的封印都亮出来，我帮你们解封。”

　　唐明阳说道。

　　“好。”

　　乾坤子和幽绝神帝大喜，终于到了解封的时候了。

　　他们运转法诀。

　　在幽绝神帝的体内，突然散发出一股凌厉的紫色光芒，这股光芒里，唐明阳感受到了一种和小幽身上的诛天剑意差不多的剑气。

　　只是幽绝神帝的这股诸天剑气强大是强大，似乎不如小幽的来得本源。

　　“幽幽……”

　　小幽也感受到了，它飞到幽绝神帝的面前，大声嚷嚷起来。

　　它说幽绝神帝的诸天九剑领悟不到家，根本不是这么修炼的。

　　“我的天赋悟性都比不上小幽老大，能够领悟到这种程度，已经极为难得了。”

　　乾坤子苦笑说道。

　　另一边，乾坤子同样如此。

　　他的身上散发出一股茶绿色的光芒，带着一股奇异的奥义气息。

　　他的这些茶绿色光芒，在他身体外围聚集，隐约形成一株道韵盎扬的神秘茶树。

　　在这株茶树的树干上，则有一个血色的手印。

　　与此同时，幽绝神帝那边，他的紫色光芒，也逐渐凝聚成为一柄紫色的凶剑。

　　在剑身之上，也有着一个清晰的血色手印。

　　“这个血色手印，就是当年黄泉冥帝留在我们体内的封印了。”

　　乾坤子和幽绝神帝齐声说道。

　　不过，唐明阳看到这个血色手印，他的脸色却有些古怪起来。


第1168章 血色手印

　　幽绝神帝和乾坤子体内的轮回封印，竟然是一个血色手印。

　　唐明阳很惊讶，因为他觉得这血色手印很熟悉。

　　“怎么了？”

　　乾坤子见到唐明阳的脸色有异，他赶紧问道。

　　这个节骨眼上，可别出什么问题才好。

　　“小鞘，将那古朴剑鞘拿出来。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘见唐明阳老大吩咐，它很是兴奋，赶紧乖乖照办，从唐明阳的储物戒指里拿出那个古朴剑鞘。

　　而古朴剑鞘上，也正有一个血色手印。

　　只是这个血色手印比较模糊而已。

　　“两位前辈，这古朴剑鞘上的手印，是不是和你们身上的封印一模一样？”

　　唐明阳问道。

　　乾坤子和幽绝神帝都认真的观察着，他们不明白唐明阳这是什么意思。

　　乾坤子说道：“没错，这古朴剑鞘上的手印，应该也是黄泉冥帝留下的。只是这个手印和我们身上的手印，看似相同，实则功能不同的。”

　　“哦？这古朴剑鞘上的血色手印，到底是干什么的？是封印这个古朴剑鞘的么？”

　　唐明阳问道。

　　小幽、小鞘和小滴也围了上来。

　　“这个，我们也看不出什么来。”

　　乾坤子摇摇头。

　　他是真的看不出。

　　再说了，就算是他真的看出什么，他也不敢谁便乱说。

　　“好吧，那我先帮两位前辈解开身上的封印。”

　　唐明阳说道。

　　他也将这古朴剑鞘给收好。

　　至少他现在知道了，这古朴剑鞘上的血手印，乃是黄泉冥帝留下来的。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽可不怕黄泉冥帝。

　　若是黄泉冥帝敢对唐明阳老大不客气，那么它小幽也要教训他。

　　唐明阳听了，倒觉得没什么。

　　不过，旁边的幽绝神帝一听，脸色却一变，他赶紧说道：“小幽老大，这话可不能乱说。”

　　他见小幽不会听他的话，他感觉对唐明阳说道：“唐明阳，你可不能让小幽再说这样的话了。”

　　不和黄泉冥帝接触，永远不知道黄泉冥帝到底有多可怕的。

　　唐明阳眸子闪烁着，他摸了摸小幽的火焰小脑袋，说道：“黄泉冥帝乃是大人物，你以后可不能对他无礼，知道了没有？”

　　“幽幽……”

　　小家伙点点头。

　　唐明阳念头一动，引了一丝酒气，奖赏给这小家伙。

　　他说道：“好了，去玩耍吧。”

　　“幽幽……”

　　小家伙没想到还能得到奖赏，它更是兴奋，一口将酒气给吞下去，然后绕着唐明阳不停的飞来飞去。

　　“两位前辈，我开始解封了。”

　　唐明阳说道。

　　“就这样？先布置些防御手段吧。我们两个人身上的轮回劫罚，可不像外面那么简单。”

　　乾坤子提醒着说道。

　　“无妨。”

　　唐明阳说道。

　　有小滴在，再大的轮回劫罚也不要紧。

　　他运转黄泉血海观想诀，将黄泉之力涌动而出，朝着乾坤子和幽绝神帝的两个血色掌印输入进去。

　　两个血色掌印，感受到了同种同源的气息，齐齐发光，慢慢的从乾坤子和幽绝神帝的身上浮现出来，然后朝着唐明阳的手掌印上去。

　　唐明阳大骇。

　　难不成，这血色手印转而过来封印他不成？

　　唐明阳发现，这两个血色掌印，正好分别是左右手，然后融入到他的左右手里。

　　“这……”

　　融入了左右手后，它们各自化作一个符纹，融进唐明阳的掌心里，紧接着，一股奥义信息，涌进唐明阳的识海里。

　　竟然是一段法诀！

　　这两个血手印，竟然是一门神通。

　　这门神通叫做轮回掌天，能封印世间一切，能封印前世今生，甚至能够追杀对手进入轮回里的念头，让对方无法投胎转世。

　　这轮回掌天修炼到大成，就连一方寰宇世界也能够封印。

　　“天啊！这么变态？”

　　唐明阳的心跳扑通扑通的跳动起来。

　　他没想到帮乾坤子和幽绝神帝来解开身上的封印，竟然还会有这么的奇遇。

　　他紧接着就反应过来。

　　这难道是黄泉冥帝给他的奖赏？

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它飞过来，大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大得到这门厉害的神通，可不能够用来封印它小幽。

　　“那就要看你以后顽皮不顽皮了。”

　　唐明阳笑道。

　　“唐明阳，小心了！我们引动的轮回劫罚要来了！”

　　乾坤子还不知道唐明阳在解封的时候，得到了轮回掌天这门黄泉冥帝留下来的神通，他见唐明阳发愣，赶紧出声提醒说道。

　　这时候，只见头顶上的轮回劫罚，直接增强百倍不止。

　　外围的周天墓阵直接抵挡不住，崩溃开来。

　　“啊……这是怎会回事？”

　　天竹大惊失色。

　　他如今在掌控者周天墓阵，此刻他首当其冲。

　　“小滴……”

　　唐明阳吩咐着说道。

　　“滴滴……”

　　这小家伙念头一动，加强了对轮回劫罚的掌控。

　　所以的轮回劫罚，全都尽然有序的化作一股股轮回能量，存储进唐明阳的轮回丹里。

　　乾坤子和幽绝神帝见到这一幕，皆向小滴投向震撼的眼神。

　　小滴则不去理会乾坤子和幽绝神帝，继续跑去和小鞘玩耍。

　　封印算是解开了。

　　乾坤子和幽绝神帝的那些被封印的前世记忆，如同潮水般涌来，他们不断的从吸收炼化，身上的气息越来越强。

　　唐明阳则趁机开始参悟黄泉冥帝额外留给他的轮回掌天这门神通。

　　修炼轮回掌天这门神通，就必须要融入轮回意志。

　　轮回意志可不是轮回丹里的黄泉意志。

　　所以，其他的黄泉冥帝传人，就算是得到了这门神通，他们要想修炼，那么就必须想办法引动轮回劫罚，然后从轮回劫罚里炼化轮回意志才能够修炼。

　　可如今，唐明阳修炼起来就简单多了。

　　轮回意志？

　　他的轮回丹里正储存了很多呢，而且被小滴炼化后，变得非常的精纯，他可以直接的吸收。

　　他念头一动，这些轮回意志从轮回丹里流转而出，然后根据功法运转，融入进唐明阳掌心的两个神通符纹里。

　　在吸收了轮回意志后，唐明阳立刻感受到这两个神通符纹，渐渐的和唐明阳有了一种血脉相连的感应。

　　“哈哈，看来也不是很难修炼。”

　　唐明阳心里暗喜。


第1169章 强敌到来

　　唐明阳觉得这门轮回掌天的神通容易修炼，那是因为他的轮回丹里存储了大量的轮回意志，再者有小滴这个能够彻底掌控轮回意志的存在，这才使得一切都水到渠成起来。

　　否则，寻常的黄泉冥帝传人，哪怕是想阎河这样的天才，要想将这门轮回掌天的神通修炼到小成，绝非一朝一夕的事情。

　　现在，唐明阳只需将轮回意志往着两个掌印符纹里输送，然后他不停的领悟其中奥义就行了。

　　另一边。

　　在去除了黄泉冥帝的血色手掌封印后，乾坤子和幽绝神帝的前世记忆开始觉醒了。

　　随着记忆的绝学，乾坤子那边，静立如同一株苍松，没有一点气息泄露出来。

　　而幽绝神帝那边，则如同一柄绝世凶剑重新出世，锋芒毕露，周围虚空在泯灭里，不停的演化着一股股的剑之奥义。

　　看来一切都还很顺利。

　　唐明阳觉得，只要等这两人彻底恢复实力，至少都是紫宇圣主级别的，甚至还有可能是超脱级别的。

　　如此，又过了半个月。

　　这一天。

　　炎虚神国历代国主之墓外面，五股圣主气息降临，正是伦常道人派来的那五位圣主。

　　为首的轮金山圣主，乃是圣主后期。

　　他一眼看得出来，眼前的炎虚火域里，彻底被一股极其强大的阵法给封印了。

　　这股阵法，乃是紫宇圣主布置的周天墓穴大阵。

　　紫宇圣主乃是半步超脱，修为远朝他们，这个阵法，也蕴藏着本源奥义，非常的玄妙，他们五人一时之间，竟然看不出破绽来。

　　“唐明阳，速速出来见我！”

　　轮金山大声地说道。

　　他的声音穿透虚空，直接传送进阵势里面，然后响荡在墓穴世界里。

　　在里面修炼轮回掌天神通的唐明阳，听到这个声音，他愣了愣。

　　这喊着来见他，来人是敌是友？

　　雪的手指往唐明阳面前的虚空一点，顿时出现了一个光幕，将外面的五位幽绝海、轮回洞的圣主现实出来。

　　光幕一形成，外面的五位圣主立刻感应得到。

　　唐明阳看着这五人，个个威势无边，圣威遮天，他们的眉心，都有一个血色的轮回印记浮动着。

　　唐明阳顿时明白了，来人是敌非友。

　　这是幽绝海、轮回洞的人。

　　“你们是来杀我的吧。”

　　唐明阳问道。

　　“没错。你死劫将至，合该一死。”

　　轮金山说道。

　　“那你们还在这废话干什么？赶紧杀下来吧。”

　　唐明阳说道。

　　在这半个月的时间里，幽绝神帝和乾坤子两人的修为，也已经恢复到了圣主的级别，身上的威压，已经有圣主的气息了。

　　所以，唐明阳很淡定。

　　“我只是给你一个机会，乖乖的交出轮回丹，然后主动去自裁，这样你的念头还有进入轮回投胎转世的机会。一旦我们亲自动手杀你，定然会追杀你到轮回里，让你世世代代都无法去轮回。”

　　轮金山说道。

　　他之所以说这么多，其实也是在观察周围的虚实。

　　毕竟这场击杀唐明阳的行动，可并非只有他们幽绝海、轮回洞一方。

　　可以说，唐明阳的死是板上钉钉的事情。等唐明阳死后，诸多势力都会现身来争抢轮回丹，那将是一场大混战，那才是这场博弈的最关键时刻。

　　“已经将这片虚空给封锁了。”

　　其它四位圣主说道。

　　“很好，我们进攻吧！”

　　轮金山发号施令。

　　他的大手朝前一挥，一道金色的剑芒，撕裂天地，颠倒时空，以一种玄奥的轨迹，斩杀向面前的周天墓穴大阵。

　　无声无息。

　　周天墓穴直接被撕裂出一个口子来。

　　在这道口子里，泛起了一股紫色的奥义法芒，在快速的修复被撕裂的阵法。

　　不过，轮金山等五位圣主，已经艺高人胆大的直接进入到墓穴里去了。

　　“绿木森，使出你的混沌万源瓶来破阵！”

　　轮金山说道。

　　“好。”

　　一旁的绿木森圣主，他念头一动，掌心里多出了一个巴掌大小的瓶子。

　　他眉心的轮回印记转动间，一股绿芒直射而下，融入到这个瓶子内。

　　紧接着，瓶口处喷出一团绿光，照耀这方阵势空间。

　　在这团绿光里，整个阵势空间都被染绿，一丝丝的光线如同蜘蛛网般，缠绕向虚空。

　　原本运转无缝隙的完美阵势，在这绿光的缠绕里，瞬间的变得缓慢了。

　　变缓慢，那就露出了破绽。

　　主持周天墓穴大阵的天竹，他脸色一变，已经意识到不好。

　　这个大阵毕竟不是他布置，他也不能够完全弄明白它的玄奥，他只是掌控了阵眼，根据阵势来运转而已。

　　所以，当绿木森圣主使出混沌万源瓶来破阵时，他立刻不知所措起来。

　　“唐明阳修友，我只怕抵挡不住了。”

　　天竹赶紧传音给唐明阳。

　　他此刻还未是全盛事情，就算是他全盛时期，只怕也只能够和这五位圣主中的其中一位单挑而已。

　　“雪，现在怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　他如今还有两张底牌。

　　一张底牌是让乾坤子和幽绝神帝出手，另一张底牌是动用混元灭天剑。

　　混元灭天剑乃是用神水丙八的毕生命气、修为所凝聚的，一旦祭出，威力今天，连紫宇圣主都能够秒杀，斩杀这五位圣主应该不成问题。

　　“乾坤子和幽绝神帝，自有他们要对付的敌人，现在还不是他们出手的时候。混元灭天剑也有它的作用，现在也不宜动用。”

　　雪说道。

　　“呃……那我们该如何抵挡？”

　　唐明阳问道。

　　雪的目光，看向面前的还魂棺。

　　她冰冷地说道：“你还要躺倒什么时候？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他立刻反应过来，原来炎虚九早就已经复活了。

　　就在这时候，面前的还魂棺的棺盖，缓缓的打开，一团火焰飘浮而出。

　　在火焰里，一个散发出圣主气息的男子，显现在里面。

　　火焰熄灭，这个男子，正是唐明阳见过的炎虚九的模样。

　　“炎虚九，参加雪前辈。”

　　炎虚九赶紧行礼。

　　他见雪对他没有表态，又看向唐明阳这边。

　　他知道讨好了唐明阳，就等于是讨好了雪，所以，他赶紧恭敬地说道：“唐明阳修友，多谢你的救命之恩。你放心，当时的承诺不变，我欠你三条命的人情。”


第1170章 炎虚九复活

　　炎虚九也没想到，本来只是一场复活他和紫宇圣主女儿的局，竟然演化到如今这等局面，就连像神水丙八那样的存在都陨落了。

　　他内心感慨，可更加的不胜惶恐。

　　唐明阳看着炎虚九，他总觉得面前的炎虚九虽然境界上回复到了圣主级别，可是在能量层次上，还是虚的，根本就没有恢复。

　　单有境界而没有能量，那也是纸老虎啊，更何况轮金山等人乃是寰宇三十六洞天的圣主，比之普通的圣主还要厉害呢。

　　“炎虚九修友无须多礼，我的生死大劫还要仰仗你出手帮助呢。”

　　唐明阳客气地说道。

　　其实他的内心存在疑惑的，认为炎虚九的实力，根本就不足抵抗轮金山等人。

　　他不由得看向雪，看看雪有什么安排。

　　雪看着炎虚九问道：“你在还魂棺里躺了这么多年，又借着还魂棺来复活，你应该已经能够掌控还魂棺了吧。”

　　“只能掌控三分之一，剩下的三分之二在紫灵修友那里。”

　　炎虚九说道。

　　他口中的紫灵修友，就是紫宇圣主的女儿了。

　　“三分之一，已经足够了。这周天墓穴大阵乃是紫宇圣主以还魂棺为阵眼布置的，天竹无法掌控还魂棺，所以他无法发挥这个大阵的威力。你和他一起联手运转大阵，将这五人分而困之。”

　　雪说道。

　　“是。”

　　炎虚九点点头。

　　“公子，将轮回棺内的炎虚九的这一世的涅槃本源还给他，让他前世和今生的融合，彻底圆满过来。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳说着，看向在他周围玩闹的小滴。

　　“滴滴……”

　　小家伙见到唐明阳老大有所吩咐，赶紧跑过来。

　　“将轮回棺打开，里面那团涅槃本源还给炎虚九。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　这小家伙念头一动，炎虚九的涅槃本源已经从轮回棺里飘浮出来了。

　　炎虚九眼睛一亮。

　　他感受到他的这涅槃本源里，融入了大量的轮回本源。

　　他立刻融入进去。

　　霎时之间，他的气息开始暴涨起来。

　　唐明阳看着炎虚九，他感受到炎虚九的气息，更加的圆满自如了。

　　“多谢。”

　　炎虚九说着，他也不懈怠，消失在了原地，下一刻，他已经来到了天竹身边。

　　两位前世的至交好友，此刻仅仅的相拥在一起。

　　“你回来了！”

　　天竹凝望着炎虚九，很是激动。

　　“若非是你，我焉能复活？”

　　炎虚九内心感动地说道。

　　他知道，这一切都是天竹为复活他奔波的。

　　“哈哈！是兄弟，那就别说这些。我们，已经好久没有联手了！”

　　天竹说道。

　　“那我们今天，就再次联手起来，斩杀强敌！幽绝海、轮回洞的圣主么？早就听说过他们的大名了，今日我们两个若是能够斩杀他们一两位，也足够我们兄弟在诸天三十三万寰宇世界里，扬名了！”

　　炎虚九豪情万丈地说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　天竹则痛快的大笑起来。

　　“雪前辈说，让我们将这五人分而困之。我催动还魂棺，重新构建阵势，你负责运转阵势。”

　　炎虚九说道。

　　“好！”

　　天竹点头。

　　整个周天墓穴大阵，蕴含着本源法则的奥义。

　　这种本源法则的奥义，只有用还魂棺才能够彻底的催动。

　　此刻，炎虚九掌控还魂棺，立刻沟通了这个周天墓穴大阵的本源法则奥义。

　　原本死气沉沉的阵势，像是活了过来。

　　“先示之以弱，迷惑他们。”

　　炎虚九说道。

　　周天墓穴阵势里头。

　　轮金山、阎火石、卢水泽、绿木森和坤土峰五位圣主，在绿木森圣主的混沌万源瓶的绿芒下，势如破竹的在破阵。

　　不过，整个周天墓穴大阵太过巨大，里面有三百六十个墓穴世界。

　　他们需要一个一个的找，最终找到唐明阳所在的墓穴世界，才能够将唐明阳给击杀。

　　可唐明阳随时会转移墓穴世界，跟他们玩躲猫猫。

　　所以，他们当务之急，并非是找到唐明阳，而是直接的将整个大阵给破去。

　　大阵一旦破去，那么唐明阳就是暴露在阳光下的老鼠，彻底无处可藏了。

　　如丝的绿芒缠绕下，这方墓穴世界的阵势，开始停止运转。

　　他们五人统一行动，直取阵眼所在的巨峰坟碑，欲要将这处阵眼给毁去。

　　可就在这时候，炎虚九已经掌控了阵眼里的还魂棺。

　　他发动攻击。

　　整个墓穴世界的阵势开始反抗如丝的绿芒束缚，天地颤抖，能量在激荡。

　　无穷的火焰从破碎的地底喷涌而出，将虚空焚烧扭曲起来。

　　天地之间的温度，上升到了一种极其恐怖的境地。

　　在这恐怖的火焰里，哪怕是圣尊级别的强者，若是没有极其厉害的护体圣宝，也要在瞬间被高温给蒸发得灰飞烟灭。

　　“厉害！”

　　唐明阳通过雪掌控的光幕观看着这里的情况。

　　当看到这里时，他内心的震撼难以言表。

　　可他并不知道，即便是在这样恐怖的攻击里，雪的光芒依旧稳定的监控着一切，这更是一种恐怖的手段。

　　“雕虫小技！”

　　幽绝海、轮回洞的五位圣主，面对着这样的攻击，他们的眸子里，却闪烁着不屑。

　　其中，那位身穿着火焰红袍的阎火石圣主，他大手一挥，一股血色的火焰突然出现。

　　他修炼的是至高轮回之道。

　　当然了，这至高轮回之道并非他独立领悟的，而是走前人的路，乃是幽绝海、轮回洞里传授的至高功法。

　　这是轮回之火。

　　轮回之火焚烧而出，周围炎虚九掌控的那些火焰，顿时像是低等的贱民遇到了高贵的皇者一样。

　　这些火焰，不仅抵挡不住，还被轮回之火直接的焚烧起来。

　　一出手，就见了高下。

　　显然，现在刚刚觉醒记忆，还未恢复到前世巅峰的炎虚九，即便是掌控着还魂棺，借着整个周天墓穴大阵的威能，他也不是阎火石、轮金山等五位圣主中任何一位的对手。

　　档次都不是一个级别的。

　　因为他的圣道乃是普通圣道，而阎火石等人乃是至高圣道。

　　“只能将他们困住！他们破坏大阵，我们修复大阵。看看是他们破坏得快，还是我们修复得快了。”

　　炎虚九脸色凝重地说道。


第1171章 小滴出手

　　炎虚九和天竹一样，他们都是领悟了属于自己的独立圣道，可惜他们的圣道只是普通的圣道。

　　而轮金山、阎火石等人，传承着幽绝海、轮回洞的至高法则圣道，虽然是走的前人的道路，但至高法则之威，足以让他们傲笑同阶。

　　当然了。

　　这并非说炎虚九和天竹没有跟轮金山、阎火石等对碰的实力。

　　走独立圣道的普通法则和走前人道路的至高法则，两者在威力上都差不多。

　　差就差在炎虚九和天竹不是在巅峰。

　　“天竹和炎虚九抵挡不住。”

　　唐明阳也看出来，炎虚九召唤出来的炎虚圣火，根本抵挡不住阎火石的轮回之火。

　　“幽幽……”

　　小幽在旁边看着，它也很着急，恨不得立刻上场厮杀。

　　不过，旁边的雪，反倒是一脸的淡然之色。

　　战场上。

　　轮金山、阎火石、卢水泽、绿木森、坤土峰五位圣主，就像是五头猛龙，整个墓穴世界在他们的发威下，四崩五裂。

　　然而在四崩五裂里，这方世界也在快速的重组着，里面的世界法则快速的组合。

　　“毁掉阵眼！”

　　绿木森说道。

　　他的眼眸里寒光一闪，他朝前踏步而去，瞬间就到了这方世界的巨峰坟碑上。

　　他大手往前一摁，无数的轮回法则迅速的凝聚，化作一个血色的巨手，仿佛苍天之手般，朝着巨峰坟碑拦腰抓去。

　　如同天柱般的巨峰坟碑，此刻在这一抓之下，轰然的崩塌，然后被狂暴的能量给绞碎。

　　阵眼毁去。

　　整个墓穴世界就像是失去了心脏，顿时停止了运转。

　　不过，在这一抓之下时，炎虚九早已经将最为关键的还魂棺给转移走了。

　　只要有还魂棺在，那么就可以重新布置阵眼，重新构建一方世界。

　　“走，毁灭下一个墓穴世界！”

　　绿木森说道。

　　他手中的混沌万源瓶，有着定住阵势的作用，此刻很快就锁定了其它墓穴世界的位置。

　　他们五人一起行动。

　　可就在他们离开这方墓穴世界时，炎虚九的身影出现在这方被毁灭的墓穴世界里。

　　他的头顶，悬浮着一具还魂棺。

　　他快速的掐动圣诀，还魂棺散发出一团光芒，如同烈日般照耀四周。

　　周围消散的破碎世界能量，此刻全都百川归海，以还魂棺为中心，开始快速的重组起来。

　　唐明阳看到这，他舒了口气。

　　绿木森等人毁坏一方墓穴世界，他们前脚刚走，炎虚九后脚就进来修复。

　　这样一来，破坏的周天墓穴大阵很快得到修补，也就永远都破不了。

　　大阵是困不住绿木森五人，可绿木森五人如果不分开来破阵，那么他们永远也毁不掉这方周天墓阵。

　　一连毁坏十多个墓穴世界，绿木森五人也意识到这个情况。

　　“不行！我们在这里毁灭，对方在后面修复！如此一来，我们根本就破不了。”

　　绿木森说道。

　　他只能够看向领头的轮金山。

　　“看来，我们五人只有分开破阵了。”

　　轮金山说道。

　　这段时间的交手，他们已经大致了解了唐明阳这边的战斗里。

　　他们认为，没有了紫宇圣主在，单凭着天竹根本奈何不得他们。

　　当然了，他们还不知道幽绝神帝和乾坤子已经到来的信息。

　　这一点，连伊常道人也不知道。

　　因为雪早就用大神通掩盖了命数，寻常之人，算不到。

　　“好！”

　　其它圣主也都点头。

　　他们五人聚在一起，也是浪费人手，因为他们任何一个人，都有轻而易举毁灭一方世界的威能。

　　五人迅速分开。

　　他们单个人毁灭墓穴世界的速度，也慢不了多少，然而总体的毁灭速度却提示了五倍。

　　而炎虚九的修复世界的速度，就跟不上了。

　　“他们分开，就是他们的死期了。”

　　雪这时候，终于开口说道。

　　“哦？要怎么杀他们？”

　　唐明阳问道。

　　“这五人修炼的乃是至高轮回法则之道，小滴可以完美的克制他们。”

　　雪说道。

　　她看向小滴。

　　小滴一直趴在小幽的火焰小脑袋上，它有些怕雪，见雪看着它，它立刻将血滴小脑袋一缩，躲在小滴的火焰里。

　　“要小滴怎么做？”

　　唐明阳问道。

　　他示意小滴到他的掌心里来。

　　“小滴，他们动用至高轮回法则时，你能够限制他们掌控至高轮回法则么？”

　　雪问道。

　　“滴滴……”

　　小家伙乖乖的回答。

　　它可是知道的，就连小鞘老大都对雪老大很是敬畏，它只有乖乖听话才行。

　　它说只要有轮回意志的地方，它小滴就能够掌控轮回意志。

　　“很好！你去封印他们的轮回意志，他们无法动用轮回法则，那就是没有牙和爪子的老虎了。”

　　雪说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙点点头，它又看向唐明阳老大。

　　唐明阳摸了摸它的小血滴脑袋，示意它乖乖听雪的话。

　　“炎虚九，天竹，你们准备动手，对他们分而斩杀！”

　　雪这时候，传音给炎虚九和天竹。

　　炎虚九和天竹也早有准备联手来和轮金山五人中的一位，正面对碰一下，一试对方的深浅。

　　此时听到雪的传音，他们脸色都一喜。

　　他们知道，雪这人极其恐怖，从来不做没有把握的事情。

　　这时候传音给他们下命令，定然是有击杀的方案了。

　　“还请雪前辈吩咐。”

　　炎虚九和天竹齐声说道。

　　他们对于雪的称呼，早就以前辈相称了。

　　“小滴会掌控轮回，封印这些人的轮回意志和法则，不过，我想他们不能够动用轮回意志和法则外，定然还有其他的攻击手段。这就看你们两个人的发挥了。”

　　雪说道。

　　“哈哈！若是他们不能够动用轮回意志和法则，那么他们的实力也就相当于普通的圣主，我们直接掌控周天墓穴大阵，都可以封困住他们了！”

　　炎虚九大声说道。

　　“很好！斩杀他们，你们两人吞噬他们的本源，彻底恢复巅峰状态吧！”

　　雪说道。

　　“是！”

　　炎虚九和天竹直接领命。

　　同时，他们内心全都是佩服。

　　原来，雪早就想好了怎么让他们恢复巅峰了。

　　确实，吞噬一位像轮金山等圣主的全部修为，足以让他们恢复巅峰了。

　　“小滴，出手吧！”

　　雪下大了斩杀命令。


第1172章 轮回死劫大阵

　　这场因为唐明阳的生死大劫而掀起的杀戮，现在终于开始上演了。

　　小滴从唐明阳的掌心里飞出来，瞬间融入到头顶的轮回劫罚里。

　　这小家伙的能力比小鞘更偏向于辅助。

　　它本身并不具备多大的杀伤力，它需要借助轮回法则意志才能够发挥。

　　好在乾坤子和幽绝神帝在这里觉醒记忆而引动的轮回劫罚，正好为它提供了能量。

　　轮金山五位圣主分开了进攻墓穴世界，他们的目的已经达到了，炎虚九掌控着还魂棺的修复速度，跟不上来。

　　他们仿佛看到了攻破这个周天墓穴大阵的希望，而擒杀唐明阳就在眼前。

　　绿木森圣主手持着混沌万源瓶，如丝的绿光将一方墓穴世界的阵势给定住，然后他大手一挥，整个世界如同一面被打碎的镜子般破碎开来。

　　就在这时候，头顶着还魂棺的炎虚九和手持着长刀的天竹，已经一前一后的将绿木森圣主给包围了。

　　“嘿嘿，你们两只老鼠，终于肯出洞了么？”

　　绿木森圣主看着天竹和炎虚九，他的眸子里带着戏谑之色。

　　他看得出天竹和炎虚九虽然恢复了圣主的境界，但是并不具备圣主的能量。

　　境界可以一下子恢复，可能量的恢复却要有一个积累的过程。

　　所以，此刻的天竹和炎虚九在绿木森圣主的眼中，就是两只外强中干的蚂蚁。

　　“哼！到底谁找死，很快你就知道了！”

　　炎虚九冷冷地说道。

　　他说着，最先发动了进攻。

　　他念头一动，头顶悬浮的还魂棺散发出一团圣芒，周围的天地，猛然的燃烧起强烈高温的炎虚圣火。

　　炎虚圣火朝着绿木森圣主混沌万源瓶所召唤而出如丝绿芒燃烧而去。

　　那些如丝绿芒乃是木之属性，在阴阳生克上被火所克制。

　　可绿木森圣主这种层次的强者，早就可以逆转阴阳，他这些如丝的绿芒虽然属木，却不惧火。

　　“就这种手段，也敢口出狂言？”

　　绿木森圣主不屑。

　　他念头一动，引动体内的轮回之力，他圣主级别的念头意志，融入到这些如丝绿芒里，想要瞬间泯灭掉炎虚九所召唤而出的炎虚圣火。

　　这些炎虚圣火看似高温猛烈，连圣尊级别的强者都能够秒杀，只是在绿木森圣主这等级别的强者眼里，根本就上不了档次，拿不上台面的。

　　然而，就在绿木森圣主刚想要引动轮回之力的瞬间，他只感受到冥冥之中，有一股奇异的力量笼罩住了他。

　　他体内的轮回意志刚刚释放出体内，就被这股奇异的力量给牵引住，欲要将他的轮回意志给封印住。

　　与此同时，他的轮回之力在这股奇异能量下，瞬间就被吞噬掉了。

　　“这是……”

　　在这个瞬间，绿木森圣主的眸子里，闪过一丝的错愕和慌张。

　　他首先想到了阎河的轮回死劫大阵！

　　可怎么可能！

　　这里怎么可能有人施展得出阎河的轮回死劫大阵？

　　他并不知道轮回死劫大阵其实并非阎河创造的神通，而是小滴的天生本事。

　　无法动用轮回之力，无法用轮回意志加持。

　　绿木森圣主最厉害的手段全都被小滴给限制得死死的了。

　　这时候，狂暴高温的炎虚圣火已经燃烧向他。

　　绿木森圣主慌而不乱。

　　他手中的混沌万源瓶里，顿时飘浮在他的头顶，将所有的如丝绿芒都收缩回来，然后化作一团能量防御罩，如同瀑布般垂落而下。

　　这混沌万源瓶果然不同凡响。

　　就算是没有轮回意志和轮回能量的加持下，这时候的防御也能够抵挡得住炎虚九的炎虚圣火的焚烧。

　　“大家小心！这里有人会轮回死劫大阵！”

　　绿木森圣主立刻传音给其他的四位圣主，与此同时，他想要退。

　　可周围的虚空，不知何时早就一股无与伦比的能量给封锁虚空了。

　　在这个瞬间，他感受到了死亡的气息。

　　感受到了死亡气息，说明绿木森圣主的死劫来临了。

　　原本，他进来闯关破阵，身上是没有死劫的。

　　所以，小滴并不能够直接在绿木森圣主的身上施展轮回死劫大阵，而是只能够借助轮回劫罚的能量来对绿木森圣主的能量进行限制。

　　这种限制，并非是封印。

　　可现在绿木森圣主的身上突然出现了死劫的气息，那么小滴就可以真正的施展轮回死劫大阵了。

　　“滴滴……”

　　小家伙滴滴的大叫着，它说它小滴要发威了。

　　“不对，这……这还不算是轮回死劫大阵！这充其量只算是限制我的轮回意念和轮回圣力而已。不好，我身上出现死劫的气息了！”

　　这一刻，绿木森圣主脸色剧变起来。

　　猛然之间，他感受到在他身上的那股奇异的能量，突然之间融入到了他的死劫气息里，一股连他圣主都无法抵挡的轮回意志，作用于他的身上。

　　这股轮回意志，来自冥冥虚空的至高轮回法则，可又像是源自于他的体内。

　　小滴的轮回死劫大阵有一个特点，那就是死劫来临者的修为越高，死劫越重，它轮回死劫大阵的威力就越大。

　　绿木森圣主乃是圣主级别的超级强者，而小滴以绿木森圣主身上的死劫为阵眼，它发动的轮回死劫大阵的威力，至少都能够凌驾于绿木森圣主之上。

　　一个瞬间，在绿木森圣主莫之能够抵挡的情况下，他被小滴直接轮回成为一条拇指大小的爬虫。

　　堂堂的幽绝海、轮回洞的圣主，变成了爬虫，这瞬间就让旁边的天竹和炎虚九看傻眼了。

　　他们也并不知道轮回死劫大阵的威力，这是他们第一次见到。

　　“啊！不……”

　　变成爬虫的绿木森圣主，在虚空里不停的扭动着丑陋的身躯，显然是在不甘心的挣扎，想要挣脱轮回死劫大阵的束缚。

　　他也确实能够做得到了。

　　他体内绿芒涌动着，他爬虫的身躯里的轮回意志和能量，不停的挣扎着，身体时大时小，时而变成人形，时而又化作爬虫。

　　“你们两个还愣着干什么？赶紧动手斩杀他！”

　　就在天竹和炎虚九都发愣的时候，雪冰冷的声音响了起来。


第1173章 绝路

　　天竹和炎虚九听到雪的喝话后，如梦初醒。

　　是啊，现在正是斩杀绿木森圣主的最佳时候。

　　天竹一步踏出，已经来到了绿木森圣主所化的爬虫面前，他手中锈迹斑斑的长刀出鞘，一个古朴无华的刀芒轨迹，融入了他的圣念意志，化作一道流光，朝着绿木森圣主斩杀而去。

　　绿木森圣主头上悬浮着的混沌万源瓶，此刻感受到了绿木森圣主有殒命的危险，它自动护住，爆发出一股璀璨的绿芒。

　　天竹的刀芒斩落而至。

　　混沌万源瓶的绿芒，如丝般缠绕而去。

　　然而碰到天竹的刀芒，全都泯灭而开。

　　这毕竟只是法宝的被动防御而已。

　　可即便如此，在抵挡的过程中，也将天竹的刀芒威力，大大的削弱。

　　等天竹刀芒斩杀而至混沌万源瓶外围的能量防御罩时，已经无法攻破这层能量防御罩了。

　　“我看你能够抵挡到什么时候！”

　　天竹冷笑，气势更盛，杀机席卷。

　　他手中的长刀连连斩出，一道道的刀芒如同密集的雨点般，斩杀而去。

　　可就在这时候。

　　在混沌万源瓶里被封印的绿木森圣主，在不停的挣扎里，渐渐的变回人形。

　　唐明阳将这一切看在眼里。

　　他知道小滴轮回死劫大阵的施展原理，此刻看到绿木森圣主变回人形，他不由得脸色一变，惊声问道：“这……这是怎么回事？难道他有办法破去轮回死劫大阵不成？”

　　雪目光闪烁着，她说道：“小滴的轮回死劫大阵乃是以生灵的死劫为力量源泉。绿木森圣主显然知道这一点，所以，他此刻用秘法压制封印住了自己身上的死劫。只要他身上没有死劫气息散发而出，那么轮回死劫大阵就不起效果了。”

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白了过来。

　　“不过，这样的代价也很大。封印住死劫，等再解开的时候，死劫的劫数必然会强烈的反弹，争强几倍不止。”

　　雪说道。

　　正如雪所说的那样，为了挣脱轮回死劫大阵的束缚，绿木森圣主主动封印住了他身上的死劫。

　　他封印住了死劫，轮回死劫大阵并没有破去，只是威力所有减弱而已。

　　与此同时，小滴借助乾坤子和幽绝神帝的轮回劫罚的威力，依旧可以作用于他的身上。

　　“可恶！”

　　绿木森圣主内心恼怒。

　　无法动用轮回意志和轮回法则，他只能够动用其它的圣念意志了。

　　他头顶悬浮的混沌万源瓶，乃是一件混沌之宝，本身就蕴含着一股法则意志。

　　绿木森圣主念头一动，沟通混沌万源瓶内的意志。

　　他一拍储物戒指，一团精纯的本源能量飘浮而出，融入了他的体内。

　　他瞬间主动封印住了他的轮回意志和轮回能量，从而以混沌万源瓶的意志代替他的意志，以储物戒指的能量代替他的轮回法则。

　　这样一来，小滴的力量再强大，也奈何不得他这些意志。

　　这时候，小滴的弱点就完全暴露出来了，那就是它只能够限制修炼轮回法则的修士，对于非轮回法则的修士，它无法限制。

　　不过，这样也足够了。

　　封印了自身意志和能量，动用新的意志和能量，这绿木森圣主就像是自费了修为，然后再重新凝聚能量一样。

　　他的状态和此刻的天竹、炎虚九的状态差不多，甚至还仍有不如，实力何止下降千百倍？

　　天竹的如雨刀芒密集的落下，落入到了混沌万源瓶外层的能量防御罩上。

　　绿木森圣主将新的本源能量融入到混沌万源瓶里，激发混沌万源瓶的意志，融入到外层的能量防御罩上。

　　只是，这种意志并非他的本源意志，也不知至高意志，他现在的状态，就像是一位走他人道路成圣的圣主，而且还不是巅峰状态。

　　而天竹和炎虚九都是那种走自己独立圣道的圣主。

　　在意志的对轰下，天竹和炎虚九直接碾压过去。

　　绿木森圣主节节败退。

　　不顾一切的防守抵挡着。

　　他知道，若是不想办法，他抵挡得一时，可抵挡不了多久。

　　“你们快来支援我！我快支撑不住了！”

　　绿木森圣主赶紧传音给其他的四位圣主。

　　“我们四个也自身难保！也被轮回死劫大阵给笼罩住了！”

　　另一边，轮金山、阎火石、卢水泽和坤土峰四人，他们着急的声音也传来。

　　从他们急迫慌张的声音来看，他们的情况似乎也很不妙。

　　此刻，他们也都封印了自身的死劫气息，动用起其它圣宝的圣道意志。

　　“只能求助大帅了！”

　　绿木森圣主说道。

　　“没有用的！刚刚我试了一下，我们的本尊早就和留在大营那边的分身失去了联系！这个周天墓穴，被大神通者布置了隔绝念头联络的禁制封印。”

　　轮金山圣主苦笑着说道。

　　他的声音里，带着一丝的绝望。

　　如果不能够联络外面，现在他们又是这种情况，那么等待他们的，就是死亡了。

　　绿木森圣主一听，他赶紧试着联络一下大营那边的分身，他愣了愣，果然，他本尊这边彻底和分身那边断绝联络了。

　　瞬间，一股冰冷的寒气，也不知从而生起，已经寒遍他的全身。

　　本来，有人布置这种隔绝大阵，切断他们的本尊和分身的联络，他们进来之时，就应该感应得到的。

　　然而，他们进来之时，却一点觉察都没有，知道如今他们想要联络时才发现断绝了联系，这说明布置这隔绝大阵的存在的本事，无与伦比，早就超出了他们的理解。

　　而能够神不知鬼不觉的布置这种隔绝手段的，当然就是雪了。

　　她也有那种诡异的本事，她想让人忽略一样东西时，哪怕是像绿木森这样的圣主，也会主动去忽略。

　　另一边！

　　伊常道人所在的大营里。

　　轮金山、阎火石、卢水泽、绿木森和坤土峰五位圣主的分身，聚集在秘境大帐里。

　　他们在这里，竟然也没有觉察得到，其实他们的分身早就和本尊失去了联系。

　　在他们的面前，则是一片光幕，光幕里，则显示着他们本尊在周天墓穴世界里破阵的场景。

　　然而他们也不知道，他们所看到的这些破阵场景，也都是雪通过某种让人无法理解的神通，所迷惑而出来的。


第1174章 死期

　　即便是早就超脱的伊常道人，此刻也根本没想，在他面前的光幕所看到的破阵场景，竟然是假的。

　　当然了，这也和这些破阵场景并非是他所布置，而是轮金山、阎火石、卢水泽、绿木森和坤土峰五人的分身所布置有关。

　　此刻，从光幕上的场景来看，轮金山五人的本尊在周天墓穴里的破阵，形势一片大好。

　　“哈哈哈！大帅，那个叫做雪的神秘存在，也不过如此罢了。就算她再厉害，那又如何？神通难敌命数！她神通再大，可唐明阳那蝼蚁，大劫之下，一线生机渺茫，难不成她还真以为自己能够逆转那唐明阳的命数？”

　　轮金山看到他在周天墓穴里的本尊又泯灭了一个墓穴世界，大笑着说道。

　　“没错！那个叫做雪的神秘存在，我看她就是传说之中的智者而已吧，本身实力不见得有多么的强大。一会儿，等我们破完大阵，将唐明阳那蝼蚁给斩杀，紧接着就去会会她！说不定，不用大帅出手，我们就可以将那个叫做雪的女子给就地擒杀了呢。”

　　阎火石也说道。

　　“我就说嘛，对付这些所谓的智者，我们就该一鼓作气，来强来硬的！任何的阴谋诡计，在绝对的力量面前，都是不堪一击的！其它势力，就是太想遵循什么规则，玩弄什么算计，犹犹豫豫，这样反倒是中了那个叫做雪的存在的下怀。”

　　卢水泽也跟着得意起来。

　　“玩算计，谁能够玩得过哪些智者？那不是以己之短对抗他人之长么？还是大帅英明，我们就直接来硬的！直接杀上门去。那个雪算计再厉害，面对我们直接杀上门，她总该有正面抵挡我们的实力吧。如果没有，嘿嘿，就是她的死期了！”

　　绿木森说着，眸子里的杀机闪烁着。

　　“好了，你们五个，可都不可轻敌！不过，你们说得也没有错，智者再厉害，也厉害不过命数。那个唐明阳是死期到了，合该一死。不过，斩杀了唐明阳，他身上的轮回丹变成无主之物，才是另一场局的开始！那些隐藏在暗处的势力，就会跳出来争夺了。那轮回丹，你们必须牢牢的抢到手！”

　　伊常道人说道。

　　在他的眼中，局势发展到这种程度，唐明阳已经算是死人一个了。

　　他已经着手开始布置杀死唐明阳后的事情了。

　　他虽然并非智者，但他也善于算计，否则幽绝海、轮回洞那边，也不会派他来主持这里的局势。

　　“哈哈！就算是我们争抢不到，不是还有大帅么？只要大帅出手，那轮回丹还能够跑了不成？”

　　坤土峰拍马屁地说道。

　　“你们可别想着我出手！非到万不得已的情况下，我是不会出手的！因为我一出手，隐藏在这份寰宇世界里的那些超脱级别的老家伙们，定然也会出手的。牵一发而动全身！如果你们能够拿下，那就最好不过了！”

　　伊常道人说道。

　　……

　　与此同时。

　　这方寰宇天地里，很多如同圣祖龙域这样的太古势力的强者们，也在暗中观察着炎虚神国历代国主之墓里的局势。

　　他们运转神通，窥察虚空，而他们所能够看到的场景，也都和轮金山、阎火石等人看到的差不多。

　　那就是周天墓穴即将被迫，唐明阳即将被捏死，最后一个黄泉冥帝传人的名额即将变成无助之物。

　　所以，这些势力，全都蠢蠢欲动，准备去争夺轮回丹。

　　谁能够争夺到轮回丹，至少谁就能够主动掌控了这方寰宇世界末世大劫的一丝主动权。

　　圣盟，道阳子的秘境。

　　“蠢货！那伊常道人也是蠢货，被蒙在鼓里，还自以为胜券在握，沾沾自喜！”

　　道阳子怒道。

　　他整个人，开始不淡定起来。

　　雪的那些迷惑手段，能够迷惑住哪怕是像伊常道人这种超脱之辈，可迷惑不住他。

　　他已经窥探得见此刻在周天墓穴大阵里，那轮金山、阎火石、卢水泽、绿木森和坤土峰五人的绝境了。

　　他怎么能够不怒？

　　本来紫宇圣主被召唤回来后，唐明阳那边就没有什么战斗力了。

　　现在倒好了，轮金山这五人被斩杀后，他们的本源被吞噬，不仅天竹、炎虚九可以恢复到巅峰状态，就连幽绝神帝、乾坤子也能够恢复大量的实力。

　　天竹和炎虚九也就罢了，不被他道天子放在眼里。

　　可是幽绝神帝和乾坤子的巅峰，乃是道境第一步巅峰的强者。

　　如果让这两人恢复实力，那么唐明阳的生死大劫，除非是像他们这样的老家伙亲自出手，否则谁过去斩杀唐明阳，那都是去死。

　　“师兄，我们要不要提醒一下伊常道人那个蠢货？”

　　道阳子问道。

　　“提醒也没有用，这一时一棋的得失，并不算什么。”

　　道天子淡然地说道。

　　他这副姿态，仿佛所有的一切，全都在他的掌控之间。

　　“师兄，你到底有什么算计？”

　　道阳子似乎也被道天子的这副淡然所感染了，他也熄灭了怒火，整个人冷静下来。

　　他也在暗自的推算着。

　　他本来就是道之第二步融道初期，修为高对于推算命数是有帮助的。

　　所以，他虽然只算得上半个智者，但在推算之道上，并不比圣主级别的诸葛明这样的智者差。

　　可即便如此，他还是弄不懂他师兄道天子的意图。

　　道之第二步融道境后期的智者，太神鬼莫测了。

　　“天机，不可泄露。”

　　道天子这时候，他的嘴角突然泛起一抹笑容来。

　　因为这个时候，他派去的紫宇圣主，已经找到了白伊儿了。

　　……

　　落花、流水、游鱼。

　　凉风、泥沙、青草。

　　这天地的一切，都如此的静美。

　　为何而修炼？

　　不就是像此时此刻，在最美的景色里，吹奏着最悦耳的笛声，让自己的心情愉悦么？

　　白伊儿是这么想的。

　　特别是这段时间，她的脑子里，是不是就涌出一些感悟，让她会以另外一种眼光和心境，去领略这个世界那些容易被忽略的美丽。

　　她突然将光洁的小脚丫，从溪水里抽了出来，然后将发自她内心的最后一个音符给演奏完。

　　她的笛声停止。

　　她也站起身来。

　　她突然看向西边的一个方向，在那个方向的一株正在抽芽的春树下，一个身穿紫袍的男子，不知何时已经站在了那里。

　　这个人，正是紫宇圣主。


第1175章 静美的笛声

　　白伊儿看着紫宇圣主，她不知道紫宇圣主何时来的，她如今的修为，也看不透紫宇圣主的深浅。

　　不过，她却在紫宇圣主的身上，感受到了一丝的杀意。

　　淡淡的杀意。

　　带着一丝的无奈。

　　她不知自己何时招惹了这样的强者，可她知道，自己今日在劫难逃了。

　　为何杀戮？

　　她不知道。

　　可她却有些厌倦了。

　　“我的笛声，好不好听？”

　　白伊儿问道。

　　她的声音带着一种似娇似嗔的媚态，这不是她故意发出来的，而是天生就如此。

　　死亡，既然逃不掉，那就坦然一些吧。

　　“意境很好。可惜了。”

　　紫宇圣主平静地说道。

　　看着这白伊儿，他有些不忍，这让他想到自己的女儿。

　　只是，他知道，这个白伊儿的身世，绝对不会简单，否则也不会惊动道天子师伯亲自点名让他来杀死她了。

　　“既然可惜，那你为何不放过我？”

　　白伊儿说道。

　　对于死亡，她没有一点的害怕。

　　可她也不想死。

　　她谈论起自己的生死，就像是谈论别人的生死一样，云淡风轻。

　　这就好比一朵盛开的美丽鲜花，她在恳求路过的人，不要去毁灭它。

　　“你命数该有此劫，不要怨我。”

　　紫宇圣主说道。

　　“好吧。杀我之前，能否让我再吹奏一曲？”

　　白伊儿问道。

　　似乎，她已经放弃了生死。

　　似乎，这世间有一些东西，比生命更重要。

　　“可以。”

　　紫宇圣主点点头。

　　一首曲子的时间，他还是可以等的。

　　他看着白伊儿，他已经看得出，此女的头上死气云集，正是死劫到来的迹象。

　　他斩杀此女，也是应了命数。

　　“谢谢。”

　　白伊儿说完，她已经将手中的玉笛，轻轻的放在薄薄的朱唇上。

　　如蓝的气息，从她的嘴巴里，轻轻的吹入笛孔，悠扬的笛声，这回的意境并没有超凡脱俗，而是带着七情六欲。

　　浓烈的七情六欲。

　　爱恨情仇。

　　喜怒哀乐。

　　悲欢离合。

　　水里的游鱼、草丛里的虫子、枝头的鸟儿、岩石趴着的野兽，此刻听到这笛声，不知何时，也流下来眼泪，齐声的吼叫起来。

　　各种鸟兽虫鱼的声音，附和着这笛声，一时之间，仿佛天地同悲了。

　　一首曲子的时间，很短、很短。

　　可这首曲子，却让紫宇圣主流泪了。

　　不知道笛声里的悲伤，让他想起了什么，他双手捏紧着拳头，浑身颤抖着。

　　白伊儿轻轻的放下玉笛。

　　她已经在等死了。

　　死亡，并不痛苦，相反，它倒是一种解脱。

　　可是，她却等不到死亡。

　　她的三瞳妖眸，带着一丝疑惑，看着眼前似乎沉浸在某种情感里的紫宇圣主。

　　她等了一会儿，她等不到紫宇圣主来斩杀她。

　　她知道，再这样的大强者面前，她是无论如何也逃不掉的。

　　所以，她也没有想到过要走。

　　她干脆坐了下来。

　　她将那双洁白如玉的小脚丫，又放进了溪水里，周围的一些小鱼儿，围了上来，在她的小脚丫旁欢快的游走着。

　　她又将笛子轻轻的放在嘴边，吹奏了起来。

　　这回的笛声，欢快而温暖，如同春意里的暖风，轻柔又能带走凉意。

　　微风吹拂，青草摇动，仿佛也是在欢快的呼吸。

　　在这首曲子里，紫宇圣主内心的悲伤，又被这快乐给带走了。

　　他看着溪水上的白伊儿。

　　他突然发现，白伊儿头上的死气，不知何时早就消散了。

　　他愣了愣。

　　这说明白伊儿的死劫已经过了。

　　这是怎么回事？

　　他有些不明白。

　　可这一刻，他的内心是有着一丝欢喜的。

　　因为他也不想杀死白伊儿。

　　他一直想找一个不杀死这个女人的理由，他发现，现在他找到了。

　　他师父道天子，最遵循命数。

　　如今白伊儿的死劫已经过去，那就是命不该绝，他师父还会违背命数来杀她么？

　　一曲又终了。

　　白伊儿发现紫宇圣主清醒了。

　　她本想等死的，可她突然发现紫宇圣主的身上，没有了杀意。

　　“不杀我了？”

　　白伊儿不算太确定的问道。

　　“刚刚那首曲子，叫做什么？”

　　紫宇圣主问道。

　　他却没有去回答白伊儿的问题。

　　“没有名字。”

　　白伊儿说道。

　　她只是将她的心意融进了笛声里。

　　“那我给它取一个名字吧。”

　　紫宇圣主说道。

　　他看似用商量的语气，可且已经没有什么商量的余地了。

　　因为他就是想给这首勾勒起他某些情绪的曲子，取一个恰当的名字。

　　“不行！”

　　没想到，白伊儿却直接的拒绝了。

　　这就仿佛，紫宇圣主可以杀了她，却不可以随意的对她的曲子指手画脚。

　　见白伊儿语气如此坚定的拒绝，紫宇圣主也是愣住了。

　　他没想到生死都在他掌控的白伊儿，竟然敢违逆他。

　　“好吧。”

　　紫宇圣主说道。

　　他有些兴意阑珊。

　　因为他发现，自己和白伊儿也并不熟，更算不上朋友。

　　话语落下，他已经消失在了原地。

　　白伊儿看着紫宇圣主消失的方向，她长舒了一口气。

　　她也不知道这紫宇圣主为什么改变主意不杀她了，不过，她总算是活下来了。

　　她也没有走。

　　继续拿起她的笛子，轻轻的吹奏起来。

　　笛声欢快。

　　然而有一点，就连紫宇圣主也没有注意到。

　　在他离开后，在白伊儿的笛声继续响起的时候，周围的花草树木、鸟兽虫鱼，凡是能够感受得到白伊儿笛声的有生命的东西，它们的体内，正散发出一丝丝的死劫气息。

　　原来，白伊儿的死劫并没有过去。

　　而是在她吹奏那首悲伤的曲子时，竟然不知不觉里，诡异的将她的死劫气息，融入到了听到她笛声的那些生灵的体内。

　　她分散了自己身上的死劫，瞒过了紫宇圣主。

　　而此刻，这些死劫气息，在她吹奏欢快的乐曲时，又慢慢的从那些生灵的体内，回到她这里。

　　不过，这种现象，以如今的白伊儿修为，她根本不知道。

　　她当然也不知道自己是怎么做到的，她更不知道紫宇圣主为什么要来杀她，为什么又不杀了。

　　然而，死劫还在，就代表着白伊儿还会有一死。

　　只是，她似乎无意之中，已经抓住了一线的生机。


第1176章 伏笔

　　圣盟。

　　紫宇圣主的分身又去拜见他的师尊道天子。

　　只是，他内心一直不安。

　　他觉得，他一直忽略了些什么。

　　“师尊，徒儿并没有斩杀那个女人。”

　　紫宇圣主说道。

　　他内心忐忑不安起来。

　　“你不杀她，是因为你不想杀她。”

　　道天子无悲无喜地说道。

　　“是的，不过，也是因为她的死劫突然消失了。她命不该绝。”

　　紫宇圣主老实的承认。

　　道天子没有说话。

　　旁边的道阳子叹了口气，却说道：“紫宇师侄，你被她蒙骗了。这回，你算是坏了你师尊的大事了！”

　　他说着，面前出现一片光幕，里面，则出现了白伊儿的影像。

　　“你运转神通，且看看她身上的死劫气息还在不在？”

　　道阳子说道。

　　紫宇圣主的本尊虽然离开了，但并没有传送远。

　　此刻，他立于虚空，再回首看向白伊儿时，却发现白伊儿身上的死劫气息，又出现了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　紫宇圣主有些傻眼了。

　　紧接着，一种被愚弄的愤怒，将他对白伊儿的一丝好感，全都烧灭了。

　　他堂堂的半步超脱强者，竟然被白伊儿如此的戏耍，这是对他的侮辱。

　　他愤怒，可并没有冲动。

　　他立刻发现，在白伊儿周围的花草树木、鸟兽虫鱼，此刻它们身上涌现出来的死劫气息，正向着白伊儿的身体云集而去。

　　准确来说，是白伊儿将她的死劫气息分散隐藏在这些生灵的体内，从而才让他误以为白伊儿的死劫过去了。

　　“原来如此！师尊，我这就去杀了她！”

　　紫宇圣主说道。

　　“站住。”

　　道天子这时候，却开口了。

　　他说道：“一鼓作气，再而衰。你第一次杀不死她，现在再去杀她，已经迟了。棋输一招，时也命也。”

　　他口中的棋输一招，也不知指的是输给谁。

　　“师尊，都是我不好。现在该怎么办？”

　　紫宇圣主惶恐又自责。

　　“等！”

　　道天子说道。

　　旁边的道阳子在悄悄的推算着什么，突然之间，他似乎推算到了什么。

　　他脸色一变。

　　紫宇圣主先前之所以会被白伊儿的曲子迷惑，以至于勾勒出心中的往事，从而让白伊儿有了将身上的死劫气息融入到周围的生灵体内，这全都是一个局。

　　是早有人先一步算到这里，然后也先一步将紫宇圣主当做了棋子，引道天子上当。

　　而这个人，除了造化丹尊，还有谁？

　　“师兄……”

　　道阳子想要开口为造化丹尊求情。

　　这是他此生调教出来的最得意的徒儿，就像他的亲生儿子一样。

　　儿子可以恨父亲，可哪里有父亲恨儿子？

　　所以，无论造化丹尊如何的胡作非为，一旦造化丹尊有危险，道阳子还是会出手相救的。

　　他深深知道他师兄道天子的厉害和恐怖，在他心目中，造化丹尊和道天子比起来，那还差得远了。

　　所以，他推算到是造化丹尊坏了道天子的计策后，他心里很着急，生怕他师兄道天子对造化丹尊不留情面，直接下杀手了。

　　“无妨，他棋高一招，我输得心服口服。这也是他的选择，道不同不相为谋，徒弟放得下，你这做师尊的，反而放不下？”

　　道天子打断道阳子与要说出口的求情的话，反而教训起道阳子来。

　　“师兄说得是。”

　　道阳子苦涩地说道。

　　……

　　浮光圣域，戊雪神宫。

　　站在水晶棺材上的造化丹尊，拿起手中的青铜酒壶，畅饮一口。

　　“痛快！”

　　他大笑着说道。

　　现在道天子杀不死白伊儿，那么唐明阳的生死大劫里，他将占据主动权了。

　　旁边的玲珑神王目光带着震撼的看着造化丹尊，全都是佩服之色。

　　很显然，刚刚紫宇圣主前去斩杀白伊儿的场面，她也看到了。

　　当然了。

　　本来她是不知道白伊儿还是如此关键的棋子的，只是紫宇圣主前去击杀，这才将白伊儿给暴露出来。

　　“没想到你竟然能够算得如此之远，如此之准。看来，所有人都小看你了！”

　　玲珑神王说道。

　　“我也从来没有想过让谁高看我。”

　　造化丹尊说道。

　　他那张比玲珑神王还要美丽几分的脸上，露出了颠倒众生般的笑容。

　　这是一位比绝色美人还要美上三分的美男子。

　　“所以，你这样的敌人很可怕。”

　　玲珑神王说道。

　　“那就不要做我的敌人。”

　　造化丹尊说道。

　　玲珑神王闭上了嘴巴。

　　她当做知道造化丹尊这句话的意思。

　　……

　　炎虚神国历代国主之墓。

　　雪施展出她的绝世神通，将这里战场的情景，几乎迷惑了所有的人，只有像道天子、道阳子、造化丹尊这样的存在，才能够窥知一二。

　　当然了，她也没有想过要瞒得过这些存在。

　　战场上，轮金山、阎火石、卢水泽和坤土峰五人，已经是穷途末路，被斩杀也是迟早的事情。

　　时间拖得越久，他们身上的死劫气息就越浓。

　　当然了，她有的是秘法破解轮金山等人的掩盖死劫的手段，只是现在还不是立刻杀死这五人的时候。

　　炎虚九和天竹已经将绿木森压着打，即将破去绿木森的能量防御罩了。

　　小鞘飞到雪的面前，它偷偷的对雪说，什么时候可以让它小鞘也出出手呀。

　　这小家伙也是一个好战分子，它见到小滴出手了，它也很是不安分。

　　它知道，只要雪老大同意下来，那么唐明阳老大那边也会同意的。

　　“好啊。”

　　雪笑着说道，她也学唐明阳那样，伸出一个手指头，轻轻的摸了摸这小家伙的剑鞘小脑袋。

　　相比于小幽，小鞘可是对于雪很亲近。

　　小鞘一听，很是兴奋，立刻战役腾腾起来。

　　趴在唐明阳手臂上的小幽一听，立刻飞了过来，它说它小幽也要出手。

　　这小家伙，对于雪可没有小鞘那么客气。

　　“当然小幽老大也要出手了。”

　　雪说道。

　　“要这两个小家伙出手么？可这样的战场，它们根本没有那个本事呀。”

　　唐明阳还以为雪所说的出手，是指要小鞘和小幽加入去击杀轮金山等圣主的战斗里呢。

　　“公子，不是要它们加入这场战斗，而是另外一场即将开始的战斗。”

　　雪笑着说道。


第1177章 去还一个人情

　　另一场战斗？

　　“是不是有新的势力，又要来杀我？”

　　唐明阳问道。

　　“不是，是让公子去还一个人情。”

　　雪说道。

　　“还人情？我欠下的？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　他想了一下，好像这段时间，只有别人欠他的人情，并没有他欠别人的人情啊。

　　“公子，你可还记得她？”

　　雪手指轻轻一点，在唐明阳的面前又浮现出一个光幕，显现出白伊儿正在溪边吹笛子的画面出来。

　　“白伊儿？”

　　唐明阳当然记得了。

　　他认真想了想，他还真欠白伊儿一个人情。

　　当初，白伊儿告诉他龙血战诀玄元部分功法的龙皮卷在向破天手里，算是欠下一个人情。

　　后来，在五行家族的土家本部，白伊儿帮他救了土青青，算是欠下了第二个人情。

　　而当初要离开乾坤大世界时，他从白伊儿师父白幽的手里将白伊儿给解脱出来，算是还了白伊儿一个人情。

　　所以，他还欠一个。

　　这事情，他几乎忘记了。

　　因为，他以为白伊儿只能算是他生命中一个不起眼的过客，不会再有见面的机会了。

　　可没想到，雪竟然主动向他提起白伊儿来。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽也记得。

　　“很快，就会有人去杀她。公子，你去救她，算是还了欠她的一个人情，了结一段因果吧。”

　　雪说道。

　　“她现在的修为，只是劫法一重，到底是谁要去杀她？”

　　唐明阳好奇起来。

　　“一些不想她觉醒前世记忆的人。”

　　雪说道。

　　“她的前世是什么样的存在？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　他已经知道白伊儿的不凡。

　　“先救她。公子若是想知道她的前世，那就将她带来这里，帮她觉醒前世记忆吧。因为若无外力，凭她自己，在这一世里，她是绝对无法觉醒前世记忆的。”

　　雪说道。

　　“我本尊前去么？”

　　唐明阳问道。

　　“公子派一具分身前去即可，带上小幽和小鞘的分身，足以了吧。”

　　雪说道。

　　她说着，已经构建好了通往白伊儿那里的空间传送之门。

　　“好。你们两个小家伙，听清楚了没有？”

　　唐明阳念头一动，已经分出一具黄泉分身。

　　小幽和小鞘也一听，早就将念头分身给分出来了。

　　他踏进了空间传送门里。

　　他不知道这里离白伊儿所在的地方有多远，反正雪都安排好了。

　　然而，让他很意外，几个时辰，他就赶到白伊儿这里了。

　　他的到来，并没有惊动白伊儿，因为以白伊儿如今的修为，也发现不了他。

　　他摸了摸小幽的火焰小脑袋，示意这小家伙不要这么着急。

　　雪说要他来还人情的，可现在，还不见来斩杀白伊儿的人出现。

　　他看着白伊儿。

　　这个女人，衣服还是穿得那么的少，浑身都散发出一股魅惑。

　　他也没有直接去打扰白伊儿，只是静静的去聆听白伊儿的笛声。

　　“咦？”

　　他突然之间，发现了这笛声似乎有些不同寻常，竟然能够引发他心境的共鸣。

　　这是很意外的事情。

　　按道理来说，白伊儿和他的境界相差这么大，她的笛声再玄妙，也无法撼动唐明阳心境的分毫才对。

　　“有点意思。”

　　想到白伊儿的前世可能也是了不起的大能强者，对于这种不可理解的事情，唐明阳也慢慢的习以为常了。

　　他开始闭上眼睛，用心去聆听。

　　他慢慢的被笛声里的乐观积极、生机勃勃所感染了。

　　快乐有滋味吗？

　　很少有人去留意、在乎，只当快乐来的时候，心情愉悦，大笑几声。

　　可在这笛声里，唐明阳且发现，原来快乐是有滋味的。

　　它就像是一道美味佳肴，有酸甜苦辣。

　　这笛声，就是将快乐的滋味，吹奏了出来。

　　管不得，听到这笛声，心情会这么愉悦。

　　唐明阳突然明白了。

　　一曲终了。

　　唐明阳意犹未尽。

　　“你是……唐明阳？”

　　就在这时候，白伊儿的声音，带着惊讶和欢喜的响了起来。

　　原来在唐明阳聆听白伊儿的曲子时，不知不觉泄露了一丝气息，让白伊儿发现了。

　　“你还认得我呀。”

　　唐明阳也笑了起来。

　　他睁开眼睛，看向白伊儿那边，他突然一愣。

　　只见白伊儿那双三瞳妖眸，像是会说话一样，带着几分欢喜、几分幽怨的看着他。

　　“当初你离开乾坤大世界时，说我们永远不会相见了。”

　　白伊儿的脸上，泛起了如花般妖艳的笑容。

　　“是呀。可没想到，我们竟然还会再有见面的机会。”

　　唐明阳说道。

　　“这是缘分，也是因果。哼，别忘了，你还欠我一个人情没有还，别想赖账。”

　　白伊儿说道。

　　言语之中，媚态顿生。

　　她说话本来就带着天生的媚意，此刻含了个人感情，更是让人难以抗拒。

　　可这些，当然魅惑不了如今修为的唐明阳了。

　　“我这次来找你，就是为了还你这个人情了。”

　　唐明阳笑了。

　　故人相见，他也在白伊儿身上感受到一丝亲切。

　　“你专程来还我人情的？我还以为你是专程来找我的呢。”

　　白伊儿一听，一脸的失望之态。

　　她也不刻意去隐瞒她的喜怒哀乐。

　　“当然也是专程来看你的了。”

　　唐明阳赶紧补充说道。

　　“没诚意！你现在是大人物了，只怕早就将我这有的小女子给忘得一干二净了吧。是不是遇到某些事情，需要你了却因果，所以才想起来欠我一个人情，还了人情，从此就算是和我不相干了？”

　　白伊儿猜测着说道，她的眸子里全都是幽怨之色。

　　唐明阳苦笑起来。

　　他哪里不明白白伊儿的情义？

　　当初离开乾坤大世界时，白伊儿就像他大胆的表白过，只是他没有答应。

　　可现在呢？

　　白伊儿这一世是对他有情，若是觉醒前世记忆呢？

　　她前世可是大能强者啊，哪里会被这些不值一提的情愫所牵绊？

　　“你可不是什么小女子，你前世可是大人物。你也别要这样，等你恢复前世记忆时，认不认我唐明阳这个小人物，还很难说呢。”

　　唐明阳说道。

　　“前世？什么前世？”

　　白伊儿一听，眸子里全都是不解之色。


第1178章 我有话要对你说

　　白伊儿现在的修为，她显然对于转世之身这种层次的东西，非常不了解的，更不知道什么天地末劫了。

　　“这世间有轮回，每一个生灵，死亡并非生命的结束，反而是另一种开始，在这方寰宇世界的下一个时代里，就会轮回而出。当然了，一般情况下，生灵轮回了，那么就会忘记前世的记忆，不过，一些强大的存在，却可以想尽办法从轮回法则里，恢复前世的记忆。”

　　唐明阳简单的解释说道。

　　白伊儿听愣了。

　　她还是有些难以置信。

　　“这么说，我……我的前世，就是一位可以从轮回法则里恢复记忆的强大存在了？”

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　“先前有个强者来杀我，莫名其妙，后来又不杀了，就是因为我前世的缘故？”

　　白伊儿并不傻，立刻想明白了紫宇圣主来斩杀她的关键。

　　“是的。接下来，还会有人来杀你，因为他们不想你觉醒前世的记忆。”

　　唐明阳说道。

　　“你说来还我人情，就是来帮我觉醒前世记忆的？”

　　白伊儿问道。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　“你本来只是天武大陆唐世家逐出家族的废物，突然之间，快速的崛起，变了一个人，就是……就是因为你觉醒前世记忆的缘故？”

　　这一会，很多困扰白伊儿的问题，也都迎刃而解了。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　“那我的前世到底是什么样的存在？”

　　白伊儿问道。

　　“我也不知道，等帮你觉醒前世记忆后，才知道。”

　　唐明阳说道。

　　因为关于白伊儿的身世，雪并不肯透露呢。

　　白伊儿忽而沉默了一会儿。

　　她又问道：“如果我觉醒了前世记忆，那么我还是现在的我么？”

　　原来，她担心的是这个问题。

　　唐明阳给予肯定的回答，他说道：“你当然是你！”

　　“如果我还是我，那么刚刚你怎么说，我会不认你？”

　　白伊儿说道。

　　“如果一个人，一直以为她是蚂蚁，认识了很多蚂蚁朋友，有一天她突然醒悟了，知道她原来是人，她还会以蚂蚁的方式活着，并且继续像原来那样认那些蚂蚁朋友么？”

　　唐明阳想了想，以一个很夸张却也很贴切的比喻来说道。

　　前世和今生的实力差距越大，觉醒记忆后，反差也就越大。

　　月溪觉醒前世记忆，就不认唐明阳。

　　天竹觉醒前世记忆，刚开始时也想不认唐明阳。

　　白伊儿呢？

　　唐明阳也摸不准。

　　“原来如此。”

　　白伊儿忽而笑了。

　　唐明阳并不知道白伊儿为什么而发笑。

　　“如果我觉醒记忆后，不认你这个朋友，那么那时候的我，也就不是现在的我了。”

　　白伊儿说道。

　　“每个人都会成长的。你也可以将觉醒记忆看做是一种成长。强者的路，本来就寂寞，本来就是越往上，朋友就越少。”

　　唐明阳说道。

　　“所以，有些话，我想现在就对你说，是以此刻的我的身份来说的，这无关觉醒记忆后的我的事情。”

　　白伊儿说着，她的眸子里，顿时泛起一种火热，直勾勾的看着唐明阳。

　　在她的这种火热里，唐明阳能够感受得到白伊儿那浓烈的感情。

　　隐约之间，唐明阳猜到了此刻这白伊儿想要跟他说什么了。

　　他苦笑起来。

　　“既然不能够代表觉醒记忆后你的身份，那你这话根本不能作数，还是不要说了吧，免得给我增添困扰。”

　　唐明阳说道。

　　“不！可我就是要现在跟你说！”

　　白伊儿果断的拒绝唐明阳的要求，语气很坚定，她就是要现在要跟唐明阳说一些话。

　　“既然是不算数的话，那你说吧。只求你觉醒记忆后，不会因为觉得这番话幼稚活着丢了你的脸，而反过来追杀我。”

　　唐明阳说道。

　　“我喜欢你！”

　　白伊儿大声地说道。

　　她本来就不是那种扭扭捏捏的女人，她大胆奔放。

　　这就是她想要跟唐明阳说的话。

　　“弱者都会崇拜强者，喜欢强者。我这么优秀，你喜欢我有什么奇怪？”

　　唐明阳笑道。

　　他的笑，是苦笑。

　　他装着有些自恋的样子，就是想要将这气氛弄得轻松愉快些。

　　一个绝世美人喜欢自己，任何一个男人都应该偷着乐的，可唐明阳却一点都笑不起来。

　　因为他几乎可以猜测到了，之后觉醒记忆的白伊儿，肯定不会承认这番话，并且因为这番话而找他算账的。

　　“你喜欢过我么？”

　　白伊儿直接的问道。

　　“我不回答！”

　　唐明阳无比头疼地说道。

　　他如何敢回答？

　　说不喜欢吧，等白伊儿觉醒前世记忆后，更加的恼羞成怒。

　　说喜欢吧，又显得太假。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　这小家伙，才不懂得什么男女之情。

　　它说唐明阳老大可不是谁想喜欢就能够喜欢的，要经过它小幽老大同意才行。

　　小鞘也不懂男女之情，它也战役腾腾的嚷嚷着乱起哄，它说也要经过它小鞘同意才行。

　　白伊儿哪里不懂唐明阳这不回答的意思？

　　其实她早就猜到结果了。

　　她笑道：“这些话说出来，我这一世，活到现在，算是活圆满了。不算接下来是死，还是觉醒前世记忆变成另外一个我，那都不关此刻我的事情了。”

　　在这一刻，唐明阳隐约从白伊儿的身上，感受到了一种奇异的气质。

　　这种气质让他很意外，让他觉得，这白伊儿似乎在某种心境上，达到了大圆满，正在朝着另外一种境界，化茧成蝶。

　　唐明阳突然发现，白伊儿的那双三瞳妖眸，此刻闪烁着一种奇异的光泽，似乎她的每一个瞳眸里，都有着一个封印，此刻，这些封印随着白伊儿道心的圆满，正在解封开来。

　　就在这时候，异变再生。

　　一个带着幸灾乐祸的嘲讽声音，如同天雷般滚荡而来，整个天地随着这个声音的响荡，都被一股圣师级别的本源法则给掌控，然后将这里隔绝成为全新的秘境空间。

　　“哈哈哈哈！好一场尴尬幼稚的表白。唐明阳，你小子要完蛋了！”


第1179章 白伊儿的恐怖身世

　　来者，乃是圣师级别的强者。

　　唐明阳根本不惧。

　　不过，这位圣师强者散发的杀意，并非是冲着他来的，而是冲着白伊儿去的。

　　很显然，这位圣师强者的出场虽然嚣张，还嘲笑了唐明阳，但他要表面的意图也很明显，那就是他不想招惹唐明阳，也不想跟唐明阳来打架。

　　就在这时候，一位身穿灰袍的男子，已经出现在唐明阳面前的虚空。

　　他的眉心，有着一个奇怪的印记。

　　这个印记代表着他的身份，可唐明阳认不出来。

　　他看着眼前的这个男子，他眉头微皱，他隐约觉得，他似乎在哪里见过这家伙。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽知道唐明阳老大哪里见过这个家伙。

　　“哦？哪里见过？”

　　唐明阳赶紧问道。

　　“幽幽……”

　　小幽说，就是在天武大陆的时候啊，当时小滴用轮回死劫大阵困住唐明阳老大，这家伙就是进来客栈里的众多人之一，就是那个被揍的乞丐。

　　“竟然是他？”

　　唐明阳一听，也很是意外。

　　他对那个乞丐的印象很深，因为这个乞丐向人乞讨时，乞讨的不是东西，而是别人的气运，只有将他揍一顿，才能够要回自己的气运。

　　“原来，你已经想起我是谁了。”

　　这位圣师男子说道。

　　“我现在和你这么说话，你会不会偷走我的气运？”

　　唐明阳警惕起来。

　　“我要当着你本尊的面，向你要求时，才能够偷。你这只是一具分身，是偷不了的。再说了，你现在生死大劫来临，身上哪里有气运？要想本我偷气运，首先要你身上有气运才行。”

　　这位圣师男子说道。

　　他说到这里，才正式的自我介绍说道：“我叫牝涯司晨，煞瘴林、瘟霉洞的牝玄洞主的弟子。你称呼我牝涯修友即可。”

　　这牝涯司晨直接和唐明阳平辈而论。

　　“我是不会让你杀了她的。”

　　唐明阳直接表明他的态度。

　　“我也不傻，你这家伙身边聚集着这么多强者，我哪里敢强行动手？我来这，是想要跟你说说她的前世身份的。等你听完她的前世身份后，再决定让不让我击杀她吧。”

　　牝涯司晨说道。

　　唐明阳一听，有些意外。

　　他本来意外是要跟那些来击杀白伊儿的人杀一场的，没想到，竟然是如此的局面，大家开始讲起理由来了。

　　唐明阳回头看来身后的白伊儿一眼，只见此刻的白伊儿，已经陷入到眸子奇妙的境界里，她那乌黑的眸子，此刻一片雪白，就像是翻白眼般。

　　她整个人看上去一点气息都没有，可唐明阳在她的身上，竟然感受到一股心悸的气息。

　　就仿佛，正有一个无比恐怖的存在，正在白伊儿的体内觉醒。

　　而这种觉醒，并不是像觉醒前世记忆那般，一点轮回波动也没有引动。

　　隐约间，唐明阳内心有种不安。

　　他突然有些明白了，为什么这牝涯司晨出来时，不直接动手，而是跟他讲道理了。

　　“那你倒是说说她的前世身份。”

　　唐明阳说道。

　　他决定听一听了。

　　“她的前世，原本是我们煞瘴林、瘟霉洞的九大洞主之一，她叫做白绝洞主。寰宇三十六洞天，每一个洞天只能够有九位洞主，每一个洞主，代表着一个称谓。如果有人想要当洞主，那么就要将现有的洞主从位置上拉下来才行。我师尊牝玄洞主，就是将白绝洞主取而代之的。所以，他是不可能让白伊儿觉醒前世记忆，再成为白绝洞主回去找他老人家算账的。”

　　牝涯司晨先说明他来击杀白伊儿的理由。

　　唐明阳彻底震惊了。

　　他原本想来，白伊儿的前世大概也就和天竹、炎虚九差不多，乃是一位走出自己独立圣道的圣主，没想到，来头竟然如此之恐怖，竟然是寰宇三十六洞天的一位洞主。

　　这岂不是说，白伊儿的前世，乃是那种超脱的大强者？

　　天啊！

　　他已经不敢想象了。

　　“这是你师父和她前世的恩怨，这又和我有什么关系？再说了，我助她觉醒前世记忆，她欠我一个人情，对我来说，乃是天大的好事呢。”

　　唐明阳说道。

　　可他说这话时，心里一点底气都没有，反而无比的慌乱。

　　他不傻。

　　他知道，若是事情像这么简单，牝涯司晨也不会多此一举的在这里跟他废话了。

　　“哈哈哈哈！如果她刚刚没有向你表白，或许你还有那么的一丝希望，能够让她不杀你。可她不仅向你表白了，而你还拒绝了她。”

　　牝涯司晨说到这，他有大笑了起来。

　　他的笑声里，也不掩盖他的幸灾乐祸。

　　“你……你这话是什么意思？”

　　唐明阳颤声问道。

　　他内心苦涩一片。

　　他就知道会出事的。

　　果然，这倒霉的事情，就出现在白伊儿刚刚像他表白的事情上。

　　而这牝涯司晨或许早就来了，他不动手，一直在暗中观察着，就是等白伊儿向唐明阳表白后，这混蛋才幸灾乐祸的出来的。

　　“唐明阳，听好了。这是一个传说，至于这个传说是真是假，早就无法考证了，因为就连我师尊，也不知道是真是假，反正大家都是这么说了。”

　　牝涯司晨说道。

　　“这个传说……到底……到底是什么？”

　　唐明阳问道。

　　他示意小幽和小鞘先别轻举妄动。

　　牝涯司晨说道：“传说，白绝洞主在还未成为煞瘴林、瘟霉洞前，深爱着一个男子，可是她很不幸，被那个男子无情的抛弃了。所以，她从那以后，不仅变得绝情，还很恨男人。只要是男女之事被她遇到了，不管是男方的错还是女方的错，她不分青红皂白，统统认定是男方的错，然后将男方给折磨得生不如死后，再将其斩杀！也就是说，白幽洞主可不是什么多情怀春的少女，而是一位心狠手辣、冷酷无情、恨尽天下男人的变态女人！”

　　唐明阳听到这，他傻愣住了。

　　他本还以为白伊儿的前世回事怎么一番惊天动地呢，没想到，竟然是这样一番有些狗血世俗的情伤过往。

　　被男人抛弃了……

　　然后性情扭曲，恨尽天下男人！

　　呵呵……

　　这一刻，唐明阳除了苦笑，深深又无奈的苦笑，他还能够做什么呢？


第1180章 被雪给坑了

　　这种滋味，很苦涩。

　　这种倒霉，很抓狂。

　　唐明阳除了苦笑，又能干什么呢？

　　他一想到刚刚白伊儿向他的表白，他就感受到一股深深的恶寒，从他浑身的每一个毛孔里，涌进他的体内，让他毛骨悚然的恶寒起来。

　　如果非要用一种比喻，来形容此刻唐明阳的心情，那就是唐明阳觉得他的内心，在这一刻有无数万头草泥马从他的心口上无情的践踏过去。

　　“哈哈哈哈！”

　　看到唐明阳彻底凌乱在风中，牝涯司晨再度痛快的幸灾乐祸的大笑。

　　他说道：“你没有选择了！你若是帮她觉醒前世记忆，那么觉醒记忆后的白幽洞主，第一个就要将你这无情无义之徒，折磨得生不如死后再捏死！谁让你敢让她这一世之身喜欢上你，而最狗血的，还是你竟然一点都不喜欢她。”

　　“哼！我如何知道你说这些话，是不是骗我的？”

　　唐明阳想到此，他内心还有一丝的希望。

　　“你身边不是又一位叫做雪的前辈么？我师尊说，你若是不信，可以直接去问她。记住了，她若是帮着白伊儿觉醒前世白幽洞主的记忆，那就是在坑你！”

　　牝涯司晨说道。

　　“哼！”

　　唐明阳也正要问问雪呢。

　　他的本尊那边，此刻看着雪，问道：“雪，那个牝涯司晨所说的关于白伊儿的前世事情，是不是真的？”

　　“是真的。”

　　雪点头说道。

　　“既然是真的，那你还这么坑我？”

　　唐明阳怒声说道。

　　“幽幽……”

　　小幽见到唐明阳老大发怒，它也勃然大怒起来，冲到雪的面前，大声嚷嚷的质问。

　　它说雪若不给唐明阳老大和它小幽老大一个交代，它小幽今天就要好好的教训雪。

　　小鞘和小滴则是胆子小，躲在一旁。

　　“因为公子已经没有选择呀。”

　　雪说道。

　　她并不怕唐明阳发怒，她跟了唐明阳这么久，她当然知道，唐明阳这怒火只有一小半是冲着她来的，一大半则是被白伊儿表白的事情，弄得不知所措。

　　“好，那你倒是说说，我为什么没有选择。”

　　唐明阳说道。

　　正如雪所想的那样，他发怒是因为他不知所措。

　　不知怎么的，他总觉得白伊儿的觉醒前世记忆，隐约和他有着某种关联。

　　他将发怒的小幽抓在手心里，不停的摸着这小家伙的火焰小脑袋，示意这小家伙平息怒火。可他却发现，他自己反而越来越慌乱了。

　　“喜欢一个人，无论向不向他表白，那么都是喜欢的。这一世的白伊儿本来就喜欢公子，就算她刚刚不向公子表白，就能够改变这喜欢的事实么？等她觉醒前世白幽洞主的记忆时，还是要来找公子算账的。”

　　雪说道。

　　唐明阳一听，内心更无语，可他又无从反驳雪的这番话。

　　“既然如此，那你还让我去帮白伊儿觉醒前世记忆？”

　　唐明阳怒道。

　　“因为就算公子不去帮白伊儿觉醒前世记忆，也会有存在去帮白伊儿觉醒记忆的，这正是一招对付公子的好棋。我让公子去，只是想争取些主动而已。”

　　雪解释说道。

　　“就算你这些说的都有理，现在我们怎么办？最好的办法，就是让白伊儿给煞瘴林、瘟霉洞的人斩杀么？”

　　唐明阳问道。

　　他突然发现，这牝涯司晨找他来合作，他确实没有什么理由拒绝了。

　　可他又是一个念旧情的人。

　　再说了，他还欠着白伊儿一个人情呢，这要是让白伊儿被杀死，他这一世的人情非但永远还不了，这事情说不定还会成为他的一个心劫。

　　想到这，唐明阳瞬间明白一些雪的思路和想法了。

　　原来，这白伊儿，他还真不能眼睁睁的看着她被杀死，他必须还了欠白伊儿的人情，这才能够问心无愧。

　　他忽然发现，白伊儿这一步棋，不知道是谁下的，可确实下得很妙，将他将得死死的，进不得，退也不得。

　　“公子，看来你也想明白了，这白伊儿不能让她死的。她若是死了，你这生死大劫也就过不了了。”

　　雪说道。

　　“那你说该怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说先帮白伊儿恢复记忆，这样唐明阳老大就不欠她人情了。

　　而她若是不识好歹，赶来找唐明阳老大的麻烦，我们再杀死她！

　　不就是一个神秘狗屁的洞主么？它小幽可不怕。

　　唐明阳一听，他眼眸也一亮。

　　倒是被小幽给点醒了。

　　有些时候，他总是将简单的问题想得复杂。

　　是啊！

　　就算白伊儿前世乃是超脱级别的强者，她刚刚觉醒前世记忆，实力定然还很虚弱，那正是击杀她的最佳时候啊。

　　“你看小幽的办法，行不行？”

　　唐明阳问道。

　　“那就要看看幽绝神帝和乾坤子两位，他们觉醒前世记忆后，能不能抵挡白幽洞主了。”

　　雪说道。

　　唐明阳听到这，他顿时明白起来了。

　　原来幽绝神帝和乾坤子的作用，竟然是用来防备着白伊儿这一步棋的。

　　……

　　浮光圣域，戊雪神宫。

　　正在痛快喝酒的造化丹尊，在得知唐明阳对于白伊儿事情的反应后，他一口刚刚喝到一半的酒，直接笑喷了出来。

　　“这家伙以前处处留情，现在也该到了活该要倒霉的时候了！”

　　造化丹尊笑着说道。

　　“你一点都不紧张么？以白幽洞主的实力，只怕幽绝神帝和乾坤子无法抵挡。毕竟，前世巅峰之时，白幽洞主可是道之第二步的存在，他们两人，都只是道之第一步而已。”

　　玲珑神王问道。

　　“我本来也很着急的，可雪不急，我又有什么好着急的呢？”

　　造化丹尊说道。

　　“你……难道你算到了她的后手？”

　　玲珑神王问道。

　　不知从何时开始，她就对造化丹尊赶到了恐惧起来。

　　因为她隐约从造化丹尊的身上，感受到一丝类似于雪那样的气质。

　　“暂时还没有算到。因为这一步棋，我怎么看，唐明阳都必死无疑了。可她直到现在，都很淡定。所以，看到她这么淡定，我干脆就坐在这里，喝喝酒，看她一个人表演好了。”

　　造化丹尊说道。

　　“哼！”

　　玲珑神王冷哼一声，她很不满意造化丹尊这种态度。

　　不过，好在雪从来也没有指望过这家伙能够帮得上什么忙，当然了，雪也不信任他！


第1181章 觉醒（上）

　　造化丹尊一副事不关己的样子。

　　白伊儿这一步棋，乃是道天子下的。

　　这么看来，他起先让紫宇圣主去斩杀白伊儿，或许他早就料到了紫宇圣主早就被造化丹尊做了手脚。

　　他的真正目的，并非是让紫宇圣主成功斩杀白伊儿，而是将白伊儿的身份，彻底公诸于众，引起其它势力的注意，以此来让那些势力激活白伊儿，用来对付唐明阳。

　　“姜还是老的辣啊。”

　　造化丹尊感慨着说道，只是他丝毫没有被道天子玩弄一把的愤怒。

　　相反的，他还很兴奋。

　　似乎这样的道天子才和传说之中的名声相符合，这样的本事才有资格和他较量一番。

　　……

　　圣盟。

　　“师兄，高！实在是高！原来这白伊儿的前世，竟然是白绝洞主！”

　　说道“白绝洞主”时，就连道阳子的脸色里，也带着一丝敬畏。

　　很显然，巅峰时期的白绝洞主，他道阳子可不是对手，乃是他师兄道道天子这种级别的强者。

　　“事情不会这么顺利的。”

　　道天子反倒是一点儿高兴的意思也没有。

　　“难不成，还有谁能破解师兄你这一妙招不成？”

　　道阳子问道。

　　他可不信，都到这份上了，若是白绝洞主觉醒记忆后，要去杀唐明阳，还有谁能够抵挡。

　　就算有谁可以暂时的抵挡下白绝洞主，也不愿意去得罪白绝洞主啊。

　　当然了。

　　最好的办法就是趁白伊儿还没有觉醒前世白绝洞主记忆前，就毁灭她这一世之身。

　　可偏偏唐明阳又欠白伊儿一个人情，非但不能够对白绝洞主动手，还要保全白绝洞主的安全，还掉这个人情。

　　“我也在想，若是我是那位雪，我该怎么破去这一招呢？”

　　道天子说着，他的目光穿越无穷虚空，望向炎虚神国历代国主之墓内的雪的身影。

　　很显然。

　　他也认为他这一步棋飞出的秒，已经将唐明阳给置于死地，绝无翻身的可能。

　　但事情永远没有绝对。

　　天地总留一线生机，唐明阳也绝对还有一线生机的。

　　只是他想不到而已。

　　“除非是来硬的。还了白伊儿的人情，白绝洞主来杀他时，他奋力抵挡。现在看来，幽绝神帝和乾坤子，或许能够抵挡一阵。”

　　道阳子说道。

　　“他们也抵挡不了白绝洞主。除非……”

　　想到此，道天子的眸子里，杀机一闪而过。

　　“除非什么？”

　　道阳子问道。

　　他看到了道天子眼眸里的杀机，内心一颤，他隐约明白了道天子的心里想法了。

　　“除非，黄泉冥帝要出手了！”

　　道天子冷冷地说道。

　　紧接着，他笑了。

　　杀死唐明阳倒是其次的，逼黄泉冥帝现身，才是他的真正目的。

　　……

　　白伊儿这一边。

　　她陷入到某种奇异的境界里。

　　这种境界不知道是什么，像是在解封身上的某种封印，像是在觉醒前世的记忆，可她却诡异的没有引动轮回劫罚。

　　小幽在得知白伊儿觉醒记忆后要去杀唐明阳后，它彻底恨上了白伊儿，它绕着白伊儿飞来飞去，杀意腾腾。

　　似乎只等白伊儿觉醒记忆的那一刻，它小幽就一把火烧过去。

　　“问清楚了没有？”

　　牝涯司晨问道。

　　他看着唐明阳越发难看的脸色，他已经知道唐明阳早就问清楚了。

　　“问清楚了。”

　　唐明阳点点头。

　　“那你让开吧。她现在正在继续力量，好一举打破她前世记忆中的封印，好开始觉醒呢。现在，正是击杀她的最佳机会。”

　　牝涯司晨说道。

　　“不行，我暂时不会让你杀她的。”

　　唐明阳说道。

　　他的语气显得很无奈。

　　“不让我杀他？你……你莫非是疯了？她觉醒记忆后，第一个要杀的人可不我，而是你！”

　　牝涯司晨没想到唐明阳竟然还会不答应。

　　他睁大着眼睛，大声地说道。

　　“如果现在就杀她，那么我也渡不过生死大劫，也是一死。”

　　唐明阳说道。

　　“既然你横竖都是一死，那为什么不让我杀了她？”

　　牝涯司晨问道。

　　唐明阳一听，内心很无语。

　　什么叫做横竖都是一死？

　　“你要弄清楚，让她觉醒记忆，等她来杀我，我还有一线生机可活。你们煞瘴林、瘟霉洞既然想杀她，那么我们来合作，行不行？”

　　唐明阳说道。

　　他之所以耐心的和牝涯司晨说这么多，就是看看能不能和煞瘴林、瘟霉洞的势力来合作了。

　　寰宇三十六洞天，每一个洞天都是一股独立的大势力。

　　幽绝海、轮回洞的人来杀他，不代表着煞瘴林、瘟霉洞的势力也要来杀他的。

　　“唐明阳，我看你还是没有弄清楚状况！”

　　牝涯司晨听到唐明阳这话，他冷笑了起来。

　　本来还对唐明阳客气的他，现在彻底的板起脸，一副即将要和唐明阳撕破脸面的姿态。

　　“我怎么没弄清楚状况？”

　　唐明阳有些不解。

　　“她是谁？她若是觉醒记忆，乃是道境中的强者。她到底有多强，你知道么？她是那种诸天三十三万寰宇世界里最强者的存在。杀她？哪怕她只是觉醒一丝的记忆，我们也杀不了她！就算她刚刚觉醒记忆，实力暂时不敌我们，可她完全有千万种神通手段，隐遁起来，逃脱我们的追杀。”

　　牝涯司晨大声地说道。

　　他真想指着唐明阳的脑袋，大骂几声蠢货。

　　“看来，我们是合作不了吗？”

　　唐明阳问道。

　　不管这牝涯司晨说得如何有道理，站在他的立场来看，他必须让白伊儿觉醒前世记忆，他才能有一线生机的。

　　如果这牝涯司晨要来硬的，那么他只好出手和牝涯司晨战一场了。

　　“合作？就凭你？你那里有底气，跟我说这话？”

　　牝涯司晨见唐明阳不肯让他去击杀白伊儿，他也没有必要再对唐明阳和颜悦色了。

　　从本质上来讲，他乃是煞瘴林、瘟霉洞的洞主徒弟，身份无比尊贵，而唐明阳不过是一方破碎寰宇天地里，一个应运而生的土著而已。

　　一旦这个时代大劫过去，唐明阳将什么都不死，甚至这唐明阳能不能活过这时代大劫，还都说不准呢。


第1182章 觉醒（中）

　　如果要打个比喻。

　　那么此刻的牝涯司晨就像是来自大城市里的贵族子弟，优雅讲究、高大帅气，而唐明阳不过是山旮旯小村里的一个从没有走出去的土包子。

　　他对唐明阳客气，那是他优雅的体现，那是他对唐明阳最好的恩赐了。

　　可没想到，唐明阳这个土包子竟然还不是抬举，要跟他作对。

　　牝涯司晨很愤怒。

　　“幽幽……”

　　小幽一听这牝涯司晨敢对唐明阳如此不客气，它顿时勃然大怒。

　　它的身上，诛天剑意瞬间散发而出，周围被牝涯司晨掌控的虚空，瞬息之间，就被破去。

　　小鞘见到小幽老大发怒，它也跟着发怒起来。

　　终于要动手了，这样才好。

　　它立刻飞回到唐明阳的身边，它念头一动，在唐明阳的身体周围，形成一个剑鞘符纹能量防御罩，将唐明阳给笼罩住。

　　“咦？”

　　唐明阳有些意外。

　　要知道这牝涯司晨可不是普通的圣师级别的强者啊，他乃是煞瘴林、瘟霉洞的圣师强者。

　　他掌控着这方虚空，他的圣师意志，只怕寻常的那些走前人道路的圣师强者，用尽全力都不一定破得开的。

　　没想到，小幽轻而易举就破开了。

　　看来这段时间，这小家伙的实力，进步远超出唐明阳的估计了。

　　“幽幽……”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它说它小幽的本事，可并非如此呢，它这段时间，领悟了几样新的绝招，就让它小幽拿这个敢对唐明阳老大不敬的家伙来试一试它小幽的本事。

　　“先别急。看看这家伙是什么态度先。”

　　唐明阳示意小幽先别动手。

　　他看向牝涯司晨，虽然这个牝涯司晨语气态度不客气，但还没有到撕破脸皮的地步。

　　“既然我们合作不了，那这白伊儿我又想保住，你想要如何？”

　　唐明阳看着牝涯司晨来问道。

　　牝涯司晨见小幽的诛天剑意轻而易举就能够破去他的意志封锁，他也知道，在这里和唐明阳发生直接正面的冲突很不明智。

　　“唐明阳，你这是敬酒不吃吃罚酒。我来斩杀白伊儿，只是奉命行事，我完不成任务，也只是会受到我师尊的责罚而已。可你莫要以为，我师尊会怕白绝洞主的觉醒！这白绝圣主的前世巅峰之时，就不是我师尊对手，被我师尊取而代之，她再觉醒记忆，还会是如此！”

　　牝涯司晨说道。

　　“哦？既然如此，那你又何必这么着急？反正你师尊也不怕白绝洞主，等她觉醒记忆后再斩杀，岂不是更解气？”

　　唐明阳说道。

　　他心里冷笑，才不信牝涯司晨这番鬼话。

　　若真是白伊儿觉醒变成白绝洞主后，真的对牝涯司晨的师尊没有威胁，那么牝涯司晨的师尊也不会如此急于来击杀白伊儿了。

　　“哼！我师尊的想法，又岂是你这种小蝼蚁可以揣度的？放心吧，我现在是不会和你动手的！因为根本不需要我动手，你都活不过这次生死大劫。我要看你怎么死！”

　　牝涯司晨终于不再是刚来时的那副和颜悦色了，而是在半撕破脸皮的状态里，对唐明阳出言嘲讽。

　　对此，唐明阳也不在意，权当这牝涯司晨在放屁，反正嘲讽也嘲讽不死他。

　　反倒是，他听到了这牝涯司晨不会跟他动手时，他暗舒了口气。

　　“那不送了！”

　　唐明阳说道。

　　“哼！”

　　牝涯司晨冷哼一声，既然无法在白伊儿觉醒记忆前动手，他留在这里也没有什么意思了。

　　他将周围笼罩着的圣念意志收拢回来，念头一动，已经在他的身体周围布置了一个传送阵。

　　他就想要传送离开。

　　可就在这时候，他激发传送阵时，却发现这方虚空不知何时早就被一股奇异的能量给禁锢了。

　　无法传送离开！

　　牝涯司晨愣了愣，他最先怀疑是唐明阳搞鬼，不想让他离开，或者说，着唐明阳这混蛋，想要对他对手。

　　“唐明阳，你这是什么意思？”

　　牝涯司晨指着唐明阳的鼻子，怒声问道。

　　唐明阳被牝涯司晨突如其来的指着鼻子怒喝，他一脸的茫然，问道：“你这回是什么意思？”

　　他暗自叮嘱小幽和小鞘做好战斗准备。

　　他隐约觉得有些不对劲了。

　　“什么意思？少给我在这里装傻充愣！你封锁这方虚空，不让我传送离开，是想要对我动手么？”

　　牝涯司晨说着，他浑身的圣师级别的气场，再度释放而出，整个虚空，在他圣念的笼罩下，全都化作他的圣念领域。

　　他眉心的道印闪烁着，周围天地的频率，仿佛也跟着他的意志而同步起来。

　　圣师一念，恐怖如斯。

　　不过，就算如此，牝涯司晨还是非常的紧张。

　　在他眼中，唐明阳只是一个小蝼蚁般的实力，根本威胁不了他。

　　他担心的是封锁这放虚空的存在。

　　他认为这方虚空的封锁是唐明阳让其背后的存在来封锁的，他警惕的，也是唐明阳背后的那些存在。

　　“这方虚空封锁了么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他念头一动，试着引动空间法则。

　　没有啊！

　　他还可以随心所欲的在这里挪移。

　　他诧异的看着眼前的牝涯司晨，这小子发什么疯？

　　“你耍我是吧！这方虚空没有封锁？那我怎么无法传送离开？”

　　牝涯司晨哪里肯信？

　　这方虚空乃是唐明阳的人封锁的，你唐明阳当然可以自由的挪移传送了。

　　“你无法传送离开？”

　　唐明阳看着牝涯司晨的神态不像是演戏和说谎，看来这家伙定然是不知什么原因，被某种存在给针对着他，让他无法离开了。

　　难道是雪？

　　唐明阳第一个怀疑的是雪，因为雪确实有这种本事。

　　他本尊那边，赶紧问向雪：“雪，限制这牝涯司晨无法离开这里，是你做的么？”

　　“公子，这可不是奴家做的。奴家要对付他，也不必如此多此一举。”

　　雪说道。

　　“哦？如果不是你，那是谁针对着牝涯司晨出手，不许他离开这里了？”

　　唐明阳接着问道。

　　“是她！她开始觉醒了！”

　　雪说道。

　　她说着，目光看向光幕里正陷入某种奇异状态中的白伊儿。


第1183章 觉醒（下）

　　唐明阳顺着雪的目光看过去，他愣了愣。

　　“难道……是……是白伊儿？”

　　唐明阳有些难以置信。

　　他问道：“那我们现在该怎么办？”

　　既然白伊儿开始觉醒记忆，还有如此大的本事，就连牝涯司晨都可以无声无息的禁锢，唐明阳也算是顺利完成了守护她的任务，还了欠下的那个人情。

　　现在，总该可以动手了吧。

　　没错，这一刻，唐明阳想着的是先下手为强。

　　“她觉醒的是本能，她还未觉醒记忆，所以，她这一刻，还是白伊儿。公子，你的人情还未还干净。”

　　雪说道，她示意唐明阳先别要轻举妄动。

　　“什么本能？”

　　唐明阳有些不理解。

　　觉醒本能和觉醒记忆，这其中还有分别么？

　　“就是她前世的恨意，这些恨意感应到了煞瘴林、瘟霉洞之人的气息，就本能的进行出手。”

　　雪解释说道。

　　“呃……这也是牝涯司晨不能够传送离开，而我却可以随意离开的原因？因为我不是煞瘴林、瘟霉洞的弟子，她的本能就没有锁定我？”

　　唐明阳彻底明白了过来。

　　“是的。”

　　雪点点头。

　　“这牝涯司晨会有什么下场？”

　　唐明阳还是忍不住的问道。

　　“我也不知道，可能会死得很惨吧。”

　　雪说道。

　　“那……那我们要不要帮他？”

　　唐明阳心中，还是没有放弃最后一丝和煞瘴林、瘟霉洞联合的希望。

　　毕竟，一旦白伊儿彻底觉醒记忆，那么很有可能就变成他的敌人。

　　敌人的敌人，也就是他的朋友了。

　　雪似乎看穿了唐明阳的想法，她说道：“还不需要。毕竟，这白绝洞主还没觉醒，我们也不知道，她是否一定要斩杀公子，就算她想斩杀公子，这种斩杀的决心到底有多强，什么时候去斩杀，以什么方式去斩杀，这些我们都没有确定呢。”

　　“呃……来杀我，还弄得这么复杂？”

　　唐明阳听到雪的这番分析，他彻底傻眼了。

　　“当然了！公子，你可别妄自菲薄。你可是这方寰宇天地大劫的最关键一环，你决定着这大劫何时拉开序幕。这白绝洞主虽然厉害，但毕竟刚刚觉醒记忆，而且还是在这方寰宇天地里觉醒，身处于大劫之中，所以，她无形之中已经成为大劫的一部分。她也不得不考虑这些，因为，一不小心，她也很有可能在这大劫里，灰飞烟灭。”

　　雪说道。

　　“这么说，觉醒记忆后的白绝洞主，她也想趁着这场大劫积蓄气运，恢复修为，这样一来，我就可能对她有些用处了？”

　　唐明阳也明白了。

　　“这只是一种可能而已，她需不需要公子，这奴家不敢保证。毕竟黄泉冥帝传人和神宗传人这么多，她完全可以选择一位她看顺眼的支持，以此来积蓄气运和恢复修为。”

　　雪解释说道。

　　“所以，如何争取她以我为棋子，让她看到我比其它黄泉冥帝传人和神宗传人更有价值，这就是我活命下去的一线生机了？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。”

　　雪见到唐明阳能够彻底的理顺有关于白伊儿这步棋的走向，她满意的点点头。

　　……

　　另一边。

　　牝涯司晨还不放弃，他开始施展他的神通，欲要打破这方虚空的封锁。

　　他内心已经有一种不妙的感觉，他知道，若是不快点离开，只怕他会有生命危险，这里就是他的死地。

　　他已经拿出他最厉害的法宝，那是一根赤红色的长枪，枪头有着一种奥义符纹隐约闪烁着。

　　这柄长枪，一看就知道并非凡品。

　　牝涯司晨走的可是自己的独立圣道，他手中的长枪一抖，一点红色的枪芒刺入他所处的虚空，直接朝着基本位面虚空的空间法则刺去。

　　他知道，对方的封印，肯定是直接作用于那里的，否则也无法阻挡传送阵的传送了。

　　然而，他的这点枪芒刺进去，这片基本位面的空间法则里，却一点儿的封印迹象都没有。

　　也就是说，他所处的这方虚空的空间法则，其实并没有被封印。

　　或者说，对方的封印手段已经到了让他无法觉察的程度。

　　“唐明阳，就因为我嘲讽了你几句，你就想着要杀我么？杀了我，然后多了煞瘴林、瘟霉洞这么一个大敌人，这对你有什么好处？”

　　牝涯司晨怒视着唐明阳问道。

　　他用尽手段都无法逃离，现在只能够给唐明阳施压了。

　　“杀了你，对我确实没有好处。不过，我很明确的告诉你，要杀你的人，可不是我，也不是我这边的人对你出手的。所以，你的死，跟我一点关系都没有。”

　　唐明阳说道。

　　他看到先前还无比嚣张的牝涯司晨，此刻急得像热锅上的蚂蚁一样，他只觉得真的很可笑。

　　看来，做人还是不能够太嚣张啊。

　　前一刻还君临天下，谁料到，下一刻就成为阶下囚了？

　　“不是你的人做的？我怎么信你？”

　　牝涯司晨愣了愣。

　　如果不是唐明阳这方势力对他动手，那是哪方势力？

　　“这点，我可以用道心来起誓。”

　　唐明阳说道。

　　“那是哪方势力？”

　　牝涯司晨问道。

　　“你频频对我出言不逊，还嘲讽我，我为什么告诉你是哪方势力？”

　　唐明阳笑了起来。

　　“你……”

　　牝涯司晨一听，只觉得一口气堵在胸口，差点将他气死过去。

　　当真是气死他了！

　　他没想到，唐明阳这个小蝼蚁，此刻竟然敢如此戏弄他。

　　可他确实也拿唐明阳无可奈何，因为他更不敢对唐明阳动手了。

　　“求我，我就告诉你。”

　　唐明阳说道。

　　“你……好，唐明阳，还请你告诉我，到底是谁要对我动手。”

　　牝涯司晨忍住内心的怒火，忍气吞声的问道。

　　他发誓，若是有机会，他定然会将唐明阳这个混蛋给碎尸万段！

　　“你这是求人的态度么？我怎么看，你都是像在我面前充当大爷的姿态呀。”

　　唐明阳嘲讽道。

　　“你……你这混……你到底想怎么样？”

　　牝涯司晨双手捏紧着拳头，咬牙切齿的问道。

　　“喊我几声唐明阳爷爷，我就告诉你，到底是谁现在要杀你。”

　　唐明阳挺了挺胸膛，一副你爱求不求的姿态。


第1184章 剑之秘境世界（上）

　　先前这牝涯司晨在唐明阳面前很是嚣张，出言不逊，现在风水轮流转，唐明阳以牙还牙，刁难起这牝涯司晨来。

　　牝涯司晨心中那个恨呀。

　　可事关他生死存亡，他只能够忍着了。

　　他突然也想起来，就连阎河那样的天骄也在这混蛋面前吃瘪受辱，更何况是他？

　　想到此，牝涯司晨的心稍稍的好了些。

　　他心中也有些后悔，早知先前就别再唐明阳面前如此目中无人了。

　　“唐明阳爷爷，还……还请你告诉我，到底谁要对我动手……”

　　牝涯司晨耻辱地说道。

　　唐明阳见到这牝涯司晨如此快就调整心态，能伸能屈，他心中有些佩服，更多的是警惕。

　　此人如此修为就能够成为煞瘴林、瘟霉洞的洞主之徒，显然有着过人之处，若是此人这次能逃过这一劫，唐明阳觉得他以后可要小心此人了。

　　“远在天边，近在眼前。”

　　唐明阳说着，瞥了眼在他身后的白伊儿。

　　“什么？是……是她？”

　　牝涯司晨顺着唐明阳的目光看向白伊儿，他整个人吓傻了。

　　他惶恐的向后退几步，整个人颤抖着。

　　他没想到，要杀他的人，竟然是白伊儿，不……准确来说，是白绝洞主。

　　“唐明阳，你……你莫非以为我是傻子？”

　　牝涯司晨大声的喝道。

　　他还是选择不信。

　　因为，若是其它势力来杀他，他还可能有去跟对方谈判活命的机会，而若是白绝洞主要杀他，那么他必死无疑了。

　　“信不信随你，反正我已经将真相告诉你了。”

　　唐明阳懒洋洋地说道，一副事不关己的样子。

　　牝涯司晨发疯似的攻击周围的虚空，想要打破周围的封锁，可他发现，无论他怎么破碎一切，都是无法打破那股只针对他的神秘封印力量。

　　他想到了去向他的师尊求助。

　　他正想要联络他留在煞瘴林、瘟霉洞的分身时，他突然发现他这边的本尊彻底和在外面的所有分身都失去联络了。

　　也就是说，他此刻连求救的机会都没有了。

　　死亡如同一股寒流，不知何时早就将牝涯司晨给冰封住。

　　他被逼到了绝境。

　　“唐明阳，她是不是还没有彻底觉醒记忆？”

　　牝涯司晨突然看向白伊儿的目光里，带着一丝竭斯底里的疯狂之色。

　　他似乎明白了什么。

　　任何死劫，都有一线生机可寻。

　　他觉得他的一线生机，就是此刻立即斩杀掉白伊儿，组织她彻底觉醒记忆。

　　“你这样不客气的对我说话，让我很不爽快啊。”

　　唐明阳说道。

　　他并没有直接去回答。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说让它小幽出手，斩杀这个敢对唐明阳老大不敬的混蛋。

　　小鞘也战意腾腾起来。

　　看来这两个小家伙，早就等待不急了。

　　“唐明阳爷爷！这样总行了吧！”

　　牝涯司晨气得想要吐血。

　　不过，性命攸关之时，他也只能暂时的屈服了。

　　“乖孙子，刚刚你问什么？”

　　唐明阳说道。

　　“你……我也想问，这白伊儿是不是没有彻底觉醒记忆。”

　　牝涯司晨只好再重复一遍。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　“这么说，只要我杀了她，那么我就能够逃过此劫了？”

　　牝涯司晨说道。

　　“你杀了她，你说我会同意么？你明知我的一线生机，就需要还了欠她的一个人情的。”

　　唐明阳说道。

　　“那你说，我该怎么办？”

　　牝涯司晨也冷了下来，他看向唐明阳的目光，也充满了杀意。

　　他知道，要杀白伊儿，就必须要过唐明阳这关。

　　原本他还忌惮着唐明阳身后的那些势力，可现在他已经被逼得没有选择了。

　　“这是你的事情。”

　　唐明阳说道。

　　“你找死！”

　　牝涯司晨彻底爆发了。

　　他手中的长枪，突然法芒大盛，无数的枪芒如同雨点般，朝着唐明阳刺杀而来。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒。

　　它念头一动，周围的虚空里，顿时化作了幽莲炎火之海。

　　在火海里，金、木、水、土、风、雷、音、幻、煞九种剑芒浮现而出。

　　唐明阳眼睛一亮。

　　这小家伙，不知什么时候，已经将那九道诸天剑气给炼化了，怪不得实力增强这么多。

　　“好，就那它试一试你的本事。若是打赢了，可以有奖励，若是打输了，要挨惩罚。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙一口答应下来。

　　九种剑芒，瞬间将幽莲炎火给染成了九彩之色，无比的绚丽。

　　在这绚丽之中，一道道的诛天剑意，凝聚而出，以一种唐明阳第一次见到的诸天剑阵排列组合着。

　　原本擅长进攻和毁灭的诛天剑意，此刻在小幽的掌控下，竟然布置起防御剑阵来。

　　“咦？”

　　唐明阳非常的意外。

　　小鞘见小幽还不让它融合，它很是着急，生怕这场战斗打完了，还轮不到它小鞘出手的机会。

　　它赶紧趴在唐明阳的鼻子上，战意腾腾的表达着，它说它小鞘也想要出手。

　　“先看看小幽的这一招再说。它若是不敌，那我们再出手配合它。”

　　唐明阳说道。

　　现在才只是小幽自个儿出手而已，他还没有跟小幽融合召唤黄泉幽莲之剑，而当黄泉幽莲之剑加持小鞘的大招，这才是他们三人最强的攻击手段。

　　“幽幽……”

　　小幽听到唐明阳的话，它大声嚷嚷着，得意洋洋，它说它小幽一个人就可以应付得过来。

　　“可别大意了。”

　　唐明阳提醒着说道。

　　这时候，牝涯司晨的枪芒，蕴含着他的怒火，携带着粉碎虚空万物的气势，飞射而来，打在了小幽布置的诸天剑阵上。

　　唐明阳以为会有无比强大的能量碰撞。

　　可没想到，这两者的碰撞，竟然无声无息。

　　小幽布置的诸天剑阵，在刹那之间，竟然演化出一个剑之秘境世界，而牝涯司晨所有的枪芒攻击，全都进入到这个剑之秘境世界里了。

　　“这……”

　　唐明阳再次震惊住了。

　　从没有一次像现在这样，他觉得小幽彻底成长起来。

　　这小家伙如今，已经可以独当一面了。


第1185章 剑之秘境世界（下）

　　诸天九剑，本来就是炼化一道，小幽的实力救增强好几倍，而一旦全部炼化，那么这小家伙的实力就会有一次从量变到质变的飞跃。

　　这幽莲炎火熊熊燃烧着，那九种诛天剑意彻底释放出来，然后再加上小幽本身的火之剑意，彻底阴阳五行圆满起来。

　　幽莲炎火的外层，那环绕的九彩光芒，正是剑阵的阵芒。

　　到了牝涯司晨这种级别的强者，他的绝招，早就脱离了纯粹法则能量的对碰，而是上升到了圣念意志的对轰。

　　可若是比拼意志，他的圣师意志，又哪里比得上小幽的诛天剑意？

　　要知道，这小家伙的诛天剑意可不是它凝聚，也不代表着这小家伙的修为。

　　诛天剑意对于小幽来说，更像是一种传承、一件法宝。

　　里面的意志，可以被小幽掌控驱使，化作它的意志。

　　“让我看看你这个剑之秘境世界。”

　　唐明阳说道。

　　他很好奇起来。

　　“幽幽……”

　　小家伙很是兴奋，其实这也是它将诛天剑意彻底炼化完后，第一次出手。

　　这段时间，别看这小家伙爱玩耍，可是随着来斩杀唐明阳的敌人越来越强大，这小家伙见它都帮不上手，内心很是着急，暗自拼命努力的修行起来。

　　这小家伙的天赋悟性绝对是唐明阳所见过的最恐怖的。

　　它只是三天打鱼两天晒网般的修行，就已经可以飞快的进步了，若是拼命起来修行，那简直没有什么境界可以卡得住它。

　　它念头一动，将唐明阳和小鞘的念头都引导它的剑之秘境世界里来观战。

　　这剑之秘境世界，看上去有些混沌。

　　仿佛天地初开般。

　　里面什么都没有，只有熊熊燃烧的幽莲炎火和有诛天剑意所化的九彩光线在流动着。

　　那些击杀进来的枪芒，不仅带着牝涯司晨圣师修为全力施展时的恐怖威势，他的这件法宝，本身就是一件混沌之器。

　　所以，这些枪芒也带着混沌之威。

　　他乃是独立领悟自己圣道的圣师，再配合着混沌之气，虽然只有圣师的修为，但这一招足以斩杀一些走他人圣道的圣王强者了。

　　可是，在小幽的剑之秘境世界里，还不行。

　　这些枪芒都蕴含着牝涯司晨的愤怒意志。

　　可是这些愤怒意志被周围流动的九彩光线拂过时，就像是一团气泡被吹破了一样，彻底的泯灭在九彩的流光里。

　　“什么？”

　　外面的牝涯司晨，彻底的傻眼了。

　　他当然知道，这幽莲炎火和诛天剑意，乃是唐明阳标志性的攻击手段。

　　可他没想到，他全力一击，竟然在唐明阳面前，如此的不堪。

　　唐明阳也很是震惊。

　　在外人看来，小幽和小鞘都是他的法宝，也就相当于他实力的一部分了。

　　他认为，小幽和牝涯司晨的对决，会是一场激烈的较量，最后小幽很可能不敌，然后需要他和小鞘出手呢。

　　可没想到，这场较量非但一点都不激烈，而且还是一场不是同一别的较量，这牝涯司晨在小幽面前，竟然一点还手之力都没有，不是小幽的一合之敌。

　　“做得不错！一口气将这家伙给我拿下！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他念头一动，他本尊那边，引出一团酒气，好好的奖赏这小家伙。

　　“幽幽……”

　　小家伙一口将酒气给吞下去，很是兴奋。

　　有了酒气能量，这小家伙情绪高涨，它分身那边施展的剑之秘境世界，威力更是巨大。

　　这小家伙的实力，可不是固定的，而是会随着它情绪波动而边的。

　　它情绪波动越大，它实力救越强。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说让唐明阳老大和小鞘看看它小幽，如何一招将这敢冒犯唐明阳老大的混蛋给斩杀。

　　它说着，也不知道施展了什么神通术法。

　　这时候，以牝涯司晨为中心，他的周围，突然出现许多如丝般的九彩光线。

　　这些九彩光线的出现，瞬间就将牝涯司晨所掌控的这放虚空的圣念意志给泯灭掉，接管了这方虚空。

　　“这……这……”

　　牝涯司晨傻住了。

　　他已经知道，他自己根本不是唐明阳的对手。

　　周围的九彩光线，已经交织出一个剑之秘境世界，将他的本尊身体给封印在里面。

　　“住手！唐明阳，我认输！我认输！求求你，别杀我！”

　　牝涯司晨赶紧大声的求饶。

　　他看着周围的九彩光线，他知道，一旦这些九彩光线朝他射来，只怕他身上的法则能量防御罩，也会向先前的枪芒一样，瞬间破去。

　　“给我一个不杀你的理由。要知道，这可是你先向我出手的。”

　　唐明阳说道。

　　“你……你刚刚不是跟我说，想要和煞瘴林、瘟霉洞联手对付白绝洞主么？你帮我从这里弄出去，我则去请示我师尊。”

　　牝涯司晨赶紧说道。

　　说到这里，他就像是抓到了救命草一样。

　　唐明阳本来也正有此意的，可是先前牝涯司晨直接拒绝了。

　　“雪，你看这家伙的话可信么？”

　　唐明阳问道。

　　“无论可不相信，都可以让他去试一试。毕竟，他若是死在这里，煞瘴林、瘟霉洞那边也感受得到的。”

　　雪说道。

　　“若是他不是有心合作，而是去通知煞瘴林、瘟霉洞那边的强者前来斩杀白伊儿呢？”

　　唐明阳有这方面的担忧。

　　“这一点，公子更无需担心了。其实，刚刚公子就算不出手，这牝涯司晨也斩杀不了白伊儿。因为觉醒了本能后，除非是那些超脱进入道境的强者出手，否则哪怕是再厉害的圣境强者，以斩杀不了她的。”

　　雪说道。

　　唐明阳听到这话，心里又一阵的震惊。

　　他并没有任何的喜色。

　　因为白伊儿表现得越厉害，将来觉醒记忆要杀他时，唐明阳就越难抵挡了。

　　“好，那我这就去跟着牝涯司晨来谈合作。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽见唐明阳不杀这牝涯司晨了，它有些不开心。

　　它说有它小幽在，就算那白伊儿彻底觉醒记忆，它小幽也不怕。

　　“好了，不怕和打得过，那是两码事。你现在，可还不是那白绝洞主的对手，哪怕是她刚刚觉醒记忆，还处于最虚弱的时候。”

　　唐明阳好好的安慰这小家伙一番。


第1186章 合作

　　小幽念头一动，将围住牝涯司晨的剑之秘境世界给撤去，小鞘立刻飞到小幽的面前，战意腾腾的不知道向小幽表达着什么，结果却被小幽吞进肚子里，好好的教育一番。

　　牝涯司晨那边，见到剑之秘境世界撤去，他内心暗松一口气，至少小命是暂时的保住。

　　“你想怎么合作？”

　　唐明阳问道。

　　他先询问一下这牝涯司晨的意思。

　　若是提前去杀白伊儿，那绝对不可能的。

　　“就像你先前所说的那样，等你还了白伊儿人情后，我们再动手。”

　　牝涯司晨说道。

　　“我要补充一点。”

　　唐明阳说道。

　　“哪一点？”

　　牝涯司晨问道。

　　“白伊儿觉醒记忆后，如果有那么的一丝可能，就是她并没有杀我的意思，那么我是不会主动去杀她的。”

　　唐明阳说道。

　　“好，我答应你。”

　　牝涯司晨并没有在这一点上过多的纠缠。

　　其实，他心里冷笑：你唐明阳还心怀侥幸，想着白绝洞主会放过这玩弄了她感情的男人么？只怕觉醒记忆后，第一个捏死的就是你！

　　“我的本尊在这里，完全被一股神秘的能量给隔绝和分身的联系了。你有办法破去这股能量么？”

　　牝涯司晨将他的情况说了出来。

　　主要有两个，一个是不能够引动空间之力，挪移和传送离开，另一个就是彻底和他在外面的所有分身联系上。

　　唐明阳并没有直接回答，而是去问问雪有没有办法。

　　“我是有办法破去，可我若是破去，必然会引得白绝洞主不快，所以，我不能够出手。”

　　雪说道。

　　“那这牝涯司晨怎么去联系煞瘴林、瘟霉洞的人进行谈判？”

　　唐明阳问道。

　　“这点倒是很简单。这白绝洞主的力量之封印了牝涯司晨，并没有封印公子。公子只需将牝涯司晨的一丝念头给封印，然后将这一念头带离这里即可。”

　　雪说道。

　　唐明阳眼睛一亮，明白了过来。

　　他分身那边，直接对着牝涯司晨说道：“我也无法破去白绝洞主的力量，直接带你离开。”

　　“那这该怎么办？破不开这股能量，我根本无法联络外面。你身边有这么多强者，难道都无法破去么？”

　　牝涯司晨还是有些不信唐明阳的话。

　　唐明阳说道：“我虽然无法破开这里的能量，却可以带着以的一缕念头，脱离这里。等脱离这里后，你的这一缕念头就联络煞瘴林、瘟霉洞吧。”

　　“好！”

　　牝涯司晨想了想，只能够如此了。

　　他分出一缕念头，这一缕念头里，蕴含着此时此刻在这里的全部记忆，足以将信息传达出去了。

　　“不过，我还是有些不信任你，需要你在这里以道心起誓。”

　　唐明阳说道。

　　“你要我怎么起誓？”

　　牝涯司晨一听，脸色一变。

　　“当然是起那种你不会耍小心眼的誓言了。”

　　唐明阳说道。

　　“有一点，我也要告诉你！我只能够答应你，按照你的要求去跟煞瘴林、瘟霉洞那边去谈判，至于能否谈判成功，我并没有把握。毕竟，我只是一位圣师强者，而我师尊有很多徒弟，我在他的徒弟之中，并不算最看重的那些。”

　　牝涯司晨说道。

　　“这一点，我接受。你只需不要跟我耍小心眼就行。”

　　唐明阳说道。

　　“我本尊都在这里，我还能耍什么小心眼？”

　　牝涯司晨冷哼一声，可他还是乖乖的起誓了。

　　“小幽，将这家伙的那一缕念头封印住。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙乖乖照办，它念头一动，一团幽莲炎火就将牝涯司晨的那一缕念头给封印住。

　　与此同时，唐明阳的分身再分出一缕分身，构造传送阵，带着被封印的牝涯司晨的这一缕念头，传送离开。

　　在传送离开的瞬间，唐明阳立刻感受到一股微弱的力量，以被封印的那一缕念头为引，欲要封印住唐明阳周围的空间法则。

　　唐明阳骇然。

　　一下子，他布置的传送阵就启动不了了。

　　“小幽，给我破去。”

　　唐明阳说道。

　　看来这白绝洞主的本能太过厉害了，就连牝涯司晨分出的一缕念头，都要锁定，不准其离开。

　　也好在，这一缕念头，只能够引来一丝的白绝洞主的本能锁定。

　　“幽幽……”

　　小幽念头一动，周围的幽莲炎火之海里，那九彩光线，直接射入虚空。

　　先前牝涯司晨无法打破空间法则的禁锢，不代表着小幽不能够打破。

　　果然，随着小幽出手，唐明阳又感觉到了传送阵可以沟通空间法则了，他趁此机会，一下子传送离开。

　　再从传送阵出来时，已经很远很远了。

　　“将那家伙的念头放出来，看看在这里，他能够沟通他的其它分身了没有。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽念头一动，将牝涯司晨的一缕念头吐了出来。

　　牝涯司晨的那一缕念头解封后，凝聚能量，化成一个分身。

　　“我能够沟通所有分身了！”

　　牝涯司晨大喜。

　　在他的念头能够联络那些分身的时候，他的记忆也共享到所有的分身里。

　　留在煞瘴林、瘟霉洞的那具分身，赶紧起身去向他的师尊牝玄洞主。

　　不过，却在牝玄洞主的秘境入口前，被他的师兄牝山圣主给拦下。

　　牝山圣主乃是牝玄洞主坐下的十大真传弟子之一，地位远非牝涯司晨这种普通弟子可以比的。

　　“参加牝山师兄。”

　　牝涯司晨赶紧行礼。

　　“师尊在闭关参悟混元。他命我再次等你，说你的事情，全权有我来决断。”

　　牝山圣主说道。

　　牝涯司晨一听，不敢有违，他赶紧将去击杀白伊儿的事情说了一遍。

　　只是他的话还没有说完，听到“白绝洞主”的大名，这牝山圣主已经大惊失色：“什么？师尊竟然派你去击杀白绝洞主的转世之身？这么说，你……你成功击杀了？”

　　很显然，这牝山圣主只是遵从师命，在这里等牝涯司晨而已，他并不知道牝涯司晨去击杀白绝洞主转世之身的事情。

　　“还……还没有。我正是遇到了困难，这……这才来请师尊决断的。”

　　牝涯司晨苦涩地说道。


第1187章 牝山圣主的不屑

　　在煞瘴林、瘟霉洞里，谁不知道牝玄洞主乃是踩着白绝洞主上位的？

　　这仇很，可是不死不休的。

　　所以，作为牝玄洞主的徒弟，牝山圣主知道，无论如何都要阻止白伊儿觉醒前世记忆的。

　　“你到底遇到了什么问题？”

　　牝山圣主急声问道。

　　“白伊儿已经开始觉醒本能了，我正想去击杀他，可是唐明阳因为欠下白伊儿一个人情，此刻正在护着她。我打不过唐明阳，他想让我做中间人，来跟我们煞瘴林、瘟霉洞来谈合作，等白绝洞主觉醒记忆后，开始一起联手击杀白绝洞主。我无法对这件事情做决定，故而才来请示师尊的。”

　　牝涯司晨简明扼要地说道。

　　“唐明阳是谁？”

　　牝山圣主问道。

　　他听得有些一头雾水。

　　牝涯司晨这才明白过来，这牝山师兄可并没有负责唐明阳所在的那方寰宇世界的事情。

　　毕竟诸天三十三万寰宇世界，唐明阳只不过是在那方寰宇世界有些名气而已，不关心那方寰宇世界的人自然也就不知道他。

　　“那方寰宇世界正在进行着一场时代变革，不知道蕴含着什么秘密，许多的大能强者都进入到里面争夺。那唐明阳就是那方大世界应运而生的主角儿之一，也是众多大能强者关注的棋子之一。”

　　牝涯司晨又将唐明阳的身份介绍一遍。

　　“原来如此。现在白绝洞主是什么情况？”

　　牝山圣主一听，并没有过多的将唐明阳放在眼里。

　　在他看来，等时代变革一过，这样的人失去了气运，将变得一文不值，也就是蝼蚁一只。

　　相反，白绝洞主的事情，才是头等大事。

　　“她还未开始觉醒记忆，不过，她已经开始觉醒一些本能了。我就是被她的本能力量给困住，如今逃脱不得了。这迫不得已，才答应跟那唐明阳谈合作的。”

　　牝涯司晨又将他的苦衷说出来。

　　“在那方寰宇世界里，除了你外，还有多少我们煞瘴林、瘟霉洞的人？”

　　牝山圣主问道。

　　“具体有多少，我也不知道。不过，应该有很多。”

　　牝涯司晨说道。

　　“我们派系的呢？”

　　牝山圣主换了一个说法。

　　其它派系的人，可不一定会听他指挥，只有牝玄洞主这个派系的人才行。

　　“雌黄圣主、雌蓝圣主都在，他们应该各自有任务吧。”

　　牝涯司晨说出两个自己派系的圣主。

　　这两个圣主虽然不是牝玄洞主的弟子，但是这个派系的。

　　因为修为比牝涯司晨高，牝涯司晨也指挥不动。

　　“我去联络他们！什么任务都给我放下，要以击杀白绝洞主的转世之身为重！”

　　牝山圣主说道。

　　“那……那我们和唐明阳的合作呢？”

　　牝涯司晨问道。

　　“合作？他小小的棋子，算什么东西？蝼蚁一个，敢如此自大，来跟我们师尊来谈合作？”

　　牝山圣主嘲讽着说道，毫不犹豫的将合作给否决了。

　　“牝山师兄，你可不能够小看这小子啊。他本身或许是蝼蚁一只，可他的背后可有很多神秘的大能强者支持着。我们贸然去斩杀他，说不得他背后的那些势力会出手阻拦。”

　　牝涯司晨赶紧说道。

　　当然了，最主要是他的小命还掌握在唐明阳的手里。

　　若是合作谈不成，说不定他就被唐明阳给当场捏死了。

　　“哼！我倒要看看，那个势力敢跟我们煞瘴林、瘟霉洞为敌？那个强者敢跟我们师尊作对？一放大世界的时代变革而已，这算得了什么？”

　　牝山圣主不屑地说道。

　　“牝山师兄……”

　　牝涯司晨还想要劝说，可已经被牝山圣主给打断了。

　　“好了，这件事情，师尊既然交由我全权决断，那么这就是我的决断，你莫要再说了！”

　　牝山圣主大声地说道，已经不停牝涯司晨的话了。

　　正好这时候，他联络的雌黄圣主和雌蓝圣主留在这里的分身，也赶来见牝山圣主了。

　　这两人，皆是圣主后期的修为。

　　他们见到牝山圣主后，先恭敬的行礼。

　　“牝山修友，你急着叫我们前来，不知有何事？”

　　雌黄圣主问道。

　　“你们的本尊，在那方寰宇天地吧。”

　　牝山圣主开门见山的问道。

　　“没错。”

　　雌黄圣主点点头。

　　“现在有个十万火急的任务，需要你们去执行。你们放下手头上的所有任务，并且召集在那方寰宇世界所有我师尊派系的人，去给我击杀一个人。”

　　牝山圣主说道。

　　“什么人？”

　　雌黄圣主一听，他悄悄的和旁边的雌蓝圣主对视一眼，隐约觉得事情非同小可。

　　“白绝洞主！”

　　牝山圣主说道。

　　“什么？白绝洞主？她……她……”

　　雌黄圣主和雌蓝圣主听到“白绝洞主”这个名号，当场下的脸色发白，身体颤抖着向后退了几步。

　　开什么玩笑啊……

　　白绝洞主乃是传说之中道之第二步的无敌强者，这是他们这种级别的存在能够去击杀的么？

　　只怕对方打个喷嚏，就可以将他们给喷死了。

　　“只是她的转世之身而已。”

　　牝山圣主说道。

　　“就算是转世之身，我们也无法斩杀呀。”

　　雌黄圣主苦笑着说道。

　　“还没有觉醒记忆的转世之身！我师尊本来派牝涯师弟去击杀的，他一个人就足以。可是那白绝洞主的转世之身，有一个蝼蚁守护着，我师弟打不过这个蝼蚁，故而才让你们去援手。”

　　牝山圣主说道。

　　他将事情尽量说得轻巧简单一些，这也是怕这些人威慑于白绝洞主的大名而不敢前去。

　　“哦？到底……到底是什么蝼蚁？竟然敢阻挡牝涯修友。”

　　事关击杀白绝洞主的大事情，雌黄圣主和雌蓝圣主都不敢怠慢，他们要事无巨细的问清楚，否则一个小小的细节，都可能让他们丧命。

　　“这个蝼蚁叫做唐明阳。”

　　牝山圣主说道。

　　“什么？他叫唐明阳？”

　　雌黄圣主和雌蓝圣主一听，脸色都露出苦涩。

　　“他不就是那方寰宇世界的一颗关键棋子么？我知道他背后有很多势力、很多老不死布局。可那些势力，能够比得上我们煞瘴林、瘟霉洞的势力么？那些老不死，能够比得上我师尊么？”

　　牝山圣主不屑地说道。


第1188章 正式谈崩

　　牝山圣主偏要一意孤行。

　　他的思维里，已经先入为主，认为唐明阳只是一颗棋子而已。

　　只要是棋子，就能够被舍去。

　　他现在就要携带着煞瘴林、瘟霉洞之威，携带着他师尊牝玄洞主之势，强势的要斩杀白绝洞主的转世之身。

　　谁要是阻挡，就是煞瘴林、瘟霉洞的敌人，就是他师尊牝玄洞主的敌人。

　　更何况，那些势力、那些老家伙，只要是有些层次的，都知道白绝洞主和他师尊牝玄洞主间的恩怨，他们若是识趣点，那么就该让唐明阳给退去。

　　否则，他们就算是取得了那方寰宇世界时代变革的胜利，那么他师尊的怒火，足以顷刻之间，将那方寰宇世界给毁灭。

　　所以，在他看来，小小的唐明阳，根本就无足为道了。

　　“既然这是牝玄洞主的意思，那么我们只好照办了。牝涯修友，你能够将那唐明阳的状况，详细跟我们说说么？据我所知，他的本尊正在炎虚神国历代国主之墓里渡生死大劫，正被冥绝海、轮回洞的势力围杀呢。他怎么又牵扯进白绝洞主转世之身的事情来了？”

　　雌黄圣主问道。

　　对于那方寰宇世界的事情，他可比牝山圣主知道的多了。

　　“那是他的一具分身前去守护白绝洞主的转世之身。”

　　牝涯司晨说道。

　　说来也羞愧，他竟然连唐明阳的一具分身都打不过。

　　“原来只是一具分身呀，这样更好办了！”

　　牝山圣主笑道。

　　他说着，看向牝涯司晨，那眼神的意思已经不明而喻了，那就是看着废物的眼神。

　　竟然连一具小小的分身都对付不了。

　　“那唐明阳分身的身边，有哪些强者出手阻拦你么？”

　　雌黄圣主可不理会牝山圣主的话，一会儿要去击杀白绝洞主的可是他的本尊，事关他的生死，他可要问清楚些。

　　“我是败给了他的分身。至于还有没有其它强者在旁边，我并不知道。”

　　牝涯司晨说道。

　　“那……那白绝洞主，她开始觉醒记忆了么？”

　　雌黄圣主还是觉得从牝涯司晨这位当事人的口中询问情况更放心些。

　　旁边的牝山圣主也不动怒。

　　“还没开始，不过她已经开始觉醒些本能了。这件事情，若是拖得越久，她觉醒的本能就越多，我们就越难击杀她了。”

　　牝涯司晨如实地说道。

　　“既然只是觉醒些本能而已，这件事情就有得办了。”

　　雌黄圣主暗松一口气。

　　只要白绝洞主还未真正觉醒记忆，这件事情的难度也并不高。

　　唯一的阻碍，就是唐明阳那小子而已。

　　“那我召集在那方大世界的人手，这就去围杀白绝洞主。”

　　雌黄圣主也知道事情紧急，说以如今也干脆利落。

　　“好。”

　　牝涯司晨点点头，他将他位置的空间坐标给了雌黄圣主。

　　不过，他头疼着，该怎么向唐明阳解释了。

　　这件事情，拖延时间不说，那是最好的。

　　可是他以道心起誓了，若是在唐明阳面前玩弄小心思，那么他将要承受道心的反噬。

　　思来想去，牝涯司晨还是觉得如实的对唐明阳坦白吧。

　　……

　　在唐明阳身边的那具牝涯司晨的分身，此刻有些苦涩的看着唐明阳的分身。

　　“修友，有结果了。”

　　牝涯司晨说道。

　　“谈得怎么样？你师尊那边，有什么要求？”

　　唐明阳问道。

　　他也有些期待起来。

　　毕竟，能够和煞瘴林、瘟霉洞合作，也并不单只是拉拢一个共同对付白绝洞主的盟友，还有可能是为他生死大劫这一边，拉拢一方大势力。

　　“谈崩了。”

　　牝涯司晨直接说道。

　　“谈崩了？怎么谈崩的？”

　　唐明阳皱起眉头来问道。

　　“我并没有见到我的师尊，乃是我师尊坐下十大弟子之一的牝山圣主全权决断此事的。他根本不在乎我的生死，他听完事情经过后，就直接下令，召集人手，准备来围杀白绝洞主的转世之身。”

　　牝涯司晨如实地说道。

　　唐明阳听到这，这也是他最不想发生的情况。

　　早知如此，他干脆就不去和牝涯司晨谈什么合作了。

　　这样牝涯司晨的本尊困在里面，消息传送不出来，只要牝涯司晨没有死，那么煞瘴林、瘟霉洞那边也就不会知道里面的情况。

　　不过，现在已经没有什么后悔药吃了。

　　“雪，现在该怎么办？”

　　唐明阳赶紧询问雪。

　　如今他本尊这边承受着冥绝海、轮回洞势力的围杀，已经抽不出人手了，而煞瘴林、瘟霉洞那边若是还派强者来围杀，他一具小小的分身，肯定是抵挡不住了。

　　“无妨，让他们来杀吧。公子你尽力抵挡就行了。”

　　雪说道。

　　“要是真让他们击杀了白伊儿怎么办？”

　　唐明阳最担心的是这一点。

　　“他们若是有本事击杀，那么也是白绝洞主命该如此。不过，一般情况下，他们是击杀不了。公子，你可别小瞧了一位道之第二步强者的本能了。”

　　雪说道。

　　“好吧。现在也只能如此了。”

　　唐明阳也认命了。

　　因为他的身边，实在是抽不出人手了。

　　派乾坤子和幽绝神帝过去？

　　他们还在觉醒前世记忆的最关键事情呢，而且他们也是对付觉醒记忆后的白绝洞主的重要底牌。

　　现在亮出他们去守护白绝洞主，等白绝洞主记忆觉醒后，那么他们也不够实力去抵挡白绝洞主了。

　　那一边，牝涯司晨见到唐明阳在沉思，他内心紧张，生怕唐明阳就此捏死他了。

　　“修友，还请你饶我一命吧。我真的已经尽力去谈判了，并且我先前就以道心来起誓，哪里敢在谈判时候耍小心思？”

　　牝涯司晨苦苦哀求着。

　　只要唐明阳不杀他，那么等雌黄圣主等人召集完人手，进攻到这里，那么他就可以解救出去了。

　　“也罢。我就不杀你了。你倒是跟我说说，你师兄牝山圣主那边，派了多少强者来围杀白绝洞主？”

　　唐明阳问道。

　　“具体有多少，我不清楚。不过，要想尽快的斩杀白绝洞主，就只有派那些就在这方寰宇世界的人来。据我所知的，如今就有雌黄圣主和雌蓝圣主两位，他们正在召集人手，具体召集到多少位，我就不清楚了。”

　　牝涯司晨说道。

　　唐明阳一听，竟然至少有两位圣主级别的强者前来，他的心就凉了一半了。


第1189章 围杀白伊儿

　　煞瘴林、瘟霉洞是和幽绝海、轮回洞一个级别的。

　　那里的圣主，绝非普通势力的圣主可以比拟，势力就算不如轮金山等人，那也不会相差太多吧。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽可不怕。

　　小鞘也战意腾腾的表达着决心。

　　在炎虚神国历代国主之墓的战场上，唐明阳老大不让它们出手，在这里，总该让它们表现一番了吧。

　　“好吧，我们尽力而为！我也想看看，我们三人的合体，到底和这些圣主强者，相差多远。”

　　唐明阳说道。

　　他欠白伊儿的一个人情，必须要还的。

　　就算还不了，那也要尽力去还。

　　“幽幽……”

　　小幽念头一动，以唐明阳和白伊儿为中心，它的幽莲炎火已经熊熊燃烧了整个虚空。

　　旁边的牝涯司晨见状，知道唐明阳是在布置防御，等待着雌蓝圣主等人的到来，他赶紧退得远一些，生怕唐明阳看他不顺眼，这就改变主意来捏死他了。

　　同时，他也看出来了，唐明阳真的出了这一具分身外，并没有其他的强者了。

　　幽莲炎火燃烧。

　　九彩光线流转穿梭在火焰里。

　　整个火海，已经布置了一个诸天剑阵，任何强行入侵之人，都会被陷进小幽的剑之秘境世界里。

　　“融合！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽……”

　　小幽很是兴奋，立刻融合进唐明阳的念头里，然后召唤出它和唐明阳的融合大招——黄泉幽莲之剑！

　　唐明阳立刻感受到了，他的黄泉意志有些跟不上小幽诛天剑意的节奏。

　　怎么说呢？

　　那就是他的黄泉意志太过低级了，这样一来，并不能够将黄泉幽莲之剑的最大威力发挥出来。

　　不过，唐明阳也不怕。

　　他念头一动，本尊那边的轮回丹运转起来，那些被小滴存储在里面的轮回意志派上用场了。

　　这些精纯的轮回意志，乃是至高法则级别，被小滴炼化后，可以直接被唐明阳给吸收和利用。

　　轮回意志引入这具分身里。

　　唐明阳掌控这些轮回意志，立刻跟小幽的诛天剑意相融合。

　　轮回意志和大圆满的诛天剑意，才是同一级别的意志。

　　新的黄泉幽莲之剑，这回总算是完美的召唤出来了。

　　此刻的黄泉幽莲之剑，通体幽色，幽色里流转着血红。

　　每一柄剑气，都如同实质的宝剑一一样。

　　其上，萦绕着九彩光线，那正是诛天剑意。

　　“厉害！”

　　从未有这么一刻，唐明阳如此感受到自己也可以如此的强大。

　　具体有多强大，他还并不清楚。

　　至少，像牝涯司晨这样的圣师强者，他觉得一剑就足以将其秒杀了。

　　毕竟，先前战斗时，着牝涯司晨可是连小幽的一招都定不住。

　　现在的黄泉幽莲之剑，比之先前小幽的攻击，何止强大十倍？

　　“小鞘，加持你的大招！”

　　唐明阳大声地说道。

　　这小家伙早就等待不急了。

　　它这回，竟然也不需要直接跟小幽合体了。

　　它念头一动，似乎是施展了什么秘法，整个幽莲炎火之海里，顿时浮现出上千万个古朴剑鞘符纹。

　　这些符纹犹如真的古朴剑鞘一样，直接加持在黄泉幽莲之剑上。

　　这一瞬间，凡是被加持古朴剑鞘的黄泉幽莲之剑，所有的气息都收敛起来。

　　唐明阳就感受到，黄泉幽莲之剑内，正被着古朴剑鞘符纹所产生的一种神秘的力量，进行祭祀着。

　　没错，就是祭祀。

　　随着祭祀，黄泉幽莲之剑的意志，开始升华蜕变，最后直接衍生出一丝奥义气息。

　　没错，就是奥义气息！

　　法则意志的奥义气息。

　　奥义，乃是凌驾于法则意志层次的更高级能量。

　　当初神水丙八和紫宇圣主大战时，他们动用的就是奥义层次的意志对轰。

　　唐明阳又惊又骇，又欢又喜。

　　他没想到小鞘的辅助能力，竟然也成长到如此地步，竟然能够直接将黄泉幽莲之剑祭祀出奥义气息来。

　　奥义气息具备，这就代表着整个剑气完全升级了。

　　“做的不错！”

　　唐明阳好好的表扬小鞘，这小家伙也给他太多的惊喜了。

　　小鞘得到唐明阳老大的表扬，很是兴奋。

　　它战意腾腾的大声嚷嚷着，它说它小鞘的本事，可不单只如此呢。

　　“如此说来，我们未尝没有一战之力！”

　　唐明阳的自信心也膨胀起来。

　　一直以来，都是他自己妄自菲薄了。

　　其实他本身的力量，也并不差嘛。

　　这时候，雌黄圣主、雌蓝圣主已经召集了人手，在白伊儿所在的这方虚空外集合了。

　　他们并没有立刻轻举妄动。

　　此刻，他们这边的人手里，除了雌黄圣主和雌蓝圣主外，圣尊级别的强者有十三位。

　　神帝、圣皇级别的强者，雌黄圣主和雌蓝圣主认为他们的实力不够格，也就没有召集他们了。

　　毕竟，斩杀白绝洞主，也不是人越多越好。

　　如果连他们都奈何不了，那么圣帝、圣皇强者来了，也只是来当炮灰而已。

　　“牝涯修友，里面的情况如何？”

　　雌黄圣主问向牝涯司晨的分身。

　　“我不知道。我的本尊那边传递不出信息。”

　　牝涯司晨苦着脸说道。

　　“火毒、瘴玄、刺骨、黑实、伊逹，你们五人先行进攻，查看唐明阳那小子的底细！”

　　雌黄圣主下命令说道。

　　“是，圣主！”

　　火毒圣尊、瘴玄圣尊、刺骨圣尊、黑实圣尊和伊逹圣尊五人领命站出来。

　　他们都是圣尊级别的强者，他们来这方寰宇世界，也有各自的任务和目的。不过，对于雌黄圣主的召唤，他们不敢不从。

　　当然了，他们也不知道，召集他们来这里的目的，除了击退唐明阳的分身外，还要击杀白绝洞主的转世之身。

　　没错，他们并不知道此行的真正目的，就是击杀白绝洞主转世之身。

　　他们只以为是来对付唐明阳而已。

　　唐明阳乃是这方寰宇世界大劫的关键，连幽绝海、轮回洞都插手进来，他们以为这次行动，也是他们煞瘴林、瘟霉洞插手进来的标志。

　　当然了，雌黄圣主和雌蓝圣主，也不想让这些圣尊们知道。

　　否则，谁若是知道了要来击杀白绝洞主，都会被吓得半死的。

　　而雌黄圣主和雌蓝圣主，也打着让这些圣尊去做探路的炮灰，试一试白绝洞主到底有没有恢复前世记忆，到底实力达到什么样的层次。


第1190章 战圣尊（上）

　　圣尊强者，在一方寰宇世界里，已经算得上是最顶尖的强者了。

　　火毒圣尊、瘴玄圣尊、刺骨圣尊、黑实圣尊和伊逹圣尊五人，还不知道白伊儿就是白绝洞主转世之身的事情。

　　他们只以为是煞瘴林、瘟霉洞也要插手进唐明阳的生死大劫里去争夺轮回丹了。

　　五人念头一动，直接传送进场。

　　“来了。”

　　唐明阳目光一凛，只见五股强大的圣尊气场，降临而下，将周围的虚空法则全都掌控过来。

　　他屏住呼吸。

　　这五股圣尊气场连成一片，朝着小幽所布置的幽莲炎火之领域蔓延，欲要将这幽莲炎火之海也镇压和统治。

　　“幽幽……”

　　小家伙早就做好了准备。

　　它念头一动，运转诸天剑阵，剑之领域外，那诛天剑意所化的九彩光线闪烁成了一圈圈的彩虹，环绕在火海之上。

　　所有的圣尊气场如同一股巨大的风暴席卷而下，这些九彩光线所化的彩虹像是风中残烛，看似要被吹灭，可还是完全的能够坚守下来。

　　“抵挡住了。”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　这是一个很好的信号。

　　至少说明，他如今的实力，能够和圣尊级别的强者交得上手了。

　　“咦？有些本事。”

　　五位圣尊里，以火毒圣尊为首。

　　“出手吧！一具小小的分身而已，我们一具将其泯灭。”

　　火毒圣尊说道。

　　他们虽不知道此行来这里的目的，但他们也不傻。

　　此刻雌黄圣主、雌蓝圣主亲自带队，不可能仅是为了击杀唐明阳一个分身这么简单。

　　这其中还有隐情。

　　只是雌黄圣主和雌蓝圣主不说，他们也不敢开口去问。

　　“好。”

　　其它四位圣尊点点头，他们念头一动，锁定唐明阳所在的火海，就想要挪移进去，然后秋风扫落叶般将唐明阳的分身给捏死。

　　能够抵挡得住他们的气场，这并不算什么。

　　而他们也从来都没有将唐明阳当做对手。

　　只是，当他们想要挪移时，突然发现不对劲，他们发现，他们竟然无法引动这里的空间之力。

　　没有领悟空间法则时，都是要以本源法则为引子，间接的引动空间法则的。

　　可现在，他们发现掌控了这方世界后，他们的圣道法则在引动空间法则时，空间法则居然没有任何的反应。

　　“这是怎么回事？”

　　火毒圣尊一下子愣住了。

　　如果不能够挪移，那只能够飞行了。

　　别看他们能够看得到唐明阳，可这其中的距离，不知多少亿万里，就算他们的飞行速度很快，可也要飞行半刻钟以上的。

　　堂堂的圣尊强者，要飞行前去击杀对方，这不是太掉档次了么？

　　“牝涯修友，这是怎么回事？”

　　火毒圣尊立刻传音问向躲在一旁的牝涯司晨。

　　牝涯司晨的本尊被隔绝在这里，也接收不到外面分身的信息，他还不知道这火毒圣尊五人还不清楚白伊儿的事情。

　　他说道：“在这里，我们煞瘴林、瘟霉洞的人，都被禁锢着无法引动空间之力的。”

　　“为什么？”

　　火毒圣尊问道。

　　“大概是空间法则已经被白绝洞主的本能之力给封印住了吧。这种本能之力，只针对我们煞瘴林、瘟霉洞的人。”

　　牝涯司晨说道。

　　“等等！你刚刚说什么？白绝洞主？哪个白绝洞主？”

　　火毒圣尊一听，赶紧问道。

　　不知怎么的，他只觉得一股寒气，弥漫全身。

　　“你们还不知道？”

　　牝涯司晨见到火毒圣尊五人都不知情的样子，他顿时明白了。

　　原来这五人也是被坑进来当探路的。

　　反正在这里，信息也无法传递出去，他也就如实地说道：“你们来这里的任务，并非是击杀唐明阳的这一具分身，而是击杀在唐明阳身后的那个白衣少女。”

　　“这个白衣少女是谁？”

　　火毒圣尊问道。

　　“你们最好别打听她是谁。听我的命令，现在立刻飞过去，用尽你们最大威力的手段，直接击杀她！不管你们花费多大代价，只要能够击杀她，那么你们将会得到巨大的奖励，甚至被我师尊收为记名弟子，都有可能。”

　　牝涯司晨说道。

　　火毒圣尊五人可都不傻啊。

　　能够被牝玄洞主收为记名弟子，这是和等待荣耀，他们的身份立刻在煞瘴林、瘟霉洞里提升几个档次。

　　“你刚刚提到过白绝洞主。我听说，我们的煞瘴林、瘟霉洞里也有一位白绝洞主，莫非……莫非这白衣少女就是？”

　　火毒圣尊声音发颤的问道。

　　“没错。”

　　牝涯司晨点点头。

　　先前他说漏口，也知道这事情瞒不住了。

　　“她……她可是一位洞主呀，我们……我们怎么杀得了她？”

　　火毒圣尊脸色惨白地说道。

　　“杀不了也要杀，进来这里，你们已经没有退路了。你们不杀她，她就杀你们。现在她还没有觉醒前世记忆，只是觉醒些本能而已，这是击杀她的最佳时机。”

　　牝涯司晨大声说道。

　　其实他自己也没有退路了。

　　“那……那这唐明阳，又是怎么回事？”

　　火毒圣尊接着问道。

　　“我来这里，就是来击杀白绝洞主转世之身的，只可惜这唐明阳拦着，我打不过他，所以才求支援的。好了，别废话了。你们赶快出手，以击杀这白绝洞主转世之身为第一要务。”

　　牝涯司晨大声地说道。

　　“好！”

　　火毒圣尊咬咬牙，惨白的脸色上，涌现出一丝疯狂之色。

　　没有选择了。

　　“大家布置五行本源大阵，围住这小子，再慢慢逼近，让他插翅难飞。”

　　火毒圣尊指挥着说道。

　　“忘了提醒你们，我们虽然受到白绝洞主的本能之力封困，但这小子并没有受到影响。所以，他还是可以在这里挪移和传送的。你们要杀他，那就要先封锁空间法则，防止他引动。”

　　牝涯司晨说道。

　　“明白！”

　　火毒圣尊应答道。

　　以他们的修为，封锁空间法则很容易。

　　毕竟唐明阳的修为远比他们低。

　　“五行封印！”

　　火毒圣尊说道。

　　其它四位圣尊闻言，开始掐动法诀，一个个的封印符纹开始融入进虚空里。


第1191章 战圣尊（中）

　　这一边，火毒圣尊五人封印虚空，那一边，唐明阳立刻感受得到。

　　“封印空间法则，看来是防止我挪移传送逃离了。”

　　唐明阳最近泛起一丝冷笑。

　　这只是他的一具黄泉分身而已，毁了就毁了吧，他并不心疼。

　　对方封印虚空正好。

　　他也正向着硬碰硬来检验一下他如今的实力呢。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，看来有些迫不及待了。

　　它说它小幽的诛天剑意可以破开对方的虚空封印。

　　“由他们封印吧，他们飞过来了，做好战斗准备。”

　　唐明阳说着，往后瞥了眼白伊儿。

　　此刻的白伊儿，依然是沉浸在某种境界里。

　　此战，他可能是输的机会比较大。

　　不过雪也说了，觉醒本能的白伊儿，可不是谁都能够随便杀的，他也稍稍的安心，放开手脚去战斗。

　　“小子，我知道这只是你的一具能量分身。你若是识趣些，就速速的让开，不要跟我们煞瘴林、瘟霉洞的人来为敌。”

　　火毒圣尊一边飞向唐明阳，一边大声的叱喝道。

　　“少废话。你们先过了我这一关再说吧。”

　　唐明阳冷笑，让他束手就擒？想得美。

　　对方围杀而来，人还没有到，他们凝聚的术法神通攻击，已经斩杀到了。

　　五股狂暴的能量光柱，凝聚了他们强大的圣尊意志，冲射而来。

　　到了圣尊这个层次，比拼的是意志的强弱。

　　“先出普通的幽莲炎火之剑！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他也不去掌控，全都交给小幽来掌控。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，很是兴奋。

　　加持小鞘大招的黄泉幽莲之剑，数量虽然多，却有限度。

　　可是黄泉幽莲之剑，却没有限度。

　　它念头一动，几亿柄黄泉幽莲之剑从最外围的火海里凝聚而出，按照诸天剑阵来排列，化作五股，朝着射杀而来的五股圣尊意志光柱迎了上去。

　　诸天剑阵，也能够加持剑气的威力。

　　唐明阳看得清楚。

　　此刻的黄泉幽莲之剑，五柄为阳，五柄为阴，凝聚阴阳五行。

　　十柄黄泉幽莲之剑，就可能组成一个小的诸天剑阵，然后十个小的诛天剑意，又构建成一个大一点的诸天剑阵，再接着大一点的诸天剑阵，又十个的凝聚在一起。

　　这样一来，看似杂乱无章的几亿黄泉幽莲之剑，实则是按照一种阴阳五行的玄妙诸天剑阵来分布的。

　　轰轰轰！

　　迎面的攻击，碰撞在了一起。

　　圣道意志融合能量，就构成了圣道法则。

　　五道冲射而来的光柱，代表着火毒圣尊五位圣尊所领悟的五种圣尊法则。

　　唐明阳和小幽的黄泉幽莲之剑，也可以看做是一种黄泉幽莲法则。

　　两种法则碰撞在一起。

　　最开始先是表层的能量相碰撞。

　　轰轰轰！

　　一时之间，天地崩溃，能量肆虐。

　　在这一片混沌之中，五位圣尊的圣念意志才和唐明阳、小幽的黄泉幽莲意志，开始厮杀。

　　能量的冲击，只是表层了。

　　真正决定胜负的，则是意志的相互厮杀。

　　这一对抗。

　　唐明阳、小幽的黄泉幽莲意志，节节败退。

　　“还是比不上圣尊意志！”

　　唐明阳眼眸里，精光闪烁。

　　他非但没有一点沮丧，反而还很欢喜。

　　因为他和小幽的黄泉幽莲意志虽然节节败退，但并非那种一碰面就被对方给泯灭。

　　也就是说，普通的幽莲炎火之剑，已经具备了和像火毒圣尊这样的强者正面对抗落败的实力了。

　　“幽幽……”

　　小幽却很愤怒。

　　它才不喜欢输呢。

　　它说要动用小鞘加持的那些黄泉幽莲之剑了！

　　“等他们靠近一些先！现在出剑，飞行是需要时间吧。他们越靠近，我们的绝招就能够起到出其不意的效果。”

　　唐明阳说道。

　　此刻的火毒圣尊五人的攻击虽然先到，但人还有一段距离呢。

　　“幽幽……”

　　小家伙点点头。

　　“组织进攻，抵挡住他们的攻势。”

　　唐明阳说道。

　　意志和意志的拼杀，是有消耗的。

　　唐明阳粗略估算了一下，火毒圣尊等人的一颗圣尊念头意志，大概能够泯灭他和小幽十多颗的黄泉幽莲念头意志。

　　不过，小幽的念头意志来源于诛天剑意，他的念头意志来源于轮回意志，在本质层面上毕竟高。

　　准确还来，他们的黄泉幽莲念头意志，并非是被泯灭，而是被击溃。

　　击溃后，诛天剑意念头意志和轮回念头意志就分开了。

　　唐明阳和小幽还能够重新聚拢。

　　而火毒圣尊等人的圣尊意志，品质低，在和黄泉幽莲意志的较量中，若是泯灭了，那就真是彻彻底底的泯灭了。

　　一波几亿的黄泉幽莲之剑斩杀虽然落败，但却阻止了火毒圣尊五人的圣念意志光柱的冲击速度。

　　幽莲炎火之海里，又一波黄泉幽莲之剑凝聚而出，冲杀而去。

　　与此同时，唐明阳和小幽开始聚拢那些在前方战场溃败下来的轮回意志和诛天剑意，再度组合成黄泉幽莲之剑。

　　也就是说，在这过程中，唐明阳和小幽并没有多少的消耗。

　　“这小子，明明修为连圣者都不是，竟然可以抵挡得住我们五人的联手攻击？”

　　瘴玄圣尊彻底震撼了。

　　“哼！是不是他的力量，还说不准呢。他是棋子，他身上的力量能够和我们抗衡，定然也是那些大能强者留给他的手段而已。否则，一个连圣者都不是的蝼蚁，怎么可能和我们圣尊强者对抗？”

　　刺骨圣尊还是有些不屑。

　　“这能量应该不是他的！好了，这小子又组织一波攻势了，我们都全力出手，一举将他击溃，然后直接斩杀白绝洞主的转世之身！”

　　毒火圣尊说道。

　　显然，这五个冲杀向唐明阳的光柱，才只是火毒圣尊五人试探性的攻击而已。

　　现在，才是他们真正的攻击手段。

　　只见快速飞行的毒火圣尊五人，他们的面前，一道有一道的圣尊意志光柱凝聚而出，直接射杀而来。

　　瞬间，就有上千道光柱了。

　　“什么？这么多？”

　　还在有些沾沾自喜的唐明阳，此刻见到这上千道光柱飞射而来，他脸色顿时大变起来。


第1192章 战圣尊（下）

　　修为没有达到圣境，却能够和圣尊强者交手才堪堪落败，这怎么能不让唐明阳沾沾自喜？

　　可看到火毒圣尊等人瞬间就召唤上千多道念头意志光柱时，唐明阳彻底明白了，原来这一道念头意志光柱才只是对方的试探而已。

　　不过，唐明阳很快就镇定过来。

　　这上千道光柱不管是不是火毒圣尊等人的全力一击，可他还有杀手锏。

　　“准备动用大招！”

　　唐明阳说道。

　　动用大招，那就是说要动用加持小鞘大招的黄泉幽莲之剑了。

　　他也很想看看，这段时间来，小鞘这小家伙的本事有没有长进。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　很显然，这小家伙早就按耐不住了。

　　等光柱飞射到一定距离时，这小家伙给小鞘传达命令。

　　剑气，出鞘！

　　与以往的黄泉幽莲之剑出鞘不同，这回黄泉幽莲之剑出鞘，那古朴剑鞘符纹并没有消失，而是直接融进了黄泉幽莲之剑里。

　　虽然唐明阳已经不是第一次见识小鞘加持的大招，但每一次，他都觉得这剑气出鞘瞬间，很是惊艳。

　　没有什么词语，能够形容刹那的速度。

　　上千万柄加持小鞘大招的黄泉幽莲之剑，这回一点能量都没有泄露，几近于无声无息。

　　通常情况下，强大到一定的能量快速划过虚空时，虚空的法则承受不住，就算不会崩溃也会颤抖着留下痕迹。

　　以前加持大招的黄泉幽莲之剑出鞘，也是如此。

　　而此刻，这似乎有些不同的黄泉幽莲之剑出鞘，就如同一道光在空间里穿梭一样。

　　“空间本源……”

　　唐明阳有些骇然。

　　刹那的瞬间，他在小鞘加持的大招里，感受到了空间本源的波动。

　　这种空间本源并非来自于基本位面虚空，而是来自于这大招的加持本身。

　　也就是说，小鞘竟然和雪一样，有着至高空间法则类的天赋神通。

　　“咦？大家小心了！”

　　毒火圣尊一直紧盯着战场。

　　他见到一波黄泉幽莲之剑以比之前快十多倍的速度飞射而出，并且无声无息时，他立刻警惕起来。

　　他立刻运转圣诀，加持在他使出的那几百道意志光柱上，并且那些飞射而去的意志光柱，瞬息之间，已经按照某种阵势分部着。

　　其他的四位圣尊强者，也是如此。

　　意志光柱布置成为阵势，威力再度提高几倍。

　　可就在这时候，加持小鞘大招的黄泉幽莲之剑，斩杀而来。

　　这一会的碰撞，竟然是无声无息。

　　他们的意志光柱，竟然像是豆腐一般，被这上千万的黄泉幽莲之剑，直接穿梭而过，在穿梭而过的瞬间，他们的念头意志，瞬间就被泯灭。

　　这根本就不是一个级别的较量。

　　“什么？”

　　刹那之间，毒火圣尊五人傻眼了。

　　他们没想到，先前还不足为虑的这些剑气，怎么转瞬之间，就将他们的意志光柱摧枯拉朽的破去了。

　　“不好！大家快逃！”

　　毒火圣尊反应过来。

　　他激发身上的能量防御罩，手中持着一柄先天混沌之宝，整个人飞快的往后逃，同时等待着身后追杀而来的那些剑气。

　　他的脸色，瞬间惨白起来。

　　“这……”

　　另一边，唐明阳也是很震撼。

　　除了小鞘加持的大招威力出乎他意料的强大外，就是这一会，那些加持大招的幽莲炎火之剑，在碰撞过后，竟然加持的能量不会散去。

　　在以前，这加持的大招，只有一击之威。

　　可现在，却可以持续的加持了。

　　“小鞘，这就是你的大招施展成功后的威力么？”

　　唐明阳问道。

　　他也才想起，以前这小家伙加持的大招，可都是失败的。

　　小鞘一听，战意腾腾，很是兴奋。

　　它似乎在说它小鞘还有其它的本事呢。

　　“哈哈！不错，不错。”

　　唐明阳好好的表扬这小家伙一番。

　　“圣主，救我们！救救我们！”

　　逃跑中的毒火圣尊五人，边逃边大声的呼喊求救。

　　他们的信息传送不出去，可他们知道，在外面的雌黄圣主和雌蓝圣主，定然观看到他们落败的场面。

　　正如同他们所想的那样，雌黄圣主和雌蓝圣主也在观看着场内的战况。

　　他们派毒火圣尊五人进来，本意是想试探白伊儿的，他们根本就没有将唐明阳放在眼里过。

　　可没想到，这毒火圣尊五人，竟然连唐明阳的一具小小的分身都抵挡不住，烟霞反而被唐明阳给追杀。

　　“废物！真是一群废物！”

　　雌黄圣主怒视的咆哮道。

　　周围的圣尊们，全都耸着脑袋。

　　若是毒火圣尊五人奈何不得唐明阳，他们进去了，显然也是送死。

　　最震撼的，莫过于牝涯司晨了。

　　他一直以为唐明阳只是棋子蝼蚁，认为唐明阳的实力不足为惧，可这回唐明阳的发飙，彻底颠覆他的看法了。

　　原来这唐明阳的自身实力，还竟然如此的强大！

　　单从这一手剑气攻击摧枯拉朽的击溃毒火圣尊五人的攻势来看，已经具备了圣主级别的力量了。

　　也就是说，此刻的唐明阳，已经有资格和圣主交手了。

　　所以，牝涯司晨和在场的圣尊们，目光都看向雌黄圣主和雌蓝圣主，看来这场击杀白绝洞主转世之身的任务，只有雌黄圣主和雌蓝圣主亲自出手才能够完成了。

　　“雌蓝，你怎么看？”

　　看似愤怒的雌黄圣主，此刻却悄悄的传音给雌黄圣主。

　　唐明阳的难缠虽然超出了他们的意料，但唐明阳的实力并不被他们放在眼里。

　　那些剑气看似摧枯拉朽的击溃了毒火圣尊，可在他们的眼中，也就相当于圣主强者的普通一击而已。

　　他们两人，就算是一般的圣主，斩杀起来也轻而易举。

　　他们在乎的，还是一直都没有什么动静的白伊儿。

　　“唐明阳这混蛋，没想到竟然有这番实力。罢了，罢了，这件事情，只有我们两人亲自出手了。”

　　雌蓝圣主说道。

　　“走吧！我们就看看这白绝洞主的转世之身，到底有何威能！”

　　雌黄圣主一咬牙，朝着前方踏了一步。

　　一步踏出，他消失在原地，下一个瞬间，就已经降临到唐明阳所在的虚空里。


第1193章 平分秋色

　　加持小鞘大招的黄泉幽莲之剑，以无与伦比之势头，斩杀向火毒圣尊五人。

　　早已经吓破胆的火毒圣尊五人，惶恐的逃跑着。

　　在这里他们被白伊儿的觉醒本能之力给封印住，不能够挪移，他们只能够靠着最原始的飞行来逃跑。

　　可是，他们的飞行速度哪里比得上黄泉幽莲之剑的追击？

　　逃不是办法。

　　被追击到是迟早的事情。

　　他们一边逃串，一边凝聚圣念意志，施展神通术法，朝着后面追击的黄泉幽莲之剑击杀而去。

　　只是，这黄泉幽莲之剑的威力已经达到了圣主层次，他们这些术法哪里抵挡得住？

　　“圣主！救命，救命！”

　　眼看身后的黄泉幽莲之剑就要追击到了，毒火圣尊五人见到雌黄圣主和雌蓝圣主久久不降临下来，顿时心中升起一股绝望。

　　他们心里都有了怨恨，心道着雌黄圣主和雌蓝圣主这两个老家伙，居然如此的坑他们，让他们送死。

　　“唐明阳修友，住手，住手！我们投降，投降！”

　　逃跑无望的火毒圣尊五人之中，也不知道是谁先喊了这么一句，其他四人纷纷的跟着求饶起来。

　　不求饶，能有什么办法？

　　打又打不过，逃又逃不掉。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，生怕唐明阳心软，它大声嚷嚷着，它说可不能够放了这些家伙，若是不将这些家伙斩杀，难消它小幽的心头怒火。

　　小鞘也战意腾腾的愤怒表达着它的情绪，也在说不要放过这些家伙。

　　“好好好，不放过他们。”

　　唐明阳笑道。

　　那一边，火毒圣尊五人见到唐明阳听到他们的求饶投降后，并没有任何停止追杀的意思，他们的内心皆是一沉。

　　“修友，有话好好说，何必赶尽杀绝？我们五人都只是奉命来击杀白绝洞主的转世之身，只是你再次阻挡，故而我们才对你出手而已。”

　　“是呀。我们也不知道修友如此厉害。若是知道，我们哪里敢对修友不敬？”

　　这五人此时哪里还有先前进来时候的嚣张？

　　每一个都低声下气的装孙子。

　　“打得过时，就对我喊打喊杀，打不过时，就求饶说是误会。天下哪里有这么便宜的事情？”

　　唐明阳冷笑道。

　　“唐明阳修友，饶了我们吧。我们知错了，知错了！”

　　“是呀。你杀了我们，这算是彻底和煞瘴林、瘟霉洞结下生死之仇了，值得么？”

　　“求求你了。念在我们修行不易的份上，放过我们，可好？”

　　火毒圣尊五人并没有放弃，继续的一边逃串一边求饶。

　　可就在这时候，雌黄圣主和雌蓝圣主降临下来了。

　　这两位圣主在外面时候，只能够看到里面的战况，并不知道这火毒圣尊五人，竟然如此不要脸面的低声下气求饶，顿时气怒了。

　　“五个废物！煞瘴林、瘟霉洞的脸，都让你们给丢光了！”

　　雌黄圣主怒声喝道。

　　他大手一挥，圣主意志凝聚成万道神通发光，辐射天地，朝着追击的黄泉幽莲之剑射击而去。

　　轰轰轰！

　　两股意志能量相碰撞，顿时一起泯灭开来。

　　“圣主？”

　　唐明阳一惊。

　　每一柄黄泉幽莲之剑都是他念头意志的一部分，在这对碰之间，他顿时感受到里面的黄泉幽莲意志和这雌黄圣主的念头意志，齐齐的泯灭。

　　几乎是一换一的结果。

　　也就是说，他们如今斗得旗鼓相当。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒，大声嚷嚷着，让小鞘赶紧加持新的大招。

　　小鞘也很生气，更是战意腾腾起来，开始加持新的黄泉幽莲之剑大招。

　　“先防御！”

　　唐明阳制止这两个冲动的小家伙冒失的进攻。

　　圣尊和圣主乃是两个层次的级别。

　　加持小鞘大招的黄泉幽莲之剑，几乎是唐明阳现阶段能够使出来的最强大的攻击手段了，可他这攻击手段在雌黄圣主挥手间就破掉，可见他和雌黄圣主之间，差距也很大。

　　这两个小家伙虽然不情愿，可还是乖乖的听话。

　　“咦？”

　　另一边，破去黄泉幽莲之剑的雌黄圣主，内心也很是震撼。

　　要知道，他可不是普通的圣主，而是那种走自己独立圣道的圣主。

　　他这一招看似随意的击出，可一般的圣主，若没有极其厉害的圣宝，拼尽全力都不一定能够抵挡的下来。

　　可唐明阳的黄泉幽莲之剑，不仅抵挡下来，还跟他的圣念意志神通一同的泯灭，斗得旗鼓相当了。

　　这岂不是说，唐明阳此子的实力，已经比得上一般的圣主了？

　　正在向唐明阳求饶的毒火圣尊五人，此刻见到雌黄圣主和雌蓝圣主降临，挥手再见就泯灭了唐明阳的攻势，他们内心都一喜。

　　在他们看来，唐明阳再怎么厉害，也不可能是雌黄圣主和雌蓝圣主两人对手的。

　　“圣主，我们……我们刚刚的求饶，只是缓兵之计，保全性命，就是为了等你们前来的。”

　　“是呀，唐明阳此子，嚣张无度，我们搬出煞瘴林、瘟霉洞的名头来，他不仅不放在眼里，还敢出言侮辱，当真是罪该万死。”

　　“还请两位圣主大显神威，将此子的分身碎尸万段！”

　　火毒圣尊五人，赶紧见风使舵，转移话题，将所有的矛头都引导唐明阳的身上去。

　　唐明阳一听，心里冷笑。

　　这些家伙，还真是墙头草，见人说人话，见鬼说鬼话，见到有靠山来了，立刻翻脸不认人，重新嚣张起来。

　　“都给我闭嘴！”

　　雌黄圣主冷声的喝道。

　　身后的火毒圣尊五人，赶紧闭上嘴吧，垂着脑袋。

　　不过，他们的心中都舒了口气。

　　总算是小命保下来了。

　　毕竟打不过唐明阳，也不是他们的错，谁让唐明阳的实力这么强大呢？

　　雌黄圣主和雌蓝圣主对视一眼，他们重新审视远处火海里的唐明阳。

　　此刻，他们已经将唐明阳当做是同等级别的对手了。

　　“唐明阳，你让开！我不想和你为敌。”

　　雌黄圣主说道。

　　如今的唐明阳还没有达到圣境就如此厉害，一旦达到圣境，又当如何的恐怖？

　　所以，他对唐明阳的态度，也客气了些。

　　“我也不想和煞瘴林、瘟霉洞为敌。但命数本该如何，我必须尽力守护她，还了欠下的人情，才能有一线生机。你们出手吧，击败我，你们才可以去杀她！”

　　唐明阳坦然地说道。


第1194章 唐明阳的不凡特质

　　形势所迫，无可奈何。

　　唐明阳吩咐小幽和小鞘，使劲本事来防守。

　　对于还白伊儿的人情，他尽力即可。

　　而且雪而已说了，就算是他失败了，这些人也未必能够斩杀得了白伊儿。

　　“我叫雌黄天傲，这是我师弟雌黄旭达！唐明阳，我们承认，我们一直小看你了。你现在就有和我们平起平坐的资格了。如果这次时代大劫，你能够不死，将来成就，不可限量。我们，也不想得罪你！”

　　雌黄圣主说道。

　　因为他从唐明阳的身上，已经看出了一些特质，天骄的特质！

　　他知道，如果唐明阳能够在这次大劫之中不死，或许能够浴火重生，成长为像超脱入道的那些存在，也未尝不可。

　　寻常修士，修为达到圣主巅峰，已经是到了极致了。

　　要想突破，超脱入道，天时地利与人和，缺一不可。

　　天时，指的是命数气运。

　　地利，指的是劫数和时势。

　　人和，指的是自身的实力和不凡。

　　唐明阳还没到圣境就能够和他们比肩，这是人和；身处在这方寰宇天地的时代大劫里，这是地利；他成为这场天地大劫的关键棋子，这是天时。

　　如今，唐明阳天时地利与人和都已经具备，就看他能不能从这场大劫里过去了。

　　活得过去，那么即可鱼跃龙门，超脱入道。

　　每一位超脱入道之人，都是从一方寰宇世界的时代大劫里，靠着天时地利与人和，超脱而出的。

　　否则，天时、地利与人和差了其中之一，就会像紫宇圣主那样，永远的停在半步超脱之中。

　　“既然大家都身不由己，那么无论胜败输赢，大家都别怨对方，坦然接受！你们出手吧，我输了，也会记恨你们。希望你们输了，也不要记恨我。”

　　唐明阳说道。

　　“好！早知你是如此一个人物，我就该早一点认识你。”

　　雌黄圣主说道。

　　“现在认识也不晚。”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈哈！唐明阳修友，你也不要怪我们人多势众，以多欺少，我们两个，可要联手进攻你！”

　　雌黄圣主笑道。

　　他将以多欺少，两个打一个，说得是那么的理所当然。

　　“当然不会怪你们。人多势众也是实力的体现。”

　　唐明阳笑道。

　　“雌蓝师弟，我们出手吧！”

　　雌黄圣主花语落罢，他大手一挥，虚空之中，千万道意志之光，陡然之间化作千万柄凌厉的剑气。

　　这剑气内蕴含的意志威势，比之他先前随手一挥，破掉唐明阳的黄泉幽莲之剑时，何止强大了十倍？

　　那一边，雌蓝圣主同样是如此。

　　他挥手再见，千万道意志之光浮现，不过他化作的却是千万道刀气。

　　刀气和剑气，一左一右，遥相呼应，隐约形成一个阴阳阵势，将唐明阳所在的幽莲炎火之海，锁定在其中。

　　经过阴阳阵势的加持，他们的刀气和剑气的威力，在提高几倍。

　　“做好防御！抵挡住他们的攻击！”

　　唐明阳大声地吼道。

　　在这雌黄圣主和雌蓝圣主出手瞬间，唐明阳只觉得虚空都窒息起来。

　　他内心生出了一种蚍蜉撼大树般的无力感。

　　旗鼓相当的对手，实力提升一成，就足以占上风。

　　更何况，这雌黄圣主和雌蓝圣主的攻击力，一下子比之先前提升了几十倍？

　　这才是圣主应该有的实力！

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它运转诸天剑阵，周围的黄泉幽莲之剑，在火海里，按照某种奇异的方位游走着。

　　整个火海外层的那些九彩光线，越来越浓。

　　这是防守剑阵。

　　显然这小家伙也会了很多的手段。

　　小鞘也很努力。

　　它不知道施展什么神通，周围的火海里，浮现出一个个的古朴剑鞘符纹，这些古朴剑鞘符纹融入进外层的那些九彩光线里，刹那之间，唐明阳感受到这些九彩光线的诛天剑意气息，内敛了下来。

　　唐明阳知道，在这两个小家伙的奋力施展下，整个幽莲炎火之海的防御力，至少提升了十多倍。

　　他内心又惊又喜。

　　这两个小家伙当真是天生一对，相辅相成。

　　就在这时候，雌黄圣主和雌蓝圣主的攻势，如同潮水般汹涌而来。

　　他们的刀气和剑气所到之处，虚空破裂，那些破碎虚空的能量还未来得及肆虐，就被他们的阴阳刀剑之阵给吞噬掉，化为它们攻击的一部分。

　　最终，攻击降临。

　　幽莲炎火之海外围的九彩光线，此刻一阵的扭曲，一股浓郁的空间本源之力，浮现在其中。

　　“空间本源之力？我们不是将空间法则都给封印了么？他是怎么引动？”

　　雌黄圣主愣了愣。

　　他并未感觉到他们的封印被打破了。

　　“或许他不是引动基本位面空间的空间之力，或许这是他自身就会的空间本源！”

　　雌蓝圣主说道。

　　他有些骇然。

　　他只觉得越是了解唐明阳，他内心越是震撼。

　　至高法则可是有强弱之分的。

　　命运、时间、空间，乃是排名前三的至高法则，最难领悟，而一旦能够领悟，那么成就也就越高。

　　唐明阳可不知道此刻雌黄圣主和雌蓝圣主内心的震撼有多大。

　　他知道，小鞘可是会些空间本源。

　　幽莲炎火之海外层的九彩光线，之所以会涌动出空间之力，那就是小鞘加持的大招。

　　空间之力，加持进入小幽的剑之秘境空间里，使得整个空间更加的坚固。

　　雌黄圣主和雌蓝圣主所有的攻势，带着破碎虚空般的摧枯拉朽之势，本来是想着瞬间将幽莲炎火之海也泯灭的。

　　可是，有了这层空间之力的加持，整个幽莲炎火外出的九彩光线，就仿佛成了一个打开着的空间之门。

　　所有的攻势到这里，全都进入到了小幽的剑之秘境世界里了。

　　“做的不错！”

　　唐明阳脸色一喜。

　　他本来已经做好了不是雌黄圣主和雌蓝圣主一回之敌的心理准备了，可没想到小幽和小鞘还真是能够顶住压力，给他惊喜。

　　“幽幽……”

　　小家伙听到唐明阳的表扬，很是开心，它大声嚷嚷起来。

　　它说，这些攻击进入到它小幽的剑之秘境空间里，就等着被它小幽给消灭！


第1195章 本能之威（上）

　　剑之秘境空间，属于小幽开辟的领域世界，在里面，它的意志可以得到加持，黄泉幽莲之剑的威力，也可以得到提升。

　　可以说，任何的招式被它的剑之领域世界笼罩进去，只要无法打破而出，那么就要承受无穷无尽的剑意给攻击。

　　这些剑意，可不是普通的剑意，而是诛天剑意。

　　小鞘也不甘落后，它战意腾腾的嚷嚷着。

　　它说有它小鞘的大招加持，小幽老大的剑之领域世界，将会更加的坚固。

　　轰轰轰！

　　雌黄圣主和雌蓝圣主的攻击，呼啸而来，可全都进入剑之秘境世界里。

　　从外面看去，就像是所有的攻势，刚刚接触到幽莲炎火之海外层的九彩光线时，就诡异的消失了一样。

　　“什么？这……这是怎么回事？”

　　“竟然所有攻击能量都消失了？”

　　火毒圣尊等人，看不透其中的玄奥，此刻全都失声大叫起来。

　　难不成，这唐明阳的本事，能够抵挡的下两位圣主的联手攻击？

　　若真是这样，未免太恐怖了些吧。

　　“哼！”

　　雌黄圣主和雌蓝圣主相互对视一眼。

　　他们的眸子里，也都露出震撼之色，他们没想到全力出手的一击，还真被唐明阳给抵挡住。

　　他们当然知道，他们的攻击并非消失，而是进入到了小幽的剑之秘境空间里了。

　　剑之秘境空间！

　　磅礴的剑意、刀意，肆虐在周围。

　　因为被传送进来这里，使得原本按照阴阳大阵分部的剑气、刀气，一时之间，凌乱了过来。

　　就在这些剑气、刀气都无法一下子组合大阵的时候，周围浮现出无数的黄泉幽莲之剑，开始攻击。

　　剑之秘境空间，只是一个空间，最多只能够困住这些刀气、剑气，无法将其消灭。

　　这些黄泉幽莲之剑，都是加持了小鞘大招的。

　　在这里，得到了剑之秘境世界的加持，威力再有所提升。

　　不过，数量有限，只有几千万柄。

　　它们攻击这些刀气、剑气。

　　不过，这些刀气、剑气乃是雌黄圣主和雌蓝圣主用尽全力所凝聚，再经过两位圣主的玄功加持，远非先前随便一击时的意志可以比拟。

　　所以，虽然小幽占尽天时地利，但是在意志强弱下，还是和这些刀气、剑气内的圣主意志，相差太大了。

　　几乎消耗十几黄泉幽莲意志，也无法泯灭对方的一颗意志。

　　“别硬拼，困住他们的攻击能量！”

　　唐明阳和小幽合体，所以整个剑之秘境世界的情况，他都了如指掌。

　　这一下子的正面交火，他就知道他和雌黄圣主、雌蓝圣主间的差距到底有多大了。

　　“幽幽……”

　　小家伙很不服气，可打不过别人，它也没有办法。

　　它只好乖乖听话，撤去正面进攻，集中全部力量，加固整个剑之秘境世界。

　　只要剑之秘境世界没有破去，那么雌黄圣主和雌蓝圣主的攻击，就出不来，也就无法对唐明阳进行伤害。

　　“唐明阳修友，若你已经没有其它后手了，这场战斗，就到此为止吧。”

　　雌黄圣主的声音传递过来。

　　“修友若有本事，尽管破阵！你若是能够破开这剑之领域世界，我直接认输！”

　　唐明阳说道。

　　因为这确实已经是他最后的手段了。

　　“好！”

　　雌黄圣主说道。

　　他念头一动，似乎在掐动法诀。

　　只见在剑之秘境世界内的那些刀气、剑气，重新排列组合起来，它们齐齐朝着虚空刺杀而去。

　　轰轰轰！

　　强大的意志和能量的攻击，欲要破碎整个剑之秘境世界。

　　小幽和小鞘憋足力气在防守。

　　可是，小幽的剑之秘境世界虽然玄妙，小鞘的空间本源加持虽然玄妙，但是这两个小家伙在绝对力量上，和雌黄圣主和雌蓝圣主相差太大了。

　　整个幽莲炎火之海，刹那之间，颤抖起来。

　　唐明阳就看见他所处的这方虚空，如同一面光滑的镜子般，其上面突然出现了丝丝的裂痕，裂痕越来愈大，最后整个空间咔嚓一声破碎而去。

　　剑之秘境世界，碎！

　　所有的剑气和刀气，悬浮在唐明阳的虚空周围。

　　雌黄圣主和雌蓝圣主算是给唐明阳面子，并没有用这些剑气和刀气冲下来，将唐明阳的这具分身碎尸万段。

　　“我输了！小幽，将幽莲炎火之海，收回来。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙很是愤怒，可还是乖乖听唐明阳的话。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽一定要努力修炼，下次一定要打败这两个家伙。

　　小鞘也怒火腾腾。

　　这两个小家伙都是争强好胜的主，这次受挫，让它们都很不甘心。

　　“修友，你这回应该让开了吧。”

　　雌黄圣主问道。

　　他的目光，已经朝着唐明阳身后的白伊儿看去了。

　　“好。不过，请让我跟她说一句话。”

　　唐明阳要求说道。

　　“可以。”

　　雌黄圣主点点头。

　　他看得出，现在的白伊儿还未觉醒记忆，那么早一刻和晚一刻斩杀她，都无关紧要了。

　　唐明阳转身看着白伊儿。

　　此刻的白伊儿，静静的站在虚空。

　　周围的山川草木、小溪沙石，早就在先前的战斗中，灰飞烟灭了。

　　她静静的站着，双眸却混沌一片。

　　她整个人，散发出一种奇异的气息。

　　“白伊儿，欠你的最后一个人情，我尽力的去还了！我也是无可奈何，不管你的命运将是如何，不管你的前世何等的惊天动地，我只求，当你觉醒前世记忆后，你还是那个我认识的白伊儿。”

　　唐明阳凝视着白伊儿，声音诚恳地说道。

　　白伊儿也不知道听不听得见唐明阳的这番言语，她一如既往的如此。

　　“两位修友，请便吧！”

　　唐明阳说着，他念头一动，带着小幽和小鞘，直接挪移开了。

　　他想了想，还是说道：“我还有一句话，想要跟两位修友说。”

　　“修友，请说！”

　　正想要动手的雌黄圣主，还是停了下来。

　　“我劝你们，不要对她动手。”

　　唐明阳说道。

　　“为什么？难道你还想要跟我们打吗？”

　　雌黄圣主问道。

　　“我不是想跟你们打，我只是善意的提醒你们。至于你们信不信，那就是你们的事情了。杀不杀她，你们自便吧。”

　　唐明阳觉得他的善意提醒已经说了。

　　这雌黄圣主和雌蓝圣主并没有杀了他的分身，这是给他面子，所以他也善意的提醒，算是还这两人一份面子。

　　至于他们听不听，这不是唐明阳的事了。

　　雪说，这些人杀不了白伊儿。

　　唐明阳也很想看看，这白伊儿到底有何本事，抵挡雌黄圣主和雌蓝圣主的击杀。


第1196章 本能之威（中）

　　雌黄圣主和雌蓝圣主听到了唐明阳的话，眸子里都是闪过一丝的疑惑。

　　他知道，现在的唐明阳，已经无法阻止他们击杀白伊儿了，可为何还要多此一举？

　　这一番话，分明不是来求情的，而是警告他们的。

　　“谢谢修友提醒。不过这白绝洞主的转世之身，我们是不杀也得杀。”

　　雌黄圣主也没有选择。

　　若是有选择，谁会来招惹白绝洞主这样的存在？

　　哪怕是能够斩杀她的一世之身，可下一世呢？

　　他话音落下，和对面的雌蓝圣主对视一眼，然后周围由他们的圣主意志凝聚的刀气和剑气，呼啸般，朝着围困之中的白伊儿斩杀而去。

　　白伊儿，看上去还是劫法一重的修为，弱小得像一只蝼蚁，哪里抵挡得了这般毁天灭地般的攻势？

　　唐明阳也睁大着眼睛。

　　因为雪的那番话，使得他对于白伊儿，抱有很大的希望。

　　周围的火毒圣尊们，这一次内心是紧张的。

　　不过，当呼啸而下的剑气和刀气，瞬间将当场的白伊儿泯灭得连渣都不剩时，他们全都如释重负的舒口气。

　　终于，死了。

　　这白绝洞主的转世之身，当真是一点都没有觉醒前世记忆，只是觉醒一丝本能而已，这一丝本能看似玄妙，可是根本抵挡不了强大的攻击。

　　这一刻，雌黄圣主和雌蓝圣主也齐齐的舒了口气。

　　刀气和剑气都是他们的圣主念头所化，瞬间泯灭掉白伊儿，他们感受的最清楚，他们敢保证，白绝洞主的转世之身，已经彻底在他们的圣念意志下化为齑粉了。

　　看来牝山圣主并没有骗他们，斩杀这白伊儿根本就没有任何的危险。

　　只有唐明阳睁大着眼睛，眸子里全都是难以置信。

　　“死……死了？怎么会是这样子？”

　　他的神识和意念辐探出去，确确实实的发现白伊儿的气息，在雌黄圣主和雌蓝圣主的攻击力，彻底的消散了。

　　可以说，白伊儿死得不能再死了。

　　“雪，这……这是怎么回事？你不是说，白伊儿觉醒本能，这些人斩杀不了她么？”

　　唐明阳的本尊那边，急声的问向雪。

　　他能不紧张吗？

　　这白伊儿的生死，可是关系到他的生死大劫。

　　可以说，只有白伊儿成功觉醒白绝洞主的记忆，那么他的生死大劫才能够抓住一线生机的。

　　“她并没有死。公子，你将分身撤回来吧，晚了就来不及了。”

　　雪开口说道。

　　“呃……这……”

　　唐明阳听到雪的这番笃定的语气，分明是说白伊儿非但没有死，而且现在还处于极其危险的状态中。

　　他有些不明白。

　　不过雪的话，从来没有骗过他。

　　一头雾水的唐明阳，没有任何犹豫，现将分身撤回来。

　　毕竟这具分身，也凝聚了他本尊的一小部分黄泉之力的。

　　“两位修为，你们不听劝告，好自为之吧。”

　　唐明阳留下这句话，他的分身快速的踏入身后构建而出的传送阵里。

　　“唐明阳修友，你……”

　　雌黄圣主还有些话想要向唐明阳说，可是他见到唐明阳逃得比兔子还快，他顿时意识到有些不对劲了。

　　“雌蓝师弟，唐明阳这小子难道还怕我们斩杀他的分身不成？逃得倒是很快。”

　　雌黄圣主疑惑的传音给旁边的雌蓝圣主。

　　“事情有些不对劲！难不成，白绝洞主并没有被我们斩杀？”

　　雌蓝圣主说道。

　　只是，这个想法一经生起，就如同种子生根发芽般，彻底根植在他的脑海里了。

　　他立刻运转神通，搜查虚空，不放过任何一个角落，看看有没有残余哪怕任何一丝的白伊儿气息的地方。

　　可是，他们并没有发现任何的异常。

　　“这白绝洞主的转世之身，死得不能再死了。”

　　雌黄圣主说道。

　　显然他也在搜查虚空。

　　“不管如何，任务我们已经完成了，赶紧离开这是非之地！我们……也离开这方寰宇世界吧！”

　　雌蓝圣主传音说道。

　　尽管他们在这方寰宇世界里还有任务，可他们也管不了这么多了。

　　小命要紧。

　　不管这白绝洞主的转世之身有没有死干净，他们赶紧逃之夭夭。

　　等他们逃出这方寰宇世界后，就算白绝洞主的转世之身没有死，牝山圣主那边，总该不会追着他们不放，让他们再回到这方寰宇世界来处理吧。

　　再说了，白绝洞主是生是死，其实跟他们这些小辈也没有太多的直接关系。这是牝山圣主的师尊牝玄洞主和白绝洞主的恩怨而已。

　　周围的空间法则，在斩杀白绝洞主转世之身瞬间，雌黄圣主和雌蓝圣主已经能够感受得到了。

　　他们引动空间法则，在身前构建一个传送阵。

　　“任务完成，大家散吧！至于奖励，我会向牝山圣主说明，为大家争取的。”

　　雌黄圣主大声地说道。

　　周围的火毒圣尊等人，齐齐舒了口气。

　　听到有奖赏后，眼睛都一亮。

　　“多谢圣主。”

　　火毒圣尊等人，纷纷的感谢。

　　“好了，大家都走吧。”

　　雌黄圣主说道。

　　在这地方呆着，他内心中有一种不安。

　　这种不安，来源于刚刚唐明阳的分身的怆惶而逃。

　　“是。”

　　看见雌黄圣主和雌蓝圣主踏进了传送阵里，传送消失不见。

　　火毒圣尊等人也纷纷构建传送阵，欲要离开这个地方。

　　众人纷纷踏进自己所构建当传送阵里。

　　传送阵激发，他们进入了传送通道中快速的穿梭空间。

　　“终于离开这鬼地方了！”

　　火毒圣尊心里暗自的想着，他的空间传送坐标定在这方寰宇天地的一个小位面里，那里有一处遗迹，隐藏着某些秘密。

　　此行他就是探索这个秘密，可是临时被雌黄圣主给征召，不得不放弃任务，赶来这里。

　　从这里传送到那个地方，需要花几个时辰。

　　几个时辰过后，传送通道的前端，出现了一个出口。

　　他踏了出去。

　　面前的景象，不是那个设定好的小位面，而是他先前传送离开的地方。

　　他诡异的，又回到了白伊儿所在的那片虚空。

　　不仅是他，他发现，在这里，好几位圣尊都是如此。

　　“这……在到底是怎么回事？”

　　这一下子，火毒圣尊有些傻眼了。


第1197章 本能之威（下）

　　明明都已经传送离开了，却又回到了起点。

　　不仅是火毒圣尊被吓了一跳，周围的几位圣尊强者，也都吓了一跳。

　　因为他们和火毒圣尊差不多，设定好了要传送的地方，而到达目的地后，却发现回到了这里。

　　“你们……你们怎么会在这里？”

　　火毒圣尊声音有些发颤的问道。

　　“我们……也不知道自己为何在这里。”

　　刺骨圣尊脸色惨白地说道。

　　无论修为多高，遇到未知的事情，内心都会生出一种恐惧。

　　更何况，这里是击杀白绝洞主转世之身的地方。

　　若是这里出了问题，那么毫无疑问，这是白绝洞主阴魂不散，找他们报复来了。

　　“我不信，就是离开不了这里！”

　　火毒圣尊一咬牙，再度构建一个传送阵。

　　这回的地方他定得近一些，他踏入传送阵内，可下一个瞬间，传送通道的另一端，却将他直接带回这里来。

　　一连试了几次，都是如此。

　　“这……这……”

　　火毒圣尊的脸色，瞬间苍白起来。

　　他的眸子里，有了惊恐。

　　周围寂静的虚空，他突然感觉到无比的寒冷起来。

　　无法离开这里！

　　真的无法逃跑。

　　只要不是傻子，都知道这件事情和刚刚斩杀白绝洞主的转世之身，绝对有关系。

　　“为……为什么是我们几个人？其他人呢？”

　　火毒圣尊问道。

　　他有些不甘心呀。

　　白绝洞主可不是他们杀的，而是雌黄圣主和雌蓝圣主斩杀的。

　　他们充其量只是一个小虾米的角色，这白绝洞主的转世之身不找雌黄圣主和雌蓝圣主报仇，困住他们这些小虾米干什么？

　　只是这些话，火毒圣尊憋在心里，可没有胆子说出来。

　　“估计……估计所有人都逃不掉吧。只是大家传送的地方，或远或近，回到这里的时间，也不相同吧。”

　　刺骨圣尊说道。

　　因为他是第一个回到这里的人。

　　而他也见到，陆陆续续的，大家都回来了。

　　周围之人一听，只觉得浑身都往外冒寒气。

　　另一边，唐明阳看到这一幕，他也有些傻眼了。

　　“雪……这……这是白伊儿的手段？她……她真的没有死？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。”

　　雪说道。

　　“那……那她在什么地方？”

　　唐明阳接着问道。

　　“就在那片虚空里，就在这些人的面前，只是他们看不到而已。”

　　雪说道。

　　唐明阳也看不到，即便他和小幽合体，借助小幽的视觉，也看不到白伊儿的存在。

　　“那……那你能够将她显示出来，让我看看么？”

　　唐明阳问道。

　　“不能。公子的境界还不到，你若是看到她，那么她必有感应，那时候，她的本能也会锁定公子的。现在，我们还不宜和她起冲突。”

　　雪说道。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，顿时不高兴了。

　　它大声嚷嚷着，说唐明阳老大可不怕什么白伊儿或是白绝洞主。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，示意它消消气。

　　接下来的几天，那些凡是出现在那片虚空的煞瘴林、瘟霉洞的人，陆续的回归了。

　　最晚回归的是雌黄圣主和雌蓝圣主。

　　两位圣主，十三位圣尊，外加牝涯司晨。

　　没有一个人能够逃得掉。

　　“怎么回来了？”

　　雌蓝圣主惊声问道。

　　他和雌黄圣主是最迟归来的，因为他们构建的传送阵，乃是直接传送出这方寰宇天地。

　　可诡异的却传送回到原地。

　　“圣主，白绝洞主的转世之身并没有死干净！是她做的手脚！她还活着……”

　　“没错，她并没有死。她在玩弄戏耍我们！他不让我们离开，这是要将我们一网打尽……”

　　“圣主，快想想办法……”

　　周围的圣尊见到雌黄圣主和雌蓝圣主也都回来，他们齐齐舒了口气，就像是找到了主心骨一样。

　　“都给我安静！”

　　雌黄圣主大声的喝道。

　　他亲自试验一番，一连构建几十个传送阵，念头一动，分出几十个分身来，齐齐踏入这些传送阵里。

　　每一个传送阵，都是传送往不同的地方，可瞬间，无论是传送往哪里，都出现在这里。

　　果然，无法离开。

　　这个诡异的现象，也超出了雌黄圣主的理解。

　　空间法则，明明已经能够引动了，他们也可以随便的挪移，可就是无法离开这里呢？

　　“雌蓝师弟，你怎么看？”

　　雌黄圣主问道。

　　“看来是白绝洞主搞的鬼。她还没有死透，或者说，一开始，她绝没有被我们杀死。”

　　雌蓝圣主说道。

　　他的声音带着一种惶恐。

　　他知道，如果这样都杀不死白绝洞主，那么接下来死亡的，可能就是他们了。

　　“现在我们该怎么办？”

　　雌黄圣主问道。

　　他发现，他的本尊和外面的分身，不知何时，早就失去了联系。

　　可这种失去的联系，竟然很诡异，使得他直到如今才发现。

　　“我也不知道该怎么办。或许，我们……我们可以向一个人来求救，希望他能够救我们出去吧。”

　　雌蓝圣主说道。

　　“你是说……唐明阳？”

　　雌黄圣主明白过来。

　　他想到了唐明阳离开前，警告他们的那一番话。

　　此刻，他们内心万分后悔，早知如此，就该听唐明阳的话，不去斩杀白绝洞主的转世之身了。

　　也是，堂堂的道之第二步的存在，她的转世之身是这么好杀的么？

　　他也明白过来，为什么唐明阳当时，要逃得比兔子还要快了，或许这小子，一开始就知道会发生这种情况。

　　“唐明阳修友，我知道你定然通过某种神通手段，观察这里。我感受到你的目光了。我们都知错了，白绝洞主的转世之身，并非我们这种小人物可以去杀的，还请你给我们指点一条明路。”

　　雌黄圣主向着虚空，语气诚恳的向唐明阳求救。

　　“呃……”

　　唐明阳也愣了愣，他没想到雌黄圣主和雌蓝圣主，此刻竟然还想着让他去救他们。

　　“雪，你怎么看？”

　　唐明阳问道。

　　他倒不是想要做好人，他只想着，现在将雌黄圣主等人救出来，或许就能够以此为契机，展开和煞瘴林、瘟霉洞的合作了。

　　“公子，我们救不了他们的。”

　　雪说道。

　　也就在这时候，雌黄圣主所在的那片虚空，异变升起。


第1198章 白绝归来（上）

　　雌黄圣主和雌蓝圣主虽然不知道唐明阳在哪里，但唐明阳窥察他们在先，他们是可以顺着唐明阳窥察的目光，去和唐明阳交流沟通的。

　　此刻的，光幕上，他们的目光，就像是透过光幕直视向唐明阳一样。

　　他们哀求唐明阳的话刚刚说完，这时候，周围的虚空里，不知何时，响起了笛声。

　　低婉悲伤的笛声。

　　丝丝缕缕，如泣如诉。

　　仿佛就是从众人的心底里响起的一样，让众人的心弦撩拨得，也跟着一起悲伤起来。

　　这是白伊儿的笛声！

　　唐明阳眼睛一亮，果然，白伊儿还没有死。

　　在笛声响彻之时，周围因为战斗而回去的位面空间，此刻那些肆虐的能量，隐约受到某种能力的牵引，按照某种法则规矩，开始重新排列组合。

　　各种散乱的能量，充分阴阳五行。

　　渐渐的，山川草木、湖泊溪流，整个被打碎的世界，重新的由那些肆虐的能量组合起来。

　　就如同一开始那样。

　　那片树林，那条溪流。

　　潺潺的流水。

　　就连那些死去的动物，此刻也重聚而出。

　　动物可是生命，和一般的泥土山石完全不同。

　　它们死去，乃是生命的终结，意念会进入到轮回里。

　　可此刻却被复活过来。

　　这其中，牵扯到了轮回。

　　看似简单的将整个打破世界复原，可唐明阳知道，这其中，牵扯到太多奥义，牵扯到太多他无法理解的东西了。

　　所有的一切，豆复原了。

　　唐明阳静静的看着，他似乎也沉浸在白伊儿笛声所吹奏的旋律里。

　　旋律开始是悲伤的，可慢慢的，变得欢快起来。

　　欢快里，带着一种美好，一种对于生活的眷恋。

　　可在这欢快的笛声之中，雌黄圣主等人，却越发的感受到不安。

　　这个世界是重新的凝聚而出了，可他们觉得，他们站在这个世界里，格格不入，整个世界的法则，都在排斥着他们。

　　这个世界是脆弱的。

　　以他们的实力，稍微圣念一动，既可以重新的打破。

　　可此刻他们不敢了。

　　因为他们知道，白绝洞主非但没有死，而且还非常的强大，强大到超出了他们的理解。

　　“白绝洞主，我们知错了！知错了！我们只是奉命来击杀你的，我们只是小虾米，还请你放过我们吧。”

　　雌黄圣主说着，直接跪下来，朝着白伊儿先前盘坐过的在溪流中的那块石头上跪了下来，惶恐的求饶着。

　　其他人哪里敢站着，此刻也都纷纷的跪下求饶，表达后悔之意。

　　笛声依旧响彻。

　　不知何时，在雌黄圣主等人的周围，出现了一个个粉红色的音符。

　　诡异的音符。

　　它们萦绕在雌黄圣主等人的周围，越聚越多。

　　雌黄圣主等人也发现了，他们内心无比大家紧张。

　　他们当然知道这些粉色的音符，定然是白绝洞主召唤而出的，他们并不敢有所动作，更不敢驱逐和泯灭掉这些音符了。

　　唐明阳也睁大着眼睛，他也很想看看，这些粉色的音符，到底是干什么用的。

　　很快，他就明白了。

　　这些萦绕在雌黄圣主等人的粉色音符，随着笛声的旋律，渐渐的聚集成为一个音之祭坛。

　　一个以雌黄圣主等人为中心的祭坛。

　　这祭坛一出，雌黄圣主等人立刻就慌了。

　　即便是傻子都明白，白绝洞主非但没有绕过他们，还要将他们祭祀了。

　　谁肯干？

　　兔子逼急了还咬人呢。

　　雌黄圣主等人，此刻想要反抗。

　　既然求饶不得，那么拼死也要搏一搏呀。

　　可是，当他们运转圣念，想要凝聚神通，再度打破这方世界时，他们发现，他们体内的能量，不知何时早就被封印住了。

　　也就是说，在这笛声里，他们一点修为都发挥不出来。

　　他们就像是砧板上的鱼肉，只能够眼睁睁的看着自己被祭祀。

　　死亡，原来早就藏在了这优美的笛声里了。

　　在美丽里，编织成网，将他们给网得死死的。

　　雌黄圣主和雌蓝圣主哪里甘心呀。

　　“唐明阳，求求你救救我们吧。”

　　他们现在，唯一能够求救的，就只有唐明阳了。

　　“你不是像要跟我们煞瘴林、瘟霉洞来合作么？你救我们，我们就跟你合作！”

　　牝涯司晨急声地说道，像是抓住最后一根救命草一样。

　　“我救不了你们……”

　　唐明阳惋惜着说道。

　　他不是不想救，而是他真的没有那个本事救。

　　笛声还是那么优美的响起。

　　在雌黄圣主等人周围的祭坛，已经凝聚成功了。

　　无论雌黄圣主等人如何的反抗，这祭坛都是以他们为中心，如影随形的跟着。

　　在笛声里，慢慢的，他们的肌肤，变成了粉红，和那些音符一样的颜色。

　　唐明阳静静的看着，他知道，白伊儿在那雌黄圣主等人在祭祀。

　　“雪，白伊儿祭祀他们后，会发生什么？”

　　唐明阳紧张的问道。

　　毕竟，当白伊儿觉醒前世记忆后，那么接下来危险的人，就是他了。

　　“祭祀他们，觉醒记忆，恢复能量。”

　　雪说道。

　　在祭祀里，雌黄圣主等人感受到他们体内的生机、命气、修为、气运，全都用到了那些粉色的音符里，他们整个身体，很快就变成一个空壳。

　　他们在惊恐里，拼命的哀求着。

　　有的向白伊儿求饶，有的向唐明阳求救。

　　可无论他们如何的哀求，都改变不了他们死亡的命运。

　　两位圣主、十多位圣尊、一位圣师，就这样在祭祀里化为了粉末。

　　在这些人死后，那个祭坛散去，重新化作一个个的粉色音符，如同一只只的粉色蝴蝶般，朝着溪水那边飞去，然后环绕在那块先前白伊儿盘做过的石头上。

　　溪水潺潺的流动，在音律之中，欢快着。

　　在这些粉色的音符环绕里，白伊儿的身影，慢慢的从虚空里浮现而出。

　　她还是那么的美，浑身上下，散发出一种能直接勾起男人原始欲望的冲动。

　　她还是那么的安静，那根粉色的玉笛，轻轻的放在嘴边，所有美好的音律，都是从这支笛子里吹奏而出的。

　　只是，有一点不同。

　　那就是她的衣服，不知何时，已经变成了粉色……


第1199章 白绝归来（中）

　　粉色的衣服，朦胧的雾色，将那美好的胴体，若隐若现的包裹在其中，让人内心生出无线的遐想。

　　白伊儿就这样，安静的吹奏着。

　　她那头乌黑的秀发，随着音律无风自动着，在唐明阳的注视下，慢慢的变成了粉色。

　　“她，觉醒了……”

　　唐明阳内心囔囔自语着。

　　此刻的白伊儿，还是那个样子，可不知怎么的，他内心就生出一股陌生之感。

　　他知道，从这一刻开始，他那个熟悉的白伊儿已经消失了，取而代之的是那位纵横诸天三十三万寰宇世界的白绝洞主了。

　　不知何时，在白伊儿的头顶，云聚其厚厚的劫云。

　　这是轮回劫云。

　　她的觉醒记忆，触犯了轮回，引动了轮回劫罚。

　　唐明阳看着这轮回劫云，竟然比幽绝神帝和乾坤子觉醒记忆时引动的还要大。

　　轮回劫罚的强弱，在一定程度上可以开出觉醒记忆者的强弱。

　　看到这，唐明阳内心一沉。

　　他有一种不妙的猜测，只怕幽绝神帝和乾坤子联手，未必是这白绝洞主的对手。

　　……

　　圣盟。

　　“她觉醒记忆了。”

　　道阳子说道。

　　他的眸子闪烁着，似乎此刻白伊儿的笛声，可以清晰的传到他这里。

　　他在欣赏这蕴含着道之第二步本源的音律。

　　也不是谁都有如此的运气，能够听得到白绝洞主的吹奏的。

　　“师兄，怎么了？”

　　道阳子突然发现，本该高兴的时候，他的师兄道天子却愁眉苦脸起来。

　　“我一定是漏算了什么。”

　　道天子说道。

　　白绝洞主成功觉醒记忆归来，唐明阳必死无疑，他和雪的这场博弈，他几乎是接近胜利了。

　　可是他的内心，却生出一种惶惶的不安。

　　“难道这其中，还有什么变故不成？”

　　道阳子问道。

　　他知道，若是连他师兄都无法推算清楚的事情，他更是无法推算了。

　　道天子沉默不语。

　　这世间，什么事情最气人？

　　当然是为人做嫁衣最气人了。

　　“陪我去找一个人！”

　　道天子突然开口说道。

　　“找谁？”

　　道阳子问道。

　　“孟桥！”

　　道天子话落，他手指超前一点，空间本源引动，在他的面前出现了一个空间之门。

　　他踏了进去。

　　这是他本尊进去，而并非他的分身。

　　道阳子见状，他脸色微变。

　　雪那边不动如山，依旧在唐明阳的身边，决胜乾坤。

　　而他的师兄已经坐不住，需要本尊亲自出动来谋划，这无形中，在这场博弈里，他师兄已经不仅是落入下风那么简单了。

　　甚至，这也已经不是一场单纯的棋局博弈那么简单了。

　　他清楚他师兄的为人。

　　一局的得失，并不会让他师兄有失方寸。

　　定然是这场以唐明阳生死大劫为局的博弈，事关以后天地大劫的走向和巨大变化，正因为如此，才使得他师兄不得不赢下来，哪怕是不顾全面子，也要赢下来。

　　想到此，道阳子也没有犹豫，他跟着踏入进空间之门里。

　　从圣盟到天武大陆，寻常的空间传送，只怕要传送七八个月。

　　可是道天子开辟的传送阵，半刻钟左右即可传送到达。

　　天武大陆。

　　孟家镇门口。

　　道天子静静的站在这里，眸子之中，泛着复杂之色。

　　有些记忆，只能够自欺欺人的封印起来。

　　有些过往，纵使刻意不去想起，可偶然触碰到时，依旧肝肠寸断。

　　只能怪命运的捉弄。

　　可有些人，就敢去反抗命运，哪怕是粉身碎骨。

　　而他呢？

　　他选择了屈服。

　　一步踏出，背道而驰，越走越远。

　　“哎……”

　　道阳子见到师兄凝望之中复杂的眼神，他内心叹了口气。

　　每个人都有无力反抗的无奈。

　　哪怕他的修为再高。

　　他也明白了，他师兄为什么要他一起来的原因了。

　　因为有些事情，他师兄还是无力一个人面对。

　　“我们进去吧。”

　　道阳子说道。

　　“嗯。”

　　道天子点点头。

　　不请自来。

　　孟家镇的大阵，抵挡不住道天子和道阳子这样的存在，他们如入无人之境。

　　可就在这时候，进镇的路口处，有个牛头人身的大汉，浑身缠绕着黑色并散发出寒气的铁索，挡在了路上。

　　道天子停下来脚步。

　　他没有说话。

　　陪同前来的道阳子见状，开口说道：“玄牛兄，一别多年，你风采依旧。”

　　“道阳子，我和你有交情。可交情归交情，立场归立场。我挡不住你师兄的脚步，可有些话，他不管是真的不懂，还是假装不懂，我还是要说出来。那就是，这里不欢迎他！”

　　牛头大汉说道。

　　他目光冷冷的看着道天子。

　　“何苦如此？”

　　道阳子面容苦涩地说道。

　　“相比于懦夫，叛徒更可耻！”

　　牛头大汉说道。

　　这一句话，让道阳子无法去接了。

　　这话里，懦夫指的是他，这叛徒指的就是他师兄了。

　　这时候，道天子也回过神来了。

　　他眸子里的复杂之色不见了。

　　他整个人，无悲无喜，甚至有一种超然于世外的清冷。

　　“孟桥不肯见我，这么说，他要出手干预白绝洞主去斩杀唐明阳了？”

　　道天子说道。

　　他看似是对牛头大汉说的，他知道，里面的那位老朋友，听得到他的话。

　　“哼！”

　　牛头大汉只是冷哼一声，一脸的不屑。

　　似乎是不屑于回答道天子的问题。

　　道天子也不生气。

　　他说道：“他不出来见我，那我就在这等他吧。直到白绝洞主彻底觉醒记忆为止。”

　　道天子的话摆明了，他要在这里守着，不准孟家镇里的人去干预白绝洞主的事情，更不准孟家镇的人去救唐明阳。

　　“你……”

　　牛玄一听，简直气炸了。

　　他就像冲出去跟道天子搏命，可他知道，他可不是道天子的对手。

　　他只能够忍着。

　　孟家镇内。

　　孟婆婆目光复杂，双眸里流露出悲伤。

　　这是白天。

　　她的容颜苍老，秀发干枯，整个人离死只差一丝。

　　在她的面前，站着一个身穿血袍的男子，面容刚毅，血发飞扬，整个人有种睥睨天下的威势。

　　“哥，不要出去！不要跟他打！”

　　孟婆婆出声哀求道。

　　这位男子，正是道天子要找的孟桥。


第1200章 白绝归来（下）

　　孟桥看着妹妹苍老的容颜，被锁住的肉身以及那眸子里流出的悲伤眼泪，他身上杀机闪烁。

　　“这样无情无义之人，你还护着他干什么？”

　　孟桥喝道。

　　他见妹妹凄苦，又不忍心责怪。

　　“他没有错，我们谁都没有错，错就错在……我们的立场不同，又无力反抗而已。”

　　孟婆婆流着泪地说道。

　　“哼！我会亲手将他送入轮回的！他和我这一世的恩怨，必须要做个了结。放心，现在还不是时候！”

　　孟桥说道，他的眸子里闪烁着复仇之芒。

　　“哥，到底是什么事情？白绝洞主觉醒记忆，跟我们有什么关系？”

　　孟婆婆问道。

　　她不是智者，如今的天机命数，早就被许多精于算计的智者、大神通者给有意掩盖，她的实力根本推算不清楚，也理不顺。

　　对于今天道天子和道阳子的上门封堵，她很是意外。

　　“我不知道。”

　　孟桥说道。

　　“不知道？黄泉没有指示么？”

　　孟婆婆问道。

　　她有些不信，她哥哥可是为黄泉冥帝做事的。

　　这方寰宇天地，本就是黄泉冥帝布下的一片大棋局，身处其中的人，全都是黄泉冥帝的棋子，哪怕是强如道天子，也是如此。

　　“自从那次他强行闯入命运祭坛后，我就再也没有受到他的指示，也不知道他是死是活，到底有没有变成命运的傀儡。”

　　说到这，孟桥的眸子里，泛起了深深的忧色。

　　自从中古黄泉冥帝造反九大神国后，黄泉冥帝就彻底的失踪了。

　　知道黄泉冥帝去向的人，屈指可数，不过，孟桥却是一个。

　　“他那样的存在，颠倒轮回，逆转命数，而且身上蕴藏着巨大的秘密，如果没有十足的把握，他怎么会冒然硬闯命运祭坛？他是不可能有事的。”

　　孟婆婆说道。

　　提到黄泉冥帝时，她的眸子里，泛起了前所未有的钦佩。

　　“唐明阳的千年大劫，可是你发现的。白绝洞主就是唐明阳的死劫关键，当初你窥见到没有？”

　　孟桥问道。

　　此话一出，孟婆婆霎时之间，只觉得全身一股寒气往外冒。

　　她想起了隐藏在唐明阳命数里的那股恐怖的意志，那股让她窥视一眼，就当场受重伤的意志，她只觉得，这股意志之强大，绝非道天子可以比的。

　　就在孟婆婆回过神的时候，她赫然发现，整个祭祀广场，已经被孟桥施展大神通给封印起来。

　　“哥，你这是干什么？为什么封印我？”

　　孟婆婆大声的娇喝道。

　　“你是想去提醒道天子是不是？”

　　孟桥冷冷地说道，他直接看穿了孟婆婆的心思。

　　“他被算计了！”

　　孟婆婆急声地喊道。

　　“他也有今天！他自命不凡，我倒要看看，他招惹了惹不起的存在，到底如何一个死法！”

　　孟桥说道。

　　……

　　戊雪神宫。

　　造化丹尊的面前，显示出道天子和道阳子封堵孟家镇的画面。

　　玲珑神王也在一旁跟着观看。

　　“白绝洞主觉醒记忆，我算到他的一线生机来自孟家镇。我算得到，道天子当然也会算得到，所以，他提前堵住了孟家镇。如果孟家镇里的人不出手，我实在很难想象得出，唐明阳的一线生机，到底在哪里啊。”

　　造化丹尊冥思苦想着，自言自语地说道。

　　他说着，目光穿越层层从虚空，落在了炎虚神国历代国主之墓内，他看着雪。

　　可此刻的雪，一如既往的让他看不透。

　　难道，关键时候，是雪出手抵挡住白绝洞主的击杀？

　　那也不对。

　　因为雪可不是唐明阳渡劫的关键，她就算有那个本事拦下白绝洞主，唐明阳的劫数也不会因此而消失，反而会越积越强大。

　　“道天子已经坐不住了，这雪应该也快坐不住了吧。真期待呀，真期待这雪和道天子大干一场。”

　　造化丹尊笑道。

　　他一直想知道雪真正的实力。

　　玲珑神王没有说话。

　　不过，她的眸子里，一抹嘲讽，一闪而过。

　　很隐秘。

　　可造化丹尊却一直在观察着玲珑神王的神情变化，所以，这一刻，他将玲珑神王的这一抹嘲讽，清晰的把握住。

　　“怎么，难道我猜错了，道天子也猜错了？”

　　造化丹尊问道。

　　“你是在故意装傻。”

　　玲珑神王说道。

　　造化丹尊一听，他笑了。

　　他说道：“问你一个问题。”

　　“说。”

　　玲珑神王说道。

　　“你当初在天武大陆里留下混元阵印给唐明阳，那个混元阵印，到底有什么用途？”

　　造化丹尊问道。

　　“你自己去想吧！”

　　玲珑神王冷冷地说道。

　　其实那混元阵印到底有什么用，为什么要布局在那里给唐明阳，她也不清楚。

　　她安排紫灵上神去做，其实她自己也是棋子，也是受命于人。

　　“是雪让你去布局的？”

　　造化丹尊接着问道。

　　玲珑神王没有去回答。

　　只是她的神色已经回答了造化丹尊的问题，那混元阵印，就是雪让她去布局留给唐明阳的。

　　“厉害，厉害！我此生只佩服一个人，那就是黄泉！现在，又多了一个，那就是雪了！黄泉和我，不是敌人，我希望，她也不是。”

　　造化丹尊笑着说道。

　　他似乎猜到了那个混元阵印留给唐明阳的一些意图了。

　　他隔着重重虚空看着雪，这番话，似乎也是跟雪说的，像是表面他的立场，又像是再次跟雪表达想要联手之意。

　　炎虚神国历代国主之墓。

　　雪这样的存在，当然感受得到造化丹尊的目光注视了。

　　只是，她懒得去理会。

　　她的眼中，只有唐明阳，她静静的看着无比紧张的唐明阳，不知怎么的，她心里觉得有些好笑。

　　可她不敢笑出来。

　　此刻，光幕里的白伊儿，气息越来越强，天上的轮回劫罚落下来，可在她的笛声里，全都被那些粉色音符给吸收，化作了给白伊儿补充修为的能量。

　　小幽在唐明阳身边焦急的飞来飞去。

　　唐明阳心里着急，它也就跟着急起来。

　　“公子，你的轮回掌天神通，修炼得怎么样了？”

　　雪突然开口问道。

　　这句话，将着急等待结果的唐明阳惊醒过来。


第1201章 轮回掌天之威

　　等待结果的过程，总是漫长又难熬的，它伴随着不安。

　　特别是这种对于生死结果的等待。

　　这白伊儿觉醒记忆后，到底还念不念这一世的恩情呢？

　　其实，唐明阳的内心已经有答案了。

　　觉醒记忆后的白伊儿，已经不再是白伊儿了。

　　“轮回掌天神通么？还好吧。它并不需要我怎么修炼，只需有足够的轮回意志融入进去，那就可以施展开来。”

　　唐明阳说道。

　　其实这黄泉冥帝留下的两个血手印，就像是两件法宝符纹一样，只需往里面输入能量即可施展。

　　当然了，这段时间，唐明阳一直在参悟，因为这两个血手印内部，还蕴含着许多轮回的奥义，让唐明阳参悟起来，受益匪浅。

　　“天竹和炎虚九，迟迟无法拿下冥绝海、轮回洞的人，我想他们的气运已经耗得差不多，命该绝于此，公子你就试一试这门轮回掌天神通，用来击杀他们五人吧。”

　　雪说道。

　　“好！”

　　唐明阳一听，他眼眸一亮。

　　自从先前在白伊儿那里和雌黄圣主、雌蓝圣主战斗后，他已经知道，他如今的实力，有了和圣主过招的资本了。

　　这黄泉冥帝留给他的神通，威力到底有多大呢？

　　他也真想试一试呀。

　　“幽幽……”

　　小幽闻言，它飞到唐明阳面前。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说何须唐明阳老大出手？

　　它小幽就可以将那几个家伙给解决了，还有那天竹和炎虚九，真是太差劲了。

　　小鞘也飞过来，战意腾腾的表达着它的情绪。

　　反倒是小滴，它辅助着天竹和炎虚九，迟迟拿不下轮金山、阎火石等五位圣主，觉得很没有面子，情绪很低落。

　　“先试一试这血色手印的威力，若是拿不下他们，再让你们两个小家伙出手。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他念头一动，摊开双手，掌心里，那两个血色掌印符纹浮现出来。

　　仿佛唐明阳自己手掌的延伸，随着唐明阳的念头转动，这血色手掌朝前一抓，将顽皮捣蛋的小幽和小鞘，一左一右的坐在手里。

　　“幽幽……”

　　小家伙没想到唐明阳老大会用血手掌来抓它，措手不及之间，已经被抓住了。

　　它立刻想要冲开溜走。

　　可这一下子竟然还无法挣脱开来。

　　小鞘那边，同样如此。

　　“嘿嘿，以后若是调皮，就要挨血掌印的惩罚。”

　　唐明阳笑道。

　　他念头一动，松开了这两个小家伙。

　　他当然知道，小幽和小鞘也没有尽全力去挣扎。

　　而他也当然没有用尽全是去施展血掌印神通了。

　　“幽幽……”

　　小家伙赶紧卖乖讨巧。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　他念头一动，运转轮回丹，将里面储存的轮回意志，往血手掌里融入进去。

　　蓦然之间。

　　通过这两个血掌印符纹，唐明阳感受到，冥冥之中的至高轮回法则内，有一种分支本源法则受到牵引，完全可以随着他的意念来运转。

　　一种前所未有的强大，涌入唐明阳的念头。

　　“去！”

　　唐明阳念头一动，意念锁定住周天墓穴大阵内的绿木森，直接朝着绿木森抓去。

　　……

　　天竹和炎虚九，已经和绿木森战斗了好几天了。

　　向他们这种层次的战斗，如果不能够一鼓作气的将对方给斩杀，那么战斗就会进入胶着状态。

　　天竹和炎虚九终究还是能量不够，而绿木森虽然被小滴封印了至高轮回法则，可他施展其普通的本源圣道法则，也并不弱。

　　天竹和炎虚九越战越焦急，反观绿木森那边，越战越沉稳，底气就越足起来。

　　双方你来我往的战斗。

　　就在这时候，一股无与伦比的轮回气息，锁定而下。

　　“你们都让开！”

　　唐明阳的声音，如同雷霆般滚荡下来。

　　“这是……”

　　天竹和炎虚九愣了愣，只见头顶的天空，不知何时已经云集了一团血色的劫云。

　　在这血色的劫云内，隐藏着莫名的危险。

　　他们虽然不知道这血色的劫云到底是什么，但在这一刻，他们齐齐的躲闪开来。

　　这一边的绿木森，脸色一变。

　　他修炼的乃是至高轮回法则之道，他比天竹和炎虚九更懂得这劫云里蕴含着的恐怖威势。

　　只见劫云翻滚之中，形成一个巨大的漩涡，在漩涡之眼内，一个血色的手掌，带着毁天灭地的气息，朝他按了下来。

　　“轮回掌天！这是黄泉冥帝的轮回掌天神通！这……怎么可能……出现在这里？”

　　绿木森看到这血色手印朝他按下来时，他彻底明白了一切。

　　就像轮回死劫大阵乃是阎河独一无二的成名神通一样，这轮回掌天也是黄泉冥帝独一无二的成名神通，不知多少强大的存在，陨落在这门神通之下。

　　“不不不……”

　　绿木森拼命的抵挡。

　　可一起都是枉然。

　　在这血色手印按下来的过程中，绿木森只觉得体内被小滴封印的轮回法则意志，率先崩溃下来。

　　法则意志崩溃，紧接着是他的肉身、神魂、念头意志……

　　一掌按下，真就像是按死一只蚂蚁。

　　跟天竹和炎虚九战斗如此之久的绿木森，就这样的死了。

　　唐明阳也有些傻眼了。

　　他施展这轮回掌天神通时，根本就没有什么感觉。

　　他只知道这血色掌印应该很强大，可没想到竟然强大到如此的地步，直接就将绿木森给秒了。

　　“这……这不是我的力量。”

　　唐明阳很快就明白过来了。

　　这轮回掌天神通不属于他的，而是属于黄泉冥帝的，他只是借用而已，就像是驱使一件法宝来战斗一样。

　　当然了，他要想真正掌握，唯有从这血掌印的奥义里，领悟出属于他自己的血掌印，凝聚出属于自己的血掌印符纹才行。

　　可以说，这门神通，他唐明阳如今，连皮毛也没有入门。

　　可这一起，完全抵挡不住此刻唐明阳内心的兴奋。

　　死死死死！

　　他念头一动，血色掌印朝着轮金山、阎火石、卢水泽和坤土峰五位圣主抓去，这五人顿时傻眼了，直接和绿木森一样，当场就被秒杀掉。

　　也就是唐明阳动用这轮回掌印神通的时候，刹那之间，这方寰宇天地里，无数双眼眸，无比紧张的盯着这两个掌印。

　　轮回掌天神通再现！

　　这是否意味着，黄泉冥帝……要回归了？


第1202章 本源分配

　　轮回掌天神通乃是黄泉冥帝的标志性绝学神通，此刻在炎虚神国历代国主之墓里被唐明阳施展出来，这其中或许还有着其它的含义。

　　所以，这方寰宇天地里，很多的大能强者们，原本蠢蠢欲动的他们，此刻都安静了下来。

　　山中无老虎，猴子称大王。

　　如今黄泉冥帝这只老虎的虎啸声再次响彻山林，他们这些猴子们，不由得不缩起脑袋，静观其变了。

　　同一时刻。

　　正在封堵孟家镇的道天子，看到唐明阳竟然施展出黄泉冥帝的绝学神通时，他眉头微皱。

　　诸天三十三万寰宇世界里，如果有谁可以不按照常理来揣度，有谁可以出乎意料又那么的理所当然，那么这一个定然是黄泉冥帝了。

　　那是一位已经不足以用天骄来形容的存在。

　　一些看似不可能的事情，别人办不到的事情，这黄泉冥帝却可以办得到。

　　“这小子，竟然施展出轮回掌天的神通了？”

　　道阳子眸子里全都是骇然。

　　毫无疑问，他们都小看了唐明阳的作用。

　　他们都以为唐明阳只是一颗普通的棋子，只是因为变成最后一个还没有认主的黄泉冥帝传人，这才显得有些特殊。

　　可是再特殊，他的下场也只有死路一条。

　　然而谁也没想到，这小子竟然还和黄泉冥帝直接的扯上关系。

　　“哼！”

　　道天子最终冷哼一声！

　　他和黄泉冥帝终有一战。

　　这并非只是恩怨，而是两位站在孤峰之巅的绝世强者，寂寞求索中，一战分生死来印证自己所坚持的道。

　　……

　　孟家镇内。

　　“哈哈哈哈！”

　　孟桥血发飞扬，看到唐明阳施展轮回掌天神通后，他大声的笑了。

　　一切出乎他的意料，又仿佛在情理之中。

　　黄泉冥帝强行上命运祭坛，生死未卜，这让孟桥内心很担忧。

　　可现在看到轮回掌印神通后，他的担忧没有了。

　　命运祭坛又如何？

　　别人踏上去，会变成命运傀儡，可黄泉冥帝却可以来去自如！

　　只要黄泉冥帝没有死，那么这方寰宇天地的这场局，无论谁插手进来，都会成为这场棋局的一粒棋子而已。

　　“即便你道天子再厉害，最终也只是棋子！当年你输给黄泉冥帝，现在你还是要输！”

　　孟桥痛快的大笑着。

　　他的目光，突然要看向虚空，看向了另一波黄泉冥帝传人们正在进攻着的甲戌秘境。

　　隔着重重的虚妄和迷雾，他看到了一个血色的祭坛中央，一位在血色莲花里静静盘坐的冰冷女子。

　　这位冰冷女子，也是一头血发，在她的眉心中，则有一个轮回丹印记。

　　似乎感受到孟桥的目光，这位冰冷的女子从盘膝而坐里，睁开眸子。

　　无法用任何言语来形容这双眸子，血色而妖异，冰冷而杀意，让人看之一眼，就足以道心被刺破。

　　“前辈，你也看到了，那唐明阳施展了轮回掌天神通，他是黄泉冥帝的一步关键的棋子，我想，你也应该收手了吧。”

　　孟桥却恭敬起来。

　　他以一种隐秘的方式，在和这位血发女子在沟通。

　　“滚！”

　　血发女子冷冷地说道。

　　一个字，让孟桥整个人都给震住，一时之间，不知如何接话。

　　……

　　自轮金山、阎火石、卢水泽、绿木森和坤土峰五人被唐明阳施展的轮回掌天神通给捏死后，围在伊常道人身边的轮金山五人的分身，也因为本尊之死，开始消散开来。

　　周围的圣主们，全都是一惊。

　　“这……这是怎么回事？他们的分身消散，这是本尊死去的迹象啊！”

　　“难道……他们的本尊死了？不对呀，光幕上，显现他们还活得好好的。”

　　周围的其它圣主们，全都一愣，纷纷惊疑，同时看向坐在帅位上的伊常道人。

　　伊常道人也是很意外。

　　他赶紧运转神通，双眸里奥义气息闪烁，直接窥视向周天墓穴内。

　　他看到的影像，依旧是轮金山五人还活着，还在战斗的场景。

　　“不对劲！好厉害的幻术！竟然融入了空间本源法则，怪不得能够迷惑得了我！给我破！”

　　伊常道人乃是道之第一步的强者，他稍微认真的搜查，立刻发现了不对劲。

　　原来竟然是幻术！

　　竟然有人用幻术迷惑住他这么久，让他们误以为轮金山五人在周天墓穴里占据上风。

　　这简直是气死他了！

　　气死他了！

　　“可恶！”

　　伊常道人目光带着杀意，透过重重虚空，直接锁定住唐明阳身后的雪。

　　只是，雪丝毫没有任何理会伊常道人的意思。

　　成王败寇。

　　既然是棋局博弈，那就有输有赢。

　　兵不厌诈。

　　伊常道人技不如人，输了这一手，他也无话可说。

　　……

　　炎虚神国历代国主之墓。

　　雪对着唐明阳说道：“公子，这斩杀的五人里，天竹和炎虚九，分给他们一份本源。”

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他念头一动，收起了轮回掌天神通。

　　他还沉浸在这种强大的秒杀圣主的力量里。

　　当然了，能够秒杀轮金山五人，也有这五人的修为被小滴封印的缘故。

　　“天竹、炎虚九，你们各自那这五人的一份本源炼化，恢复巅峰修为。”

　　唐明阳按照雪的指示吩咐道。

　　“是！”

　　天竹和炎虚九一听，皆是大喜。

　　他们前世的巅峰，也就是和轮金山五人差不多。

　　如今他们境界已经恢复，就差能量的补充了。

　　炼化一个同级别的强者本源，足以让他们的修为恢复到巅峰。

　　“乾坤子和幽绝神帝，各分给他们一份本源。”

　　雪又说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　乾坤子和幽绝神帝也和天竹、炎虚九差不多，他们觉醒记忆，只是恢复前世的境界而已，并没有恢复力量。

　　能量是守恒的，无论境界多高，都不可能无中生有。

　　这方寰宇天地，本源流逝严重，几乎到了枯竭的地步，乾坤子和幽绝神帝要想恢复前世的巅峰，只有两个途径。

　　一个途径是离开这方寰宇天地，到其它本源完整浓郁的寰宇天地里吸收炼化。

　　一个途径就是斩杀强者，吞噬强者体内的本源能量了。

　　“幽绝神帝前辈、乾坤子前辈，这里有两份圣主本源，你们将其炼化以恢复些本源能量。”

　　唐明阳说道。

　　他知道，不久后白绝洞主若是杀来，唯一能够抵挡的白绝洞主的，就是幽绝神帝和乾坤子了。


第1203章 紫灵和局（上）

　　幽绝神帝和乾坤子不停的在轮回长河里聚拢前世的记忆。

　　他们的前世到底是什么样的存在，唐明阳并不清楚。

　　不过有一点唐明阳是肯定的，那就是这两人都是那种超脱圣主的存在。

　　“哈哈哈！跟着你小子混就是爽！有肉吃！”

　　听到唐明阳的话后，幽绝神帝哈哈大笑道。

　　他将吞噬一位圣主本源，比喻成为吃一顿肉。

　　听到这个比喻后，唐明阳也有些无语。

　　“我也不客气了。”

　　乾坤子说道，他也没有拒绝。

　　“还有一份本源呢？给谁用？”

　　唐明阳问道。

　　“将它融入到这还魂棺里吧，她也即将苏醒了。”

　　雪说道。

　　她念头一动，掌控整个周天墓穴大阵，那个装着紫宇圣主女儿的还魂棺，浮现了出来。

　　透明的棺材内，一个紫衣女子的身影，模糊的显示在其中。

　　唐明阳的目光看向棺材内，看清楚了躺在里面的紫衣女子的面容，他整个人大惊失色起来。

　　“怎么……怎么是她？”

　　唐明阳有些难以置信。

　　这棺材内躺着的紫衣女子，赫然跟他认识的紫灵上神，长得一模一样。

　　等等……

　　紫宇圣主的女儿好像……也叫做紫灵吧……

　　难道……

　　“雪，这到底是怎么回事？”

　　唐明阳问道。

　　他的目光紧紧的盯着雪。

　　紫宇圣主不惜一切，从远古之今，布置了这个周天墓穴大阵，就是为了复活他的女儿。

　　如果唐明阳所认识的那位紫灵上神就是紫宇圣主的女儿，那么紫宇圣主知不知道这一切？

　　如果紫宇圣主不知道，那么他岂不是被摆了一道？

　　因为如果没有他女儿的缘故，在这场事关唐明阳生死大劫的局里，他本就可以不用参与进来的。

　　紫灵上神！

　　她的背后是玲珑神王。

　　玲珑神王失踪了，却将混元阵印留给了唐明阳。

　　唐明阳想到混元阵印，他念头一动，从储物戒指里拿了出来。

　　直到如今，他见识过了这么多的大能强者，见识过的这么多的法宝和神通，他还是无法看得透这混元阵印到底是怎样的一件宝物！

　　唐明阳有种预感，这混元阵印里蕴含着的秘密，只怕不比轮回丹小。

　　这一刻，握在手里，唐明阳只觉得这混元阵印无比的烫手。

　　他有一种想要将它扔掉的冲动。

　　“你认识的那位紫灵上神，她才是紫宇圣主的女儿。”

　　雪说道。

　　“那这一位，又是谁？”

　　唐明阳问道。

　　他心里骇然。

　　他还是猜测了。

　　原来还魂棺里复活的，竟然不是紫宇圣主的女儿。

　　也就是说，自始至终，紫宇圣主都被蒙骗了，其实他的女儿，早就成功的投胎转世了。

　　“公子，现在还不能告诉你她的名字。”

　　雪说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽……”

　　小幽飞到雪的面前，它也大声嚷嚷起来。

　　“她的名字，已经消失在轮回长河里很久很久了，久到很多人已经遗忘了她的存在。如果奴家冒然说出她的名字，定然会有一些人心生感应，从而推算得出她要回归了。这样他们就会去做准备，也大乱原本早就设定好的布局。”

　　雪解释说道。

　　“好吧，既然还不能说，那就算了吧。”

　　唐明阳无奈地说道。

　　天机不可泄露，说的就是这个意思。

　　他将小幽抓在掌心里，摸了摸它的火焰小脑袋，示意它不要生气。

　　他念头一动，将最后一份圣主本源，引入到还魂棺里，给那个顶着紫灵之名在暗中复活的神秘存在来吸收。

　　……

　　这方寰宇世界的本源之心。

　　神水临武坐镇在这里，在他的旁边，伊常道人的一具分身也坐镇在这里。

　　轮金山、阎火石、卢水泽、绿木森和坤土峰的死，让伊常道人气急败坏。

　　同时，这也标志着，伊常道人的失败。

　　一鼓作气，再而衰。

　　他已经输一次给雪了，他也没有第二次出手的机会了。

　　因为要斩杀唐明阳的势力，如今正排着队等待着机会。

　　伊常道人输了，这回该轮到别人出手了。

　　只有等别人再次失败后，他才有机会再来尝试。

　　不过，伊常道人也知道，他已经没有机会了。

　　因为接下来要出手的，可是圣盟的道阳子。

　　他们这样的存在，还不知道道天子已经出世的消息。

　　所以，白伊儿的这一步棋，他们只以为是道阳子在下的。

　　“气死我了！”

　　伊常道人余怒未消地说道。

　　输赢，他早就看得很淡了。

　　可这一次，可不单是输了一局那么简单，而是输得憋屈，输得丢脸啊。

　　他堂堂的道之第一步大能强者，竟然被人用一个幻术给迷住，他自己还自鸣得意的以为胜券在握。

　　可结果呢？

　　他派出去的五位圣主不仅死了，而且死后还变成了天竹、炎虚九、乾坤子、幽绝神帝恢复实力的能量。

　　这简直是给对方送去大礼包。

　　这在其它欲要出手斩杀唐明阳的势力看来，他这种愚蠢的行为，简直是成事不足败事有余。

　　所以，这又怎能不让伊常道人脸上火辣辣的？

　　“伊常师兄，胜败乃兵家常事，不必耿耿于怀。毕竟，那女人的幻术太过厉害，这方寰宇天地里，被她蒙骗过去的人里，可不只你一个。”

　　神水临武安慰着说道。

　　其实他心里也在骂娘！

　　他和伊常道人是有交情，可是交情归交情啊。

　　你伊常道人拿不下唐明阳，可他这一边，却放了大批的冥绝海、轮回洞的大军进来。

　　等黄泉冥帝传人拉开造反序幕时，这批大军，就是最最不稳定的因数啊。

　　不过，这些话，神水临武也只是在内心不安而已，在伊常道人失败时，他已经悄悄的请示虚兲元帅了，只是虚兲元帅还是信任伊常道人，让他听从伊常道人的吩咐。

　　“不知你们万圣神族的情报系统里，可有关于这个叫做雪的女子的信息？”

　　伊常道人问道。

　　“我已经禀报了虚兲元帅，可虚兲元帅那边却迟迟没有回应，看来是查不到了。”

　　神水临武说道。

　　他说到这里，话锋一转，直接问道：“师兄，我们接下来该如何布局？”


第1204章 紫灵和局（下）

　　神水临武在询问伊常道人的安排。

　　伊常道人沉吟着，他显然也是在思考。

　　这世间，智者很少。

　　他算是半步智者。

　　即便是半步智者，放在诸天三十三万寰宇世界里，无论他想加入哪方势力，哪方势力都会抢着拉拢他的。

　　“道阳子的这步棋很妙！他让白伊儿恢复了前世白绝洞主的记忆，这白绝洞主最恨男人薄情寡义，所以，这一次，白绝洞主觉醒记忆后，第一件要做的事情，就是去斩杀唐明阳！我们只需看好戏就行了！除非黄泉冥帝出手，否则绝对没有谁能够抵挡得了白绝洞主的击杀！就算是有那个实力，也未必有那个胆子去阻止白绝洞主！”

　　伊常道人说道。

　　这可是一位道之第二步的老不死，重新从轮回长河里复活过来啊。

　　想到此，伊常道人也浑身冒着寒气。

　　按道理来说，白绝洞主早就死得不能再死了，而当年斩杀了白绝洞主的牝玄洞主，是根本不可能让白绝洞主再有任何轮回的机会的。

　　可是白绝洞主却诡异的复活了。

　　这其中的复杂因果，伊常道人理不顺，他也不敢去理顺。

　　因为能够将白绝洞主复活的存在，至少都是道之第二步的大能强者，还是那种敢于得罪牝玄洞主的存在。

　　他小小的伊常道人，在牝玄洞主那样的存在面前，确实微不足道了。

　　旁边的神水临武，同样如此。

　　在知道白绝洞主复活后，他整个人都惶恐起来，赶紧汇报给虚兲元帅知晓。

　　虚兲元帅也不敢怠慢，直接并报给万圣神族的高层。

　　毕竟，虚兲元帅在白绝洞主面前，同样是微不足道的。

　　“白绝洞主如今只是孤家寡人一个，煞瘴林、瘟霉洞定然会派强者来追杀她。她根本没有那个心情和时间，插手进这方寰宇天地的棋局里。所以，他击杀唐明阳后，要做的事情，定然是赶快离开这方寰宇天地，然后找个地方躲起来，好恢复前世巅峰的修为，然后再找牝玄洞主来算账。我们要做的准备，就是等唐明阳死后，争抢他那颗轮回丹。”

　　伊常道人说道。

　　神水临武点点头。

　　现在不单只是他，这方寰宇天地所有蠢蠢欲动的势力，全都偃旗息鼓起来，不敢轻举妄动。

　　白绝洞主可是一尊凶神啊。

　　她要杀唐明阳，谁敢抢在她的面前将唐明阳给斩杀？

　　“我的人手不够，所以，争抢轮回丹时，需要你派出九大神宗的圣主一同争抢才行。”

　　伊常道人说道。

　　“这点没问题。”

　　神水临武说道。

　　轮回丹的争夺，超脱圣主之人，是不能够出手直接干预的。

　　毕竟，一方寰宇天地的末世大劫，气运云集，最大的好处，就是圣主在其中，可以借助大劫的气运，完成最后一步，在天时地利与人和里，进行超脱，进入道境。

　　所以，像伊常道人、神水临武这样的道境强者，他们直接出手就没有什么意义了。

　　而且，这还会得罪黄泉冥帝。

　　“甲戌秘境那边，你将兵力撤回来，让黄泉冥帝传人攻占！”

　　伊常道人说道。

　　“撤回兵力？”

　　神水临武一听，他很是诧异。

　　他见伊常道人突然将话题引到那里去，他内心升起了一丝的怀疑。

　　“我这是以防万一！”

　　伊常道人说道。

　　“什么以防万一？”

　　神水临武不解的问道。

　　“万一，白绝洞主没有去斩杀唐明阳，或者是她杀不死唐明阳！在这样的情况下，唐明阳的生死大劫，算是基本过去了！那个雪，她的下一步，会安排唐明阳干什么？”

　　伊常道人问道。

　　他像是问神水临武，更像是问自己。

　　他在设身处地，将自己假设成为雪，模拟推算雪的行动和布局。

　　“这……怎么可能？”

　　神水临武第一个不信。

　　白绝洞主那些的绝世凶神，怎么会捏不死唐明阳那个小蝼蚁？

　　“我是说如果！毕竟，那个雪敢以一己之力，跟如此之多的势力博弈，我绝对不相信她没有些后手！再者，自始至终，即便是道阳子亮出了白绝洞主这步棋，她可曾慌过？”

　　伊常道人说道。

　　其实，相比于白绝洞主的绝世凶威，他对于雪，内心更是慌。

　　“可这和甲戌秘境，有什么直接的关联？”

　　神水临武将问题回到这个节点上。

　　因为他知道，甲戌秘境内，到底封印的是什么。

　　那里封印的是一个轮回祭坛！

　　乃是黄泉冥帝亲手构建的一个轮回祭坛！

　　虽然，直到现在，神水临武还弄不清楚这个轮回祭坛到底有什么用途，但看到如今黄泉冥帝传人拼命的想要攻去甲戌秘境，重新打开这个轮回祭坛，只要不是傻子，都知道这个轮回祭坛乃是黄泉冥帝传人造反九大神国的关键。

　　现在，伊常道人却让他撤出甲戌秘境的守军，将那个轮回祭坛拱手让给黄泉冥帝传人，他不由得怀疑起来，这伊常道人是不是给他下套，坑他啊。

　　“如果唐明阳能够从白绝洞主的这一劫之下不死，那么他的下一步，就是快速的凝聚气运。而最快的恢复气运的办法，那就是去甲戌秘境。如今的甲戌秘境，聚集了所有的黄泉冥帝传人，乃是这方寰宇天地里气运云集之地。如果给他瓜分了那地方的大部分气运，那么此子成气候矣，我们再也没有谁可以斩杀他！”

　　伊常道人分析着说道。

　　“那个轮回祭坛，到底有什么用处？”

　　神水临武问道。

　　“我不知道。”

　　伊常道人说道。

　　“不知道？”

　　神水临武不信！

　　这伊常道人乃是冥绝海、轮回洞的太上长老，修的就是轮回之道，他会不知道黄泉冥帝构建的轮回祭坛的作用？

　　打死他也不信。

　　“我目前，还真是不知道黄泉冥帝构建那个轮回祭坛的意图和作用，这一点，我可以用道心来起誓。我让你撤出那里的兵力，也是有我的考量。因为他没有若是不死，以你的那点兵力，抵挡得住他的冲击？只是白白让那里的气运，便宜了他而已！”

　　伊常道人说道。


第1205章 抢先出招

　　伊常道人就是想要神水临武撤去甲戌秘境里驻守的兵力，他似乎在甲戌秘境里，还有自己的企图。

　　神水临武沉默的听着。

　　甲戌秘境可是他们万圣神族在这方寰宇天地里，最主要重点看守的几个地方之一。

　　毕竟，黄泉冥帝的布局，没有谁敢去轻视。

　　而且伊常道人说得也有道理，万一唐明阳逃过白绝洞主的追杀，安然的渡过生死大劫，以此子如今的威能，正好借着劫后否极泰来、时来运转的这股气势，一具拿下甲戌秘境的气运，当真是势不可挡了。

　　可这些，都是假设！

　　“如果唐明阳死在了白绝洞主的手里呢？”

　　神水临武问道。

　　没错！

　　唐明阳能活下去的机率，只怕不超过万分之一。

　　如果唐明阳死了，以现在甲戌秘境的那些黄泉冥帝传人的实力，根本就破不开那里。

　　想到这里，神水临武更加的警惕起来。

　　伊常道人也知道这个理。

　　其实，他内心深处，也认为唐明阳逃不过白绝洞主这一劫，他只是以此为由，让神水临武撤兵，好打开里面封印的轮回祭坛而已。

　　“如果唐明阳死在了白绝洞主的手里，那么甲戌秘境将成为下一个争夺的关键。现在这方寰宇天地的局势，已经错综复杂，很多外界的势力都涌进来，你认为，你这点兵力，能够守得住么？”

　　伊常道人说道。

　　“这……”

　　神水临武想了想，也觉得伊常道人说的有道理。

　　“你去请示虚兲元帅吧，看看他准不准。”

　　伊常道人也懒得再解释了。

　　因为他解释越多，神水临武越怀疑他，所以，他只能搬出虚兲元帅来。

　　神水临武也没有犹豫。

　　他的本尊那边，悄悄地再度联络虚兲元帅。

　　他先将伊常道人的提议上报，然后再说出他的猜测：“元帅，伊常道人让我们撤兵，绝对还有他自己的图谋。”

　　虽然他和伊常道人当然乃是同门，但如今各为其主，分属于不同的势力，他还是站在自己的立场来考量。

　　“按照他的做！”

　　虚兲元帅说道。

　　这命令让神水临武很是诧异。

　　“元帅……”

　　“这是命令！”

　　神水临武还想说，可话都还没有说出口，就被虚兲元帅给打断了。

　　“是！”

　　神水临武只能够服从命令。

　　他分身那边，看着伊常道人。

　　伊常道人被神水临武静静的看着，觉得有些不自在。

　　他先开口问道：“虚兲元帅那边什么命令？”

　　“哼！他说按照你说的做！”

　　神水临武有些不满地说道。

　　“师弟，那你就按照虚兲元帅的命令行事吧。”

　　伊常道人笑着说道。

　　“你跟虚兲元帅那边，到底有什么约定？”

　　神水临武突然问道。

　　伊常道人听到这话，他脸上的笑容没有了。

　　“不该问的，别问！”

　　这句话，有些冷，还有些杀意，让本来还心里有气的神水临武，瞬间惊醒过来了。

　　他用一种差异的目光看着伊常道人。

　　……

　　甲戌秘境。

　　黄泉冥帝传人们进攻甲戌秘境的步法，早就遭到了巨大的阻碍。

　　原本，他们是进攻到甲戌秘境第一层的，可后来随着唐明阳和轮回丹意志的决裂，如今他们又退出了甲戌秘境，只在外圈僵持进攻着。

　　唐明阳只有一缕念头分身停留在这里。

　　随着小幽、小鞘和小滴的实力大幅度提高，他的实力早就将这些黄泉冥帝传人甩得远远的了。

　　不过，对于甲戌秘境的局势，他并没有出手。

　　一来是他已经跟轮回丹意志决裂，这里可是轮回丹意志下令攻占的。

　　二来，雪也让他别节外生枝。毕竟周天墓穴大阵这边，他本尊的生死大劫还悬着呢，实在无法分心其它。

　　而其它的黄泉冥帝传人，或许因为他生死大劫的缘故，都有意的和他划清界限，生怕沾惹上他的因果。

　　唐明阳摸了摸小幽的火焰小脑袋，让这小家伙呆在他的掌心里，别到处乱跑。

　　自从这小家伙实力大涨后，它整个人也更加的嚣张了，看到不顺眼的，就嚷嚷着要烧过去立威。

　　“咦？怎么回事？外围的这些魔化凶兽，怎么都退走了？”

　　唐明阳有些意外，他问向旁边的雪。

　　“木乙神宗撤兵了。他们要放弃甲戌秘境。”

　　雪说道。

　　她目光闪烁着，似乎将所有的一切都看得通透。

　　“幽幽……”

　　小幽立刻大声嚷嚷起来。

　　它说唐明阳老大快点出手，甲戌秘境里有这么气运，可别让其他黄泉冥帝传人给抢走了。

　　唐明阳也看向雪。

　　没错，甲戌秘境这里的局势，可关系着一场大气运的瓜分呢。

　　“公子，你正在置之死地而后生，不适合积累气运。这也是九大神宗那边，针对你而采取的先手布局。”

　　雪说道。

　　“你是说，他们放弃这里，就是不想让我渡过生死大劫后，来争抢这里的气运？”

　　唐明阳一点就通。

　　如果让他渡过生死大劫，本尊降临这里，以他本尊如今的实力，掌控轮回掌天神通，再加上小幽、小鞘和小滴三个小家伙的实力，单论战斗力，这甲戌秘境的这点兵力，还真抵挡不了他。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，很是着急。

　　它问雪现在该怎么办？

　　“一盘棋局，有攻有守，又失有得。公子若赢得生死大劫那边的势，这里的运，就放弃给其他黄泉冥帝传人吧。毕竟，这世间的事情，很难两全其美，更难十全十美。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　就在他和雪交流的这会儿，黄泉冥帝传人已经畅通无阻的攻入到甲戌秘境的第一层了。

　　他想跟进去看看。

　　可这时候，甲戌秘境的入口，突然之间，浮现起一层血色的光圈，拦在他的面前。

　　光圈变化之中，一个冰冷的女子声音，从光幕里传荡而出。

　　只有一个字。

　　“滚！”

　　这是轮回丹意志的声音！

　　唐明阳愣了愣，他停下了脚步。

　　很显然，轮回丹意志已经将他排除在行动之外，这回收取甲戌秘境的成果，根本就不让他进去观看。

　　他隐约觉得，这甲戌秘境内的秘密，绝非表面那么简单。


第1206章 自成一派系

　　唐明阳犹豫着，要不要跟进去看看。

　　只要他想进去，这轮回丹意志施展的这层光圈，未必拦得住他。

　　“幽幽……”

　　小幽早就火冒三丈起来。

　　它在唐明阳的掌心里转了转，大声嚷嚷着。

　　它说它小幽早就想教训这狗屁的轮回丹意志了，以前这狗屁的轮回丹意志经常欺负它小幽，现在它小幽要报仇回来。

　　“雪，要不要和轮回丹意志发生冲突？”

　　唐明阳问道。

　　他并不怕这轮回丹意志。

　　不过，要是发生冲突，则需要将小滴的一缕分身调来这里才行，那个小家伙才是轮回丹意志的克星。

　　“公子，不进去也好。这里，我们将分身撤走吧。”

　　雪说道。

　　“撤走？”

　　唐明阳愣了愣，显然有些不理解。

　　“你已经将她从轮回丹里驱逐，她也再也无法通过轮回丹来掌控你的生死。现在，黄泉冥帝传人一分为二，她一个派系，你一个派系。既然她想要将你从她的行动里排除，那么你以后行事起来，也不必估计她那边的事情。看谁能够坚持到最后，看谁先忍不住来先求谁。”

　　雪说到这，笑了起来。

　　唐明阳听到这番言论，他又惊又骇。

　　“我……我已经自成一派系了？这……这么说，黄泉冥帝传人攻打九大神国的那些条条框框，全都是轮回丹意志自己制定的？”

　　唐明阳明白了过来。

　　黄泉冥帝传人有很多规矩。

　　比如说，初步认主之后，一万年内，必须去完成轮回丹的最终考核。

　　比如说，攻打九大神国时，必须按时完成轮回丹意志要求的攻打任务，否则会被抹杀。

　　比如说，同系的黄泉冥帝传人之间，要互相吞噬，最后决出一个派系的最强者。

　　“是的。”

　　雪点点头。

　　“那……那这轮回丹意志到底是什么存在？它真的只是一个意志这么简单么？这些规矩，只是凭它的意志制定的，还是黄泉冥帝让它制定的？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，这些问题，你很快就清楚了。现在还不合时宜的说得太清楚。毕竟，到目前为止，所有的一切，都没有偏离黄泉冥帝那个家伙的谋划轨迹里。”

　　雪说道，她的眸子里，闪烁着异芒。

　　“好吧。那我也不问了！我既然已经成了一个派系，那么我也算自由了。说真的，我也早就不爽黄泉冥帝传人的那些条条框框了。”

　　唐明阳说道。

　　他说着，也将这里的分身撤去。

　　眼不见为净。

　　这里的棋局，他放弃了，那么这里的好处，他也就不去看，免得心里不爽。

　　……

　　炎虚神国历代国主之墓。

　　唐明阳的本尊在这里，静静的观察着白伊儿那边的状况。

　　自从轮金山、阎火石等五位圣主死后，再也没有谁来杀他了，似乎所有的势力，都在等待着最后一刻，等待着白伊儿彻底转化成为白绝洞主，等待着白绝洞主的亲自出手。

　　白伊儿还是那样，她坐在溪流上的岩石边，小脚丫伸入水中，不时在溪水里用脚挽起几个水花。

　　她的笛声依旧那么的好听，充满了生机和活泼。

　　周围的鸟兽虫鱼、花草树木，在聆听她的笛声里，慢慢的开启灵智，慢慢的吸取天地灵气进行修行。

　　唐明阳静静的看着。

　　他隐约觉得白伊儿的笛声，乃是一种极其高明的道。

　　是一种他无法理解的道境的演化。

　　能让混沌演化成天地，能让天地诞生生灵，能让生灵开启灵智。

　　仿佛此刻的白伊儿，就是造物主般，她无所不能。

　　如果，白伊儿不来杀他，那该多好啊。

　　如果，白伊儿还是能够成为他的朋友，那该多好啊。

　　同时，唐明阳内心也生气一种绝望。

　　因为随着时间的推移，白伊儿这种云淡风轻的道境演化，给唐明阳内心以一种无力反抗的感觉。

　　说得直白点，那就是白伊儿的强大，已经到了唐明阳抬头都看不见天的层次了。

　　再反观仍在觉醒记忆的幽绝神帝和乾坤子，同样都是在觉醒记忆，可两者之间，差的可不是一个档次啊。

　　好无力啊。

　　当然了，有人比唐明阳还着急。

　　这些人，就是煞瘴林、瘟霉洞牝玄洞主那个派系的人。

　　如果白绝洞主归来，那么必将杀上煞瘴林、瘟霉洞，拿回属于她的一切，而牝玄洞主那个派系的人，则属于她必杀的对象。

　　一晃，三个月过去。

　　这一天，雪大手一挥，在唐明阳的面前，又浮现出一个光幕。

　　唐明阳有些差异。

　　因为这个光幕上，什么人都没有，只有一片黑暗的虚无。

　　可就在这时候，光幕上开始出现空间法则波纹。

　　有人要从这里传送而出。

　　唐明阳顿时明白了。

　　他暗自佩服雪，竟然连对方的传说坐标也能够算得这么清楚和准确。

　　他当然也知道，雪撑开这个光幕，主要是让他看的。

　　传送出来的人里，有九人。

　　“煞瘴林、瘟霉洞的人？”

　　唐明阳有些意外，可想了想，又觉得在情理之中。

　　这九个人的眉心和服饰，都有煞瘴林、瘟霉洞的标志。

　　让唐明阳震惊的是这九个人的修为。

　　其中有六位，修为气场都不弱于紫宇圣主，竟然是那种半步超脱的存在。

　　而这六位半步超脱者，却不是领头人，反而像是跟班随从。

　　领头的三位男子，唐明阳看不透他们的修为，只觉得他们早就成为了天地法则的一部分，他们就代表这一种法则、一种道。

　　“难道是……道境强者？”

　　唐明阳震撼的问道。

　　就在他看着这三位道境强者的时候，这三位道境强者看向唐明阳。

　　那光幕，仿佛像是一个窗口，他们冷冷的看了唐明阳一眼，然后目光落在唐明阳身后的雪的身上。

　　似乎他们发现雪有些异常，随即他们又将雪给忽略，目光落向正在觉醒前世记忆的乾坤子和幽绝神帝身上。

　　他们的目光，终于有些异样。

　　“幽绝道友，不知可记得在下？”

　　三位道境强者中，明显以站在中间的那位为首。

　　此刻，这位为首的道境男子，见到幽绝神帝后，那冰冷的容颜转瞬变成一脸的差异和热情，来跟幽绝神帝打招呼。

　　“呃……”

　　这直接让唐明阳有些反应不过来。


第1207章 混沌融道丹

　　唐明阳先前虽然和煞瘴林、瘟霉洞的雌黄圣主等人战斗过，但那时候，虚空早就被白绝洞主的本能给封印，雌黄圣主等人的信息根本传递不出去。

　　再说了，雌黄圣主等人可不是唐明阳斩杀的，而是白绝洞主给斩杀的。

　　所以，唐明阳敢肯定，这三位道境强者和六位半步超脱的圣主，绝对是奔着白伊儿去的。

　　他没想到，这领头的道境强者，竟然还和幽绝神帝有交情。

　　他就想着，能不能靠着幽绝神帝这层关系，跟煞瘴林、瘟霉洞的这些强者来合作呢？

　　这位道境强者的声音，清晰的传进幽绝神帝这边。

　　“你是谁？”

　　幽绝神帝看着这位道境强者，眉头微皱的问道。

　　他的语气，一点客气都没有。

　　很显然，觉醒前世记忆的他，也带着前世的霸气。

　　而这位煞瘴林、瘟霉洞的道境强者，还不怎么被他放在眼里。

　　面对幽绝神帝的态度不客气，这位道境强者反倒是一点尴尬也没有，还继续一脸的笑容。

　　他说道：“在下煞癸子。当年我刚踏入道境时，曾去混沌荒原闯荡，在那里有幸见过幽绝道友的绝世风采。”

　　煞癸子说着，他目光瞥向幽绝神帝脚下的那具剑形棺材。

　　回想当年巅峰时期的幽绝神帝，即便是现在的他遇到了，也不是其对手的。

　　而对于这剑形棺材，他听说过太多关于它的传说了。

　　“我想起你了！”

　　幽绝神帝点点头。

　　煞癸子大喜。

　　他说道：“当年若非道友出手相救，只怕我早就被那里的混沌凶兽给撕碎了。虽然当时只是修友的举手之劳，但这份恩情，我不敢忘记。”

　　“要还恩情？那也简单。给我相当于那份恩情的本源，我需要这些本源来恢复修为！”

　　幽绝神帝倒也干脆。

　　煞癸子一听，大喜。

　　修为越高，人情越难还。

　　就像唐明阳和白伊儿这样，唐明阳为了还白伊儿这个人情，几乎是拿小命在赌。

　　煞癸子见幽绝神帝如此爽快，而且只提出这么简单的要求，他内心哪里不喜？

　　他最怕的，那就是幽绝神帝以人情相要挟，让他去做赌上性命的冒险事情了。

　　只是要谢本源来恢复修为而已。

　　“修友，这里有一颗混沌融道丹！乃是我一次机缘气运所得，本来是我准备等自己修为达到悟道巅峰时服用，好借此一窥融道之玄妙的。现在，就用来还修友的这份人情了。将它炼化，哪怕是道之第二步的强者，也能够将修为的亏损，彻底弥补过来。”

　　煞癸子说道。

　　他的掌心里突然多出一团法光，在这法光里，闪烁着许多的金色封印符纹。

　　在这些金色封印符纹内，隐约可以看到有一颗丹影若隐若现着。

　　然而，当这混沌融道丹被煞癸子拿出来时，不仅是幽绝神帝和乾坤子大为惊讶，就连煞癸子旁边的两位道境强者，也满脸震惊。

　　他们看着这混沌融道丹的眼神，充满了贪婪。

　　道之三境，一境更比一境难。

　　可以说，若无机缘气运，哪怕是在逆天的天才，都只能够停留在道之第一步里。

　　而这混沌融道丹，用来恢复亏损的修为，简直是暴殄天物，它真正的用处，乃是用来冲击境界的。

　　道之第一步大圆满的修士，服用这混沌融道丹，可以增强对道之第二步的感悟，以此来增加突破境界的成功率。

　　不过，煞癸子将这混沌融道丹拿出来还幽绝神帝的这个人情时，周围这些人，没有谁觉得不值。

　　相反，他们都觉得太值了！

　　道境强者欠道境强者的一份救命的恩情，只用一颗混沌融道丹去还，那真是太轻松了。

　　丹是死的，人才是活的。

　　道境强者，几乎不死不灭。

　　只要有命在，一起都还有可能呢。

　　“雪，既然幽绝前辈根本就不记得这煞癸子，更不知道这煞癸子还欠他人情。这煞癸子怎么还主动的提起？”

　　唐明阳很不解，他悄悄的传音给雪问道。

　　“人情也是一种劫数。修为越高，人情劫数就越大。就像公子你欠下白伊儿的人情这样，若是公子早些主动找白伊儿还了，不用拖到现在，或许公子这场生死大劫，就不用如此被动了。所以，与其说这煞癸子是主动还人情，还不如说着煞癸子是主动在消劫。”

　　雪解释说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头，他心里也苦笑起来。

　　是啊，若是他早点响起还欠白伊儿的这个人情，早还了就不会用现在这么被动了。

　　煞癸子大手一挥，手中的混沌融道丹，穿梭时空，朝着炎虚神国历代国主之墓里飞射而来。

　　以这样的速度，这颗丹药要飞好几天才能到幽绝神帝这里。

　　同一时刻。

　　这方寰宇天地里，很多位大能强者，都有些心动，想要出手拦截抢夺。

　　……

　　“竟然是一颗混沌融道丹？师兄，抢不抢？”

　　道阳子目光闪烁着。

　　他如今的修为，用得上这颗混沌融道丹。

　　最主要是抢了这颗混沌融道丹，能够阻止幽绝神帝恢复修为，削弱唐明阳那方的实力。

　　他突然发现，他师兄道天子的脸色，越来越难看。

　　“师兄，怎么了？”

　　道阳子隐约也觉察到不对劲。

　　道天子没有回答，他双手不停掐动着法诀，显然在推算着什么。

　　“厉害！厉害！如果这是黄泉冥帝的布局，那么这一次，只怕我又要输给他了！”

　　道天子说出这话，整个人非但没有丝毫的落败感，反倒是更加激起他的斗志。

　　“这……这……难道这煞癸子归还幽绝神帝的混沌融道丹，还能影响局势不成？”

　　道阳子问道。

　　“我千算万算，且没算到这煞癸子竟然还欠幽绝神帝一个人情！高啊，实在是高啊！不过，单只有一颗混沌融道丹是不够，就看看，他们还加上什么筹码，让白绝洞主放过唐明阳了。”

　　道天子说道。

　　混沌融道丹他推算不到。

　　所以，其它的筹码，他也推算不到。

　　“什么？这混沌融道丹的作用，最后竟然是用来给唐明阳保命的？这……”

　　道阳子一听，也愣住了。

　　这步棋，谁下的？

　　当真是妙不可言啊！

　　他们以人情劫来置唐明阳于死地，没想到，唐明阳这边，也以人情劫来化解。


第1208章 生死时刻（上）

　　道阳子做梦都没想到，本来已经绝对置唐明阳于死地的一步棋，现在又突生异变。

　　原本唐明阳活下去的几率不足万分之一，现在看来，悬了。

　　“师兄，那现在怎么办？”

　　道阳子问道。

　　要知道，唐明阳那边已经开始反击了。

　　这混沌融道丹是第一步，显然唐明阳那边还有后手。

　　他隔着无穷虚空看向那个叫做雪的女子。

　　他终于明白，为什么这个叫做雪的女子，为什么自始至终都没有任何的惊慌失措了。

　　原来人家早就有了破解之法。

　　原来人家早已经洞悉一切。

　　原来人家根本就没有将他们的这一步杀招看在眼里。

　　“我算到唐明阳的一线生机来自孟家镇！想必这雪的女子的后手，就在孟家镇里！我们堵住孟家镇，就可以切断她的后手！”

　　道天子说道。

　　只是他的声音，已经没有了最开始的那种笃定。

　　天机和命数，都可以蒙蔽。

　　至少他算不到煞癸子会欠幽绝神帝一次救命的恩情，并且用混沌融道丹来偿还。

　　一步错，很可能步步都错，他无形之中，已经落入对方的陷阱里。

　　也就是说，这孟家镇也很有可能只是对方故布的疑阵。

　　……

　　戊雪神宫。

　　“高，实在是高！隐藏得好深的一步棋呀。”

　　造化丹尊无比佩服地说道。

　　同时，他双手也在快速的掐算着。

　　因为他也知道，只凭一颗混沌融道丹，还是无法救唐明阳的。

　　他想要推算出雪的下一步。

　　只可惜，他也推算不到。

　　……

　　雪的玉手，朝前点去。

　　原本穿梭时空需要飞好几天才能够到达幽绝神帝这里的混沌融道丹，此刻突然被一股空间本源奥义给包裹，在其穿梭的空间通道内，再度产生一个空间通道。

　　下一刻，这颗混沌融道丹，已经出现在了幽绝神帝的面前。

　　雪的这一手空间奥义的施展，顿时将所有人都给吓住。

　　竟然在空间穿梭里，还能够打开空间通道？

　　这是何等的空间神通啊，这是何等的对于空间本源的运用啊。

　　最震撼的就要数煞癸子了。

　　混沌融道丹上附有着他施展的空间本源，可是，他根本就毫无觉察就被雪后施展的空间本源给覆盖了。

　　他骇然的看向唐明阳身后的雪。

　　一开始，他只觉得这个人身上有股神秘的力量，仅此而已。

　　可没想到，这竟然是一位隐藏得很深的超级强者。

　　他想像雪请教尊姓大名，可是他见到雪这副连看都懒得看他的姿态，他内心顿生一种被人拒之于千里之外的感觉。

　　他知道雪根本就没有跟他交流的兴趣，他只好将想要说的话吞进肚子里，打消了结交的念头。

　　那一边。

　　幽绝神帝伸手一抓，将飞到面前的混沌融道丹抓在手里。

　　“多谢修友出手相助。”

　　幽绝神帝可不敢怠慢，他赶紧向雪来道谢。

　　因为前世记忆觉醒得越多，他越是对雪的神秘莫测感到心悸。

　　至少雪刚刚亮出的那一手空间本源的运用，他也看不透。

　　他见雪并没有要说什么话的意思，他也不敢再打搅雪。

　　他看着手中的混沌融道丹，里面确实蕴含着浓郁的道之本源。

　　他内心也是大喜。

　　没想到前世随手救下的煞癸子，到了今生竟然可以还得到这样的报酬。

　　他如今最差的就是道之本源来补充体内的亏损了。

　　“乾坤子老儿！我们一起炼化这颗混沌融道丹，修为差不多可以恢复前世巅峰时期的七八成实力了。”

　　幽绝神帝对着乾坤子说道。

　　乾坤子似乎意识到什么，他快速的推算着。

　　“幽绝，这颗混沌融道丹，只怕不是给我们炼化的。”

　　乾坤子悄悄的传音给幽绝神帝。

　　“什么？这是那煞癸子还我的人情，怎么不是给我们炼化的？”

　　幽绝神帝很不解，同时也很不爽。

　　“你以为，这世间会有这么巧的事情？我们刚刚觉醒前世记忆，正是修为亏损需要补充本源的时候，就有人送一颗混沌融道丹来解燃眉之急。”

　　乾坤子说道。

　　“呃……那你说，这是怎么回事？”

　　幽绝神帝问道。

　　其实，他也觉得这事情透着古怪。

　　“具体深层次的因果，我如今根本算不出。不过有一点是肯定的，那就是有人假借你和煞癸子间的因果，将这颗混沌融道丹送到这里来而已。”

　　乾坤子说道。

　　“乾坤子老儿，老子好心好意跟你分享这颗混沌融道丹，你可别编些狗屁的因果借口来拿老子开耍！小心老子跟你没完！”

　　幽绝神帝怒骂道。

　　眼看炼化这颗混沌融道丹就能够恢复七八成的修为，现在却不能够炼化，这不是折磨人么？这不是拿他幽绝神帝来开耍吗？

　　“你若是不信我的话，你大可自己去炼化，到时候，死无葬身之地，可别怨我！”

　　乾坤子警告道。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！那你说，这颗混沌融道丹交到老子手里，到底是什么意思？到底有什么用？”

　　幽绝神帝连骂三个“混蛋”，也不知道是在骂谁。

　　不过，他也不傻。

　　听了乾坤子这么一分析，他也不敢轻举妄动，擅自炼化这混沌融道丹。

　　“这颗混沌融道丹出现在唐明阳这小子的生死大劫上，你说，这是给谁用的？”

　　乾坤子说道。

　　“难道是给这小子渡劫用的？”

　　幽绝神帝明白过来。

　　“煞癸子欠你人情，而唐明阳帮我们觉醒前世记忆，帮我们渡过一次劫数，我们也欠他一个人情。这颗混沌融道丹，也是我们用来还人情的。”

　　乾坤子说道。

　　“可恶！也不知哪个老不死，拿老子来开耍。”

　　幽绝神帝不爽的骂了句。

　　就在这时候，他突然感受到一道冰冷的目光，注视向他。

　　蓦然之间，幽绝神帝只觉得内心深处的道心里，不知何时，已经弥漫起一股邪恶的死亡气息。

　　他大骇！

　　知道自己口无遮拦，只怕惹了祸。

　　能够布置如此巧妙的因果棋局，跨越他的前世今生的存在，哪里是他幽绝神帝招惹的起，随便骂的？

　　他大惊失色之间，发现雪正用冰冷的目光，冷冷的看着他。


第1209章 生死时刻（中）

　　幽绝神帝刚刚和乾坤子的交流，都只是念头交流，很隐秘。

　　他的不爽怒骂，也只是在心里暗自的骂。

　　可是到了超脱之上的道境，念之一起，就会心生感应。

　　当发现雪正用冰冷目光看过来时，幽绝神帝大惊失色。

　　难道，这混沌融道丹的因果，就是雪布的局？

　　“劫由心生，祸从口出！看着唐明阳的面子上，我救你这次，也仅此一次！”

　　雪的声音，冷冷的传进来，如同一柄冰剑，直刺进幽绝神帝的道心里。

　　幽绝神帝大骇。

　　很显然，他听得出雪这番话的几层含义。

　　首先，混沌融道丹的这步棋，不是雪下的，所以，他骂的对象，并非是雪。

　　其次，因为他刚刚的心生不满，很可能已经触犯了那位布局者的禁忌，有被当作弃子炮灰的危险。

　　最后，他刚刚内心生起的那股邪恶的死亡气息，并非雪对他起杀心，而是雪在救他。

　　“谢……谢谢雪修友救命之恩。”

　　想到此，幽绝神帝觉得手心都有些冒汗了，像是从鬼门关里走过了一回。

　　他赶紧说道：“这颗混沌融道丹，该怎么处置？”

　　这一刻，幽绝神帝已经没有最开始得到混沌融道丹时的欢喜了，只觉得这颗丹药握在手里，简直就是一个烫手的山芋，一个要命的东西。

　　“你先拿着！如果白绝洞主不识抬举，那这颗丹药自然派不上用场，归你和乾坤子来炼化。如果她懂进退，自然会收下这颗混沌融道丹。”

　　雪淡漠地说道。

　　“是！”

　　幽绝神帝一听，内心也一颤。

　　他从雪的语气听得出些，似乎白绝洞主那样的存在，也并不怎么被这雪放在眼里，仿佛若是这白绝洞主不识好歹，下场会很惨似的。

　　原本道之第一步的强者，在哪一个寰宇世界里，都是超脱的存在，不死不灭，属于跳出劫数的掌棋者存在。

　　而这一刻，幽绝神帝只觉得，别说是像他这样的道之第一步了，就算是像白绝洞主这样的道之第二步，弄个不好，也会有灰飞烟灭的下场。

　　天啊……

　　这到底是那种存在的棋局，那种存在的博弈？

　　真的只是唐明阳这样的小人物的一场生死大劫么？

　　这其中，又蕴含着多少不为人知的暗斗和秘密？

　　“怎么了？”

　　乾坤子见到幽绝神帝脸色的异常，他赶紧问道。

　　刚刚雪和幽绝神帝的交流，也属于很隐秘的念头传音交流，他并不知晓。

　　幽绝神帝犹豫了一下，还是将刚刚雪警告他的那番话，告诉给乾坤子知晓。

　　怎么说，乾坤子都算是半个智者，还是让这家伙帮忙分析分析形势，因为幽绝神帝内心有种预感，一个弄不好，他刚刚觉醒前世记忆，很有可能立刻就陨落。

　　乾坤子一听，也很是震撼。

　　“这么说，混沌融道丹的这步棋，并非雪修有下的？难道是黄泉冥帝下的？可也不对呀。黄泉冥帝和我们的交情，你骂骂他，那根本不算什么呀，他更不可能因为你骂他一下，他就来杀你了。”

　　乾坤子一脸的震撼和疑惑不解。

　　如果混沌融道丹的这步棋不是雪下的，也不是黄泉冥帝下的，那是谁下的？

　　是谁无声无息之间，跨越了幽绝神帝的前世和今生，串联通了这场因果的人情？

　　“老子也觉得奇怪呢。黄泉冥帝那混蛋，这么久都没有消息，该不会已经死翘翘了吧。”

　　幽绝神帝说道。

　　“不可能！谁都可能死，就是他不可能死的。想不通，那就不想了！走一步算一步吧。我们听从雪修有的吩咐刑事就是了。”

　　乾坤子说道。

　　他这番话说得很聪明。

　　雪能够救幽绝神帝一次，说明雪至少是和下混沌融道丹那步棋的存在，是同一级别的。

　　他们抱住雪这根大腿，准没有错。

　　说来话长，其实这些也仅仅是几个呼吸之间的事情。

　　另一边，煞癸子见混沌融道丹已经到了幽绝神帝的手上，他欠下的人情，算是还了。

　　他只觉得道心在这刹那之间，轻松了不少，隐约修为又精进的趋势。

　　“幽绝修友，在下还有事，就此别过。”

　　煞癸子说道。

　　其实他也不敢和幽绝神帝过多的亲近，因为他知道幽绝神帝和寰天池、铸剑洞的某些人物之间的恩怨。

　　幽绝神帝正想要说话，就在这时候，他接到雪的传音。

　　“他是要去击杀白绝洞主，可去了也是送死，反而白白给白绝洞主血祭来补充本源。你提醒他一下，让他们别去。”

　　雪传音说道。

　　“是。”

　　幽绝神帝应答道。

　　他内心很诧异，心想着这雪修友怎么如此的好心了要救煞癸子等人了？

　　只是，这番话，他并不敢问出口。

　　“煞癸子修友，你是去杀白绝洞主的转世之身吧。”

　　幽绝神帝喊住想要走的煞癸子。

　　“正是！不知幽绝修友有何指教？”

　　煞癸子问道。

　　他目光闪烁着，看了旁边的唐明阳一眼，他隐约猜测到什么。

　　他想着，定然是幽绝神帝想要他不去杀白绝洞主，留下来跟唐明阳来合作，等幽绝洞主觉醒记忆后，再去击杀了。

　　他心里冷笑。

　　好在他先还了幽绝神帝的人情，否则幽绝神帝以人情相要求，他只怕要进退两难了。

　　“指教不敢当，我只想提醒修友一下，莫要去击杀白绝洞主的转世之身，你们……”

　　只是幽绝神帝的话还没有说话，就被煞癸子给打断了。

　　“幽绝修友，我们各为其主，各有立场，只怕你的这个要求，我恕难从命。这白绝洞主，我们绝对不会等她全部恢复记忆的，那时候，追悔莫及。”

　　煞癸子斩钉截铁地说道。

　　“呃……”

　　幽绝神帝被这么连话都没有说完就拒绝，他只能看向雪来请求新的指示。

　　“留他一线生机，他既然不要，那就随他去吧。”

　　雪说道。

　　她看起来无所谓。

　　只是，若是无所谓，她又何必多此一举？

　　幽绝神帝想不明白。

　　不过，这种存在的算计，一言一行都是布局，不是他能够猜得透的。

　　“既然如此，那修友请便吧。”

　　幽绝神帝说道。

　　“告辞。”

　　煞癸子说完，在面前再度打开一个传送阵，这回他直接的朝着白伊儿所在的方向传送而去。


第1210章 生死时刻（下）

　　煞癸子从传送阵里出来，已经来到了白伊儿所在的位面世界。

　　他以及身后人，全都如临大敌起来。

　　即便现在的白伊儿，看上去还是劫法之境，在他这位道境强者面前，弱小得跟一只蝼蚁差不多。

　　“成王败寇！白绝洞主，当年在争夺洞主之位上，你已经被牝玄洞主给斩杀。你可以轮回转世，可却不应该试图觉醒那一世的记忆。我等奉牝玄洞主之命，前来再送你进轮回。”

　　煞癸子大声地说道，声音如同雷霆，响荡这方寰宇天地。

　　这一刻，这方寰宇天地内，所有的生灵都听得见他这义正言辞的讨伐诛杀之声。

　　也就在这一刻，所有有能力将目光投射到这里的修士，全都关注到这里来。

　　可白伊儿，仿若未闻。

　　她还是在吹奏着她的笛声。

　　粉红色的音符，如同蝴蝶般围绕着她翩翩起舞。

　　“杀！”

　　煞癸子当场下令。

　　他身后那六位相当于紫宇圣主这等级别的半步超脱圣主，率先出手，六道意志法光射杀向白伊儿。

　　只有劫法之境的白伊儿，当场就在这六道意志法光给轰成粉碎。

　　死了么？

　　这白绝洞主死了么？

　　没有死！

　　因为这片虚空里，那悠扬的笛声，还在吹奏着。

　　煞癸子等三位道境强者，赶紧运转道境法则，双眸闪烁着奥义光芒，搜索虚空，想要找出白绝洞主真身的藏匿之所。

　　“在这里！”

　　煞癸子大手一挥，一片奥义的辉芒洒向虚空。

　　这片虚空的一切虚妄和迷惑都直接被照亮。

　　只见，白伊儿还是盘坐在先前的那片溪流的石块上，依旧在静静的吹奏着笛声。

　　只不过，这回她满头秀发，肆意飞扬，她一身的粉衣，无风自动。

　　那充满生机的笛声，不知何时，充满了杀机。

　　“杀！”

　　不用煞癸子吩咐，那六位半步超脱的圣主，再度出手。

　　六道奥义法光，朝着白伊儿又击杀而去。

　　只是这回，在他们的身体周围，不知何时出现无数的粉色音符。

　　这些粉色的音符，犹如一道道的剑气，朝着这六位圣主切割而去。

　　“不好……”

　　这六位圣主全都一惊，刹那之间，他们已经感受到了死亡。

　　他们纷纷激起身上最厉害的防御法宝。

　　可这些粉色的音符，直接穿过他们的能量防御罩，瞬息之间，就直接融入进他们的肉身里。

　　这六位圣主的眼眸，变成了粉红，似乎被白绝洞主炼制成了傀儡。

　　下一刻，他们随着笛声的律动，朝着剩下的煞癸子三人围了过去。

　　煞癸子三位道境强者，又惊又骇。

　　他们没想到白绝洞主的修为恢复到如此程度了。

　　而在他们还没有心理准备时，带来的六位半步超脱的圣主，不仅全部被斩杀，还被炼制成为傀儡了。

　　这六个傀儡并没有立刻向煞癸子出手，而是站住虚空的六合方位，将煞癸子三人给围住。

　　周围的虚空，那些粉色的音符也没有击杀煞癸子三人，而是萦绕着他们三人，在构建祭祀的祭坛。

　　“大家不要留手，若不成功击杀此人，只怕我们都要有丧命之危！”

　　煞癸子大声地喊道。

　　他内心有些后悔了。

　　他后悔就不该接这个任务，前来击杀白绝洞主的。

　　天啊。

　　不是说这白绝洞主还没有觉醒记忆么？怎么这么强大？

　　这简直是坑！

　　他们被坑了！

　　三位道境强者的出手，并没有圣主出手时的那样惊天动地、泯灭位面虚空，而是将所有的道境奥义，全都凝聚得一丝不漏。

　　三道道芒杀向白伊儿。

　　可这一刻，白伊儿的身形，却从溪边消失了。

　　“在哪里？”

　　煞癸子去寻找，可这回他不管运转什么神通来锁定白绝洞主的踪迹，他都查找不到。

　　其他的两位道境强者同样是如此。

　　“怎么办？”

　　有位道境强者问道。

　　他内心有种感觉，若是一鼓作气斩杀不了白绝洞主，只怕死的就是他们。

　　他内心已经有了危险的预兆。

　　“逃！”

　　煞癸子当然也知道这个道理。

　　如今，已经不是他们来斩杀白绝洞主了，而是白绝洞主在狩猎他们。

　　这是他们的生死时刻！

　　不赶紧逃，只怕晚了就来不及了。

　　三人达成一致。

　　瞬间就站成三才阵位。

　　他们齐齐出手，破碎虚空。

　　他们这样的修为，只需念头一动，整个虚空即可化为齑粉。

　　可是这回，他们齐齐出手，击出的道境奥义化作狂暴的能量时，周围的虚空，陡然之间泛起诡异的空间之力，将他们的攻击力，全都传送转移走了。

　　“什么？”

　　一下子无法将虚空泯灭，煞癸子三人脸色都大变。

　　这时候，周围虚空里，那些粉色的音符，加速的飞转起来，一个粉色祭坛的雏形，基本构建成功。

　　“燃烧命元和奥义本源！必须打破这个祭坛封印！”

　　煞癸子急声吼道。

　　他彻底明白过来了，这白绝洞主哪里是还没有觉醒记忆？分明就是早就觉醒记忆，就等他们送上门来给她补充本源了。

　　上当了！

　　这完全就是一个圈套！

　　其他的两位道境强者同样明白过来，脸色无比的阴沉和难看。

　　他们开始燃烧命元和奥义本源，不一切代价来激发最大的力量。

　　最强一击，爆发出来。

　　可是，周围那构建而成的祭坛雏形，在这强大的能量轰击下，只是微微的晃荡，然后反而加速的运转起来。

　　祭坛，凝聚成功。

　　一条条音符凝聚的粉色铁索，瞬息之间，就将煞癸子三人给锁住。

　　煞癸子三人，想要挣脱，可却骇然发现，他们无论运转多少奥义本源来反抗，他们的本源力量全都被这粉色的铁索给吸收。

　　这一刻，煞癸子知道，他们完蛋了。

　　“幽绝修友，救我！救救我！”

　　煞癸子突然大声地喊道。

　　他在这里，本尊已经完全隔绝和分身的联系。

　　可他知道，这方寰宇天地里，只要关注这里的人，都能够听得到他的呼喊。

　　而敢于和白绝洞主为敌的，此刻只怕就剩下唐明阳这一方的势力了。

　　幽绝神帝，正好就是属于这一方的势力。

　　他还想到刚刚幽绝神帝劝他不要来杀白绝洞主的那番话，他内心又燃烧起一线生机。


第1211章 古炎登场

　　煞癸子三位道之第一步的强者，已经被白绝洞主给锁在了祭坛上，就如同三只待宰的羔羊，这让这方寰宇世界里观看这一幕的强者修士们，全都倒吸一口冷气。

　　道境强者，寿元几乎与天同寿，不会老死。

　　只有当劫数来临时，才有殒命的可能。

　　可现在，煞癸子三人的劫数就来临了。

　　幽绝神帝听到这煞癸子临死前呼喊着他来救命，他内心叹息，同时暗骂：刚刚劝你不要去时你不听，现在要死了，才懂得后悔么？

　　这要怎么救？

　　你们三个道境强者都不是白绝洞主的对手，他幽绝神帝和乾坤子如今修为都没有恢复，更加不是了。

　　幽绝神帝只能够偷偷的看向雪，看看雪有没有吩咐。

　　可他发现雪一脸的淡漠，丝毫没有理会的意思，他也就知道，这煞癸子三人是死定的了。

　　可唐明阳看着，却急了。

　　这三位道境强者都不是白绝洞主的对手，同样是道境强者并且还没有恢复巅峰的幽绝神帝和乾坤子，又哪里是白绝洞主的对手？

　　再说了，如今白绝洞主再血祭煞癸子三人，吸取他们的本源，实力更上一层楼。

　　“雪，现在怎么办？”

　　唐明阳急声问道。

　　“公子，莫要担心。”

　　雪平静地说道。

　　她伸出手来，往面前点去，眼前又浮现出一个光幕。

　　这回的光幕里，显示着的，竟然是孟家镇的景象。

　　孟家镇的门口，此刻道阳子和道天子的影响，显示在其中。

　　“这两个人是谁？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　他看过去，只觉得这两个人身上一点气息都没有，可又觉得这两个人仿佛两方大世界那样深邃和宽广。

　　甚至，唐明阳在他们的身上，感受到一种和此刻白绝洞主身上散发出来的那样的气息。

　　“这边这位，他叫道阳子，圣盟的实际掌舵人，道之第二步的修为。”

　　雪介绍着说道。

　　“什么？他就是圣盟的掌舵人？”

　　唐明阳一听，大吃一惊。

　　道之第二步的修为，这人果真是和白绝洞主是同一个层次的。

　　在雪向唐明阳介绍起道阳子的时候，道阳子也透过光幕看过来。

　　他似乎很不爽雪这样介绍他。

　　“雪修友，你这样，有点违背规则吧。”

　　道阳子冷声说道。

　　在他的眼中，唐明阳只是棋子，而他是掌棋者。

　　雪将他的身份公开介绍给棋子知道，这无形中，他就少了一份神秘感，也削弱了他的一份气运。

　　道天子同样也皱起眉头，很显然，他觉得现在他还不是和唐明阳面对面的时候。

　　雪却懒得回应。

　　她指着道天子说道：“这位就是道天子。”

　　“什么？他就是道天子？”

　　唐明阳又是大吃一惊。

　　雪先前和他提过，这个家伙出世，第一件事情就是来击杀他立威的。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的情绪，它瞪着道天子，怒火腾腾起来。

　　看它这副模样，若是道天子在它面前，它立刻就敢烧过去。

　　“他们在孟家镇里干什么？”

　　唐明阳问道。

　　他将小幽抓在掌心里，摸摸它的火焰小脑袋，示意这小家伙先不要这么生气。

　　“白绝洞主的这步棋，就是这道天子下的。这是一步置公子于死地的棋，他们算到公子的一线生机，会出自孟家镇，所以，他们来到这里封堵孟家镇，不准孟家镇内的人出来救公子。这样一来，他们就算是断了公子的一线生机了。”

　　雪解释说道。

　　似乎在她看来，现在已经到了解开一切谜团，决断胜负的时候了。

　　“那现在怎么办？他们能断绝我的一线生机么？”

　　唐明阳接着问道。

　　“不能。”

　　雪说道。

　　这话，让道阳子和道天子内心都很不爽。

　　这一刻，他们的内心不仅有一种被雪戏耍的欺辱，还有一种被雪脱光了衣服游街示众的羞耻。

　　“雪修友，你未免太自信了吧。”

　　道天子说道。

　　他的声音如同莫测的天威，通过光幕，直接炸响进周天墓穴大阵内，炸响进唐明阳的识海里。

　　霎时之间，唐明阳在这声音里，就产生了一种身为蝼蚁面对天威般的渺小自卑之感。

　　雪并没有回答道天子的话，自始至终，她都只回答唐明阳的问题。

　　“幽幽……”

　　小幽突然又大声嚷嚷起来，它指着光幕里的一边出现的一个人影，它问那个家伙又是谁？

　　唐明阳听到小幽的话，他看过去，这才发现，光幕的另一头，不知何时已经出现了一个人。

　　这是一位赤裸着胳膊的大汉，一身爆炸性的肌肉鼓鼓的隆起，下身穿着一条兽皮短裤。

　　他的背上，绑着一柄巨斧，比他整个身子都大。

　　他的手中，拿着一个酒壶，整个人喝得酩酊大醉。

　　唐明阳有些意外，因为这大汉手中拿着的酒壶，赫然和他从戊雪神宫里得到的青铜酒壶，一模一样。

　　更让唐明阳意外的，并非是这个大汉拿着这个一模一样的青铜酒壶，而是这个大汉的样子。

　　唐明阳隐约觉得他在哪里见过，好生的熟悉。

　　突然之间，他反应过来了！

　　“是他！”

　　唐明阳骇然惊颤起来。

　　当初在神域的人族圣地的广场上，陈列着许多人族先祖的雕像，其中摆放在最中央的那个人族一代始祖，手持巨斧的伟岸男子，就和眼前这个大汉一模一样，气质也一模一样。

　　唯一不同的，就是这个男子，此刻正喝得酩酊大醉，整个人似乎有着什么悲伤的心事，只能够借酒浇愁。

　　当然了。

　　所谓的人族的一代始祖只是相对于神域那片小地方而已，是这位叫做古炎的始祖，在远古神魔大战后，摔落人族一部分幸存者，定居在神域那里，故而才被那里的人族奉为第一代始祖而已。

　　“他的这一世转世之身，就叫做古炎。”

　　雪似乎明白唐明阳内心的震撼，她解释说道。

　　“他来这里干什么？是敌是友？”

　　唐明阳问道。

　　这一刻，他只觉得心跳加速。

　　“暂时算是友吧。”

　　雪这样的给这位人族一代始祖定性。


第1212章 同门

　　暂时是友？

　　唐明阳内心凛然，他已经从震惊的状态中，回过神来了。

　　“雪修友，你这么说，也未免太不够意思了吧。我来这里，可是冒着生命危险来帮唐明阳的。”

　　看似大醉之中的古炎，能够听得清楚雪和唐明阳在周天墓穴内的对话。

　　他听到雪这样给他定性，顿时不满起来。

　　不过，他的声音很好听，听似粗犷，却又一种豪迈的爽快之感。

　　雪依旧冷傲，似乎除了唐明阳的话外，其他任何人的话，她都不屑一顾去回答，就算是回答，也要看她的心情。

　　“古炎前辈，谢谢你的帮忙。”

　　唐明阳可不敢怠慢，他赶紧行礼道谢。

　　他从这位古炎的身上，感受到一种和道阳子、道天子一样的气息，很显然，这极有可能是一位道之第二步的强者。

　　而能够抵挡得了白绝洞主的，幽绝神帝和乾坤子都不行，也只有道之第二步的强者了。

　　所以，唐明阳本能的以为，这古炎就是来帮他抵挡白绝洞主的。

　　“哈哈！不要叫我前辈，叫我古炎就行！你是不是也有一个和我一模一样的酒壶？”

　　古炎说着，晃了晃自己手中的青铜酒壶。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头，他从储物戒指里将这个青铜酒壶拿出来。

　　他有些疑惑，为什么这古炎将话题转到这个青铜酒壶上来？

　　“你是怎么得到这青铜酒壶的？”

　　古炎问道。

　　“这个……我是一次机缘巧合所得。”

　　唐明阳说道。

　　“付出了什么代价？”

　　古炎接着问道。

　　“代价？”

　　唐明阳有些疑惑。

　　好像没有什么代价吧。

　　他当初就这样直接从戊雪神宫里拿出来了。

　　“你竟然没有付出代价，就得到了？”

　　古炎有些差异。

　　唐明阳点点头，他好奇起来，问道：“前辈，你难道为了得到这青铜酒壶，付出很大的代价么？”

　　“说过了，不要叫我前辈。”

　　古炎说道。

　　他似乎有些承受不起唐明阳叫他前辈。

　　他借着苦笑起来：“为了得到这个酒壶，我就付出了要来得罪道天子的风险，这个风险，若是弄不好，我的小命就要丢在这里。你说我的代价大不大？”

　　“呃……”

　　唐明阳一听，一时之间，不知如何接话了。

　　他也终于明白，雪为什么说这个古炎，暂时是友的原因了。

　　“到底是谁拜托你来的呢？唐明阳对那位前辈，感激不尽。”

　　唐明阳又问道。

　　他知道，这古炎背后的委托人，才是他的恩人。

　　“嘿嘿，时机未到，我可不敢说。”

　　古炎笑道。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，大怒，它大声嚷嚷着，要着古炎赶快说！

　　古炎瞥了小幽一眼，眸子里一丝异芒闪过。

　　他对着唐明阳又说道：“陪我一口酒，如何？说不定，我就要死在这里了。”

　　“好。”

　　唐明阳答应下来。

　　人家冒着生命危险来阻止道天子，他内心也是很感激的。

　　不过，他又为难起来，他说道：“这个青铜酒壶里的酒，我不知道怎么喝。”

　　他说着，倒了倒这青铜酒壶，表示他一滴酒都无法从里面倒出来。

　　古炎看到这，他也愣了愣。

　　似乎他明白了什么，大笑起来。

　　“原来如此，原来如此！我也疑惑，你小子，不付出些代价，怎么可能真正拥有这个青铜酒壶？原来，你还无法喝里面的酒呀。哈哈，这样，我心里就平衡了！”

　　古炎大笑着，又往嘴里到了一口酒。

　　唐明阳愕然在风中。

　　这家伙，快言快语，原来一直不爽自己机缘巧合得到这个青铜酒壶呀。

　　不过，他并没有讨厌这古炎的快言快语，反而觉得这种人交往起来才放心。

　　“那这酒……”

　　唐明阳问道。

　　“不用陪我喝了。你小子，现在还没有这个资格喝……”

　　古炎仰头一口喝下去，这回，算是走到道阳子和道天子的面前了。

　　让唐明阳大跌眼镜。

　　这古炎，竟然恭敬的朝着道阳子和道天子行礼：“古炎，见过两位师叔。”

　　“呃……师叔……”

　　唐明阳听到这个称呼，他还以为自己听错了！

　　他只觉得一股寒气，从他的内心升腾起来。

　　这道阳子和道天子，竟然是古炎的师叔？

　　他更进一步明白，雪先前所说的“暂时”的含义了。

　　道天子没有回话，他只是冷冷的看着古炎，又冷冷的看着古炎手中的青铜酒壶，眸子里闪烁着杀机，也闪烁着一丝忌惮之意。

　　似乎他的杀机是对着古炎发出来的，而他的忌惮之意，是对着古炎手中的青铜酒壶发出来的。

　　“我大师兄，早已经道法成空，不再过问寰宇因果。他什么时候收了你这位好徒儿？”

　　道阳子有些诧异的问道。

　　相比于道天子的目露杀机，他对着古炎反倒是充满了疑惑和欣赏，甚至有一丝亲近之意。

　　“其实，以前我只是他老人家的记名弟子，不久前踏入道之第二步，才有资格转正成为他老人家的正式徒弟。所以，还请两位师叔，看到我师父的面子上，饶了我一条小命吧。”

　　古炎面带笑意，当场求饶起来。

　　唐明阳一听，一口血差点喷了出来。

　　他本还以为这古炎要怎么拦住这道天子和道阳子呢，没想到这家伙，一见面就攀关系和求饶。

　　他内心，顿生一种这个局家伙根本就靠不住的感觉。

　　道阳子瞥了脸色越发阴沉的道天子一眼，他说道：“师兄，这小子不错，我护着他了。棋局之争，只是一时输赢，各有所图，各为其道而已。他来阻拦我们，这是他要走自己的道，他和我们，只是道和理的不同而已。”

　　“谢谢三师叔！”

　　古炎听到道阳子的话，他赶紧再次行礼道谢。

　　“你来这里，要怎么得罪我？”

　　道天子这是才开口。

　　不过，听到道阳子的话，他的脸色才缓和些。

　　正如道阳子所说的，棋局博弈，输赢都只是一时的，可是同门之情，却是斩不断的延续。

　　再说了，他那位大师兄，早已经道法成空，现在却突然收了古炎这位正式弟子，不可能没有深意的。

　　就算他不顾同门之情，也要给那位大师兄的面子。


第1213章 人情劫（上）

　　道天子看着古炎。

　　同为道之第二步，可强弱之间，也有天壤之别的差距。

　　很显然，在道天子的眼中，眼前的古炎，他一怒之下，可以直接秒杀。

　　“二师叔，你在这里封堵孟家镇，里面的人，可都是我的好朋友，有些我还欠着他们人情。所以，一会儿你和他们打起来时，我可是要帮他们的。还请你老人家，也不要见怪。”

　　古炎如实地说道。

　　“就凭你？”

　　道天子不屑起来。

　　“嘿嘿，就凭我，当然不行。不过，一会儿打起来，二师叔你就知道了。只希望二师叔吃亏时，可不要动怒，也不要下杀手，只将我们封印起来惩罚惩罚就行了。毕竟杀死了，再进入轮回，下一世觉醒记忆时，恢复记忆和修为，都很麻烦的。”

　　古炎嬉皮笑脸起来。

　　“哈！我大师兄这么一个古板的人，竟然收了你这么一位性子既然相反的徒儿，看来我大师兄变了！不过，你这要求，他替你二师叔准了。”

　　道阳子笑着说道，他提道天子答应下来。

　　“谢三师叔，谢二师叔。”

　　古炎说道，他长舒一口。

　　“这个青铜酒壶，真是那个人给你的？”

　　道天子问道。

　　“不是。我可没有那个荣幸，能够见得到那位前辈。”

　　古炎摇摇头。

　　很显然，他明白道天子口中所说的那个人指的是谁。

　　这番对话，他们并没有用念头传音，故而唐明阳也听得到。

　　“雪，这青铜酒壶，到底有什么来历？这道天子和古炎口中的那位前辈，到底指的是谁？”

　　唐明阳悄悄的传音问向雪。

　　“公子，连道天子都不直接说出那个人的名字，奴家也不好说出来。总之，时机一到，公子自然知道是谁了。”

　　雪说道。

　　“好吧。”

　　唐明阳点点头，他见掌中的小幽又想要去找雪的麻烦，他赶紧在这小家伙的火焰小脑袋上敲一记，让它安静些。

　　小鞘和小滴见到小幽老大挨了教训，都飞了过来慰问，不知道和小幽交流些什么。

　　那一边，道天子听到不是那个人给的古炎的青铜酒壶时，他眸子里的忌惮之色少了很多。

　　他问道：“那是谁让你来得罪我的？”

　　“嘿嘿！二师叔，你算尽寰宇，到底是谁让我来的，我可不能直接告诉你，只能靠你算了。”

　　古炎又嬉皮笑脸起来。

　　“哼！”

　　道天子冷哼一声。

　　“我师父，有一句话，要带给二师叔和三师叔。”

　　古炎又说道。

　　“什么话？”

　　道阳子和道天子一听是他们师兄的话，脸色顿时的认真起来。

　　古炎的嬉皮笑脸也没有了，他这回用的是念头传音。

　　他正色地说道：“若是输了这回，那就不要争了，离开这方寰宇世界，这样一来，他老人家就算丢些面子，还可以保全你们。”

　　道阳子和道天子一听，脸色勃然大变。

　　这话，岂不是说，再争下去，他们会有性命之危？

　　如果连他们这样的存在都陨落，这……这还是普通的一场寰宇世界末劫的争斗么？

　　这其中，到底蕴藏着什么样的不为人知的阴谋？

　　而参与其中，隐藏在背后的，那到底是什么级别的存在？

　　就在的道阳子和道天子的脸色大变之间，白绝洞主那一边，已经布置好了祭坛，开始血祭煞癸子三人了。

　　“啊！白绝洞主，饶了我们吧，饶了我们吧！我们知错了，你饶了我们一次性命，我们愿意道心起誓，在这里效忠于你。”

　　“是呀，白绝洞主，你刚刚觉醒记忆，各方面都需要人手，我们可以为你鞍前马后呀。”

　　“饶了我们吧，饶了我们吧！”

　　煞癸子三人知道大限已到，再求幽绝神帝也没有用，而煞瘴林、瘟霉洞那边，远水解不了近渴，他们只能求白绝洞主大发慈悲了。

　　不过，无论他们怎么哀求，白绝洞主都没有要饶过他们的意思。

　　笛声带着杀机。

　　粉色的音符飘舞在天地之间。

　　煞癸子只觉得自己体内的道之本源、命气、气运以及一切能量，都在这粉色的祭坛里，祭祀起来，然后化作另一种可被白绝洞主直接吸收的能量，补充进白绝洞主的体内。

　　与此同时，这方天地间，轮回劫罚越来越大。

　　很显然，白绝洞主的记忆觉醒，以及到了最后的关头。

　　这一刻，连陷入沉思和震撼里的道天子和道阳子，都惊醒了过来，暂且放下他们大师兄让古炎带来的那番话的震撼。

　　白绝洞主觉醒了！

　　旁边的古炎，也看着白绝洞主的方向，他的脸色，以及没有了笑容。

　　他不知何时，早已经将手中的青铜酒壶给收好，而是拔出了背后的巨斧。

　　他的身上，一股仿佛远古魔神般的战意，冲天而起，然后锁定住面前的道天子和道阳子。

　　道天子和道阳子也回过神来，他们看着古炎。

　　道天子冷冷地问道：“你现在，要动手了？”

　　“差不多了！”

　　古炎点点头。

　　他的目光，掠过道天子，看向孟家镇的入口处。

　　在那里，一身血袍，血发飞扬的孟桥，不知何时已经走到了镇门口。

　　道天子转过身来，看着这位相交多年的老友，他的眸子里，一丝愧疚之色闪烁而过，紧接着就恢复了淡漠。

　　“道理之争，不谈友谊！今日我在此，在唐明阳那小子的生死大劫尘埃落定之前，孟家镇的任何人，都不许离开半步！包括……你！”

　　道天子凝视着孟桥说道。

　　他的声音，毋庸置疑！

　　“哈哈哈哈！”

　　孟桥听了道天子的这番话，他却大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　道天子问道。

　　“那我也告诉你！今日我在此，也并非是要离开，而是要阻止你离开！”

　　孟桥大声地说道。

　　“你……”

　　道天子愣了愣，他刚想要说话，可就在这时候，在孟家镇外，在天武大陆外的无尽风暴海上，一股血色的光芒破海而出，照亮整个天地，也将这一场棋局的所有用神通手段遮掩的迷雾，全都驱散。

　　所有的一起，全都真相大白起来。

　　“这是……”

　　道天子骇然的看着那道冲天而起的血光，他全都明白了过来。

　　戊雪神宫内。

　　“哈哈哈哈！”

　　造化丹尊又喝了一口手中青铜酒壶的酒，仰天放声大笑！


第1214章 人情劫（中）

　　如果岁月，带不走恩怨。

　　如果转世，切不断因果。

　　如果轮回，逃不掉宿命。

　　那么，只能流着眼泪，强颜欢笑来面对了。

　　好悲伤。

　　无尽风暴海里，一束血光破海而出，射穿天地。

　　血光里，祭坛终于，那藤蔓包裹着的茧里，苏晓唐通红的眸子，泛着血光，悲伤的仰望苍穹。

　　“我回来了！”

　　她大声地说道，似乎像是宣告她的存在。

　　可声音，又是那么的无奈，甚至有些无力。

　　脚下的祭坛，无数的本源，如同海水般，灌入她的身躯。

　　她的修为境界，冲天而起。

　　……

　　孟家镇。

　　道天子和道阳子满是骇然的看着在血光里觉醒的苏晓唐，他瞬间明白了！

　　这个苏晓唐也算孟家镇的人！

　　他只推算到了因，没有推算到果。

　　他没想到，这苏晓唐早就离开了孟家镇，只是被大神通给掩盖了行迹。

　　他又被耍了。

　　这女人，才是唐明阳真正的一线生机。

　　“你……到底是谁？”

　　道天子问道。

　　他隐约从苏晓唐的身上，嗅到了一股极其危险的气息，这种危险，甚至比白绝洞主身上散发而出的更可怕。

　　这一刻，他忽然想到他大师兄的话。

　　这次若是输了，那就离开，否则会有性命之威。

　　这到底是什么的棋局啊！

　　难道仅仅是一场普通的寰宇世界的末世么？

　　绝不可能！

　　“滚！还可以保全性命！”

　　苏晓唐悲伤的眼眸，冷冷的看向道天子的方向。

　　那冷意，如同一股一万年的寒流，能够冻结一切的生机，能够冰封掉一方寰宇世界。

　　可这冰冷里，仍旧掩饰不住她内心的悲伤。

　　道天子愣了愣。

　　他突然仰天大笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　他的笑声，带着一种淤积亿万年的寂寞，一种站在最高之巅，想要更上一步，却青天已经无路的无奈。

　　寂寞不胜寒，起舞弄清影？

　　高手独一人，何似在人间？

　　死亡，算什么？

　　输赢，又算什么？

　　如果活着，只是为了苟且，那么活着又有什么意义？

　　如果死亡，且能够轰轰烈烈，那么死了岂不更加痛快？

　　在这大笑声里。

　　道天子身上的气质，陡然一变。

　　他不知多少亿万年停滞的修为，隐约有松动的迹象。

　　他身上的气质，不知不觉间，随着他将生死放下，似乎更圆满了。

　　“道天子，你……”

　　旁边围住道天子的孟桥，脸色突然一变。

　　他没想到，在这个生死进退和取舍的关头，道天子的境界竟然在这样的压力里，突破了，达到了大圆满。

　　道之第二步融道境的大圆满！

　　能够踏入道境的修士，哪一个不是一方寰宇世界里，最最天骄的存在？

　　所以，到了道境，天赋悟性早已经不是最重要，机缘和命数，才是最关键的。

　　现在，道天子就是在危机里，看开了生死，抓住了冥冥之中属于自己的一丝机缘气运和命数。

　　“师兄，你……”

　　道阳子看见道天子修为境界突破，他丝毫的没有一丝的高兴。

　　福兮祸所伏。

　　道之三境，每向前一小步，都要历经无数的劫数。

　　他师兄道天子修为境界如此简单的就突破圆满了，由此可知，接下来等待他的劫数到底有多强大了。

　　若是渡不过，立刻镜花水月一场空，进入轮回里重新来过。

　　他突然想起了大师兄托古炎带来的那些话的含义了。

　　“我意已决！师弟，你自己独自离开吧！”

　　道天子无悲无喜地说道。

　　“哎……”

　　古炎叹了口气。

　　道之第二步融道境大成的智者，几乎可以说是这诸天三十三万寰宇世界里，除了少数道之第三步的外，最巅峰的存在了。

　　算尽天地，趋吉避凶，不死不灭。

　　可是他这二师兄就是这个争强好胜的性子。

　　或许，这就是智者们的通病的。

　　看透他人的命数，却看不开自己的命数。

　　就算是知道自己的命数，也想用自己的智慧改变一下。

　　“二师叔，那师侄我只好得罪了。”

　　古炎说道。

　　“不用出手了！这一局，我自愿认输！我输得也不冤枉，毕竟这么多强者都谋算在里面，我算是逆了大家的意思！”

　　道天子说着，收回了身上的气场。

　　道之第二步大圆满后，他的算计之术更加的恐怖，一些以前蒙蔽住他的天机和命数，他此刻已经完全可以看清楚了。

　　可即便如此，他可看不透唐明阳身上的迷雾。

　　“佩服，佩服！”

　　孟桥咬牙切齿地说道。

　　似乎这道天子主动认输非但不是什么好事，反而是一件很糟糕的事情一样。

　　道天子看着孟桥，他说道：“你放心，亏欠你的，我会还的！”

　　他说完，整个人猛然爆发出一股强大的意志，冲开古炎、孟桥的联手封锁，然后整个人消失在了孟家镇里。

　　“三师叔，你总不该，也想留下吧。”

　　古炎看着道阳子。

　　道阳子目光复杂，他突然凝视向戊雪神宫，看向造化丹尊。

　　他正看到，造化丹尊正站在水晶棺材上，疯狂的大笑。

　　忽然之间。

　　他内心有一种失落感。

　　因为此刻的造化丹尊，对他来说，好陌生，好陌生。

　　早已经不是那个有些叛逆的徒弟了。

　　这个徒弟，早就挣脱了他的束缚，早就从会抓人的小猫，变成了躲在暗处静静观察猎物的猛虎。

　　他低估他这个徒弟了。

　　甚至连他师兄道天子，也低估造化丹尊了。

　　他看到造化丹尊手中的青铜酒壶，突然之间，他明白了什么。

　　“你是对的，我错了！”

　　道阳子说道。

　　说出这话时，他觉得整个人轻松不少，似乎某些心结也解开了。

　　戊雪神宫里。

　　正在疯狂大小的造化丹尊，这一刻，他停止了下来。

　　“你走吧！你是我的因果克星，你留在这里，会有人拿你对付我。那时候，我可不想亲手斩杀你。”

　　造化丹尊说道。

　　似乎随着道阳子的那一句认错，他和道阳子之间的恩怨，消减了不少，他们之间的师徒情谊，反倒是恢复了些。

　　“好吧。当年的事情……”

　　道阳子本想道歉，只是突然平静的造化丹尊，整个人顿时杀气四溢起来。

　　“滚！”

　　他冷冷的吐出一个字。

　　似乎这一刻，这刚刚恢复一丝的师徒关系，再度一刀两断！


第1215章 人情劫（下）

　　道阳子走了。

　　他选择听从他大师兄的话，离开了这方寰宇世界。

　　不过在此之前，他先回圣盟。

　　他有些事情要交代。

　　看看圣盟里，有多少人愿意跟他一起离开。

　　他没有他师兄道天子那般的智慧和算术，可他怎么说都是半个智者，他隐约觉得，接下来的这方寰宇天地的大劫，绝非简单的迎来新时代那么简单。

　　他看向白绝洞主那一边。

　　此刻，正在白绝洞主祭献的煞癸子三人，算是难逃此劫了。

　　他内心一颤。

　　这场天地末劫还没开始上演了，就死了多少的圣主？

　　现在还要死三位道境强者。

　　这可是道境强者啊！

　　在以前，这可是超脱一方寰宇世界，跳出天地末劫之外的掌棋者，劫数是不加身的。

　　诡异，太过诡异了。

　　道阳子承认，他不仅看不透，他还害怕了。

　　……

　　孟家镇那边的光幕，不知何时，早就被雪给中断了。

　　所以，唐明阳并不知晓道天子放下生死和输赢，突破境界的那一幕。

　　因为他所有的注意力，都放在了白绝洞主的身上。

　　这可是要他命的人物。

　　他看得出，当白绝洞主祭献完煞癸子三人后，接下来就是来斩杀他了。

　　此刻，白绝洞主那边。

　　煞癸子三人已经停止了挣扎。

　　他们的身形，突然砰一声炸开。

　　自爆！

　　显然在最后关头，在知道白绝洞主不会放过他们后，他们选择了这种体面的司法，同时也是他们积蓄最后一丝力量，想要破坏白绝洞主的祭献。

　　只可惜，这些都是徒然了。

　　反而他们的自爆，使得他们的能量爆炸开来，更容易的被祭坛给直接的吸收，加快了白绝洞主的觉醒速度。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色微变，显然他也意识到这个结果。

　　所有爆炸的本源能量，一下子收拢进祭坛。

　　这时候，唐明阳看向一身粉衣的白绝洞主，不知何时早就站在了祭坛的中央。

　　漫天杀机的笛声，刹那之间，消失无踪。

　　只剩下衣发飘扬的白绝洞主，带着霸绝寰宇的气势，睁开眼眸。

　　她那双三瞳妖眸闪烁着，目光所到之处，乾坤天地，一片泯灭和崩溃，像是无法承受她目光的一看。

　　“我，白绝，回来了！所有欠我、愧我、罪我、辱我、杀我、恨我者，皆要死！”

　　冷冷的声音，伴随着一方大世界的崩溃。

　　白绝洞主以这样的方式，宣告她的回归。

　　她睥睨天地。

　　这一刻，所有窥视向这里的大能强者的目光，全都向老鼠见到了猫一样，赶紧收了回来，同时封印自己的修为气息，躲得远远的，生怕被白绝洞主这尊凶神给定住，斩杀他们炼化本源了。

　　不过，还有一道目光，并没有收回来。

　　好大胆子！

　　她倒要看看，谁敢在她白绝洞主刚刚觉醒之时，触她的眉头？

　　正好，她需要找些不长眼的，杀之以立威。

　　她顺着窥视目光看过去。

　　透过光幕，唐明阳正好迎上白绝洞主那双冰冷的三瞳妖眸。

　　他只觉得双眼发痛。

　　可他还是运转玄功，动用轮回丹内的轮回意志的力量，极力的平静与之对视。

　　“我是一只小蝼蚁，我叫做唐明阳。我就过你的命，我还和你的这一世之身是好朋友。那个……你能不能不要捏死我？”

　　唐明阳一时之间，也不知道该说什么。

　　索性，就开口求饶了。

　　“幽幽……”

　　小幽一听唐明阳老大竟然开口求饶了。

　　它大声嚷嚷着，很是不高兴。

　　不过它这样，只换来被唐明阳敲打火焰小脑袋，以示教训。

　　“你……”

　　白绝洞主看着唐明阳，她突然之间，浑身一颤。

　　“你……原来是你！哈哈哈！原来真是你！”

　　白绝洞主突然激动的大笑起来。

　　“没错，就是我呀。你……你还认我这个朋友么？”

　　唐明阳内心一喜，他以为白绝洞主觉醒记忆后，并没有像外界所猜想的那样，会直接将他捏死。

　　可听到白绝洞主这诡异且不合气氛的笑声，他突然发现有些不对劲。

　　似乎这其中的原由，不像表面那么简单。

　　“朋友？哈哈哈哈！你这恶魔，没想到，你还有这么一天，会落在我的手里！真是苍天有眼啊！”

　　白绝洞主这一会看向唐明阳的目光，除了冰冷外，更有恨意，一种仿佛杀了她全族般的滔天恨意。

　　“你……你说什么？我……我有些听不明白。什么恶魔？什么苍天有眼？你……你是不是认错人了？”

　　唐明阳颤声的问道。

　　这一刻，即便是唐明阳再傻，他也明白，这白绝洞主要杀他的原因，绝不会只有白伊儿向他表白过的原因这么简单。

　　这还牵扯到很深的前世的恩怨。

　　“认错人？你这恶魔，就算化成灰我也认识你！”

　　白绝洞主说道。

　　“呃……那在你杀我之前，你能不能让我做个明白鬼，给我解析一下，我怎么就算恶魔了？我和你之间，到底有什么恩怨？”

　　唐明阳问道。

　　他隐约觉得，他的身份之谜，绝非前世生死丹尊轮回转世那么简单了。

　　或许解开这其中的谜团，他就明白了所有的一切。

　　“你还没有觉醒，当然不会知道！放心，等我将你斩杀，追杀你的念头进入轮回里，回光返照刹那，生生世世的因果，你都会明白的！我倒要看看，到底是哪个存在如此大手笔，竟然将你这个恶魔给斩杀了！”

　　白绝洞主并没有再解释什么。

　　她直接杀向唐明阳。

　　仿佛，若是杀完了，会再生什么变数。

　　轰！

　　随着白绝洞主的话音落下，整个玄妙的周天墓穴大阵世界，崩溃下来。

　　“天竹、炎虚九！收缩周天墓穴大阵！幽绝、乾坤子，守护唐明阳！”

　　雪的声音响起。

　　唐明阳的死劫已经到了最关键的时候。

　　可她的声音，还是那样的平静。

　　“是！”

　　天竹和炎虚九，早就在震撼力回过神来。

　　他们从未见过白绝洞主这等恐怖的存在，不过，他们只能够硬着头皮顶上去了。

　　而乾坤子和幽绝神帝对视一眼，眸子里都闪过一丝赴死的决然，他们默契的走到唐明阳的身边。


第1216章 对决白绝

　　乾坤子的手上，多出了一个签筒。

　　这是一个似乎是由木头挖空雕刻的签筒。

　　他伸手抚摸着，在签筒内，不知何时，闪烁着一阵奥义的光芒，上面多出了满满的签卦，正好三百六根。

　　“自从被黄泉那家伙骗了后，自封前世，借助轮回来隐遁，我已经很久没有活动筋骨了。老朋友，这次我这把老骨头，能不能保住性命，全靠你的发挥了。”

　　乾坤子对着手中的签筒，自言自语地说道。

　　似乎他手中的签筒，还是一件极其厉害的宝物。

　　即便是面对高他一个境界的白绝洞主，他也显得很有信心。

　　幽绝神帝则是站在他的剑形棺材面前，目光复杂，充满了悲伤。

　　他突然跪在地上，朝着这个剑形棺材来磕头。

　　“主人，幽绝今日遇到强敌，需要动用你的力量，还请恩准。”

　　幽绝神帝虔诚地说道。

　　在他叩拜的时候，剑形棺材上的那些纹路，慢慢的亮了起来。

　　“幽幽……”

　　在唐明阳掌心里挨了教训的小幽，正在假装委屈，在这个剑形棺材的纹路亮起来的时候，它突然感受到什么。

　　它大声嚷嚷起来。

　　它说，棺材里有它小幽很熟悉的东西，似乎有着什么在召唤它小幽。

　　“哦？”

　　唐明阳有些意外。

　　“幽幽……”

　　小幽说，它要让幽绝神帝这个家伙，将那样东西乖乖交到它小幽面前。

　　“不可！幽绝神帝前辈可是传授给你诸天九剑传承的，想必里面的东西，应该和诸天九剑的传承有关，所以你才感受到亲切和熟悉。可这是幽绝神帝的东西，他给你时，你才能要，他不给你时，你不能够强求。”

　　唐明阳教育着说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙不服气。

　　它说它问幽绝神帝要，看他给不给。

　　“问都不能问。你若是敢问了，就要挨我惩罚，以后换小鞘来当老大。”

　　唐明阳说道。

　　旁边的小鞘一听，很是激动，它立刻飞到唐明阳面前，趴在唐明阳的鼻子上亲昵的磨蹭着，似乎在说，若是让它小鞘当老大，它小鞘一定能够当得好的。

　　感情这小家伙，平时乖乖听小幽的话，可内心深处对于做老大的念头，一直都不死心呀。

　　“幽幽……”

　　果然，小幽一听，顿时勃然大怒，大声嚷嚷着要教训小鞘。

　　“好了，大敌当前，你们这两个下家伙，可不能够起内讧，都给我安静下来。”

　　唐明阳说道。

　　他在小幽和小鞘的小脑袋上，各敲打一记，他见到旁边的小滴在偷笑，他也在这小家伙的血滴小脑袋上敲了一记。

　　白绝洞主所在这处的位面和炎虚神国历代国主之墓的位面，距离很远。

　　可她似乎也具备像雪那样的空间神通，可以说短空间传送的时间，很快，她就降临了。

　　单是她的目光，就已经足以让这方周天墓穴大阵崩溃开来。

　　她的降临，这周天墓穴大阵即便是在天竹和炎虚九的拼命主持下，也承受不了。

　　随着她霸绝寰宇的气势展开，这方周天墓穴重新崩溃开来。

　　“敢触本洞主的霉头，今日，这里所有的人，都要死！”

　　白绝洞主冷声的宣判在场所有人的死刑。

　　她要杀之以泄愤。

　　“雪前辈，我们支持不住了！”

　　天竹的声音急急的传来。

　　他内心一片绝望。

　　这白绝洞主还没有正式出手呢，只是散发了身上的气势而已，就如此的厉害。

　　“乾坤子，用你的签卦神通，加持这周天墓穴大阵。”

　　雪说道。

　　“是！”

　　乾坤子点点头。

　　他念头施展道诀，掌心里的神秘签筒，里面的三百六十跟签卦，飞射而出，仿佛三百六十道飞剑。

　　不过，这三百六十跟签卦，并非直接斩杀向白绝洞主，而是融入进周天墓穴大阵的阵眼了。

　　周天墓穴大阵有三百六十个阵眼，正好对上三百六十道签卦。

　　原本周天墓穴大阵只是紫宇圣主以还魂棺为阵眼布置的，而乾坤子乃是道境强者，他的签卦加持融入进去，瞬间在周天墓穴大阵的基础上，改变了阵势。

　　整个周天墓穴大阵，已经变成了周天乾卦大阵。

　　大阵内，多了一股道之奥义的气息。

　　这些到之奥义气息面对白绝洞主的气势时，能够抵挡下来了。

　　原本颤抖的位面虚空，此刻稳定了下来。

　　“你们两个，听从我的命令来调度阵势。”

　　乾坤子说道。

　　“是！”

　　天竹和炎虚九只觉得压力骤减，感觉应答说道。

　　然而，他们两人的话音刚刚落下，整个周天乾卦大阵的阵势虚空，又一阵颤抖起来。

　　“有点本事！给我破！”

　　白绝洞主冷冷的声音响荡而下。

　　乾坤子脸色一变。

　　“雪修友，只怕我的周天乾卦大阵，也坚持不了多久。”

　　乾坤子汇报他这边的情况。

　　这白绝洞主不仅境界比他高，而且觉醒记忆后恢复的实力也比他强太多了。

　　他只是炼化了一个圣主而已，白绝洞主那边可是血祭了三位道境强者和好几位圣主呢。

　　“幽绝，你这边准备好了没有？”

　　雪问道。

　　“好了。”

　　幽绝神帝点点头。

　　“出剑吧！”

　　雪说道。

　　幽绝神帝慢慢的打开棺材。

　　唐明阳摸了摸小幽的火焰小脑袋，示意它安静些。

　　他很好奇，到底这剑形棺材内，装的是什么。

　　棺材，打开了。

　　唐明阳睁大了眼睛，他的脸上露出愕然的神情。

　　他以为，这剑形棺材内，怎么说，应该是有一柄绝世神剑吧。

　　没想到，棺材内，竟然空空如也，什么都没有。

　　他有些不信，以为是他的修为不够，看不出这剑形棺材的奥义。

　　他又以小幽融合，借助这小家伙的视觉看过去。

　　可剑形棺材里，仍旧是什么都没有。

　　剑形棺材，真的是空的！

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　就在唐明阳疑惑不解的时候，唐明阳就见到，幽绝神帝又朝着这剑形棺材三叩九拜，口中囔囔自语，像是念着什么祭文，然后幽绝神帝自己，迈进这剑形棺材里，躺了进去。

　　这一刻，唐明阳明白了。

　　原来，这剑形棺材本身就是一件法宝！


第1217章 诛天剑棺

　　幽绝神帝躺进了这剑形棺材里，棺材盖子合了上去。

　　上面的纹路更加的清晰和明亮起来，那延伸的纹路如同树根般，不停的蔓延整个棺材的全身。

　　光芒闪烁里。

　　整个剑形棺材更像是一柄散发出剑芒的剑。

　　剑气里，流露出的，赫然是和小幽所领悟的诸天九剑一模一样的奥义气息。

　　只是这奥义气息比之小幽领悟的那点皮毛，不知深奥多少亿万倍。

　　嗖一下。

　　这剑形棺材直接消失在了原地，唐明阳甚至一点反应都没有。

　　下一刻，剑形棺材已经出现在虚空之外了。

　　它并没有直接朝着白绝洞主击杀而去，似乎是在等待着最恰当的时机。

　　雪的光幕，清晰准确的显示着白绝洞主的动向。

　　她此刻已经被乾坤子的周天乾卦阵给困住了。

　　当然了，说是困住，那是因为她此刻就站在阵势内。

　　她只是散发出身上的怒火和气势，似乎并没有真正的出手。

　　“有些本事。不过，到此为止了！”

　　白绝洞主说着，抬起她的玉手，朝前摁去。

　　看似云淡风轻，刹那之间，唐明阳只觉得整个虚空似乎都凝固住了。

　　凝固，如同一片薄薄的冰面，然后在白绝洞主轻轻一按之下，整个虚空如同这层薄薄的冰面一样，破碎开来。

　　这一刻，乾坤子的周天乾卦阵就如同被打开了一个缺口，整个大阵由点到面，崩溃开来。

　　阵，破！

　　破的如此轻而易举。

　　唐明阳脸色一变，这一刻，似乎在他的意料之外，又在他的情理之中。

　　“幽绝！”

　　乾坤子脸色却泛起了一丝笑容。

　　他的目光却充满了坚毅。

　　他呼喊了幽绝神帝一声。

　　似乎，他早就等待这一刻的降临了。

　　幽绝神帝并没有回应。

　　不过，那个剑形棺材，又从原地消失不见了。

　　等唐明阳在看向白绝洞主时，却发现白绝洞主的身体，已经被一道紫色的剑气刺入其中。

　　而这剑形棺材，就悬浮在白绝洞主的头顶，垂落下十彩的光芒，代表着十种诛天剑意，似乎正在炼化幽绝洞主。

　　“这个……”

　　唐明阳愣了愣。

　　一下子就擒杀住威势滔天的白绝洞主，这剑形棺材未免也太变态了些。

　　“可惜了，幽绝神帝的修为连巅峰时期的千分之一都没有恢复，而他的境界又比幽绝洞主低。否则，这诛天剑棺这一下子，就算不可以将白绝洞主秒杀，也可以将她击成重伤。”

　　雪突然开口说道。

　　“这……这么厉害？”

　　唐明阳也愣了愣。

　　修为到了极高的境界，强者的生命已经不局限于简单的肉身了。

　　所以，这剑气刺进白绝洞主的体内，并不一定代表着就能够将白绝洞主给刺杀。

　　果然，这一下子，白绝洞主也有些回不过神来。

　　她有些发愣的看着自己胸口的，有些难以置信，因为在那个瞬间，她根本就反应不过来，这剑形棺材和剑气，就已经突然出现在她的身边了。

　　当然了，这也有些她太过大意的缘故。

　　“这是……那个老家伙的朱天剑棺？竟然出现在这里！只可惜，你的力量太弱了，也只是通过祭献来催动，根本发挥不出它的真正威力！”

　　白绝洞主声音带着一丝波动地说道。

　　唐明阳一见此刻的白绝洞主还能够如此的云淡风轻，他内心立刻暗道不好。

　　果然。

　　只见白绝洞主轻轻的将手中的粉色玉笛，放到了嘴边，轻轻的吹奏起来。

　　一个个粉色的音符，从玉笛里飘飞而出。

　　插在白绝洞主胸口的那柄剑气，颤抖着，爆发出耀眼的剑芒，瞬间将白绝洞主的肉身给泯灭掉。

　　只是，白绝洞主的笛声，依旧的响彻。

　　诛天剑棺垂下的光芒，更加的耀眼，无数十彩的奥义剑芒，似乎想要炼化里面飘飞的粉色音符。

　　只可惜，这粉色的音符随着笛声的吹奏，越来越多，越来越亮。

　　慢慢的，整个剑形棺材似乎有些承受不住，颤抖起来。

　　“雪修友，我坚持不住了。”

　　幽绝神帝急急的声音传来，听起来有些虚弱。

　　显然动用诛天剑棺的力量，他的消耗很大。

　　“那就撤回来吧。”

　　雪说道。

　　直到现在，她看上去，一点都不急。

　　“好。”

　　幽绝神帝点点头。

　　他掌控着诛天剑棺，瞬间从原地消失。

　　来时无影，去时也无踪。

　　即便此刻的白绝洞主想要拦截，也无力拦截。

　　因为这诛天剑棺，实在是太过玄妙了。

　　“乾坤子，你也收缩防守。”

　　雪说道。

　　“是！”

　　乾坤子领命，他运转着周天乾卦阵，虚控这其它的三百五十九个位面，实际所以的能量，都聚集到唐明阳所在的位面来。

　　芊芊一直都站在唐明阳的身边，紧张的看着这场绝世强者的争斗。

　　她没想到她爷爷和幽绝神帝觉醒前世记忆后，竟然如此的强大恐怖。

　　这时候，她突然发现，那位神秘的雪，突然看向了她。

　　“雪前辈。”

　　芊芊赶紧恭敬的行礼。

　　“幽幽……”

　　小幽闻言，它已经从唐明阳的掌心里溜出来，它飞到芊芊的面前。

　　它大声嚷嚷着，它说芊芊可是它小幽的朋友，雪可不能欺负她。

　　唐明阳也有些诧异，这个和白绝洞主生死搏斗的关键，雪怎么分心来关注芊芊了？

　　“芊芊，适时候了。”

　　雪看着芊芊，她的眸子里，一丝邪恶气息闪过。

　　“什么……适时候？”

　　芊芊一脸的不解之色。

　　“躺进这还魂棺里，解开你体内的封印，迎回你迷失在轮回里的生生世世吧。”

　　雪说着，她指了指面前的还魂棺。

　　此刻，这还魂棺里，躺着的正是那位借着紫灵来还魂的神秘女子。

　　唐明阳听到这里，脸色露出最最最震撼的表情了。

　　“雪……你……你是说，这还魂棺里复活的女子，其实是……是芊芊的前世？”

　　唐明阳看了看还魂棺内，那几乎和紫灵上神一模一样的女子，此刻不知何时，已经变成了芊芊的模样。

　　而芊芊，也一脸的震撼。

　　“雪修友，这……这到底是怎么回事？”

　　别说唐明阳了，一边的乾坤子，也有些反应不过来。


第1218章 芊芊的身世

　　芊芊乃是乾坤子带大的，乾坤子也是半个智者，若是芊芊的前世大有来头，那么他怎么会没有觉察？

　　实际上，他真是一点觉察都没有。

　　他更没想到，这场看似一开始只为复活紫宇圣主的女儿的周天墓穴大阵，竟然如此的一波三折，最后不仅演变成为唐明阳渡生死大劫的关键，而且这真正为了复活的对象，竟然是一开始一点征兆都没有的芊芊。

　　这是谁布的局啊，真是隐藏得太深了。

　　……

　　戊雪神宫。

　　玲珑神王得知还魂棺内躺着的人，原来是为芊芊准备的后，她脸色诧异的同时，对着眼前的造化丹尊，露出了无比佩服之色。

　　“厉害！厉害！这乾芊芊，到底是什么身份？”

　　玲珑神王问道。

　　“不可说，不可说！”

　　造化丹尊笑道。

　　他的笑容是那么的賊。

　　“你下芊芊这步棋，是为了帮唐明阳渡过生死大劫的？你竟然算得这么远？”

　　玲珑神王最震撼的还是这一点。

　　“这天机命数早就被某些家伙给遮掩和蒙蔽，我也算不清楚。不过，我敢赌！”

　　造化丹尊说道。

　　一个“赌”字，除了显示他的胆量外，更显示他的智慧。

　　“不过，我隐藏得再深，也逃不过雪的火眼金睛呀。”

　　造化丹尊花语一转，他目光跨越虚空，投射到唐明阳那边去。

　　“你当然比不上她！”

　　玲珑神王说道。

　　语气斩钉截铁，一点都不给造化丹尊面子。

　　……

　　这一刻。

　　当雪公开芊芊的身份，也就是动用造化丹尊的底牌时，回到圣盟内的道天子，愣在了当场。

　　他开始推算着芊芊的前世身份，突然之间，脸色一变，眸子里闪过一丝骇然之色。

　　“哈哈哈哈！原来如此，看来，这场局，我输得不冤啊！”

　　道天子说道。

　　他大笑起来。

　　似乎他输了，还是一件非常高兴的事情。

　　“师兄，这乾芊芊，到底是什么来头？”

　　道阳子疑惑的问道。

　　他推算不出来。

　　“你选择了离开，那就不要再过问这里的事情了。不过，你还真受了一位好徒儿！青出于蓝胜于蓝！我这场局，有一大半是输给他的！”

　　道天子赞道，似乎从此以后，他又多了一个对手。

　　高手寂寞，对手难求，这又怎能不让人兴奋？

　　“只可惜，他太过心高气傲。”

　　道阳子摇头说道。

　　“修为越高，胆子越小。那是你早就没有了往前进取的勇气！”

　　道天子说道。

　　“师尊，若是还魂棺里复活的不是我女儿，那我女儿灵儿……”

　　旁边的紫宇圣主急了。

　　“你女儿其实早就投胎转世了。只是她被造化丹尊蒙住了命数，你感应不到而已。”

　　道天子说道。

　　他念头一动，面前浮现出一片光幕出来，里面显示出神域的玲珑神国内，那紫灵上神的影像来。

　　此刻的紫灵上神，修为早就达到了神将级别。

　　“灵儿？谢谢师尊！”

　　紫宇圣主又惊又喜。

　　“不用谢我，你应该些造化丹尊！”

　　道天子说道。

　　“是，是！”

　　紫宇圣主点点头。

　　“去将她接回来吧，然后和你师叔，一同离开这方寰宇世界。”

　　道天子说道。

　　“师尊，那……那你呢？”

　　紫宇圣主隐约意识到什么。

　　“这是千载难逢的机会，我要留在这里寻找成道的机缘！”

　　道天子说道。

　　道之三境：悟道、融道、成道。

　　现在道天子已经达到了融道大圆满，往前一步，就是成道了。

　　“恭喜师尊！”

　　紫宇圣主闻言，大喜，赶紧恭敬说道。

　　“何喜之有？朝闻道，夕死可矣。我这是求死。”

　　道天子无悲无喜地说道。

　　……

　　再说唐明阳那边。

　　这一刻，大家的目光都盯着芊芊看。

　　芊芊被看得都有些不自然起来。

　　“雪前辈，这……这到底是怎么回事呀。”

　　芊芊问道。

　　她内心很紧张。

　　“幽幽……”

　　小幽则绕着芊芊飞了几圈，它对着雪大声嚷嚷起来，它要雪赶快如实说清楚。

　　“现在没有时间解释了，你躺进还魂棺里，生生世世，自然清晰过来，倒时候，你若是愿意，再向他们解释清楚吧。”

　　雪似乎并不愿意直接从她的嘴巴里透露芊芊的身份。

　　这样小幽很不高兴，它就想去找雪的麻烦，可却被唐明阳给抓住。

　　“你也可以选择不进去！毕竟，有时候，觉醒生生世世，明白前因后果，将所有的一切都看清楚，凡是是一件很痛苦的事情。你的那些前世，过得一点都不快乐。你只有这一次机会，错过了，那这一世，永远都没有再觉醒的机会了。”

　　雪犹豫了一会儿，似乎是心软了，她又说出这么一番话来。

　　芊芊一听，又愣住了。

　　唐明阳也愣住了。

　　觉醒前世，并不快乐？

　　这话是什么意思？

　　难道芊芊的前世，很苦么？

　　“是让我选择吗？就算不觉醒也行吗？”

　　芊芊问道。

　　她的眸子闪烁着犹豫，不过，似乎有了抉择。

　　既然觉醒前世都是徒增痛苦，那为什么还要觉醒？

　　快快乐乐的过万这一世，不是更好么？

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“如果我不觉醒记忆，是不是唐明阳的生死大劫就过不了？”

　　芊芊又问道。

　　她那双明亮的眼睛，看了唐明阳一眼。

　　“也不一定。只是你觉醒记忆了，是很多人都希望你觉醒，因为你在这场棋局谋划里，很关键。但，你是公子和小幽老大的朋友，你若是不想觉醒记忆，我可以护着你这一回。”

　　雪说道。

　　她的语气看似不带感情，其实已经蕴含着一丝人情味了。

　　“这么说，芊芊觉醒记忆，也是被算计的了？”

　　唐明阳说道。

　　他的语气有些不爽。

　　他对着芊芊说道：“芊芊，你若觉醒反而会痛苦，那你就不要觉醒了。我怕你像白伊儿一样，没觉醒记忆前，我们是好朋友，觉醒记忆后，你反过来就杀我了。”

　　芊芊一听，也是很紧张，她也担心这个呢。

　　“这一点，倒是不会！”

　　雪说道。

　　她复杂的看了唐明阳一眼。

　　似乎芊芊的前世和唐明阳之间，还有些隐秘的因果。


第1219章 浮光戊雪

　　雪从来不会说谎。

　　芊芊见雪这么说，她环视大家一眼，有了决定。

　　她说道：“既然觉醒记忆后，我还认唐明阳那个朋友，那么我就觉醒记忆吧。我也想帮唐明阳渡过生死大劫，也想帮爷爷和幽绝神帝前辈报仇。雪前辈，我怎么觉醒前世记忆？”

　　“直接躺进还魂棺里，然后不去抵抗那些力量灌注进来。”

　　雪说道。

　　她也是干脆的人。

　　“好。”

　　芊芊说着，她也不拖泥带水，一下子飞进了还魂棺里。

　　唐明阳就见到，芊芊的身子和还魂棺凝聚的那个身体，融合在了一起。

　　紧接着，整个还魂棺颤抖起来。

　　雪伸出手来，朝着还魂棺轻轻的按了下去，似乎在施法，整个还魂棺恢复了平静。

　　这时候，白绝洞主的笛声，那些粉色的音符，飘进了这方虚空外，势如破竹般，攻破了乾坤子的阵势防守。

　　“雪修友，我的周天乾卦阵，抵挡不住了。”

　　乾坤子也惊醒过来，现在他已经没有时间去想芊芊觉醒前世记忆的事情了。

　　“无妨。”

　　雪淡然地说道。

　　她的话刚刚落下。

　　那粉色的音符，已经洞穿了乾坤子的阵势。

　　“你们还有什么手段，使出来吧！”

　　白绝洞主充满杀意的声音，传了进来。

　　紧接着，她的身影，也凝聚出来。

　　“雪，现在该怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　他已经感受到，自己体内的劫数，已经达到了最浓烈的程度。

　　生死，就在这一瞬之间了。

　　这一刻，乾坤子、幽绝神帝也都看向雪，因为他们都知道，他们是无法阻挡此刻的白绝洞主的。

　　“等！”

　　雪只说出一个字。

　　“等？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　就在这时候，他感受到白绝洞主充满滔天恨意的目光，投向他。

　　“先别杀我，我有话说！”

　　唐明阳急中生智，赶紧说道。

　　雪让他等，那么他只好尽力的拖延时间了。

　　能拖延一秒算一秒。

　　“你这个恶魔，有什么话要说？”

　　白绝洞主说道。

　　“那个……你口口声声叫我恶魔，就算我前世是个恶魔，可今生我已经改邪归正，做个好人了。你为什么还不放过我？”

　　唐明阳大声地说道。

　　他看似是服软求饶，实则是想要套白绝洞主的话。

　　因为他真的很想知道，他的前世到底和白绝洞主有什么天大恩怨。

　　“改邪归正？哈哈！这是我听过最好笑的笑话！”

　　白绝洞主大声的冷笑起来。

　　“听说你很恨男人，是不是，前世我做过什么对不起你的事情？”

　　唐明阳又猜测的问道。

　　他就想着了，抛弃白绝洞主的那个男人，是不是他的前世？

　　想到此，唐明阳自己都觉得一阵恶寒。

　　不过，这话触了白绝洞主的逆鳞。

　　“哼！”

　　她冷哼一声，也不再和唐明阳废话，直接出手，现在就要捏死唐明阳。

　　不过，从她这样的态度里，显然唐明阳的前世并不是和她有感情纠葛的那个人。

　　这一刻！

　　时间和空间都仿佛静止下来。

　　只剩下白绝洞主这一出手间，天地齐齐的泯灭。

　　“雪！”

　　唐明阳大声地吼道。

　　还要等吗？

　　都要死了！

　　就在这千钧一发之际，异变再生。

　　一点绿芒，射穿了整个静止的时空，如同种子生根发芽般，无数绿色的藤蔓突然出现在这方虚空。

　　每一根藤蔓，如同一条绿龙，朝着白绝洞主缠绕而去。

　　白绝洞主大骇。

　　她没想到，这时候，还真有人赶来阻止她杀唐明阳，而去来人的修为，让她感受大了危险。

　　死里逃生的唐明阳，睁大眼睛看着眼前绿藤如龙般的虚空。

　　还真有人来救他啊。

　　他看向雪，不由得佩服起来。

　　雪说要等，果然等到了救星。

　　这来人不仅和白绝洞主打得难分难解，隐约还占了上风。

　　天啊！

　　岂不是说，来人的修为，比之白绝洞主更加的厉害？

　　“雪，这……这来人到底是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“公子，你认识的。”

　　雪说道。

　　“我认识的？是谁？”

　　唐明阳疑惑起来。

　　“你很快就知道了。”

　　雪卖了一个关子。

　　就在这时候，那难分难解的战场，突然停止了战斗。

　　显然是白绝洞主先停手下来，对方并没有追打。

　　绿色的藤蔓突然散去，化作一个个奇异的符纹，在虚空之中，构建成一方祭坛。

　　在祭坛的中央，赫然站着一个身穿灰衣的女子。

　　与这绿藤的生机勃勃不同，这灰衣女子，竟然浑身透着死气。

　　死气沉沉！

　　“表……表姐？”

　　唐明阳看清了祭坛上的灰衣女子的面容，他张大着嘴巴，傻愣住了。

　　来人，竟然和他表姐苏晓唐，长得一模一样。

　　“唐明阳！”

　　苏晓唐见到唐明阳这副吃惊的样子，她突然之间，露出一个笑容。

　　“表姐，真……真是你？可你怎么……怎么变得这么厉害了？”

　　唐明阳问道。

　　“宿命！我觉醒前世记忆了。”

　　苏晓唐说着，她的目光悄悄的看向唐明阳身后站着的雪，她发现雪并没有看向她。

　　她内心凛然，泛起了一丝悲伤。

　　然后还是强颜欢笑着。

　　“你……你前世是谁？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　“我的上一世，你知道了，你还去过我的戊雪神宫。”

　　苏晓唐说道。

　　“戊雪神宫？你的？你是……浮光戊雪？”

　　唐明阳听到这里，他再度震惊了。

　　“嗯。”

　　浮光戊雪笑道。

　　“那……那戊雪神宫的祭坛广场内，封印的是谁？”

　　唐明阳突然想起了那个曾经求助过他的女子。

　　“玲珑神王！”

　　苏晓唐也没有隐瞒。

　　“是她……”

　　唐明阳惊骇之间，他苦笑起来。

　　他一直想要寻找玲珑神王，可没想到，玲珑神王就曾出现在他的面前，只是他认不出而已。

　　玲珑神王、混元阵印、紫灵上神、戊雪神宫、命运祭坛、雪、苏晓唐、浮光戊雪、芊芊……

　　突然之间，唐明阳只觉得，除了黄泉冥帝传人的这张因果之网外，更有一张更可怕、更神秘的命运之网，不知何时，早就将他牢牢地网住。

　　他一直弄不明白这玲珑神王留给他的混元阵印到底是什么作用，现在，他猜测，这十有八九和命运祭坛有关的了。


第1220章 诸天寰宇大劫

　　唐明阳看着苏晓唐，一时之间，千头万绪。

　　他内心有着重重的疑惑未解，可又不知道该从何问起。

　　就在这时候，白绝洞主再度显身出来，她目光充满忌惮的看着浮光戊雪。

　　她并没有立刻的攻击。

　　她那双三瞳妖眸闪烁的猜疑突然转化成为震撼。

　　她倒一吸口凉气，眸子里充满了惊喜。

　　就好像她和苏晓唐的前世，还有很深的渊源似的。

　　“冰前辈……”

　　白绝洞主想说什么，可先一步，被浮光戊雪给打断了。

　　“你还是认出我了。”

　　苏晓唐说道。

　　她的前世是浮光戊雪，可这白绝洞主却直接喊她冰前辈。

　　唐明阳在旁边听得一头雾水。

　　同时他心里更急的疑惑。

　　从他在浮光圣域里了解到的信息，浮光戊雪的修为，也只是圣帝级别而已，怎么刚刚觉醒记忆后，就能够和白绝洞主这等级别交手？

　　再有，白绝洞主这样的存在，为什么还好喊苏晓唐为前辈？

　　一时之间，唐明阳就算再傻，也知道苏晓唐的前世，绝非浮光戊雪这么简单。

　　“冰前辈，当年你指点过我超脱，这份恩情，白绝不敢忘记。”

　　白绝洞主说道。

　　“既然如此，那我就以你欠下的这份恩情，换一次你不杀他。”

　　苏晓唐说着，指了一下唐明阳。

　　唐明阳的心跳加速跳动，他紧张的看着白绝洞主。

　　他发现，白绝洞主的脸上，阴晴不定，恨意、愕然、不解交替的出现在她的三瞳妖眸里。

　　“冰前辈，你知道他的前世是谁么？”

　　白绝洞主再度冰冷起来。

　　很显然，她刚刚虽然跟苏晓唐交手落于下风，但并不代表着她的实力比苏晓唐差。

　　长江后浪推前浪。

　　她虽然喊苏晓唐为冰前辈，但她巅峰时候，已经不惧怕巅峰时期的苏晓唐了。

　　所以，如果他一意孤行的要杀唐明阳，就算苏晓唐也护不了唐明阳。

　　很显然，苏晓唐也知道这一点。

　　她刚刚之所以能够压制白绝洞主，一是她出其不意的偷袭，而且一上来就用尽全力，二是白绝洞主这一边措手不及，并且掉以轻心之下，并没有用全力。

　　“知道一些。”

　　苏晓唐点点头。

　　“那你还要救他？我斩杀他，并非纯粹我个人的恩怨，因为若是让他彻底觉醒前世，那将重现第八次时的那场诸天寰宇大劫！你我甚至可能万劫不复，再也不会有从轮回觉醒的机会！”

　　白绝洞主大声地说道。

　　这一刻，她看向唐明阳的目光，并非只有恨意，更有忌惮和恐惧。

　　就仿佛唐明阳本事就是一个恶魔一样。

　　唐明阳听到这番话，再度愣住了。

　　第八次诸天寰宇大劫是什么鬼？

　　还有，从这白绝洞主的语气里，似乎他的前世还是一个极度危险的存在，很让人讨厌和畏惧，人人得而诛之的恶魔？

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷起来，它说唐明阳老大就算是恶魔，那也是最厉害的恶魔，而它小幽，也要做恶魔小幽，要烧光所有敢招惹它小幽的混蛋！

　　在这小家伙的思维里，可没有什么正邪之分，只要惹它小幽不高兴的，那统统的邪恶。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　他内心一团乱。

　　他本以为，渡过了黄泉冥帝传人造反九大神国的这场劫数，他就可以解脱了。

　　可随着一些萦绕在他身上的谜团的进一步了解，他悲催的发现，这造反九大神国的劫数，原来只是一个开始而已。

　　他的前世不是生死丹尊么？

　　不过，他生死丹尊复活过来了，很显然，白绝洞主所指的前世，并非指生死丹尊的那一世。

　　“难道，上一次死亡，你我不也都万劫不复了么？难道你以为，若没有原由，你会有从轮回长河里再度觉醒的机会？”

　　苏晓唐说道。

　　“难道……我的觉醒，还和他有关？”

　　白绝洞主脸色微变。

　　“有人能够将你从轮回长河里复活过来，自然也能够将你再度打进去！”

　　苏晓唐的话里，已经带着警告。

　　“到底是谁谋划这件事情？到底是谁让这恶魔能够转世的？到底这其中，有什么企图？告诉我，我就不杀他！”

　　白绝洞主说道。

　　“白绝，你太将自己当一个人物了！你可以不给我面子，也可以不还我人情，不过我话已经说到这，你若是还想杀他，那就杀吧！我不再拦你！”

　　苏晓唐说着，她已经将路让开。

　　“呃……表姐，你……你这样做，很不负责任吧。”

　　唐明阳回过神来，他心里一颤，感觉给苏晓唐传音。

　　“放心，你死不了的。”

　　苏晓唐也偷偷传音给唐明阳。

　　“万一她真的动手呢？你真不出手救我？”

　　唐明阳怒声传音说道。

　　虽然苏晓唐觉醒前世记忆，但给他的感觉，还是以前认识的那个苏晓唐，那个表姐。

　　所以，他跟苏晓唐交流起来，也想以前那么的随意。

　　“她若能够杀死你，那么我出手也救不了你。”

　　苏晓唐说道。

　　她这话，似乎一语双关。

　　“我的前世，到底是什么？厉不厉害？似乎我若是觉醒前世记忆，很多人都要遭殃的样子。”

　　唐明阳趁机问道。

　　“我还不能告诉你。”

　　苏晓唐说道。

　　她偷偷的瞥了眼唐明阳身后安静站着的雪，似乎在等待着雪的指示。

　　很可惜，雪自始至终都没有看她一眼。

　　她内心默然。

　　“第八次诸天寰宇大劫，是什么鬼？”

　　唐明阳不死心，继续问道。

　　苏晓唐犹豫一会儿，她说道：“你应该知道，这方寰宇世界并非唯一的，在外面，还有诸天三十三万寰宇世界。而第八次诸天寰宇大劫，那是一场席卷诸天三十三万寰宇世界的大劫。每一次那种大劫将来，生灵涂炭倒是其次，更可怕的是很多道境强者都会陨落。而我、白绝洞主的前世，就是在这种大劫里陨落的。”

　　“呃……这么说，那个什么的第八次诸天寰宇大劫的发生，难道和我的前世有关？”

　　唐明阳倒吸一口冷气。

　　如果真是这样，那么何止白绝洞主一个人会找他算账？

　　只怕在那次诸天寰宇大劫里死去的大能强者，如果觉醒前世记忆，都会来找他算账吧。


第1221章 杀机

　　苏晓唐又瞥了雪一眼，她见雪没有表示，这回她也没敢再回答唐明阳的问题。

　　不过，这一次，恰好被唐明阳给捕捉到。

　　他顺着苏晓唐的那一瞥，回头看向雪。

　　雪并没有躲闪唐明阳的目光，她平静的凝视向唐明阳。

　　唐明阳想了想，他并没有问下去。

　　因为他太了解雪了，若是雪想告诉他一件事情，他无论如何也都会知道，若是雪不想告诉他一件事情，他怎么问也没有用。

　　“幽幽……”

　　小家伙和唐明阳心灵相通，它感受到唐明阳的想法，它说它小幽可以去审问审问雪。

　　唐明阳捏了捏这小家伙的火焰小脑袋。

　　这时候，他发现眼前一道粉光闪烁，白绝洞主不知何时，已经出现在他的面前。

　　唐明阳大骇。

　　“你……你真要杀我？”

　　唐明阳看着近在咫尺的白绝洞主，大声的问道。

　　他也豁出去了。

　　奶奶个熊的……等他也觉醒前世的种种，也要找这个白绝洞主算账才行。

　　“冰前辈，对不住了！欠你的人情，等下次再还！就算我再次万劫不复，我也不会让这个恶魔再有现世的机会的，哪怕是一丝的可能！”

　　白绝洞主说着，她已经动手了。

　　刹那之间，唐明阳只觉得自己周围的虚空静止了下来，那些粉色的音符，不知何时早就出现，快速的以唐明阳为中心，构建一个粉色的音符。

　　可就在这时候，雪的邪恶声音，响了起来。

　　“你再想想，是不是真的要杀他？”

　　雪说道。

　　在她话语响荡的时候，芊芊躺下去的那个还魂棺，不知何时已经悬浮在唐明阳的头顶，垂下一层法光，将唐明阳给笼罩住。

　　“你是……”

　　白绝洞主看向雪，她眸子里都出骇然惊恐之色。

　　因为她突然发现，这个站在唐明阳身边的雪，她自始至终，一直忽略了。

　　这种忽略，不是她想要去忽略，而是对方不想要她去关注。

　　她这回直视向雪，一眼对视，她只觉得她的道念顺着雪的目光，直接被拉进一片无穷的深渊炼狱里，在这片炼狱内，全都是一种邪恶的煎熬，即便是她道之第二步的修为，也无法挣脱。

　　无穷的恐惧，充斥着白绝洞主的道念。

　　轮回？

　　她绝望的方向，在这片邪恶的炼狱里，只怕她若是死了，连轮回的资格都没有了。

　　仿佛一生一世，仿佛有只是一瞬间的事情。

　　白绝洞主发现她的道念又回归了现实。

　　她整个身子颤抖着，瞬间而逃。

　　她哪里还敢和雪对视？

　　绝望的唐明阳回过神来，他就发现原本还在他面前的白绝洞主，非但没有杀了他，此刻早就消失在他的面前了。

　　不过，他身体周围的那些粉色音符还在。

　　他知道，白绝洞主并没有走远。

　　他回头看向雪。

　　雪说道：“公子，你若想杀了她，那就直接打开还魂棺！我想，芊芊现在的力量，足以斩杀她了。”

　　“什么？你说芊芊？”

　　唐明阳疑惑的看着悬浮在他头顶的还魂棺。

　　难道刚刚芊芊才是他最后的底牌？

　　“你……你到底是谁？”

　　白绝洞主的身影从远处现身出来。

　　她不敢跟雪对视了。

　　她只能够看向苏晓唐。

　　可这回，她发现苏晓唐竟然用一种冰冷的目光看着她，仿佛她若是不识抬举，那么下场会很惨、很惨。

　　雪没有再回答。

　　甚至连看都不看白绝洞主一眼。

　　只是直接的无视。

　　若是平时，白绝洞主定然很愤怒，可是这一刻，她甚至不敢生气。

　　因为她发现，当她的目光从雪的身上移开时，她就会主动的去将雪忽略。

　　这种存在，太恐怖了。

　　唐明阳念头一动。

　　还魂棺就自动的飞落到他的面前。

　　他伸出手来，轻轻的抚摸在还魂棺上，突然之间，他感受到一股从未感受过的恐怖力量，正在还魂棺内觉醒。

　　他吓了一跳，正想要将手给抽回来，就听见这股恐怖的力量内，传来了芊芊的声音。

　　“唐明阳！”

　　芊芊的声音并没有变多少。

　　“芊芊！”

　　唐明阳说道。

　　“谢谢你。”

　　芊芊说道。

　　“谢我？为什么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　这没头没脑的一句谢谢，让他有些摸不着头脑。

　　要说谢谢，那应该他说才是。

　　一会他还要仰仗着芊芊的实力来保命呢。

　　“不是现在的你，而是前世的你，谢谢那时候的你。”

　　芊芊说道。

　　她的声音充满了真诚，更带着一丝的羞涩。

　　唐明阳一听，觉得有些不对劲了。

　　“我前世不是大恶魔么？难道还是一个大好人？”

　　唐明阳笑问道。

　　他眸子转溜着，试着从芊芊这里看看能不能打探一些关于他前世的事情。

　　“是啊，你前世是大恶魔，人人得而诛之的大恶魔。”

　　芊芊说道。

　　“那你感谢一个大恶魔干什么？”

　　唐明阳问道。

　　他内心还是有一些失落。

　　他本来还认为是白绝洞主和他有恩怨，才将他称呼成为大恶魔的呢。

　　没想到芊芊也这么说。

　　看来他前世真的是大恶魔了。

　　“天地大道分阴阳，有阴才有阳，有恶才有善，若不是有你这样的大恶魔，又怎么衬托得出那些大英雄？若没有你这样的大恶魔，又怎么给别人这么多证道的机会？”

　　芊芊说道。

　　“呃……你这么一说，我还是感觉自己还蛮重要的。”

　　唐明阳无语地说道。

　　“没有你这个大恶魔的回归，我也没有这一次从万劫不复里，再度觉醒的机会。”

　　芊芊说道。

　　“好吧，感谢的话你也别说了。你直接告诉我，你能打得过这白绝洞主吗？”

　　唐明阳问道。

　　眼下这件事情，可是他的燃眉之急。

　　“能。”

　　芊芊说道。

　　“这就好。”

　　这一下，唐明阳只觉得底气足了许多。

　　他看着远处的白绝洞主，大声地问道：“我还是叫你白绝洞主吧，因为我认识的那个白伊儿，从觉醒记忆的那一刻起，她已经不存在了！我问你一次，也是最后一次，你真的要杀我么？”

　　“你……”

　　白绝洞主听见唐明阳这话，她看着唐明阳面前的还魂棺，刹那之间，她的心头升起一股危机之感。

　　她一下子犹豫了下来。


第1222章 要去杀黄泉冥帝

　　自从刚刚和雪对视一眼后，白绝洞主已经知道雪的恐怖。

　　她明白过来，只要有雪跟在唐明阳身边的一天，那么唐明阳就死不了的。

　　不过，看这架势，这雪还不屑于动手杀了她。

　　真正的杀机，来源于唐明阳手中抚摸着的还魂棺里。

　　而她的生死，这一刻，掌握在唐明阳的手里。

　　“回答我！你要不要杀我？”

　　唐明阳沉声喝问道。

　　只要这白绝洞主敢说“杀”字，那么他毫不犹豫，直接让芊芊将白绝洞主给斩杀掉。

　　这一刻，白绝洞主只觉得自己周围的气氛都凝固了下来。

　　她当然知道，唐明阳看似再问她杀不杀他，其实问的是她想不想死。

　　她又看了眼旁边的苏晓唐。

　　她豁然明白了过来，原来苏晓唐让她还人情，其实是给她台阶下。

　　因为苏晓唐从一开始就知道她是杀不死唐明阳的。

　　只是她不识抬举而已。

　　“冰前辈，我……我选择还你这个人情，不去斩杀这恶魔！”

　　白绝洞主说道。

　　她这也是要面子，不肯向唐明阳低头服软。

　　“很好。唐明阳，恭喜你，你的生死大劫渡过了。”

　　苏晓唐说着，转过头来，朝着唐明阳露出了一个笑容。

　　在白绝洞主的话音落下瞬间，唐明阳只觉得整个人陡然之间一松，似乎那种笼罩住他的无形的死气，瞬间消散了，他整个人有种拨云见日的感觉。

　　一种明悟用上唐明阳的心头，他想要抓住，可又无法把握得住。

　　“生死大劫就这么渡过了么？哈哈哈哈！”

　　唐明阳也开心的大笑起来。

　　没有了生死大劫，那么那些势力就没有名正言顺的来击杀他的借口了。

　　他劫后余生，否极泰来，气运和机缘，也将更上一层楼。

　　“哼！”

　　白绝洞主杀机未减的看了唐明阳一眼，冷哼一声后，消失在这方天地间。

　　这时候，苏晓唐也走到了唐明阳的面前，她并没有任何跟唐明阳叙旧的意思，她开口直接说道：“唐明阳，我也要走了。”

　　“这么快就走？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　他隐约从苏晓唐的神态里觉察到不对劲。

　　“怎么，我的生死大劫过去了，你怎么还愁眉苦脸？”

　　唐明阳问道。

　　“你的生死大劫是过去了，可这一切才刚刚开始而已。而我此次觉醒，也有我的事情要去做。”

　　苏晓唐说道。

　　“什么事情？我能不能帮上忙？”

　　唐明阳问道。

　　他发现苏晓唐似乎极其不愿意去做这件事情。

　　“去杀一个人。”

　　苏晓唐说道。

　　“杀谁？”

　　唐明阳问道。

　　“黄泉冥帝！”

　　苏晓唐说道。

　　“什么？杀……杀黄泉冥帝？”

　　唐明阳一听，他的声音陡然之间高了许多倍，几乎要尖叫起来。

　　他还以为他听错了。

　　“真……真要去杀黄泉冥帝？”

　　唐明阳再次问道。

　　“嗯。”

　　苏晓唐点点头。

　　“为什么？”

　　唐明阳追问道。

　　要知道，黄泉冥帝在唐明阳的心里，可是一直很神秘、强大、恐怖的存在。

　　“你应该知道，我上过命运祭坛，成为了命运的傀儡。有些事情是命中注定的，没有为什么！”

　　苏晓唐说到这里，她的语气有些悲伤起来。

　　“可……可不是说，你浮光戊雪的那一世，逃脱了命运祭坛的束缚了么？”

　　唐明阳说道。

　　“逃脱？我的逃脱，不过是命运的另一种安排而已。”

　　苏晓唐苦笑起来，又偷偷的看了眼雪。

　　雪还是没有看向她。

　　“那……那你杀黄泉冥帝，也是命运祭坛的安排？可命运祭坛，为什么黄泉冥帝死？”

　　唐明阳又不解起来。

　　“因为他强闯了命运祭坛，违背了命运祭坛的规矩。”

　　苏晓唐说道。

　　“什么？这……这黄泉冥帝上了命运祭坛？那他……他怎么没有和你一样，成为命运的傀儡？”

　　唐明阳又不解起来。

　　“你别问了！”

　　苏晓唐似乎不愿意多说了。

　　“那……那你去杀黄泉冥帝，有把握么？”

　　唐明阳接着问道。

　　“没有。”

　　苏晓唐摇摇头。

　　一时之间，唐明阳也不知道该说什么了。

　　“好了，我走了。”

　　苏晓唐最后的告别。

　　她说完，整个人就这样干脆利落的从唐明阳的面前消失了。

　　唐明阳有些怅然若失。

　　他内心甚至有一种感觉，或许这是他最后一次见苏晓唐了。

　　“唐明阳，我也要走了！”

　　就在这时候，还魂棺里的芊芊，也传音出来。

　　“你也要走？要去做什么？”

　　唐明阳问道。

　　“我和我爷爷、幽绝神帝去了结一些因果。放心，我们去做的事情，可没有去斩杀黄泉冥帝那么危险。”

　　芊芊说道。

　　“黄泉冥帝到底是什么实力？为什么像你们这样的强者，都说他危险，都忌惮他？”

　　唐明阳问道。

　　“等你觉醒前世，你自然知道黄泉冥帝是谁了。”

　　芊芊说道。

　　这时候，乾坤子和幽绝神帝也走过来。

　　“唐明阳，若是事情顺利，等你造反九大神国的时候，我们自然会归来的。”

　　幽绝神帝说道。

　　“幽幽……”

　　小幽飞到幽绝神帝的身边，它大声嚷嚷起来。

　　它问幽绝神帝能不能将那个剑形棺材，借给它小幽玩耍几天？

　　幽绝神帝一听，呵呵笑了起来：“小幽，现在这诛天剑棺可不能借给你玩耍。不过，以后看有没有机缘，若是有机缘，倒是可以送给你。”

　　“幽幽……”

　　小家伙一听，立刻问要什么机缘？

　　“等你将九道诛天剑意，全都融入到你的幽莲本体内，那时候就可以送给你了。”

　　幽绝神帝说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙说，那只要它小幽认真修炼，就能够办得到，倒时候幽绝神帝可不许耍赖。

　　“好，一言为定！”

　　幽绝神帝也跟小幽告别。

　　话音落下，芊芊、乾坤子、幽绝神帝也走了。

　　这时候，天竹和炎虚九也走过来。

　　“唐明阳，我……我们想离开这方寰宇世界。”

　　天竹犹豫了一会儿，他说道。

　　“离开这方寰宇世界？你们要到外面闯荡么？”

　　唐明阳问道。

　　“也算是吧！这方寰宇世界的局势，连道境强者都陨落，我们这点修为留在这里，也是炮灰。所以，我们想避避风头。所以，还想请你允许。”

　　天竹说道。


第1223章 一鼓作气

　　知天时，懂命数，避祸劫，人总该能够活得长久一些。

　　此刻的天竹和炎虚九就是如此。

　　如果只是一方寰宇世界的末世大劫，对于圣主来说，那是超脱证道的最好时机，可是现在这方寰宇世界的局势，显然超脱了圣主能够理解的层次了。

　　唐明阳听见天竹的话，他愣了愣。

　　因为天竹话里用了“允许”二字，这是请求他来允许。

　　似乎他若是不允许，那么天竹和炎虚九两人就不能够离开死的。

　　“你们已经不欠我什么人情了，你们要离开，那是你们的自由。保重。”

　　唐明阳说道。

　　天竹和炎虚九一听，内心都有些不安，不自觉的看向雪。

　　“公子说你们自由了，那么你们就自由了。”

　　雪开口说道。

　　“谢谢雪前辈。”

　　天竹和炎虚九赶紧道谢。

　　他们说完，也就离开了。

　　原地上，只剩下唐明阳孤零零一个人了。

　　唐明阳摸着小幽顽皮的火焰小脑袋，问向雪说道：“我们现在该如何安排？”

　　生死大劫过后，唐明阳只觉得浑身轻松。

　　现在轮回丹完全在他的掌控下，他想如何去完成轮回丹的考核都行，这一点轮回丹意志可束缚不了他了。

　　“幽幽……”

　　雪还没有回答，性子急躁的小幽就忍不住大声嚷嚷起来。

　　它说现在就去找轮回丹意志算账，或者是杀上九大神国，大闹一场。

　　小鞘和小滴一听，也飞到唐明阳的眼前，大声嚷嚷起来。

　　不过，这三个小家伙，只换来唐明阳的一人一记敲小脑袋。

　　“小幽老大说得也不错，一鼓作气，再而衰，公子生死大劫已经过去，是该时候主动出击了。”

　　雪笑着说道。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，很是兴奋，又大声嚷嚷起来。

　　它说唐明阳老大惩罚错它小幽了，连雪也都说它小幽是对的。

　　“雪，你我们该怎样一个主动出击法？”

　　唐明阳问答。

　　“去黄泉冥域，完成轮回丹考核，拉开黄泉冥帝传人造反序幕，攻打九大神国！”

　　雪说道。

　　“现在？可……可我答应过战流云等人……”

　　唐明阳很是意外。

　　“公子，这黄泉冥帝传人造反九大神国，只不过是一场谋局的拉开而已，无论双方谁输谁赢，都没有什么意义。再者，在甲戌秘境被黄泉冥帝传人站立的那一刻开始，他们已经做好准备了。”

　　雪说道。

　　“好，我听你的！可是丹尊那边呢？”

　　唐明阳又问道。

　　若是他拉开造反序幕，那么必须要丹尊先斩杀水雀蓝波，成为水系的神宗传人才行。

　　“我这就去将这具水雀蓝波的躯体，送到他的面前，让他斩杀。正好，他那边也有一场机缘在等着他。”

　　雪说道。

　　“哦？有机缘？难道丹尊遇到的那场麻烦，还是什么机缘？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他和丹尊本是一体，丹尊那边遇到的麻烦他也知道。

　　只不过，丹尊那边还在追查，并没有真正出手反击而已。

　　“幽幽……”

　　小幽的一缕分身是跟着丹尊那边的，所以丹尊那边的情况，它当然清楚。

　　它很是着急的说，早就该让它小幽出手了。

　　“现在还不能说，时候一到，公子自然明白了。”

　　雪笑着。

　　她又说道：“公子，你储物戒指里，是不是有一具圣者的躯体？我将水雀蓝波的躯体送给本尊后，正好差一具身躯。”

　　“你是说他么？”

　　唐明阳说着，他将幽灵圣者的躯体拿出来。

　　这是他从浮光圣域里，从幽灵秘境的幽灵主手里抢过来的，这幽灵主似乎和轮回棺有些联系。

　　“正是他。”

　　雪说道。

　　她眸子里闪过一丝异芒。

　　“可不要将他弄坏了，我可是答应过那幽灵主，要将这幽灵圣者的躯体还给他的。”

　　唐明阳说道。

　　他是一个守信的人。

　　“奴家知道了。”

　　雪说着，她的一缕邪恶气息飘进幽灵圣者闭合的双眼里，紧接着，整个躯体散发出一股邪恶的本源气息。

　　显然，刹那之间，雪就将幽灵圣者的躯体重新炼化了一遍。

　　“咦？”

　　就在这时候，雪突然感受到什么。

　　她目光一凝。

　　……

　　浮光圣域，戊雪神宫。

　　苏晓唐重新回到这里，并没有惊动在这方圣域里的浮光圣道法则意志。

　　雪，在狂风里，肆意的张狂，越下越大。

　　一身灰衣的苏晓唐，就这样安静的走在雪地上。

　　她并没有刻意的运用神通。

　　她的脚步，在雪地里留下了深深的脚印。

　　可是脚印再深，终归还是会被积雪给覆盖住的。

　　前面，就是戊雪祭坛了。

　　这也是一个墓地，一个埋在了她的墓地。

　　那祭坛的中央的丰碑，就是一块墓碑。

　　浮光圣尊！

　　这是她前世父亲的名字，可是想起这个人，她的嘴角里，忍不住的泛起了冷意。

　　这是一个阴谋家、算计者、卑鄙小人！

　　她回去找他算账的。

　　她踏上了祭坛。

　　祭坛上，并没有飘着雪。

　　而一路走来，苏晓唐的身上也一丝雪花都没有沾染。

　　造化丹尊站在他的水晶棺材上，似乎早就等候多时了。

　　而玲珑神王就站在造化丹尊的身后。

　　“厉害，厉害，我没想到过，你竟然是浮光戊雪。”

　　造化丹尊说道。

　　他上上下下的打量着苏晓唐。

　　苏晓唐也上上下下的打量着造化丹尊。

　　按理来说，此刻修为只有道之第一步的造化丹尊，本不应该被她放在眼里的。

　　可不知怎么的，当她想要对造化丹尊生起杀意时，她的内心里，突然泛起一种危险的预兆。

　　“你比道天子厉害。”

　　苏晓唐说道。

　　“承蒙夸奖。不过我那位师伯，也并没有你们想象的那么不堪。他只是差了运气，又恰好被你们算计了。所以，千万别给他机会，否则你们会输得很惨的。”

　　造化丹尊说道。

　　在他说这句话时，隐约感受到圣盟里，道天子的目光，带着欣慰的笑容看过来。

　　似乎在道天子的眼中，造化丹尊的这番话，是一个很好的夸奖一样。

　　他不再将造化丹尊当做他的晚辈，而是当做他的对手。

　　这是来自对手的夸奖，他当然高兴了。

　　“哼！”

　　苏晓唐不屑的冷哼一声。

　　她冷声说道：“放人！”


第1224章 月溪（上）

　　苏晓唐来这里，就是为了来救玲珑神王了。

　　玲珑神王被造化丹尊封印在这里，她一直都不着急脱封而出，也正是因为她知道，只要时机一到，她自然就会脱封而出的。

　　现在，时机到了，苏晓唐来救她了。

　　“玲珑，你自由了。”

　　造化丹尊说着，他念头一动，一到封印符纹从玲珑神王的体内飞射而出。

　　蓦然之间，玲珑神王的体内，一股无与伦比的强大气息，随着封印解开爆发出来。

　　“姐姐！”

　　下一刻，玲珑神王已经站在了苏晓唐的身边，与苏晓唐一道对视着造化丹尊。

　　“浮光圣域是我的地盘！请你离开！”

　　苏晓唐再度说道。

　　她的语气无比的强硬。

　　她毫不掩饰自己对于造化丹尊的讨厌。

　　“这里是你的地盘？我想你弄错了吧。这里可是浮光圣尊的地盘。”

　　造化丹尊笑了起来。

　　“你真想比我出手杀了你？”

　　苏晓唐目光杀机闪烁！

　　随着她意念一动，整个戊雪神宫的天地，陡然变色，演化成为一个秘境战场。

　　造化丹尊脸上的笑意更浓了。

　　他那头淡青色的头发，在苏晓唐狂暴的杀机里，慢慢的飘飞起来。

　　他那张比苏晓唐更倾国倾城的面容，笑意更浓。

　　“若是你巅峰时期，你说这句话我还有些怕。可现在的你，说实话，还真奈何不得我。当然了，你是雪修友的人，我并不想和雪修友冲突。你只需回答我两个问题，我立刻就离开。”

　　造化丹尊说道。

　　苏晓唐暗恨！

　　她现在确实是有些外强中干，最主要她在造化丹尊的身上感受到无比危险的气息，着让她不敢轻易的出手。

　　“你问！”

　　苏晓唐说道。

　　“正常情况下，一个人只能够觉醒两世记忆，为什么你能够觉醒三世记忆？”

　　造化丹尊问道。

　　通常所说的觉醒前世记忆，大多指的是世世代代的轮回里，最强大的那一世记忆。

　　而一个人只能够觉醒两世记忆，是因为觉醒一世记忆，轮回劫罚已经足够强大了，如果再觉醒一世，且不说难度增大千倍万倍，就连轮回劫罚也增大千倍万倍。

　　而从实用的角度来说，觉醒最强大的那一世记忆足矣，而还附带觉醒其它世的记忆，那就显得鸡肋了。

　　很显然，此刻的苏晓唐，除了觉醒浮光戊雪这一世记忆外，更是觉醒了一世被白绝洞主称之为“冰前辈”的记忆。

　　“这个问题，我无法回答你！”

　　苏晓唐冷冷的拒绝。

　　造化丹尊也不勉强。

　　似乎他从苏晓唐的拒绝里，已经得到了他想要的答案。

　　“第二个问题，混元阵印到底有什么作用？”

　　造化丹尊问道。

　　“你最好不要去打听。”

　　苏晓唐说道。

　　“为什么？”

　　造化丹尊继续问道。

　　“我怕你会死！”

　　苏晓唐冷冷地说道。

　　“我不怕死。”

　　造化丹尊说道。

　　“这个问题，你可以去问雪。”

　　苏晓唐说道。

　　“明白了。”

　　造化丹尊眸子里闪烁着光芒。

　　两个问题都已经问完，他本该要走了。

　　临走前，他笑着说道：“谢谢你的提醒，那么我也提醒你一件事情。”

　　“什么事情？”

　　苏晓唐问道。

　　“不要去找浮光圣尊报仇。”

　　造化丹尊说道。

　　“为什么？”

　　苏晓唐不解起来。

　　“我怕你会死！”

　　造化丹尊说着，哈哈大笑起来。

　　然而，当他的笑容刚刚到一半的时候，突然僵住了。

　　他似乎发现了什么不对劲的事情。

　　他僵住的脸色，陡然一变，变得难看起来。

　　“怎么可能会是她？”

　　他的眸子，都出难以相信之色。

　　……

　　天武大陆。

　　断魂渊早就不复存在，可有些地方，还是存在。

　　鬼雾原、墓碑峰，就是不应该存在，却依旧存在的地点之一。

　　在这里，终年鬼雾萦绕着。

　　即便是玄元之境的修士贸然闯入进去，也会被困其中。

　　此刻，却有一位白衣女子，踏进了鬼雾原。

　　周围充满毒素的鬼雾，在这女子三丈之外，自动的被一种无形的气场给泯灭掉。

　　她来到了鬼雾峰脚下。

　　这是一位蒙着面纱的女子，一双冰冷的秋水眸子。

　　如果唐明阳在此，见到这个女子，那么他一定很意外。

　　因为这个女子，正是当年他一手复活过来的月溪。

　　墓碑峰内，就是通往鬼狱之海的入口了。

　　月溪来这里干什么呢？

　　不过如今的鬼狱之海，已经被水系黄泉冥帝传人之中的鼠卯天给霸占了。

　　鼠卯天抢了唐明阳的地盘，正在里面凝聚恶鬼大军，同时炼化永镇之笔。

　　就在月溪来到墓碑峰前，一股血风从墓碑峰内吹拂出来，刹那之间，方圆千里，瞬间化作一方鬼海秘境。

　　一只只神帝、神尊级别的恶鬼傀儡，将月溪给包围在中央。

　　这些恶鬼傀儡内，都融入了一丝鼠卯天的念头，被他掌控着，成为他的分身。

　　“你到底是谁？来这里干什么？”

　　鼠卯天大声的喝道。

　　他的声音从无数恶鬼傀儡内传出来，让人不知道他的本尊到底藏在哪里。

　　同时，他的目光忌惮的看着眼前的月溪。

　　因为他从月溪的身上，感受到无比危险的气息。

　　若非里面的墓碑之灵小慕提醒他，他还不知道有人竟然突破他的防守，不知不觉就走到了这里呢。

　　“黄泉冥帝传人？哈哈！”

　　月溪的脸上，突然露出无比嘲讽的笑容。

　　嘲讽，又冰冷。

　　“你笑什么？好笑么？”

　　鼠卯天只觉得此刻这个白衣女子的笑容很危险。

　　不过想到鬼狱之海内有小慕可以掌控里面的天罡地煞大阵，他也强自镇定下来。

　　“你可知道，这鬼狱之海，当年乃是谁封印的么？”

　　月溪问道。

　　“是谁？”

　　鼠卯天本能的追问。

　　“你连是谁封印都不知道，你还敢打开它？至少我可以告诉你一点，那就是连黄泉冥帝，也不敢去解开这‘永镇’二字的封印！”

　　月溪说道。

　　她的身上除了冰冷之外，不知何时，却多了一股霸绝寰宇之气。

　　和当初觉醒前世记忆时相比，此刻的月溪，又有了很大的不同。

　　“你……你怎么知道……知道里面有‘永镇’封印？你……你来过这里？”

　　鼠卯天被月溪的气势所震慑，他的声音不自觉的有些发颤起来。

　　在他看了，眼前的月溪就属于那种大能强者般的存在。


第1225章 月溪（中）

　　鼠卯天对鬼狱之海内的那个天地之门，当然充满了好奇。

　　他当然也想将它打开了。

　　因为小慕说，只要他打开这扇天地之门，那么他将获得门内至高无上的传承，那是一种比黄泉冥帝传承更高级无数倍的传承。

　　作为黄泉冥帝传人，在彻底认主轮回丹后，都会从轮回丹内得到许多关于这方寰宇世界的秘辛。

　　可关于这鬼狱之海的事情，轮回丹的秘辛里，却没有。

　　至少鼠卯天的这一份传承里，并么有这方面的信息。

　　“滚，或者死！别以为你是黄泉冥帝传人，有着轮回丹护体，我就斩杀不了你！”

　　月溪冷冷地说道。

　　在她眼中，鼠卯天就是一只小蝼蚁。

　　向不向这只小蝼蚁去解释鬼狱之海内的事情，那要看她的心情。

　　此刻，她看起来忽然没有心情解释了。

　　她脸上的冷笑，似乎也不是向鼠卯天来发出的。

　　她目光看向虚空。

　　这一刻，她感受到虚空有十多道目光，投射向她这里。

　　她的嘲讽，就是对那些存在发出的。

　　这些存在，包括此刻在戊雪神宫里错愕的造化丹尊，包括在唐明阳身边露出意外表情的雪。

　　因为没有这些人的帮助，她是无法回归的。

　　而这些喜欢算计的智者们，特别是造化丹尊和雪，彻彻底底成为了她能够顺利回归的棋子，完完全全被她戏耍了。

　　……

　　“雪，怎么了？”

　　唐明阳正向着动身前往黄泉冥域呢，却突然发现身边的雪错愕在当场。

　　“公子，如果可以，你务必要斩杀她！”

　　雪脸色凝重地说道。

　　这是唐明阳第一次看到雪露出如此凝重的神情。

　　“杀……杀谁？”

　　唐明阳问道。

　　“杀她！”

　　雪念头一动，一片光幕浮出，显示出此刻月溪正在墓碑峰前被鼠卯天包围的画面。

　　“月溪？”

　　唐明阳见到月溪，他很是意外！

　　他当然也知道，觉醒记忆后的月溪，已经不再是他熟悉的月溪了。

　　可他不明白，为什么雪要他杀月溪？还如此的凝重表情？

　　他在等待着雪的解释。

　　可就在这时候，画面里的月溪动手了。

　　只见月溪伸出的玉掌，朝前一按，整个虚空像是冻结的时间，所有的一切都静止了。

　　在这静止里，只有月溪是动的。

　　她朝着鬼雾峰内走去。

　　“这……这是什么神通？”

　　唐明阳骇然惊住了。

　　他就算再眼拙，也看得出月溪的这一招和寻找的空间禁锢很不同。

　　“时间神通！”

　　雪说道。

　　她的声音很冷，她的眸子里，闪烁着杀意。

　　这是第一次，唐明阳发现雪这么紧张。

　　“时间……神通？”

　　唐明阳吞了口唾液。

　　命运、时间、空间，乃是最至高无上的三大至高法则。

　　其中命运排第一，时间排第二，空间派第三。

　　而从月溪的这一次出手来看，唐明阳大概可以看得出些端倪，那就是月溪的修为，至少都是道境强者。

　　“你刚刚要我干……干什么？”

　　唐明阳再次问道。

　　“务必杀了她。”

　　雪再次重复一遍。

　　“我……我为什么要杀了她？”

　　唐明阳问道。

　　“她要去打开鬼狱之海的那扇天地之门了！现在还不是打开那扇天地之门的最佳时候，她完全是乱来！她是一个疯子！”

　　雪说道。

　　她的声音，不再像往日那般冷静，听起来还有些情绪的失控。

　　“雪，你先冷静些。”

　　唐明阳看着雪。

　　相比于那鬼狱之海内的秘密，他更关心的是雪的状况。

　　这么多年和雪相处下来，他已经将雪当做是自己的亲人和依靠了。

　　“幽幽……”

　　小幽也飞到雪的身边，大声嚷嚷着，表示关心，它让雪别那么着急，有话慢慢说。

　　别看这小家伙平时经常去欺负雪，可是它也早就将雪看做是自己的人了。

　　小鞘和小滴也飞到雪的身边，表示关怀。

　　因为它们也发现雪的不对劲。

　　雪深呼一口气，她转而恢复了冷静。

　　她整理一下思路，说道：“公子，鬼狱之海到底封印着什么，等你觉醒记忆，自然会明白，我现在还不能透露，因为提前透露，会引发一连串的连锁恶化反应。这一点，还请公子不要怪罪。”

　　“嗯。”

　　唐明阳无所谓的点点头。

　　反正雪不告诉他的事情太多太多了，刚开始时他还生气，可现在他早就习惯了。

　　而该他知道的，等时机成熟，谜团解开，他自然知道。

　　“公子，当年你复活月溪，阴差阳错的将她的前世记忆给觉醒了，刚开始，我还不以为然，没想到，月溪当时觉醒的前世记忆，只是一个幌子。她真正的一世记忆，就隐藏在当时觉醒的那一世记忆里，不仅瞒过了我，还瞒过了轮回惩罚。”

　　雪说道。

　　这一刻，她的眸子里除了有杀机外，更有了一丝的佩服。

　　可以说，这一刻，她和造化丹尊都成为了月溪的棋子。

　　当然了，雪当时没有看出来，那也有她的记忆还没有觉醒太多，还只是虚弱期的缘故。

　　不过，输了毕竟是输了。

　　“这又如何？”

　　唐明阳还弄不明白。

　　为什么一定让他去杀？

　　“因为月溪乃是公子亲手复活的，她借助了公子的气运和命数，她的这一世之身，更是和公子的丹尊躯体有着因果牵连。所以，无形之中，公子你就成为她宿命里的克星。”

　　雪说道。

　　“这……这……你是说，就算我不去杀她，她也怕别人利用我来对付她。所以，她会来杀我？”

　　唐明阳突然明白了过来。

　　什么鬼狱之门，什么寰宇世界毁灭？

　　说真的，唐明阳还真不怎么在乎。

　　世界毁灭了，还可以孕育新的；生灵死光了，还可以轮回投胎。

　　只要月溪不来招惹他，他也确实找不到对付月溪的理由。

　　雪似乎看出了唐明阳的想法，她目光死死的盯着唐明阳看。

　　看得唐明阳心里都有些发毛了。

　　这时候，雪才说道：“公子，你还记得，先前白绝洞主为什么叫你恶魔么？”

　　“呃……怎么，你也想这么叫我？”

　　唐明阳问道。

　　他内心突然生起一种不妙的感觉。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷起来，它说唐明阳老大是恶魔有什么不好？

　　雪突然伸出手指。

　　在唐明阳还没有反应之时，点在了唐明阳的眉心上。


第1226章 月溪（下）

　　雪的突然出手，让唐明阳措手不及。

　　这一下，点在了他的眉心之下。

　　紧接着，刹那之间，一股空间玄奥从雪的手指辐荡而去。

　　周围的虚空都被空间禁锢起来，就连旁边的小幽、小鞘和小滴，也都被禁锢了。

　　这种禁锢和那一边月溪施展的时间禁锢神通有些相似，不过原理和一些深层次的奥义却是不同的。

　　在空间的禁锢里，一切都静止，任何东西都无法传送而出，甚至唐明阳发现他的念头都不能动。

　　唐明阳也不慌。

　　他看着雪。

　　“公子，我接下来要跟你说的事情，法不传外耳，你听完之后，就将这段记忆封印，连小幽都不可让它知道。”

　　雪脸色凝重地说道。

　　似乎是她要违背什么规则，提前向唐明阳泄露了天机。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　切断了他和小幽的念头联系。

　　他内心很是期待，雪到底要跟他说什么秘密，需要用得着如此规格的空间禁锢。

　　“公子，这世间，看似没有绝对的正邪之分，可却有阵营之分。自己的阵营是正，敌对的阵营是邪。从诸天三十三万寰宇世界的整体大局来看，占绝大多数的守护势力，可以看做是一个阵营，而占少数的毁灭势力，可以看做一个阵营。白绝洞主之所以称之公子为大恶魔，就是说，公子是毁灭势力里的大人物。”

　　雪解释说道。

　　“呃？毁灭势力？那是什么势力？”

　　唐明阳不解的问道。

　　也就是说，他的前世是跟诸天三十三万寰宇世界大部分势力为敌的了？

　　“毁灭阵营势力的根源到底是什么，这是诸天三十三万寰宇世界里的最大谜团之一。而每一次席卷诸天三十三万寰宇世界的巨大劫数，无一例外，都是毁灭势力所发起的。”

　　雪说道。

　　唐明阳可不管什么阵营，什么势力。

　　既然他属于毁灭势力这一方，从他的角度来讲，那么毁灭势力这一方就是正吧。

　　“幽绝神帝、乾坤子、芊芊和我表姐都帮我，这么说，她们跟我的前世一样，也属于毁灭阵营势力了？”

　　唐明阳问道。

　　“不！他们都是守护阵营势力的。”

　　雪摇头说道。

　　“呃……那雪你呢？”

　　唐明阳问道。

　　“我？以后公子就知道了。”

　　雪说着，眸子里露出一丝的悲伤。

　　她还不愿意提及她的过往。

　　唐明阳也没有追问，他脑子依旧保持清醒。

　　他问道：“你将话题转移到这方面来，这跟我要去杀月溪有什么关系？”

　　“月溪是毁灭阵营势力打入我们守护阵营势力的卧底，她被你发现，并且斩杀了。”

　　雪说道。

　　“这……我既然和她一个阵营的，那我为什么要斩杀她？”

　　唐明阳不解的问道。

　　他内心很是震撼，他只觉得，一些阴暗和见不得光的事情，要重见天日了。

　　“因为你是守护阵营派去毁灭阵营的卧底。”

　　雪一字一顿地说道。

　　“卧底？”

　　唐明阳听到这话，他傻愣了几秒。

　　这都什么跟什么呀。

　　什么守护阵营、什么毁灭阵营？

　　这简直他妈的太混了。

　　“你的卧底身份很成功，第八次诸天寰宇大劫，也正是因为你的作用，守护阵营势力，才取得成功的。而知道你卧底身份的人，只有我以及少数几位守护阵营联盟的最高层。”

　　雪说道。

　　“那我最后怎么死了？我既然为守护阵营立下这么大的功劳，大劫过后，我总应该恢复身份吧。”

　　唐明阳大声的问道。

　　他总觉得这其中，还有更深的隐情。

　　“你是……自己选择进入轮回的。”

　　雪说道。

　　“我？我脑子抽了么？”

　　唐明阳不信。

　　他前世能够斩杀拥有如此恐怖的时间神通的月溪前世，至少都是道之第二步强者，甚至可能是道之第三步强者。

　　这样的成就，可以算是站在诸天三十三万寰宇世界的巅峰了。

　　只要脑汁不有病，怎么可能会选择轮回重修？

　　万一迷失在轮回了，万一被其它敌人发现，趁机泯灭你，岂不是自寻死路了？

　　“公子，你选择进入轮回，那是有你原因的。至于为何如此，等你恢复前世记忆，自然就明白了。我想说的是，月溪被你斩杀之时，可能已经怀疑你身份了。”

　　雪说道。

　　“呃……怀疑就怀疑吧。难不成，我还要回到毁灭阵营去当卧底？”

　　唐明阳突然警惕起来。

　　再让他会毁灭阵营？

　　没门！

　　打死他也不干啊。

　　“公子，你至今为止，乃是我们守护阵营派去毁灭阵营里，最成功的卧底之一，而且还混上了毁灭阵营内的高层，接触到毁灭阵营的一些核心秘密。而你所谋划的事情，绝不是帮守护阵营势力渡过一次诸天寰宇大劫那么简单的。”

　　雪说道。

　　唐明阳沉默了会儿。

　　他一头雾水。

　　的确，很多谜团，只等他觉醒前世记忆后，才清楚了。

　　他也不想在这件事情上纠缠。

　　他问道：“我要斩杀月溪的一个原因，就是她怀疑了我前世的身份，对我前世的谋划很不利？”

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　“那鬼狱之海内的天地之门里，到底封印的是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“这个……我也不清楚。因为那时候，我已经陨落了。”

　　雪说道。

　　“你算不到么？”

　　唐明阳有些意外。

　　居然还有雪不知道的东西。

　　“那‘永镇’封印，连天机命数也一同封印了，算不到。我只能感觉到，里面封印的东西，定然无比的危险。”

　　雪说道。

　　“好，我最后问一个问题。”

　　唐明阳说道。

　　“公子，你问吧。”

　　雪点点头。

　　“我什么时候能够觉醒前世记忆？”

　　唐明阳问道。

　　奶奶个熊了！

　　现在这些家伙，一个个的都来杀他，可算太憋屈了。

　　等他觉醒前世记忆，看哪个不顺眼，就打死哪个！

　　什么毁灭阵营，什么守护阵营？

　　那不过是两种不同立场势力的划分，在这大前提下，各有各的利益，各有各的派系。

　　还不是强者为尊，弱肉强食？

　　他也相信，他的前世之所以肯去毁灭阵营里当卧底，绝对不会只是为了拯救世界，拯救万物生灵那么简单。

　　他绝对也有自己的私心，自己的图谋，自己的利益！


第1227章 混元阵印的因果

　　所有的谜团，所有的谋局，所有的一切，只要等唐明阳觉醒前世记忆，就能够彻底知道了。

　　他看着雪。

　　他知道，雪绝对有那个本事，帮他觉醒前世记忆的。

　　“这个……我也不知道。”

　　雪摇摇头。

　　“不知道？”

　　唐明阳不信。

　　“公子你是自己选择进入轮回的，在进入轮回前，你早就做好各种安排了。我若是贸然帮你觉醒前世记忆，那会坏了你布的局。”

　　雪说道。

　　“你跟在我身边，也是我前世的安排？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。”

　　雪点点头。

　　“那你和我前世，那是什么关系？”

　　唐明阳又问道。

　　“不能说。”

　　雪这回摇摇头。

　　她的眸子里，闪过一丝迷茫。

　　“我的前世厉害，还是雪你厉害？”

　　唐明阳又问道。

　　“当然是公子你厉害了。”

　　雪听到这个问题，她笑了起来。

　　也只有现在的唐明阳，才会问这样的问题。

　　“那混元阵印，到底有什么用处？”

　　唐明阳又问道。

　　他的问题，跳跃性很大。

　　说好的只问最后一个问题，可现在，唐明阳已经不知道问了多少个了。

　　“这个……我也不知道。”

　　雪摇头。

　　“不知道？怎么可能？它是玲珑神王留给我的。玲珑神王上个命运祭坛、我表姐苏晓唐的前世浮光戊雪上过命运祭坛，你也上过命运祭坛！你们三个，肯定有着某种联系吧！我猜得对不对？”

　　唐明阳大声的质问道。

　　“没错。她们两个都听命于我。”

　　雪点点头。

　　唐明阳一听，有些意外。

　　他紧接着问道：“这么说，这混元阵印，其实乃是你留给我的？”

　　“准确来说，乃是公子你的前世叮嘱我，让我留给你的。具体的作用，只有他知道。”

　　雪说道。

　　“呃……我的前世留给我自己的？”

　　唐明阳有些傻眼了。

　　没想到所有的问题，绕了一圈，还是回到自己的身上来。

　　“公子，你还有其它问题么？”

　　雪问道。

　　“暂……暂时没有了。”

　　唐明阳回过神来，他很无语地说道。

　　他突然发现，他就算再问雪，也问不出什么的。

　　“公子若是没有问题，那么这一段谈话，我就帮公子封印起来了。”

　　雪说道。

　　“还要……封印？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“当然了！这已经算是泄露了天机，若不封印起来，掩盖天机命数，那么很多强大的存在，会根据天机的变化，推算感应得到我们谈话的内容。”

　　雪解释说道。

　　“好吧。”

　　唐明阳点点头。

　　至少他知道一点，那就是他的前世很不简单，至少也是一位算尽诸天的智者吧，也在布一盘很大的局。

　　这个局，定然和命运祭坛有关。

　　当然了，什么毁灭阵营、什么守护阵营的，这些还太遥远，现在的唐明阳心里也没有什么概念。

　　至于此刻的黄泉冥帝传人造反九大神国？

　　唐明阳隐约觉得，或许这其中，还有些牵连。

　　算了，算了！

　　想得脑袋都大了。

　　“公子，既然想不明白，那就不去想。时机一到，自然见分晓！”

　　雪话语一落，唐明阳只觉得一股奥义，入侵他的念头，将这一段记忆给包裹，从它的念头意志内剥离，然后化作一个封印，封印在唐明阳念头意志的最深处。

　　甚至深到唐明阳自己都察觉不到。

　　空间禁锢解开。

　　所有的一切，恢复正常。

　　雪的手指，还停留在点中唐明阳眉心上。

　　唐明阳看着雪，他只记得刚刚他跟雪交谈了些什么，可具体内容已经不记得了，他只知道自己被雪说服了。

　　而他也意识到，务必要去击杀月溪才行。

　　“幽幽……”

　　小幽回过神来，它大怒。

　　大声嚷嚷着，为什么雪要封印它小幽。

　　“好了，不许生气。这件事情，就到此为止。”

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　他再看向光幕那头，却骇然发现，此刻的月溪，此刻正通过光幕看向他。

　　两人对视，唐明阳陡然有一种奇妙的感觉，仿佛各自前世的因果恩怨，在这一刻，巧妙的再度牵连起来。

　　他突然发现，月溪的眸子深处，似乎有着一丝若有若无的嘲讽，一逝而过。

　　“雪，难道她知道我……我杀她的决心了？”

　　唐明阳问道。

　　还好他刚刚和雪谈话的那段记忆已经被雪封印，否则，此刻这一对视，只怕他的秘密全都被月溪给看透了。

　　“她会不会先来杀我？”

　　唐明阳问道。

　　“不会！”

　　雪说道。

　　这时候，光幕的画面一转，唐明阳已经见到月溪走进了鬼狱之海内。

　　鬼狱之海内，耸立着一百零八块巨大的坟碑，按照三十六天罡和七十二地煞的阵势位列着。

　　在这些巨大的坟碑中央，乃是那扇被“永镇”二字封印的天地巨门。

　　月溪的脸上，突然绽放出一个妖异的笑容。

　　紧接着，雪窥视的光芒，突然一片的黑暗，窥察不到了。

　　同一时刻，诸天万界的那些大能强者们，也无法察觉得到鬼狱之海内的情况。

　　“既然这扇天地巨门很危险，不能够被打开！那么那些觉察到的大能强者们，为什么不去阻止，或者去斩杀了月溪？”

　　唐明阳大声的问道。

　　他现在的记忆，只停留在这扇天地巨门不能被打开的层次上，至于守护阵营、毁灭阵营、他前世卧底身份这些，都还不知道。

　　“吃力不讨好的事情，谁会去做？活得越久，越怕死！那些老不死，也都在观望，也都望着其他人会去阻止月溪呢。反正天地巨门被打开，里面的危害再大，一时半会儿也不会祸及他们。就算再糟糕，大不了，他们将这方寰宇世界封印就是了。”

　　雪说道。

　　其实，守护阵营的势力远比毁灭阵营的强大很多。

　　可为什么守护阵营势力，总是在诸天寰宇大劫之下，屡屡吃亏，屡屡是先败后胜，死伤无数？

　　就是因为守护阵营的各方势力，平时都一盘散沙，不肯担负责任。

　　往往等到局势恶化，糟糕到大家都没有退路，只能够背水一战时，才不得不联合起来。

　　“当然了，他们不出手，这还有一个原因。”

　　雪话语一转，又说道。

　　“什么原因？”

　　唐明阳好奇的问道。


第1228章 局势复杂

　　唐明阳看着雪，他倒想看看，是什么样的原因，让那些大能强者们明知道月溪很危险，却没有出手去阻止月溪这个危险因数。

　　至于月溪很厉害？

　　唐明阳相信，月溪能够被杀死一次，那么肯定就有能够再杀死她的存在。

　　毕竟，月溪也才是刚觉醒记忆，还未恢复到前世的巅峰而已。

　　“因为这方寰宇世界，都是黄泉冥帝的谋局，可以说，这里是黄泉冥帝的地盘。所以，很多老家伙都怀疑，这月溪是不是黄泉冥帝的一步棋？而就算要去阻止，也要黄泉冥帝去阻止才是。”

　　雪解释说道。

　　“呃……那月溪是不是黄泉冥帝的一步棋？”

　　唐明阳惊问道。

　　“这个……其实我也不知道。”

　　雪苦笑起来。

　　她本想说不是的，可认真想想，她发现她并不是十分的确定。

　　“不知道？那你还让我去杀她？”

　　唐明阳无语起来。

　　当然了，封印了那段记忆后，唐明阳也不知道，雪让他去杀月溪，根本原因并非月溪去打开那扇天地之门，而是因为月溪可能会怀疑唐明阳的前世身份。

　　雪也不知道如何回答唐明阳的问题。

　　毕竟有些话，她现在可不能明说了。

　　“天塌下来，自然有高个子顶着。不管月溪是不是黄泉冥帝的布局，如果月溪去打开这扇天地之门会有什么大事情发生，那自然也是黄泉冥帝和那些有能力的老不死，最先顶在前面。”

　　唐明阳说道。

　　至于雪让他去杀月溪？

　　这可能么？

　　就他这点实力，不被月溪捏死就好了。

　　“嗯。”

　　雪也只能点点头了。

　　至于如今的鬼狱之海是什么状况，月溪用时间神通封印那里后，她也窥视不到。

　　“走吧，去黄泉冥域，我去完成轮回丹的最后考核，拉开黄泉冥帝传人造反九大神国的序幕！”

　　唐明阳说道。

　　……

　　甲戌秘境。

　　此刻，已经完全被黄泉冥帝传人占领了。

　　在秘境最后一层的核心，有一个巨大的轮回祭坛。

　　轮回祭坛总共划分九个部分：金、木、水、土、风、雷、音、幻、煞。

　　分别对应着九系黄泉冥帝传人。

　　每一个部位，有九个蒲团。

　　此刻，九九八十一个蒲团上，已经盘坐了八十位黄泉冥帝传人。

　　只有水系区域的一个蒲团是空的。

　　九九缺一。

　　那个蒲团，等待最后一位黄泉冥帝传人来归位。

　　而在祭坛的最中央。

　　这是孤独高傲的盛开着一朵血色的莲花。

　　莲花上，盘坐着一个血发女子。

　　无论从哪个角度，所有的黄泉冥帝传人，都只能够看到这个血发女子的背影，看不清楚她的真面目。

　　不过，所有人都知道，这个血发女子，就是轮回丹意志。

　　或者是，轮回丹意志就是这个血发女子的意志。

　　“鼠卯天！那片鬼狱之海乃是你掌控，你尝试联系一下里面的墓碑之灵，看看那里发生了什么事情！”

　　血发女子突然传音给水系区域的鼠卯天。

　　鼠卯天浑身一颤。

　　其实，他也在为鬼狱之海内的事情发愁。

　　好在攻破甲戌秘境时，轮回丹意志就着急所有黄泉冥帝传人的本尊来到这里，否则此刻，只怕他本尊都难逃此劫了。

　　“是……”

　　鼠卯天没想到轮回丹意志会突然关心起鬼狱之海的事情。

　　在他看来，轮回丹意志和那个神秘的女子，都是他无法理解的存在。

　　此刻，他已经完全失去了和留在鬼狱之海内所有分身的联系了。

　　对于小慕的情况，他也很担忧。

　　在他看来，小慕就是他的一个器灵，而且对他有很大作用的器灵。

　　他感觉通过认主的关系，尝试联络小慕。

　　“如何？”

　　就在这时候鼠卯天的识海里，又传来轮回丹意志的冰冷声音。

　　他内心一颤，心想着，怎么轮回丹意志如此着急？

　　难道鬼狱之海内发生的事情，已经到了连轮回丹意志都无法淡定的地步了？

　　“联系不上，它的认主联系和我本尊那边，似乎被什么奇异力量给封印了。”

　　鼠卯天只好如实的回答。

　　……

　　一片虚空，不知在何处。

　　周围死寂一片，漂浮着许多无法形成位面的星辰碎片。

　　在一片星辰碎片上，造化丹尊的水晶棺材，静静的停留在一座山峰之巅。

　　最近，他喜欢上了喝酒。

　　除了因为酒好喝外，更因为喝酒能够让他的情绪更兴奋，还能忘记忧愁。

　　“你来了。”

　　造化丹尊将刚喝下的一口酒咽下，开口说道。

　　就在这时候，在他的面前不远虚空，一个道袍男子无声无息的出现，他的脸上闪烁出一丝讶异，显然没想到造化丹尊会这么快发现他。

　　这个道袍男子，就是道天子。

　　“你约我来这里，所谓何事？”

　　道天子问道。

　　道不同不相为谋。

　　至少现在，他和造化丹尊是两个立场的人，可以说是敌对状态。

　　“喝酒！”

　　造化丹尊说着，将手中的青铜酒壶朝着道天子扔去。

　　道天子接过。

　　他犹豫了一下，仰头就喝下一口。

　　“好酒。”

　　道天子说道。

　　他说着，又喝了一口，这才将青铜酒壶扔还给造化丹尊。

　　这一下子，两人之间的关系，一下子缓和不少。

　　毕竟，他们还是师伯和师侄的关系。

　　“那月溪的前世，乃是我复活的。我彻彻底底的被她利用了。对于她的前世，你了解多少？”

　　造化丹尊问道。

　　“她的前世修为比我高，又精通时间神通，我还真算不到她的身世！你呢？”

　　道天子说着，又问道。

　　很显然，在月溪出现在鬼狱之海的那一刻，他已经注意上月溪了。

　　“我也是如此，算不出她的身世。”

　　造化丹尊说道。

　　至少，月溪是卧底的事情，也就是唐明阳的前世、雪以及守护阵营的几个最高层知道而已。

　　“这会不会是黄泉冥帝的布局？”

　　道天子突然问道。

　　他的眸子里，闪烁着杀机。

　　“有这个可能！不过，我猜测，可能不是！甚至连黄泉冥帝都不知道会有月溪这一步变数。”

　　造化丹尊说道。

　　“你怎么如此肯定？”

　　道天子问道。

　　他冷笑起来。

　　显然，他是对造化丹尊的这番话，持有怀疑的。

　　“因为我和他有合作！”

　　造化丹尊说道。

　　“哼！那你来找我干什么？”

　　道天子冷声说道。

　　就欲要拂袖而去。


第1229章 周天劫数

　　造化丹尊看着欲要拂袖而去的道天子，他并没有追上去挽留。

　　他只是说道：“黄泉冥帝那边，似乎出了问题。”

　　道天子闻言，停下了脚步。

　　他好奇地问道：“那家伙，能出什么问题？”

　　“他强闯命运祭坛！闯进去容易，出来却难。他自视甚高，我怕他也难逃成为命运傀儡的宿命。”

　　造化丹尊说道。

　　“这么说，我倒是少了一个对手了？”

　　道天子有些不信。

　　在他看来，像黄泉冥帝那样聪明的人，怎么可能蠢到要去闯命运祭坛？

　　“这就是你和他最大的不同了。”

　　造化丹尊说道。

　　“哦？我和他最大的不同是什么？”

　　道天子冷笑问道。

　　“你的眼中只有战胜他，他的眼中看的却是诸天寰宇。就算有一天，你真的战胜他，那也是他有意输给你的。”

　　造化丹尊说道。

　　“哼！”

　　道天子一听，顿时不爽起来。

　　不过，他也不得不承认，这些年来，他的脑子里，想的都是如何战胜黄泉冥帝，如何在黄泉冥帝布置的局里，和黄泉冥帝一决高下。

　　他内心凛然！

　　暗自警惕。

　　如果再继续下去，他甚至可能陷入某种魔怔中，产生心劫。

　　“你找我来，难道只是为了嘲笑我？”

　　道天子说道。

　　这一刻，他坦然很多。

　　造化丹尊的这番话，目的是想点醒道天子。

　　他看到道天子已经醒悟，暗自佩服。

　　他说道：“当然不是来嘲笑你的。”

　　“说出你的目的吧。”

　　道天子说道。

　　“黄泉冥帝曾跟我说过，若是他出事了，就要我来找你合作。眼下，出了月溪这么一个变数，已经超出了他的意料，而直到现在，我还没有联系得上他。看来，他真是出事无疑了。”

　　造化丹尊说道。

　　“就算他真的出事了，这又与我何干？我为什么要跟你合作？”

　　道天子说道。

　　“你不会拒绝的。”

　　造化丹尊说道。

　　“哦？那你倒是说说，我为什么不会拒绝？”

　　道天子冷笑道。

　　“现在距离第八次诸天寰宇大劫，过去多少年了？”

　　造化丹尊问道。

　　道天子眉头一皱，掐指算了起来。

　　他脸色微变，说道：“差不多有三百六十亿年了。”

　　“每隔三十六亿年，诸天寰宇为一个小周天，会经历一场劫数，称之为周天劫数。周天劫数，可化解之。自第八次诸天寰宇大劫以来，历届的周天劫数，都被那些道之第三步的老家伙们抗住，化解了。不过，九之为极，这次是第十次。那些道之第三步的老家伙们就算神通再强大，可也逆转不了命数！所以，你应该明白，这次劫数降临，会是怎么样的一场劫数吧。”

　　造化丹尊说道。

　　三百六十亿年的平静，这对任何人来说，哪怕是对道之第三步的强者来说，都太久了。

　　道天子并非不是不懂，而是时间太久，安逸太久，他几乎快要忘记了。

　　“难道，黄泉冥帝在这方寰宇世界布置的局，就是为即将到来的周天大劫布置的？”

　　道天子问道。

　　他的脸上有些动容。

　　圣主要超脱，则需要以一方寰宇世界的劫数为因果，在渡劫而超脱。

　　道境强者要突破境界，则需要以诸天寰宇的周天劫数为因果，渡劫而超脱。

　　三十六亿年一周天，称之为周天小劫。

　　三百六十年一周天，称之为周天大劫。

　　周天小劫，可让道之第一步者突破到道之第二步。

　　周天大劫，可让道之第二步突破打破道之第三步。

　　这一刻，道天子的眸子，亮了起来。

　　因为他的修为，刚好达到了道之第二步的大圆满。

　　“若是周天大劫还好说！只怕，这场周天大劫，会酝酿成为第九次寰宇大劫！”

　　造化丹尊目光闪烁着冷意地说道。

　　“这……这话可不能乱说！”

　　道天子声音有些发颤。

　　周天大劫之上，便是诸天寰宇大劫了。

　　诸天寰宇大劫降临，哪怕是道之第三步的强者，都有可能陨落。

　　而这诸天三十三万寰宇世界，总共才爆发过八次诸天寰宇大劫。

　　“你要不要跟我合作？你跟我合作，黄泉冥帝的那份气运，你将取而代之。如果你的命数足够强大，一举突破成为道之第三步，也不是没有可能。”

　　造化丹尊问道。

　　道天子一听，当然心有所动。

　　错过了这次周天大劫，那么他要想证道，就要再等三百六十亿年了。

　　“好，我可以跟你合作。不过，我还有最后一个问题。”

　　道天子说道。

　　“你问吧。”

　　造化丹尊说道。

　　“黄泉冥帝为什么要去闯命运祭坛？”

　　道天子目光灼灼，死死的盯着造化丹尊。

　　“野心！”

　　造化丹尊说道。

　　“野心？难道他是想……”

　　道天子一听，倒吸一口凉气。

　　道之第三步为之成道境。

　　何谓成道境？

　　那就是化身成为道，成为天地法则的一部分。

　　成道境有四种：以普通法则成道，以至高法则成道，开创属于自己的普通法则成道，开创属于自己的至高法则成道！

　　“他闯命运祭坛，就是想逆天改命，然后将他的黄泉之道从至高轮回大道里独立出来，凝聚属于自己的至高法则！可惜……现在看来，他似乎失败了。”

　　造化丹尊有些惋惜地说道。

　　诸天三十三万寰宇世界，不知多少亿万年了。

　　其中出现了多少天骄和妖孽？

　　可最终能够达到道之第三步的，少之又少。

　　能够以至高法则成道的，更少了。

　　至于能够开创属于自己的普通法则成功的，凤毛麟角。

　　而开创属于自己的至高法则成道的，古往今来，只有三位，那就是法园的鸿老、墨园的儒老和沁园的帝老。

　　现在黄泉冥帝则想做第四个。

　　可在这之前，又出现了多少像黄泉冥帝那样的惊才绝艳之徒？甚至有没有比黄泉冥帝更惊才绝艳之辈？

　　可他们无一例外，都失败了。

　　“哎……”

　　道天子叹了口气。

　　这样的野心，他甚至想都不敢想。

　　他的目标，就是以至高法则来成道，成为敢向能开创属于自己的法则成道。

　　他一直以黄泉冥帝为对手，现在他才发现，他和黄泉冥帝真的差远了。


第1230章 空神步

　　道天子的叹息，带着一种明悟。

　　似乎在他的生命中，从此少了一位对手，一位可怕又可敬的对手。

　　对于命运祭坛，他倒是知道一些事情。

　　要开创至高法则成道，就必须要上命运祭坛来逆天改命。

　　而上命运祭坛，就要成为命运傀儡。

　　从古至今，只有三个人可以全身而退。

　　他们便是如今高高在上的法园鸿老、墨园儒老和沁园的帝老。

　　而失败者，则要变成命运傀儡，道念被束缚在祭坛之上。

　　不明真相的人，总想着要踏上命运祭坛来窥视未来，只有像道天子这样的存在，才会对命运祭坛敬而远之。

　　“现在叹气还早一些。黄泉冥帝强闯命运祭坛出了问题，可并不代表他失败了。哪怕只有亿万分之一的机会，他那个家伙，总是能给人以震撼。”

　　造化丹尊说道。

　　他很少佩服人，黄泉冥帝就是一个。

　　“如果他能成功，那我输给他也不丢面子。”

　　道天子说道。

　　输给一个能够开创至高法则成道者，这哪里是丢脸，这是涨脸！

　　“你要我怎么合作？”

　　道天子问道。

　　“这方寰宇世界的局势，除了月溪那个一变数外，其它的都按照黄泉冥帝设想的运转。所以，我们必须阻止月溪提前打开那扇天地巨门。”

　　造化丹尊说道。

　　“她会时间神通，就凭我们两个人？就算我们实力在她之上，也不见得能够拦得住她。”

　　道天子摇头说道。

　　“再叫上雪修友，应该足够了吧。”

　　造化丹尊说道。

　　“叫上她？她会答应么？”

　　道天子问道。

　　那个雪，总给道天子一种神秘又危险的感觉。

　　“她会答应的，我也该去见见我的老朋友了。”

　　造化丹尊说着，嘴角泛起了笑容。

　　……

　　盘火圣域。

　　这是一个和圣祖龙域差不多的圣域，属于这方寰宇世界的古老势力一族。

　　所谓的古老势力，有些是这方寰宇世界的土著势力，有些则是其它寰宇世界留在这里，却跟外面失去联系的势力。

　　可有一点，那就是它们存在的岁月，都无比的悠久了。

　　唐明阳的丹尊身躯，就在盘火圣域里历练，积累气运。

　　反正有雪的本尊跟在身边，他也有恃无恐。

　　最近，他被两位圣师级别的强者追杀，因为他得到了一块可以进盘火道境里接受道祖的道统传承的密令。

　　传闻，那可是一位道境强者留下的道统传承。

　　所以，在盘火圣域里，哪怕是圣主，都对这盘火传承密令为之疯狂。

　　当然了。

　　以小幽现在的实力，一把火就可以将这两位追杀唐明阳的圣师给斩杀。

　　不过唐明阳并没有让这小家伙出手。

　　他在享受这两位圣师强者的追杀，因为他正拿这两位圣师强者来当磨练他实力的对手。

　　丹尊现在的修为，已经达到半步圣主了。

　　半步圣主就敢拿圣师强者来磨练自己，除了唐明阳，也没有谁了。

　　现在，随着唐明阳的见识广了，他也明白了很多以前不理解的东西。

　　比如说，为什么在神域里，神道法则意志可以镇压其它的法则意志？

　　其实，这是相对的。

　　首先，神道法则意志是至高法则意志，又掌控正方寰宇世界的本源，所以，在这方寰宇世界里，就对其它的意志会产生排斥和镇压。

　　这种排斥和镇压，并非绝对的，而是相对的。

　　只要你的意志能够达到一定层度，那么神道意志也就无法压迫。

　　这其中，有一个分水岭。

　　那就是修为达到圣境强者后，再施展圣念意志，这方寰宇世界的神道意志，就无法再去压迫了。

　　所以，看清楚神道法则的本质后，唐明阳也就将神道意志当做是一门像黄泉之道那样的至高法则来修炼。

　　“小子，我看你往哪里逃？”

　　一个愤怒的声音如同怒雷般轰响。

　　唐明阳刚刚从虚空里挪移出来，还没有来得及观察周围的环境，只见周围的天地法则瞬间从虚空里剥离，然后被两股圣师级别的意志给锁定。

　　“幽幽……”

　　看到唐明阳被抓住，小幽兴奋的大声嚷嚷起来。

　　它说唐明阳老大已经逃跑失败了，现在总该让它小幽出手了。

　　“这回能够从这两个圣师强者的手里逃了半刻钟，还算不错。你出手，将他们的圣念封锁给破去，我布置传送阵再逃跑。”

　　唐明阳说道。

　　他在修炼一门神通绝学，叫做空神步。

　　这是雪为唐明阳从无数的神道传承里，挑出来的一门神通。

　　这门空神步的本身，并不算如何的厉害，可是修炼到极致时，可以以空神步为契机，感悟道一丝空间法则。

　　无论是本尊还是丹尊这一边，如今修为都已经到了半圣的节点，都会面临着一个问题，那就是以怎样的方式成圣道。

　　是走前人的圣道，还是自己开创？

　　是证普通法则，还是证至高法则？

　　现在，唐明阳的身上有三种至高法则之道：黄泉冥帝的黄泉法则之道，万圣神族的神道法则之道，生死神皇的生死轮转之道。

　　可这三种至高法则之道，都算是前人之道。

　　走前人之道，最多只能够到圣主之境，无法超脱。

　　见识了这么多大能强者，唐明阳的眼界自然也高了起来，他当然也想走自己的独立圣道。

　　而要走，当然就走至高法则的独立圣道了！

　　那种至高法则之道最厉害？

　　第一是命运，第二是时间，第三就是空间了。

　　正好，雪就懂得至高空间法则之道。

　　空神步，就是雪教导唐明阳如何参悟空间法则的第一步。

　　首先，就要不借助任何的外力法则，单靠自己的念头来感受到基本虚空的空间法则。

　　“幽幽……”

　　小幽听到命令，它念头一动，一股火焰意志焚烧而出，带着诛天剑意的意志，瞬间就将两位圣师强者的念头封锁给泯灭。

　　“做的不错！”

　　唐明阳大手一挥，一片法光里，快速的凝聚好传送阵符纹。

　　下一刻，一团空间法芒包裹住他，将他拉扯进基本虚空里进行传送。

　　这空间法宝，并非唐明阳的念头直接引动的，而是他的念头先引动即便的位面法则，再由位面法则沟通空间法则才引动的。

　　所以说，唐明阳现在对于空间法则，连皮毛都还没有入门。


第1231章 老友相见

　　唐明阳进入了基本虚空的传送通道，开始快速的传送逃离。

　　周围混沌虚无一片，紧接着他就看到了一个个大世界、小世界，如同星辰般快速的从他的眼前如同流星般飞过。

　　他的念头探出去，想要以此来感悟空间本源。

　　可是他没有空间天赋，念头稍稍的靠近，就被空间本源碾压成粉碎。

　　“哎，真难呀。或许，我应该听雪的，退而求此次，在黄泉、神道、生死三种至高法则中，选择一种作为参考，去正属于自己的至高圣道，这样更容易些。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　就在这时候，他感受到传送通道后，有两股危险的气息传来。

　　“是他们追杀来了！”

　　唐明阳内心一凛。

　　他不用念头查探，也知道是那两位圣师强者寻找他的气息，追杀进入到基本虚空的传送里了。

　　他嘴角泛起一丝笑容。

　　就在这时候，异变突然生起。

　　只见他的传送通道前面，突然出现一个空间之门。

　　还为等唐明阳来得及反应，他一下子就从这空间之门里出去，回到了现实位面里了。

　　“呃……雪，这是怎么回事？”

　　唐明阳大惊。

　　他打量着周围的环境，正想要让小幽最好战斗准备，就发现他的面前，不知何时，早就站着一个长发飘逸的男子。

　　丹青色的长发，比女人还要绝色的脸庞，这不是造化丹尊，又是谁？

　　“怎么是你？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他没想到在这里会见到造化丹尊。

　　“你玩得倒是很开心，我没有打扰你修行吧。”

　　造化丹尊笑着问道。

　　他瞥了眼从唐明阳袖口里钻出来的小幽。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷起来，很不客气，它说当然打扰了！

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，他认认真真的打量着造化丹尊，这一刻，他发现，以他现在的修为，竟然无法看透造化丹尊的实力。

　　他也并不意外。

　　毕竟他身边的人，一个个都觉醒了前世记忆，这么看来，造化丹尊也觉醒，并不算什么。

　　“你倒是隐藏得很深。这么说，你也觉醒前世记忆了？”

　　唐明阳问道。

　　现在的造化丹尊给他的感觉，依旧和以前一样，神秘、看不透，可又给他一种很舒服的感觉。

　　“我一直都如此，只是你看不出而已。”

　　造化丹尊笑了笑。

　　“当年天武大陆一别，我只见过天竹和朱颜，其它人都还好吧。”

　　唐明阳问道。

　　“都准备好了，就等你造反九大神国了。”

　　造化丹尊说道。

　　“你们一个个都能够觉醒前世记忆，身份不俗，可不只是跟我造反九大神国这么简单吧。”

　　唐明阳说道。

　　“等你觉醒前世记忆就清楚了。”

　　造化丹尊说道。

　　“你还认识我的前世？”

　　唐明阳笑了起来。

　　“不单认识，我们还同流合污，做了很多坏事情！不然，你以为呢？”

　　造化丹尊也笑了。

　　“哈哈！”

　　唐明阳大笑。

　　造化丹尊也大笑起来。

　　两人对视，前世今生的友谊，一切尽在不言之中。

　　“来了，直说吧，你找我，可不是来跟我聊天的吧。”

　　唐明阳说道。

　　“除了找你聊天外，我还想向你借一个人。”

　　造化丹尊说道。

　　“借谁？”

　　唐明阳有些诧异的问道。

　　“借雪。”

　　造化丹尊说道。

　　“雪？”

　　唐明阳睁大了眼睛。

　　这时候，他发现雪一直潜藏在他储物戒指内的那滴邪恶之血，飘了出来。

　　在这之前，雪一直是以一丝邪恶气息凝聚的分身出现的，现在，她的邪恶之血出现，代表着她的本尊现身了。

　　“雪修友！”

　　造化丹尊目光闪烁着异样光芒的看着雪。

　　“让他也出来吧！”

　　雪冷声说道，看起来并没有给造化丹尊多少好脸色看。

　　“哈哈！师伯，你也出来吧。”

　　造化丹尊也没有在意，反而笑了起来。

　　就在这时候，唐明阳就看到面前无声无息多出了一个道袍男子。

　　他看到这道袍男子，大吃一惊，失声说道：“道天子？”

　　他能不吃惊么？

　　本尊的生死大劫，白绝洞主那步棋，就是道天子下的。

　　这个老家伙，刚刚出世，就点名道姓的要杀他本尊来立威。

　　他对道天子可没有什么好感。

　　只是现在，他害怕大于震惊。

　　这道天子出现在这里，该不是冲着他丹尊躯体来的吧。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒起来。

　　这小家伙也不知道什么是害怕，当下就召唤诛天剑意，朝着这道天子斩杀而去。

　　道天子看也不看唐明阳一眼，他也没有理会小幽的攻击。

　　似乎唐明阳和小幽还不如他法眼，全都是空气一样。

　　“雪修友，炎虚神国历代国主之墓那场棋局，在下说的心服口服。”

　　道天子说道。

　　只见小幽的幽莲炎火之剑，直接从道天子的身体穿过去，这就仿佛他和小幽的攻击，完全处于两种不同的位面一样。

　　“好了，小幽，先住手。”

　　唐明阳摸了摸这小家伙愤怒的小脑袋。

　　他现在也看得出，这道天子现身，并不是来杀他的，而是来找雪的。

　　他想想也是，这样的存在，怎么屑于出手击杀他呢？

　　同时，他也暗自震惊，造化丹尊和这道天子，竟然还是师侄和师伯的关系？

　　“说吧，你们找我，到底什么事？”

　　雪还是那副冷冰冰的姿态。

　　“将月溪复活，那是我被月溪给算计了。她的前世和唐明阳的前世有很大的因果，直到现在我还没有查清楚。不过她此行突然进入鬼狱之海内，欲要打开哪里的‘永镇’封印，这直接将了我一军。所以，我这次找雪修友，就是为了联合雪修友和我师伯道天子，前往鬼狱之海一趟，亲自问问这月溪，到底是什么目的！”

　　造化丹尊说道。

　　他虽然和唐明阳的前世是好友，显然月溪乃是毁灭阵营卧底的事情，他并不知道。

　　他说到这，看向唐明阳，问道：“唐明阳，你该不会还对月溪抱有情愫吧？”

　　“我就算说有，那也得别人愿意才行呀。”

　　唐明阳苦笑道。

　　雪却在犹豫。

　　她和造化丹尊不同，她是知道月溪的真正身份的。


第1232章 雪的离开

　　雪心里暗自的想着。

　　造化丹尊的前世虽然和唐明阳的前世是好友，可造化丹尊并不知道月溪乃是毁灭阵营的卧底的身份。

　　甚至，造化丹尊还应该推算不出月溪的潜伏身份。

　　所以，这次去鬼狱之海内找月溪，就是去探查月溪身份的。

　　到底答不答应呢？

　　如果不去，单凭造化丹尊和道天子，还真奈何不得月溪，这样一来，永镇封印就会提前被月溪揭开，后果不堪设想。

　　如果去呢？没有她在身边，她担心唐明阳这里会发生变数。

　　因为她一旦进入到月溪的时间神通领域里，留在外面的所有分身都将消失的。

　　而唐明阳若是提前被人斩杀，那么整盘局势，就开始崩盘了。

　　所以，见造化丹尊来邀请后，雪一下子进入到了两难的犹豫里。

　　唐明阳看向雪。

　　他看出了雪的犹豫。

　　他悄悄传音给雪，问道：“怎么，你不想去么？”

　　“我若去了，定然会和月溪有一场大战。她的时间神通很特殊，她的本尊一旦进入她的时间领域范围，那么留在外面的所有分身都将失效。我无法及时了解公子的状况，我怕公子的丹尊和本尊这两边都会出事。”

　　雪将她的丹药说了出来。

　　“这个……本尊那边的生死大劫，不是渡过了么？一般的道境强者，总该不会拉的下脸皮，亲自来杀我吧。如果不是道境强者来，我靠着小幽、小鞘和小滴的实力，寻常的圣主就算打不过，逃也是可以逃得掉的。”

　　唐明阳说道。

　　原来雪的犹豫是担心他的安危呀。

　　“幽幽……”

　　小幽闻言，它也大声嚷嚷着。

　　它说有它小幽在，谁敢来找唐明阳老大的麻烦？

　　“如果你不去，鬼狱之海内的情况会如何？”

　　唐明阳又问道。

　　“如果永镇封印被提前揭开，后果不堪设想，甚至连公子的命数也受到巨大的牵连。”

　　雪说道。

　　“既然如此，那你就去吧！我的事情，我可以应付得过来。”

　　唐明阳平静地说道。

　　他的事情，终归还是要靠他自己去解决。

　　雪可以帮他渡过一次生死大劫，可每一次都能够帮他么？

　　而且，随着最近经历的那么多大事情，见过这么多大能强者，唐明阳内心隐约也有着感觉，那就是雪终究有一天会离开他的。

　　“可是……”

　　雪还在犹豫。

　　“现将水雀蓝波的身躯传送过来，我斩杀他成为神宗传人。好了，这件事情就这样决定了！我知道此行你跟造化丹尊、道天子去鬼狱之海，也定然很危险，你也要小心些。”

　　唐明阳说道。

　　“好。”

　　雪见唐明阳都已经决定了，那么她也不是拖泥带水的人。

　　就在这时候，唐明阳的面前虚空，雪掌控者的水雀蓝波的身体走了出来。

　　唐明阳也没有犹豫，他念头一动，识海里的神道种子引动神道法则，凝聚出一柄神道剑气，直接朝着水雀蓝波的眉心刺杀进去。

　　水雀蓝波，死！

　　在水雀蓝波死去的瞬间，唐明阳只觉得他的神道种子里，发生了一种隐秘的变化，仿佛冥冥之中，有种时代的气运锁定在他的身上。

　　而他本身的实力，并没有增强多少。

　　从神宗传人候选者转变成为神宗传人，其实只是一种身份的转变。

　　他已经从时代主角的候选者，成为了时代主角了。

　　就像是储君登基成为皇一样。

　　这一瞬间，他感受到天地之间的神道法则，更加的清晰和亲切了。

　　“雪，让小鞘和小滴的一缕分身，也传送到我这里来。”

　　唐明阳说道。

　　雪要离开了，他一个人，在艰难的战斗里，可要依靠这三个小家伙的联手了。

　　“嗯。”

　　雪点点头。

　　她那边已经布置传送阵，将小鞘和小滴的一缕分身传送过来了。

　　她看着造化丹尊，说道：“我跟你去。事不宜迟，我们出发吧。”

　　“好啊。不过在这之前，我有一样礼物要送给唐明阳。”

　　造化丹尊说道。

　　“礼物？什么礼物？”

　　唐明阳问道。

　　心想着这造化丹尊搞什么鬼？

　　“你急需的！”

　　造化丹尊说着，他的掌心里出现一个储物戒指。

　　储物戒指上有一层封印，阻止神识意念探查，甚至连推算也都能够阻隔。

　　这让旁边的道天子眉头微皱。

　　“哈哈，等我们离开后再打开。”

　　造化丹尊说道。

　　显然这件事情，他不想让道天子和雪知道。

　　“哼！”

　　道天子冷哼一声，表达不满。

　　唐明阳看着造化丹尊，又转头看了眼雪，他隐约觉得，这造化丹尊和雪之间，还有些他不清楚的恩怨。

　　“好吧。”

　　他见雪也没有什么吩咐，也就答应下来。

　　“我们走吧。”

　　造化丹尊说道。

　　下一个瞬间，他和雪、道天子无声无息的消失了。

　　在这一个瞬间，唐明阳发现雪留在这方寰宇世界的所有分身，包括他本尊那边的分身，也全都收回来了。

　　收回分身，也就是说，雪要以最强的状态来面对月溪。

　　“幽幽……”

　　小幽见到这些家伙都走了，它很是开心。

　　没有雪在，它小幽在唐明阳的身边，就可以大出风头了。

　　它飞到唐明阳的掌心，围着造化丹尊给的那颗储物戒指转着圈。

　　它说他们都走了，让它小幽来打开封印，看看造化丹尊那个家伙给了什么宝贝。

　　若不是宝贝，它小幽可要找造化丹尊来算账。

　　“好吧，那你就打开着封印。”

　　唐明阳说道。

　　小幽大喜。

　　它念头一动，幽莲炎火朝着储物戒指的封印烧过去。

　　它和唐明阳认主，所有它的气息里也带着唐明阳的气息，它也算是唐明阳身体的一部分。

　　储物戒指上的封印在小幽的幽莲炎火里感受到唐明阳的气息，自动解封。

　　在解封的刹那，异变生起。

　　几道黑白光芒，在唐明阳还未来得及反应的时候，瞬间没入唐明阳的识海里，然后融入进唐明阳念头之海内的那生死之书里。

　　一下子，唐明阳念头之海内的生死之书，大放光明起来。

　　“这是……”

　　唐明阳又惊又骇。

　　他的意识赶紧沉浸回生死之书的空间。


第1233章 命数泄露

　　这方寰宇天地之间，唐明阳总共见过两扇天地巨门。

　　一扇在鬼狱之海内，被永镇封印着。

　　一扇就在生死之书内，紧闭着。

　　这扇天地之门，划分着生与死两域，其上有着十二个孔，需要寻找十二对生死残卷才能够将其打开。

　　此刻，这十二个孔上，已经有十一对满了。

　　唐明阳顿时明白过来。

　　造化丹尊给他的礼物，就是生死残卷。

　　他丹尊历练的这段时间，他也想去找生死残卷，只是都毫无头绪，毫无线索，只靠着孔上显示的那点图案，真的很难找到。

　　没想到，造化丹尊竟然帮他收集了。

　　这倒是帮他不少的忙。

　　现在，只差最后一对生死残卷，他就能够筹齐了。

　　到时候，是否就可以打开这扇生死之门了呢？

　　唐明阳有些期待起来。

　　“咦？”

　　唐明阳突然发现有些不对劲。

　　一般情况下，孔内都现实所在生死残卷的一些位置的。

　　可这最上面的第十二个孔上，空空如也，一点线索也没有显示。

　　没线索？

　　这让他如何去找？

　　“这最后一对生死残卷，想必不好找！如果能找到，只怕造化丹尊那个家伙，早就帮我找来了。”

　　唐明阳暗自的猜测着。

　　“幽幽……”

　　小幽在外面大声嚷嚷起来。

　　生死之书的内部空间，没有唐明阳的念头包裹它的念头，它可是进不去的。

　　它问造化丹尊那家伙，到底给了什么宝贝。

　　看来，这家伙比唐明阳还要急。

　　“是生死残卷。造化丹尊帮我找了很多对。”

　　唐明阳说道。

　　只怕他若是不说，这小家伙非要急死不可。

　　他念头一动，包裹着小幽的念头，两人相融合，然后进入生死之书内部。

　　“幽幽……”

　　小家伙再次进入生死之书的内部，很是兴奋。

　　它说怎么还有一个孔没有生死之书？

　　“我也不清楚。大概这最后一对，需要我们去找吧。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　它说它小幽一定会帮唐明阳老大找到的。

　　“好。”

　　唐明阳笑着点点头。

　　这里不知道是盘火圣域的哪里。

　　周围都是光秃秃的石山。

　　风很干燥很冰冷。

　　唐明阳在这里等小鞘和小滴的分身到来。

　　没过多久。

　　这两个小家伙的分身就到了。

　　小鞘和小滴还没有见过丹尊，它们很是好奇，并没有一下子飞上去，它们见到小幽，而是飞到小幽老大这一边。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说这就是唐明阳老大。

　　“好了，都过来，让我摸摸头……”

　　唐明阳说道。

　　他伸出手指头来，小鞘和小滴飞过来，乖乖的让摸摸小脑袋。

　　不过，它们三个小家伙，很快就嬉闹在一起。

　　就在这时候，他念头一动，隐约感受到有两股熟悉的圣念锁定住他。

　　“咦？那两个家伙追来了？好快！”

　　唐明阳愣了愣。

　　小鞘和小滴一听，居然还有不长眼的敢追杀唐明阳老大？

　　它们立刻飞到唐明阳面前，战意腾腾的嚷嚷着。

　　“幽幽……”

　　小幽也大声的问，要不要除掉这两个跟屁虫。

　　“让他们继续追着吧。有雪在，我修炼时候，一直没有感受得到太多的压力。现在雪离开了，我也该自己独自修行了。你们三个，都回到我的识海里。”

　　唐明阳吩咐道。

　　三个小家伙乖乖听话，飞入唐明阳的识海里。

　　唐明阳念头一动，施展空神步，进行挪移逃跑。

　　一般的逃跑，可以用念头意志引动位面法则，再讲过位面法则沟通空间法则。

　　可是空神步，则是忽略掉中间的引动位面法则环节，直接沟通空间法则。

　　这是空神步玄妙的地方。

　　现在，唐明阳可以轻易的沟通空间法则，而他要做的，就是将一丝念头融入到他的念头里。

　　只有做到这一步，他在空间法则上，才算是入门一些皮毛，也才有资格去领悟空间法则。

　　……

　　神水临武的秘境。

　　自从白绝洞主、苏晓唐的前世等道之第二步的存在都纷纷登场后，他就觉得这方寰宇世界的局势，彻底的失控了。

　　这么多威震诸天三十三万寰宇世界的恐怖的存在都纷纷觉醒，这方寰宇世界的局势，又怎么只会是经历一场天地末劫那么简单？

　　一方寰宇世界的天地末劫，只是用来给圣主们超脱进入道境的。

　　这对道境强者来说，根本没有什么用。

　　之所以会有道境强者擦手进来，那都是因为那些道境强者们有弟子门徒要渡劫超脱，他们好为这些圣主来镇气运，好给他们的超脱增添几分筹码而已。

　　正常情况下，道境强者在天地末劫里，是超然存在的，根本不会陨落。

　　可现在，不仅有道境强者陨落了，还有这么多恐怖存在冒头出来。

　　神水临武即便是再傻，也知道这里的局势不对劲了。

　　他甚至有些后悔。

　　当初伊常道人来找他时，劝他离开这里，他不应该贪图大将军的职位，他应该早就离开这里的。

　　现在他成了这方寰宇世界的万圣神族的负责人，就算是想要离开都来不及了。

　　“临武！”

　　就在这时候，神水临武的识海里，传来一声恢宏的声音。

　　“元帅！”

　　神水临武一愣，赶紧恭敬的聆听。

　　这正是虚兲元帅的声音。

　　“唐明阳此子，准备要去黄泉冥域完成轮回丹考核，提前拉开黄泉冥帝传人造反的序幕了。你水系神宗这边，要令所有的神宗传人候选者，全力击杀一个人。”

　　虚兲元帅说道。

　　“谁？”

　　神水临武问道。

　　“唐明阳的另一世之身！他已经混进你的水系神宗来了，如今已经成为了你们水系神宗的传人！”

　　虚兲元帅说着，在神水临武的面前，浮现出一片光幕，里面显示出唐明阳丹尊的模样来。

　　显然，雪的离开，使得唐明阳丹尊这边没有了雪的镇压，他的命数泄露，被很多存在给算计到了。

　　“什么？这小子竟然……竟然是唐明阳的分身？他……他是怎么做到的？这小子想要搞什么？既做黄泉冥帝传人，又做神宗传人？他最后想自己打自己么？”

　　神水临武一听，也是大吃一惊。


第1234章 小鞘的空间辅助

　　按照往届黄泉冥帝传人造反的情况来看，黄泉冥帝传人和神宗传人之间，你死我活，定有一方全部覆灭。

　　不过神水临武很快就回过神来。

　　唐明阳混进他直接管辖的水丙神宗成为传人，而他却丝毫没有察觉，他生怕虚兲元帅怪罪下来。

　　他赶紧自责请罪，说道：“元帅，这是我监察不利，还请元帅责罚。”

　　“你监察不到此子，这也不怪你，因为此子的命数被那位叫做雪的存在给掩盖了。我也监察不到。”

　　虚兲元帅说道。

　　提起雪，神水临武也回过神来了。

　　他说道：“元帅，唐明阳此子的身边，聚集了那么多的道境强者，连白绝洞主也都斩杀不得他，只怕属下就算亲自出手，去了也是送死吧。”

　　神水临武还真怕虚兲元帅就派他去了。

　　“生死大劫一过，此子还有一段虚弱期。他的黄泉冥帝传人的身份那边，自然有幽绝海、轮回洞的人去追杀，他的神宗传人身份这一边，自然归我们来清理。你也无需派圣境强者去，就排水系神宗传人候选者去击杀就行了。”

　　虚兲元帅说道。

　　“呃……就派他们去？只怕……只怕他们去了也是送死吧。”

　　神水临武说道。

　　他看着此刻凝聚而出的光幕，唐明阳丹尊这边正在被两位盘火圣域的圣师强者追杀，游刃有余的将两位圣师戏耍着，似乎在拿着这两位圣师的追杀来修炼空神步。

　　空神步！

　　这可是万圣神族的传承神通里，最难修炼的十门神通之一。

　　若是能够修炼到出神入化的地步，传送可以直接感悟得到空间法则。

　　可即便如此，整个万圣神族，那么的惊才绝艳的妖孽天骄，古往今来，能够修炼到登峰造极者，不超过百人。

　　“此子命数很强大，渡过生死大劫后，他短时间是死不了的。让你派水系神宗传人候选者去，一是这些人是神宗传人的克星，唐明阳的那个分身是神宗传人，所以在命数上会被水系神宗传人们克制，这可以削弱唐明阳的命数；二是做个姿态给一些老家伙看，说明唐明阳万圣神族至少在明面上，是正面和黄泉冥帝对抗的。”

　　虚兲元帅说道。

　　他这番话，似乎隐含着很深的意思。

　　做姿态？

　　为什么要做姿态？

　　难道……虚兲元帅是怕了？

　　难道……万圣神族的高层嗅到了什么，有意退出这方寰宇世界，不敢参与进来了？

　　“是……”

　　神水临武不敢多问。

　　因为他知道，有些事情，知道越多，小命活得越短。

　　其实，他心里还有一些期待。

　　那就是万圣神族早点撤离这方寰宇世界才好。

　　毕竟这方寰宇世界经历的三个时代过来，该收刮的资源，他们万圣神族早就收刮完了。

　　……

　　很快。

　　水丙神宗内部，三百六十为水系神宗传人都接到一个命令，要去盘火圣域击杀唐明阳的丹尊身躯。

　　同时，唐明阳丹尊身躯的身份，也被曝光出来了。

　　一时之间，所以神宗传人及其候选者们，全都震惊。

　　居然又一位黄泉冥帝传人将分身给混进神宗传人的队伍里了？

　　这简直是奇耻大辱！

　　毕竟，唐明阳的生死大劫的棋局，只有那些大能强者们才知道些，对于那些黄泉冥帝传人、神宗传人及其候选者来说，很多都不知道。

　　都只以为唐明阳只是寻常的黄泉冥帝传人而已。

　　这一下子，也不需要神水临武如何的动员，所有的水系神宗传人候选者都涌到了盘火圣域去，要亲手斩杀唐明阳。

　　甚至一些其它系的神宗传人候选者，也都跑过去凑热闹，欲要将唐明阳的丹尊分身碎尸万段。

　　……

　　这件事情，唐明阳还不知道。

　　没有雪在身边，唐明阳也少了情报来源。

　　不过，他现在很兴奋，也很开心。

　　原本对于修炼空神步这门神通，迟迟没有进步，他都快要放弃的。

　　毕竟，他没有那么多时间，一点点的去感悟，另外，摆在他面前的选择还有很多。

　　可没想到，事情出现的转机，竟然在小鞘这个小家伙的身上。

　　“小鞘，你再说一遍，你能够有办法帮助我感悟空间本源？”

　　唐明阳将这小家伙放在掌心里，摸了又摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　要知道，在唐明阳不具备空间天赋时，强行去感悟，就连雪都没有办法帮他，所以只能够让他按部就班的修炼空神步。

　　可小鞘这个小家伙，在得知唐明阳的情况后，就飞到唐明阳面前，战意腾腾的说它小鞘可以帮忙。

　　小鞘战意腾腾的大声嚷嚷，很是高兴和得意。

　　它说唐明阳老大只需让它小鞘融入到念头里，然后它小鞘有一招辅助神通，可以帮助唐明阳老大直接感悟空间本源。

　　“幽幽……”

　　小幽赶紧帮小鞘将话翻译出来。

　　同时，它也好好的表扬一番小鞘，说它若是能够帮助唐明阳老大领悟空间法则，那么可是立下了大功。因为这件事情，连雪都没有办法办得到。

　　小鞘一听，更是兴奋。

　　它甚至比唐明阳都着急，就像快点显示它的本事来。

　　一直以来，它小鞘的本事，只是显示在施展剑鞘加持大招，其实这段时间，随着它的成长，它还学了很多本事呢。

　　这辅助感悟空间本源，就是其中之一。

　　“哈哈！好，那你就融进我的念头来，让我看看你的辅助神通。”

　　唐明阳大喜说道。

　　空神步分下三境、中三境和上三境。

　　下三境分别叫做：熟能生巧境、初窥门径境、登堂入室境。

　　中三境分别叫做：融会贯通境、炉火纯青境、登峰造极境。

　　上三境分部叫做：出神入化境、随心所欲境、返璞归真境。

　　神通招式的划分，由浅入深，大都如此。

　　就拿空神步来说，如今的唐明阳，只是在熟能生巧境徘徊。

　　而他要想直接领悟空间法则，至少要将空神步修炼到中三境的登峰造极的巅峰才行。

　　小鞘的念头一动，直接从唐明阳的手指头，钻进唐明阳的身体里，然后进入唐明阳的识海里，寻找唐明阳的一个念头，融入进去。

　　“幽幽……”

　　小幽也跟着融入进去。

　　因为唐明阳可听不懂小鞘的话，需要它来翻译才行。

　　“好，开始吧。”

　　唐明阳平复了一下激动的心情，对着小鞘说道。


第1235章 进步神速

　　唐明阳的一颗念头融进小幽的念头里，一颗念头融进小鞘的念头里。

　　这样一来，他和小幽思维沟通，小鞘那边的话，他也可以通过小幽的思维理解，瞬间的明白过来了。

　　小鞘战意腾腾。

　　这是它第一次跟唐明阳老大合体，很是兴奋。

　　它说它小鞘可要施展辅助绝招了，让唐明阳老大的念头意志可不要去抵抗。

　　“知道了。”

　　唐明阳点点头。

　　紧接着，他就感受到融入他念头的小鞘的念头，突然散发出一股朴实无华的光辉，光辉将他的念头给照亮，紧接着，一个和小鞘长得差不多的剑鞘符纹将唐明阳的念头给包裹住。

　　在这一瞬间，唐明阳的视觉，完全不同了。

　　眼前的世界，虚幻起来，他直接“看”到了空间法则的本源，就如同小幽的视觉能够看得清楚基本天地法则一样。

　　在小鞘的辅助大招下，唐明阳却只能看到空间法则。

　　一种说不出的奇妙，涌动进唐明阳的念头里。

　　虚幻的世界，空间法则的每一下波动，看似平凡无奇，可又带着让唐明阳无法理解的奥义。

　　“哈哈哈！好神奇。”

　　唐明阳大喜地说道。

　　他运转空神步。

　　原本他只能够通过运转法诀，去沟通空间法则，然后通过这一丝的沟通来感受空间波动。

　　可现在呢？

　　他运转空神步时，空间法则是怎么波动的，完全尽收眼里。

　　这就好比以前是管中窥豹，盲人摸象，现在他一下子扔掉管子看全了豹子的全貌，一下子不瞎了看清了大象。

　　“原来如此！原来这么简单！”

　　空神步运转，唐明阳沟通空间法则，瞬间传送离开。

　　他看见空间法则包裹在他的身体周围。

　　一下子传送出来，他再运转空神步，再度传送。

　　他看清楚也记清楚了空神步施展时的空间频率，因为每一种空间神通的施展，空间法则的波动频率都是不同的。

　　连续施展，越来越熟练。

　　慢慢的，唐明阳在空神步的修行，达到了第一层熟能生巧境。

　　何谓“巧”？

　　就是熟练到一定程度，本能的就可以施展出来，失败率很低。

　　……

　　士卡奥和力担皋是追杀唐明阳的两位圣师，他们隶属于盘火圣域的银辛圣地。

　　此次追杀唐明阳，就是为了得到唐明阳手中的那块盘火传承密令。

　　“咦？这小子的逃跑，好像又变得快了！”

　　士卡奥说道。

　　他们锁定着唐明阳的气息，在追杀到唐明阳先前站立的位置时，已经是七八个呼吸后了。

　　当然了，这也是唐明阳并没有去掩盖自己气息的缘故。

　　否则他掩盖自己的气息，这士卡奥和力担皋立刻锁定不住他。

　　“可恶啊！这个异域魔使，他似乎在那我的追杀当磨练自己修行的工具！”

　　力担皋咬牙切齿地说道。

　　很显然，就算他再杀，也知道唐明阳故意让他们追杀的。

　　“怎么办？此子身上还有其它厉害的逃脱手段！就算我们追上围堵他，他也会向之前那样，危险时候就逃跑的。”

　　士卡奥问道。

　　他的眸子里杀机闪烁。

　　可抓不到唐明阳，他光有杀机也没有用。

　　“看来，我们只好通知圣地的强者赶来围杀了！传承秘境快要开启了，绝对不能让这些异域魔使去染指我们盘火圣域的最高传承！”

　　力担皋有些不甘心地说道。

　　原本，他们想着两人合力擒下唐明阳，然后得到的那块盘火传承密令拿去卖掉，这样能够赚取一大笔资源。

　　现在通知圣地强者后，就算擒杀了唐明阳，他们得到的好处也会大大的削减。

　　更何况，唐明阳屡屡在他们的手里逃跑，他们也都怀疑唐明阳的身上还有其它的宝物呢。

　　……

　　“咦？”

　　在神水临武的本尊秘境里，虚兲元帅突然发出一声惊咦。

　　“元帅，怎么了？”

　　神水临武可一直都在提心吊胆。

　　此刻赶紧小心的询问。

　　“这小子，竟然在这么短的时间里，就将空神步修炼到第一重境界了？”

　　虚兲元帅的光幕可是一直都在监视着唐明阳的。

　　此刻唐明阳施展空神步的变化，他立刻觉察得到。

　　“这有什么？空神步虽然难修炼，但我们万圣神族里，掌握空神步第一层熟能生巧境的，也大有人在。”

　　神水临武说道。

　　熟能生巧，在一个方面上，也只熟练成功的施展到一定程度。

　　而要施展空神步并不难，难的是要掌握空神步的奥义。

　　所以，第二层境界叫做初窥门径。

　　所谓的“门径”，指的就是空神步的一丝奥义。

　　在万圣神族内，只要修为达到圣境，十个修炼空神步的，肯花时间，只怕十个都可以将空神步的第一层修炼成功。

　　而至于从第一层熟能生巧突破到第二层初窥门径，只怕一万个里都没有一个。

　　因为，修炼第二层，需要有空间天赋，这能够窥到空神步的“门径”。

　　神水临武他自己就会空神步，当然了，只是第一层。

　　不过，即便是空神步的第一层，施展起来的威力也比寻常的空间挪移厉害很多。

　　“希望如此吧！”

　　虚兲元帅说道。

　　这一刻，他似乎有了心事。

　　因为唐明阳掌握空神步第一层的速度，太快了。

　　就算他这样的境界要修炼空神步，没有个百年的感悟，也绝无如此快就达到第一层熟能生巧。

　　除非……除非此子有空间天赋！

　　……

　　唐明阳没有空间天赋，可他有小鞘的变态辅助大招加持，这比任何空间天赋都恐怖。

　　或许普通人对于空神步的第一次熟能生巧境还有许多的迷惑，可唐明阳看清空间法则本源后，最清楚不过了。

　　第一层熟能生巧境，说白点，就是经过无数次或是失败、或是成功的施展，最终掌握到空神步神通引动起空间法则的波动频率。

　　所谓的“熟”，就是熟悉这个波动频率；所谓的“巧”就是能够最开始的引动出这个频率来。

　　唐明阳将所有都看清楚，所有都感受得到，他当然很轻松就做到了。

　　“现在，该第二层的修炼了！”


第1236章 空神步的秘密（上）

　　唐明阳运转空神步第二层的功法。

　　功法运转时，只见那些萦绕在他身体周围的空间波动，开始更加剧烈的波动起来，隐约想要发生什么反应。

　　不过，这第二层功法唐明阳才运转到一小段，它就直接失败了。

　　修炼失败？

　　唐明阳也不在意。

　　反正他看得到空间法则的面目，在哪里出现失败的，他就在哪里跌倒，然后在不断的尝试，直到成功就可以了。

　　……

　　一块传承密令，连圣主都为之疯狂。

　　如果得到了拿来献给一位圣主，得到的好处可想而知。

　　所以，士卡奥和力担皋，直接通知的是银辛圣地的一位四星长老。

　　四星长老，就是圣皇水平。

　　他们在银辛圣地的地位，也只能够越级联系到神皇强者了。

　　“在哪里？”

　　保甲阮接到信息，立刻赶了过来。

　　他的修为是神皇巅峰，如果能够得到一位圣主的赏赐，说不定他突破到神帝就有望了。

　　至于盘火秘境的传承？

　　这都是圣尊、圣主们才去争夺的。

　　他这样的境界，还差远了，就算进去得到宝物，消息传开了，他也要死。

　　因为匹夫无，罪怀璧其罪。

　　所以，像他这样的圣境强者，得到盘火传承密令最好的处理方式，那就是交给圣尊、圣主，换取赏赐了。

　　而盘火传承密令，只有盘火秘境开启前的几年才会出现，而且没有什么规律。

　　所以，很多圣主、圣尊能耐虽大，但若是没有机缘，也很难得到。

　　“保甲长老，这是他的气息。此子会很厉害的空间挪移之法，很是狡猾，身上又带有厉害的圣宝，屡次从我们的手里逃脱。”

　　士卡奥说道。

　　“小小的半圣，还逃不出我保甲阮的掌心！你放心，你们提供的情报，抓到此子后，你们各自分得到此子身上宝物的两层！”

　　保甲阮说道。

　　“谢长老！”

　　士卡奥和力担皋赶紧道谢。

　　保甲阮也不再废话，他圣念通过掌心里封印着的唐明阳的气息，施展秘术，瞬间就锁定住了唐明阳的方位。

　　不知传送阵追赶，时间太久。

　　他直接挪移追杀过去。

　　毕竟唐明阳也距离他没有多远。

　　只有当唐明阳逃到其它位面世界时，他才会布置传送阵追杀过去。

　　可以说，只要持续的感应到唐明阳的气息，那么在他保甲阮的手里，唐明阳就算是插翅难飞。

　　修为境界不同，空间挪移的范围也不同了。

　　如果是圣师级别的士卡奥和力担皋挪移的速度是1，那么此刻保甲阮的挪移速度就是10了。

　　而此刻唐明阳的挪移速度，也就是和士卡奥、力担皋的挪移速度差不多。

　　他现在修炼空神步的第二层。

　　这第二层功法的修炼，使得他的挪移速度不增反减。

　　因为空神步引动空间法则波动，只有维持到某个波动频率，速度才是最快的。

　　而修炼第二层功法，这空间波动或强或弱。

　　甚至，若是长期修炼第二层功法失败，空神步神通还有可能要废去，因为你已经搅乱了那一层空间波动，要想重新维持，那就要从第一层功法重新修炼。

　　这也是空神步神通很难修炼到高层的一个原因。

　　修炼第二层初窥门径难，修炼到第三层登堂入室更难。

　　再往上，一层更比一层难。

　　而如果某一层修炼失败，甚至可能导致神通废去，需要重修开始。

　　“咦？好快！这圣念锁定，修为是神皇！”

　　正在挪移中修炼空神步的唐明阳，突然感受到一股全新的圣念锁定住他。

　　他立刻判断这不是先前追杀他的士卡奥和力担皋了。

　　“先逃逃看。”

　　唐明阳念头一动，一步踏出，面前的虚空出现一片涟漪，紧接着整个人融入到涟漪里，消失不见。

　　在他消失的下一个呼吸，保甲阮的身形也从一片虚空的波动里出现。

　　“小子，你逃得掉么？速速跪地求饶，我还可以考虑饶你一条小命！”

　　保甲阮大声的喝道。

　　同时他的圣念锁定住唐明阳时，立刻发动攻击。

　　正常情况下，别说半圣了，就连一些圣者、圣师级别的强者，也无法抵挡他的圣念锁定下的念头攻击。

　　“小幽……”

　　唐明阳淡淡的吩咐道。

　　只要来的不是圣主或者是那些觉醒前世记忆的大能们，他都无需担忧。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说干脆让它小幽烧死那个家伙算了。

　　小鞘也战意腾腾的，它说它小鞘也赞同小幽老大的想法。

　　“饶他小命，在他的压迫下，我正好磨练一下空神步。先前那两个圣师，显然跟不上我的速度了。”

　　唐明阳说道。

　　他的身体周围包裹起一团幽莲炎火，这些圣念攻击进来，碰到幽莲炎火，瞬间就被火焰里的诛天剑意给泯灭。

　　这哪里伤得到唐明阳分毫？

　　唐明阳念头一动，运转空神步，沟通空间法则。

　　他立刻将空间法则的波动调整最适合传送的地步，融入进去。

　　下一个瞬间，保甲阮则出现到了唐明阳先前出现的位置。

　　“咦？这是什么火焰和剑气？竟然瞬间泯灭我的圣念！好恐怖！此子修为地位，没想到身上却又如此重宝！”

　　想到此，保甲阮的眸子里，尽是贪婪之色。

　　小小的半圣使用这样的圣宝都能如此威能，如果落入他的手中呢？

　　“你逃得掉么？”

　　保甲阮继续追杀。

　　他锁定唐明阳的位置，挪移而去。

　　可他前脚刚到，唐明阳后脚就融入到虚空里，挪移开了。

　　“可恶！”

　　保甲阮大掌一挥，打破虚空，可连唐明阳的影子都没有打破。

　　他想要封锁唐明阳的虚空，可是小幽的幽莲炎火瞬间就可以破去他的封锁。

　　而每一次唐明阳的挪移，都超出保甲阮的圣念锁定范围。

　　保甲阮只能够靠着唐明阳的气息再度锁定唐明阳的位置。

　　可这样的重新锁定，是需要花时间的。

　　哪怕是万分之一秒，那对于唐明阳这样的强者来说，也都不知道可以施展几步空神步了。

　　“不得不说，这空神步神通施展起来，不仅比一般的挪移更快，而且施展的时间更短。”

　　连连在保甲阮的追杀和紧逼下逃脱，唐明阳也不得不感慨这门神通的逆天所在。


第1237章 空神步的秘密（下）

　　通常的挪移，那是需要修士的念头先到那个地方，锁定那个地方的空间坐标，然后引动基本法则来沟通空间法则。

　　所以，无论是什么境界的修士，挪移都只能够挪移到自己念头最大的辐探范围。

　　所以，若是遇到高境界的修士追杀，高境界修士的念头辐探范围肯定比低境界的大，一旦被咬上，那是绝对逃脱不出高境界修士的挪移追杀的。

　　可是空神步的神通不同。

　　首先，它不需要通过基本法则去沟通空间法则，它是直接沟通空间法则的。

　　这直接沟通和间接沟通，其中剩下了很多的逃命时间，而且一般的念头封印，只能封印基本法则，却无法封印空间法则的。

　　其次，空神步神通的施展，它虽然也受限制于念头范围，但是它可以连续在空间通道挪移里，做出连续的变向。

　　普通的挪移，点对点，锁定一个挪移点，就必须挪移出现在那个地方。

　　可是空神步的挪移，如果你不想出现在那个点，还可以在挪移过程中，引动空间法则来变向。

　　所以，在适应了保甲阮的追杀节奏后，唐明阳也舒了口气，继续的修炼起空神步神通的第二层。

　　偶尔修炼失败时，空神步神通的空间法则波动一下子把握不好，就会被保甲阮给追上，可唐明阳调整一下后，很快就可以摆脱。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说无聊，无聊，它小幽又不可以大发神威去教训那些家伙。

　　“哈，等我将空神步的第二层修炼成功，就让你去教训他。”

　　唐明阳说道。

　　空神步第一层时，这保甲阮就追不上，如同他修炼成第二层，那保甲阮就更追不上了。

　　既然那样，那么到时候，保甲阮的作用也就没有了。

　　“幽幽……”

　　小家伙一听，很是兴奋。

　　半个时辰过后。

　　唐明阳在几百次的失败里，终于，将第二层的功法，完整的运转一边了。

　　“真难啊！”

　　如果我不是直接看到空间法则的波动，知道哪里波动轻了，哪里波动重了，哪里波动弱了，哪里波动强了，只怕我就像是一个瞎子般，修炼一万年也别想将这空神步的第二层运转一遍。

　　一遍第二层功法运转，唐明阳周围的空间波动强烈了许多，他能够感受到更多的空间本源聚集在他的身体周围。

　　唐明阳把握住这个节奏，继续运转第二遍。

　　第二遍成功！

　　第三遍失败！

　　第四遍失败！

　　第五遍成功！

　　第六遍成功！

　　连续运转上百遍后，后面都算成功了。

　　原本唐明阳第一层时，只能够在空间挪移里，连续的边向几次而已，现在，他可以在空间挪移里，直接连续边向几个呼吸不出来都可以。

　　“咦？人呢？”

　　愤怒追杀唐明阳的保甲阮愣了愣。

　　在空间通道里，气息受到空间法则的掩盖，是无法锁定位置的。

　　只有当目标从空间通道里出来，进入位面时，气息才会重新显露。

　　所以，唐明阳在基本位面里联系变相挪移，几个呼吸早就不知挪移多远了。

　　“在那里！”

　　等唐明阳再进入位面时，保甲阮立刻感受得到。

　　不过已经超出他的圣念锁定范围，他直接不知传送阵，传送过去。

　　“咦？小子，怎么不跑了？”

　　保甲阮还以为这还是一场猫抓老鼠的追逐，可当他传送出来时，却发现唐明阳这回并没有像以往那样挪移逃窜。

　　“你已经没有什么用处了。我问你一遍，真的想要杀我夺宝么？”

　　唐明阳笑问道。

　　“哼！小子，你这个外域魔使，敢入侵我们盘火圣域！我们各大圣地的圣境强者，对你杀之而后快！受死吧！”

　　保甲阮大喝一声，使用最大的攻击手段，朝着唐明阳斩杀而去。

　　不管眼前这个小子是不是半圣，可保甲阮都不行掉以轻心。

　　唐明阳撇撇嘴。

　　既然送死，那就怪不得他了。

　　“小幽……”

　　唐明阳唤了一声。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷起来，它早就等待不急了，九柄诛天剑意召唤而出。

　　对它来说，斩杀一个圣皇强者，九柄剑气足以！

　　战斗才刚刚开始，就已经很干净利落的结束了。

　　保甲阮临死都不相信，这样一位半圣能够斩杀得了他。

　　“好了，我们走吧！斩杀了他，只怕他背后的势力，会派强者来追杀，来追杀我。希望来个强大的。”

　　唐明阳说道。

　　他直接挪移开来，继续朝着空神步的第三层修炼。

　　雪说，只要他能够修炼到第六层登峰造极境，那么他才有资格参悟空间法则。

　　而他现在的引动空间法则，都是靠着空神步的神通和功法引动的，并非是他的念头得到空间法则的承认，更别说吸收空间本源来修炼了。

　　……

　　“一下子秒杀一位圣皇！虽然那位圣皇很弱，但是此子成长当真的迅速！”

　　神水临武通过光幕看着这一步，他不由得内心感慨。

　　当然了，虽然是小幽出手的，但在外人看来，小幽就是唐明阳的器灵，就是唐明阳实力的一部分。

　　“那些神宗传人候选者去了，没有一个能比得上此子的，去了正面和此子为敌，也是送死。元帅，我们真不要派圣主去？”

　　神水临武小声的问道。

　　不过，虚兲元帅却没有回答。

　　神水临武有些疑惑，虚兲元帅的圣念还在降临呢，他难道在思考什么吗？

　　神水临武想到此，他也不敢打扰。

　　大约盏茶的功夫。

　　虚兲元帅的声音，再度响起来了。

　　“临武，你将所有去追杀此子的神宗传人候选者，都撤回来！”

　　虚兲元帅说道。

　　“什么？都撤……撤回来？”

　　神水临武还以为自己听错了。

　　这追杀唐明阳的命令，才刚刚颁布出去啊。

　　“元帅，到底发生什么事情了？”

　　神水临武赶紧追问。

　　“你没发现么？就在这一会儿，他已经将空神步修炼到第二层初窥门径的地步了！”

　　虚兲元帅说道。

　　“呃……”

　　神水临武还真没有注意到这一点。

　　他不解问道：“这……这又如何？”

　　“空神步事关我族一个巨大的秘密！我先去请示一下族内的几位老祖！”

　　虚兲元帅说道。

　　原地上，神水临武傻眼了……


第1238章 玄罗天大元帅

　　虚兲元帅留在万圣神族的分身，去秘密会见万圣神族的玄罗天大元帅。

　　这位大元帅乃是道之第二步大圆满，修为比之白绝洞主巅峰时更恐怖，在万圣神族里属于仅次于族长、太上长老的存在。

　　也属于虚兲元帅的顶头上司。

　　“虚兲，何事？”

　　一片秘境虚空里，玄罗天大帅的声音响荡，却不见他的人影。

　　“大元帅，我……我在天阎寰宇世界里，发现了一个可以修炼空神步的人。”

　　虚兲元帅说道。

　　“修炼到第几层了？”

　　玄罗天大元帅身影也不显露。

　　天阎寰宇？

　　不是一方已经没有什么价值的寰宇世界么？

　　“第二层。”

　　虚兲元帅说道。

　　“才第二层？”

　　玄罗天大元帅有些意外。

　　因为在万圣神族内，只要有些空间天赋的，将空神步修炼到第二层，乃至第三层都不难。

　　他很耐心，等待着虚兲元帅的进一步解释。

　　他知道，这其中定还有其它的缘故，否则虚兲元帅不可能会因为这点小事情来打扰他。

　　“他……他修炼空神步时，从第二层到第三层，只……只花了半个时辰不到。”

　　虚兲元帅声音有些发颤地说道。

　　向神水临武这样的地位或许不知道，不过虚兲元帅已经有资格知道了。

　　空神步这门神通，可并非是一门简单的神通。

　　它在族内乃至向所有依附于万圣神族的族群公布，就是为了选拨能够修炼它的人。

　　只可惜，公布无数亿年以来，万圣神族包括其它族群的人在内，能够将空神步修炼到第六层的，凤毛麟角，修炼到第七层的，更是一个都没有！

　　“什么？只花了半个时辰？难道此子有逆天的空间天赋？”

　　玄罗天大元帅一听，也是大吃一惊。

　　原本平静的虚空，此刻凝聚出一个三头六臂的身形来，正是玄罗天大元帅的分身。

　　“这个……我……我也在查。”

　　虚兲元帅说道。

　　不过他心里嘀咕着，他收集过唐明阳的情报，可从没有消息显示唐明阳会空间神通天赋呀。

　　“将此人带到万圣神族来，好好栽培！”

　　玄罗天大元帅说道。

　　他比虚兲元帅知道得更多关于空神步的秘密。

　　“这个……只怕有些难。”

　　虚兲元帅说道。

　　“怎么，难道这其中还有什么变故不成？”

　　玄罗天大元帅问道。

　　他从虚兲元帅为难的表情里，隐约意识到不妙。

　　“他是黄泉冥帝布局的关键棋子。”

　　虚兲元帅说道。

　　“黄泉冥帝？”

　　玄罗天大元帅的声音有些凝重，显然很是忌惮。

　　因为那个家伙，不仅是一位疯子，更是一位算尽诸天的智者！

　　虚兲元帅不敢怠慢，他赶紧将天阎寰宇世界如今的情况说了一遍。

　　诸天三十三万寰宇世界，这天阎寰宇世界知识其中微不足道的一个，像玄罗天大元帅这等高高在上的存在不关注，也是很正常的事情。

　　“什么？你是说，很多向白绝洞主那样早就灰飞烟灭在轮回长河里的存在，都在天阎寰宇世界里复活了？这……这个黄泉冥帝，到底在搞什么？”

　　玄罗天大元帅吓得声音都有些发颤了。

　　复活一个像白绝洞主那样的存在没有什么大不了的，可是复活十个、百个呢？

　　要知道，轮回长河里，大浪淘沙，什么样的存在没有？

　　别说道之第二步巅峰的白绝洞主了，就算是道之第三步的存在都有。

　　“不对！不对！那黄泉冥帝再厉害，只凭他一个人之力，又怎么可能在轮回长河里，为所欲为，随意将那些灰飞烟灭的大能再度聚集复活起来？他的修为，根本不够！”

　　玄罗天大元帅大声地说道。

　　他突然想到一个更恐怖的存在。

　　一个只差一丝，就可以将生死之道从至高法则里独立出来，开创属于自己至高法则的恐怖存在。

　　这个恐怖存在，他的生死之道，都是基于两个基本理论上的。

　　一个是寿元恒定论；一个是生命可逆论！

　　想到这个恐怖存在，玄罗天大元帅感觉分出一丝意识进入到万圣神族的情报系统里，开始查找近段时间来有关于这个恐怖存在行踪的信息。

　　他傻眼了。

　　果然，在天阎寰宇世界里，曾出现过一个叫做生死神皇的人，提出过这两个理论。

　　是他！

　　那个生死神皇就是他！

　　生死道祖！

　　“大元帅，这……这到底有什么隐情？”

　　虚兲元帅问道。

　　“那天阎寰宇世界，可并非仅仅是黄泉冥帝的棋局那么简单，它甚至还和某个……某个恐怖有关系！不管如何，虚兲，你想办法将万圣神族从那场棋局其抽身而退。那些家伙，都是疯子，我可不想将万圣神族给卷进去！”

　　玄罗天大元帅说道。

　　“那……那个唐明阳的小子呢？”

　　虚兲元帅问道。

　　“他？先别理他！他要怎么玩，就让他怎么玩，反正我们万圣神族尽量不去干涉他！如果等天阎寰宇世界的末世大劫结束，他退去时代主角的身份，如果还没有死，那我们再看看他的情况！他现在能够如此之快的将空神步修炼到第二步，我怀疑这是一个局！一个想要引我们万圣神族上钩的局！等黄泉冥帝传人造反后，你就趁势撤兵。”

　　玄罗天大元帅吩咐说道。

　　“是。”

　　虚兲元帅点点头。

　　其实他也有意撤退的，现在有玄罗天大元帅的命令，正好名正言顺起来。

　　另一边。

　　神水临武还在等待着虚兲元帅的指示。

　　就在这时候，原本监视着唐明阳的光幕，消失不见了。

　　“大元帅！”

　　神水临武询问道。

　　“以后关于此子的事情，我们都睁一只眼闭一只眼。他的情况，我们也不要再去监视了，免得招惹不必要的因果，牵连进去。”

　　虚兲元帅说道。

　　“呃……”

　　神水临武一听，愣了愣，他从虚兲元帅的这番话里，读出很多层含义。

　　“你准备一套名正言顺的方案，我们万圣神族要在黄泉冥帝传人造反九大神国时，顺势认输，退出这方寰宇天地。”

　　虚兲元帅说道。

　　“要撤离？好……好！我这就去准备！”

　　神水临武大喜。


第1239章 各藏心思（上）

　　神水临武当然大喜了，这方寰宇世界的局势如此危险，连道境强者都陨落，他一直就想撤离了。

　　黄泉冥帝传人造反九大神国时撤离么？

　　那这正好顺势卖给伊常道人一个人情。

　　再说了，冥绝海、轮回洞的势力，已经派兵进来，他们不是一直都想掌控这方寰宇世界，把握主动权么？

　　……

　　天武大陆。

　　雪、造化丹尊、道天子这三位算尽诸天的智者大能，此刻出现墓碑峰前。

　　眼前的墓碑峰，就像是一座坟墓的墓碑。

　　寂静的立在鬼雾原上。

　　他们三人都是无法无天之辈。

　　可此刻面对着寂静的鬼雾原，却也没有敢轻易的踏进去。

　　因为整个鬼雾原，都被很奇妙的时间法则给笼罩着。

　　且不说里面有何危险，不过他们踏进去后，里面月溪绝对感应得到他们的到来。

　　“我们走吧。”

　　雪开口说道。

　　在外面站着也无济于事。

　　要来，终归要来的。

　　雪说着，她的手指朝前点去。

　　看似轻轻的一点，前面安静的鬼雾原，此刻却泛起了涟漪。

　　这一道涟漪凝而不散，在面前荡漾出一个通道。

　　一瞬间，整个鬼雾原都微微的波荡起来。

　　雪迈开脚步，跟着涟漪荡漾之后。

　　她两手空空，看上去没有什么准备。

　　可她的眸子里，已经泛起了杀意。

　　造化丹尊和道天子对视一眼。

　　他们可不敢像雪那么托大。

　　他拿起手中的青铜酒壶，长喝一口酒，然后他的水晶棺材悬浮在他的头顶，垂下一片乳白色的光幕，笼罩住他。

　　道天子的手中，则出现了三柄弯刀，红白蓝三色，看上去古朴又充满沧桑的气息。

　　这三柄弯刀都带着刀鞘。

　　不足一米长。

　　它们有灵性般，绕着道天子的身体旋转，很快，道天子的身体周围，也形成一个防御罩。

　　他们都紧跟在雪的身后。

　　鬼狱之海，还是当初雪跟着唐明阳进来时的那片血海。

　　如同天柱般的墓碑立在血海之上。

　　他们进来得很顺利，并没有遭受到什么阻拦。

　　他们的视线，何等的宽广？

　　一样就看到此刻那扇永镇巨门前的祭坛下，一身白衣的月溪，正手持着那支曾被唐明阳炼化过，却没有成功的永镇之笔。

　　“你们来了！”

　　月溪的声音响荡。

　　冰冷得仿佛空气都凝固了。

　　就在这时候，鬼狱之海内的一百零八块天柱般的墓碑，齐齐从原地消失，然后以雪、造化丹尊和道天子为中心，不下了天罡地煞大阵。

　　雪还算淡定。

　　身后的造化丹尊和道天子，却眉头皱了起来。

　　很显然，这月溪似乎在这里等待他们多时了。

　　“你到底想如何？”

　　雪冷声问道。

　　她声音里的邪恶气息，弥漫而出，周围的空间震荡起来。

　　震荡，那是因为月溪在说话之间，悄无声息的施展神通在布局封印，而此刻雪则在无声无息的将奥义融入到声波里，破除月溪的封锁。

　　“当然是打开这扇永镇巨门了！”

　　月溪说道。

　　她的目光看向雪，冰冷的眸子闪烁着。

　　她看不透雪的身份，她同样在推测雪的身份。

　　“现在还不是打开它的时候。”

　　造化丹尊插话进来。

　　“哦？你知道是谁让我打开这扇天地巨门的么？”

　　月溪的目光落向造化丹尊。

　　她冰冷的眸子里，带着一丝的轻蔑。

　　似乎不将造化丹尊看在眼里。

　　因为眼前的造化丹尊，只有道之第二步初期。

　　不过，紧接着她又发现有些不对劲。

　　具体哪里不对劲，她说不清楚。

　　她总觉得这看似最弱的造化丹尊，反而是藏得最深的。

　　“是谁？”

　　造化丹尊问道。

　　“黄泉冥帝！”

　　月溪说道。

　　“你见过他？”

　　道天子开口问道。

　　他听到黄泉冥帝的名字时，眸子里燃烧起战火。

　　月溪又将目光落向道天子。

　　三个人里，最直观的来说，道天子无疑是最强的，道之第二步大圆满，还是算无遗漏的智者。

　　“当然。”

　　月溪说道。

　　“别信她的满口胡言！她在拖延时间炼化永镇之笔！我们出手镇压她！”

　　雪大声地说道。

　　她可是知道月溪的卧底身份的，哪里回信月溪的话？

　　不过，月溪的话，却成功的让造化丹尊和道天子上当了。

　　对比与雪一心想要斩杀月溪，造化丹尊和道天子来这里，只是为了查明月溪为什么要打开永镇之门的原由。

　　既然现在月溪肯解释，那么他们就要给月溪解释的机会。

　　“月溪修友，先容她解释一下！反正这么短的时间里，她是无法炼化永镇之笔的。”

　　道天子对着月溪说道。

　　其实他对于身份神秘的月溪，何尝不带着怀疑和警惕？

　　他心里也有些疑惑，怎么这雪如此急于想要除掉月溪？

　　“你动不动手？”

　　雪没有理会道天子，直接看向造化丹尊！

　　她知道，她一个人出手，只怕奈何不得月溪，还需要造化丹尊和道天子中的一个人来扶住她才行。

　　现在道天子摆明了不想动手，她只能看向造化丹尊。

　　“雪修友，看她说说也无妨。她说她是黄泉冥帝派来打开这扇永镇之门的，我倒想听听，黄泉冥帝为什么要提前打开这扇永镇之门了？”

　　造化丹尊说道。

　　他丹青色的眸子，闪烁着推算的光芒。

　　他们之间，都各自有秘密，何尝不是互相刺探？

　　“造化丹尊，你跟黄泉冥帝是合作的吧。可是，他强闯命运祭坛时，出了意外。你知道，为什么会出现意外么？”

　　月溪问道。

　　“哦？为什么会出现意外？”

　　造化丹尊好奇起来。

　　至少月溪这话听起来很真实。

　　因为他得到的消息，黄泉冥帝确实是强闯命运祭坛失败了。

　　“因为他被人偷袭了。”

　　月溪说道。

　　“被人偷袭了？谁能偷袭得了他？只怕寻常的道之第三步强者，都不一定能做得到！”

　　造化丹尊说道。

　　他可是知道黄泉冥帝的厉害的。

　　“他没有跟我说偷袭他的是谁，不过他联络我时，看上去有些惶恐。”

　　月溪说道。

　　“有些惶恐？”

　　道天子笑了。

　　这是冷笑。

　　他和黄泉冥帝交手这么多年，对黄泉冥帝的了解甚至多过自己。

　　他深深知道，黄泉冥帝那样胆大包天的人，怎么会惶恐？那个家伙，哪里会知道害怕？

　　若会惶恐和害怕，那就不会去强闯命运祭坛了。

　　若会惶恐和害怕，那也就不是黄泉冥帝了。

　　所以，道天子当下认为，这月溪简直是满口胡言。


第1240章 各藏心思（下）

　　月溪的目光看向道天子。

　　她说道：“他早就知道，我要打开这永镇巨门时，你们要来阻止。所以，他早就准备好了，让你们去相信我是他派来的理由。”

　　“哦？那你就快说说理由吧！”

　　道天子冷笑说道。

　　环绕在他身体周围的三柄神秘弯刀，此刻已经开始散发出淡淡的光芒了。

　　很显然，他再给月溪最后一次说话的机会。

　　若是月溪给不出说服他的理由，那么他会毫不犹豫的出手。

　　月溪似乎无视道天子的杀意。

　　她说道：“黄泉冥帝给我让你们信任的理由，都是私密的。所以，我要分别传音给你们。”

　　“哦？”

　　造化丹尊眸子闪烁着。

　　“哼！说！”

　　道天子冷声说道。

　　他也很想知道，这月溪到底用什么理由让他信服她说的话。

　　唯有雪，她内心升起了一种不妙的预感。

　　因为他发现，场中的气氛，不知不觉已经掌控在月溪的手里，话题也都被月溪带着走。

　　月溪传音给道天子，她说道：“道天子，黄泉冥帝要我跟你说三个字。”

　　“哪三个字？”

　　道天子也传音问道。

　　“道灭山！”

　　月溪说道。

　　道天子闻言，身形一颤，脸色大变。

　　不过，刹那之间，他就恢复过来。

　　“这是我跟黄泉冥帝的一次私下赌约，只有我们两人知道。你能说出这三个字，至少证明，这三个字是黄泉冥帝告诉你的，而且还十分信任你！”

　　道天子说道。

　　这回，他并不是用圣念传音。

　　他这话显然是说给造化丹尊跟雪听的。

　　不过，他的眸子深处，显然在隐藏着什么。

　　“哦？师伯，她到底跟你说了哪三个字？让你一下子就信任起她了。”

　　造化丹尊问道。

　　他内心好奇到了极点。

　　要知道，他这道天子师叔可是和黄泉冥帝形同水火，势不两立的。

　　如何又肯因为黄泉冥帝带来的一句话，就转而改变了态度？

　　“看来我这道天子师伯和黄泉冥帝的关系，也并不像表面看起来那么简单。”

　　造化丹尊暗中的想着。

　　这时候，他发现月溪的目光，已经看向他了。

　　“说吧，你要用什么理由，让我相信你是黄泉冥帝派来的？”

　　造化丹尊问道。

　　月溪改为传音说道：“他说，浑天晶他在被偷袭时，落在了命运祭坛上，没有能够带走。这件事情很抱歉，让我告诉你，等他伤势好后，他再会闯一次命运祭坛，将浑天晶放在你指定的位置。”

　　造化丹尊听到这番话，他也如同道天子般，身形一颤，脸色大变。

　　因为这件事情，也是仅限于他和黄泉冥帝知道的事情。

　　在黄泉冥帝决定闯命运祭坛时，他确实委托黄泉冥帝将浑天晶放在命运祭坛的某个位置，以作为他的后手。

　　以黄泉冥帝的为人和性子，若不是百分百信任月溪，绝对不可能将这个秘密告诉月溪的。

　　因为浑天晶和他事关重大。

　　月溪看着造化丹尊的表情，她继续说道：“利用了你，复活了我。也并非我的本意，这都是黄泉冥帝的意思。”

　　造化丹尊很快也恢复过来。

　　“原来如此。我一直想不明白，你怎么就在我眼皮底下，瞒天过海了呢？原来是黄泉冥帝那家伙做的手脚。”

　　说到这，造化丹尊也不在念头传音，他说道：“我相信你了！”

　　“哼！”

　　雪很不满意的冷哼一声。

　　她说道：“看来这是一场误会了？那黄泉冥帝有没有话要带给我？”

　　“没有。因为他想不到你会出现在这里。”

　　月溪说着，目光冷冷的盯着雪。

　　雪内心的不妙之感，越来越强烈。

　　若非这方鬼狱之海内早就被月溪掌控着天柱墓碑给封印，她毫不犹豫，现在就逃出去，逃回唐明阳的身边。

　　她现在十分肯定了。

　　这月溪提前打开永镇之门是幌子，这只怕是一场为了引她来这里，针对她的阴谋！

　　她强自镇定。

　　她强势出现在唐明阳的身边，确实成为很多存在的绊脚石，碍事者。

　　她目光看向造化丹尊和道天子。

　　她心里想着，这两个家伙有没有参与其中？这两个家伙态度一百八十度大转变，毫不犹豫的公开表态信任月溪，是不是也明白过来了？

　　就算他们之前没有参与，现在只怕也要参与进来了！

　　“哼！你若是黄泉冥帝派来的，你也有足够让我们信任的理由，那么你为什么要封印这鬼狱之海的虚空？我看你是心虚吧！”

　　雪质问道。

　　“封印着鬼狱之海，也是黄泉冥帝交代的。”

　　月溪说道。

　　“哦？那你说说，他交代了什么？”

　　雪说道。

　　她已经在暗中准备积蓄力量了。

　　“他让我假装来打开永镇之门的封印，他说，如果出了造化丹尊和道天子之外，还有第三个人来，那么这个人，就有可能是在命运祭坛上偷袭他的人！”

　　月溪说道。

　　她话语落下，身边的造化丹尊和道天子都一惊，转而看向雪，目光之中，带着防备。

　　“哼！造化丹尊，我是你邀请而来的。你信她这挑拨离间的话？”

　　雪对着造化丹尊说道。

　　“你上过命运祭坛，你确实也有这个本事，在命运祭坛上偷袭黄泉冥帝！别忘了，如果你挣脱不开命运祭坛的束缚，那么你就是命运傀儡。或许你偷袭了黄泉冥帝，连你自己都不知道！”

　　造化丹尊说道。

　　“我很直接的告诉你们，这个月溪完全在胡说八道，你们都被她给蒙骗了！”

　　月溪大声地说道。

　　她真的很像当面拆穿月溪的卧底身份，只是她明白，现在还不可以，因为她这样做，不仅会暴露唐明阳前世的卧底身份，还会破坏唐明阳前世的整盘计划。

　　而在这时候，月溪又说道：“在第八次诸天寰宇大劫时，毁灭阵营在我们守护阵营里安插一颗卧底棋子，代号叫做‘冰癸’，你们应该都有所耳闻吧。”

　　造化丹尊和道天子听到“冰癸”二字，脸色又大变起来。

　　他们何止有所耳闻？

　　这“冰癸”简直就是唐明阳守护阵营的眼中钉、肉中刺，扎在他们守护阵营的肉里无比的难受，可是又找不到，拔不出来。

　　“黄泉冥帝说，他有怀疑对象了。”

　　月溪说道。

　　“是……是谁？”

　　造化丹尊和道天子异口同声的问道。

　　“就是她！”

　　月溪抬起手来，指向木然愣在当场的雪。


第1241章 百口莫辩

　　守护阵营和毁灭阵营，乃是两个水火不容的阵营。

　　就算是造化丹尊、道天子这样的存在，都没有选择，他们不得不将自己划分在守护阵营里。

　　因为毁灭阵营存在的意义，就是将诸天三十三万寰宇世界都毁灭干净，然后进行一次大轮回。

　　在大轮回里，哪怕是道之第三步的强者，强如鸿老、儒老和帝老这三位，也都要灰飞烟灭。

　　所以，只要是不想死的人，都会奋起反抗，守护着诸天三十三万寰宇世界，自觉的抵抗毁灭阵营。

　　“冰癸”是谁？

　　是大名鼎鼎的毁灭阵营卧底在守护阵营里的奸细。

　　因为她的存在，不知道害死了多少守护阵营的强者啊。

　　守护阵营里的人，哪个不想将她杀之而后快？

　　雪见到月溪指着自己，污蔑自己为毁灭阵营里的卧底奸细“冰癸”，她愣了愣，有些回不过神来。

　　她一直在想，这月溪是用什么方式来对付她呢？

　　可没想到，竟然用这种最简单、最直接的反间计。

　　因为她知道，“冰癸”其实就是月溪的卧底代号！

　　可恶啊！

　　这一刻，雪多想反驳，将月溪的身份说出来，以还自己的清白。

　　可是她不能。

　　这样一来，她就会坏了唐明阳前世的计划，甚至连唐明阳的前世身份都有可能暴露出来。

　　怎么办？怎么办？

　　难道只能任由月溪污蔑么？

　　“你们相信她的话？”

　　雪冷冷的看着想要动手的造化丹尊和道天子。

　　“那请你解释解释吧！我一直都怀疑你的身份，你身上的邪恶气息，真的太想毁灭阵营的邪恶气息了！”

　　道天子说道。

　　“我是不会解释的！你们真要动手杀我？万一杀错了呢？她说她代表黄泉冥帝，那就能代表黄泉冥帝？那你们直接将黄泉冥帝找出来，让他当面来和我对质，看看是不是我偷袭了他！还有，黄泉冥帝说的就是对的？万一黄泉冥帝才是卧底呢？”

　　雪掷地有声的反问道！

　　“她若是没见过黄泉冥帝，那根本不可能知道只有我和黄泉冥帝才知道秘密。”

　　道天子也同样冷冷的看着雪。

　　“或许，黄泉冥帝出了事，记忆被搜索出来了。又或者，黄泉冥帝成为命运傀儡，不受控制的想要对付我呢？”

　　雪说道。

　　“你说得也不无道理。这样吧，我们现将你封印在这里，等找到黄泉冥帝，再来跟你对质，如何？”

　　造化丹尊说道。

　　“你们说封印我，那就封印我？哼！只凭着她的满口胡言？只凭着你们对黄泉冥帝的信任？荒唐！”

　　雪冷冷的拒绝。

　　“不愧是大名鼎鼎的冰癸呀，到现在还死不承认。你若是知道黄泉冥帝的真正身份，你就不会怀疑黄泉冥帝的话了！他那样的存在，若非有七八成把握，又怎么会轻易将一个人怀疑？”

　　月溪同样冷笑着说道。

　　不知何时，那支永镇之笔，已经握在了她的手里。

　　“雪修友，你现在别无选择！你只能够被我们封印，然后我们将你送到守护道廷上进行审判。你到底是不是毁灭阵营的冰癸，上了哪里，自然会有那些道之第三步的老不死们来评判！”

　　道天子冷冷地说道。

　　“不干！”

　　雪冷冷的拒绝。

　　这月溪将她污蔑成为冰癸，又哪里不会有后手？

　　只怕上来守护道廷来审判，一些莫须有的罪证都统统的指向他，让她在劫难逃。

　　再说了。

　　她现在的身份还不能暴露。

　　“那你想如何？”

　　造化丹尊问道。

　　“找到黄泉冥帝，让他亲自来跟我对峙！在这期间，我哪里也不去，就留在这里。”

　　雪说道。

　　她又冷冷的看着月溪，说道：“你既然能够联系上黄泉冥帝，那么现在就去联系他吧！让他拍哪怕一个念头过来也可。”

　　“月溪，你能否联系得上黄泉冥帝？”

　　造化丹尊和道天子也看向月溪。

　　“哈哈哈哈！”

　　月溪却冷笑起来。

　　“你笑什么？”

　　道天子有些不爽的问道。

　　“他现在是最虚弱期，你让我去联系他，让他暴漏痕迹？我如何相信你们是不是毁灭阵营隐藏很深的卧底？他若是暴露痕迹，很多存在都可以追查到他的蛛丝马迹了。”

　　月溪拒绝！

　　毕竟，毁灭阵营安插在守护阵营里的卧底有很多，没有暴露时，谁也不知道谁是。

　　“那你说，该怎么办？”

　　道天子忍着怒火地说道。

　　“这不是很好办么？直接送上守护道廷审判！”

　　月溪说道。

　　道天子一听，一时语塞，无言以对。

　　“雪修友，你若是清白的，那又何必怕上守护道廷？”

　　造化丹尊这时候，也开口了。

　　雪心里暗恨啊。

　　逃？

　　现在她已经无处可逃了。

　　打？

　　她可打不过月溪、造化丹尊和道天子的三人联手。

　　上守护道廷？

　　只怕毁灭阵营的那些卧底们，早就给她收罗好的罪名。

　　更何况，她现在的身份，真的不适合上守护道廷来暴露，她很不希望这么早就和某些人照面。

　　可是，她还有选择么？

　　没有了。

　　“我可以接受封印，上守护道廷！不过，我有一个要求！”

　　雪说道。

　　“什么要求？”

　　造化丹尊问道。

　　“这鬼狱之海的永镇之门，不能够被打开！所以，永镇之笔，也要跟着我一同带上守护道廷！”

　　雪说道。

　　她现在能够做的，也就只有这一步了。

　　她死死的看着对面的月溪。

　　她想着，这就是她唯一能够阻止月溪提前打开永镇之门的办法了。

　　“可以。我来这里的目的，本来就不是为了打开永镇之门，只是要引出你这个卧底内奸！你接受封印吧。”

　　月溪很干脆的答应下来。

　　“我让造化丹尊给我封印！我封印后，永镇之笔归道天子来保管，而你们三个人，也要跟我一同上守护道廷！”

　　雪说道。

　　“可以。”

　　月溪也很干脆的答应下来。

　　她说着，手中的永镇之笔，化作一道流光，飞到了道天子的手里。

　　她看着雪，说道：“该你了！”

　　雪愣了愣。

　　她没想到月溪会如此的干脆利落。

　　她内心不禁有一种怀疑：难道……难道从一开始，这月溪就不打算提前打开这扇永镇之门？


第1242章 盘火传承

　　雪看着月溪。

　　看着眸子嘲讽之色里一闪而逝的月溪。

　　她彻底明白了。

　　从一开始，这就是一场针对她的阴谋。

　　可是……到底是谁策划了这一场阴谋？

　　毁灭阵营么？

　　不！应该不是毁灭阵营。

　　因为毁灭阵营还不知道月溪的身份已经暴露了。

　　所以，这应该是一场守护阵营的内斗！

　　是她突然的出现在唐明阳的身边，搅乱了很多人的计划，所以，她必须要从唐明阳的身边消失。

　　想到这，她稍稍的松口气。

　　至少，如果不是毁灭阵营的阴谋，那么情况还不算太糟。

　　因为就算上了守护阵营，她也不必要暴露太多。

　　“雪修友，得罪了。”

　　造化丹尊说着，他头顶悬浮着的造化棺，化作一道流光，飞到了雪的头顶。

　　一片光幕垂落而下。

　　雪没有反抗。

　　任由造化棺上的封印之力加持在她的身上，下一个瞬间，她已经出现在了造化棺内。

　　雪被封印！

　　造化丹尊收回来造化棺。

　　他看着月溪。

　　“现在，你总该可以告诉我，你的真实身份了吧。”

　　造化丹尊问道。

　　“你若是推算不出，那是你没有本事！我是不会告诉你的！我们上守护道廷吧！”

　　月溪说道。

　　她总是这幅掌控全局的语气和姿态，这让造化丹尊和道天子都有一种成为她棋子的不爽。

　　可如今的情况，确实也只有上守护道廷了。

　　“哼！”

　　造化丹尊也不再说什么。

　　鬼狱之海的封印再度打开，三人一道消失在了这里。

　　等他们都走后。

　　一个虚影，从某块天柱墓碑顶端的祭坛凝聚而出，看不清面目。

　　她，正是曾经想要迷惑唐明阳的墓碑之灵小慕。

　　“一切都在冰癸大人的算计之中！”

　　……

　　唐明阳还不知道雪已经出事了。

　　斩杀了银辛圣地的保甲阮后，果然引出了银辛圣地的三位圣帝强者来追杀他。

　　不过，空神步修炼到第二层后，他可以连续在空间法则里边向几个呼吸的时间，这些神帝强者只能够锁定他的气息追杀，根本无法追杀得上他。

　　“哈哈哈哈！”

　　唐明阳大笑着。

　　这空神步的神通，果然逆天变态得可以啊。

　　“幽幽！”

　　小幽见到唐明阳老大高兴，它也兴奋得大声嚷嚷起来。

　　它说让它小幽将后面追杀的两个讨厌的家伙斩杀，那就更好了。

　　“算了，就让他们跟着吧。”

　　唐明阳无所谓地说道。

　　他继续修炼空神步的第三层。

　　第三层，登堂入室境。

　　何谓登堂入室？

　　就是说，可以掌控得到一些这门步法的精髓了。

　　相比于第二层，这第三层虽然在小鞘的辅助下，唐明阳修炼起来，还是觉得有些困难。

　　连续两个时辰，竟然一点儿进步都没有。

　　不过唐明阳也不气馁。

　　总会有他修炼成功的时候的。

　　“咦？”

　　就在这时候，唐明阳突然发现他储物戒指内，有一样东西亮了起来。

　　他念头探入储物戒指，发现正是那块机缘巧合得到的盘火传承密令。

　　“这应该是盘火秘境要开启了。”

　　唐明阳想了想，当下连续施展空神步，在空间法则内连续边向，暂时甩开身后两位神帝的追杀。

　　他从储物戒指里拿出盘火传承密令，本源圣力输入进去。

　　顿时，手中的盘火传承密令化作一扇空间之门。

　　“这应该就是通往盘火秘境的大门吧。”

　　唐明阳想了想，没有犹豫，踏入进去。

　　他进去之后，这扇空间大门慢慢的合上来。

　　与此同时，身后追击的两位圣地堪堪杀到，看着这缓缓合上的空间大门，怒得直跺脚。

　　“可恶！被这小子进盘火秘境了！”

　　“盘火秘境，乃是各大圣地的圣主、圣尊们进去争夺盘火道祖传承的地盘，他去了也是死！”

　　……

　　盘火秘境，只是一个叫做盘火道祖在这里留下的传承。

　　盘火道祖，只是盘活圣地的圣境强者们对于那位大能强者的称呼。

　　其实，这盘火道祖不过是一位道之第一步的修士而已。

　　道之第一步？

　　唐明阳的那场生死大劫里，就死了好几位道之第一步的。

　　所以，对于这位盘火道祖留下的传承，唐明阳还真不在乎。

　　他只是来玩玩的，积累些气运的而已。

　　再出现时，唐明阳已经出现在了一个祭坛广场上。

　　祭坛广场被一层能量防御罩给笼罩着，看不到外面的世界。

　　同时，整个祭坛广场都被一股强大的封印之力所笼罩，使得进来的修士，都禁止在祭坛广场上动武。

　　因为一旦有能力激发而出，周围的奥义法则，就会主动将这些能量给吸收。

　　祭坛广场上，并非只有唐明阳一个人。

　　陆陆续续的，一共出现了三百多人，人数还在持续增加中。

　　这些修士，最强的散发出圣主的修为，最弱的竟然有一位是符纹九层的修士。

　　不过，唐明阳想想也就明白过来。

　　盘火传承密令，乃是随机出现在盘火圣域的各处，而且出现时间极短，有没有什么规律。

　　很多圣地都来不及收集。

　　而有些人修为虽然低，但是有机缘气运，得到了就可以进来。

　　好在祭坛广场都禁武。

　　就算是圣主在这里，也不可以一发威，就随意的杀人。

　　所以，修为低者，都老老实实的呆在角落里，不敢吭声。

　　只有那些圣主强者之间，敢在这里肆无忌惮的开口说话。

　　当然了，唐明阳敢在这里肆无忌惮的说话，只是他一个人也不认识，想说也找不到人去说。

　　“咦？”

　　进入这个盘火秘境后，唐明阳的内心突然泛起了波澜。

　　他突然感受到在这盘火秘境的深处，有着一股熟悉又悲伤的召唤。

　　“这是……”

　　唐明阳有些傻眼了。

　　本尊那边。

　　唐明阳的本尊，正传送往神域，然后从神域传送到下界的黄泉界域，再从黄泉界域里传送到黄泉冥域。

　　因为没有雪在身边，唐明阳的本尊要传送一两年才能赶到目的地。

　　此刻，在传送通道内，唐明阳的意识探入储物间里。

　　在储物戒指深处，静静的躺着一块满是封印的骨头。

　　一节手指骨头。

　　这是唐明阳从浮光圣域里得到的。

　　这节手指骨头，给唐明阳的心灵一种亲切又悲伤的情绪。

　　此刻，他丹尊在盘火秘境里，也正是感受得到这种同样的熟悉又悲伤的呼唤。


第1243章 火焰女子

　　小幽钻进储物戒指里，它绕着这块手指骨头绕了几圈。

　　“幽幽……”

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽现在的本事，应该可以解开这节手指骨头上的封印了。

　　它问要不要解开？

　　小鞘和小滴也跟着就进入到储物戒指里，围在这节手指骨头的周围。

　　小鞘是见过这块神秘骨头的，当初在浮光圣域里，唐明阳还用过这块神秘骨头来对敌呢。

　　只是后来出了浮光圣域，这块神秘骨头上的圣尊之火遭到神道法则的压制，发挥不出什么作用。

　　再有，随着小幽和小鞘的成长，本事渐渐的大了起来，这块神秘骨头的作用渐渐就被淘汰了。

　　“滴滴……”

　　小滴大声的问，这块神秘骨头是什么呀，为什么唐明阳老大很伤心的样子？

　　小鞘战意腾腾的解释。

　　它说它也不知道这神秘骨头是什么，不过似乎对唐明阳老大很重要。

　　小滴还不是很明白的点点头。

　　它想要去摸摸这神秘骨头，可是它刚刚一碰到，那神秘骨头就立刻起了反应，上面密密麻麻的封印符纹，立刻燃烧起一股淡蓝色的圣尊之火，朝着小滴烧了过去。

　　小小的圣尊之火，当然奈何不得小滴。

　　不过，却将这小家伙吓了一跳。

　　“可不要调皮。”

　　唐明阳念头一动，将这骨头泛起的圣尊之火给熄灭。

　　“滴滴……”

　　小家伙乖乖点点头，然后跑带小幽那边去，趴在小幽的火焰小脑袋上，还是好奇的盯着那块手指骨头看。

　　唐明阳也看着这一节手指骨头。

　　上面的圣尊封印对他现在的实力来说，已经可以轻易的打开了。

　　到底打不打开呢？

　　若是雪在，唐明阳就可以问问雪，让她来拿主意了。

　　可是现在雪不在，去了鬼狱之海对付月溪了。

　　他皱着眉头想着。

　　“先不要解封。”

　　唐明阳说道。

　　因为这块神秘骨头在他的储物戒指里放这么久，雪都没有提示过他要解封。

　　再者，他内心隐约有种感觉，那就是现在还不是解封的最佳时候。

　　……

　　盘火秘境。

　　唐明阳闭上眼睛，细细的体会着未知之处，那股若有若无传递到他心灵深处的悲伤的呼喊，真的让他无奈又很难受。

　　“这里，应该封印着其它神秘骨头。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　原本来这里只是抱着随便耍耍的心态，没想到竟然还有这个意外的发现。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说这块神秘骨头在哪里？它们现在就过去拿。

　　“不可鲁莽。”

　　唐明阳制止这个冲动的小家伙。

　　他看着周围，说道：“你们看见，这么多圣主强者，都乖乖的在这待着，遵守这里的规矩么？你们这三个小家伙的实力，联合起来，勉强也就达到圣主层次。再说了，你们都只是一缕念头分身，而我这边是丹尊躯体，可不是本尊，黄泉幽莲之剑可发挥不出来。”

　　唐明阳开始游戏怀念起雪了，若是雪在，定然有很多主意。

　　他突然发现，他生死大劫时，身边聚集很多大能强者，可是生死大劫一过，这些大能强者全都离开了。

　　包括雪也离开了。

　　否则，他表姐、芊芊、乾坤子、幽绝神帝、造化丹尊，随便叫一个人来，都可以轻易的将这盘火秘境给破去。

　　现在，他只能靠他自己了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大又小看它小幽的实力。

　　小鞘和小滴也跟着大声嚷嚷起来。

　　“我们先按照这里的规矩来，看看能不能得到这盘火传承，如果不行，再让你们这三个小家伙来硬的。总该可以了吧。”

　　唐明阳无语地说道。

　　这三个小家伙还好有他管着，否则若是放在外面，还真是无法无天了。

　　盘火秘境的开始只有三天。

　　三天内激活令牌，可以进入到这里来。

　　如果三天内不激活，那么盘火传承密令就会自动的消失。

　　这三天里，唐明阳一边观察着周围，一边悄悄的修炼空神步。

　　不过，空神步的第三层比之第二层的修炼难道，难了千倍万倍都不止，就算他有小鞘的辅助下，这三天时间来，他只是有了一丝的进展而已。

　　当然了，这也和唐明阳确实没有什么空间天赋有关系。

　　为此，小鞘还战意腾腾的安慰唐明阳，它说唐明阳老大是最强的，一定可以将空神步给修炼完。

　　盘火秘境，已经从最开始的三百多人，如今增加到了五万多人。

　　其中，圣境以上的强者，才有几千人，很多都是圣境以下的。

　　人多，渐渐就热闹起来。

　　很多进来的修士，都是一脸的茫然。

　　很显然，他们在得到这盘火传承密令时，只以为是一件异宝，并不知道是用来干什么的。

　　等盘火传承密令打开时，他们也是糊里糊涂的就进来的。

　　“诸位，欢迎来到盘火传承秘境！”

　　就在这时候，一个清冷得不带任何一丝感情的女子声音，响荡在这祭坛广场上。

　　唐明阳抬起头来，只见头顶的光幕上，一轮发光里，诞生出一团火焰。

　　在火焰内，有着一个高冷的女子身影。

　　“是器灵生命。”

　　唐明阳看不出这个女子的具体修为。

　　不过，从气息来看，并不比天竹、炎虚九这种层次的圣主弱了。

　　周围的修士听到声音，都抬起头来，看着这个火焰女子。

　　火焰女子对着几万人，继续说道：“整个盘火圣域，都是我家主人开辟的圣域。谁要是能够通过考核得到盘火传承，谁就能够掌控整个圣域，圣域的所有势力都要臣服。”

　　此话一出，周围很多糊里糊涂的修士听到这，全都一愣，紧接着狂喜起来。

　　他们只是符纹之境修士而已，掌控整个盘火圣域？

　　从不敢想呀。

　　不过，火焰女子接下来的一番话，又像一盘冷水，将所有激动的人的欢喜，都给扑灭。

　　“从我家主人立下传承到如今，盘火秘境开启过一千多万次，弱至符纹一重的修士，强到圣主大圆满的修士，都从来没有谁能够成功的通过所有的考核。希望这一次，你们之中，能够有人给我惊喜。”

　　火焰女子冷漠的说着。


第1244章 考核

　　一千万次开启，都没有一次有人可以通过？

　　此话一出，在场那些糊里糊涂狂喜的修士，顿时觉得自己没有什么希望了。

　　还有，竟然连圣主大圆满的修士也来考核？

　　圣主大圆满是什么鬼？

　　那些符纹修士们，有些还真是小人物，连圣境都不懂，当然不懂圣主是什么境界了。

　　不过，在火焰女子的威压下，全场安静一片，可没有谁敢发出声音来，更不敢打断火焰女子的讲话，向她提问了。

　　她继续说道：“在这里，无论你是什么样的修为，考核都会一视同仁。因为考核的难易程度，都是根据你们自身的实力来调整的。好了，废话我也不多说，现在开始考核吧。”

　　她话语落下，整个祭坛广场出现一片光幕。

　　唐明阳只觉得，一股空间之力，将他给笼罩住，然后转移到一个场景里。

　　在出来时，他出现在另外一个祭坛广场上。

　　在这个祭坛广场上，站着五千多的修士，修为全都是符纹十层的。

　　考到这一幕，唐明阳顿时明白这火焰女子所说的一视同仁是什么意思了。

　　原来考核也分级呀。

　　火焰女子的身形，也出现在祭坛的上空。

　　她的声音再度响起：“第一关叫做大浪淘沙，就是淘汰垃圾的，留下精英的。你们都是同一境界，所以，你们放在一起考核，才相对公平。规则很简单，那就是将你们放在一个场景里，互相厮杀，最后活下来的一百名，视为精英，可以进入到下一轮考核。”

　　“考核场景里，不准动用法宝，只准靠自身的实力。若是发现谁动用法宝，那么就自动淘汰。你们每个人的手里，都会有一块身份牌，在厮杀时，若是不敌，可以捏碎这身份牌，那么你们就被被传送出场，当然也就淘汰了！”

　　火焰女子说着，在众人的面前浮现出一块火红色的令牌。

　　唐明阳接过，发现这火焰令牌融入到他的掌心里，同时，一股霸道的力量游走他的全身，封印他身上的储物戒指和法宝。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒。

　　见这股力量竟然敢封印它，它就想要出手。

　　“好了，都融入到我的神格里，先别出来。”

　　唐明阳说道。

　　这股看似霸道的力量，只是简单的封印，禁止这些考核修士使用法宝而已。

　　它本身的封印之力并不强。

　　不过，任何人若是使用法宝，那么它就可以感应得到，然后就可以判定谁违规了。

　　“幽幽……”

　　三个小家伙很少不情愿。

　　不过还是乖乖听话，融入到唐明阳的神格里。

　　在神格内，生死之书静静的悬浮在那里。

　　小滴和小鞘是第一次见到生死之书，都很好奇，飞了过去，大声的问小幽老大，这是什么东西？

　　不过，它们才刚靠近生死之书，就被生死之书上散发出的发光给照射，阻挡在外了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声的说，这是唐明阳老大的另一件宝贝。

　　这件宝贝不是很听它小幽老大的话，它里面还有一个世界，不过进去要唐明阳老大带进去才行。

　　两个小家伙点点头，绕着这生死之书的外围不停的飞行。

　　再说外面。

　　唐明阳让三个小家伙躲起来后，他已经被传送到一个秘境战场上了。

　　五千多修士，最后只留下一百个。

　　淘汰率可谓是很高。

　　唐明阳出现在一处湖边，周围是高山。

　　他念头扫探，方圆千里内，有七十多位修士。

　　他也没有掩饰自己的念头，念头扫探时，对方自然也感受得到他了。

　　“要淘汰只剩下一百名么？”

　　唐明阳大手一挥，体内的神道之力，化作七十多道剑气，朝着他辐探的七十多位修士刺去。

　　“遇见我，也算是你们倒霉了。”

　　剑气斩杀。

　　“哼！”

　　周围的修士见到唐明阳一下子出手，就敢直接攻击七十多个人，纷纷冷哼。

　　心道着这小子找死呀。

　　“先弄死他！”

　　也不知道谁先开口，有二十多个修士一下子将矛头对准唐明阳。

　　只是，他们还没有来得及动手，神道剑气已经斩杀而至。

　　这二十多修士也都纷纷出手，想要将这道剑气给泯灭掉。

　　唐明阳的神道剑气收敛气息，故而这些修士并不觉得如何危险。

　　然而，等他们交手时，才发现他们的招式碰到神道剑气，全都毫无阻碍的被刺破。

　　“这么强大？”

　　“不好！快逃！”

　　一交手，这些修士就知道唐明阳的深浅了。

　　同为十纹修士，可厉害和不厉害之间，也是天壤之别的。

　　“天啊，逃不掉！”

　　顿时，这七十多位修士惊骇之间，内心都生起一种绝望。

　　无奈之下，只好捏碎自己手中的令牌，淘汰出去。

　　唐明阳这一出手，解决这些十纹、半圣修士，不过是小菜一碟而已。

　　不过在他出手的瞬间，立刻感受到，有一股很隐秘的意志，关注向他。

　　唐明阳最近泛起一丝笑容。

　　不用猜也知道，定然是那位掌管考核的火焰女子。

　　“既然如此，也没有什么好隐藏的了。”

　　唐明阳笑着，他念头一动，周围虚空浮现出五千多道神道剑气，朝着周围击杀而去。

　　整个秘境战场并不算大。

　　寻常的十纹、半圣修士的念头辐探不全，可不代表着唐明阳不能。

　　在这瞬间，降临下来的所有和唐明阳一同考核的修士，还都没有明白怎么回事，就见到有剑气朝他斩杀而来。

　　他们纷纷大骇。

　　还以为这考核战场本身的危险呢，纷纷出手抵挡。

　　可哪里能够抵挡得住？

　　好在唐明阳也并没有下狠手的意思，否则这一下攻击而来，甚至连给他们捏碎令牌逃跑的机会都没有。

　　当全场只剩下一百人的时候，一股威压降临。

　　整个秘境战场泛起一股能量，将唐明阳的所有剑气都抵挡下来。

　　火焰女子再度出现在秘境战场的虚空。

　　“你们过关了！”

　　她冷漠的说着，目光却看向唐明阳，带着几分意外。

　　她没想到唐明阳会这么的变态。

　　当然了，她只是器灵，又没有离开过盘火圣域。

　　故而外面世界的事情，她并不知道，当然她也不关心。

　　在场剩下的九十九位修士，他们听到火焰女子的话，全都一愣。

　　“过关了？”

　　怎么回事呀。


第1245章 轻松过关

　　这九十九位修士都有一个特点，那就是距离唐明阳最远，以至于唐明阳的神道剑气最晚斩杀向他们。

　　刚刚进来就过关了。

　　虽然不知道怎么回事，不过这九十九位修士还是很兴奋。

　　整个秘境战场消失，转变成为一处古战场。

　　周围狼烟四起，地上有很多刀枪剑戟的残害碎片，偶尔会发现有些法宝还能够使用。

　　在原野的周围，有着上千的傀儡士兵，身穿盔甲，围住他们。

　　这每一个傀儡士兵，竟然都是十纹水平。

　　唐明阳发现他在一座塔楼上。

　　这座塔楼只有他一个人。

　　他的念头扫探出去，发现其他人也各自在一座塔楼上，相互之间有一定的距离。

　　而在他的塔楼内，则摆放着很多法宝，都是天阶极品。

　　“这一关，考核的是你们的战斗实力。你们都不许出塔楼，接受这些傀儡士兵的围攻，你们只能够动用塔楼内的法宝。坚持最久的十个人，将进入下一关。如果发现不敌，捏碎你们掌心的令牌，即可活命传送出去。”

　　火焰女子说出了这一关的考核规则。

　　她话音落下，古战场上的上千傀儡士兵，分成一百队，每队十多人，分别朝着一座塔楼攻击而去。

　　每一位傀儡士兵，都是十纹初期的实力。

　　整个塔楼乃是一件简单的阵法防御法宝，里面的阵势，可以根据修士的阵法水平来自由的调整。

　　故而，精通阵法的修士，在这里可以获得很大的优势。

　　这一关不能够互相厮杀。

　　完全考验的是个人的生存能力。

　　唐明阳念头一动，掌控着整座塔楼，然后在塔楼里刻画阵法。

　　很快，一个厉害的圣阵就笼罩住塔楼的方圆千米。

　　杀向他的十多位傀儡士兵攻击而来，一下子就被困进他的阵势里。

　　这考核，对他来说，根本就一点难度都没有。

　　他在看向其它的修士。

　　这幸运的九十九位修士，其实在第一关的大浪淘沙里，其实并没有被淘过，实力有强有弱。

　　这一下子，面对同阶的十多位十纹傀儡围攻，有人当场就抵挡不住，赶紧捏碎令牌来认输。

　　很快，就有人淘汰。

　　一个时辰后，就只剩下二十多座塔楼还有人坚持着。

　　这时候，唐明阳发现，古战场上陆陆续续的出现傀儡士兵，朝着塔楼飞来。

　　“难度升级？”

　　唐明阳并不怎么觉得意外。

　　能坚持一个时辰的修士，大多对于十多位傀儡士兵的攻击，都游刃有余了。

　　如果不加大难度，那么剩下的人里，想要淘汰一个，要等上好久才行。

　　唐明阳倒是无所谓。

　　不过，其它塔楼的修士，倒是脸色大变起来。

　　随着进攻的傀儡士兵的增加，立刻有人捏碎手中的令牌淘汰起来。

　　没过多久，就淘汰只剩下十座塔楼了。

　　大家都齐齐的松了口气。

　　心想着这次的考核，总算是通过了吧。

　　没想到，这些傀儡士兵并未停止攻击，而火焰女子也并未宣布结束。

　　“前辈，已经剩下十座塔楼了，为什么考核还没有结束？”

　　有人问到。

　　因为他已经岌岌可危了。

　　“你们十个人算是过光了！接下来这一阶段，乃是进一步考验你们的实力，也可以将这称作是奖励考核吧。”

　　火焰女子说道。

　　“奖励考核？”

　　唐明阳听到这，眼睛一亮。

　　其他人也是如此。

　　原来有奖励呀。

　　那么就算考核失败了，也不枉来这里一场。

　　“不知奖励什么？”

　　有胆子大的问道。

　　“坚持越久奖励越高，坚持越短，奖励越差。”

　　火焰女子说道。

　　她并没有说是什么奖励。

　　随着火焰女子的话音落下，这些进攻的傀儡士兵的实力，也慢慢的提升。

　　不仅数量提升，就连实力也提升。

　　这一下子，除了唐明阳外，其他人全都脸色大变，哪里还有什么心情关心奖励？

　　几分钟过后，出现一个人坚持不住。

　　半个时辰后，能坚持下来的只有五人。

　　两个时辰后，就只剩下唐明阳能坚持了。

　　“前辈，现在只剩下我一个人了，还用考核么？”

　　唐明阳抬头问向头顶的火焰女子，毫无疑问，他现在已经是第一名了。

　　他到现在，都还没有出手，只是简单的布置一下塔楼的阵势，用阵势困住那些攻击向他的傀儡士兵而已。

　　“坚持越久，奖励越高！”

　　火焰女子说道。

　　“不知是什么奖励？想必前辈也看出来了，以我的本事，寻常的奖励，我并不会动心的。”

　　唐明阳说道。

　　他说的也是大实话。

　　或许奖励一件普通圣器对于寻常的十纹修士还说，已经是不得了的宝物了。

　　可对于他来说，当真是不入法眼了。

　　火焰女子听到这，愣了愣。

　　她定下这个规矩，确实是想要在这个阶段，最大限度的看出所有选拔者的真正实力和潜力。

　　当然了，不同实力阶段的考核，奖励也不同。

　　比如圣主级别的强者考核获得的奖励，哪怕是最差的，也比一纹修士获得的最好的奖励贵重无数倍了。

　　“你想要什么奖励？”

　　火焰女子冷声的问道。

　　她说话的时候，念头辐探进唐明阳的储物戒指里。

　　平常时候，她是不屑于窥探考核者的储物戒指的，她如今这么做，也是想要看看唐明阳身上最值钱的法宝是什么，以便知道她该用什么级别的法宝来让唐明阳卖力考核，展露真正的实力。

　　可这不看还好，这一看，直接将火焰女子吓了一跳。

　　因为唐明阳的储物戒指里，圣主级别的圣器都有几件，这一身的宝贝，简直比很多圣主都富有。

　　在她的计划里，原本十纹圣者的奖励关，就算再厉害，也就奖励一两件圣师、圣王级别的圣器顶天了。

　　可圣师、圣王级别的圣器？

　　对于眼前的这个小子来说，还真是不入法眼了。

　　因为人家圣主圣器都有几件，圣尊、圣帝级别的圣器，都有几十件呢。

　　这些圣器，都是唐明阳丹尊这段时间，接任务历练这方寰宇世界的各大气运云集之地收集而来的。


第1246章 实力极限

　　火焰女子盯着唐明阳，她看得出，这个小子的实力，如果动用他储物戒指内的那些圣宝，只怕寻常的圣师级别的强者都打得过。

　　“不知这一关，最高能够奖励什么宝物？如果这最高的奖励宝物还比不上我储物戒指上的，那晚辈也不想在这里浪费时间了。”

　　唐明阳说道。

　　“你……你要知道，你来这里，乃是争夺我家主人考核的。你表现得越优秀，我就越看重你。”

　　火焰女子板起脸来，大声地说道。

　　她也有些底气不足。

　　因为这一关的奖励，就算在高，也不可能直接奖励唐明阳一件圣主之器的。

　　别说唐明阳这边只是十纹修士的考核区了，就算是那些圣主级别的考核区，在他们那边，最高的奖励也不可能是圣主之器的。

　　“我觉得我已经表现得够优秀了。想必前辈也看得出我的实力不凡，远超半圣，实力能够媲美寻常的圣者吧。”

　　唐明阳说道。

　　他的意思很明显了，若是奖励不入法眼，那么他就直接结束这一关考核了。

　　反正坚持下来也没意思，反而是浪费力气而已。

　　可火焰女子负责考核，她真的很想看唐明阳的实力极限在哪里。

　　“我也就和你说清楚些，这一关的奖励到底是怎么来的吧。”

　　火焰女子作为器灵，虽然表现得高冷，但并不难说话，也没有什么心机。

　　“前辈请说。”

　　唐明阳说道。

　　“通常在这一关的考核里，会死很多修士，这些修士死后，他们会留下储物戒指。我就将他们的储物戒指收集，拿他们里面的法宝，作为这一关的奖励！你这里是十纹修士考核区，那些死去的十纹修士的储物戒指里，总该有你们看得上眼的宝物。”

　　火焰女子说道。

　　当然了，这一次，十纹考核区里没死人，全都是因为出现了唐明阳这一个大变态，一下子就将所有人给淘汰了，让这些人都没有来得及去互相厮杀。

　　当然了，这也有唐明阳不想大开杀戒的缘故。

　　“原来如此。前辈，那么这一关，我直接结束，行不行？”

　　唐明阳说道。

　　十纹修士的储物戒指的法宝，他哪里还看得上眼？

　　“我也没想到你会这么厉害。不过，在这里，越厉害的人，越得到特殊照顾。因为我家主人在这里留下传承，本来就是等待着厉害的人来继承的。这样吧，奖励条件，我可以给你改一改。”

　　火焰女子说道。

　　“哦？要怎么改？”

　　唐明阳问道。

　　“从现在开始，你能够坚持一个时辰，那么我给你圣者级别区的奖励；你能够坚持两个时辰，那么我给你圣师级别去的奖励；你能够坚持三个时辰，那么我给你圣王级别区的奖励。以此类推下去，如何？”

　　火焰女子说道。

　　“你的法宝，都是从那些死在这里的考核修士的储物戒指里拿的。我有一个要求，那就是让我自己去挑选相对应等级的法宝。如何？”

　　唐明阳说道。

　　就算是他能够得到圣主级别区的奖励，如果火焰女子直接奖励他一件圣主之器，那对他来说也没有什么用。

　　因为他也用不上呀。

　　反倒是一些奇珍异宝对他还有用呢。

　　“好，我答应你。”

　　火焰女子爽快的答应下来。

　　“好的，你加大难度吧。”

　　唐明阳说道。

　　这时候，被唐明阳困住的那些傀儡士兵，突然被传送消失了。

　　与此同时，在古战场的远处，开始出现一堆傀儡士兵，这队傀儡士兵有二十多位，每一位都是圣者初期的水准。

　　一上来就直接上圣者级别的傀儡士兵，看来这场考核，已经升级到圣者区域的考核水准了。

　　“规则照旧！你不准动用自己身上的法宝！”

　　火焰女子说道。

　　“明白。”

　　唐明阳点点头。

　　随着傀儡士兵的升级，他所在的塔楼也升级了。

　　周围的那些配备的兵器法宝，也变成了圣者级别的法宝。

　　最开始，只有一个傀儡士兵杀过来。

　　看来火焰女子的目的，真的只是以试探出唐明阳的实力极限为主，慢慢的加大难度，而并非只是一味的想要唐明阳输。

　　唐明阳念头一动，将塔楼的十柄飞剑给炼化。

　　这些飞剑并没有什么属性，只是圣力注入其中，能够沟通里面的圣道本源而已。

　　“我也想看看，我如今的实力水平，在没有小幽、小鞘和小滴的辅助下，到底能够达到什么水准。”

　　唐明阳的战意，也被微微的激发出来。

　　十柄飞剑，飞杀出去。

　　激荡出的是神道法则。

　　虽然只是十纹神道法则，但神道法则毕竟是至高法则之一，威猛又霸道，天生带着对其它法则的压制。

　　唐明阳施展的是诸天剑法！

　　他和小幽心灵相通，这小家伙会的剑法，他都会。

　　他和小幽施展的朱天剑法，唯一的区别就在于驱动的本源能量不同。

　　小幽的是诸天剑意本源，他如今用的是神道剑意本源来催动而已。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它问唐明阳老大现在要不要跟它小幽念头融合？

　　这样一来，唐明阳老大就可以直接感受诛天剑意的奥义了。

　　在诛天剑意奥义里施展出诸天九剑，威力更大。

　　“先不用。”

　　唐明阳笑着说道。

　　十柄飞剑瞬间剿杀向那闯进塔楼方圆千米的傀儡士兵。

　　这傀儡士兵身穿铠甲，手持长枪。

　　看似寻常，可都是圣者之器。

　　它见到十柄飞剑击杀而来，它并不鲁莽，似乎是有灵智一样。

　　它身上的盔甲散发出一股圣者本源，形成一个能量防御罩。

　　它手中的长枪一抖，强大的本源之力从枪头点杀而出，瞬间就有十道凝视的枪气，带着念头意志，击杀向唐明阳掌控的十柄飞剑。

　　“来的正好。”

　　唐明阳嘴角泛起一丝笑容。

　　他本可以控制这十柄飞剑轻易的躲开对方的枪气点杀的。

　　可他并没有。

　　他就是想硬碰硬，看看正面交锋里，他的神道意志本源和普通圣者的法则本源，到底谁强谁弱。

　　此刻，高高在上的火焰女子，见到唐明阳的飞剑不躲不闪，居然直接正面来硬的，她眼睛也亮了起来。


第1247章 神道诛天（上）

　　意志是比璀璨的法力能量更深层次的本源。

　　圣境强者的对拼，拼的已经是圣念意志了。

　　唐明阳如今的修为，只是十纹巅峰的水准，在纯粹的意志的对拼上，肯定是干不过圣者意识的。

　　不过，当他的意志经过功法、秘法加持后，就会凝练变强，未尝不能够和圣者对拼。

　　此刻，唐明阳施展的可是诸天剑阵。

　　在剑阵的加持下，他的神道意志，泛起了几分无坚不摧、无坚不灭的诛天剑意。

　　当然了，这些诛天剑意很不正宗，不似小幽施展时候那么的纯粹和本源。

　　可是，这已经足够了。

　　硬碰硬！

　　唐明阳的十柄飞剑，看似有些散乱，实则无形之中，已经布置好了诛天剑阵，彼此都在诛天阵势的奥义联系里，成为一个整体。

　　轰……

　　没有声响。

　　在两股意志能量的对拼里，唐明阳掌控的十道飞剑纹丝不动，而这傀儡士兵施展的枪意，如同以卵击石般，崩溃开来，能量肆虐。

　　紧接着，十柄飞剑穿梭而过，瞬间就将这傀儡士兵给当场斩杀。

　　几乎秒杀！

　　“还是掌控不好。”

　　获得了胜利，唐明阳并不算意外，相反，他还是很不满意。

　　他不意外，那是因为他会很多种逆天变态的至高绝学，例如诛天剑意、例如神道本源，而这傀儡士兵只会施展最简单的枪法而已。

　　他不满意，那是因为在他的诸天剑法和傀儡士兵的枪气对碰时，他还是无法完美的掌控，在泯灭对方枪气时，还是让对方的能量泄露出来了。

　　这说明他对于这施展出来的诛天剑法，还不熟悉。

　　“咦？这是什么剑法？竟然……竟然……”

　　火焰女子很是震惊。

　　她没想到对碰的结果，竟然是唐明阳直接将圣者级别的傀儡士兵给当场秒杀。

　　可她震惊的还是这剑法的厉害。

　　她隐约觉得，她主人留下的盘火传承里的盘火剑法，似乎还比不上唐明阳施展的这门剑法。

　　“哼……”

　　想到这，火焰女子又有些不高兴。

　　在她的潜意识里，她的主人乃是至高无上的，所以她的主人的传承也是最厉害的传承。

　　她念头一动，这回派出了九个傀儡士兵。

　　这九个傀儡士兵的修为，一下子涨到了圣者后期，而且也解锁了圣者级别的战技和战阵。

　　他们飞杀而来，构成了一个九宫战阵。

　　“来得正好。”

　　唐明阳眸子闪烁着战意。

　　正好借着这场考核，磨练一下他还不太满意的诛天剑法。

　　十柄飞剑，按照诛天剑阵的排序，朝着这九个傀儡士兵同样是正面绞杀而去。

　　火焰女子这回也紧紧的看着。

　　九个傀儡士兵齐齐出枪，它们的枪气凝聚它们的圣者意志，圣力滚滚而出，如同滔滔天河，经过它们的九宫战阵，汇聚在一起。

　　它们不仅能够枪气融合，就连它们的圣道意志也同样能够融合在一起。

　　“咦？还要硬碰么？”

　　火焰女子以为唐明阳面对她安排的这次升级版的攻击，会有新的变数，可没想到唐明阳还是如同最开始的那般，继续硬碰硬。

　　唐明阳的心里，流淌着他跟小幽念头融合战斗时，通过小幽的念头意志感受到的诛天剑意，奥义的气息在他的念头流淌着，玄之又玄。

　　他细细的领悟着这些玄之又玄的奥义，悄悄的将其融入到他的念头意志里，再通过他的念头意志施展出诛天剑阵，然后他诸天剑阵内所带着的诛天剑意越来越浓。

　　“就是要硬碰硬！”

　　现在，唐明阳检验的，并非是诛天剑阵这门逆天剑法的威力如何，而是在检验他的半圣念头意志在加持了诸天剑阵后，到底达到如何的水准。

　　轰！

　　两者再度碰撞。

　　唐明阳念头掌控着的十柄飞剑如同第一次那般，轻而易举的就将九位傀儡士兵联手布置战阵所汇聚在一起的巨大枪气给轰碎。

　　这回，崩溃后，面对如此加强的攻击，这九位傀儡士兵的枪气能量溃败后，只在很小范围内肆虐，能量的扩散已经被唐明阳所掌控得比第一次施展时，好得太多了。

　　“什么？”

　　火焰女子再度震撼了。

　　要知道，这可是最基本纯粹的对轰啊。

　　在相互之间法宝都相同的情况下，这一关考验的就是修士的自身实力和修为。

　　很显然，唐明阳这一下子的表现，已经超出了寻常的圣者太多太多了。

　　“上！”

　　火焰女子内心好奇起来。

　　她看着唐明阳轻描淡写的就将九个圣者后期的傀儡士兵给斩杀，她更想要看看唐明阳的极限在哪里了。

　　这一会，塔楼四周上百的傀儡士兵，一哄而上。

　　看似杂乱无章，实则也是按照了战阵来飞冲的。

　　同时，每一个傀儡士兵的战斗力，已经提升到了圣者巅峰的水准。

　　“来得好，正好磨练我的剑法！”

　　唐明阳哈哈大笑。

　　随着他的念头转动，塔楼内上百柄飞剑，飞杀而出。

　　每一柄飞剑对上一只傀儡士兵。

　　“居然还能掌控如此多的飞剑？”

　　火焰女子再度意外。

　　眼前这个小子，给她太多的惊喜了。

　　她在盘火秘境里主持过上千万此考核，在这场的塔楼考核里，有能够越一级挑战的，已经算是天才了！

　　而且这种越级挑战，只发生在低级修为的考核区。

　　就是那种一纹到五纹的修士。

　　因为修为越高，境界和境界间的差距就越大。

　　就如同一纹修士越级战胜二纹如果难度是1，那么半圣越级斩杀圣者，那么难度就是10000了。

　　而半圣之上，能够越级挑战的，除了她今天所见到过的唐明阳外，其他的一个都没有。

　　“看来，此子的自身实力至少达到圣师的水准。”

　　想到此，火焰女子念头一动，将所有攻击向塔楼还没有被唐明阳斩杀干净的残余傀儡人给撤了回来。

　　“咦？前辈，怎么撤回傀儡人了？”

　　唐明阳抬起头来，问向秘境战场上空虚立着的火焰女子。

　　他有些不过瘾呢。

　　因为他正拿这些傀儡士兵来磨练他的诛天剑法。

　　“我维持这些傀儡士兵，也是需要消耗本源能量的。圣者级别的考核已经对你没有任何的难度，现在，我立刻升级到圣师级别的考核！”

　　火焰女子冷声说道。


第1248章 神道诛天（下）

　　火焰女子的意思很明显了，那就是这里是考核场所，可不是用来给唐明阳来修炼的地方。

　　“幽幽……”

　　藏在唐明阳神格里的小幽一听，勃然大怒，这个家伙竟然敢对唐明阳老大如此无礼，真是气死它小幽了，要好好教训一顿才行。

　　小鞘和小滴本来不生气的，见到小幽老大生气，这两个小家伙也跟着生气起来，嚷嚷着要去教训这火焰女子。

　　“好了，先稍安勿躁，我已经有了主意。”

　　唐明阳说道。

　　先稳定这三个小家伙的情绪，免得它们要造反。

　　这时候，塔楼外面再出现一队傀儡士兵，这回这些傀儡士兵的修为变成了圣师初期。

　　火焰女子念头一动，先派一个圣师初期的傀儡士兵杀过来。

　　唐明阳内心也警惕。

　　圣者和圣师，相差一个境界，乃是天壤之别的两种实力。

　　塔楼内的法宝也升级，变成了圣师级别。

　　唐明阳念头一动，还是引出十柄飞剑，布置诛天剑阵。

　　十柄飞剑绞杀而去。

　　“还敢硬拼？看看这小子的意志，到底达到那种强度。”

　　火焰女子冷眼旁观。

　　圣师级别的傀儡士兵长枪一抖，枪气如龙，从乌黑的枪头喷发而出，蕴含着它的圣师意志。

　　整道枪气，就如同一条栩栩如生的怒龙，仿佛从炼狱里逃脱而出。

　　在这个瞬间，唐明阳感受到了一种精神上的压迫。

　　圣者的傀儡士兵和圣师的傀儡士兵之间，相差实在是太大了。

　　“凝！”

　　唐明阳也不敢怠慢。

　　他念头一动，诛天剑阵在他的奥义里，发生了微妙的变化，十柄飞剑所散发出的剑气，这一刻巧妙的融合在一起。

　　冲击！

　　轰！

　　意志和意志的对轰！

　　唐明阳所凝聚的剑气顿了顿，隐约有溃散的迹象。

　　这是在对轰里，他的意志被大幅度泯灭的迹象，而那一边那道激发出来的枪气，在震荡里，慢慢的泯灭开来。

　　还是唐明阳计胜一筹。

　　“看来此子的自身实力，也就是圣师初期水准了。”

　　火焰女子心里想着。

　　她念头一动，塔楼外，又有一个圣师级别的傀儡士兵击杀而来。

　　两个围杀唐明阳，这回这小子总该是输了吧。

　　“来得正好。”

　　唐明阳的眸子里，战意越来越强。

　　正如火焰女子所想的那样，正面的意志对碰，他也就是圣师初期的水准。

　　不过，他以弱对强的情况下，敢以半圣的意志对轰圣师的意志，并且获胜，这完全是他神道意志和诛天剑阵两者的功劳。

　　神道意志，威猛霸道，镇压一切。

　　诛天剑意，凌厉玄妙，无坚不摧。

　　若是真正的战斗起来，唐明阳根本不需要用这种笨方法去证明的对抗。

　　所以，第二次交手，他不再去傻傻的对轰了。

　　因为他已经试出了自身修为的水准。

　　而生死搏杀之间，修为高低，只是强弱的众多标准之一而已。

　　现在，他需要做的，就是用诛天剑阵这门绝世剑法，取胜对手。

　　神通绝学，也是强弱的最低标准之一。

　　在这方面，唐明阳的诛天剑阵完全碾压这些傀儡士兵的战阵和枪法。

　　面对两个傀儡士兵的围攻，唐明阳的压力倍增。

　　他念头一动，这十柄飞剑分成两股，分别朝着这两个傀儡士兵攻击而去，切断它们之间的联系。

　　一对二，唐明阳完全可以占上风。

　　不过，他留了一个心眼。

　　他就像借着这些傀儡士兵来磨练他的诛天剑法，他知道，若是他表现得强势，那么这火焰女子定然会升级难度的。

　　“现在的难度刚刚合适。”

　　唐明阳心里想着，示敌以弱，假装勉强的支撑。

　　其实，他在一次次的对抗中，在实战里，感受着这么剑法的精髓和奥义，感受着冥冥之中，那股似乎并不比轮回法则、神道法则弱的诛天剑道法则的波动。

　　毫无疑问，小幽的诛天剑道传承，绝对是一门至高法则级别的传承。

　　果然，这一下子，这火焰女子并没有发觉，她也没有立刻升级难度。

　　“幽幽……”

　　小幽见状，赶紧大拍马屁。

　　它说唐明阳老大可真聪明，竟然将那火焰女子耍得团团转。

　　小鞘和小滴也嚷嚷着。

　　“嘿嘿。”

　　这也算聪明和厉害么？

　　被这三个小家伙很无厘头的来拍马屁，唐明阳也很开心，他的念头在神格内，化出身形来，挨个的摸摸这三个小家伙的小脑袋。

　　“用神道意志来催动诛天剑意，终归是两种不同的至高法则，根本不能够彻底的融合。”

　　唐明阳的天赋悟性虽然不如小幽那么逆天变态，但看跟谁比了。

　　跟一般的天才比，他的天赋悟性乃是逆天变态级别的。

　　所以，在跟傀儡士兵战斗了一会儿后，他就意识到了问题之所在。

　　他开始思考。

　　“那该怎么办呢？”

　　两者若不能够融合，那么就要有主次之分，要一方为主，一方绕着另一方转，服从另一方。

　　不过，紧接着唐明阳就想到了他和小幽联手开创的黄泉幽莲之剑。

　　黄泉幽莲之剑也是两种截然相反的能量相结合，可它们最终却能够完美的融合在一起。

　　“不，并非是不能够融合，而是我没有找到这两种至高法则之间的平衡点。如果我找到，神道意志和诛天意志，一样可以融合在一起。”

　　想到此，唐明阳的眼睛亮了起来。

　　他不停的尝试。

　　可一次一次的失败。

　　神道和诛天，完全是两种毫无相关的至高法则。

　　但唐明阳并不气馁。

　　因为他已经有成功融合过的经验。

　　只要方向是对的，那么就一定有成功的时候。

　　“幽幽……”

　　小幽见到唐明阳一次次的失败，它比唐明阳都急。

　　它大声嚷嚷着，它说要不唐明阳老大跟它小幽融合，借助它小幽的悟性来参悟，同时它小幽可以很好的降服诛天剑意呢。

　　“哈，靠你来降服诛天剑意，那可不是我的本意。这回，我要靠自己的实力来尝试着将这两股意志来融合。”

　　唐明阳坚持己见地说道。

　　他也有他的心高气傲。

　　他已经是半圣修为了，要证圣道，他就要证属于自己的圣道，而不去走前人开辟的道。

　　无论是神道还是诛天剑道，都是前人开走的圣道。

　　此刻，唐明阳内心隐约有种感觉，若是他找到了能够将神道和诛天剑道相融合的法门，或许他就能够找到如何走出自己独立圣道的法门了。


第1249章 生死轮转（上）

　　唐明阳并不急。

　　“小幽，念头融合。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙一听，很是兴奋。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大让它小幽怎么做，它小幽就怎么做。

　　“不用你出手来战斗，你乖乖的去参悟诛天剑意，我借助你的念头思维，也感受一下诛天剑意的奥妙。”

　　唐明阳说道。

　　他这次让小幽来融合，并非是想要借助小幽来降服诛天剑意，而是借助小幽来感悟诛天剑意的。

　　因为，他发现，要想将神道和诛天融合在一起，那就必须先悟透这两门至高法则的奥义。

　　他一心两用。

　　小幽这边参悟诛天剑道，他的一部分念头融入到神道种子里，参悟神道种子之道。

　　同时参悟，两只奥义在唐明阳的念头里流转，那就是两种不同的奥义冲突，这是一个很痛苦的困难。

　　神道意志很霸道。

　　参悟它时，就不允许去参悟其它的，它想要去镇压诛天剑意。

　　诛天剑意锋芒毕露，也有它霸道的一部分，见到神道意志压迫过来，竟然也反击回去。

　　一下子，唐明阳的念头哪里承受得住？

　　“不行！不行！”

　　唐明阳赶紧摇头，停止了这两种至高意志的参悟。

　　他又开始思考起来。

　　……

　　一个不知名的混沌。

　　一片不知名的时空。

　　在一块飘浮的陨石的山脉的某个旮旯里，躺着一位双手枕头，叼着一根野草的中年男子。

　　他的面目，咋一看，有几分像唐明阳的本尊，又有几分像唐明阳的丹尊。

　　他一身很随意的粗布衣。

　　他翘着二郎腿。

　　他看起来一点气质都没有，说他是个乞丐也像。

　　他似乎在小憩，享受着静谧的时光。

　　突然之间，他似乎感应到了什么，睁开了眼睛。

　　“咦？小子，有胆量，竟然敢将神道老儿和诛天老儿的两门大道融合在一起。不过，方向错了！你要开创的是属于你自己的道，而不是要走他们两个老家伙的道，所以，你根本不需要去全悟通神道和诛天剑道。悟通了，反而就会受这两个老家伙的道的影响！”

　　神秘中年男子嘟囔着，自言自语。

　　“那个叫做雪的女子，已经上了守护道廷，是有人忍不住了。不过这样也好，我也觉得这个叫做雪的女子在这小子身边，有些碍手碍脚，妨碍这小子成长。”

　　神秘中年男子说着，伸出一只手，在虚空里捞了捞，就像是在一堆杂乱无章的东西里，在找某样东西一样。

　　“找到了。”

　　他的手伸了出来，手中多出了一黑一白的两张纸片。

　　正是生死残卷的最后一份。

　　他看着手中的生死残卷，他目光远眺，隔着重重的虚空，似乎落在了唐明阳神格内的那本生死之书里，似乎还能透过生死之书看到里面的生死空间。

　　他看着生死空间内，那代表着死亡空间那一方的白骨累累，眸光里，透着苍老的悲声。

　　最后，他的目光凝视上那扇生死巨门，凌厉起来。

　　“大决战，很快就来了！老朋友们，你们很快就可以从轮回长河里再度聚拢觉醒的，这一次，我希望我们不会再输了！”

　　中年男子说到这，目光又落在唐明阳的身上。

　　他忽然叹了口气，目光之中闪过一丝愧疚：“总有人要牺牲，牺牲你，也情非得已。如果这次大决战我们胜利了，我们一定会想办法帮你复活！”

　　连他这样的存在，要复活一个人时都说要想尽办法，潜台词就是说，那就是复活无望了。

　　是呀！

　　并非所有生灵的死，念头都可以进入轮回的。

　　只有念头进入轮回，才有复活的机会。

　　而在他们谋划的这场局里，唐明阳的牺牲，是不能够进入轮回的那一种。

　　中年男子整理了一下思绪。

　　“小子，很有野心，我们都对不住你。你要融合神道和诛天，我就帮你这一把。”

　　神秘中年男子说着，他手中的这最后一份生死残卷，就想要飞射出去，送给唐明阳，让唐明阳的生死之书大圆满。

　　可就在他想送的时候，似乎发觉唐明阳身上的气息不对，又赶紧止住行动。

　　“咦？这小子，还真靠自己的悟性，能够相通了？”

　　这一刻，这位神秘中年男子的眸子里，闪过一直意外。

　　……

　　唐明阳一直在思考着，怎么将神道和诛天剑道融合在一起。

　　同时去感悟两种至高法则之道不行后，唐明阳很快就意识到一个很严重的问题。

　　无论是神道还是诛天剑道，可都是最高深的至高法则啊，他现在这一点修为，怎么可能完全将它们给参悟透呢？

　　别说他不行了，只怕很多道境强者都不行呢。

　　“所以，将它们同时参悟透再融合，那是行不通的。”

　　唐明阳想到这，他有了种豁然开朗。

　　他觉得他离找到答案，已经很近了，近得只差一层隔膜。

　　可是就是这一层隔膜，他偏偏就捅不破。

　　“到底是什么呢？”

　　他也有些着急起来。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳的着急，它更加着急。

　　它大声嚷嚷着，让小鞘和小滴也快点帮帮唐明阳老大想办法。

　　“滴滴……”

　　小滴也很着急，它飞到唐明阳所幻化的念头化身面前，滴滴的大叫。

　　小鞘也绕着唐明阳钻来钻去，想来也是很着急的想办法。

　　这时候，塔楼上观看唐明阳战斗的火焰女子，她见唐明阳虽然岌岌可危，但使出的十柄飞剑却凌而不乱。

　　她顿时明白过来。

　　“小子，你在故意装作处于下风的？”

　　火焰女子冷声问道。

　　“什么故意？我一个半圣小子，面对两个圣师傀儡的围攻，我还要故意装作处于下风么？一不小心，我就丢小命了！”

　　唐明阳大声的狡辩说道。

　　“哼！”

　　火焰女子冷哼一声，不再说话。

　　与此同时，多加了一个傀儡士兵。

　　“多加一个也没有问题。不过，这回要被揭穿了。”

　　唐明阳很无奈。

　　他念头一动，塔楼内，再度飞出五道飞剑，迎向那个飞杀而来的傀儡士兵。

　　“小子，你果然是那这里的考核来当修炼场！”

　　火焰女子是单纯的器灵，她见唐明阳如此的狡猾，顿时大怒。

　　这回想也不想，一下子派了几个九个傀儡士兵，再度杀来。

　　同时每一个傀儡士兵的实力，都提升到了圣师中期。


第1250章 生死轮转（下）

　　火焰女子哪里能不怒？

　　她心思单纯，直来直去，进来考核的修士，都是战战兢兢，以通过考核表现优秀为目的，只有唐明阳这个家伙不将考核当一回事，还拿考核场所来当修炼之地。

　　反正，她就是看唐明阳不顺眼了。

　　就像小幽看一个家伙不顺眼一样，有时候是不需要什么充分的理由的。

　　原本三个圣师傀儡围攻唐明阳，此刻在加九个，就变成了十二个。

　　这时候，唐明阳的压力可想而知了。

　　他哪里还敢隐藏实力？

　　“去！”

　　唐明阳念头一动，塔楼里飞出上百柄飞剑。

　　这回，这些飞剑不再是直接冲上去缠绕这些傀儡士兵，而是闪烁的插入塔楼周围，根据诛天剑阵来布置阵势。

　　很快，剑阵成。

　　唐明阳要打的不是硬碰硬的决胜负，而是阵地战，尽力的困住这些傀儡士兵，然后分而杀之。

　　果然。

　　这些傀儡士兵强大归强大，可毕竟不是修士，更不懂得如何破解诛天剑阵的精妙。

　　这一下子困在诛天剑阵里，只懂得靠蛮力来破坏。

　　“看似强大，也不过如此。”

　　唐明阳心里想着。

　　他暗自明白一个道理，境界越往上，实力越难提升，而在战斗力方面，神通、法宝的作用就越来越明显了。

　　这些傀儡士兵的个体都比他强大，可是就是在神通绝学上和他相差太大。

　　所以，他们十多个加起来，都破不了一个诛天剑阵。

　　这个诛天剑阵，还是唐明阳以半圣修为施展的，若是唐明阳的修为达到圣师，只怕稍稍运转这剑阵，一下子就可以将它们给秒杀了。

　　“继续拖延时间。”

　　唐明阳想着。

　　他假装和这十二只傀儡士兵战斗得难分难解，实则在思考融合如何神道和诛天剑道的最后一层隔膜。

　　他回想着当初是如何将幽莲炎火和黄泉血海融合而出黄泉幽莲之剑的方式。

　　慢慢的，他眼睛亮了起来。

　　一抹灵感在他的识海里一闪而过。

　　他抓住了这一抹灵感。

　　“缺少一个点！一个融合点！如同太极阴阳般轮转！”

　　唐明阳的眼睛里的光芒越来越亮！

　　太极阴阳般的轮转方式，他恰好知道一种，那就是生死轮转呀！

　　“哈哈！试一试！”

　　想到此，唐明阳开始运转生死轮转诀。

　　生死两魂，从神格里钻了出来，在识海里，生魂运转神道法则，死魂运转诛天剑道。

　　两者同时运转，哪怕是分开了生魂和死魂，这种冲突还是无比的强大，强大到生魂和死魂若不停止下来，就要有崩溃的趋势。

　　“轮转！”

　　可就在这时候，唐明阳顶住生魂和死魂快要崩溃的压力，按照生死法则中的太极阴阳原理，缓慢又艰难的运转起来。

　　生死法则，也是至高法则，是同神道、诛天剑道同级别的。

　　可以说，这一下子，唐明阳已经不是在融合神道和诛天剑道两种至高法则了，而是在将三种至高法则融合在一起。

　　运转一丝，唐明阳只觉得神道和诛天剑道间的冲突，减弱了一丝。

　　“行得通！”

　　唐明阳脸上的笑容越来越浓。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷，很是兴奋。

　　只要唐明阳高兴，它就高兴。

　　它说唐明阳老大这么厉害，它小幽就知道一定可以融合成功的。

　　小鞘和小滴也大声喊叫，庆祝起来。

　　……

　　“不错，不错。”

　　那片不知名混沌，那片未知时空。

　　躺在飘浮陨石山脉上的中年男子，脸色露出了笑容。

　　他掐指算了算，很是满意。

　　“一切都按照计划运转。”

　　他看着手中拿着的那对生死残卷，想了想，又收了起来。

　　“既然这小子自己能行，那么这最后的生死残卷，还是留到最后再给他。”

　　想到此，他随手一扔，这生死残卷就被他随手丢在一边了。

　　……

　　“哼！看来你还有余力抵抗呀。”

　　火焰女子见到唐明阳这时候还笑得出来，她很是不爽，她念头一动，又派了九个傀儡士兵过来。

　　“来得正好！”

　　这一会，唐明阳非但不惧，反而跃跃欲试。

　　随着神道、诛天剑道在生死轮转里运转一周天，三种至高法则相融合里，一种前所未有的奥义，在唐明阳的念头里诞生而出。

　　这种奥义一诞生，唐明阳就感觉整个身体、识海，仿佛化作了一方小天地，承载着这种全新的奥义的诞生。

　　一种玄之又玄，无法言语的感动，在唐明阳的身体、识海、念头里充斥着。

　　要突破圣境，就必须要证圣道。

　　或证前人证过的道。

　　或开创属于自己的道。

　　而开创属于自己的道，那就要领悟自身的小天地，然后以自身的小天地去感悟外在的大天地，从而共鸣出属于自己的道来。

　　这一刻，唐明阳明白了，在他整个身体、识海、念头里诞生出的这一丝奥义，那代表着什么了。

　　那是他感悟自身小天地的开始，那是他要共鸣出的道的雏形。

　　他需要将这一丝奥义来温养，使之慢慢的壮大，最后成长为属于他独一无二的圣道法则。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽也要像唐明阳老大这样，证出属于自己的道。

　　“好呀，你的天赋悟性当然可以，只是你这小家伙可要好好努力修炼才行。”

　　唐明阳说道。

　　此刻，他的心情大爽。

　　“幽幽……”

　　小家伙可不服气，它说它小幽这段时间可是很努力呢。

　　它还问，唐明阳老大证出来的道，叫做什么名字？

　　“这个嘛……我才只是孕育出一丝奥义而已，还没最终形成圣道呢。我也不知道叫什么名字，等到它最终形成，看看它到底如何，再给它定名字吧。”

　　唐明阳说道。

　　其实他也不知道他即将孕育的是什么圣道。

　　因为他从一开始，就只想着将神道和诛天剑道融合，阴差阳错里，感悟到自身小天地，孕育出这一丝神秘而独特的奥义的。

　　“幽幽……”

　　小家伙说，那等最终孕育好了，可要给它小幽来取名字。

　　“好，准了。”

　　唐明阳答应下来。


第1251章 奥义之威

　　现在，冲杀进来的傀儡士兵一共有二十一个，三个一组，成三才阵势进攻着，以此来破开唐明阳的诛天剑阵。

　　一下子的进攻增强，唐明阳的诸天阵势，隐约有被破去的风险。

　　“哈哈！”

　　然而此刻将神道和诛天剑道初步融合后的唐明阳，早就今非昔比。

　　他催动自身诞生的小天地，里面的奥义气息运转而出，加持进诛天剑阵里。

　　这奥义气息，融入了最精纯的诛天剑意，以此来催动诛天剑阵，远比之前唐明阳用神道念头来催动，威力不知大了多少倍，根本不可同日而语。

　　“斩！”

　　绝招已经领悟成功，唐明阳也不必再在躲躲藏藏了。

　　随着奥义气息来催动诛天剑阵，此刻的诛天剑阵散发出来的剑气，虽然还不如小幽催动是那么精纯，但却带着一丝神道本源的霸道。

　　轰！

　　剑气绞杀之下，在场的二十一个傀儡士兵，瞬间被斩杀掉。

　　“什么？”

　　正准备看好戏，以为唐明阳会败的火焰女子，此刻看到这傀儡士兵被秒杀的这一幕，她愣是又大吃一惊。

　　别说她了，就连唐明阳也有些意外。

　　“威力这么大？”

　　这也是他第一次施展小天地内的奥义，没想到威力比他想象中的还要大。

　　“很好，我倒是小看你了！小子，看来圣师级别的考核已经对你一点难度都没有了！”

　　火焰女子冷声说道。

　　看来她已经不准备再派圣师级别的傀儡士兵上场了。

　　“哈，其实还是有点难度的。一个时辰还没有到，你别要这么快升级难度。”

　　唐明阳笑道。

　　“哼！”

　　火焰女子不爽。

　　她再度将考核升级到圣王级别。

　　而且这一会，这些圣王级别的傀儡士兵，直接出场就是圣王后期的修为，一下子就出现三个。

　　“靠！你就这么看我不顺眼？”

　　唐明阳大声的问道。

　　圣师和圣王，乃是天壤之别的两种实力。

　　此刻塔楼内的法宝兵器也进阶成为圣王级别的了。

　　不过，也并不是对付不了。

　　当初天竹还是半圣的时候，凭借着不算太完整的觉醒前世记忆，在炎虚神国历代国主之墓里，还是能够秒杀圣师级别乃是更厉害的圣境强者。

　　而天竹的圣念，不过是普通的法则而已。

　　像阎河那等绝世天才，只怕更厉害。

　　而现在的唐明阳，也很厉害的。

　　“我这是以防你偷奸耍滑！若是你失败了，那么我给你圣王考核区的奖励！”

　　火焰女子虽然有公报私仇的嫌疑，但在奖励方面，还是很公正。

　　毕竟一码事归一码事。

　　唐明阳的妖孽之处，她也是看得到的，说不定唐明阳就最终通过所有考核，继承了盘火传承，成为了她的主人呢。

　　“我看你是针对我。”

　　唐明阳大叫一声，他已经运转小天地的奥义，再度催动塔楼里的飞剑，施展诛天剑阵。

　　在战斗中，他暗自的领悟小天地奥义的本质。

　　他发现，他的奥义内，看似全新的，可里面却蕴含着很深的神道、诛天剑道和生死的法则本源。

　　他眉头微皱。

　　显然意识到了什么。

　　“这种融合只是最初级的，我要向证属于自己的圣道，就必须要将这神道、诛天剑道和生死的法则本源，彻底的炼化，使之成为孕育我圣道的土壤。”

　　唐明阳的内心又有一种明悟。

　　毕竟他要走的是自己的独立圣道，而不是带有他人圣道影子的圣道。

　　“路漫漫，要证自己独立的圣道，也不是一朝一夕就能够孕育得出的。方向对了，只要努力，那就一定会有成功的那么一天的。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　不过，现在，他首先要面对的，是如何解决眼前的战斗。

　　他虽然口口声声说火焰女子给他不公平待遇，可是他的内心里还是战意腾腾的。

　　因为他也想知道他的极限在哪里。

　　若是没有领悟到小天地奥义时，他的极限差不多也就是圣王之下几乎无敌的级别，远远达不到圣王水准。

　　现在嘛，要战斗过了才知道。

　　一轮飞剑，斩杀而出。

　　那三个圣王后期的傀儡士兵，手持长枪横扫而出，它们的长枪带着圣王念头，以无与伦比之势头，使得唐明阳的诛天剑阵，竟然一下子不能够完全布置下来。

　　而至于硬碰硬？

　　唐明阳的念头意志的强度，根本不是圣王后期的念头意志的对手。

　　什么是一力降十会？

　　什么是以力破法？

　　现在这些傀儡士兵就是这样做的。

　　它们仗着自身的圣力雄浑，仗着它们自身圣念强大，就欺负唐明阳这个弱小的半圣。

　　诛天剑阵虽然是绝世剑阵，威力强大，但奈何催动它的唐明阳实力太弱了些，远不能够到对付三个圣王后期围攻的水准。

　　“幽幽……”

　　小幽看的着急。

　　它大声嚷嚷着，要唐明阳老大赶紧跟它小幽合体，然后狠狠的将这些傀儡士兵给教训一顿。

　　小鞘也战意腾腾，也说要加持攻击大招在唐明阳老大的剑气上。

　　“好了，它们虽然压制我，但还无法奈何得我。”

　　唐明阳说道。

　　他处于下风也并不惊慌。

　　有些压力才给他动力。

　　他极力的运转生死轮转诀，将神道和诛天剑道运转得更加的快速。

　　他小天地内的奥义，也在这种压力的情况下，越来越积累得多一些。

　　“没有小幽的情况下，单靠我的奥义来催动诛天剑阵，永远无法达到小幽那种无坚不摧的程度。既然如此，那就在神道方面下些功夫，多给我的神道诛天剑气，多一些防御！”

　　唐明阳一念至此，他往诛天剑阵内加入神道本源。

　　原本无法融合的两种能量，在他奥义的协调下，却可以不冲突的融合在一起。

　　果然，一下子唐明阳的诛天剑阵的防御力就增强了好多倍。

　　神道法则，本来就带着对其它本源法则的压制作用。

　　这些傀儡士兵所施展的也仅仅是普通法则，这一下子，当然被神道意志给压制了。

　　当然了，也因为唐明阳的修为实在是太低，这方面的压制虽然有，但也不是绝对的压制到能封印对方法则意志的程度。

　　不过，此消彼长的情况下。

　　唐明阳已经慢慢的扭转局势。


第1252章 最后的手段

　　只要唐明阳的诛天剑阵能够扭转局势，不被这些傀儡士兵暴力破去，那么这场战斗，他就有九成把握赢下来了。

　　果然，三个圣王后期的傀儡士兵连续出手，圣王本源肆虐里，欲要破开周围的阵势。

　　然而，阵势内这回散发出来的不再是无坚不摧的诛天剑意，而是霸道压制的神道意志。

　　诛天剑意和神道意志之间，在生死轮转诀的调节下，唐明阳可以做得到流畅的切换了。

　　“斩！”

　　唐明阳念头一动，剑阵内，浮现出一道道紫色的诸天剑气来。

　　神道意志主守。

　　诛天剑道主攻。

　　在这次几乎要输掉的战斗里，唐明阳似乎找到了最符合神道和诛天剑意融合后的战斗方式。

　　一道道的剑气斩杀而出。

　　这三个圣王傀儡士兵立刻需要分出一部分的力量来防守，更加的不可能破去唐明阳的阵势了。

　　“哼！”

　　火焰女子见状，冷哼一声。

　　她没想到唐明阳居然还能够撑得住，而且还占据上风了。

　　不过，她也看得出来，唐明阳如今的实力，也就到了极限。

　　她念头一动，这三个傀儡士兵的实力再度提升，提升到了圣王巅峰大圆满的层次。

　　这一下子，唐明阳布置的阵势瞬间就岌岌可危起来，可还是能够勉强的支撑。

　　“还不破么？”

　　火焰女子也有些意外，看来她还是有些低估了唐明阳的任性。

　　她再派一个傀儡士兵杀进来。

　　这个傀儡士兵就像是压倒骆驼最后一根稻草，唐明阳终归只是半圣，在小幽、小鞘和小滴都无法出场的情况下，在他身上的其它厉害的圣宝都不能够动用的情况下，只凭借着自己的本事，硬是能够在和三位圣王巅峰的傀儡士兵对战，占据一丝上风，他也足以自傲了。

　　“幽幽……”

　　小幽见唐明阳要输了，它很生气。

　　这简直比它自己打输了更要生气，它大声嚷嚷着，要去教训那个火焰女子一顿，不然难消它小幽的心头之火！

　　“好了，可别要生气了。我是打不过它们四个联手，可这也不代表我要输呀。塔楼那么大，它们可要抓得住我才行。”

　　唐明阳笑道。

　　因为他还有空神步神通没有施展呢！

　　而按照这火焰少女的要求，只需要他撑过一个时辰就算这一阶段的过关。

　　塔楼并非是简单的一栋楼。

　　它的内部其实是一个空间，而随着考核的升级，塔楼也在升级，其内部的空间也就越来越大。

　　这也是当傀儡士兵冲进塔楼时，方便考核者和傀儡士兵之间战斗。

　　毕竟，这场考核限定了考核者不能够离开塔楼的。

　　到了圣王级别的考核，其实塔楼内部已经和一方大型的小世界差不多了，至少唐明阳的念头意志，如果不借用塔楼核心的阵势，根本辐探不完。

　　而他先前和傀儡士兵的对决，都是在塔楼之外进行了。

　　这四只圣王大圆满的傀儡士兵，破去了唐明阳的诸天剑阵的围杀，冲进了塔楼内。

　　一冲进塔楼的大门，它们就直接进入塔楼内部的小世界。

　　它们的念头辐荡，瞬间锁定唐明阳。

　　“小子，你还不认输么？”

　　火焰少女冷漠的声音传荡进来。

　　她见到唐明阳还有负隅顽抗的意思。

　　“认输？我或许打不过它们。可我也不需要去战胜它们呀。”

　　唐明阳说道。

　　“你这话是什么意思？”

　　火焰少女有些不解。

　　“你不是说过么，若是我能够坚持一个时辰，那么你给我圣者级别的奖励；若是我能够坚持两个时辰，你给我圣师级别的奖励；若是我能够坚持三个时辰，你给我圣王级别的奖励，以此类推下去的。”

　　唐明阳将最开始的规则说出来。

　　“你以为，你能够坚持一个时辰？要知道，现在这圣王级别的考核，半刻钟都没有过去。”

　　火焰少女冷笑说道。

　　她哪里会让唐明阳坚持一个时辰？

　　只要她发现这四个傀儡士有不能一下子解决唐明阳的趋势，立刻增派更多的傀儡士兵来围攻唐明阳的。

　　“你看好就是了。”

　　唐明阳自信满满。

　　这里的塔楼空间足够大，也足够他施展空神步神通了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声的问，要不要跟小鞘合体？

　　“先不用。我也看看我独自施展空神步神通时，到底到哪种地步。”

　　唐明阳说道。

　　这时候，四个傀儡士兵按照四象阵位，将唐明阳给包围在中央，同时朝着唐明阳斩杀而来。

　　火焰女子见到唐明阳淡然的立在当场，她眉头微皱，想着唐明阳该怎么应对。

　　周围的虚空法则，已经被四个傀儡士兵给封锁了。

　　正常情况下，修士是不能够挪移的。

　　因为修士的挪移原理，是要先引动位面的法则，再经过位面法则来沟通空间法则的。

　　然而空神步神通玄奥的地方就在于它根本不用经过位面法则，就可以直接引动空间法则。

　　所以，这四个傀儡士兵的封锁，根本就对空神步神通的施展，起不来任何的阻碍作用。

　　唐明阳念头一动，运转空神步神通，他一步踏出，面前的虚空泛起一丝涟漪，紧接着他整个人消失在了原地。

　　“挪移？不对！傀儡士兵明明已经封锁了位面法则，他是如何沟通空间法则的？”

　　这一下子，火焰女子愣住了。

　　她想着唐明阳还会有什么厉害的手段来对付四个傀儡士兵的围杀呢，竟没想到唐明阳却用超乎她意料的逃跑方式来躲避傀儡士兵的追杀。

　　“难道……他……他会空间神通，能够不通过位面法则，直接引动空间法则？”

　　想到此，火焰女子的眸子里再度泛起了震撼。

　　没错，就是震撼。

　　无与伦比的震撼。

　　因为这个小小的半圣，给她太多的意外，太多的惊喜，太多的看不懂了。

　　几个呼吸后，唐明阳从塔楼的另一方出现。

　　他觉得一点压力都没有。

　　这些傀儡士兵毕竟只是傀儡士兵，不是真正的圣王大圆满修士，它们的力量虽然强，但是少了灵性，智商更低。

　　“你……你会空间神通？”

　　这时候，火焰少女的声音传荡下来。

　　猜测毕竟只是猜测，她需要唐明阳亲口告诉她真相。


第1253章 熟悉的符纹（上）

　　空间法则，作为至高法则之中的前三，就算是试图参悟它，也需要空间天赋才行，否则没有谁可以直接引动它。

　　而现在，唐明阳就是不通过位面法则来直接引动空间法则的。

　　当然了，也有一种可能，那就是唐明阳用了某件隐秘的法宝来引动空间法则，以至于她不知道。

　　如果是这种情况，那么唐明阳就算是考核违规的。

　　“会一点点。”

　　唐明阳说道。

　　其实，他只是在小鞘的辅助下，学会了一点点空神步神通而已。

　　而空神步神通，确实是一门奇妙的绝学，只要掌握它，就算没有空间天赋，也可以引动空间神通。

　　当然了，唐明阳并不知道，如果没有空间天赋，根本不可能修炼到第二层初窥门径的地步。他是有小鞘这个逆天的辅助，这才有幸修炼到第二层的。

　　这些圣王大圆满的傀儡士兵，见到唐明阳出现在塔楼空间的另外一处，立刻又锁定下来。

　　它们的圣念锁定唐明阳时，立刻封锁唐明阳所在的那片虚空。

　　它们的又朝着唐明阳杀过来。

　　等这些傀儡士兵快要杀到时，唐明阳念头一动，施展空神步神通，又从这些傀儡士兵的封锁里溜走。

　　若是空神步的第一层，施展和出现时，都会有着一丝的空间法则波澜泄露，可是学到第二层后，唐明阳已经可以做到没有任何的波澜泄露出来的。

　　“给我都上！”

　　火焰女子间傀儡士兵都被唐明阳给戏耍，她表示很不爽。

　　她念头一动，外面的上百傀儡士兵，全都朝着唐明阳冲杀而来。

　　火焰女子似乎能够操控这些傀儡士兵，她将这上百的傀儡士兵，平静的分部在塔楼空间，只要唐明阳从任何地方露出一个头，都有一位傀儡士兵能够以最快速度的击杀而上。

　　“呃……我说前辈，你该不会亲自掌控这些傀儡士兵上场吧。”

　　唐明阳大声的问道，表达他的不满。

　　“幽幽……”

　　小幽更是大怒，说这个火焰女子就会耍赖，真是气死它小幽了。

　　“我只是给这些傀儡士兵下达命令而已！”

　　火焰女子冷冷地说道。

　　她见唐明阳吃瘪，心里有些爽快。

　　“不过，这样也奈何不得我。”

　　唐明阳转而嘿嘿一笑。

　　他连连施展空神步神通，从一个地方无声无息的冒头出现，然后又瞬间的消失掉，就算靠得再进，这些傀儡士兵都无法抓住他。

　　“傀儡士兵毕竟只是傀儡，不是修士。若是真正的圣王修士，定然懂得许多追踪秘法，在这样有限的空间里，有很多种方法做到提前预判。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　行好事上百位圣王级别的傀儡士兵围攻他，若是上百位真正的圣王修士围攻他，他可能真的要认输了。

　　半刻钟过去了。

　　这上百位傀儡士兵都无法抓住唐明阳，火焰女子也知道，就算数量再多，只怕也奈何不得唐明阳了。

　　“好！圣王级别的考核，算你通过！”

　　火焰女子冷冷地说道。

　　“谢谢前辈。”

　　唐明阳冒出身形来，这时候，周围的上百傀儡士兵已经消失了。

　　“接下来，乃是圣皇级别的考核！你还是决定用这种逃跑的方式来对抗么？”

　　火焰女子问道。

　　“是的。”

　　唐明阳说道。

　　现在，他也只有这一种手段了。

　　“哼！”

　　火焰女子也不在废话，这回先派三个圣皇初期的傀儡杀过来。

　　圣皇初期的傀儡，速度比之圣王巅峰的傀儡，不知道快了多少倍，它们封锁位面法则的强度，也比圣王傀儡强大。

　　它们一边朝着唐明阳斩杀而来，一边施展圣念攻击。

　　可唐明阳就像是洞里的老鼠，冒出半个头，又缩回洞里，然后在虚空里连续的边向。

　　火焰女子见奈何不得，直接将三个傀儡士兵的实力，一下子升级到圣皇巅峰。

　　还是奈何不得。

　　她逐步加大数量，变成上百了。

　　这一会，这上百个圣皇巅峰的傀儡士兵，也不再蛮干，而是齐齐出手，一边封印虚空，一边用狂暴的能量，轰击虚空。

　　很快，整片虚空都化作虚无，充斥在它们圣皇巅峰的暴力里。

　　唐明阳脸色一变，苦笑起来。

　　塔楼的虚空虽然大，但也有限。

　　火焰女子驱使这些傀儡士兵用最笨的方法，同时也是最为有效的方法。

　　那就是攻击虚空的每一处角落，不给唐明阳任何落脚的挪移出来的机会。

　　唐明阳也没有办法。

　　他毕竟只是半圣的实力，在没有厉害的法宝护体，在小幽、小鞘和小滴都无法动用的情况下，他还真无法抵挡这上百位圣皇巅峰联手布置的狂暴能量狂潮的肆虐。

　　“我认输。”

　　唐明阳无奈地说道。

　　“哼！”

　　火焰女子似乎还很不高兴。

　　不过在唐明阳认输的时候，她还是及时的将这上百位圣皇级别的傀儡士兵给撤去。

　　也就在这时候，唐明阳感受到周围的虚空一阵变化，他单独的出现在某个黑暗的虚空里。

　　突然之间，这黑暗的虚空里，亮起了光芒。

　　无数颜色各异的光芒，如同星河般在周围亮起。

　　唐明阳念头辐探过去，这哪里是星光？分明是一件件的天材地宝所散发的灵光。

　　周围无数个星点，就说明在这片虚空的周围，飘浮着无数的天材地宝。

　　“圣皇及其以下修士，死在这里的储物戒指的宝物，都在这里。你只可以从其中挑选一件你最满意的宝物！”

　　火焰女子说道。

　　她还是很守诺言的。

　　“才一件？我可是越级到了圣皇区的考核的。”

　　唐明阳想要讨价还价。

　　“再优秀，也只能挑选一件。这是规矩！”

　　火焰女子说道。

　　大有一副唐明阳若是再婆婆妈妈，她就亲自帮唐明阳挑选一件的架势。

　　“一件就一件。”

　　唐明阳嘀咕着，他的念头扫荡而去，看看有什么能够如他法眼的。

　　寻常的圣宝，哪怕是圣主级别的圣宝，他都不会看得上。

　　当然了，如果是先天混沌之宝或者是道器，还可以。

　　不过，唐明阳想来，就算是有那个级别的宝物，只怕火焰女子早就收走了吧。


第1254章 熟悉的符纹（下）

　　正如同唐明阳所料的这般，好一点的宝物，早就被火焰女子给挑走了。

　　圣皇级别及其以下的修士，总有一些会有大气运，机缘巧合的得到些高级的宝物吧。

　　可是在这些宝物里，别提先天混沌之宝和道器了，就连圣帝级别的圣宝都没有，最高就是圣皇级别的圣宝。

　　“前辈，这些人的储物戒指里，最宝贵的宝物，是不是都被你给挑走了？”

　　唐明阳问道。

　　“没错。圣皇级别的考核，奖励也只是在圣皇水准内。”

　　火焰女子大大方方的承认下来。

　　“好吧。”

　　唐明阳有些无奈，可这也没有办法，谁叫这是火焰女子的地盘？

　　“你若有本事，成功通过所有考核，得到我家主人的传承，这里的一切宝物，都是你的。”

　　火焰女子突然说道。

　　她乃是器灵生命，心思单纯，在这方面和小幽有些像，那就是情绪来得快取得也快。

　　刚刚她是看唐明阳不爽，可现在已经不记在心上了。

　　同时，盘火秘境开启这么多次，一直都没有碰到一个她看得上眼的传人。

　　如今的唐明阳，如此的绝世妖孽，她何止看得上？她内心甚至有些怕唐明阳瞧不上她家族人的传承了。

　　因为她从唐明阳的表现和施展的空神步神通，大概也猜得出唐明阳的来头不小。

　　“明白。”

　　唐明阳也不再废话。

　　他来这里，本来只是抱着玩一玩的心态，只是感应到这里有神秘骨头对他的呼唤后，他来这里的目的只是为了找到那块神秘骨头。

　　至于盘火秘境传承，他还真看不上了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它很是来兴趣。

　　它说宝物让它小幽来挑选。

　　小鞘和小滴也大声嚷嚷起来，似乎说它们也要挑选。

　　“好吧，好吧，你们帮我看看，这里都有哪些宝物你们三个小家伙能够看得上眼的，然后再汇报给我听。”

　　唐明阳也懒得圣念扫探去寻找看得上眼的了。

　　这里算是火焰女子储藏宝物的地方，并不算考核，所以唐明阳将小幽、小鞘和小滴放出来，也没有什么。

　　这三个小家伙放出来后，很是兴奋。

　　“这是……”

　　火焰女子见到小幽、小鞘和小滴三个，脸色一变。

　　虽然这三个小家伙的实力比她弱，但她能够在这三个小家伙的体内，都感受到一股莫名的危险，以及它们那浩瀚如同寰宇般的潜力。

　　“先天生命？”

　　火焰女子骇然失声。

　　她虽然是器灵生命，但她并非是先天生命，因为她是盘火道祖炼制出来的。

　　所以，她的修为是固定的，并不能通过自己的修行来提升。

　　而小幽、小鞘和小滴不同，它们虽然是器灵，但它们乃是寰宇天地得造化之功，孕育出来的。

　　它们可是像修士一样可以修行的，而且天生懂得掌控某些神通，甚至某些逆天的先天生命，还是某种天地法则的化身。

　　而她在小幽、小鞘和小滴的身上，就感受到那种逆天先天生命的气息。

　　“幽幽……”

　　小幽见到火焰女子看向它，它很不爽的大声嚷嚷起来，让这家伙不要看它小幽，不然它小幽可要生气了。

　　“好了，不要这么凶。乖乖去找宝物，若是找不到让我看上眼的宝物，回来可是要挨惩罚的。”

　　唐明阳摸了摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　“幽幽……”

　　小家伙一听，也顾不得和火焰女子生气了，赶紧去找宝物。

　　“它们三个，都认你为主了？”

　　火焰女子问道。

　　她的声音有些发颤。

　　“是的，它们都是我的伙伴。”

　　唐明阳说道。

　　“你……你想必来历不凡，不过，如果你得到了我家主人的传承，就算你看不上，还请你为它找一个适合的传承人。”

　　火焰女子犹豫了一会儿，开口说道。

　　她已经不太敢奢望唐明阳会看得上她主人的道统传承了。

　　“放心，我会的。”

　　唐明阳点头答应下来。

　　“幽幽……”

　　这时候，小幽兴奋的跑了回来，它说它找到了一件宝物。

　　在它的身后，还跟着小鞘和小滴。

　　小鞘趴在唐明阳的鼻子上，战意腾腾的说，那件宝物是它小鞘先发现的。

　　“滴滴……”

　　小滴也很兴奋，它也滴滴大叫着，说它小滴是第三个发现的。

　　“哦？什么宝物？”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　这些宝物，他大致用圣念粗略的扫探过一遍，并没有发现什么灵性特别强大的。

　　当然了，他并没有仔细的寻找。

　　不过，以这三个小家伙的眼光，能够被他们称之为宝物的，定然不凡。

　　“幽幽……”

　　小幽飞落唐明阳的掌心，从火焰里轻轻的吐出异物，这是一块银灰色的珠子，其实说是一颗银灰色的石头更恰当。

　　它的表面坑坑洼洼。

　　圣念辐探过去，它一点灵性都没有。

　　这是宝物么？

　　如果它放在唐明阳面前，唐明阳绝对不会认为它是什么宝物。

　　不过，能够被这三个小家伙同时看上，一致认为它是宝物，那么这件东西定然是宝物，是一件唐明阳认不出来的宝物。

　　“这东西是宝物？”

　　显然，火焰女子也很好奇。

　　因为这里的宝物，她都刷选了一遍，超过奖励界限的，她都收走了。

　　当然了，也有她看走眼的。

　　毕竟只有她看走眼，才能够留在这里。

　　“如果它真是不得了的宝物，我在这里发现的，总该归我吧。”

　　唐明阳问道。

　　“当然归你。”

　　火焰女子说道。

　　“说说，这是一件什么宝物？”

　　唐明阳问向小幽，摸了摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　“幽幽……”

　　小幽很兴奋，它的火焰朝着这颗银灰色的珠子烧去。

　　其实，它是往这颗银灰色的珠子内注入能量。

　　能量注入后，这颗银灰色的珠子滴溜溜的旋转，开始散发出淡淡的光。

　　这坑坑洼洼的表层像是一层壳，此刻慢慢的褪去，然后粉碎开来，在火焰你化作一团银灰色的泥土砂砾。

　　这泥土砂砾流转着，慢慢的化作一个神秘的符纹。

　　这个符纹的形状很陌生，唐明阳是第一次见过，不过这个符纹所散发的气息，唐明阳却觉得有点熟悉。

　　“哪里见过了？”

　　唐明阳在搜索记忆。


第1255章 空间之器

　　在小幽火焰里散开的这一对银灰色的泥土砂砾，唐明阳很陌生，可是这泥土砂砾组成符纹后，所散发的气息，让唐明阳觉得有些熟悉。

　　不过，即便如此，他一时之间也想不起来。

　　“让我看看。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽将火焰给撤去。

　　没有了能量的注入后，这些泥土砂砾慢慢的蠕动着，又要组合成为那颗银灰色的珠子。

　　唐明阳让它再度组成银灰色的珠子。

　　他的圣念辐探过去，还是觉得它一点灵性都没有，不过却可以直接往里面注入能量。

　　能量注入进去，唐明阳感受到，这颗银灰色的珠子就如同一个无底洞般，无论唐明阳注入多少能量，似乎它都能够吸收。

　　“咦？”

　　唐明阳发现，随着他的能量的注入，他的念头似乎也可以随着他的能量进入这颗银会色的珠子内部。

　　银灰色的珠子，化作了砂砾，这些砂砾，又组成了一个神秘的符纹。

　　“认主！”

　　唐明阳毫不犹豫的就直接先认主。

　　显然这颗珠子里面是有它前任主人留下的一些禁忌手段的，可都被小幽给提前破解了，此刻正是无主之物。

　　唐明阳很轻易就认主成功了。

　　他认主成功后，很轻易的就掌控整个泥土砂砾符纹。

　　寻常的圣宝，认主之后都有一股信息反馈给主人，在这股信息里会有法宝的属性、能力、掌控方法。

　　而这件泥土砂砾符纹认主后，什么信息都没有反馈给唐明阳。

　　似乎将它认主了，也就认主了。

　　“这是……”

　　紧接着，唐明阳有些愣住了。

　　认主之后，这泥土砂砾符纹法宝内的每一颗砂砾，都能够被唐明阳给掌控，可以分散开来。

　　唐明阳念头一动，这些砂砾，竟然可以直接引动空间法则。

　　“我明白它为什么会给我这种熟悉的感觉了！”

　　唐明阳豁然明悟过来。

　　因为他曾经得到过一件类似于这泥土砂砾符纹般，可以直接引动空间法则的法宝。

　　……

　　唐明阳的本尊那边。

　　他还在传送通道内。

　　念头一动，他在储物戒指里搜索着物品，突然，一道银灰色如同树根般的符纹被他的念头锁定，然后出现在他的掌心里。

　　正是这件东西！

　　圣根之符！

　　这圣根之符总共有十二道，十二道组合起来，又化成一个整体。

　　这是唐明阳当初在浮光圣域里得到的。

　　它有一个作用，就是可以无声无息的沟通空间法则进行挪移。

　　此刻，这个作用，跟丹尊手里的砂砾符纹，简直一模一样，而且它们散发出来的气息很像。

　　而在不使用它们时，念头辐探过去，它们看上去一点灵性都没有。

　　……

　　丹尊那边。

　　唐明阳试了一下这砂砾符纹的性能。

　　果然如此。

　　它的砂砾，可以无声无息的融入任何的基本位面的法则里，然后无声无息的沟通空间法则，这样就可以做得到无声无息的挪移。

　　不过，修炼了空神步神通后，这砂砾符纹和树根符纹的这种沟通空间法则的特性，对于唐明阳来说，已经没有任何的作用了。

　　因为唐明阳自己都可以做得到无声无息的挪移。

　　“这砂砾符纹和圣根符纹之间，定然有着某种联系。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　细细的研究，唐明阳还是发现这两者间，有着些性能上的不同。

　　比如，圣根符纹除了无声无息的沟通空间法则外，它的树根符纹还有缠绕、追踪等功能。

　　而这砂砾符纹，它则有化身为砂砾铠甲、引动土之本源的功能。

　　“不过，它们最重要的作用，还是能够无声无息的沟通空间法则的这一属性上，它们应该属于那种极其稀有的空间之器。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　空间之器很是珍贵和稀有，只是他掌握了空神步神通后，这圣根符纹和砂砾符纹的作用，就显得有些鸡肋了。

　　不过，唐明阳内心隐约有种感觉，这圣根之符和砂砾符纹绝非表面那么简单，而它们之间有着某种联系，甚至唐明阳也并非真正的认主它们，而是初步的认主而已。

　　这就如同他早期对于轮回丹的认主一样。

　　“或许除了圣根符纹和砂砾符纹，还有其它形态的符纹。”

　　唐明阳又猜测着。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽找到的这件宝贝，还可以吧。

　　“不错，不错！”

　　唐明阳默默这小家伙的火焰小脑袋，以示奖励。

　　当然了，他也摸了摸旁边的小鞘和小滴的小脑袋。

　　“这么说，你决定选这一件宝物了？”

　　火焰女子问道。

　　“就它了。”

　　唐明阳点点头。

　　“既然选好了，那你就好好准备，去下一场考核吧。”

　　火焰女子也是干脆利落。

　　说完，就将唐明阳给挪移开来了。

　　再出现时，唐明阳已经来到一个祭坛广场里。

　　在这祭坛广场上，站着九位半圣的修士，都是他那个区域，最终选拔成功的。

　　这九位修士，都是一脸的欢喜。

　　显然他们通过了塔楼的考验后，都得到了让他们很惊喜的奖励。

　　他们看到唐明阳出现，眸子里都闪烁过一丝的警惕和敌意。

　　唐明阳最晚出来，说明唐明阳坚持最久，在他们之中实力最强的。

　　唐明阳没有理会这些人，他抬起头来，看来眼站在虚空的火焰少女，问道：“前辈，下一关靠的是什么？”

　　“先前那两关，其实可以看做是考核的一个阶段，考验的是你们的自身修为、战斗实力。接下来的这一个阶段考核，考验的是你们的天赋悟性！”

　　火焰女子说道。

　　“考验天赋悟性？”

　　在场的九位半圣修士一听，脸上都欢喜起来。

　　很显然，如果只考天赋悟性的话，那么唐明阳的实力比他们强大，在这一关里，就发挥不出什么作用了。

　　而能够将修为修炼到半圣的，哪一个不是对自己的天赋悟性很自信，哪一个不是绝世天才的？

　　听到考天赋悟性后，唐明阳也不在意。

　　天赋悟性？

　　他都感悟到自身的小天地，孕育出奥义，就差将奥义给培养，化作自己的圣道了。

　　眼前这些半圣能够跟他比？

　　他也想看看，这火焰女子到底是以哪种方式来考验天赋悟性。


第1256章 登道阶（上）

　　火焰少女将唐明阳等十人传送，再度出现在一片祭坛广场上。

　　在这祭坛广场里，总共有一百多人，每个阶段最多有十人，有些还不足十人。

　　原本听到考验天赋悟性还很高兴的修士，此刻一个个都苦着脸起来。

　　“前……前辈，我们要……要跟他们一起比么？”

　　有胆大的修士颤声的问道。

　　他的目光看向那些气息深沉的圣帝、圣尊、圣主们，他们就像是一只渺小的蝼蚁在仰望天上的巨龙。

　　要跟圣帝、圣尊、圣主们比天赋悟性？

　　怎么比？

　　能达到那样修为成就的，说明那些圣帝、圣尊、圣主们，都已经在修炼的路途上，证明了自己的天赋悟性。

　　而他们呢？

　　能不能成为圣境强者都还难说呢。

　　众人顿时绝望了。

　　就在这时候，前方的虚空，一阵法则变化，有一道阶梯，从雾气萦绕处，一直延伸进来，然后落在祭坛广场的中央。

　　“这是我家主人得到的一件先天混沌异宝，可以检查人的天赋悟性。它一共有三十六层，你们都踏上去，上得越高，证明你们的天赋悟性越好。只要能够通得过三十六层，这一关就算过了。”

　　“这一关的考核，和修为无关，纯粹考的是天赋悟性。无论你什么修为，哪怕你是一纹圣者，只要你天赋悟性逆天，依旧可以通过。好了，考核开始！”

　　火焰少女只是简单的介绍。

　　唐明阳还是有些一头雾水。

　　通过三十六层就算过关？

　　这样什么级别的天赋悟性呀。

　　他瞥了眼那十位圣主强者。

　　这盘火秘境传承开启了上千万次，每次都和这一次一样，都有圣主进来考核吧，可却没有一个人通得过。

　　难道这天赋悟性的要求，连修行到圣主级别的都不行么？

　　唐明阳带着这种疑惑，就在这时候，那十位圣主率先踏上了祭坛广场上的道阶。

　　他们走得很快，眨眼间就消失在了云雾之中。

　　这道阶上带着一种奇异之力，使得唐明阳的念头无法探查上去。

　　当然了，除了唐明阳这个胆大包天的，也没有谁敢用念头去查探圣主们。

　　紧接着，是十位圣尊强者踏上去。

　　先强后弱。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大快点踏上去吧。

　　这小家伙争强好胜，这踏上道阶的考核也要争，生怕唐明阳落后于别人。

　　“好吧。”

　　唐明阳见到十位圣者修为踏上去后，该轮到他们十纹圣者这边上场了，他这才踏上去。

　　踏上道阶。

　　唐明阳只觉得脚下的阶梯，似乎有一股淡淡的能量，萦绕在他的身体周围，而他的身体，似乎也散发出一种奇异的能量，在抵消着这种淡淡的能量。

　　这一层阶梯也不知道有多少级。

　　反正唐明阳看不到头。

　　他走得很慢。

　　差不多一同上来的另外九位修士，已经都超过了他，消失在了云雾尽头。

　　不仅如此，身后那些修为比他低的修士，也超过了他。

　　“幽幽……”

　　小幽很急，唐明阳老大怎么可以落后这么多呢？

　　唐明阳摸了摸它的火焰小脑袋，示意它不要这么着急啦。

　　他也稍稍加快了速度。

　　他发现，没上迈上一步台阶，这种淡淡的能量就强一丝丝。

　　大概登了一万阶左右，这第一层才到。

　　登到第一层时，唐明阳发现并没有修士淘汰。

　　第二层、第三层、第四层、第五层，也是一万阶。

　　“看来，每一阶，大概就是一万级了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这时候，开始有修士被淘汰了。

　　是那些修为最低的一纹、二纹修士。

　　他们在登到第五层的过程中，往上迈步时，突然下一刻就消失不见了。

　　再往上，淘汰的修士越来越多。

　　都是修为从低到高来淘汰。

　　等唐明阳登到第十层时，发现走到这里的修士，除了那九位十纹圣者外，九纹圣者有七位、八纹圣者有两位，七纹圣者有一位。其它的低级修士，一位都没有，在之前就被淘汰光了。

　　“如果是这样的话，那么前面十层阶梯，对应着符纹十境。能走到第十层，说明走到这里的修士，天赋悟性都足以修炼到符纹十重。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他的目光看向第十一层。

　　如果他的猜测是正确的，那么第十一层，就应该代表着圣者之境了。

　　从十纹到半圣，这其中的差距，可谓巨大。

　　在这方寰宇世界里，几乎一百万个半圣修士，都不一定能有一位能够突破成圣的。

　　果然，有修士踏上去了。

　　那九位十纹圣者，有七位在往前踏一步时，瞬间就消失在第十一层的阶梯上。

　　而剩下的九纹、八纹、七位修士，一位也没有踏得上去。

　　“竟然有两位？”

　　唐明阳有些意外。

　　不过，他转念一想，也就明白了。

　　天赋悟性达到圣者之境，可不代表这你一定能够修炼到圣者之境。

　　因为天赋悟性乃是最理想的情况下，假设能够达到的。

　　可是现实之中，受制于资源、功法、机遇、气运、劫数等外在因素影响，一个人的成就远比天赋悟性所能够达到的最理想状态要低很多。

　　同时，天赋悟性也并非决定一个人成就到底有多高的唯一因素。

　　这两位十纹修士，一个在第十一层道阶上迈了二十步，然后消失，一个在第十一层道阶上迈了一百步，然后消失。

　　后面已经没有人了。

　　唐明阳想要观察，就只能够追上前面的圣境强者那一波了。

　　他也没有犹豫，迈开脚步，踏了上去。

　　踏上第十一层道阶，他并没有觉察到什么，只觉得阶梯上的奇异能量加强一丝丝而已。

　　“这说明我有达到圣者的天赋悟性。”

　　唐明阳笑了笑。

　　在这方面，他还是很自信的。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大当然是最强大的。

　　“嘿嘿。”

　　唐明阳又摸了摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　他加快脚步。

　　在第十二层时，他追上了第一位圣者。

　　这位圣者见唐明阳一路飞奔上来，有些差异，不由得回头看了唐明阳一眼。

　　“小子，哪个圣地的？天赋悟性不错！”

　　他见唐明阳在他的圣威目光下，一点变色都没有，心里更是惊奇。

　　“银辛圣地的。”

　　唐明阳随便报了一个。

　　这银辛圣地，正是先前追杀他的那些圣境强者的圣地。

　　“小子，这道阶若是都想你这么登，那你就浪费这次进来的机会了。”

　　这位圣者见到唐明阳报出是银辛圣地的后，出声提醒道。

　　因为他所在的圣地和银辛圣地乃是结盟的。

　　“哦？那要怎么登？”

　　唐明阳问道。

　　他听到这话，有些差异。


第1257章 登道阶（下）

　　这位圣者见到唐明阳一脸不懂的样子，他也并不意外。

　　毕竟，盘火传承密令出现得太突然，很多修士都是糊里糊涂得到，然后糊里糊涂就进来这里的。

　　而关于这里的秘密，乃是整个盘火圣域的最高秘密，只有修为达到圣者后，才有那么一丝资格知晓。

　　“这等道阶，你有没有感受到一股神秘力量，萦绕在身体周围？”

　　这位圣者问道。

　　唐明阳点点头。

　　“这是道阶之气！你试试，将它吸入体内，看看能够将其炼化？”

　　圣者说道。

　　“炼化？”

　　唐明阳听到这，再次愣了愣。

　　不过，他也是艺高人胆大。

　　当即就将这萦绕在他身体周围的神秘力量，吸入体内。

　　他发现，这股神秘力量在他吸入体内时，还很顽强的抵抗。

　　进入体内，他圣念运转，很艰难才将一丝丝给炼化。

　　等这一丝丝的能量融入到他的念头里时，他只觉得念头有一丝的清爽，不过，过后就一点感觉都没有了。

　　“我炼化了。”

　　唐明阳说道。

　　他一脸的茫然。

　　“感觉到什么了么？”

　　这位圣者问道。

　　“念头有一丝丝的清凉。”

　　唐明阳说道。

　　“那就继续炼化吧。”

　　这位圣者说道。

　　“呃……前辈，你还没有告诉我，炼化这道阶之气，到底有什么用呢。”

　　唐明阳问道。

　　“这道阶之气，炼化后，能够提升天赋悟性！要不然，你以为这么多圣境强者进来这里，是为什么的？就是为了进入第二阶段的考核，有一次吸收道阶之气的机会，好提升一下自己的天赋悟性呀。”

　　这位圣者说道。

　　“呃……难道进来这里，不是为了争夺盘火传承的么？”

　　唐明阳有些意外。

　　“盘火传承？这盘火秘境开启上千万次，无数天资纵横者进过来，都没有成功，你就能成功？小子，你知道，要通过这三十三层的道阶，意味着什么吗？”

　　这位圣者似乎很有兴趣要教育一番唐明阳这个天赋悟性不错的小家伙。

　　“意味着什么？”

　　唐明阳问道。

　　“从十一层开始，每上三层，代表着一个境界。如果你能够登得到三十一层，说明你有成为圣主巅峰的天赋悟性。而三十一层再往上，就是传说之中超脱圣主的层次，也就是能够达到道境的天赋悟性。你知道么？从这盘火秘境开启到现在，还没有一个人能够完整的通过三十六层！哪怕是我们盘火圣域最厉害的圣主都不行！所以，就算是那些圣主，进来这里也是冲着这道阶来的，只是想来这里多吸收一点道阶之气，好提升自己的天赋悟性。”

　　这位圣者说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白了过来。

　　“小子，快点吸收道阶之气吧。你这样没头没脑的往上冲，冲到你天赋悟性的极限时，会一下子就冲出淘汰的。而且，这道界的考核时间也是有限的，它只开启三十年。三十年内若是还没有人能够成功通过，那么所有人都将淘汰出局。”

　　这位圣主又说道。

　　“这里的道阶之气，可以源源不断的吸收么？”

　　唐明阳问道。

　　“当然不会。每一阶的道阶之气都是有限的，吸收过后，就没有了。越往上登，得到的道阶之气就越多。”

　　这位圣主解释说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　在和这位圣者交谈的这段时间，唐明阳已经快速的炼化身体周围萦绕的那股神秘力量。

　　果然，炼化后，阶梯下，就不再传递神秘力量了。

　　他再往前踏上一阶。

　　果然有发现有一丝的能量缠绕在他的身体周围。

　　这种能量的缠绕会积累。

　　他连踏几步，这些能力就积累几丝。

　　不过他也发现，当能量积累到一定程度时，就不会再积累了。

　　“谢谢你告诉我这些。这个，赏你的。”

　　唐明阳说着，手中出现了一个储物戒指，正是当初斩杀那位银辛圣地的保甲阮神皇的。

　　他检查过里面的储物戒指。并没有什么他能够看得上眼的宝物。

　　他也随手将这个储物戒指抛给了这位告诉他这么多信息的圣者。

　　这个圣者念头一动，抛过来的储物戒指定格在虚空。

　　他眉头一皱。

　　赏他的？

　　这个半圣小子，好大的口气。

　　他堂堂圣者，还要这小子赏赐？

　　他正想要发飙，可当他的念头查探进这个储物戒指内时，顿时傻住了。

　　在这个储物戒指内，单是极品道晶就有几十万，各种让他心跳加速的天材地宝，甚至还有三件圣皇级别的本源圣器。

　　“这……小子，不……不，修友，你……你真将这个储物戒指赏……赏给我？”

　　此刻，即便是他再傻，也知道眼前这位看起来只有半圣的小子，绝对不凡，甚至就是某位绝世强者伪装的。

　　是啊！若是寻常的半圣，又怎么飞奔一样的能够跑到第十二层呢？

　　“当然了，见你小子顺眼。不过，我可要提醒你一下，这个储物戒指的主人可是一位银辛圣地的圣皇，我不久前才斩杀的。你用时，可要小心，否则被银辛圣地的人发现了，只怕你的小命也会不保。”

　　唐明阳说完，迈开脚步就往前走。

　　“这……斩杀……圣皇？”

　　这位圣者听到这番话，他再度傻愣住了。

　　他只觉得被他念头定在虚空的储物戒指，无比的烫手起来。

　　他还有话要问，可在看向唐明阳时，面前哪里还有唐明阳的身影？

　　“不是做梦！不是做梦！”

　　他赶紧狠狠的打了自己一个巴掌，发现很痛后，赶紧将这个储物戒指给封印住，然后收入自己的储物戒指里，再一点点的检查起来。

　　撞大运了！

　　撞大运了！

　　他也是一时兴起，见到唐明阳天赋悟性不错，指点唐明阳一下，一是看着唐明阳是银辛圣地的，二是想留下一段善缘。

　　没想到，人家却是一位扮猪吃老虎的绝世强者，随意都能够斩杀圣皇级别的啊。

　　这一刻，这圣者哪里管这储物戒指的生前主人是不是银辛圣地的？

　　他还哪里管银辛圣地和他所在的圣地是不是同盟？

　　任何时候，自身实力才是关键！

　　“有了这些资源，足够我在修行上更进一步了！”

　　这位圣者激动的想着。


第1258章 身份揭穿

　　唐明阳已经没空理会身后的那位圣者激动复杂的内心了。

　　他登了几千台阶后，这道阶之气的积累，就会开始变缓慢。

　　他并没有将这些道阶之气炼化。

　　因为他内心总留了一个心眼。

　　至于这些道阶之气能够增加天赋悟性？

　　不管是真是假，唐明阳都不决定贸然的去吸收。

　　反正，如果他能够得到这盘火传承，这里的道阶之气，他想怎么吸都行。

　　而且唐明阳内心有种感觉，这道阶之气似乎并非那位圣者所说的那么简单。

　　“幽幽……”

　　小幽倒是嘴馋，嚷嚷着要吃。

　　不过吃了一些后，就说不好吃了。

　　他一路往前飞奔。

　　对于自身的天赋悟性，唐明阳还是相当自信的。

　　这一路上，果然如同那位圣者所说的那样，这些圣境强者进来这里，大都是冲着道阶之气来的，都在认真的炼化每一阶的道阶之气。

　　所以，到了一定程度后，他们反而走得很慢。

　　“咦，半圣？”

　　“这小子是谁？好逆天的天赋悟性！”

　　路上的圣境强者们，见到飞奔而过的唐明阳，全都一愣。

　　不过，道阶考核，禁止动武，就算是好奇，也没有谁敢拦唐明阳。

　　唐明阳也懒得理会这些人的圣念询问。

　　没过多久，唐明阳就走到了第三十一层。

　　第三十一层，乃是圣主大圆满所能够走到的极限，再往上，天赋悟性就达到道之第一步的水准了。

　　当然了，这只是那位圣者说的，至于是不是正确的，唐明阳内心也持着怀疑态度。

　　……

　　第三十一层的阶梯上。

　　盘火圣域就这么大，圣主也就这么多，互相之间都认识。

　　此刻，十位圣主都站在第三十一层阶梯的最顶阶那一层。

　　从第三十一层到第三十二层，乃是一道天堑。

　　一般来说，修为达到圣主之境的强者，天赋悟性都足以走完三十一层。

　　可从古至今，盘火秘境开启上千万次，从没有修士能够迈出这一步，从第三十一层的顶层迈入第三十二层的第一阶梯。

　　“老家伙，希望你能够成功！你是我们之中，第一个达到圣主大圆满的！”

　　此刻，这盘火圣域的九位圣主，都看着中间那位满头白发的中年男子。

　　这位中年男子叫做阮天圣主。

　　他乃是盘火圣域无可争议的第一强者。

　　这百万年来，他得到过一场机缘，境界上有了很大的突破。

　　要知道，修士的天赋悟性并非固定不变的，而是随着境界的提升，也跟着有微妙的成长的。

　　“哈哈！诸位，那本圣就先行一步了！”

　　阮天圣主这一刻，白发飘飞，张狂肆意。

　　他自觉只要自己再修行几千年，达到半步超脱之境，并不困难。

　　所以想到，他已经有足够的底气，踏进这第三十二层了。

　　就在阮天圣主想要往前踏出这一步时，突然之间，他感受到身后的阶梯上，有人靠近。

　　“咦？有人走到这一步？”

　　不但是阮天圣主意外，其他圣主也意外。

　　要知道，进来的十位圣主都在这里了，这来人并非是圣主，而是圣主之下的。

　　“罗剑老儿，难道是你们觉罗圣地的那位叫做罗辛的圣尊小家伙？”

　　有人看向其中一位气势锋利的圣主。

　　登天阶时，这些圣主们对于在场的上百位修士都观察过，觉得最有可能达到圣主之境的，也就是觉罗圣地的那位叫做罗辛圣尊了。

　　因为这罗辛圣尊，被称作是圣主之下的第一人。

　　“不对呀。他以前在登道阶的记录，也就是三十层而已，不可能到这。”

　　罗剑圣主摇摇头。

　　就在这十位圣主纷纷猜测的时候，唐明阳的身影，进入众人的视线里。

　　“半圣？”

　　这些圣主们，全都一愣。

　　有些反应不过来了。

　　唐明阳面对这十股扫向他的圣念辐探，他也不惧，他的身体轻轻的泛起一个能量防御罩，抵挡住这些圣主们的辐探。

　　他连白绝洞主那样的存在都见识过，这些圣主们和白绝洞主一比，简直微不足道了。

　　“诸位前辈，怎么都聚集在这里？不往前走么？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　他还以为这些圣主聚集在第三十一层的最后一个阶梯，定然有什么意图呢。

　　“小子，你哪个圣地的？竟然见到我们这些圣主，还不恭敬的行礼？”

　　有圣主大声的喝道。

　　圣主，可以说是盘火圣域最巅峰的存在了。

　　盘火秘境的道统无人能够继承，所以，这场考核过后，大家还是要回到盘火秘境里。

　　所以，眼前的唐明阳就算是天赋悟性再逆天，本身修为也只是半圣而已。

　　从半圣到圣境，要证圣道。

　　这可并非是有天赋悟性就行的，还要有足够的机缘、气运。

　　“银辛圣地的。”

　　唐明阳随口胡诌地说道。

　　他又将银辛圣地拉出来当挡箭牌。

　　“银辛圣地？呵呵，老夫怎么不知道我银辛圣地出了你这么一位绝世天才呀。”

　　谁知，唐明阳的话音刚落下，又有一位圣主冰冷的声音响起。

　　唐明阳也是一愣。

　　他看向那位留着三羊胡子的圣主，难道这家伙还真是银辛圣地的圣主？

　　那当着别人的面冒出别人圣地的人，还真是太不好意思了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大冒充银辛圣地的人，那是给银辛圣地的面子。

　　这小家伙竟然敢对唐明阳老大无礼，真是该死！

　　小鞘和小滴也大声嚷嚷起来，吵着要出手教训这些圣主。

　　唐明阳可没有理会这三个小家伙的嚷嚷。

　　他笑道：“我是谁并不重要。道阶上大家又不能动手，你们围着我看也没有什么用啊。”

　　“小子，这么说来，你还真不是我银辛圣地的了？”

　　银石圣主被气着了。

　　其实他早就不关心银辛圣地的俗事了，银辛圣地的半圣，他一个都不知道。

　　所以，当他听到唐明阳说还是银辛圣地的人后，他内心还有些惊喜。

　　可随之被他这么一问，唐明阳立刻改口，他立刻知道唐明阳乃是拿着他们银辛圣地的大名来招摇撞骗。

　　这哪能不怒？

　　而且眼前这个小子，面对他们这么多的圣主，还一副有恃无恐的姿态。

　　这就像小小的蝼蚁竟然敢跟神龙平起平坐一样，神龙们那里肯？

　　“小子，你不是我们盘火圣域的人吧！”

　　就在银石圣主正想要发飙的时候，旁边的阮天圣主突然开口说道。


第1259章 公敌

　　大能强者开辟的一方圣域，都有着这位大能强者布置下的绝对领域统治的本源法则。

　　盘火圣域乃是盘火道祖开辟的，所以统治这里的本源法则是盘火法则。

　　在盘活圣域里土生土长的修士，自孕育生命开始，就受到盘火法则的滋润，而他们修炼的也是以盘火本源法则为根基的。

　　在场的这些圣主们，都是如此。

　　而唐明阳则不同，他乃是外来者。

　　他并没有重修盘火法则，所以盘火圣域的法则就会排斥他。

　　虽然唐明阳如今的修为，懂得秘法使得本事的神道法则和盘火法则产生共鸣，让一般人无法看得出，但是此刻还是瞒不过阮天圣主这位盘火圣域第一强者的仔细感知。

　　毕竟唐明阳不是盘火圣域里孕育的生命，他的生命本源波段，还是无法做到和盘火圣域的生命波段同步。

　　“小子，你果然不是我们盘火圣域的人！你到底是谁？”

　　“你来我们盘火圣域，到底有何目的？难道是想抢我们的盘火秘境最高传承？”

　　“可恶！小子，你找死！”

　　这些圣主们，施展秘法仔细的感知唐明阳的生命本源波段，立刻发现了唐明阳的生命本源波段和盘火圣域的生命本源波段不同步。

　　整个盘火圣域，属于完全和外界的寰宇世界封闭的，这些圣主们建立各个圣地，瓜分统治着整个盘火圣域。

　　所以，盘火圣域自然而然的就被堪称是他们的地盘，他们的领土，他们的财富。

　　而这盘火秘境的传承，则是盘火圣域最宝贵的财富，甚至还有一种传说，那就是谁能够获得盘火秘境的传承，谁就将可以彻底统治整个盘火圣域。

　　平时圣地之间，还有着矛盾利益之争。

　　可是面对外来入侵者的掠夺时，大家还都是一致对外的。

　　现在，唐明阳就是那种入侵者。

　　还是那种跟他们一样能够走到道阶的第三十一层，对他们构成威胁的入侵者。

　　“哈，你们都想对我动手么？可是在道阶这里不能够动手呀。”

　　唐明阳看着凶神恶煞的这些圣主们，他也不害怕。

　　这些圣主，比之幽绝海、轮回洞的圣主们，差得远了，哪怕是眼前这位圣主大圆满的第一高手阮天圣主，也是比不上的。

　　看着唐明阳这副“你们能拿我怎么样”的姿态，这些圣主们更气。

　　“小子，你小小的半圣，难道你以为你能够获得这里的传承？等你失败后，我们就封锁整个位面，集体追杀你！”

　　“没错！你死定了！到时候，我看你还笑不笑得出来！”

　　这些圣主们纷纷留下狠话。

　　“狠话说完了，你们该说说，为什么你们这十个家伙都停留在这里不上前去？难道是在这里炼化道阶之气么？”

　　唐明阳问道。

　　他根本不将这些圣主们的狠话当一回事。

　　“小子，再往上的三十二层，就是需要道境级别的天赋悟性了！从圣主到道境之间的难度，比之从半圣证圣道的难度都要高千倍万倍，所以，天赋悟性的要求也是如此！”

　　银石圣主冷声说道。

　　“原来如此。这么说来，你们之所以聚集在这里，那是因为你们跨不过去这一步了？”

　　唐明阳说道。

　　“哼！小子，你行你上啊！”

　　银石圣主怒道。

　　他将这话听成唐明阳对他们的嘲讽了。

　　“好啊，你们别挡道呀，让开让我上。”

　　唐明阳说道。

　　他其实一点不担心，因为白绝洞主说他乃是恶魔，那么他的天赋悟性，至少是能够修炼到白绝洞主那个层次的。

　　“你想上？我看你想逃吧！诸位，谁跟我先到外面堵住他？”

　　银石圣主问道。

　　因为踏出这一步，就会被道阶给淘汰。

　　如果唐明阳淘汰出去，很可能就逃跑了。

　　而他们在这里考核，又传递不出信息出去。

　　故而银石圣主就想着自己和几位圣主先淘汰出去，然后封锁盘火秘境周围的虚空，等唐明阳淘汰出去后，就可以擒拿下唐明阳。

　　所以，银石圣主这话一出，很快得到三位圣主的响应。

　　反正盘火秘境每个一段时间就会开启，他们这样高高在上的圣主，势力庞大，想要收集一个盘火传承密令还是轻而易举的事情。

　　他们目光带着杀机看着唐明阳，然后齐齐朝前迈出一步，踏入第三十二层的第一个台阶里，下一刻，他们齐齐的消失在台阶上。

　　天赋悟性不够，淘汰出局！

　　有人出去封锁虚空了，剩下的六位圣主，以阮天圣主为首，同仇敌忾，冷冷的看着唐明阳。

　　“幽幽……”

　　小幽早就大怒了，在唐明阳的识海里火冒三丈，嚷嚷着一会儿绝对不能够放了这些可恶的家伙。

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋，示意它不要这么生气了。

　　他朝前走去，很快就走到第三十一层的最后一个台阶，和阮天圣主等六位圣主并排而站立。

　　“怎么，你们几位不出去围堵我么？”

　　唐明阳见着六个人还是凶神恶煞的盯着他看，他不由得打趣的问道。

　　“小子，很快你就笑不出来了！请吧！你先上，我们跟着你上！”

　　罗剑圣主杀气外漏地说道。

　　“好吧，你我上了。”

　　唐明阳说着，往前踏出一步。

　　这些圣主们，一脸的冷笑，他们也准备跟着迈出步子，好去一起淘汰出去追杀唐明阳。

　　然而，下一刻，他们脸上的笑容僵住了。

　　他们再也笑不出来了。

　　因为唐明阳一步踏出，稳稳的站在第三十二层阶梯的第一级上，整个人并没有消失。

　　在场的六位圣主，齐齐倒一吸口凉气。

　　能够踏上第三十二层阶梯，说明眼前的这个半圣小子，天赋悟性达到道境级别！

　　“怎么，不跟着上来么？”

　　唐明阳笑问道。

　　这一刻，他们只觉得唐明阳这话里的嘲讽，是那么的理所当然了。

　　同时，这些圣主们，目光齐齐的看向阮天圣主。

　　唯一能够帮他们在唐明阳这个小子面前挽回一些面子的，就只有阮天圣主了。

　　“小子，你别得意！”

　　阮天圣主平复了自己的情绪，这一步，迟早都要踏出去的。

　　他说完，迈开了脚步。


第1260章 全圣域追杀

　　阮天圣主语气虽然冷酷，但是他内心也是忐忑不安，毫无底气呀。

　　以前他每一次踏出这一步，都失败惨遭淘汰出局。

　　这次他是有了大突破，才重新来的。

　　不过，此刻能否踏出这一步，已经不仅是关系到他个人的声誉问题，还关系到整个盘火圣域所有圣主们的脸面问题。

　　因为他一旦失败，将会遭到眼前的唐明阳小子再度的嘲笑。

　　这嘲笑的也不仅是他们这些圣主，更是嘲笑的是他们整个盘火圣域。

　　其他的五位圣主显然也明白这个道理，他们看上去都非常的紧张。

　　阮天圣主迈开脚步，踏了上去。

　　他的脚尖先落地，踏实，然后将另一只脚也踏上去。

　　没有被淘汰！

　　成功了！

　　阮天圣主大喜，所有的提心吊胆一扫而去。

　　此刻的兴奋，难以言表。

　　这就说明，他如今的天赋悟性，至少达到了道境的水准。

　　“哈哈哈哈！”

　　阮天圣主大小起来，无比得意的看着唐明阳，似乎是在回敬唐明阳的挑衅。

　　这就仿佛他战胜了唐明阳一样。

　　“小子，你还有什么话要说？”

　　罗剑圣主说道。

　　“不错，不错。”

　　唐明阳夸赞说道。

　　只是他这种夸赞，怎么听都想是长辈对于优秀晚辈的夸赞，让阮天圣主听着很不是滋味。

　　“好了，不陪你们玩了。我走了！”

　　唐明阳说着，继续迈开步子，朝着三十二层阶梯往上走。

　　一步、两步……十步、一百步……

　　转眼之间，他就消失在迷雾里，留下身后一脸愕然久久没有回过神来的阮天圣主等人。

　　“这……这……”

　　“这小子的天资悟性到底是什么级别？”

　　“他如此自信满满，该不会他……他能够通过这第二阶段的考验吧。”

　　这些圣主终于回过神来了，他们也终于意识到一个很严重的问题。

　　是啊，一个外域来的半圣来争夺盘火传承，还敢不将他们这些本土的圣主放在眼里，哪里会不有依仗？

　　说不定，这小子的背后就隐藏这一股强大的势力，只等夺取了盘火圣域的传承，就立刻对盘火圣域实行侵略和占领。

　　“阮天圣主，你看看你能够往上踏出几步！我们盘火圣域平静了这么久，这次只怕要面临一次大劫数了！这小子可能就是劫祸的根源，我们要出去做好准备才行。”

　　“没错！我们出去布置，擒住这小子，逼问出他的来历！”

　　这些圣主纷纷说道。

　　他们还是不相信唐明阳能够夺取盘火传承。

　　毕竟盘火传承的考核，一关比一关难，登道阶就如此。

　　就算唐明阳能够通过登道阶这一关，也不代表他能够通过下一关呀。

　　“好。”

　　阮天圣主点点头，他也意识到了事情的严重性。

　　他的目光落向上一级的阶梯，内心又有些忐忑起来，他抬起脚想要踏上去。

　　这回，当他的脚尖碰到时，只见这阶梯上，一股神秘的力量将他包裹，下一刻，他已经消失在道阶上了。

　　“失败了！”

　　“看来阮天圣主的天赋悟性，也只是勉强能够踏上第三十二层而已。”

　　剩下的五位圣主看着阮天圣主消失的方向，目光有些复杂。

　　他们纷纷往前踏步，下一刻，都消失在道阶里。

　　……

　　银石圣主和其它三位圣主，他们的圣念封锁整个盘火秘境所在的圣域，一旦唐明阳从道阶里淘汰出来，他们立刻能够感应得到。

　　“真是气死老夫了！竟然敢冒充我银辛圣地的人，还敢如此的对我们不敬！这回抓到他，定然狠狠的折磨一番，让他知道得罪我们的下场！”

　　银石圣主说道。

　　“你们看，那里有空间波动！有人被淘汰出来了！”

　　一位圣主说道，他的圣念最先辐探到那处有空间波动，立刻杀气腾腾的冲过去。

　　不过，他来到那里时，发现出来的竟然是阮天圣主。

　　“阮天圣主，你怎么出来了？那小子呢？”

　　这位圣主问道。

　　按道理来说，他们在里面看着唐明阳，如果唐明阳没有淘汰出来，阮天圣主等人是不会先出来的呀。

　　阮天圣主还没有说话，紧接着罗剑圣主等人也纷纷的淘汰出来。

　　银石圣主等人大惊。

　　怎么全都出来了？人呢？唐明阳那可恨的小子呢？

　　“他已经等上了道阶的三十二层，然后消失在我们的视线了。我担心，这小子有备而来，极有可能是其它势力派来夺取盘火传承的重要棋子。只怕这道阶，难不倒他！”

　　阮天圣主简单明了的将之后的事情以及他的猜测都说了一遍。

　　银石圣主等人听完，全都有些傻眼了。

　　“可是我们各大圣地，都没有检测到有外域势力大规模入侵进来呀，而且一旦有大规模入侵，盘火圣域的圣域法则意志，定然是有预警的，我们也可以感知得到。”

　　银石圣主说道。

　　“所以，这小子来夺取盘火传承就特别关键了！盘火圣域乃是盘火道祖开辟的圣域，传说谁获得传承，就可以掌控整个圣域的法则意志，成为圣域之主！这小子如果真的能够成功获得传承，那么他掌控圣域意志，让他背后的势力无声无息的进来，占领这里了。”

　　罗剑圣主分析说道。

　　其他人听了，全都脸色凝重。

　　如果真是如此，那么他们这些圣地的圣主们，只有两条路可选了。

　　一条路是臣服，一条路就是离开浮光圣域。

　　明白了利害关系后，众人的目光都纷纷的看向阮天圣主。

　　因为阮天圣主不仅是盘火圣域的第一强者，他的圣域还是盘火圣域的第一大势力。

　　他若是组织起来，再有他们几位加入，就可以将整个盘火圣域的所有势力，都团结在一起，以对抗这次劫数的。

　　“我们的盘火传承，可不是这么好夺取的。此子就算通过了道阶考核，他能不能通过接下来的考核，还说不准呢！再者，此子不是我们盘火圣域诞生的生命，盘火圣域的法则意志定然会对他进行排斥。当然了，我们也要做好最坏的打算，毕竟已经有外域敌人对我们的圣域虎视眈眈，到了已经采取侵略行动的地步了。”

　　说到这，阮天圣主整个人的杀气，冲天而起，整个盘火圣域的生灵，都感受到他的无边威势。


第1261章 最后一关

　　盘火圣域的圣主有二十七位，此刻感受到阮天圣主的强大气场爆发，全都感受到了，纷纷的圣念辐探过来。

　　“诸位，一直以来，我们各大圣地之间，因为各种利益纠纷，都明里暗里存在争斗。我们互相争斗，也是因为我们的盘火圣域从远古神魔大战以来，平静了太久了。不过，我们的平静日子，很快就要结束了！”

　　阮天圣主声音沉重地说道。

　　他的声音，传递到每一个圣主的念头里。

　　“阮天老儿，到底是什么事情？”

　　一个粗狂的声音响荡而起，在这狂暴的威压。

　　所有圣主听到这个声音，全都目光一凝。

　　这是山斧圣主，实力和阮天圣主响荡，只是阮天圣主一直被誉为盘火圣域第一强者，这让他很不服气。

　　所以，他开创的山斧圣域，作为盘火圣域的第二大势力，一直就和阮天圣主开辟的圣域作对。

　　这回的盘火秘境的开启，他在闭关，并没有去。

　　“山斧老儿，你我之间的间隙，这回可以先放了放了。”

　　阮天圣主说着，将盘火秘境里发生的事情说了一遍。

　　“什么？竟然有一个外域的半圣小子，踏上了道阶的三十二层，现在都还没有淘汰出来？”

　　山斧圣主一听，愣了愣。

　　其它圣主也是如此。

　　“我们盘火秘境的传承，可不是这么好夺取的。”

　　有圣主冷哼说道。

　　此刻，所有圣主听到有外部势力想要夺取盘火传承时，全都一致的同仇敌忾起来。

　　“诸位，不管此子能否夺取盘火传承，我们都要做最坏的打算！我们三十二圣地，联手起来，封锁整个域面，一是防止外部势力入侵，二是防止此子淘汰出来后逃跑！”

　　阮天圣主说道。

　　很快，所有的圣主们都达成了协议。

　　……

　　唐明阳还不知道他已经被盘火圣域的所有圣主给通缉追杀了。

　　不过他也不在意。

　　只要不是道境强者出手，他都不惧。

　　而盘火圣域，并没有道境强者。

　　三十六层道阶，唐明阳一路畅通无阻，很快就来到了第三十六层。

　　在第三十六层道阶的前方，则出现了一个巨大的祭坛广场。

　　唐明阳成功通过，踏上祭坛上。

　　在祭坛的上空，火焰女子在就在那里等候多时了。

　　“恭喜你，通过了第二阶段的道阶考核，你也是这么多年来，唯一的通过这一关考核的人！”

　　火焰女子声音冷漠地说道，不带任何一丝感情。

　　“谢谢夸奖。我能够问一个问题么？”

　　唐明阳说道。

　　“你问吧，能回答的，我自然会回答给你。”

　　火焰女子说道。

　　她的声音看似冷漠，实则对于唐明阳的态度好了不少。

　　“这道阶真的能够检测一个人的天赋悟性？”

　　唐明阳问道。

　　他也知道，天赋悟性并非固定了，而是随着后天的机缘气运，随着修为的提升，也会慢慢的提升的。

　　“没错。”

　　火焰女子点头说道。

　　“那道阶之气，炼化后，真的能够提升悟性？”

　　唐明阳又问道。

　　“没错！”

　　火焰女子回答，不过这回，她的眉头微皱，她很不喜欢唐明阳的这种质疑。

　　因为这些规矩，都是盘火道祖定下来的，盘火道祖是她的主人，所以盘火道祖的话就是真理。

　　盘火道祖说道阶能够检测天赋资质，那就能检查。

　　盘火道祖说道阶之气能够增强修士的天赋悟性，那就能够增强。

　　“哈，我没有别的意思。对了，我通过三十三层，那么我的天赋悟性，达到什么级别？”

　　唐明阳又问道。

　　“能达到我家主人生前的巅峰修为。”

　　火焰女子说道。

　　“呃，你家主人生前是什么修为？”

　　唐明阳问道。

　　“道之第一步中期。”

　　火焰女子说道。

　　“为什么只设置到这一步？难道天赋悟性超过你主人的，不能测试出来么？”

　　唐明阳接着问道。

　　“不能！这件异宝乃是我就主人以自身修为作极限，设立的。所以，天赋悟性的检测，最高只能够达到他的层次。”

　　火焰女子还是解释。

　　不过，她的言语之中，已经有些不满唐明阳如此的质疑她的主人了。

　　唐明阳也听得出这火焰女子的态度不爽。

　　他也适可而止。

　　“这一关的奖励，是什么？”

　　唐明阳笑问道。

　　“死在这里的修士的宝物，你可以随意挑三件。”

　　火焰女子说道。

　　“哈，好。”

　　唐明阳眼睛亮了起来，充满期待。

　　先前发现了砂砾符纹，希望这一次还有收获。

　　“幽幽……”

　　小幽立刻很激动，它说这回也让它小幽来挑选。

　　小鞘和小滴也大声嚷嚷着，说它们也要挑。

　　“你们三个小家伙，一人挑选一件。”

　　唐明阳笑着说道。

　　这时候，眼前发光闪烁，唐明阳回过神来时，他已经再次出现在盘火秘境的宝库里了。

　　小幽、小鞘和小滴从唐明阳的识海里钻出来，赶紧飞进去那些飘浮如同星河的天材地宝里挑选。

　　不过挑选了好一会儿，这些小家伙也没有飞回来。

　　看来是还没有找到让这三个小家伙看上眼的。

　　半个时辰过后。

　　见到唐明阳还没有挑选出来，火焰女子有些不耐烦了，她催促问道：“挑选好了没有？”

　　“快了。”

　　唐明阳回答道。

　　同时，他念头联络这三个小家伙。

　　“如何？找到宝贝了么？”

　　“幽幽……”

　　小幽最先回答。

　　它大声嚷嚷着，说这些东西它小幽一样也看不上。

　　那边小鞘和小滴也回答，同样的没有收获。

　　“没有就算了。”

　　唐明阳也有心理准备。

　　毕竟能够被这三个小家伙看得上眼的宝物，哪里是随便都有的？

　　他能够得到砂砾符纹，已经是很走运了。

　　“幽幽……”

　　小幽说，那可不能惩罚它们，是这里根本就没有宝贝找。

　　“好了，好了，不惩罚你们。”

　　唐明阳笑着说道。

　　这三个小家伙飞了回来。

　　唐明阳大手一招，随意挑选了三件宝物，聊胜于无，也算是作为这一关的奖励吧。

　　他选出宝物后，再度出现在了祭坛广场上。

　　火焰女子看着唐明阳，冷冷地说道：“接下来是最后一关，只要你能够通过，那么就有资格去继承我家主人留下的道统！”

　　“最后一关了么？怎么考核？”

　　唐明阳问道。


第1262章 考气运

　　还剩最后一关。

　　唐明阳也有些期待起来。

　　他虽然对盘火道统不感兴趣，但是对于盘火秘境里，那股神秘骨头的熟悉呼喊感兴趣。

　　只要他拿下这里的道统传承，这里的一切都是他的囊中之物了。

　　火焰女子念头一动，连接着祭坛的那道阶突然消失。

　　祭坛悬空飘浮起来。

　　周围的虚空，一阵的扭曲变换，紧接着唐明阳就见到九九八十一道光柱，从未知的虚空深处，飞射而来，然后射入祭坛的八十一个方位，形成八十一道门。

　　像是空间之门。

　　“天材地宝，自该有德之人而得之，我家主人的道统传承，自然也是有德者才能够得到。所以，这最后一关，考的是机缘气运。”

　　火焰女子说道。

　　“考机缘气运？怎么考？”

　　唐明阳一听，心里暗喜。

　　他的丹尊乃是神宗传人，时代主角之一，在这方寰宇天地里，若是比机缘气运，谁能够比得上他？

　　不过，紧接着，火焰女子的接下来这番话，又让唐明阳有些摸不准起来了。

　　只见火焰女子说道：“你面前的八十一道门，只有一道是通往传承殿，其它的八十道门都是假的，你一踏进去，就要遭到淘汰。所以，考核很简单，你去选一道门，然后踏进去，若是能够踏进传承殿，那么你就可以获得传承的资格了。”

　　“呃……”

　　唐明阳一听，也是愣住了。

　　他原本还以为，这最后一关，也是通过某种法宝来检查他的机缘气运呢。

　　他没想到这最后一关的考核，却是如此的直接干脆。

　　他一直很相信他的气运，可是这气运毕竟虚无缥缈，捉摸不定，随时变化，不是他可以去掌控的呀。

　　他扫了眼祭坛上的这八十一道门，念头辐探过去，都会被一层能量防御罩给阻隔，根本探查不到任何的异常。

　　也就是说，这一关，完全是靠他的一念之间，做出抉择，然后成功率只有八十一分之一了。

　　“幽幽……”

　　小幽倒是很感兴趣。

　　它说让它小幽来选，它小幽运气很好的。

　　“你只是一缕念头分身在这里，能有多少气运在身？你本尊来这里还差不多。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙说，那该怎么办？

　　“我自己选吧。这一关根本没有任何的投机取巧可言，纯粹是看个人的机缘气运。既然如此，我就直接选一个门。”

　　唐明阳说道。

　　他也不再多想，也不再犹豫。

　　当断不断，反遭其乱。

　　“做好准备了没有？”

　　火焰女子问道。

　　“做好准备了。”

　　唐明阳说道。

　　“好，去选择吧。”

　　火焰女子说道。

　　唐明阳直接朝着一道门走去。

　　这道门也是他随便选的。

　　成功或淘汰？

　　下一刻就见分晓了。

　　他踏了进去。

　　下一刻，他出现在了一片火红的虚空里，在虚空的前方，一团犹如太阳般的火球熊熊燃烧着。

　　在熊熊燃烧的火焰里，隐约有着一座巨大的宫殿。

　　这时候，火焰女子的身影，也出现在了这里。

　　“通过考核了么？”

　　唐明阳笑着问道。

　　其实他完全是蒙的，不过，机缘气运这种东西，还真是奇妙，还真让他给蒙中了。

　　“恭喜你，你已经通过了考核，获得了继承我家主人的道统传承的资格。”

　　火焰女子说道。

　　“接下来该怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　“你先别高兴得太早。”

　　火焰女子说道。

　　“怎么，这其中还有什么吗？”

　　唐明阳问道。

　　他似乎觉得继承这盘火传承，还会有些波折。

　　“你只是获得继承的资格而已，只有你真正完成继承，我才会认你为主，这盘火秘境才真正属于你。”

　　火焰女子解释说道。

　　“怎么，难不成，这盘火传承还很难继承？”

　　唐明阳笑问道。

　　再怎么难，也不会比参悟至高法则之道来得难吧，也不会比修炼空神步神通来得难吧。

　　再说了，这盘火道祖只是一位道之第一步的道统传承，参悟的只怕也是寻常的火之道，这又有何难的？

　　“我家主人修炼的是乙火之道，先前你出手时，我发现你修炼的功法，并非是火之道，反倒是有一个小器灵是属火的。你的天赋悟性虽然高，倒是每一种道，都有其奥义，你不精通火之道，我怕你未必适合继承我家主人的乙火之道。”

　　火焰女子解释说道。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，顿时火冒三丈。

　　这个可恶的火焰女子，居然敢说它小幽老大是小器灵。

　　天大地大，除了唐明阳老大外，就是它小幽最大了。

　　它认为小器灵这个称呼，可是小看了它小幽。

　　唐明阳没有理会这个小家伙，他笑着对火焰女子说道：“能不能成功继承，一会儿就知道了。”

　　火之道么？

　　唐明阳倒是自信心慢慢的。

　　就算他自己不能够参悟，他可以和小幽合体，借助小幽的妖孽悟性。

　　除了至高法则之道外，寻常的普通法则之道，可没有什么难得到这个小家伙的。

　　“那你进去吧。”

　　火焰女子说道。

　　她话语落下，虚空里泛起一股传承之力，将唐明阳给包裹住，下一刻，唐明阳就已经直接出现在火焰中心的宫殿里。

　　整个宫殿很大，自成一个空间。

　　中间是一个祭坛广场，在祭坛广场的中心，则是摆放着一个火焰王座。

　　“坐上火焰王座，接受传承！”

　　就在这时候，一个苍老的声音响荡在虚空里。

　　这个声音并非是火焰女子的声音。

　　“咦？”

　　唐明阳内心惊疑。

　　突然之间，他的内心突生警惕。

　　“小幽，合体。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙很是听话，立刻融进唐明阳的念头里。

　　小鞘和小滴也觉察到唐明阳的防备，它们也暗自防备起来。

　　唐明阳不动声色，走向火焰王座。

　　他也是艺高人胆大。

　　再者，他神宗传人的身份，如果遇到致命危险，那么他识海里的神道种子也会自动护住，将他传送回水丙神宗的。

　　一般人还真伤害不了他。

　　当然了，除了像雪那样的存在除外。

　　不过，这只是一个道之第一步的传承而已，根本达不到像雪那样的层次。

　　所以，唐明阳也大大方方的去尝试，见招拆招。


第1263章 盘火种子

　　这是一个古老的王座，上面散发出道之奥义气息。

　　唐明阳坐了上去。

　　这时候，王座的四周，突然生起一股能量防御罩，将唐明阳给笼罩在里面。

　　紧接着，一股浩瀚的意志，入侵进唐明阳的识海里。

　　唐明阳的修为只是半圣而已，根本无法阻挡这股浩瀚意志的入侵。

　　这浩瀚意志瞬间禁锢住唐明阳的肉身。

　　唐明阳本能的有些紧张。

　　“放松，不要反抗！咦？神道种子？你修炼的是万圣神族的功法？”

　　这股意志很快就发现了神道种子，让他很是意外，隐约还有些激动。

　　不过有一点是肯定的，他看到神道种子后，竟然不知道唐明阳是神宗传人的身份。

　　显然，这股意志消息闭塞，根本不了解盘火圣域外的局势。

　　“没错，前辈不知是谁？”

　　唐明阳问道。

　　他还算镇定。

　　因为这股意志，入侵不了他的神道种子。

　　一旦靠近，就会被神道种子的自动护主给抵挡在外。

　　当然了，就算入侵了唐明阳也不怕。

　　因为在神道种子内，还有更加神秘莫测的生死之书呢。

　　而小幽、小鞘和小滴三个小家伙，都在神道种子的内部空间里。

　　“我是传承意志，你可以唤我火老。”

　　苍老的声音说道。

　　“火老，怎么，我之前修炼了神道法则，不能够继承盘火传承么？”

　　唐明阳问道。

　　只要有什么不对劲，他立刻反抗。

　　“神道法则乃是至高法则之一，极其难修炼。你并非万圣神族，却能够修炼，看来你是有过大机缘的。这个和盘火传承并不冲突，相反，你越厉害，也能够将我家主人的道统发扬光大。”

　　火老说道。

　　“原来如此。那我该如何继承盘火传承？”

　　唐明阳问道，直接切入主题。

　　“你要先凝聚一颗盘火种子，盘火种子若是能够凝聚成功，那么后面的盘火传承，就水到渠成了。不过，在凝聚盘火种子时，需要你将神道种子给暂时自我封印。”

　　火老说道。

　　“好。”

　　唐明阳点头答应起来。

　　至少到现在，他还没有看出这个火老的破绽。

　　“既然如此，我们就开始传承吧。放开心神，我将盘火本源引入你识海，你用念头来按照传承奥义来凝聚盘火种子。”

　　火老说道。

　　唐明阳点点头。

　　他放开了心神，这时候，他感受到一股奥义本源涌入进来，在这奥义本源里，带着一股凝聚盘火种子的运转法则。

　　“根据功法运转，吸收奥义。”

　　火老说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他运转法则，这些涌进他识海的奥义受到牵引，立刻按照某种规律波动起来。

　　在波动里，奥义之里慢慢的形成一个个的火焰符纹。

　　火焰符纹越聚越多，以唐明阳的念头为中心，排列分布着，组合成为一个奇怪的领域。

　　这个领域，近乎透明，隐约像个祭坛。

　　“幽幽……”

　　小幽就融进唐明阳的这一刻念头里，它和唐明阳心灵相通，它当然明白此刻唐明阳的内心是对这盘火传承持着怀疑态度的。

　　它也知道唐明阳看不上这盘火传承。

　　它大声嚷嚷着，说若是唐明阳老大信不过这盘火传承，那就不去继承好了。

　　它小幽一个念头，就可以将这什么狗屁的盘火种子给吃掉。

　　“不急，先看看这火老到底要干什么。”

　　唐明阳说道，要这急躁的小家伙先耐心等待些。

　　随着运转法则的继续催动，以唐明阳的念头为中心的那个领域，随着逐渐的融进符纹，慢慢的凝实起来，看上去更像是一颗种子。

　　一颗火红色的圆形种子，如同一颗红宝珠一样。

　　似乎到了这一步，盘火种子已经凝聚成功了。

　　“火老，接下来要怎么做？”

　　唐明阳问道。

　　“做的不错，到了这一步，可以说你继承盘火传承已经十拿九稳了。接下来，还有一段法诀，你运转的同时，盘火传承就会直接的融入到你的盘火种子里。”

　　火老说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　就在这时候，又有一股传承之力，涌进唐明阳的识海，融入到唐明阳的盘火种子内。

　　唐明阳根据这法诀运转，他刚凝聚出来的神道种子也溜溜的旋转着，与此同时，唐明阳确实感受到了一股关于火之法则的传承记忆，慢慢的出现在盘火种子内。

　　火之道，并非只有一种，而是有很多种。

　　它以天干地支来划分。

　　火之道只是普通法则，可若是将它所有的天干地支都悟通，融合在一起，也能够进化成为至高法则，成为至高火道。

　　“原来如此！”

　　在消化盘火传承的同时，唐明阳也获得了盘火道祖的修炼记忆和经验。

　　其实，并非是火之道，任何一种普通法则，最终都可以进化成为至高法则，只是很难而已。

　　毕竟悟通一条火之道已经如此的艰难的，悟通天干地支一百二十种火之道，那就更难了。

　　而将这一百二十种火之道融合在一起，更是难上加难。

　　这盘火道祖，修炼的是乙子火道，他自称为盘火之道。

　　并非是盘火道祖不想参悟第二条火之道，而是他脸乙子火道都没有参悟得透彻，自然也无瑕去参悟第二条火之道了。

　　再者，修炼的道越少，最后证道之第二步时越容易。

　　“普通法则能够以天干地支来划分，那么至高法则呢？是不是也有划分？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　就在这时候，火老的声音传荡进来：“你怎么不按照法诀来运转盘火种子？”

　　“我正在运转呀。”

　　唐明阳说道。

　　他一边运转火老给的那段法诀，一边吸收盘火道祖的传承和记忆。

　　唐明阳是看不上盘火道祖的传承，但是盘火道祖的修炼经验和记忆，对他却大有帮助，解开了他修行道路上的很多疑惑。

　　“你这是运转么？我传给你的法诀有九段，可你反反复复之运转第一段，这是为何？”

　　火老质问道。

　　他的声音似乎有些着急。

　　唐明阳似乎早就觉察出来了什么，他笑着回答道：“火老，并非我不想运转第二段，而是第一段我还没有运转纯熟，冒然运转第二段，我怕会失败。我这是稳扎稳打。”


第1264章 露出獠牙

　　唐明阳哪里是怕冒然运转第二段法诀是失败？

　　他分明就是不想运转。

　　因为他已经发现了不对劲，他凝聚的盘火种子，根本不像是神道种子那样的道种，反倒是像是一个祭坛，一个祭祀掉自己的祭坛。

　　而这火老让他运转的那段法诀，就是一段祭祀法诀。

　　如果他乖乖运转，那当真是自己心甘情愿的祭祀掉自己了。

　　当真是阴险啊。

　　以盘火传承为诱饵，寻找一个天赋资质达到道界的大天才，然后祭祀掉。

　　这到底要干什么？

　　唐明阳隐约已经猜出其目的了。

　　“你都还没有运转，怎么知道失败？”

　　火老说道。

　　他似乎在忍着怒火。

　　“万一失败呢？”

　　唐明阳反问道。

　　反正他就是不想运转。

　　同时他也发现，这个火老虽然负责盘火传承，但是盘火传承一旦开始，它似乎并不能够中止唐明阳吸收盘火道祖留下来的传承记忆。

　　这也是唐明阳拖延时间的一个目的，先不要和火老撕破脸皮，揭穿其面目。

　　“失败也不要紧！你先试着运转！”

　　火老说道。

　　他心里着急啊。

　　他和外面的火焰女子一样，都是盘火道祖炼制而出的器灵。

　　火焰女子负责掌管传承的考核，而他负责掌控传承的授予。

　　一般的后天器灵，有着主人炼制时留下的意志符纹，故而会完全听命令于主人的命令，不敢丝毫违背。

　　不过，盘火道祖死后，这意志符纹随着时间的推移，也慢慢的变弱。

　　这火老就是在意志符纹变弱时，挣脱了意志符纹的束缚，使得自己慢慢产生了自我意识。

　　有了自我意识，那就好思考，就会有私心。

　　它是后天器灵，要想突破很难。

　　所以，他就打上了盘火道祖传承的主意。

　　他想着，利用盘火传承，等有人通过考核来到这里时，他就设局，夺舍对方的肉身神魂念头。

　　这样他有了肉身，修炼起来就更加方便，同时也一跃成为盘火圣域的主人，自己就可以继承盘火道统了。

　　所以，唐明阳所猜想的是对的。

　　一旦他运转第二段法诀，那么他将自我祭献给火老，而火老通过祭献法则，就可以名正言顺的将意志融入进他的念头里，彻底取代他。

　　“你看，运转失败了吧。”

　　唐明阳假意运转第二段法诀，却故意出错，演戏给火老看。

　　火老大怒。

　　他的这门祭献法诀，根本不是盘火传承的一部分，而且只是自我祭祀，如果诚心运转，根本不会失败。

　　此刻唐明阳失败了，他哪里看不出唐明阳这小子是故意不配合的？

　　“小子，你这样不配合，根本无法获得完整的盘火传承！”

　　火老说道。

　　他想要用盘火传承来威胁唐明阳。

　　“火老，小子懂得，正在努力按照你的吩咐来做呢。只需火老给我一点时间。”

　　唐明阳说道。

　　他尽量不去撕破脸皮。

　　火老也不想撕破脸皮。

　　毕竟这最后一段自我祭祀的法诀，要唐明阳诚心诚意的祭祀，这才能够成功。

　　他确实也不能够来硬的。

　　不过，若是唐明阳拖延时间下去，只怕这小子真的要完整继承盘火传承了。

　　“盘火传承，出不得些许差错！小子，你是无数亿年来，第一个能够走到这里的人，老夫不想你接受传承失败！这样吧，你放开念头，让我的念头融入进去，我来引导你运转这门法诀。”

　　火老说道。

　　“哈，哪里敢劳火老费心？小子自行摸索就行了。”

　　唐明阳又不傻，哪里肯？

　　“小子，你还防备我不成？”

　　火老怒道。

　　这回他开始表现出一点怒火了。

　　“没有，没有。”

　　唐明阳说道。

　　一边说着，一边消化盘火道祖的修炼经验和记忆，反倒在盘火道祖的传承功法、术法这些，他一点兴趣都没有。

　　“那你为何不让我念头融合进去，教你运转？”

　　火老质问道。

　　“念头乃是意志之根，我让你融入进去，万一出了个好歹，该怎么办？”

　　唐明阳说道。

　　“没有我的帮助，你根本得不到传承！小子，放开念头，让我融入进去！”

　　火老也看出了唐明阳在拖延时间。

　　他心中早就怒火滔天了。

　　这回他不再废话，念头降临进唐明阳的识海，就想要以他圣主巅峰的圣念，强行融进唐明阳的念头里。

　　唐明阳冷笑。

　　他也不反抗，张开他的念头，让火老融进来。

　　“小幽，让他融进你的念头里！”

　　唐明阳说道。

　　他的念头或许比不上火老的，可小幽的念头绝对比得上。

　　要知道，小幽的念头可是融入了诛天剑意，成为诛天剑意的一部分。

　　再者，小幽只是一缕念头的化身，就算是出了问题，也只是损失这一缕念头而已。

　　此刻，唐明阳和小幽念头合体，不分彼此，他可以轻易的将火老的念头引入到小幽的念头里，让火老毫无觉察。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说等着老家伙的念头进入它小幽的念头里，它定然用诛天剑意将这老家伙的念头给泯灭。

　　“先不急和这老家伙撕破脸皮。想必他也看出我在拖延时间，只是他不先撕破脸皮，那么我们也不撕破脸皮，反正就是拖着。这对我有利。”

　　唐明阳说道。

　　他是一点都不急。

　　只要神道种子还在，那么他就不会有什么危险。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头。

　　另一边，火老强势降临，欲要强行融入唐明阳的念头里。

　　可他突然发现唐明阳这小子居然乖乖配合，打开了念头，让他融合进去。

　　他大喜。

　　只要他能够融入进去，那就强势镇压唐明阳的念头，然后将这小子的念头慢慢催眠，最后让他乖乖的自我祭祀。

　　他融进了唐明阳的念头里。

　　“这是……”

　　很快，火老就发现不对劲。

　　因为唐明阳的念头一片混沌，到处充满着驳杂的能量云团，同时，这念头识海里，还充斥着一股让他心悸的神秘剑意。

　　“这是……你的念头识海？”

　　火老问道。

　　“是呀，这是我的念头识海。”

　　唐明阳的意志在小幽的念头识海里化出身形来。


第1265章 伟大的主

　　唐明阳一脸微笑的看着火老。

　　此刻，火老也化出身形来，这是一团火焰里幻化出的一个红发老者，看上去就是一脸的愤怒。

　　火老看着唐明阳，又暗中打量着周围的识海。

　　他的意志悄然的散开，想要查探这识海内的状况。

　　只是，小幽哪里肯？

　　在这小家伙的识海里，那么就是这小家伙的地盘。

　　这火老的念头意志才散开些，就已经被无声无息的诛天剑意给泯灭掉了。

　　火老大惊。

　　在他看来唐明阳这小子只是半圣修为而已，那么念头意志的强度应该也是半圣才对，怎么可能泯灭得了他圣主巅峰级别的意志呢？

　　“小子，你这是什么意思？你为什么不让我辐探你的念头识海？”

　　火老喝道。

　　他要镇压唐明阳的念头，那么就必须要掌控唐明阳的识海才行。

　　此刻，他连唐明阳的识海都无法掌控，还怎么去镇压唐明阳的念头？

　　“我让呀。”

　　唐明阳假装懵懂。

　　他演戏的功夫确实一流。

　　火老再次用他的意志想要辐探唐明阳的识海。

　　可刚刚散发出来，就被诛天剑意给泯灭了。

　　那浩瀚的剑意散发出来的恐怖威压，这一刻，火老只觉得自己的意志在其面前，真的弱小得如同尘埃。

　　他内心又惊又骇。

　　他心想着，自己若是能够夺舍唐明阳这小子的身躯，那么这股恐怖神秘的剑意，就成为他之物了。

　　“你还泯灭我的意志辐探？我的意志如果无法辐探出来，那还怎么引导你运转法诀，接受传承？”

　　火老怒问道。

　　“火老，我如实禀报吧。其实小子我也无法真正的掌控自己的识海。”

　　唐明阳苦着脸说道。

　　“你无法掌控自己的识海？这到底是怎么回事？”

　　火老一听，很是疑惑。

　　好奇心也被唐明阳勾起来了。

　　唐明阳这一手转移话题、转移注意力、转移矛盾的伎俩，玩得很溜。

　　主要是火老再怎么狡猾，毕竟是器灵生命，虽然有智慧，但是比不上唐明阳这等狡猾。

　　“火老，你的念头意志辐探而出，是不是被一股神秘大家剑意给泯灭了？”

　　唐明阳问道。

　　“没错。”

　　火老点点头。

　　“那股神秘剑意，乃是小子我一次偶然机缘所得，并没有将其炼化，它就扎根在小子的识海里了。这股剑意将小子的识海是作为它自己的地盘，别说是火老你随意用意志来辐探了，就算是小子在这里随意用意志来辐探，也会惹怒这股神秘剑意的不满，被它泯灭。”

　　唐明阳胡诌说道。

　　他说起谎话来的功夫，当真是一流。

　　“什么？这股剑意占领了你的识海？那……那这股剑意是不是有灵智的？”

　　火老信以为真。

　　“这个，小子我也不知道。可能是小子的修为太低，还无法真正的和这神秘剑意来沟通吧。”

　　唐明阳说道。

　　“那怎么办？如果你不给我意志辐探，那么我根本无法引导你啊。”

　　火老急了。

　　它却没有发现，这交谈的节奏，慢慢的进入到唐明阳的模式里。

　　它原本忍着怒火冲着唐明阳而来的，此刻的怒火矛盾，不知不觉已经转到了唐明阳识海里那神秘的剑意去了。

　　“所以，并非是小子不配合运转法诀，而是每当小子运转这法诀时，这剑意总是攻击我的意识，让我无法专心去运转。”

　　唐明阳诉苦。

　　为了让火老相信，唐明阳还在火老的面前，亲自掩饰一遍运转第二段法诀。

　　“小幽，做好准备打断我法诀运转。”

　　唐明阳的意识悄然的传音给暗处的小幽。

　　“幽幽……”

　　小家伙乖乖点点头。

　　唐明阳自导自演。

　　他刚刚运转这法诀，果然，小幽就掌控着一缕诛天剑意，刺向唐明阳的意志，将唐明阳的运转功法给打断。

　　火老看在眼里，脸色微变。

　　原来，是他误会了唐明阳这小子了，这小子并没有不配合，而是这股神秘剑意打断他。

　　他看向唐明阳的目光，柔和了许多。

　　可他内心早就翻江倒海。

　　他心想着：难道这股神秘剑意是有生命的，它已经看到了这段法诀的陷阱，在保护这小子？亦或者说这股神秘剑意潜伏在这小子的识海里，也另有目的？

　　怎么办？

　　如果他不采取措施，让这小子自我祭献，那么不久之后，这小子就可以得到完整的盘火传承，掌控整个盘火秘境，而他也将重新被唐明阳炼化，泯灭掉私心，彻底变成原来那样听话的器灵。

　　……

　　盘火秘境，某处。

　　这里混沌一片。

　　有一个巨大的祭坛如同一放大世界般，悬浮在混沌的中心，在祭坛的中央，有一块巨大的丰碑矗立着。

　　如果唐明阳在此，他定然认得出，这里的祭坛和丰碑，就跟他当初在浮光圣域里得到那块神秘骨头时所见过的祭坛丰碑一模一样。

　　唯一不同的，就是这里的丰碑，燃烧着熊熊的火焰，而且比之当初在浮光圣域那个，大了不知多少倍。

　　此刻，在祭坛中央，在丰碑前，火老的身影显现在这里。

　　他虔诚得如同一个信徒，匍匐跪了下来。

　　“伟大的主，还请你指引我，让我成功夺舍那个在继承盘火道统的炉鼎。一旦让他得到传承，那么盘火秘境内所有的一切，都会被他所掌控，如果他最终不臣服于伟大的主，这对伟大的主的计划，也是巨大的威胁。”

　　火老说道。

　　巨大丰碑上，火焰波动，最后在波动里，慢慢的幻化出一只巨大的竖眼。

　　竖眼血红，眼眸内却是空洞一片，却有一股浩瀚心悸的威能，仿佛寰宇天地在这眸子里，都脆弱不堪。

　　它眸子里的空洞，一片波动之间，显示出唐明阳坐在盘活王座上接受传承的画面。

　　它似乎一眼就看透了世间一切。

　　“我的奴仆，你被那蝼蚁戏耍了！它识海里的剑意叫做诛天剑意，早就被他炼化，他已经看出你要夺舍他，故而在拖延时间来夺取盘火传承而已。”

　　伟大的主声音恢宏又充满磁性地说道。

　　它不仅看穿唐明阳的伪装，还认得出小幽的诛天剑意。


第1266章 撕破脸皮

　　这位在火老口中称呼的伟大的主，他不仅认出诛天剑意，似乎他和诛天剑意还有很深的渊源。

　　甚至，它还有一丝的惧怕和怨恨在里面。

　　“什么？我被这小子给戏耍了？”

　　火老一听，勃然大怒。

　　他乃是器灵，情绪来得快也去得快。

　　此刻，他恨不得就撕破脸皮，直接将唐明阳那个混蛋给碎尸万段，然后拘其念头意志折磨亿万年。

　　“稍安勿躁。”

　　伟大的主说道。

　　“主，现在我该怎么办？传承已经开始，我根本无力阻止，甚至连击杀他的能力都没有。如果他不自我祭祀，我根本无法夺取他的肉身。”

　　火老是真着急了。

　　因为唐明阳一旦继承盘火传承，那么它的所作所为，全都会被唐明阳给知晓。

　　当然了，他的那段自我祭祀的法诀，也是这伟大的主传授给它的。

　　“我传你一段魔音，你在此子的识海里吹奏，可迷惑掉此子的念头意志，让他在不知不觉之中，乖乖就范。”

　　这伟大的主说道。

　　紧接着，火老就感受到一股无与伦比仿佛代表着寰宇一切生灭的意志，降临进他的识海里，然后形成一个黑色的魔音符纹。

　　他只需往这魔音符纹内输入念头之力，就可以让这魔音符纹吹奏出一股迷惑心智的魔音出来。

　　“谢主！”

　　火老赶紧拜谢。

　　……

　　盘火王座上。

　　唐明阳正在接受传承，他已经稳定住了火老的情绪，成功的拖延时间。

　　只等他获得盘火传承，掌控这里，回头第一个收拾的就是这火老了。

　　只是突然之间，他感受到冥冥虚空里，似乎有一股神秘的力量，在窥视着他。

　　他浑身一寒。

　　“谁在观察我？”

　　他警惕起来，暗自防备，若是发现不对劲，立刻激发神道种子的防护。

　　他寻找因果线，却没有任何的发现。

　　就在这时候，降临进小幽识海内的火老的那一缕念头意志，又有所动作了。

　　“小子，我有办法暂时镇压住你识海里的这股神秘剑意，你需要乖乖配合我！”

　　火老说道。

　　他忍住怒火。

　　他心里冷笑着：小子，让你装，既然如此，老夫就将计就计。

　　“哦？不知道火老有什么办法？”

　　唐明阳问道。

　　他内心更加的警惕，他联想到刚刚那股冥冥虚空里的莫名的窥探。

　　他心里暗想着，这火老莫非背后还有依仗？

　　“小子，你无须多问！放开心神意志，什么也不要抵挡！”

　　火老冷声说道，态度十分的强硬。

　　他想着唐明阳这混蛋小子为了演戏，假意的装作听他的话，这回总该不会反抗吧。

　　只要这小子放开心神意志，那么他突然催动伟大的主赐予的魔音，立刻就能够让这小子个迷惑催眠住。

　　“好的。不过，在这之前，我还有一件事要禀报火老。”

　　唐明阳说道。

　　他的脸上泛起了笑容。

　　“什么事情？”

　　火老问道。

　　“去死吧！小幽，动手！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他话音落下，小幽出手。

　　旁边的诛天剑意，瞬间就将火老进入唐明阳念头的意志给泯灭掉。

　　火老傻眼了。

　　怎么这小子突然就斩杀他的念头意志了？

　　难道这小子看穿了他的阴谋？

　　“小子，你这是为什么？”

　　火老大怒！

　　他又气又急。

　　伟大的主给他的魔音符纹，必须在唐明阳的识海内吹动，才有效果的。

　　现在他被驱逐出唐明阳的念头识海，怎么发动魔音符纹？

　　这一下子，他的计划就被大乱了。

　　唐明阳其实也是赌。

　　因为他灵觉嗅到的危险气息越来越浓，越来越强烈。

　　所以，他当机立断，不在跟火老虚与委蛇，而是直接撕破脸皮。

　　“你给我住口！”

　　唐明阳大声喝道。

　　既然撕破脸皮，那么也没有什么好客气的了。

　　“小子，你……你敢如此对我说话？”

　　火老难以置信，还以为自己听错了。

　　这样的一个半圣小子，竟然敢叱喝自己？

　　“你什么东西？不过是负责传承的一个器灵，而我现在乃是盘火传承的资格者，一旦我完整接受传承，那么我将是这里的主人！你小小的一个家奴，敢对我无礼？”

　　唐明阳大声的回应，掷地有声。

　　“你……”

　　若说能言善辩，一万个火老加起来都比不上唐明阳。

　　再说了，这件事唐明阳完全再在理的这一边，而火老还真是居心叵测，想着造反弑主呢。

　　“如果我是你，我现在就跪下来磕头求饶，求我饶你一条小命！否则我成为盘火秘境主人之时，就是你形神俱灭的时候！”

　　唐明阳说道。

　　“你……让我形神俱灭？小子，你也不看看这是谁的地盘！等你真正成为盘火秘境的主人再说吧！不过，你以为你还有命在么？”

　　火老怒声说道。

　　既然唐明阳已经撕破脸皮，那么他也没有什么好隐藏的了！

　　“我刚刚发怒，只是试探你一下！如果你反应很茫然，我就不再怀疑你。可没想到你被我一激，直接跳反了。看来，你果真居心叵测！我猜对了。”

　　唐明阳说道。

　　这一会，他完全收起了怒火。

　　火老一听，几乎被气死。

　　原来刚刚又是这小子在演戏，他中了这小子的圈套了么？

　　可恶！可恶！

　　“小子，你给我去死吧！没有我在，你休想得到盘火传承！”

　　火老说着，他的念头如同天河决堤般，滚滚的席卷向唐明阳。

　　他再想着入侵唐明阳的念头识海，然后在里面强行催动伟大的主赐予他的魔音符纹。

　　同时，他内心也后悔。

　　早知如此，他根本不跟唐明阳这小子废话，先前就该突然偷袭，发动魔音符纹了。

　　“哈哈！你奈何得了我么？知道我为什么选择现在直接跟你撕破脸皮么？因为我早就有所依仗了！”

　　唐明阳大笑起来。

　　他念头一动，坐下的盘火王座，突然直接泛起了一团火焰能量防御罩，熊熊燃烧起来，将唐明阳这位传承者给包裹住起来。

　　驱动盘火王座，这是他接受传承时，刚刚得到的传承记忆！

　　这就是唐明阳的依仗！


第1267章 传承大战

　　盘火传承有两大部分组成，一大部分是功法术法传承，一大部分是盘火道祖的修炼经验、记忆。

　　其中这记忆里，当然包括了怎么掌控盘火秘境的一切了。

　　而在刚刚接受的那些传承里，唐明阳恰好发现了如何驱动盘火王座的传承记忆。

　　这盘火王座，乃是盘火道祖专为留下他的传承，炼制的一件道器。

　　其中就有者当传承者坐上去时，如何激发护主，防止在传承的时候被外人来干扰。

　　果然，火老磅礴的意志滚荡而下时，即将攻击到唐明阳的时候，顿时被盘火王座上熊熊燃烧的火焰给挡住。

　　这可并非是寻常的火焰，而是道器上散发的火焰，属于道火范畴，蕴含着无穷的奥义。

　　火老的念头意志只是圣主级别，这一碰到，就像是飞蛾扑火般，顿时燃烧起来。

　　“啊……”

　　火老惨叫一声，赶紧切断和那攻击向唐明阳的念头的联系。

　　他目露凶光的怒视着唐明阳。

　　“小子，你……”

　　火老顿时急了。

　　他没想到唐明阳竟然能够控制传承王座。

　　“跪下来想我求饶，我继承道统后，还可以考虑饶你一条性命。”

　　唐明阳说道。

　　有了盘火王座的守护，他也长舒一口气。

　　“让老夫求饶？小子，你是什么东西？你以为这样，我就奈何不得你了么？”

　　火老彻底的将面目露出了。

　　他的器灵之体，乃是一团青红色的火焰之魂。

　　“你只是一件器灵而已，看守传承。而传承一旦开启，你跟本无法中止。等我彻底的接受传承，炼化盘火令，你的生死，就在我的一念之间。”

　　唐明阳说道。

　　得到了这么多传承记忆后，他对于整个盘火秘境也有了几分的了解。

　　再者，随着时间的推移，他获得的传承记忆越多，这传承殿上的一些阵法，他也会逐渐的掌控。

　　可以说，此刻他的实力再随着传承一点点的变强大。

　　火老也着急。

　　正如同唐明阳所有恃无恐的那样，盘火王座守护了唐明阳，他还真拿唐明阳一点办法都没有。

　　不过，他可以去求伟大的主。

　　伟大的主是无所不能的，他定然会有办法弄死唐明阳的。

　　……

　　秘境某处，祭坛丰碑。

　　火老又降临下来，匍匐在丰碑前跪地。

　　“伟大的主，这小子狡猾之极，他已经识破了我的面目，现在可怎么办才好？”

　　火老问道。

　　“废物！一点事情都办不好！”

　　这位伟大的主的声音，此刻充满的愤怒，怒斥这火老。

　　从他的声音里，也可以听得出此刻这位伟大的主并不淡定。

　　火老匍匐着，不敢答话。

　　他内心也忐忑不安，如果伟大的主没有办法的话，那么他的下场可想而知。而等唐明阳发现这里的异常后，只怕那位伟大的主的多年所谋，也会泡汤吧。

　　所以，这一刻火老和伟大的主是一条绳上的蚂蚱，他们谁都离不开谁。

　　“只能强攻，打破这火焰王座的防御了。”

　　伟大的主说道。

　　“还请伟大的主指示。”

　　火老赶紧说道。

　　他内心一喜。

　　“我赐予你一道剑气，需要你燃烧命元来催动，可破盘火王座的防御。破去防御后，你立刻入侵此子的识海，发动魔音符纹，催眠此子，让他自我献祭，然后你按计划夺取其肉身。”

　　伟大的主说道。

　　在他们的计划里，唐明阳也是关键一环。

　　毕竟等了不知多少亿年，才等来唐明阳这么一个可以走到这里，有资格继承盘火传承的人。

　　他们若是斩杀了唐明阳，又不知道要等多少亿年了。

　　“是！”

　　火老点点头。

　　就在这时候，那火焰丰碑的竖眼里，一道黑色的光芒飞射而出，射入了火老的身体里。

　　火老没有反抗。

　　他的意念赶紧进入识海查探。

　　只见他的识海里，不知何时，一柄黑色的符纹之剑已经悬浮于此。

　　这柄黑色的符纹之剑，浑身散发出奥义的气息。

　　这种奥义气息带着某种邪能，在他的识海里，竟然引得他身体的命元蠢蠢欲动，仿佛随时都要脱离他的掌控，被这股邪能给吞噬一样。

　　“去破掉盘火王座！”

　　伟大的主说道。

　　……

　　盘火王座。

　　唐明阳看着火老奈何不得自己，可是他的内心反而有种不安。

　　这时候，消失了一会儿的火老有显示出来。

　　这一次，火老一出场就狂笑。

　　“哈哈哈哈！小子，这次你死定了！”

　　火老说道。

　　伟大的主说那柄符纹之剑能够破掉盘火王座，那定然是能够破掉的了。

　　因为伟大的主是比盘火道祖更加厉害恐怖的存在。

　　他甚至还知道一件事情，那就是盘火道祖之所以在这里建立道场，根本原因就是为了看守下面的那个祭坛丰碑的。

　　虽然催动起拿到符纹之剑需要耗费命元，但是火老也不在乎了。

　　命元亏损，只要不死，以后完全可以补全回来。

　　“我死定？我看先死的是你！”

　　唐明阳也意识到不好。

　　他内心的感觉越来越不妙。

　　他不知道这火老离开的这段时间，到底是去干什么了。

　　不过看到此刻火老进来就如此嚣张的姿态，肯定是有所依仗的了。

　　所以，火老一出场，唐明阳二话不说，立刻发动攻击。

　　此刻，唐明阳已经初步能够掌控传承殿内的一些阵法了。

　　传承殿的阵法，都是以火焰王座为阵眼的。

　　唐明阳念头一动，火焰王座的火焰爆发而出，化作九道火柱，冲进了四周的地面里。

　　顿时，整个传承大殿震动起来。

　　周围虚空开始扭曲，唐明阳所在的火焰王座在扭曲的虚空里，隐藏起来。

　　与此同时，周围浮现出几十道火焰之龙，泛着道之奥义气息，扑向火老。

　　每一条火焰之龙的威势，都有圣主巅峰的水准。

　　火老脸色微变。

　　他只觉得这传承殿激发而出的火焰之龙，任何一条都可以与他对抗，此时这几十条火焰之龙一出，他必死无疑。

　　“没想到传承殿的阵法，竟然如此厉害！”

　　火老震惊的同时，也是大开眼界了。

　　他虽然是看守传承的器灵，但是盘火道祖布置这里的时候，并没有让他知道。

　　不过，此刻火老也没有退路了。

　　他念头融入到伟大的主赐予的符纹之剑里，体内的命运，滚滚的涌荡而去。

　　他激发符纹之剑。

　　“给我斩！”


第1268章 隔绝传承殿

　　火老如今不顾一切了。

　　随着他的命元的涌入，那伟大的主赐予的符纹之剑疯狂的吸收，然后一股强大的奥义气息涌动而来。

　　一股无与伦比的气息，散发而出。

　　火老一下子能够掌控了这柄符纹之剑。

　　传承殿的几十条火焰之龙，张牙舞爪的已经飞到了眼前。

　　空间都禁锢起来，一股窒息的危险迎面扑来。

　　火老早就没有了退路。

　　他念头一动，那符纹之剑斩杀而出，如同一道闪电般，快速的斩杀向那几时条火焰之龙。

　　几乎在斩杀的瞬间，每一条被符纹之剑穿过的火焰之龙，瞬间崩溃。

　　崩溃，代表着这火焰之龙内部的法则意志被击散了。

　　“好强大！”

　　一下子就能够秒杀一条相当于圣主巅峰的火焰之龙，就连火老自己也吓了一跳。

　　不过，这代价也很大。

　　这一下子的威势，直接燃烧了火老将近百分之一的命元。

　　“这是什么招式？”

　　另一边，唐明阳见到他激发的传承殿阵法的火焰之龙攻击，瞬间就被火老给泯灭掉，他也是吓了一跳。

　　因为他在接受传承，所以这一下子他并没有看清楚火老动用的是什么招式。

　　“给我继续攻击！”

　　唐明阳没有犹豫，继续发动传承殿的阵法。

　　他必须要拖延时间。

　　他将所有能够激发的传承殿的阵法，全都激活。

　　整个盘火秘境震荡起来，这方秘境的本源之力，滚滚的朝着中心的传承殿聚集而来。

　　维持阵法需要本源能量。

　　而此刻唐明阳也顾不得许多了。

　　“发生了什么事？怎么会这么大的动静？”

　　在传承殿外围，火焰女子目光疑惑的看着虚空远处的巨大火球。

　　这个巨大的火球就如同一轮太阳般。

　　因为盘火道祖定下的规矩，她只能够呆在这里，不能够在往前靠近传承殿一步，而传承殿内的事情则归火老管。

　　“火须，传承殿内到底发生什么事情？怎么传承殿内的阵法激发了？”

　　火焰女子念头联系火须。

　　火须就是里面的火老了。

　　“没有什么！这小子的识海里潜伏着一个强者的残念，想要夺舍此子的肉身当炉鼎，然后谋取主人的传承。好在被我发现了，我正在阻止这个强者的残念。”

　　火老将早就想好的理由说了出来。

　　“什么？他的识海里竟然还藏着一个强者的念头？原来如此！怪不得他只是半圣的修为，就能够有媲美圣皇的战力，原来都是那个强者念头在掌控他。想必登道阶也是那位强者代劳的吧。”

　　火焰女子果然想象力很丰富，一下子将唐明阳所做到的种种不可思议的事情，自行补脑，使之符合自己的理解。

　　“火玉，你也太大意了！若非是有所觉察，只怕主人的传承就被盗取了！”

　　火老责备地说道。

　　其实他的内心窃喜，他本来还想着火焰女子会有所怀疑，进一步质疑呢，没想到火焰女子竟然这么好骗。

　　“是我大意了！现在该怎么办？”

　　火焰女子也很自责。

　　主人的传承，绝对不可以被外人给抢去。

　　“传承已经开始，不可逆转。我正在尽全力击杀那个强者念头，然后就看那小子，有没有资格继承传承了。你先切断传承殿和外面秘境的联系，封印周围的天地本源流向传承殿。那位强者的念头掌控着那小子的肉身，已经可以掌控传承殿的一些阵法来对付我了。”

　　火老说道。

　　“好！”

　　火焰女子点点头。

　　她根本不知道自己被火老给骗了。

　　她也根本不会去怀疑火老。

　　因为她和火老都是盘火道祖炼制的器灵，里面有着符纹禁制烙印在他们的生命器魂里，根本就不会背叛和有私心的。

　　传承殿归火老管，而外面的一切则归火焰女子管。

　　火焰女子念头一动，掌控整个盘火秘境，一股股法则运转起来，奥义气息涌荡之间，化作一个个的封印之符纹，将传承殿的空间给封印住，切断任何的本源能量进入传承殿内补给。

　　“做的不错！没有外面秘境的本源能量补给，单靠着传承殿的这点本源，这里的阵法支撑不了多久的！”

　　火老说道。

　　他内心也大喜。

　　他掌控着的符纹之剑朝着周围的阵势攻击，击杀而去。

　　轰轰轰！

　　唐明阳所激发的所有传承殿的阵势攻击，全都被火老掌控的符纹之剑给泯灭掉。

　　“伟大的主果然是无所不能的。”

　　为此，火老对于伟大的主越发的崇拜。

　　这才只是随便赐予他一道符纹之剑，就有如此的威力。

　　如果他能够成功夺舍唐明阳的肉身，那么伟大的主承诺，会赐予他突破器灵生命的极限，进化成为道境的法门。

　　另一边。

　　唐明阳眉头微皱。

　　他感受到了传承殿外面的虚空，已经被一股强大的阵势给封锁了，所有的本源都无法进入。

　　而传承殿内的本源有限，一旦用完，那么这里的阵势就无法运转。

　　此刻，他已经看出来了，这火老掌控的是一柄符纹之剑，一柄无与伦比的符纹之剑，能够将他所激发的所有的攻击都给泯灭。

　　“需想办法才行。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他也并不着急。

　　最坏的打算，大不了就是夺取盘火道祖的传承失败，激发神道种子的护住功能，将他传送会水丙神宗而已。

　　“幽幽……”

　　小幽可不愿意服输。

　　它大声嚷嚷着，说让它小幽出去跟那个大混蛋来战斗。

　　小鞘和小滴也大声嚷嚷起来，喊着要战斗。

　　“你们出去也不是人家的对手。那个火老激发的符纹之剑，隐约已经超出了圣主的攻击里范畴，达到了半步超脱的级别。”

　　唐明阳说道。

　　他觉得火老的这样的攻击，已经达到了紫宇圣主这等级别了，远非天竹、炎虚九这等圣主可以比拟的。

　　“幽幽……”

　　小家伙虽然很不服气，但它也不得不承认。

　　再说了，它和小鞘、小滴都只是一缕念头分身跟着唐明阳的丹尊，实力相比于本尊那边，弱了不知多少倍呢。

　　它大声嚷嚷着，问现在该怎么办？

　　唐明阳也在着急的想办法。


第1269章 负隅顽抗

　　走到这一步，盘火传承就在眼前，让唐明阳就直接放弃，他也有点不甘心。

　　再者，他来这里的最后目的，就是冲着那神秘骨头的呼喊来的。

　　就算这次退了，下次他还是一定会回来的。

　　“看看能坚持多久吧。说不定，随着传承记忆的增多，还会有解决的办法。”

　　唐明阳说道。

　　不到最后一步，他都不想这么快就放弃。

　　当然了，若是雪在身边就好了。

　　想到雪，唐明阳的心里隐约产生一种不安。

　　雪跟造化丹尊、道天子去鬼狱之海找月溪，也有一段时间了吧，可一点消息都没有。

　　“本尊要到黄泉冥域完成轮回丹的最后一个考核，到时候让他派出一具分身前往鬼狱之海去探查一下。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　只希望事情不会太糟糕，而雪、造化丹尊和道天子三人都别出事。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它说它小幽也有些想雪了。

　　小鞘和小滴也说它们也想念雪老大了。

　　正如同唐明阳所料的那样，随着传承记忆的增多，他很快就获得了怎么掌控整个传承殿的记忆。

　　他也不硬抗。

　　传承殿的能量有限，他进来的用传承殿的阵法来困住火老。

　　毕竟火老的攻势太过厉害了。

　　火老显然也意识到这一点。

　　能量是守恒的。

　　火焰女子虽然封印住了盘火秘境和传承殿间的本源，但是这里的本源也是恒定的。

　　当唐明阳组织的阵势攻击被他的符纹之剑给击溃后，这击溃的只是这些攻击里的法则意志，而崩溃的能量本身并不会消散。

　　所以，唐明阳完全可以用阵势将这些能力给聚拢起来，再重新的附上意志。

　　而火老显然也意识到这一点，他在攻击的同时，也在开始和唐明阳争抢传承殿的本源能量，就算他用不到，也要聚拢起来不给唐明阳来掌控。

　　战斗虽然是火老占据上风，但这一下子，却陷入胶着里。

　　“你到底在干什么？”

　　就在这时候，伟大的主声音带着愤怒的响荡进火老的识海里。

　　“主，这小子已经完全掌控了传承殿的阵势，我还需要一段时间，才能够破开这阵势。”

　　火老赶紧说道。

　　“你就不会加大符纹之剑的威力？”

　　伟大的主怒道。

　　“可是这会耗掉我的……我的……”

　　火老吞吞吐吐。

　　要知道，现在符纹之剑能够有这样的威力，已经是燃烧他百分之一的命元，而且维持战斗还需要消耗命元呢。

　　虽然说命元消耗了可以补充回来，但也有一个限度啊。

　　一旦一下子燃烧过度，这回对生命本源造成很重要的影响，甚至会留下后遗症，轻则使得修士一生都无法突破境界，重则使得修士境界修为倒退都有。

　　“速战速决，拿下这小子！命元消耗再多，本主也有办法帮你补充回来！”

　　伟大的主说道。

　　“是！”

　　听到伟大的主的承诺，火老也不再犹豫。

　　他念头一动，体内的命元再度朝着符纹之剑涌荡而去。

　　他乃是器灵生命，本身的命元比不上修士。

　　而这符纹之剑就像是一个无底洞，涌进去多少的命元，它都可以吞噬干净。

　　可这符纹之剑，你燃烧百分之一的命元，它能够发挥出如今的战斗力，而你燃烧的寿元翻一倍，它的威力可不会翻一倍。

　　着一口气，火老直接燃烧了自身三分之一的命元。

　　这而符纹之剑散发的气息，比之燃烧百分之一命元时，强大了五倍多。

　　“杀！”

　　火老虽然很心疼，但此刻也顾不得许多了。

　　符纹之剑强大了五倍多，随着火老的念头掌控，瞬间在他的身体周围凝聚出无数柄剑气，朝着周围的阵法攻击斩杀而去。

　　轰轰轰！

　　周围的招式对轰，陷入了爆炸混沌之中。

　　火老一下子挣脱了纠缠，他整个人掌控着符纹之剑，朝着虚空的阵势斩杀而去。

　　“威力怎么强大这么多？不好！盘火王座，给我封固！”

　　火老突如其来的爆发，也吓了唐明阳一大跳。

　　在火老的一剑斩杀下，唐明阳立刻感受到整个阵势摇摇欲坠起来，快要到被破的边缘了。

　　唐明阳也不敢托大，周围被他掌控的本源能量，如同潮水般涌进他的盘火王座里。

　　他赶紧将传承殿里聚拢的本源能量，往盘火王座里涌去。

　　盘火王座乃是整个传承殿的中心枢纽，掌控着整个传承殿的阵势，同时盘火王座又是一件厉害的道器，本身就具备攻击和防御能力。

　　唐明阳这是用盘火王座的道器威力来镇压这个摇摇欲坠的传承殿阵势。

　　而他尽量的隐藏起来。

　　这一刻，唐明阳也算是拼命了。

　　阵势的防御力是抵挡不住符纹之剑的破坏力的。

　　可这一刻，唐明阳避重就轻。

　　他也不需要正面的抵挡住，他只需要将整个阵势的基本运作维持，而火老破坏哪处，他就尽力的修复哪一处。

　　“给我破！”

　　火老显然也意识到这一点。

　　随着他的催动，符纹之剑的周围，同样也聚拢了无数的本源能量。

　　这些本源能量在符纹之剑的意志加持下，威力也不俗。

　　不过，这样的招式，同时也分散了符纹之剑上的意志威力，虽然破坏力很大，但唐明阳抵挡起来也相对容易些。

　　这一下子唐明阳的拼命，也使得战斗再次陷入短暂的僵持里。

　　“我看你负隅顽抗到什么时候！”

　　火老冷声说道。

　　此刻，他完全占据优势，剑气肆虐着唐明阳掌控的传承殿阵势。

　　在他看来，破掉这大阵，也只是时间早晚的事情了。

　　“支撑不住了！”

　　唐明阳眉头皱起来。

　　这传承殿的能量他用出来多少，被击溃后，就会被火老给聚拢吸收。

　　他已经没有足够的能量来支持传承殿阵势的运转了。

　　而他还要留一些能量来支撑盘火王座的运转。

　　这一刻，唐明阳有了抉择。

　　他打算放弃传承殿的阵势，然后全力激发盘火王座，用来抵挡火老的攻击，也算是和火老做最后一搏了。

　　可就在唐明阳打算要放弃的时候，异变再生！


第1270章 生死关头（上）

　　唐明阳本来就打算放弃传承殿的阵势了，可他万万没想到，在这关键的时候，他此刻的获得的一部分传承记忆里，竟然有破去外面盘火秘境封锁的办法。

　　如果是盘火王座是传承殿阵法的中枢心脏，那么传承殿就是外面盘火秘境的中枢心脏了。

　　也就是说，其实唐明阳是可以通过传承殿的阵势掌控外面的盘火秘境的阵势的。

　　“或许，这样就可以破去外面的封锁！”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　现在，他并非无法抵挡火老的狂攻滥炸，而是他没有足够的本源能量来维持阵势来抵挡。

　　可以说，如果唐明阳能够掌控整个盘火秘境的本源能量，那么他就可以解决现在的燃眉之急了。

　　“试一试！”

　　唐明阳也没有了选择。

　　整个盘火秘境、传承殿的阵势，都是盘火道祖布置的，这乃是道境的阵法，唐明阳无法理解，所以，对于这里阵势的掌控，他只能够按照盘火道祖设立下的法则规矩来运转。

　　他按照传承记忆所获得的方法，激发盘火王座，再通过盘火王座运转阵势，通过这传承殿的阵势沟通外面盘火秘境的阵势。

　　……

　　火焰女子还不知道真相，她将火老的话信以为真，在外面努力的镇压着盘火秘境的阵势，隔绝着本源能量往传承殿里输送。

　　“希望火须能够解决掉里面那个强者残念，阻止他夺取主人的道统传承！”

　　她心里默默的祈祷着。

　　传承殿所在的虚空，一片平静。

　　“咦？”

　　突然之间，她发现原本平静的虚空，突然泛起了一丝丝的波澜。

　　这一丝波澜，就像是平静的湖面，被人扔进了一颗小石子，荡漾起来。

　　荡漾着。

　　看似普通的荡漾，可里面蕴含着一种奇妙的奥义，辐荡开来，立刻使得火焰女子加持在这片虚空里的封印之力，松动起来。

　　封印松动，外面盘火秘境的本源之力，就像是水往低处流一样，开始蠢蠢欲动起来。

　　有些，已经开始往传承殿坐在的虚空开始渗透进来了。

　　“不好！火须，他已经得到了如何掌控盘火秘境真是的传承记忆了！”

　　火焰女子脸色大变，大声的对着里面正在战斗的火老说道。

　　“什么？快！我这边快成功了，你想办法，不让盘火秘境的本源涌荡进来！”

　　火老一听，也是着急了。

　　“我尽力，可是我支撑不了多久！”

　　火焰女子说道。

　　她说着，已经开始掐动法诀。

　　她看得出，里面的唐明阳只是获得很小一部分的掌控盘火秘境阵法的传承而已，否则这一下子，也不会只是从传承殿内散发出一丝的波荡。

　　可她知道，随着时间的推移，唐明阳定然能够得到更多的记忆传承，然后彻底的打破她的封印。

　　……

　　传承殿内，火老何止是着急，他几乎要癫狂。

　　“可恶，可恶，可恶的小子！”

　　火老怒骂着唐明阳。

　　本来燃烧三分之一的命元，保持这样的攻击，破掉这传承殿的阵法也是迟早的事情，看来现在不行了。

　　因为他等不起。

　　“只能再燃烧命元了！”

　　火老内心暗自的发狠。

　　命元燃烧超过百分之五十，那么战斗过后命元就算通过特殊方式补充回来，生命的本源也会受到影响的。

　　可他哪里管得了？

　　如果让唐明阳成功沟通外面的盘火秘境阵势，那么这小子就可以掌控传承殿，躲藏在盘火秘境的任何角落，就算他的实力比之唐明阳强大，只怕也找不到唐明阳。

　　“废物！你一开始，就不该节省命元！快，赶快燃烧！就算拼掉性命，也要将这小子给拿下！放心，就算是你死了，本主也有办法帮你重铸器魂的！”

　　伟大的主显然也在随时观察着战斗的局势。

　　“是！”

　　火老被骂，哪里敢还嘴？

　　这一会，他一下子将命元燃烧到三分之二。

　　他的符纹之剑的威力，一下子增加了五成。

　　他内心一阵的悲痛。

　　燃烧了三分之二的命元，他已经感受得到他的生命本源遭到重创了。

　　他恨死唐明阳了！

　　不过，这一切都是值得了。

　　只要他能够成功夺舍唐明阳的肉身。

　　他发誓，他一定会将这混蛋小子的一丝念头封印住，给这混蛋小子这世间最残酷的折磨。

　　“混蛋！你还一点点的燃烧？”

　　然而火老内心的恨意还在酝酿的时候，伟大的主的怒骂也随之而来，似乎是嫌他燃烧三分之二的命元少了。

　　“主……”

　　“燃烧九城的命元，激发符纹之剑最大的攻击，只留下一成命元作为催动符纹之剑的力量！”

　　没等火老说完，伟大的主就已经强硬的下达命令。

　　“是……”

　　火老不敢违背，可他内心暗恨啊。

　　燃烧了九成的命元，这次战斗过后，就算是他赢了，也要受重伤，甚至会导致他的器魂溃散。

　　不过，他也没有选择了。

　　因为唐明阳一旦成功得到盘火传承，那第一个就会弄死他的。

　　他一咬牙，直接将命元燃烧到了九成。

　　这一下子，符纹之剑的威力，有提升了几分。

　　“小子，给我去死！”

　　火老怒声吼道，似乎要将内心所有的憋屈和恨意，全都吼出来。

　　他掌控着符纹之剑，一道道璀璨的黑色剑气斩杀而出，周围的传承殿的阵法攻击，在他爆发的剑气里，如此的脆弱不堪。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色大变！

　　在火老的爆发下，原本已经摇摇欲坠的传承殿阵势，就像是压死骆驼的最后一根稻草，瞬间崩溃开来。

　　传承殿阵势崩溃，唐明阳立刻就暴露在了火老的锁定了。

　　他只能够聚拢残余的本源能量，守住盘火王座，同时暗自的激发神道种子，一旦盘火王座的最后一层防御被攻破，那么他二话不说，立刻激发神道种子的保命技能，溜回水丙神宗里。

　　他是神宗传人，这个时代的主角儿。

　　在黄泉冥帝传人还没有拉开造反序幕时，他是死不了的！

　　“你……燃烧了命元？原来如此！不过，火老，你这样值得么？就算你击杀了我，你燃烧了这么多的命元，器魂也要崩溃。不若，我们坐下来和谈，等我继承盘火传承后，饶你一命，再帮你疗伤聚魂，如何？”

　　在这关头，唐明阳还想拖延时间。


第1271章 生死关头（下）

　　唐明阳当然不是想着和谈，而是拖延时间，等待着盘火秘境的本源之力涌入进来，好让他重新维持传承殿阵势的运转。

　　火老如何看不出？

　　他见唐明阳这个混蛋小子又想耍滑头，很想恨痒痒的。

　　“给我去死！”

　　火老撕碎了传承殿的阵法，锁定住了传承王座，他念头一动，所有的剑气化作一张剑网，从四面八方合围而来。

　　虚空陡然静止下来。

　　“给我抵挡！”

　　唐明阳脸色凝重。

　　将所有能够调动的本源之力，全都注入了盘火王座上。

　　整个盘火王座大放光明。

　　橘红色的乙子之火熊熊燃烧，带着奥义气息，将唐明阳给包裹在其中。

　　符纹之剑的攻击倾泻而下。

　　所有的能量、法则意志攻击，都在这一刻剧烈的发生碰撞。

　　唐明阳也很紧张，只要这盘火王座的防御一破，那么他就立刻激发神道种子的守护。

　　轰轰轰……

　　“抵挡住了！”

　　盘火王座激发的乙子火焰看似摇摇欲坠，可是最终都将火老激发而来的剑气给完全的抵挡下来。

　　唐明阳松了一口气。

　　因为这时候，他感受到传承殿外面的虚空，已经可以沟通得到盘火秘境的本源了。

　　“火须，我坚持不住了！”

　　外面镇守的火焰女子脸色大变。

　　只见这片原本只是起荡漾的虚空，此刻早就旋起了滔天巨浪。

　　那盘火秘境的核心阵势，早就脱离了火焰女子的掌控，那本源力量如同潮水般朝着传承殿涌去。

　　一旦这些本源涌动进传承殿，那么传承殿的阵势将会瞬间的修复如初。

　　“无妨，他死定了！”

　　火老的声音传来，他的语气是那么的自信。

　　先前的剑气攻击，只不过是幌子，真正的攻击则是符纹之剑的本身。

　　他念头一动，符纹之剑朝着盘火王座击杀而去。

　　原本他激发的剑气早就让盘火王座的火焰防御摇摇欲坠，此刻的符纹之剑倾尽火老九成的命元穿梭而至，顿时摧枯拉朽般，出其不意的将盘火王座的防御给刺破。

　　……

　　唐明阳以为那波剑气攻击就是火老最后的手段了。

　　他刚舒口气，心情微微放松。

　　因为，他已经彻底沟通了外面盘火秘境的本源，只需这本源能量汹涌而至，他的传承殿阵势不仅能够恢复如初，阵法的威力还会提升几倍。

　　可以说，到了那一刻，眼前的火老真的一点机会都没有了。

　　可就在这时候，异变突生。

　　在那摇摇欲坠的乙子火焰能量防御罩还没有来得及恢复时候，一道黑色的符纹之剑，以一种无与伦比的速度，刺杀而来。

　　快！

　　快到唐明阳的念头根本就来不及反应。

　　“不好！”

　　唐明阳本能的想要激发神道种子的防御。

　　可在他念头想要动之前，这盘火王座的防御罩已经被刺破，紧接着没入他的识海里。

　　这符纹之剑带着无与伦比的威势，它的能量本可以瞬间摧毁唐明阳的肉身的，可它并没有，而是朝着识海内的盘火种子刺入。

　　“他难道还是……想要夺舍我的念头？”

　　刚想要激发神道种子被动护主的唐明阳，此刻愣住了。

　　紧接着大喜。

　　若真是那样，那么他也没有什么好怕的。

　　因为他和小幽的念头合体后，是根本不可能被夺舍的。

　　因为要夺舍他的念头，就代表着同时也要夺舍小幽的念头，同时还需要得到神道种子和生死之书的承认。

　　果然如同唐明阳所料的这般。

　　进入盘火种子后，这符纹之剑并没有进攻，彻底的静止起来。

　　与此同时，火老的念头从符纹之剑里冒了出来，化作一个火焰之魂，在火焰之魂后，一个黑色的魔音符纹慢慢的凝聚而出。

　　“小子，你的死期到了！去死吧！”

　　火老猖狂大笑着。

　　魔音符纹吹奏而起。

　　一曲动听的曲子，悦耳的响荡。

　　黑色的音波，涤荡在唐明阳的念头识海内，最后化作一种催眠的奥义，朝着唐明阳的念头意志围了过去。

　　火老想着，这乃是伟大的主传授的魔音符纹，小小的半圣唐明阳，哪里抵挡得住？

　　定然是曲子一响，唐明阳就被催眠，然后乖乖听话，自我祭献。

　　可是，曲子响是响了。可唐明阳还是没事人的站在那里，一点事情都没有。

　　“呃……小子，你……你怎么不受魔音催眠？”

　　火老傻眼了。

　　他所作的所有一切，让伟大的主赐予他符纹之剑，燃烧九成多的命元，就是为了突破进入到唐明阳的识海，然后施展魔音符纹来迷惑住唐明阳啊。

　　可是呢？

　　谁能够想到这最后吹奏的魔音符纹，根本就对唐明阳没有效果？

　　伟大的主也傻眼了。

　　“这这这……”

　　这怎么可能？

　　他的魔音符纹，别说小小的半圣了，就算是圣主大圆满，直接在其识海里对准念头意志来吹奏，也要被催眠。

　　……

　　“幽幽……”

　　小幽很不高兴的大声嚷嚷着。

　　它说这是什么曲子，难听死了。

　　“哈哈！原来他们的目的是想要用这魔音来催眠我的念头意志，亏这火老想得出来。”

　　唐明阳也大声的笑了起来。

　　他此刻的念头和小幽合体，魔音催眠他，就是催眠小幽。

　　这小家伙的念头意志融合了诛天剑意，除非这魔音的威力能够连诛天剑意都封印，否则绝无催眠小幽的可能。

　　再说了，就算唐明阳没有跟小幽合体，他还有神道种子和生死之书的两道防护呢。

　　想催眠他？

　　还真是痴人说梦。

　　……

　　“伟大的主，这……这是怎么回事呀？”

　　火老也傻住了，彻底没有主意。

　　伟大的主何尝不是？

　　他千算万算，可就没算到唐明阳这个小子，竟然免疫了他的魔音催眠。

　　“此子定然有厉害的宝物镇压他的念头意志，否则根本不可能免疫我的魔音。”

　　伟大的主说道。

　　“那……那现在该怎么办？”

　　火老问道。

　　他内心也有些绝望了。

　　如果无法夺舍唐明阳的肉身，那么他燃烧了九成的命元，等战斗结束，这器魂定然会崩溃的。

　　“还能怎么办？彻底斩杀他，等待下一个资格者出现！”

　　伟大的主冷冷地说道。


第1272章 火老的献祭

　　虽然等了无数亿年，虽然上千万次的盘火秘境开启，才等来了唐明阳这么一个有资格继承盘火传承的人，但是，如果不能够夺舍唐明阳，那就必须毁灭掉唐明阳。

　　伟大的主已经被困在这里无数岁月了，他也不介意再等上无数岁月。

　　“是！”

　　火老一听，也是杀心大盛。

　　都是唐明阳这个混蛋小子害的，否则他哪里沦落到如此地步？

　　还好，等斩杀唐明阳后，伟大的主就会帮他补充命元，重塑器魂，只是就算如此，他也难以恢复到原来的巅峰状态了。

　　此刻，符纹之剑就在唐明阳的盘火种子内。

　　他只需毁掉盘火种子，再毁掉唐明阳的识海，泯灭这混蛋小子的念头意志，那么就可以了。

　　以伟大的主赐予的符纹之剑，这还不是轻而易举的就可以做到？

　　“小子，既然无法催眠你，那么就只有让你去死了！”

　　火老回过神来，恢复了杀气腾腾。

　　“是么？进入我的识海，还想击杀我？未免太迟了吧！”

　　唐明阳也冷笑起来。

　　他似乎有所依仗。

　　“你给我去死！”

　　火老的念头融进符纹之剑里，就想要催动符纹之剑的威力。

　　可就在这时候，他突然发现，在这符纹之剑的外层，不知何时已经套上了一个诡异的剑鞘符纹。

　　一股古朴的剑鞘符纹。

　　就如同量身定做的一样。

　　火老激发的符纹之剑套进这个古朴剑鞘里，就如同一头猛兽被困进了笼子里面一样，彻底的被锁死了。

　　正是小鞘出手了！

　　趁着刚刚火老催动魔音符纹的时候，这小家伙已经悄无声息的加持在符纹之剑上了。

　　“做的不错！”

　　唐明阳好好表扬这个小家伙一番。

　　随着成长，小鞘的本事越来越全面，虽然都是辅助类的，但关键时候却非常的有用。

　　这回套在火老的符纹之剑上，就是封印这符纹之剑的发威。

　　唐明阳不懂得小鞘的封印原理，可这小家伙对于剑道有着天生的克制作用，而且现在的结果是完全的封印住了。

　　“将它转移出我的识海。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘乖乖听话，它念头一动，火老的符纹之剑不受他控制的，直接飞出了唐明阳的识海。

　　“主，现在该怎么办？啊，符纹之剑被这小子移出他的识海了。”

　　火老急急地说道。

　　“废物！废物！”

　　伟大的主怒声的咆哮着。

　　他也是着急。

　　若是让唐明阳最终获得了传承，掌控整个盘火秘境，那么他的计划将被彻底的泡汤。

　　“让我夺舍你的器魂，本主我亲自出手斩杀他！”

　　伟大的主说道。

　　“夺……夺舍我的器魂？”

　　火老一听，愣了愣，本能的犹豫和抗拒。

　　若是被伟大的主夺舍了，那么他还能够活命么？

　　“不给我夺舍，不斩杀这小子，难道你还有活命？让我夺舍了，利用你残魂的最后力量，斩杀此子，等将来再有传承者出现时，本主恢复自由，还可以复活你！”

　　伟大的主说道。

　　火老一听，仔细一想，似乎他早就没有退路了，横竖都是一死呀。

　　“伟大的主，请你夺舍我，斩杀那小子！”

　　他一咬牙，答应下来。

　　“放松你的念头意志，我传你一门祭祀法诀，你祭祀你自己的念头意志，召唤我的念头意志降临。”

　　伟大的主说道。

　　与此同时，火老立刻感受到他的识海里，多出了一段信息，正是一门祭祀法诀。

　　他快速的浏览这么祭祀法诀，这和他让唐明阳运转的那段有些类似，不过更加的深奥精妙。

　　“那我开始了。”

　　火老说道。

　　事不宜迟，他本尊立刻运转这段祭祀法诀。

　　法诀运转，又是他心甘情愿的祭祀，很快，在他的识海内，就形成了一个祭坛。

　　他的念头意志站在祭坛中央，开始极限自己。

　　“伟大的主，请你降临，掌控我的身体！”

　　火老虔诚的说着。

　　随着他的祭祀，他感受到自己的念头意志一点点的在祭坛里燃烧，在燃烧的火焰里，一股浩瀚的意志孕育诞生而出。

　　正是伟大的主的意志。

　　“很好！我虔诚的仆人，方向吧，只要我脱困而出，定然帮你重聚器魂！”

　　伟大的主承诺道。

　　“谢谢主！”

　　火老感激说道。

　　他只觉得自己的念头意志，无线的沉沦，渐渐的模糊，仿佛坠入了深渊，彻底的黑暗和寂静下来。

　　与此同时，祭坛中央，那祭祀的火焰跳跃着，慢慢的重新凝聚出一个新的火焰念头意志来。

　　看上去还是火老的火焰念头意志，可是核心的意志部分，已经变成了那位伟大的主。

　　“很弱的器魂，即将崩溃！不过对付那个小子，足以！”

　　伟大的主恨痒痒地说道。

　　……

　　说来长，其实也只是转瞬之间的事情。

　　火老的符纹之剑被小鞘移除了唐明阳的识海，紧接着，传承殿外的本源之力，汹涌而至，淹没过来。

　　得到了这股本源力量的补充，整个传承殿的阵势重新恢复过来。

　　“哈哈哈哈！”

　　唐明阳放声大笑。

　　他终于沟通了盘火秘境的本源能量，整个盘火秘境的大阵，也即将被他给掌控，这时候火老还能够耐他何？

　　“火老，你还有什么本事，尽管使出来吧！”

　　唐明阳说道。

　　他念头一动，整个盘火王座隐藏进了传承殿的阵势里，消失在未知的深处。

　　与此同时，传承殿内的阵势发动，上百条火焰怒龙咆哮着，锁定火老的本尊器魂，攻击而去。

　　如今的每一条火龙威力再度提升几倍，无限接近于像紫宇圣主那样的半步超脱级别的强者。

　　在唐明阳看来，这回的火老，在劫难逃了。

　　因为内内外外的阵势都被他掌控，火老又能够逃到哪里去呢？

　　再者，火老仰仗的符纹之剑，此刻也被小幽给封印了，他更是没有了攻击手段。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，说烧死这火老。

　　不过，这时候，眼看这上百条火焰怒龙已经攻击到眼前，看似毫无反抗的火老，却一脸的淡然，那平静的目光里，唐明阳刹那之间，捕捉到了一丝的不屑。

　　“有些不对劲。”

　　瞬间，唐明阳的内心就升起了一股不安的预兆。


第1273章 威慑

　　不安的预感，随着这上百条火焰怒龙的攻击临近，越来越浓。

　　唐明阳更加的警惕起来。

　　此刻，盘火秘境的阵势，他根据获得的传承记忆，已经掌控得七七八八。

　　没有犹豫。

　　唐明阳念头一动，干脆直接隐藏在了盘火秘境的阵势里。

　　轰轰轰！

　　也就在这时候，火焰怒龙的攻击已经到，瞬间就将火老给吞没在里面。

　　唐明阳还没有彻底的认主，他只能够掌控传承殿的阵势攻击，无法将他的念头意志附在攻击的火焰怒龙上。

　　所以，他也无法感知在火焰怒龙吞噬了火老后，火老到底死了没有。

　　火焰怒龙吞没了火老。

　　它爆发开来的火焰，里面全都带着奥义气息。

　　奥义乃是比念头意志更本源的能量。

　　“死了么？”

　　一切来得快去得也快。

　　火焰怒龙的吞噬攻击渐渐的消散。

　　唐明阳睁大着眼睛，期待的看着攻击后的结果。

　　只见火老还完好无损的站在那里。

　　“什么？”

　　唐明阳彻底傻愣住了。

　　竟然伤不了这火老的一丝一毫？

　　这……这到底是怎么回事？

　　这火老什么时候变得如此厉害了？

　　“小子，本主现在给你两个选择！一个选择，臣服于我，做我的你仆人，听我命令，这样我会让你完整的继承盘火传承；第二个选择，我动手斩杀你，再等下一个有资格的继承者来。”

　　伟大的主声音浩瀚的响荡。

　　他的目光看向虚空。

　　在这一刻，已经隐藏在盘火秘境某处的唐明阳，只觉得他就像是黑暗里被光柱给直接照射在中央的小老鼠，彻彻底底的暴露在光明里无处藏身。

　　没错！

　　他已经他能够躲藏，可没想到这么轻而易举的就被对方发现。

　　“你……不是火老！你到底是谁？”

　　唐明阳大声的质问道。

　　他也彻底的回过神来了。

　　火老那样的小小器灵，也就是圣主巅峰的水平，怎么可能有这么强大的实力？

　　他一直怀疑火老的背后有势力，看来火老的后台，就是这个家伙了。

　　“本主是谁？好遥远了！连本主我都忘记了！你如今也没有资格知道本主的名字，你只需要臣服！”

　　伟大的主说道。

　　“臣服你有什么好处？”

　　唐明阳问道。

　　他砸拖延时间，因为他感受到，只需不久，他就可以彻底的掌控整个盘火秘境的大阵。

　　这样一来，盘火秘境的大阵和传承殿的大阵相结合，他可以借助整个传承之地的力量，甚至他还可以以此来借助外面盘火圣域的力量。

　　因为整个盘火秘境就相当于盘火圣域的心脏一样。

　　“你是在故意拖延时间，想要继承盘火传承吧。”

　　伟大的主直接看穿唐明阳的意图。

　　他直接点明出来，似乎也并不着急阻止。

　　现在他已经掌控了火老的器魂，在他的眼中唐明阳就是一只小蝼蚁，逃不出他的手掌心。

　　“你不阻止我？”

　　唐明阳有些意外。

　　同时，他内心更是感受到不妙。

　　因为他知道，这个夺舍了火老的家伙如此任由他继承盘火传承，那是有绝对的实力自信在他成功继承传承后，还能够斩杀他。

　　这是一种在绝对实力差距上的蔑视，才有如今这种轻描淡写的态度。

　　“考虑一下我的话。因为在你继承盘火传承之前，我都可以轻松的斩杀你。”

　　伟大的主说道。

　　他直接切入主题。

　　他说得云淡风轻，那是建立在绝对的自信上的。

　　“你还没有说，臣服于你，到底有什么好处呢。”

　　唐明阳问道。

　　能拖延时间一秒是一秒。

　　“你千辛万苦来这里考核，无非是想要得到盘火传承。我可以告诉你，在本主这里，盘火传承就是不入流的传承。只要你臣服于我，我可以给你比盘火传承更厉害百倍千倍的传承。”

　　伟大的主说道。

　　“我如何相信你的话？”

　　唐明阳问道。

　　就在这时候，他对于盘火秘境的阵势，已经掌控九成以上了。

　　只差一丝，他就可以完成掌控。

　　“因为这盘火道祖在巅峰的时候，在本主的眼里，也是一只蝼蚁，本主要斩杀他，轻而易举。”

　　伟大的主说道。

　　“你……你是什么境界的？”

　　唐明阳假装震撼的问道。

　　“圣道七境上，还有道之三境。这盘火道祖在巅峰时期，也只是道之第一步的境界，而本主则是道之第二步的存在！这一步之差，差距就是蝼蚁和神龙的区别。”

　　伟大的主说到这里，傲然起来。

　　因为道之第二步放在诸天三十三万寰宇世界里，也是超级强者了。

　　毕竟这世间，能够达到道之第三步的，能有几人？

　　而那些存在，早就不理世事了。

　　“原来你是道之第二步的强者呀。”

　　唐明阳明白过来。

　　他又问道：“不知前辈认识白绝洞主么？”

　　“白绝洞主？可是煞瘴林、瘟霉洞的白绝洞主？”

　　伟大的主一听，愣了愣。

　　就算是巅峰时期，他也只是道之第二步初期而已，比之道阳子还不如。

　　对于白绝洞主那种威震诸天三十三万寰宇世界的凶神恶煞，他就算是遇到了，也要绕道走的。

　　“没错。”

　　唐明阳说道。

　　“她是厉害，可惜她已经死了。”

　　伟大的主说道。

　　“这么说，你还不知道她复活过来的信息了？”

　　唐明阳问道。

　　“什么？她……她复活了？怎么可能！她不是被牝玄洞主给斩杀，彻底泯灭在轮回长河里了么？”

　　伟大的主听到这个消息，目光中露出震撼之色。

　　如果白绝洞主复活了，只怕诸天三十三万寰宇世界都要大震荡。

　　“没错！因为她的复活，还和我有关。”

　　唐明阳笑道。

　　“白绝洞主的复活，和你有关？小子，你以为你是谁？”

　　伟大的主一听，大笑起来。

　　他权当这是唐明阳胡诌的笑话。

　　“你的消息很闭塞，我若是猜测得没有错，你的本尊应该是被困在某个地方，或者是你的本尊早就陨落，只剩下一缕残念吧。而且你的这一缕残念，还被困在了盘火秘境里。”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　这伟大的主听到唐明阳的这番话，他终于有些不淡定了。


第1274章 各自的手段

　　伟大的主没想到唐明阳如此的狡猾，三言两语之间就刺探出了他的信息。

　　正如同唐明阳所猜想的那样，他现在确实只是一缕残念困在了盘火秘境的那个祭坛丰碑的封印里。

　　如果唐明阳成功的获得盘火传承，那么就可以重新加固祭坛丰碑，并且利用祭坛丰碑的力量，彻底的将他的残念给泯灭。

　　这也是他在确定无法夺舍唐明阳后，千方百计的也要杀掉唐明阳的原因了。

　　“小子，考虑好了没有？”

　　伟大的主冷声地说道。

　　他也不愿意再跟唐明阳废话了。

　　既然这小子聪明又狡猾，那么只要这小子不答应做他的仆人，还是尽早的除掉他为妙。

　　“你让我再想想。”

　　唐明阳笑道。

　　“给我去死！”

　　伟大的主彻底暴怒，他念头一动，那被小鞘封印的符纹之剑，嗡嗡的颤抖起来。

　　轰一声。

　　竟然将小鞘的封印给炸开。

　　符纹之剑飞入伟大的主手里。

　　“小鞘，你没事吧。”

　　唐明阳赶紧询问。

　　小鞘战意腾腾，它说它没事。

　　此刻，唐明阳已经完全的掌控整个盘火秘境的阵势了。

　　他念头一动，以盘火王座为中心，掌控所有的阵法。

　　整个盘火秘境的本源全都被他调动起来。

　　他也不硬抗，只想躲藏起来，然后利用阵势困住这位伟大的主。

　　“你逃得掉么？”

　　伟大的主冷笑。

　　他念头一动，直接挪移，朝着唐明阳追杀而来。

　　“什么？”

　　唐明阳又惊又骇。

　　在这阵势里直接挪移？

　　这就说明，这里的阵势根本就困不住伟大的主。

　　是啊。

　　这里比较只是盘火道祖布置下来的阵势。

　　盘火道祖只是道之第一步，而这伟大的主乃是道之第二步。

　　两者差距了一个境界。

　　伟大的主当然可以轻而易举的看透盘火道祖的阵势了。

　　“只有你会挪移么？”

　　唐明阳念头一动，也跟着挪移逃跑。

　　这里乃是他的阵势，他可以随心所欲的到达阵势的任何一处地方。

　　“封镇法则！”

　　挪移的原理，乃是沟通空间法则。

　　一般人的挪移，都是要利用基本位面的法则作为基点，去引动空间法则的。

　　所以，唐明阳直接封印住伟大的主周围的基本法则。

　　可是这一招，并没有收到效果。

　　就算基本法则被封印，这伟大的主依旧可以挪移。

　　“难道此人也会类似于空神步的神通么？可以直接沟通空间法则？”

　　唐明阳有些骇然。

　　“看来，试一试那一招，能不能用了！小鞘，融合！”

　　唐明阳吩咐道。

　　小鞘早就做好准备了，此刻听到唐明阳老大的命令，立刻融进唐明阳的念头里。

　　唐明阳想要施展空神步。

　　可是他的身体坐在盘火王座里，也不知道这样能不能够施展。

　　所以，他只能够搏一搏了。

　　单靠阵势的挪移，是完全躲不过伟大的主的追杀的，因为他能够在挪移之中锁定唐明阳的位置，先一步判断唐明阳的挪移出现点。

　　好在唐明阳利用阵势干扰，这才使得前几次挪移能够侥幸的逃脱。

　　可随着伟大的主适应了唐明阳的逃跑节奏，他定然很轻易就可以抓住他的。

　　“我看你往哪里逃？”

　　伟大的主突然停顿下来。

　　他这么突然的停止追赶，就是想要扰乱唐明阳的逃跑节奏。

　　果然，他手中的符纹之剑，大放光明，瞬间撕破周围虚空的基本法则封锁。

　　一道道的剑芒斩杀而出，周围虚空的本源能量迅速的朝着他的剑芒凝聚，瞬间就形成一道道长河般的剑气。

　　旁边的剑气席卷，威势比之火老施展时，何止强大百倍？

　　周围的阵势，瞬间就如同纸糊般被撕裂。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色微变。

　　这么强大的剑气，如果斩中他，只怕他的火焰王座的防御，瞬间就可以被破去。

　　“如果空神步神通不能够施展，那么我立刻就激发神道种子逃跑！”

　　唐明阳内心凛然。

　　这道之第二步的强者，哪怕是一个残念，也不是他可以抵挡的。

　　对方碾压他，完全轻而易举。

　　空神步神通运转，直接沟通空间法则。

　　在盘火王座的周围，荡漾起空间波动来。

　　唐明阳一下子融了进去。

　　“成功了！”

　　唐明阳大喜。

　　在他融进去后不久，那些磅礴剑气跨越虚空席卷而来，瞬间就将唐明阳刚刚所在的位置化为虚无。

　　伟大的主掌控剑气，继续想要追杀而去。

　　可这时候，他发现不对劲。

　　他的念头哪怕唐明阳在空间通道里挪移，他也可以锁定。

　　可是这时候，他竟然发现唐明阳可以在挪移的过程中，连续的边向，在空间通道里躲几个呼吸不出。

　　这样的连续边向，就使得伟大的主无法准确的判断唐明阳挪移出来的点了。

　　因为唐明阳随时可以在这几个呼吸里挪移而出来透一口气，然后在逃进空间通道里。

　　“这是……万圣神族的空神步神通？”

　　伟大的主又惊又骇。

　　他没想到唐明阳这么一个小小的半圣，竟然能够练成空神步神通。

　　这可是万圣神族最难修炼的神通之一啊。

　　“哈哈哈哈！”

　　唐明阳的笑声，从虚空里震荡而出。

　　他可以确定了，那就是这伟大的主拿他没有办法了。

　　这空神步神通果然是够逆天变态的。

　　当然了，这也和这位伟大的主只是一缕残念的缘故，准确来说，是连一缕残念都算不上。

　　毕竟这伟大的主只是通过火老的自我祭献来夺舍而出的。

　　应该说，这只是伟大的主的一缕残念的一丝意志。

　　现在，唐明阳可以有充足的时间来完成最后的传承了。

　　看到唐明阳这只小蝼蚁如此在自己面前猖狂大笑，伟大的主表示很生气。

　　没错，他这夺舍火老的器魂，只是残念上的一缕意志而已。

　　否则若是他残念降临，就算唐明阳施展空神步神通遁入空间通道里，他依旧可以施展手段追杀进空间通道里截杀唐明阳。

　　他现在是可以锁定唐明阳的位置，可是火老这残破的器魂，却无法发挥出他的境界威力。

　　“该死！看来得动用那一招了！”

　　伟大的主咬牙切齿！


第1275章 道阶之气的用途

　　伟大的主现在已经彻底的跟唐明阳撕破脸皮了。

　　若是不将唐明阳这小子斩杀，那么等唐明阳得到传承后，死的就是他。

　　周围的剑气，破碎整个传承殿的虚空。

　　狂暴的能量席卷而出。

　　“这到底是怎么回事？”

　　火焰女子在外面看着传承殿爆炸的这一幕，她彻底傻眼了。

　　因为这种层次的攻击，根本就不是圣主级别所能够发挥的。

　　那狂暴的剑气肆虐时，所有阵势就像是纸糊一样的被弄破，紧接着整个传承殿的空间都化成了混沌。

　　“火须！这到底是怎么回事？”

　　火焰女子赶紧联系火须。

　　火须到底有几斤几两，火焰女子如何不知道？

　　这种程度的战斗，哪里还是火须能够发挥出来的？

　　只是，此刻的火须早就自我祭献，那伟大的主哪里会回答这火焰女子的联络？

　　传承殿那边遭到伟大的主破坏，唐明阳根本不惧。

　　他就躲到盘火秘境里。

　　整个盘火秘境就像是一方大世界那么的广阔。

　　以伟大的主这点残念意志，根本没有能力来彻底破坏。

　　况且，只要伟大的主来盘火秘境里破坏，唐明阳转头就去修复传承殿的空间。

　　可以说，除非伟大的主有瞬间封锁整个盘火秘境的能力，否则他都奈何不得唐明阳。

　　“我若是猜测得不错，你夺舍了火老的器魂，并不能支撑得太久吧！我能感受得到，你的攻击能量越来越弱。”

　　唐明阳说道。

　　“你以为这样，我就奈何不得你了么？”

　　伟大的主冷笑。

　　他不知道施展了什么术法，火老的器魂再度熊熊燃烧起来。

　　原本火老已经燃烧了九成的命元，此刻伟大的主将火老剩下的一成命元也用完。

　　一股让唐明阳无法理解的道之奥义散发而出，以整个传承殿为中心，泯灭开来，紧接着传承殿所在的虚空开始崩溃。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色一变。

　　他感受到传承殿的大阵被彻底的破坏。

　　他如今还未成为盘火秘境的主人，只是可以掌控盘火秘境的阵法而已。

　　这彻底的破坏，让唐明阳根本就修复不了。

　　“不过，他一下子爆发如此强大的力量，火老的器魂载体算是毁掉了。这样他也伤不了我，他的目的到底是什么呢？”

　　唐明阳很少疑惑。

　　同时，他内心也升起一股不妙的感觉。

　　……

　　盘火圣域。

　　以阮天圣主为首的诸多圣主们，此刻早就做好了迎战外域势力入侵的准备了。

　　平静了无数亿年盘火圣域，此刻又要动荡起来。

　　突然之间，整个盘火圣域的上，齐齐出现一团法则漩涡，在法则漩涡内，一股让圣主都觉得自身渺小的气场辐荡而出。

　　“这是……”

　　“外域势力么？好强大！”

　　所有的圣主、所有准备迎战的圣域修士们，此刻全都傻住了。

　　好强大的气场。

　　“这是……超越圣主的道境强者的气场！”

　　阮天圣主有些绝望。

　　如果是有道境强者降临，那么他们根本无力去抵抗。

　　无法抵抗，就只有臣服了。

　　就在所有的圣主都绝望的时候，在这法则漩涡中心，一只竖眼陡然之间出现，冷冷的俯视着下方的芸芸众生。

　　“我的仆人，全都苏醒吧！”

　　伟大的主的声音，带着一种道界的奥义，音波席卷而下。

　　所有的圣境强者们一听，全都一愣。

　　“不好！这音波带着魔邪，速速镇压圣念！”

　　阮天圣主大声地吼道。

　　这伟大的主的声音进入他的识海后，他竟然会感受到识海念头一阵酥软，有种昏昏欲睡被催眠的感觉。

　　好在他有一件镇压念头的法宝，立刻催动这件法宝想要抵挡这魔音的震荡。

　　可就在这时候，在他的念头内，一股熟悉的能量突然爆发，瞬间掌控他所有的念头。

　　“这是……道阶之气？”

　　阮天圣主有些傻住了。

　　在他想要全力镇压魔音的时候，他这无数年来在道阶上炼化的道阶之气，突然不受控制，压制了他的意志掌控了他的念头。

　　到底是怎么回事？

　　这道阶之气不是盘火秘境里用来给修士增加天赋悟性的么？

　　怎么关键时候竟然叛变，反噬自身了？

　　阮天圣主直到死都没有明白这到底是怎么回事。

　　他临时前扫视了一眼其他的圣主们，发现他们也同样如此。

　　这就是伟大的主的布局。

　　这道阶之气就是他通过火老留下的手段，必要时候，他可以瞬间的将所有吸收过道阶之气的生灵，全都炼化成为他的傀儡。

　　当然了，并非是他不想夺舍。

　　而是这些圣主傀儡虽然念头被掌控，但是意志还在。

　　要想施展像火老的那种夺舍，就必须要这些圣主们的意志全心全意的自我献祭。

　　这根本大不成条件。

　　“都进来！给我搜捕此子！”

　　伟大的主大声地说道。

　　他念头一动，夺舍火老的那一缕意志，附在了阮天圣主的傀儡肉身上。

　　浩浩荡荡。

　　所有圣地的圣境强者们，全都从被打开的通道里，进入到了盘火秘境内。

　　……

　　“这……”

　　唐明阳看到盘火圣域所有的圣境强者全都从被伟大的主打开的通道里飞进来，然后开始大范围的破坏盘火秘境的阵势，他彻底明白这伟大的主想要干什么了。

　　“这些圣境强者们，全都成为你的傀儡了？这……你是如何办到的？”

　　唐明阳问道。

　　看到伟大的主使出这杀手锏后，他已经彻底的绝望了。

　　他知道，他是无法有足够的时间夺取盘火传承了。

　　因为以这几十圣主、几百圣尊、几千圣帝强者们的联手实力，在加上伟大的主的掌控，轻而易举就可以将整个盘火秘境给摧毁，让他的空神步神通根本就没有落脚的地方。

　　而盘火王座在他没有成功获得传承时，是出不了盘火秘境的。

　　“哈哈！他们吸收的道阶之气里蕴含着我的一丝道义！这本来只是为我将来脱困时留的后手，可是你这个小子太过难捏死，所以这一招就提前用处了。”

　　伟大的主说道。

　　现在，他已经掌控了一切。

　　他也不必再隐藏什么了。


第1276章 躲藏之地

　　伟大的主如今这样做，也算是孤注一掷了。

　　在他的掌控下，盘火秘境的阵势，摧枯拉朽般摧毁。

　　而且这种毁灭，乃是从根源上来破阵，唐明阳根本就无法修复。

　　所以，唐明阳能够挪移的空间越来越小，空神步神通的落脚点也越来越小。

　　“是该放弃的时候了。”

　　唐明阳有些遗憾。

　　因为他只差一点就可以彻底完成传承了。

　　他倒不是有多看中这传承，而是封存在这里的神秘骨头，只怕他要晚一些再来夺取了。

　　“你也别得意！你能够将这些圣主炼制成为傀儡，可我想，这些傀儡还是无法帮你脱困吧。否则这招有用，你找就用了。”

　　唐明阳说道。

　　“就算如此，那又如何？”

　　伟大的主冷声说道。

　　他内心隐约有种不好的预感。

　　“还记得我先前跟你提过的白绝洞主吧。”

　　唐明阳说道。

　　“怎么，你还真和白绝洞主有关系？”

　　伟大的主问道。

　　他内心不好的预感更浓。

　　“白绝洞主曾想杀我，可都没杀成。就你一个小小的残念，还真以为能够奈何我？且留你这残念在这里苟延残喘几天，我回去叫几个道境强者来，再找你算账！”

　　唐明阳大声说道。

　　他的话并不假，雪、芊芊、幽绝神帝、乾坤子、表姐、造化丹尊等，随便喊一个来，都能收拾掉这什么狗屁的自称伟大的主的家伙。

　　只不过，现在这些人都没有空，暂时联系不上而已。

　　“你……你以为你是谁？道境强者都是你小弟么？随便让你叫？”

　　伟大的主冷笑道。

　　不过，他内心隐约不安。

　　他觉得这小子能够知道白绝洞主这样的存在，身份定然也不简单。

　　“哼！到时候收拾你时，你就知道我的话是真是假了！”

　　唐明阳也懒得再废话。

　　他就想激发神道种子的护主功能，然后传送回到水丙神宗里。

　　可就在这时候，一个清冷的声音传递而来。

　　正是火焰女子的声音。

　　“我知道一个地方绝对的安全，你可以在那里完成传承。”

　　火焰女子说道。

　　此刻盘火秘境的混乱，也不知道她躲在什么地方，唐明阳掌控着这里的阵势，竟然一下子也发现不了火焰女子的位置。

　　“绝对安全的地方？我如何信你？”

　　唐明阳冷笑说道。

　　“火须说你被一位强者的念头给控制，想要夺取我家主人的盘火传承，我才信以为真，帮助他隔绝盘火秘境的本源。现在我才知道我错了，原来被强者念头掌控的对象不是你，而是火须。”

　　火焰女子说到这，她的声音带着几分悲伤。

　　因为就在刚刚，她已经感受到火老的器魂崩溃了。

　　也就是说，火老死了。

　　她不傻。

　　听着伟大的主的声音响荡，看到伟大的主在对付唐明阳，又看到如此多的圣境强者都被伟大的主掌控，她已经明白了一切。

　　“好，你将空间坐标给我。”

　　唐明阳说道。

　　他有神道种子的最后一层护主在身，也是艺高人胆大。

　　就算真是陷阱，他也敢闯一闯。

　　当然了，最主要是他从火焰女子的话里，听出了悔恨和真诚。

　　“这是盘火秘境的禁地。原本归火须掌管的，火须器魂崩溃后，我就接管了这里。”

　　火焰女子说着，给了唐明阳一个空间坐标。

　　唐明阳没有犹豫，直接挪移了过去。

　　再出现时，唐明阳已经在一片混沌的虚空里。

　　唐明阳感受得到，他依旧在盘火秘境里，可是盘火秘境内的大战，丝毫没有波动进这里。

　　这就像是大海中的礁石，任凭外面的狂风巨浪，这里巍然不动。

　　唐明阳抬起头看向虚空。

　　虚空之上，可以看得到盘火秘境内的能量肆虐。

　　可是就好比隔着一层膜，又仿佛这里的虚空平行了盘火秘境的虚空。

　　在唐明阳的面前，火焰女子出现，她目光看着盘火王座上坐着的唐明阳。

　　“我叫火玉，还不清楚你叫什么名字呢。”

　　火玉问道。

　　她对唐明阳客气许多。

　　她知道，一旦唐明阳完整的接受传承，那就成为她的主人了。

　　“我叫唐明阳。这到底是什么地方？”

　　唐明阳问道。

　　他好奇的打量着周围。

　　同时，来到这里后，那神秘骨头对他的悲伤召唤，达到了前所未有的程度。

　　毫无疑问，这里就是封印神秘骨头的地方了。

　　“我的记忆都来自主人的赐予。这里原本是火须掌管，我现在虽然接管这里，但对这里的情况，一无所知。不过，你若是完整的继承传承，主人的传承里应该有关于这里的介绍吧。”

　　火玉说道。

　　……

　　外面的伟大的主，他的意志一直锁定着唐明阳。

　　在他看来，唐明阳很快就无路可逃了。

　　可就在这时候，他突然发现唐明阳竟然进入到了祭坛丰碑空间里了。

　　“不好！”

　　他脸色大变。

　　祭坛丰碑空间可不是盘火道祖这种道之第一步的人可以布置的。

　　甚至，伟大的主被封困在里面这么长时间，他还都没有弄懂这祭坛丰碑的所有一切。

　　“是你？好啊！你这个可恶的器灵，竟然敢将这小子带进禁地？”

　　伟大的主看到唐明阳出现在火焰女子的身边，他顿时明白了，是火焰女子告诉唐明阳这个地方了。

　　他千算万算，没想到竟然让这不起眼的器灵给搅了他的局。

　　伟大的主，掌控着阮天圣主的身体，降临在了祭坛丰碑所在的虚空。

　　在这里，他的力量受到限制，并不能够像在外面那样为所欲为。

　　相反，火焰女子接管这里后，她可以随心所欲的带着唐明阳挪移逃跑。

　　“你到底是谁？火须就是被你控制的吧！”

　　火焰女子怒视着伟大的主，她的目光之中带着无比的愤怒。

　　“掌控火须？不不不！那是火须感受到我的强大，主动臣服于我。因为就算是你家主人盘火道祖，在我的面前，也弱小得像一只蝼蚁！你，臣服于我，我可以重修将你炼化一番，让你脱胎换骨，变成道器之灵，如何？”

　　伟大的主知道在这里不能硬来，所以只能够施以利诱。

　　不管如何，先阻止唐明阳获得传承再说。


第1277章 获得传承

　　整个盘火秘境，就由火老和火焰女子掌管着。

　　在以前，伟大的主并非不想收复火焰女子，只是火焰女子不掌管禁地，他联络不到。

　　而他多次派火老去试探火焰女子的口风，发现火焰女子对于以前的主人忠心耿耿，这才作罢。

　　现在火老死了，火焰女子的作用无比的关键。

　　甚至伟大的主和唐明阳的生死，如今就掌握在火焰女子的手中，这不由得让伟大的主想尽一切办法，也要让火焰女子臣服他。

　　就算不能够臣服，偏向于他也行呀。

　　“火玉，难道你只想一辈子做器灵么？你就不想拥有独立自由的生命，独立的修行，不用看任何人脸色来做事情么？我也不需要你臣服我，只需要我们之间合作。你将此子从这里送出来，我以道心起誓，愿意为你炼化器魂内的器道法则，同时将你的本体炼化成为道器，这里的盘火传承，我也可以帮你夺取，让你成为继承者。如何？”

　　伟大的主再次加大好处，提出了火玉无法抗拒的条件。

　　唐明阳也有些紧张起来。

　　如果火焰女子答应，那么他立刻激发神道种子离开这里。

　　火焰女子看着伟大的主。

　　她并没有向火老那样产生私心，所以伟大的主这看似无比诱人的条件，在她看来那就是侮辱，让她无比的愤怒。

　　这就好比有人让小幽背叛唐明阳一样，这简直让小幽火冒三丈。

　　“让我背叛主人的意志？你休想！等唐明阳完整继承传承后，他就是我新的主人！”

　　火焰女子斩钉截铁地说道。

　　唐明阳听到这，他暗舒一口气。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　伟大的主大怒。

　　他掌控的所有的圣境强者傀儡，全都飞了过来，浩浩荡荡，朝着唐明阳追杀而去。

　　不过，在这祭坛丰碑的空间，就算是圣主也不能够向外面一样，肆意的轰击法则能量，这片虚空受到一种神秘的法则封印着。

　　“等我得到传承，就是你的死期！什么狗屁的伟大的主，你就等着吧！”

　　唐明阳大声地笑道，在这些圣境强者还没有扑到他面前时，火焰女子就带着他挪移而开了。

　　“可恶，可恶！气煞我也！”

　　伟大的主追之不及，又气又恨。

　　事情发展到现在这种程度，也是他没有料到的。

　　他没想到唐明阳这个小小的半圣，竟然如此的难缠，如此的厉害。

　　现在唐明阳继承盘火道祖的传承乃是板上钉钉的事情了，他该考虑的，是如何活命了。

　　……

　　两个时辰过后。

　　虚空的某处。

　　唐明阳只觉得识海里的盘火种子接受的传承之力达到了极点，突然咔嚓一声，外层的晶玉表皮出现了裂痕，然后一个火焰符纹从里面诞生而出。

　　这个火焰符纹乃是有唐明阳的念头意志凝聚而成，正是盘火符纹！

　　在盘火符纹凝聚成功的瞬间，整个盘火秘境的种种法则，开始以盘火符纹为中心，清晰的出现在唐明阳的念头意志里。

　　如果将整个盘火秘境比作一个身体，那么此刻的盘火符纹就是这个身体的大脑，只需唐明阳念头一动，通过这个盘火符纹就可以控制住盘火秘境内的一切。

　　“火玉参见主人！”

　　火玉也感受到了。

　　她识海里的器道禁制，此刻在唐明阳的身上感受到一股犹如见到盘火道祖般的熟悉气息。

　　她赶紧参拜行礼。

　　“无需多礼。”

　　唐明阳笑道。

　　他开始消化盘火道祖留下来的那些记忆。

　　很快，关于这个祭坛丰碑禁地的信息，他就找到了。

　　他有些意外。

　　这祭坛丰碑并非是盘火道祖布置的，而盘火道祖之所以在这里建立圣域，完全是遵照他师尊的意思。

　　盘火道祖的师尊很神秘，即便是在盘火道祖的记忆里，也只有一个名字并无影像。

　　在盘火道祖的记忆里，他对于他的师尊很敬畏，因为他就算是超脱成为道境强者，也仅仅是他师尊的记名弟子，没有资格成为真正的弟子。

　　而只有当盘火道祖的修为达到道之第二步时，才有资格去太辰星海去找其师尊，成为正式弟子。

　　“天啊！道之第二步才有资格成为正式弟子，难不成这盘火道祖的师尊是一位道之第三步强者不成？”

　　唐明阳有些震撼。

　　他原本是有些看不起盘火道祖的传承的，可是从盘火道祖的师承势力来看，这似乎比他所接触的那些道之第二步强者更为强大。

　　只怕白绝洞主这样的凶悍强者，也比不上盘火道祖的师尊吧。

　　带着这种震撼，唐明阳继续的浏览下去。

　　关于这祭坛丰碑的信息，盘火道祖其实知道得也很少。

　　至于是不是盘火道祖的师尊立的，盘火道祖的记忆里也没有明确的提示。

　　唐明阳只知道盘火道祖镇守这里时，祭坛丰碑就存在了。

　　“盘火道祖的师尊让盘火道祖来镇守这里，可见这里封镇着的神秘骨头非同小可，至少都和盘火道祖师尊那种层次牵扯上关系。”

　　想到这里，唐明阳就一阵的头疼。

　　这盘火道祖的师尊，可是疑似道之第三步的强者啊。

　　对方要封镇这神秘骨头，他却想着去解封，这不是要和对方作对么？

　　“要是雪在这里就好了。”

　　唐明阳暗自的想着，雪才离开他不久，他就越发的怀念雪起来。

　　面对这样的处境，他也好让雪帮他拿拿主意。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它有些不服气。

　　它说它小幽可不比雪差，也可以为唐明阳老大分忧的。

　　“好，那你说说，里面的神秘骨头，我到底是拿还是不拿？”

　　唐明阳问道。

　　既然这小家伙信心满满，气焰嚣张，他也不好不理会，否则这小家伙可是会闹脾气的。

　　“幽幽……”

　　小家伙说，当然是拿了。

　　怕什么？

　　“那你说说理由吧。”

　　唐明阳继续问道。

　　“幽幽……”

　　小家伙一根筋，它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大的本尊那边，不是拿了一根神秘骨头了么？再拿怕什么？

　　谁敢欺负上门来，它小幽第一个就烧死谁！

　　说者无心，听者有意。

　　小幽这直来直去的话，倒是让唐明阳眼睛亮起了来，解开了所有的心结。


第1278章 来求情的人

　　小幽虽然没头没脑，很是冲动，但这番话倒是让唐明阳醍醐灌顶起来。

　　是啊。

　　他本尊那边早就从类似的祭坛丰碑里，获得了一根神秘骨头，如果收集神秘骨头会得罪盘火道祖的师尊，那么他早就得罪了。

　　再说了。

　　神秘骨头和他有着千丝万缕的关系，他觉得，就算得罪在多人，他也要收集的。

　　“哈，你这小家伙，说得也不错。”

　　唐明阳笑道。

　　“幽幽……”

　　小幽见唐明阳真的采取它小幽的意见，很是兴奋。

　　主动飞到唐明阳的掌心，让唐明阳摸摸它的火焰小脑袋。

　　“现在，我们就先解决掉那什么狗屁的伟大的主的那些傀儡吧。”

　　唐明阳说道。

　　他运转盘火符纹，整个虚空的阵势都被他调动起来。

　　……

　　伟大的主并没有放弃，他依旧操控着这些圣境强者傀儡来追杀唐明阳。

　　虽然他知道这样捉到唐明阳的几率微乎其微，但他也是没有办法了。

　　就在这时候，整个混沌虚空开始起了波荡。

　　这里的天地法则由虚而实的现象出来，将整个混沌虚空都给封锁。

　　“不好！这小子已经凝聚了盘火符纹，成功获得盘火传承了！”

　　伟大的主脸色一变，顿时绝望起了。

　　果然，随着虚空法则的运转，他的那些圣境强者傀儡，哪怕是圣主，也都被一股浩瀚神秘的力量封印起来，动弹不得。

　　这可是调动祭坛丰碑之力，早就超越了道之第一步，就算是伟大的主的本尊在世时前来，也要小心翼翼。

　　唐明阳掌控了一切。

　　他降临到伟大的主所依附的阮天圣主的面前，冷冷的看着伟大的主，问道：“你还有什么话要说？”

　　“成者为王，败者为寇。没想到我会输在你的手上，我输得心服口服。不过，我想求你饶我一命。”

　　伟大的主说道。

　　“饶你一命？你将我追杀得这么惨。”

　　唐明阳冷笑说道。

　　“你不是还没有死吗？”

　　伟大的主低头服软。

　　他也不得不低头服软呀。

　　他本尊已经身死，只剩下一个念头被封困在祭坛丰碑里。

　　现在唐明阳成了盘火圣域的主人，也只有唐明阳能够将他的残念放出来。

　　“你这么求我，看来你真的被封印在里面的祭坛里了！”

　　唐明阳杀机外漏。

　　他念头一动，通过盘火符纹，立刻感受到隐藏在这放混沌虚空里的祭坛丰碑。

　　巨大的祭坛，仿佛一方小世界般，然后一座直插天际的丰碑如山般矗立，其上泛着让唐明阳无法理解的法则奥义气息。

　　整个祭坛丰碑的法则奥义气息本该是一个整体的，可现在，唐明阳通过盘火符纹感应，立刻发现很多处地方都被另外一种能量腐蚀着。

　　这就好比一棵树的脉络被虫子钻了一个洞一样，使得祭坛丰碑的整体封印力量，有了微弱的解封。

　　唐明阳的意志，顺着这被破坏的法则，顺藤摸瓜，果真在里面发现了伟大的主的残念。

　　“这就是你的老巢吧！”

　　唐明阳的一缕意志降临而下。

　　此刻，他的意志和整个祭坛丰碑的阵势融为一体，威势上比伟大的主的残念强大多了。

　　伟大的主的残念显露身形。

　　牛头人身，看上去很是壮硕，只是看一眼，就给人一种面对天地般的威压。

　　“饶我一命吧！我本尊早就陨落，当年的一缕分身来到这里，以为这祭坛丰碑内有大机缘，没想到分身被困在里面差点身上，无数年来，就只剩下这一缕残念苟活着。”

　　伟大的主此刻哪里还有先前的嚣张？

　　人为刀俎我为鱼肉。

　　他如今生死就在唐明阳的一念之间，只剩下求饶了。

　　“这么说来，你对于这祭坛丰碑内的一切，也一无所知了？”

　　唐明阳有些失望。

　　他原本还想从伟大的主这里探查出些秘密呢。

　　“我或许知道。只是我的残念流失了很多本尊的记忆，只要你放了我，让我恢复念头，我就将这里知道的所有一切都告诉你。我可以用道心起誓！”

　　伟大的主说道。

　　“放了你？让你放虎归山，然后在找我报复？我才没有这么傻！”

　　唐明阳冷笑起来，就想要下杀手！

　　可就在这时候，他本尊那边，却出现了意外。

　　……

　　唐明阳的本尊，还在传送回神域的空间通道内。

　　预计还有几个月才能到神域，然后他再从神域传送会黄泉界域里，再从黄泉界域前往黄泉冥域。

　　没有雪在，唐明阳也不肯空间传送加速。

　　也只好老老实实的赶路了。

　　有小幽、小鞘和小滴这三个顽皮吵闹的小家伙在身边，这一路上，他倒也不无聊。

　　空间传送通道，一般情况下可是很安全的。

　　当然了，如果遇到大能者干扰就除外。

　　唐明阳想着，他的本尊这边刚渡完生死大劫，就连白绝洞主这样的存在都斩杀他不成，想必也没有哪个大能者敢来触他霉头吧。

　　可就在这个瞬间，唐明阳突然发现他的空间传送通道忽然一颤，紧接着一位身穿血袍的男子出现在他的面前。

　　竟然挤进了他的传送通道里，和他一同传送。

　　这一惊，让唐明阳大惊失色。

　　在唐明阳旁边的，是一个身穿血袍的男子，他面容刚毅，血发飞扬，整个人有种睥睨天下的威势。

　　让唐明阳震撼的是这个血发男子修炼的竟然也是轮回之道，身上散发出浓郁的轮回本源气息。

　　“道境强者！冥绝海、轮回洞的人？”

　　惊骇之间的唐明阳，本能的想要破开传送通道逃跑。

　　可这时候他发现，整个传送通道已经被封印起来，他根本破不开。

　　“唐明阳，莫慌，莫慌。我来找你，实属无奈，确实是有些冒昧和唐突了。不过我并无恶意，只是来代人来向你求个情。对了，我叫孟桥，是孟家镇的人。”

　　来人正是孟桥，也就是孟婆婆的大哥。

　　“你是孟家镇的人？孟婆婆的大哥？”

　　唐明阳听到“孟家镇”三个字，这才镇定下来。

　　毕竟他表姐可是被孟婆婆收为徒弟的，而孟婆婆也对他有些恩情，当初收留他在孟家镇里修行。


第1279章 求情的条件

　　唐明阳看着孟桥。

　　他看不透孟桥的修为，不过他在孟桥的身上感受到一种和白绝洞主、道天子差不多程度的气场。

　　毫无疑问，眼前这个家伙，绝对是一位道之第二步的存在。

　　如今雪不在身边，唐明阳也没有任何的帮手，被这样的强者顶上，他也只能够自认倒霉，认命了吧。

　　好在，这位孟桥对他很是客气，开口就道明来意。

　　“是的，你若是不信，我现在就邀请你到孟家镇去。”

　　孟桥说道。

　　“好呀！那你带我去孟家镇吧。”

　　唐明阳还是有些怀疑。

　　再者，去孟家镇正和他意。

　　孟家镇在黄泉界域的天武大陆，他也正好去那里。

　　有这位道之第二步的强者带路，他可是省了很多赶路的时间。

　　“幽幽……”

　　小幽恶狠狠的看向孟桥，它可天不怕地不怕，它大声嚷嚷着，让这孟桥最好老实点，可别在唐明阳老大和它小幽面前耍什么花样。

　　“滴滴……”

　　小滴感受到对方修炼的是轮回之道，它更不怕了。

　　它趴在小幽的火焰小脑袋上，滴滴大叫着，它告诉小幽，眼前这个家伙很厉害。

　　孟桥的目光落向小滴，眸子里闪过一丝羡慕，再落向旁边的小鞘，眸子里闪过一丝疑惑，最后落向小幽，眸子里闪过一丝敬畏，他笑道：“有小幽老大在，我孟桥当然是不敢耍什么花样了。不过在到孟家镇前，还请唐明阳你丹尊那边，手下留情，别杀了那颗困在封印祭坛里的残念。”

　　“你来找我求情，原来是想为那颗残念来求情的？”

　　唐明阳一听，很是意外。

　　“正是。”

　　孟桥点点头。

　　他话音落下，面前的空间通道里，突然打开一扇空间之门。

　　他带着唐明阳踏进这空间之门里。

　　再出来时，唐明阳发现他已经到了孟家镇中心的祭坛里。

　　而孟婆婆还是被锁在祭坛广场的中央。

　　“婆婆！”

　　唐明阳赶紧恭敬的行礼。

　　不过，这时候，孟婆婆却不敢受这一礼了。

　　她赶紧说道：“唐明阳，我们可承受不起你的晚辈之礼。我们还是平辈论交吧。我叫孟清。”

　　“那我就叫你孟清修友吧。”

　　唐明阳点点头。

　　他也知道他前世乃是一个能够斩杀白绝洞主的大恶魔，想必孟婆婆也是忌惮他前世的身份吧。

　　“如此正好。我再来向你介绍一下，这位叫做玄牛，我哥就是受他所托，来向你求情，饶了他族弟魔牛残念的小命的。”

　　孟婆婆说道。

　　唐明阳对着孟婆婆的视线看过去，这才发现原来他的身侧还站着一个牛头大汉。

　　这个牛头大汉和丹尊那边祭坛丰碑里的残念所化的牛头人，乃是同一个族群的。

　　唐明阳见到此，顿时明白过来。

　　“在下玄牛。唐明阳修友，还请你放过我族弟的一条性命吧。”

　　玄牛求情说道。

　　唐明阳思索一会儿。

　　“幽幽……”

　　小幽却大声嚷嚷起来，它说不能放。

　　先前这什么狗屁伟大的主叫嚣着追杀唐明阳老大时，怎么不见你们这些人出来阻止？

　　现在唐明阳老大获胜了，就想着来求情？

　　哪里来的这么便宜的事情？

　　这小家伙快言快语，有什么话就说什么话。

　　不过也正因为这样，它说的可都是最实在的话。

　　唐明阳也是这么想的呢。

　　只是碍于孟婆婆的这层关系，他本也打算放了那个什么伟大的主的残念的，算是给孟婆婆一个面子。

　　可没想到小幽倒是将话给挑明了。

　　既然小幽将话挑明了，唐明阳也不急着放人。

　　他摸摸这小家伙的火焰小脑袋，表示它这番话说得很有水准。

　　小幽见唐明阳老大非但没有责怪，反而还摸头以示奖励，它更是高兴，气焰也更是嚣张。

　　从来只有别人在它小幽面前吃亏，哪里有它小幽吃亏的道理？

　　“唐明阳修友，小幽修友，实不相瞒，那盘火道祖的传承之地，有大神通者掩盖天机气运。你先去被我族弟追杀时，我们并没有感应得到。而是当你完全继承盘火传承后，这掩盖的天机气运消散，我们才感应到的。”

　　玄牛赶紧解释。

　　唐明阳点点头，既然对方并非恶意纵容，那么唐明阳也不想过多为难了。

　　而且放了那魔牛，能够使得这玄牛欠他一个人情。

　　这可是一位道之第二步强者的人情呀。

　　再有，有着玄牛在，那魔牛的残念放出来也不敢在找他的麻烦了。

　　唐明阳是好说话，可小幽可不好说话。

　　“幽幽……”

　　它对着这玄牛大声嚷嚷着。

　　它说放人可以，可好处必须给足，让它小幽老大满意才行。

　　“小幽，不许无礼。”

　　唐明阳捏了捏着小家伙的火焰小脑袋。

　　“是，是！这是应该的。唐明阳修友，小幽老大，赔礼之物，在下也准备好了。”

　　玄牛笑道。

　　看他这笑容，似乎是早就有准备的。

　　“幽幽……”

　　小幽从唐明阳的掌心里溜出来，很是兴奋，让这玄牛赶快拿出来让它小幽看看。

　　小鞘和小滴也围了过来，它们围在小幽的面前，大声的说小幽老大真厉害，若不是小幽老大，只怕唐明阳老大心软，就轻易放过那个什么狗屁的伟大的主了。

　　小幽得意洋洋，很享受两个小滴的拍马屁。

　　玄牛手掌一番，掌中多出一物，是一双羽翅。

　　“这是……壬戌之翼？”

　　唐明阳看到这物，瞳孔微收，失声叫了出来。

　　这双羽翼上散发出浓郁的幻之本源，应该是一双壬戌幻翼。

　　“唐明阳修养，可曾满意？”

　　玄牛笑着问道。

　　他还是很自信他的这件赔礼之物能够打动得了唐明阳的。

　　可唐明阳并没有接。

　　“怎么，唐明阳修友，难道这壬戌幻翼有什么问题么？”

　　玄牛赶紧问道。

　　“你怎么知道我在收集壬戌之翼？”

　　唐明阳问道。

　　“这个……到了我这种境界，只要没有被天机掩盖的事情，稍微推算就可以知道。”

　　玄牛解释说道。

　　“这么说来，你定然知道这壬戌之翼的事情了？不知玄牛修友，能够将有关壬戌之翼的事情告知我？”

　　唐明阳说道。

　　经历了这么多，唐明阳早已非吴下阿蒙，早已非什么都不懂的棋子。

　　这送上门的壬戌幻翼，他隐约觉得，这仿佛就像是一场早就准备好的预谋。


第1280章 不拿也得拿

　　壬戌幻翼唐明阳当然想要了。

　　因为壬戌之翼内蕴含着一股强大的空间本源传承，不过这股空间本源传承需要有空间天赋才能够去领悟。

　　如今唐明阳在修炼空神步神通。

　　他隐约觉得一旦他通过空神步神通获得空间天赋，那么接下来，雪定然是让他去参悟壬戌之翼内的空间本源传承的。

　　不过，天底下哪里有免费的午餐？

　　特别是经历了上次生死大劫，在他身边的所有一切看似巧合的事情，最终都证明是早有预谋。

　　所以，这一次，玄牛为了救他兄弟魔牛而拿出这壬戌幻翼，看似顺理成章，合乎常理，但是唐明阳不得不留一个心眼。

　　因为壬戌之翼乃是唐明阳身上，为数不多的如今还不知道切确来历的东西。

　　“呃……”

　　听到唐明阳要打听壬戌之翼的更深层次的信息，玄牛顿时觉得有些为难，他悄悄的和身边的孟桥对视一眼。

　　很显然，这壬戌之翼的来历或许他知道一点，可是不敢胡乱说呀。

　　唐明阳正好发现玄牛和孟桥的对视。

　　孟桥说道：“唐明阳修友，我们只知道这壬戌之翼乃是一位无比强大的前辈的宝物，这位前辈的名字我们可不敢提起，还请你见谅。你有幸能够收集壬戌之翼，说明你和那位前辈有很深的渊源。当然了，你若是怀疑我们另有所图，大可以不要这壬戌之翼。”

　　“道之第三步的强者？”

　　唐明阳问道。

　　“这个，我不知道。因为那位前辈不是和我一个时代的，她是第五次诸天寰宇大劫时代的人物。她在她那个时代闻名时，只有道之第二步巅峰，不过是号称横扫所有道之第二步可与道之第三步争锋的无敌存在。至于她是生是死，到底有没有达到道之第三步，第五次诸天寰宇大劫时代过后，再无她的消息了。”

　　孟桥解释说道。

　　“这么强？”

　　唐明阳有些瞠目结舌。

　　他又想起壬戌之翼内传承时所看到的那个逆天般的十翼巨鸟。

　　“修友，这……这壬戌幻翼，你要不要？”

　　玄牛终究有些沉不住气。

　　“我若是不要，你还能换两外一件宝物给我么？”

　　唐明阳问道。

　　“呃……那……那你还是要吧。”

　　玄牛苦笑说道。

　　因为这壬戌幻翼在他的手中，也是一件烫手的山芋啊。

　　“要也可以，但你可是要欠我两个人情。”

　　唐明阳说道。

　　“呃……怎么是两个人情？”

　　玄牛有些懵了。

　　人情难还啊。

　　特别是修为越高，人情就越不好还。

　　因为要还一个人情，这其中还不知道牵扯多少因果呢。

　　就如同唐明阳为了还白伊儿最后一个人情一样，最后搞得白绝洞主都出现，差点就让他死翘翘。

　　“放过你那个什么族弟算一个，收下这壬戌幻翼也算一个。”

　　唐明阳解释说道。

　　“这……”

　　玄牛苦着脸。

　　他看向孟桥，想要孟桥为他求求情。

　　欠被人的人情就算了，可是欠唐明阳这小子的人情，更不好还啊。

　　因为这小子就是这方寰宇天地谋局的漩涡中心，别人巴不得逃得远远的，他这欠人情，不就是主动往火坑里跳么？

　　而且欠两个人去，就代表着他要往里面跳两次。

　　“好了，两个人情就两个人情吧。谁叫你当初不长眼，将这壬戌幻翼给拿了？现在先要摆脱壬戌幻翼的因果，让唐明阳修友来接盘，不付出点代价怎么行？”

　　孟桥悄悄的传音给玄牛，这番话唐明阳并没有听到。

　　“好吧。”

　　玄牛看向唐明阳，老老实实的答应下来。

　　“不过，在放了你族弟面前，还请你们告诉我有关于它的事情！”

　　唐明阳说着，他的掌心出现一物，正是那块神秘骨头。

　　这块神秘骨头虚浮着，暗淡无光，表面有些坑坑洼洼。

　　若是扔进乱坟岗里，绝对不会从千万块枯骨中一眼认出来。

　　它的表层还有些坑坑洼洼，只是其上刻满了圣尊封印符纹。

　　当然了，以现在唐明阳的手段，解开这些圣阵符纹轻而易举了。

　　孟桥、孟婆婆和玄牛三人看到这神秘骨头，瞳孔微缩，露出几分恐惧之色。

　　最后孟桥说道：“唐明阳修友，我们只听说过一些传闻。”

　　“传闻？那好吧，将你们知道的传闻，都告诉我吧。”

　　唐明阳说道。

　　“不行。”

　　孟桥摇摇头。

　　之前关于壬戌之翼的事情还有商量，可是关于这块神秘骨头的事情，孟桥的回答斩钉截铁。

　　“不行？为什么？你们不怕我不放了魔牛？”

　　唐明阳威胁着说道。

　　他务必要弄清楚这祭坛丰碑里封印着的神秘骨头，到底是什么来头。

　　不然，将来他可能也会糊里糊涂的任人摆布。

　　“就算你不放魔牛，我们也不敢说。真是不敢说，因为我们跟你说了，就要牵扯进这件事情的因果里。我们这些老家伙可不像你，背后还有人护着，我们这些老家伙，可能死得连骨头都不剩。所以，还请你不要为难我们了。”

　　孟桥苦涩地说道。

　　“好，这神秘骨头的事情，我就不问你们了，我自己去查。不过，你们需要回答我另一个问题。”

　　唐明阳说道。

　　“什么问题？”

　　孟桥问道。

　　他隐约觉得，这小子问的问题，可没有一个好回答的。

　　“告诉我所有关于太辰星海的信息？”

　　唐明阳说道。

　　“太辰星海？”

　　孟桥和身边的孟婆婆、玄牛对视一眼，对方都一脸满然。

　　随后孟桥说道：“我们并不知道太辰星海是什么，只是第一次听你提起过。”

　　“你们竟然没有听说过？”

　　唐明阳有些意外。

　　“这点我们可以用道心起誓，并没有骗你。”

　　孟桥说道。

　　“好吧。我信你们。”

　　唐明阳有些无语。

　　本来他想通过盘火道祖的师尊的背景打探些关于神秘骨头的事情，可竟然连孟桥这样的存在都不知道。

　　看来这条线索几乎等于废了。

　　……

　　盘火秘境禁地。

　　祭坛丰碑里，伟大的主苦苦求饶，唐明阳还是决定斩杀他。

　　他内心不甘，已经等死了。

　　眼看唐明阳已经运转祭坛丰碑的力量，想要炼化他的残念，就在这时候，突然停止了下来。

　　“咦？莫非有转机？”

　　伟大的主眼眸亮了起来。


第1281章 嚣张不起来

　　伟大的主见唐明阳迟迟没有杀他，内心又燃起了希望，忐忑不安起来。

　　他就只剩这最后的一缕残念，若是连残念都死，那么他只能够进入轮回里。

　　这样的死，投胎转世，能否恢复前世记忆都还很难说呢。

　　因为越强大的前世轮回后，越就难以觉醒。

　　所以，非到万不得已，没有谁会想着去轮回转世。

　　“修友，我在这以道心起誓，你放我出去，我绝对不会去找你报仇。相反，我还欠你一个人情，以后你若是有什么难处，就算是赴汤蹈火，我也万死不辞。”

　　伟大的主又开始新一轮的哀求。

　　“你可认识玄牛？”

　　唐明阳问道。

　　“玄牛？名字好熟悉，只是我残念流失的记忆太多，想不起来了。”

　　伟大的主想了想说道。

　　“他是你族兄，以欠我两个人情为代价，保你这条小命！以后出去可要方亮眼睛，下次再落在我的手里，不管谁来求情，都将你定斩不饶！”

　　唐明阳喝道。

　　他对于这个伟大的主可没有什么好感。

　　“是是是。”

　　伟大的连连点头，可不敢顶嘴。

　　“滚吧！”

　　唐明阳念头一动，掌控着祭坛丰碑的阵法，将这伟大的主困在里面的残念放了出来。

　　伟大的主的残念重获自由。

　　别看他只是残念，可只凭这一缕残念，只怕寻常的道之第一步强者都不是他对手。

　　他看着面前只有半圣的唐明阳，眸子里凶光闪烁。

　　“小子，白绝洞主真的都斩杀不了你？”

　　伟大的主问道。

　　别看他以道心起誓不跟唐明阳作对，但放出来后，不代表他看得起唐明阳。

　　“刚放你出来，就喊我小子了，连一点感恩之心都没有。看来我还真不应该放了你！”

　　唐明阳冷声说道。

　　“幽幽……”

　　小幽更是勃然大怒！

　　“你只是一个半圣小子，有什么资格跟本主平起平坐？”

　　伟大的主嘲讽道。

　　只是，他这话语刚落，一个着急的声音从虚空里响荡：“大胆！你这混蛋，莫非是想死不成？”

　　声音里带着道之第二步的威压。

　　伟大的主被笼罩住，脸色大变，只觉得念头丝毫都动弹不得。

　　与此同时，一股奥义气息，修复他的残念，帮其恢复了那些流失的记忆。

　　他顿时记起了前因后果。

　　“玄牛大哥！”

　　魔牛大喜地说道。

　　“哼！别喊我大哥！你对唐明阳修友竟然如此无礼，不想活命了么？还不向他道歉？”

　　玄牛喝道！

　　他的一缕念头降临下来，看着唐明阳的丹尊身体，一脸的尴尬和赔笑。

　　“玄牛修友，我好心放人，你对人却对我如此无礼。这件事情，你总该给我一个交代吧。”

　　唐明阳一脸不高兴地说道。

　　魔牛见到唐明阳竟然敢如此跟他族兄玄牛说话，而且他族兄玄牛还是一位健健康康的道之第二步强者呢。

　　天啊！

　　难道这小子真的是大有来头？

　　此刻魔牛即便再傻，也知道眼前的唐明阳根本不是他这一缕仅剩的残念可以得罪的起的。

　　“唐……唐明阳修友，我……我魔牛有眼不识泰山，先前冒犯你，在这里给你道歉。”

　　魔牛说完，赶紧行礼。

　　可唐明阳却懒得回应。

　　他看着玄牛，说道：“你欠我两个人情！如果我现在就让你还一个人情，斩杀此人，你还不还？”

　　玄牛一听，苦涩起来。

　　魔牛一听，脸色惨变。

　　原来他的生死，还真掌握在唐明阳的手掌心呀。

　　“唐明阳修友，你若是不肯原谅此人，那么我也跟他恩断义绝！这是他命已该绝，我现在就斩杀他，送他进轮回里！”

　　玄牛说道。

　　魔牛深知他族兄的性子，说一不二，这说要斩杀他，还真是做得出手的。

　　他大骇。

　　“玄牛大哥，我……我真的知错了！我一缕残念封印在这里，消息闭塞，根本就不知道外面的寰宇天地到底发生什么事情，也不知道这位唐明阳修友的来头这么大。你……你饶我一次吧。”

　　魔牛这是真的急了。

　　“我饶你一命有什么用？要唐明阳修友饶你才行！”

　　玄牛冷声说道，目光之中杀机闪烁。

　　魔牛浑身一寒，只觉得死到临头。

　　他感觉向唐明阳苦苦求饶起来。

　　若说先前的求饶都是违心的，那么此刻的求饶可是真的发自内心的求饶。

　　“我为什么要饶了你？”

　　唐明阳冷笑反问道。

　　没有好处，随随便便就放人么？

　　只怕他同意，小幽也不同意。

　　要知道这小家伙现在可愤怒了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大这回一定要弄死它，不然难消它小幽心头之恨！

　　“只要唐明阳修友饶了我，那么我……我也愿意像我兄长一样，欠唐明阳修友一个人情。”

　　魔牛说道。

　　人情难还，可是小命更重要。

　　魔牛内心也是后悔万分，早知道唐明阳来头这么大，给他十个胆子也不敢招惹啊。

　　早知道唐明阳还和他的兄长玄牛有关系，他就应该去巴结讨好唐明阳才是啊，这还能结一段善缘呢。

　　可现在，一切都晚了。

　　“唐明阳修友，斩杀他轻而易举，图的只是一时痛快。留他一条小命，说不定修友将来还有用得到他的地方。”

　　玄牛赶紧求情。

　　别看他说的话大义凛然，其实也不过是以退为进而已。

　　同时他看了这魔牛一眼，一副自作孽不可活的怒气。

　　人家放你出来，你就算不感谢人家，好好的滚蛋就是了。

　　还偏要去嘲讽威胁人家。

　　这唐明阳是这么好威胁的么？

　　不久前的生死大劫，连白绝洞主那样的存在复活了，都斩杀不了这小子，你魔牛和人家白绝洞主比起来，还当真不是一根葱呢。

　　“我饶了他还不行。还让我们小幽老大饶了他才行。”

　　唐明阳说着，看向掌心里发怒的小幽。

　　他轻轻的抚摸着这小家伙的火焰小脑袋，示意它消消气了。

　　“小幽老大，饶了他一次吧。”

　　玄牛一愣，赶紧赔笑的看着唐明阳掌心里的小幽。

　　小幽虽然冲动，但是可不傻。

　　凡是对于唐明阳有好处的事情，它都支持的。

　　它听到饶了魔牛能换来欠唐明阳老大一个人情后，它也不那么想杀死他了。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　它说饶了这个狗屁的魔牛也可以，不过他除了要欠唐明阳老大一个人情外，还要在地上翻滚几圈给它小幽看看。

　　“呃……”

　　此话一出，就连唐明阳也愣住了，有些措手不及。


第1282章 小幽的背景渊源

　　让一位道之第二步的强者，在地上翻滚几圈？

　　小幽这个要求，当真是石破天惊。

　　唐明阳刚想说话，让小幽收回这个无礼的请求，可这时候，玄牛却先开口了。

　　“魔牛，听到没有？还不快给小幽老大赔礼道歉？”

　　玄牛说道。

　　他似乎对于小幽充满了敬意，小幽的这个要求，在他看来，也并无什么过分似的。

　　“可是……”

　　魔牛哪里肯？

　　他可是道之第二步的强者啊，若是让他滚几圈，以后还有脸面立足么？

　　“让你滚，你就滚。不就是滚几圈么？况且，这是小幽让你滚的，你一位道之第二步强者听他话，也并不算丢脸。”

　　玄牛说道。

　　他这话是用念头意志偷偷传音的，唐明阳并没有听得到。

　　“大哥，这……这到底怎么回事？”

　　魔牛知道这其中另有玄机，他赶紧也传音问道。

　　“这小幽可是和那位传说之中威震寰宇的诛天剑祖又莫大的关系，你得罪它，现在它或许拿你没有办法。不过这段因果结下来，将来它若是记仇，你将死无葬身之地。”

　　玄牛解释说道。

　　“什么？到底是什么关系啊？”

　　魔牛声音发颤的询问道。

　　诛天剑祖啊，那可是第六次诸天寰宇大劫时代的人物。

　　这是一个充满神秘色彩的道之第三步强者。

　　从没有谁知道他何时成道，反正他在那个时代登场时，就已经是道之第三步了。

　　而在这之前，关于他的传闻和因果，一点都没有。

　　甚至，有人怀疑这诛天剑祖乃是比第六次诸天寰宇大劫更早的人物，只是他在第六次诸天寰宇大劫时代现身而已。

　　“回去再跟你说！如果你不滚这几圈，我真没有办法保全你！”

　　玄牛说道。

　　提起这样的老古董，他内心也很紧张。

　　虽然诛天剑祖在第六次诸天寰宇大劫后，就没有再现身，可谁知道他是死是活？

　　在这里谈论他老人家，说不定他老人家就感应得到了。

　　“好吧，我滚，我滚。”

　　魔牛也确实无语了。

　　没想到眼前的唐明阳手中的一个小小的器灵，来头竟然这么大。

　　“小幽老大，还请你消消气。”

　　魔牛得知小幽的渊源后，赶紧赔笑脸，在地上当即翻滚几圈，讨好其小幽来。

　　唐明阳看到这一幕，他也傻住了。

　　还真是打滚了？

　　“幽幽……”

　　小幽很是满意，它大声嚷嚷着，它说它小幽的气已经消了，不过下次要敢再对唐明阳老大无礼，可休怪它小幽不客气了。

　　“是，是。”

　　魔牛连连点头。

　　唐明阳觉得这其中定有隐情。

　　这玄牛、魔牛这样的道之第二步强者，也太好欺负了吧。

　　不过，想了想，他也决定不去追问了。

　　只怕问了，这些家伙也不会说。

　　“玄牛修友，既然这样，那么这场恩怨因果，就到此为止了。”

　　唐明阳说道。

　　他摸了摸小幽的火焰小脑袋，示意它可不要这么得意了。

　　“是。那我们就告辞了。”

　　玄牛说道。

　　他巴不得快点带着他的族弟魔牛离开，免得迟则生变。

　　再者，这里乃是祭坛丰碑，封印这那块神秘骨头的地方，他内心惶恐啊。

　　能让那些道之第三步大能者不惜代价，将一个人粉身碎骨，然后再将这碎骨分别来封印起来，这件事情牵扯的因果，会简单么？

　　只怕他们这样的道之第二步的存在牵扯进去，也是要成为炮灰的。

　　“等等。我想要你们还人情时，该怎么找你们？”

　　唐明阳最后问道。

　　“修为到了道境，对于自身的因果感应很强。人情的因果更是强大。我和族弟都是道之第二步强者，唐明阳修友需要我们还人情时，只需念头呼喊我们的名字，那么我们就可以通过人情的因果感应得到修友的请求，自会赶来的。”

　　玄牛解释说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　“后会有期。”

　　玄牛再次告别。

　　“后会有期。”

　　唐明阳也行礼告别。

　　……

　　玄牛带着魔牛的念头急急的离开了盘火圣域。

　　他是一刻也不想在这鬼地方停留。

　　“大哥，这小幽和诛天剑祖到底是什么渊源？”

　　魔牛实在忍不住，再次问道。

　　诛天剑祖的大名，他也听说过。

　　那可是以至高法则成道的凶悍人物，仅次于高高在上的鸿老、儒老、帝老这三位的。

　　“什么关系我且不知。不过小幽可是获得完整的诛天剑道传承的，至少都是诛天剑祖的亲传弟子。再者，传闻诛天剑祖乃是一柄绝世凶剑修炼成道，而小幽也是先天器灵，它们之间乃是同类生命。所以，到底什么关系，我们还是不要妄自猜测了。”

　　玄牛说道，心有余悸。

　　“那……那个叫做唐明阳的半圣小子呢？他先前跟我说，就连白绝洞主那样的凶悍人物也奈何不得他，这是真的么？”

　　魔牛又问道。

　　“没错，这是刚发生不久的事情。他生死大劫，道天子以白绝洞主为人情劫，斩杀于他，依旧奈何不得他。而且此子身边有很多神秘的大能强者，随便哪一个都可以捏死你我。所以，你竟然敢来招惹他？当真是获得不耐烦了。”

　　玄牛说道。

　　魔牛一听，浑身一寒，想想也觉得后怕。

　　道天子多可怕，他是知道的，那可是道之第二步巅峰的智者啊。

　　看来自己才真是不知天高地厚啊。

　　“那……那这小子到底什么来头？”

　　魔牛问道。

　　因为就连小幽这样的存在都做这小子的器灵，他更是觉得唐明阳身边的小鞘和小滴，只怕来头也不会简单。

　　“我也不知道此子到底是什么来头。目前他的本尊是黄泉冥帝传人，属于黄泉冥帝布下的棋子，他的另一具丹尊身体，则是神宗传人，这就不知道是谁的棋子了。总之，这小子就是这方寰宇天地的时代末劫里，最关键的人物。当然了，时代末劫后，到底会发生什么事情，我也不知道。”

　　玄牛说到这里，眸子里也有些迷茫起来。

　　“此子身上的因果竟然这么大？那……那我们欠他人情，岂不是会牵扯进来？”

　　魔牛说着，内心一颤。


第1283章 收服

　　诸天三十三万寰宇世界，实在是太大太大了，蕴含着太多的秘密了。

　　别看道之第二步大能强者已经是站在寰宇巅峰，可高处不胜寒，站得越高，就越感觉到自身的渺小。

　　很多时候，道之第二步强者，几亿年都不陨落一个，可有时候，在某个时刻瞬间就陨落一大片。

　　“牵扯进来也有牵扯进来的好处。”

　　玄牛说道。

　　“这话怎么说？”

　　魔牛追问道。

　　“如今的诸天三十三万寰宇世界动荡不安，很多死去的老不死们，也都纷纷从轮回长河里复活过来，无数古老势力重新现世，山雨欲来风满楼，这是疑似第九次诸天寰宇大劫降临的迹象。”

　　玄牛说道。

　　“什么？第……第九次诸天寰宇大劫？”

　　魔牛一听，声音发颤。

　　他没有经历过第八次诸天寰宇大劫，可是早就听闻在第八次诸天寰宇大劫时，无数道之第二步强者陨落，甚至连道之第三步的强者都要陨落的可能。

　　“此子身上迷雾重重，有很多老不死布局的影子，说不定就是为第九次诸天寰宇大劫布置的关键棋子。我们欠他人情，和他牵扯因果，从这层面上来看，或许未必是坏事。好了，我们也不再讨论这件事情了，先回去，帮你重塑肉身。”

　　玄牛说道。

　　未来的事情变化莫测，谁都不可预料，他们也只能够随波逐流，等待大劫的降临了。

　　……

　　等玄牛带着魔牛离开后，火玉这才松了口气。

　　她看向唐明阳的目光，全都是敬畏。

　　果然，这个主人的来头真大，竟然连道之第二步强者都对他客客气气。

　　道之第二步呀，这比她当年的主人盘火道祖厉害不知道多少倍了。

　　“主人！那些圣境强者们，怎么处置？”

　　火玉再次恭敬的行礼，等待着唐明阳的吩咐。

　　唐明阳念头一动，看向阮天圣主等人。

　　这些人被魔牛布局的道阶之气掌控念头，炼制成为傀儡，可他们的意志并没有散，而是压制在念头深处封印起来而已。

　　魔牛离开前，忌惮于唐明阳的威势，见唐明阳已经成为盘火圣域的主人后，也就将这些人给解封释放了。

　　“我见见他们。”

　　唐明阳念头一动，阮天圣主等人就直接被大阵挪移到他的面前。

　　这些人见到唐明阳，一时之间还没有反应过来，以为唐明阳就是外域势力来的，而先前他们中了道阶之气的祸害，也是唐明阳的阴谋。

　　他们就想要对唐明阳出手。

　　只是他们还没有出手，周围虚空泛起了封印，瞬间就将他们的行动给封印住。

　　“什么？你……你获得了盘火传承了？”

　　阮天圣主又惊又骇。

　　其它人顿时有些绝望了。

　　“招你们来，是为了告诉你们两件事情。第一件事情，我已经得到盘火传承，继承盘火道祖的意志，整个盘火圣域都是我的地盘，你们都要臣服我！第二件事情，刚刚将你们炼制成为傀儡的人不是我，而是一位想要谋取盘火传承的道境强者，反倒是我救了你们的命，所以，你们在场的人都欠我一条命。”

　　唐明阳的话很直接，也很强硬。

　　“你……你要我们臣服你？就算你获得盘火传承，你如今也只是一个半圣而已，能不能达到圣境都难说呢！”

　　阮天圣主出声说道。

　　“就算达不到圣境，收拾你们也是绰绰有余！”

　　唐明阳说道。

　　“好呀，只要你能够打败我，那么我阮天圣主就服你！”

　　阮天圣主说道。

　　他这也是激将法。

　　“打败你？你们还没有资格让我出手！玄牛修友！”

　　唐明阳说着，念头默念一声，通过因果尝试着能够联络上玄牛。

　　果然，他念头刚刚呼唤，还没有离开太远的玄牛立刻感应到，念头降临下来。

　　“唐明阳修友，呼唤我有何事？”

　　玄牛问道。

　　“这些家伙要跟我作对，不知玄牛修友能否帮我修理他们一顿？”

　　唐明阳指着面前的阮天圣主等人说道。

　　虽只是一个念头降临，但是道之第二步大能者的气场，又怎么是阮天圣主等人可以抵挡的？

　　一个个就像是蝼蚁看着神龙降临一样，顿时傻眼了。

　　“要怎么修理？捏死他们，还是将他们封印，亦或者是将他们炼制成傀儡，以供修友你差遣？”

　　玄牛问道。

　　在他面前，就算是圣主也只是蝼蚁，不费吹灰之力即可捏死。

　　当然了，唐明阳能够让他来帮忙，他还是很开心的。

　　这点小事，当然也算不到还人情的地步。

　　“我再问一句，你们服不服？”

　　唐明阳看着阮天圣主等人问道。

　　“我们服！服！修友你得到盘火道祖的道统传承，从此以后就是盘火圣域的主人，圣域内所有的圣地，全部都听从你的差遣。”

　　阮天圣主等人齐齐说道。

　　“哈，这些家伙也是不见棺材不掉泪。既然都已经知错了，那也不必捏死他们了。还有劳玄牛修友跑这么一趟。”

　　唐明阳客气地说道。

　　“修友何须跟我客气？以后要想教训谁，随时叫我，随叫随到。如若没事，我就先走了。”

　　玄牛修友说道。

　　玄牛来得直接，走得也干脆。

　　他的念头直接消失了。

　　唐明阳看着阮天圣主等人，说道：“好了，你们都回各自的圣地吧。这方寰宇天地即将要来一场末世大劫，这盘火圣域虽然封闭，但只要在这方寰宇天地里，都无可避免。你们都要做好渡劫的准备。没事时候，可以派分身到其它地方走走。只待在这个小地方，很容易养成井底之蛙的。”

　　“是，是！”

　　阮天圣主等人哪里还敢顶嘴？

　　连道境强者都能够随便驱使的，眼前这唐明阳到底什么背景啊。

　　“都散了吧。”

　　唐明阳念头一动，阮天圣主等人只觉得一股法则包裹着他们，在回过神来，就已经出了盘火秘境。

　　一时之间，这些圣境强者们砸开了锅，你看我，我看你。

　　最终还是各回各家的圣地里去。

　　唐明阳也准备打开祭坛丰碑，取出里面封镇的神秘骨头。

　　不过在这之前，他先检查一番盘火道祖留在这里的宝藏。


第1284章 盘火焚剑、兵符、道阶

　　唐明阳念头一动，整个盘火秘境的所有一切东西，都流转进入他的心头。

　　现在的唐明阳，哪怕是圣主级别的圣器，也难以入他的法眼。

　　他念头一动，面前浮现出一柄火红的宝剑，如同一块火玉打磨而成，其中一点炼制的痕迹都没有。

　　这是盘火道祖生前的佩剑，名叫盘火焚剑，乃是一件下品道器。

　　这是唐明阳拥有的第一件道器。

　　道器，至少都需要凝聚出完整圣道法则的圣境强者，用其神道法则才能够催动。

　　唐明阳只是半圣，故而还催动不了。

　　整个盘火秘境，也就只有这么一件下品道器，这也是盘火道祖毕生耗费大量的资源和精力所炼制的。

　　“看看威力如何。”

　　唐明阳是无法催动这柄盘火焚剑，不过他继承了盘火道祖的道统，通过盘火符纹倒是可以催动。

　　他念头一动，通过盘火符纹沟通里面的盘火焚剑的道之法则。

　　嗡嗡嗡。

　　顿时，正柄盘火焚剑颤抖起来。

　　一股心灵相通的奥义，通过盘火符纹传进唐明阳的识海里。

　　这算是认主了。

　　不过这认主的对象并非唐明阳，而是唐明阳识海里凝聚的盘火符纹。

　　这让唐明阳有些意外，也有些尴尬。

　　不过总算是能够驱使这柄盘火焚剑了。

　　“斩！”

　　唐明阳念头一动，盘火焚剑斩杀而出。

　　它划过天地虚空时，无声无息，反复平行于基本位面的法则，几乎有种挪移穿梭的错觉。

　　而在驱动这柄盘火焚剑的时候，唐明阳发现他竟然没有消耗一丝一毫的本源能量，只是消耗他的念头之力而已。

　　念头之力大量的消耗。

　　只是驱使了几个呼吸，唐明阳就发现他的念头之力消耗了三分之一。

　　“道器，蕴含道之法则，所以它不需要消耗本源能量。”

　　唐明阳在盘火道祖的传承记忆里，很快就找到了答案。

　　哪怕是圣主级别的圣器，催动起来，都需要大量的本源能量。

　　这就是道之法则和圣境法则的差距。

　　圣境法则还需要依托于一方寰宇天地的基本法则，而道之法则已经可以独立于寰宇天地的基本法则了。

　　所以，圣主要想超脱，那就需要将自身的圣境法则脱离于寰宇天地的基本法则的束缚。

　　“没有对手，也不知道这盘火焚剑的具体威力到底如何。我应该只是能催动它的皮毛之力，很多玄奥都无法发挥。不过，用来对付像阮天圣主这等连独立圣道都不是的普通法则圣主，应该是绰绰有余了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　当然了，以他如今的念头之力，也仅仅能够将这盘火焚剑催动十个呼吸左右而已。

　　唐明阳将盘火焚剑给收好。

　　紧接着，他的面前则浮现出一个泥人来。

　　这个泥人并非道器，而是一件异宝，盘火道祖将它称之为兵符。

　　看似像泥人，其实这个土黄色的泥人乃是一个个奇异的符纹凝聚而出的。

　　这些符纹有些残破，就连盘火道祖也研究不透。

　　这是盘火道祖游荡诸天三十三万世界时，在一方洪荒战舰的残骸内发现的。

　　先前考核的第一关时，那些围攻塔楼的士兵，就是这个小小的兵符幻化而出的。

　　“这个兵符，连圣主级别的战兵也能够召唤出来么？”

　　唐明阳问向火玉，将这个兵符在掌心里把玩着。

　　“是的。不过需要吸收很大的本源之力。”

　　火玉说道。

　　“道境的战兵能够召唤出来么？”

　　唐明阳问道。

　　“或许能吧。”

　　火玉也不太肯定。

　　没错盘火秘境传承开启时，都是她掌控着这个兵符来考核的。

　　所以她对于这个兵符很熟悉。

　　“或许？怎么说？”

　　唐明阳问道。

　　“因为这个兵符是残缺损坏的，而且损坏得很严重。如果它完好无损，只要有充足的能量让它吞噬，它应该能够召唤道境级别的战兵吧。当然了，这也只是我的猜测。”

　　火玉说道。

　　“那现在最多能够召唤多强的战兵？”

　　唐明阳又问道。

　　他倒是想到了混元阵印。

　　混元阵印有一个功效，那就是可以输入能量后，可以幻化成为战兵出来。

　　“圣主巅峰，也就是比那阮天圣主差不多的。”

　　火玉回答。

　　“一次能够召唤多少个？”

　　唐明阳问道。

　　“如果是召唤圣主巅峰级别的，一次只能够召唤九个。”

　　火玉说道。

　　“你帮我将它充满能量。”

　　唐明阳说道。

　　一次能够召唤九个，也就是说，唐明阳可以随身带着九位向阮天圣主这等级别的傀儡保镖了。

　　“是。”

　　火玉不敢有违。

　　唐明阳念头一动，他的面前又浮现一物，正是那个道阶。

　　三十六层道阶。

　　“咦？这也是个残破物品？”

　　唐明阳有些意外。

　　这道阶看似有三十六层，实则砸第三十六层的顶端，有了裂痕，似乎它还有更高的层次，只是断了。

　　唐明阳用念头扫去。

　　发现这道阶和这兵符差不多，其内有着一股他看不懂的能量。

　　正是这股能量，可以检查修士的天赋悟性。

　　至于检查的原理，唐明阳也弄不明白。

　　这道阶也是盘火道祖偶然得到的。

　　除了可以检测修士的天赋悟性外，并没有什么其它的功能。

　　这道阶唐明阳也就直接留在盘火秘境内了。

　　至于其内的道阶之气，在没有了魔牛做手脚后，融入进念头里，确实能够提升天赋悟性。

　　但是唐明阳总觉得这种吸收道阶之气的提升，应该有很大的坏处。

　　盘火焚剑、兵符、道阶，这三样东西，也就是唐明阳在盘火道祖的宝库里，唯一能够看得上眼的了。

　　当然了，还有之前机缘巧合得到的砂砾符纹。

　　“现在，该去祭坛丰碑，看看里面封印的神秘骨头，能不能取出来了。”

　　唐明阳想到此，他念头一动，直接挪移到了祭坛丰碑里。

　　在巨大的祭坛上，唐明阳仰望着那无与伦比的如山般的丰碑，只觉得自己渺小得像一只蚂蚁。

　　不过丰碑内，那股悲伤的呼唤，也在唐明阳的内心之中，达到了前所未有的强度。


第1285章 悲伤呼唤的来源

　　悲伤的呼喊，贯穿唐明阳的灵魂，填满唐明阳的每一个念头里。

　　不管如何。

　　唐明阳都是会将这里面那块神秘骨头拿出来的。

　　哪怕这和盘火道祖的那位神秘师尊有关。

　　哪怕这解封会得罪一位道之第三步的强者。

　　“主人，难道……难道你想进入里面解开封印？”

　　火玉也来到唐明阳的身边，她看到唐明阳这满是悲伤的样子，隐约猜测到什么。

　　“是的，里面封印着我至关重要的东西。”

　　唐明阳点头说道。

　　“可是……可是里面是禁地，就连前主人也不敢擅自闯入。而且前主人死前留下遗言，就是让他的道统继承者来代替他继续镇守这里的。”

　　火玉说道。

　　“那你说听你前主人的，还是听你现在主人的？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽……”

　　小幽顿时大怒，它恶狠狠的盯着面前的火玉，它说着家伙也太婆婆妈妈了，居然敢拦唐明阳老大的路。

　　“我……我当然是听主人你的了。”

　　火玉说道。

　　因为现在唐明阳已经成为这里的主人，她也已经认了唐明阳为主。

　　“那就成了。从现在开始，关于盘火道祖对于这禁地立下的规矩作废。好了，你到别处去忙吧。”

　　唐明阳也懒得废话了，他念头一动，直接将火玉传送离开这片虚空，并且将这片虚空的入口封印起来。

　　他乃是这里的主人，随时可以剥夺火玉进来这里的权限。

　　“幽幽……”

　　小幽还是觉得不能气消，它趴在唐明阳的鼻子上，大声嚷嚷着，它说为什么不去教训这火玉一顿。

　　“她也只是根据以前的盘火道祖的命令行事。好了，不提她了。”

　　唐明阳将这小家伙抓拿下来，摸了摸它的火焰小脑袋。

　　整个祭坛丰碑，看似无比的巨大。

　　然后，这些都是物质法则的表现。

　　唐明阳通过盘火符纹，沟通这祭坛丰碑的封印大阵。

　　在他的面前顿时打开一条通道，直接通往封印的核心内部。

　　唐明阳踏了进去。

　　瞬间，他又出现在一个祭坛里。

　　这个祭坛乃是外面巨大祭坛的缩小版，只有半径千米，而在祭坛中央，则矗立着一个九米多高的丰碑。

　　“这里就是封印的核心了。”

　　唐明阳的目光看向中心的丰碑。

　　如果他猜测得没有错，那么神秘骨头就封印在这丰碑的内部。

　　“幽幽……”

　　小幽有些急不可耐。

　　它大声嚷嚷着，想要飞过去，说让它小幽来解封。

　　不料却被唐明阳给抓回掌心里。

　　“你没有盘火传承，可解不了这封印。免得触发了这里的封印，会像那魔牛一眼，封印在这里。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙说它可不怕，唐明阳老大一定会救它小幽的。

　　不过话虽然这么说，但这小家伙还是乖乖听话，呆在唐明阳的身边没有再乱跑。

　　“给我解！”

　　唐明阳催动识海里的盘火符纹，顿时，整个祭坛虚空颤抖起来。

　　这里的封印法则开始波动。

　　慢慢的，整个祭坛开始解体，幻化成为一个个神秘的封印符纹。

　　这些封印符纹带着强大的气息，唐明阳只觉得，只怕像孟桥、玄牛这种道之第二步的强者的气息，也不如这里的一个封印符纹的气息来得强大。

　　唐明阳有些紧张。

　　祭坛崩溃后，他直接站在虚空里，一个能量防御罩将他给包裹住。

　　随着祭坛的崩溃，那中间的丰碑也崩溃开来。

　　所有的封印符纹，如同群星般，璀璨的飘浮在周围。

　　与此同时，截手掌骨显现出来。

　　这截手掌骨是右手掌的，它的其它四个手指都健全，围堵大拇指上缺了一截。

　　“没错！本尊那边的那截手指骨，是这个右手掌的！”

　　唐明阳目光一凝，十分的肯定。

　　这截手掌骨上，并没有圣尊封印符纹，不过其上刻画着许多金色的神秘封印符纹。

　　这些神秘的金色符纹唐明阳一个也看不懂。

　　不过，其散发出一种哪怕是道之第二步的白绝洞主，都无法给予唐明阳的恐怖威压。

　　这股威严，霸道、强势、凌驾于所有一切之上，哪怕是道之法则。

　　唐明阳念头一动，想要用念头查看这神秘骨头。

　　紧接着，他有些傻眼了。

　　当他的念头触碰到这金色的符纹时，那股召唤他的悲伤，突然变得血脉相连起来。

　　“这……难道这股悲伤的呼唤，并非来自于这手掌骨的本身，而是来自于这手掌骨上的金色封印符纹？”

　　唐明阳骇然惊醒过来。

　　为了验证这种猜想，他本尊那边，决定打开那截手指骨表层的封印。

　　……

　　孟家镇。

　　唐明阳的本尊并没有离开。

　　而玄牛带着魔牛的残念，已经回到了这里。

　　唐明阳念头一动，那截拇指骨再次出现在他的掌心。

　　“唐明阳修友，你……你这是要干什么？”

　　孟桥似乎发现有些不对劲，他赶紧问道。

　　“我要打开这块骨头上的圣尊封印。”

　　唐明阳如实说道。

　　此刻这圣尊封印，已经难不倒他了。

　　“呃……这个，你……你能不能在外面打开？我们怕……怕这骨头的因果。”

　　孟桥有些尴尬地说道。

　　他不得不怕呀，因为他听闻过一些关于这块骨头的可怕传说。

　　他可不想牵扯进去，死得太早。

　　旁边的孟婆婆和玄牛，也是一脸的惶恐。

　　“好吧。那么三位修友，我就在此别过，后会有期。”

　　唐明阳行礼告辞说道。

　　毕竟也不是谁都像他这样无所顾忌的。

　　看着唐明阳离开孟家镇后，孟桥、孟婆婆和玄牛三人，就像是送走了一尊瘟神一样，长舒一口气。

　　旁边的魔牛很不解，他问道：“这块骨头到底是什么？看上去只是一群圣尊小家伙的联手封印而已。”

　　“哼！你知道什么？那封印只是表层！在盘火秘境的那个祭坛封印里，封印的也同样是这种骨头！你竟然还想着去夺取它？当真是不知死活了。”

　　玄牛大声教育着魔牛。

　　魔牛不敢顶嘴，等玄牛说完后，他再次问道：“那它到底有什么秘密呀，怎么你们都如此害怕？”

　　“这块神秘骨头到底是何人死后的骨头，我并不知晓。不过，我听说过一种可怕的传说。”

　　孟桥说道。

　　“什么可怕的传说？”

　　魔牛彻底好奇起来，追问道。


第1286章 小滴的能力（上）

　　魔牛封印得太久了，这寰宇天地里，有很多事情他都不明白。

　　他可要将一些禁忌的事情打听清楚，免得又像这次得罪唐明阳这样，连怎么死的都不知道。

　　孟桥的脸色也前所未有的凝重。

　　他说道：“传说，为了封印这些骨头，有道之第三步的老古董因此而陨落！”

　　“什么？”

　　魔牛一听，浑身冒着寒气。

　　道之第三步的老古董啊，不死不灭，只有当诸天寰宇大劫来临时，才有陨落的可能。

　　可竟然仅仅是为封印这些骨头就陨落了？

　　这……这到底是什么骨头啊。

　　魔牛想到他还想打开封印来夺取这些骨头呢，现在他只觉得一阵后怕。

　　“这些封印的骨头，牵扯的因果已经是道之第三步老骨头们那些层次的了，我们参与进去就是炮灰，死路一条。所以，能躲就躲。”

　　孟桥说道。

　　“那……那这小子呢？他身上牵扯这么多因果，这些因果中的任何一个，都足以让我们这样的道之第二步者头皮发麻。他到底是什么来头？”

　　魔牛又问道。

　　“别说你想知道了，我们何尝不想知道？只是越是追查下去，在此子身上发现越多，我们越是心惊胆战。”

　　孟桥苦涩着说道。

　　表面上看来，唐明阳是黄泉冥帝传人和神宗传人双重身份，是这方天阎寰宇世界末世大劫的关键棋子。

　　可真的如此简单么？

　　……

　　唐明阳出了孟家镇，身后的孟家镇入口就消失了，留下来的是一片被毒雾包裹着的废墟小镇和破碎的地底宫殿。

　　天武大陆还是天武大陆。

　　此刻唐明阳的修为观察，又有另一番的不同。

　　他看过去，只见整个天武大陆看似很小，实则有着上百种奇异的神秘力量，以这天武大陆的基本法则为中心，平行的分割出上百种秘境位面。

　　而孟家镇只是这上百种秘境位面中的一种。

　　普通的凡人和修士，则生活在基本位面里。

　　“这天武大陆定然蕴藏着巨大的秘密，否则不可能如此多大能者都在这里建立秘境位面。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　小幽却不是很高兴。

　　小鞘和小滴绕着小幽的身边飞来飞去，不知道在和小幽说些什么。

　　“怎么不高兴了？”

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　“幽幽……”

　　小家伙说，那孟家镇的人惹它小幽不高兴了，居然敢赶唐明阳老大出来，唐明阳老大就不该对他们这么客气。

　　“他们也是怕牵扯进我的因果里。”

　　唐明阳表示理解。

　　“幽幽……”

　　小家伙还是不消气。

　　它说他们有事情求唐明阳老大帮忙时，就不会去想着他们的因果会牵连唐明阳老大，而唐明阳老大有事情时，他们这些家伙就会躲着假装不知道。

　　“咦？”

　　唐明阳听到这番话，有些意外。

　　这小家伙什么时候想问题这么透彻了？

　　它向来都是直来直去的，不忍得半点情绪的，若是它真的看孟桥等人不顺眼，早就在里面就爆发了，如何能忍得到现在？

　　“这是你的想法？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说当然是了。

　　不过，底气却不那么足。

　　唐明阳目光落向绕在小幽身边的两外两个小家伙。

　　“滴滴……”

　　小滴趴在小幽的火焰小脑袋上，它滴滴大叫着。

　　它说这是小鞘老大的主意，唐明阳老大可不要被骗了。

　　这小家伙倒是很老实。

　　不过没有小幽帮忙翻译，唐明阳也听不懂它说什么。

　　小鞘大怒。

　　要给小滴一点颜色瞧瞧，怎么说它都是仅次于小幽的老大。

　　不过它还没有来得及教训小滴，就被唐明阳半路截下来，捏在了手指里。

　　“只有你这个小家伙鬼点子最多，这番话是你让小幽说的吧。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘见唐明阳慧眼如炬，它蔫了下来，它战意腾腾的说，它小鞘说的可都是事实。

　　“幽幽……”

　　小幽趴在唐明阳的鼻子上，大声嚷嚷着，它说唐明阳老大可不能惩罚小鞘，要惩罚就惩罚它小幽好了。

　　“你们又没有说错，说的也是事实，既然不犯错，那我怎么会惩罚你们？”

　　唐明阳笑道。

　　他轻轻的摸了摸小鞘的剑鞘小脑袋。

　　三个小家伙里，就数小鞘脑子最灵光，最有主意和想法了。

　　小鞘很是兴奋。

　　“他们并非无情无义，只是我身上的因果牵扯太大，他们是害怕而已。好了，不提这件事情了，我们先解开这神秘骨头的表层封印吧。你们三个，谁来？”

　　唐明阳笑着问道。

　　话语落下，三个小家伙全都飞到唐明阳的面前，大声嚷嚷着，都抢着要解开封印。

　　“好吧，那你们三个就一起来解封。”

　　唐明阳说道。

　　那块神秘骨头虚浮在他的面前。

　　小幽最先出手，它一口火焰吐出来，包裹住那神秘骨头。

　　神秘骨头表面上，顿时有无数圣尊符纹飘浮而出，化作圣尊之火，朝着小幽的幽莲炎火烧了起来。

　　可是此刻的小幽，早就今非昔比，它的幽莲炎火里蕴含着强大的诛天剑意，哪里还是圣尊之火可以点得然的？

　　小鞘也不甘示弱。

　　在小鞘出手之后，它也出手了。

　　让唐明阳很意外，这小家伙再次施展了一门从未在唐明阳面前施展过的神通，应该是它新领悟的。

　　只见它瞬时之间，破去了小幽的幽莲炎火的封锁，瞬间就融入到神秘骨头的周围。

　　一个剑鞘虚影直接笼罩住神秘骨头。

　　原本燃烧向小幽的幽莲炎火，瞬间就被小鞘的剑鞘虚影给截断。

　　“幽幽……”

　　小幽见小鞘居然吃独食，一点神秘骨头的封印符纹都不放出来让它给炼化，顿时大怒。

　　它的火焰里，诛天剑意凝聚，就想着也要刺破小鞘的封锁。

　　看到这两个小家伙大有打起来的趋势，唐明阳也一阵的头疼。

　　然而就在这时候，唐明阳浑身一颤，只觉得体内的轮回之力蠢蠢欲动。

　　“怎么回事？”

　　他大骇。

　　正想要弄清楚怎么回事时候，如同见到一个血色的掌印，带着无与伦比的至高法则奥义气息，从虚空凝聚，直接抓向下方正被小幽和小鞘争夺的神秘骨头上。

　　这是……轮回掌天神通？


第1287章 小滴的能力（下）

　　轮回掌天神通乃是黄泉冥帝的标志性绝学神通，天地之间只有两个人会，一个是黄泉冥帝，一个就是唐明阳了。

　　唐明阳其实也并不会，只不过他有黄泉冥帝留给他的两个掌印符纹，因此可以通过这两个掌印符纹施展而出。

　　现在，他明明没有出手，可是轮回掌天神通却出现在这里，怎么能让他不惊？

　　血色的大手，朝下抓去。

　　虚空凝固，仿佛连空间法则都被封印。

　　在这一抓之下，小幽的幽莲炎火和小鞘的剑鞘封印，齐齐破去，而神秘骨头上，那层圣尊符纹封印，更是在这一抓之下，如同气泡般碎去。

　　神秘骨头的表层封印，碎。

　　紧接着轮回掌印消失，天地之间的轮回法则气息也消失。

　　“滴滴……”

　　小滴飞到唐明阳的面前，兴奋的滴滴大叫。

　　“呃……刚刚的轮回掌天神通是你施展的？”

　　唐明阳回过神来，他看着眼前得意洋洋的小滴，然后将这小家伙放到掌心里，轻轻的抚摸着它的血滴小脑袋。

　　“滴滴……”

　　小滴点点头。

　　“小幽，来翻译一下小滴的话给我听。”

　　唐明阳说道。

　　小滴和小鞘简单的情绪表达他能够听得懂，可是深层次的交流他就听不懂了。

　　“幽幽……”

　　小幽说气死它了，才不帮小滴来翻译。

　　“真不翻译？”

　　唐明阳眉毛一挑。

　　“幽幽……”

　　小家伙见唐明阳老大要生气了，它赶紧服软下来。

　　它说它小幽可以跟唐明阳老大念头融合，这样唐明阳老大就可以直接和小滴交流了。

　　“那赶紧过来。”

　　唐明阳说道。

　　等他和小幽念头融合后，小滴的话他也能够以小幽的思维作为中转，直接明白了。

　　“滴滴……”

　　小滴说，让小幽老大和小鞘老大可不要生它的气。

　　“哈哈，听见没有？你们两个小家伙可不许生气。”

　　唐明阳说着，在小幽和小鞘的火焰小脑袋上都摸了摸。

　　小鞘还是有些不服气，它战意腾腾的说，若不是它全部精力都用在抵挡小幽老大的身上，它根本就不会让小滴得逞的。

　　“幽幽……”

　　小幽也大声嚷嚷着，它说轮回掌天神通可是唐明阳老大的神通，小滴偷偷的用，胜之不武。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，也很不服气。

　　它说这轮回掌天神通它小滴可没有偷偷动用唐明阳老大的掌印符纹，而是它小滴自己学会的。

　　它说着，念头一动，周围的虚空，至高轮回法则再次显现，一个血色掌印凝聚而出，落在小滴的面前。

　　“小滴确实没有动用我的掌印符纹。”

　　唐明阳说着，弹开掌心，两个掌印符纹浮现而出，并没有激发的迹象。

　　他看似平静，实则内心早就翻江倒海。

　　三个小家伙里，小幽主攻，诛天剑意无坚不摧，威力巨大，小鞘主辅，精通空间，各种奇妙的辅助能力，恰好与小幽相辅相成。

　　反倒是小滴，它的本领和小幽、小鞘都配合不了。

　　它擅长的轮回死劫大阵，也只有当生灵身上出现死劫时才能够用，限制很多。

　　当然了，面对修炼轮回法则的修士，小滴还有克制作用。

　　可以说，小滴也是偏向于辅助型的，而且这种辅助能力相比于小鞘来说，很有针对性，可是辅助的限制也很多。

　　唐明阳也是这么认为的。

　　可现在小滴可以掌控轮回掌印神通后，彻底推翻了唐明阳对于小滴能力的认识。

　　这小家伙一下子变得攻辅兼备起来。

　　“滴滴……”

　　小滴见唐明阳老大证明了它的清白，立刻飞到小幽和小鞘面前，挺起胸膛来。

　　“好了，好了，都不许吵架。小滴，你来说说，你是什么时候学会轮回掌印神通的？”

　　唐明阳问道。

　　“滴滴……”

　　小家伙见唐明阳问话，赶紧飞到唐明阳面前来，趴在唐明阳的鼻子上。

　　它说唐明阳老大参悟的时候，它就跟着参悟了，很快就学会。

　　“哦？那你还会其它的神通么？比如你跟在阎河身边时，他应该也修炼了很多神通吧，那些神通你学会了没有？”

　　唐明阳问道。

　　他没想到这小家伙的学习能力还蛮强的。

　　“滴滴……”

　　小滴说它没有学会。

　　“哦？怎么学不会？那这轮回掌天神通这么难学你怎么一学就会？”

　　唐明阳问道。

　　“滴滴……”

　　小滴生怕唐明阳老大误会它，它很着急，赶紧解释起来。

　　它说阎河那坏家伙还没有领悟至高轮回之道，他修炼的神通也不是纯粹的引动至高轮回法则，所以它小滴学不会。

　　而唐明阳老大的轮回掌天神通，乃是纯粹的引动至高轮回法则波动，它只需要根据这至高轮回法则波动来引动，这轮回掌天神通就学会了。

　　“原来如此。”

　　唐明阳听完，内心又震撼。

　　原来是轮回掌天神通太精纯了，这个小家伙反而轻易就学会，相反那些蕴含着多种法则的驳杂神通，它反倒是理解不了轮回法则之外的其它法则，反倒是学不会了。

　　“你学会了轮回掌天神通，以后战斗起来，也是我身边的一大助力了。”

　　唐明阳赞道。

　　从刚刚小滴施展的程度威力来看，和寻常的普通法则圣主足以一战了。

　　“滴滴……”

　　小家伙听到如此表扬，更是兴奋。

　　它说以后唐明阳老大施展轮回掌天神通时，可以和它小滴合体，就像唐明阳老大修炼空神步神通时和小鞘合体那样，它小滴可以帮唐明阳老大掌控轮回法则的波动，调动更多的轮回法则的意志。

　　“哦？”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　“你跟我合体试试看！”

　　唐明阳跃跃欲试。

　　“滴滴……”

　　小滴得令，赶紧钻进唐明阳的识海里，融进唐明阳的念头里。

　　唐明阳和小滴念头融合，顿时至高轮回法则清晰的现象在他的眼前，如同汪洋大海，他身处其中，就像是一叶漂浮其上的扁舟。

　　此刻和小滴合体后，他就像是可以脱离扁舟，飞到了这汪洋大海的上空，俯瞰整个海面狂风巨浪的涌动。

　　“开始！”

　　他念头一动，激发掌心里的两个掌印符纹。

　　轮回掌天神通再次施展。

　　唐明阳的眼睛亮了起来。


第1288章 实力大增

　　轮回掌天神通施展，唐明阳识海里的轮回丹，那存储在里面的轮回意志，朝着两个掌印符纹涌去，然后引动至高轮回法则。

　　至高轮回法则引动，天地失色，一片血红之中，一个血色掌印凭空凝聚而出。

　　这是唐明阳施展轮回掌天神通的步骤。

　　从这步骤可以看得出，唐明阳施展这轮回掌天神通的几个限制。

　　首先是需要血掌印符纹。这是施展的根源，一旦唐明阳失去这两个血掌印符纹，那么轮回掌天神通也就施展不出了。

　　其次是需要轮回丹。因为施展轮回掌天神通还需要引动至高轮回法则，唐明阳本事根本就没有到参悟至高轮回法则的程度，更别说领悟了。所以，他需要靠轮回丹这个中枢来引动至高轮回法则。而如果没有轮回丹，那么唐明阳也无法施展轮回掌天神通。

　　最后是唐明阳如果无法独立引动至高轮回法则，那么他是无法独立掌握这轮回掌天神通的。因为唐明阳只要两个血掌印符纹，而缺少修炼的功法。

　　就像是唐明阳丹尊那边修炼空神步一样，空神步虽然难修炼，但是却有一门由浅到深的功法引导着。

　　现在轮回掌天神通根本就没有任何功法来引导唐明阳。

　　“不过，现在的情况大为不同了！”

　　唐明阳的眼眸子里泛着激动之色。

　　因为它有了小滴，而这小家伙直接学会了轮回掌天神通。

　　可以说，他只需跟小滴合体，那么就算没有血色掌印符纹、就算没有轮回丹，他也可以施展出轮回掌天神通。

　　“我们不用血掌印符纹和轮回丹，独立施展一次！”

　　为了验证心中的想法，唐明阳就像独自证明一次。

　　他念头一动，切断了血掌印符纹和轮回丹的联系，紧接着，刚刚凝聚而出的血色掌印开始消失。

　　“滴滴……”

　　小滴兴奋的滴滴大叫着，它憋足了劲，想着在唐明阳老大面前可要好好表现，然后在能够在小幽老大和小鞘老大面前炫耀一番。

　　它念头一动，重新掌控轮回法则。

　　那消失的血色掌印，又在虚空重新凝聚起来。

　　原本唐明阳独自参悟血掌印符纹时，总是不得其解，对于至高轮回法则也是两眼一抹黑。

　　此刻跟小滴念头合体，他直接看到至高轮回法则，他就看到至高轮回法则受到小滴的引动，按照某种奥义的规律，有节奏变化的波动，正是这种节奏变化的波动，才产生了轮回掌天神通。

　　“这就跟我和小鞘合体，修炼空神步神通一样。只是差别在于轮回掌天神通我没有修炼功法。”

　　唐明阳内心有种明悟。

　　他知道，在他没有能力独立领悟至高轮回法则时，他是不可能独立施展这门逆天神通的。

　　不过和小滴合体，可以让他时时刻刻的感悟得到至高轮回法则的奥义波动，这可以帮他快速的参悟轮回法则。

　　“我来掌控血掌印符纹，你来引动轮回意志输入其中。”

　　唐明阳说道。

　　他发现小滴独立引动的至高轮回法则的实力很有限，这也是造成它施展轮回掌天神通的威力只能够相当于普通圣主级别的缘故。

　　不过，再经过轮回丹的加持，又经过血掌印符纹的催动，这样一来，引动的轮回意志就多了。

　　轮回意志汹涌而来，以唐明阳半圣的修为，根本无法掌控得过来。

　　所以，以前他施展轮回掌天身体时，灌输进来的轮回意志只是他能够掌控的范围，现在又小滴帮忙掌控轮回意志，那么他就可以施展这门神通的最大威力了。

　　“哈哈哈！就是这样！”

　　唐明阳大笑着，随着轮回意志的不停灌输，他感受到凝聚出来的血掌印的威力越来越大。

　　他只觉得如今的轮回掌天神通在遇到轮金山、阎火石那样的圣主时，他直接就可以一掌拍死。

　　“继续加大威力！再大下去，只怕寻常的道之第一步的强者，我都可以斗上一斗！咦……”

　　突然之间，当小滴往血掌印符纹灌输的轮回意志达到一定程度时，唐明阳突然发现这血掌印符纹停止吸收了。

　　这种停止吸收，并非是饱和，而是冥冥之中，仿佛有一种神秘的法则在限制。

　　“难道……在这寰宇天地里，我没有超脱道境，我凝聚的神通威力，也不能够超脱？”

　　唐明阳丹尊那边吸收了盘火道祖的记忆，他的认识也水涨船高，很快就明白了这种限制的原因。

　　超脱！

　　并非是境界的超脱，还有生命、神通、力量、法则方面的超脱。

　　唐明阳内心有种明悟。

　　“我连圣境都不是，去想什么道境的事情？如此看来，当我施展出轮回掌天神通时，已经可以发挥出道境之下最强的攻击力了。”

　　唐明阳笑道。

　　他念头一动，撤掉轮回掌天神通，这方天地恢复了平静。

　　“滴滴……”

　　小滴还是很兴奋。

　　它跟小幽和小鞘待久了，也很好战，它说最好找几个不长眼的，试一试唐明阳老大和它小滴联手施展的轮回掌天神通的威力。

　　“这轮回掌天神通是杀手锏，关键时候才施展出来，一击毙命的。而且要施展它，则要大量的消耗轮回丹内储存的轮回意志。那可是用一点少一点的。”

　　唐明阳笑道，他再次摸摸这小家伙的血滴小脑袋。

　　没错，小滴虽然可以直接从至高轮回法则里引动轮回意志，但唐明阳却不可以。

　　小滴引动的轮回意志太少了，而这时候唐明阳若想加大轮回掌天神通的威力，就必须动用轮回丹里储藏的轮回意志灌注其中。

　　“滴滴……”

　　这小家伙还是很兴奋。

　　它说平时的时候，也让它小滴多多战斗，不用动用轮回丹内的轮回意志也行。

　　“哈，这点准了。”

　　唐明阳答应下来。

　　虚空里，那截神秘骨头飘浮着。

　　唐明阳将其那在掌心里。

　　果然如他所料，这截神秘骨头去掉表层的圣尊符纹后，里面露出一层金色的神秘符纹，和丹尊那边的骨头封印一模一样。

　　“奇怪了，为什么浮光圣尊等人，要在这块骨头的金色封印上，再加一层封印呢？”

　　唐明阳内心也有种疑惑。

　　不过，想到浮光圣尊，唐明阳就想到浮光戊雪，也就是他的表姐。

　　他隐约觉得，这其中的因果，不会很简单。


第1289章 再临鬼狱之海

　　神秘骨头，金色封印。

　　这层金色封印平凡无奇，并不像表层的圣尊封印那样，触碰之就会起反应。

　　唐明阳本尊这边弄不明白。

　　盘火秘境。

　　丹尊那边也弄不明白这神秘骨头的作用。

　　不过有一点是肯定的，那就是召唤他的悲伤呼唤，可不是来自于神秘骨头本身，而是这一层金色的封印。

　　想不明白，唐明阳也不去想了。

　　兵来将挡水来土掩。

　　时间自会给他答案，前提是他不死。

　　“火玉！”

　　唐明阳呼唤一声。

　　“主人。”

　　火玉显现出来。

　　“我要在这里闭关一段时间，你帮我掌控外面的盘火圣域。”

　　唐明阳说道。

　　得到了盘火传承后，外面的盘火圣域跟着也成为他的地盘了。

　　“是。”

　　火玉点点头。

　　在以前，她也有过悄悄监视盘火圣域的行为。

　　唐明阳打算在这里专心的闭关修炼一段时间的空神步神通。

　　他隐约觉得，这是一门不逊色于轮回掌天的逆天神通，而且和轮回掌天神通不同的是这空神步神通有功法指导，可以循序渐进的修炼。

　　火玉离开。

　　唐明阳将这个传承殿的空间布置成为一个绝地。

　　他的掌心出现了那个兵符，念头一动，兵符幻化成为上万个圣帝级别的战兵。

　　他让这些战兵来追杀他。

　　“小幽、小鞘！”

　　唐明阳唤了一声。

　　两个小家伙领命，融入进唐明阳的念头里。

　　空神步施展。

　　……

　　天武大陆。

　　在前往黄泉冥域之前，唐明阳还想去做一件事情，那就是去鬼狱之海看看。

　　雪已经很多天没有联系了。

　　他也不是本尊前去，而是派一具分身前往探索。

　　鬼雾原、墓碑峰。

　　今时今日，以唐明阳的目光看过去，只见整片原野秘密着一种血煞的神秘法则之力，将一片平行的虚空构建出来。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说进里面，它要找那个敢欺骗它的小慕算账。

　　小慕、噬灵鬼帕、永镇之笔、天地巨门，这里面蕴藏的秘密并不小，从而还吸引了月溪前来。

　　“走吧。”

　　唐明阳也不再犹豫，他一步踏出，已经到了墓碑峰的脚下。

　　他踏进了墓碑峰内。

　　再出现时，他已经到了鬼狱之海内。

　　血云如海般翻滚的天空，隐含着无穷的威能，即便唐明阳的念头都看不透侧。

　　那望不到边际的血色大海，不时有着恶鬼的嘶呖声，让人闻之而胆寒。

　　在遥远处，唐明阳隐约看到一块块的巨峰坟碑，如同天柱般，从血海里矗立而起。

　　今时并非往日。

　　想当年，唐明阳从一块巨峰坟碑飞到另一块巨峰坟碑时，不知道要飞多久才能够到达。

　　现在他只需念头一动，即可挪移到那边。

　　下一刻，他已经挪移到了天地之门的祭坛广场上。

　　即便唐明阳如今的修为、如今的见识，此刻仰望着天地之门，他还是有一种自身如同蝼蚁般的感觉。

　　那散发出的恢弘气势，无声无息，却有那么真切的压迫着神魂。

　　他觉得，他所见过的任何一位强者，哪怕是道天子、白绝洞主之流，在这天地巨门面前也要弱一筹。

　　就在这时候，唐明阳突然感觉到冥冥虚空之中，有一双眼睛正在观察着他。

　　他目光一凝，转念一想，知道是谁了。

　　“小慕，出来吧！”

　　唐明阳沉声说道。

　　“主人。”

　　小慕的声音弱弱的想起来。

　　就在这时候，唐明阳的面前，浮现出一片光晕，在光晕之中，一个脸色苍白的瘦弱少女的身影凝聚而出。

　　她有着一双血色的眼睛，看似无辜，却藏着危险。

　　“幽幽……”

　　小幽见到小慕，顿时大怒，它念头一动，就要激发诛天剑意，斩杀而去。

　　“住手！”

　　唐明阳大手一挥，一片法光闪烁，将这冲动的小家伙抓在了掌心里。

　　“幽幽……”

　　小幽不服气，它说它要好好教训一顿这小慕才解气。

　　“好了，乖乖听话。再说了，小慕此刻显现出来的，只是一缕念头意志化身，你就是斩杀她，也只是斩杀人家的一缕念头意志而已。”

　　唐明阳摸了摸这小家伙熊熊怒火燃烧的火焰小脑袋，示意它赶快消消气。

　　他看向面前的小慕，说道：“你也不必假惺惺的叫我主人，因为你从来都没有真正认过我为主。”

　　“咯咯……”

　　见到唐明阳如此直接，小慕笑了起来。

　　她那张少女的苍白脸蛋因为脸色的笑容，看上去有些扭曲，显得很是狞恶。

　　狞恶着，很快就演变成为一张鬼脸。

　　“我小看你了！原来这么多黄泉冥帝传人里，你果然是最关键的那个！”

　　小慕说道。

　　血红的眼睛里泛着阴毒的杀机。

　　唐明阳掌心里才平静一会儿的小幽，见到小慕终于翻脸还如此对唐明阳老大不敬，它又怒了起来。

　　“你到底是什么身份？”

　　唐明阳问道。

　　“我便是这里的墓碑之灵呀。”

　　小慕说道。

　　不知她说的是真是假。

　　“你撒谎吧。当年你千方百计骗我炼化永镇之笔，解开上面的永镇封印，想来你是封印在这天地巨门内的存在吧。”

　　唐明阳说道。

　　“是又如何？”

　　小慕狞恶着脸，似乎被揭开了某些伤疤一样，看向唐明阳的目光更是不善了。

　　“你怨恨的看着我也没有用，又不是我将你们封印的。”

　　唐明阳说道。

　　“你来这里干什么？嘲笑我么？”

　　小慕问道。

　　“我来这，像你打听一些事情。”

　　唐明阳问道。

　　他很顺利进来这里，况且这鬼狱之海里保存完整，并没有任何一丝打斗的痕迹。

　　他心里也很疑惑。

　　难道雪、造化丹尊和道天子三人来这里，并没有和月溪发生战斗么？

　　还是他们三人轻易的就制伏了月溪？

　　这也不对呀。

　　若是他们三个轻易的制伏月溪，那么雪为什么不回到他身边来？

　　“打听什么事情？”

　　小慕问道。

　　“这个女子，你是否认得？”

　　唐明阳说着，大手一挥，在他的面前浮现出月溪的影像来。

　　小慕看到月溪的影像，脸色微变，那阴毒的眸子里不经意之间，闪过一丝尊敬之色。


第1290章 针对雪的阴谋

　　唐明阳并没有发现小慕眸子里的异样。

　　当然了，小慕也不知道唐明阳和月溪这一世之间的关系。

　　“你认识她？”

　　小慕问道。

　　她审视着唐明阳。

　　“看来你是认识她的了。几天前，这几个人来这里，到底发生了什么事情？”

　　唐明阳说着，面前又浮现出雪、造化丹尊和道天子的影像来。

　　“原来你打听的是这一件事情。”

　　小慕顿时明白了。

　　她大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　唐明阳问道。

　　他隐约从小慕的笑声里，感受到一种不好的预感。

　　“几天前，这里上演了一出好戏。”

　　小慕说道。

　　“好戏？什么好戏？”

　　唐明阳问道。

　　“这三人本来是来抓拿那个叫做月溪的女子的，可是后来，却演变成为抓内奸了。”

　　小慕说道。

　　“抓内奸？谁是内奸？”

　　唐明阳听到这里，一脸的疑惑和不解。

　　“就是这个叫做雪的女人。”

　　小慕说道。

　　“什么？雪她……后来的事情怎么样了？”

　　唐明阳急声问道。

　　这些天他内心一直不安，没想到，雪还真是出事了。

　　“就是那个月溪作为诱饵，将这个雪引到这里来，然后他们三人联手擒拿下了这个雪。事情就是这么简单。”

　　小慕说道。

　　看她的语气，颇有挑拨离间，误导唐明阳的嫌疑。

　　“这……我如何信你的话？”

　　唐明阳冷冷的看着这小慕。

　　“信不信由你，反正事情就是这样。你若是不信，找这几个人问问便知道了。”

　　小慕说道。

　　“你……”

　　唐明阳一时语塞。

　　现在，让他如何去找造化丹尊？

　　……

　　唐明阳在外面的本尊，再度来到孟家镇。

　　他想着，孟桥、玄牛这些道之第二步的强者，应该可以联络得上造化丹尊、道天子吧。

　　孟家镇。

　　孟桥、孟婆婆、玄牛、魔牛四人聚在一起，满脸的苦涩。

　　“苦也！这小子的一具分身去了鬼狱之海，得知了那个雪被造化丹尊、道天子抓拿的信息。他现在要找我们来打探信息了。”

　　孟桥一脸无奈地说道。

　　本来嘛，唐明阳来找他们，他们若是不想见，大可以封闭孟家镇，当一个缩头乌龟，隐藏起来的。

　　可是，现在却不行了。

　　因为魔牛一事，玄牛和魔牛都欠了唐明阳的人情，这是因果。

　　“真有这么严重么？”

　　魔牛刚出来，对于这方寰宇天地的局势还不算太了解。

　　在他看来，不就是将那个叫做雪的女子，被怀疑是毁灭阵营的势力，带上守护道廷，正准备等待着审判的事实说出来么？

　　这有什么好为难的。

　　“要是这么简单就好了！此子一言一行，看似寻常，说不定就是某个老家伙在布局了！那个叫做雪的女子在他的心目中地位很重，这么多年跟随他，和他结下了很深的因果。若是让他知道雪被针对和算计了，他会怎么想？谁知道，那些隐藏在幕后的掌棋者们，有几个想让此子知道这件事，有几个不想让此子知道这件事？”

　　孟婆婆白了魔牛一眼。

　　若不是为了救魔牛这厮，若不是这家伙有眼不识泰山，得罪了唐明阳，他们哪里会欠下唐明阳人情？

　　当然了，他们甚至怀疑，当年的魔牛真身被毁，一缕念头困在盘火秘境，也是有老古董们布局的。目的就是为了等待唐明阳的到来，结下这一段因果，然后再将这段因果和雪那边的因果联系起来。

　　如果真是这样，那这位布局者，当真是恐怖了。

　　想到这，孟婆婆也觉得背脊发凉。

　　“好了！不管我们是不是被算计了，这已经是过去的事情了。现在，唐明阳这小子来找我们，只怕那些布局的老古董们，也都开始关注我们了。肯定是有老古董希望唐明阳知道这件事情，也有老古董希望唐明阳不知道。总之，只要唐明阳找上我们，我们无论见不见唐明阳，都会满足一方而得罪另一方的。”

　　孟桥说道。

　　“事情的因果是因我而起，我独自去见那个小子，告诉他真相就行了！”

　　魔牛大声地说道。

　　他和孟桥、孟婆婆兄妹乃是十几亿年的生死之交，否则若非如此，孟桥、孟婆婆也不会去救他了。

　　“你去和我去都是一样的。进了孟家镇，你就是孟家镇的一份子。”

　　孟桥说道。

　　就在这时候，唐明阳求见的声音从外面传递而来。

　　“唐明阳有事求见孟桥、梦清修友。”

　　唐明阳说道。

　　他还不知道里面的孟桥、孟婆婆和玄牛、魔牛四人，知道他这个煞星登门后，早就满脸的苦涩了。

　　“唐明阳修友，快快请进。”

　　孟桥不得已，赶紧打开孟家镇，将唐明阳给邀请进来。

　　他一开口，也不知道聊些什么。

　　难道聊神秘骨头的事情？

　　他们先去将唐明阳给赶出了孟家镇，就是怕神秘骨头的因果。

　　现在哪里敢聊？

　　他们躲都躲不及呢。

　　谁想到，躲得过初一躲不过十五。

　　神秘骨头的因果他们躲过去了，可是雪的因果又找上门来了。

　　唐明阳进来时，则在孟家镇的一座宫殿里。

　　这是一间幽静的宫殿，空荡荡的，只有地面上的两个蒲团。

　　孟桥盘坐在一个蒲团上。

　　孟婆婆、玄牛、魔牛三人并没有出现。

　　“请坐。”

　　孟桥说道。

　　“再来见孟桥修友，是想请孟桥修友帮一个忙。”

　　唐明阳开门见山地说道。

　　他知道孟桥等人怕神秘骨头的因果，所以他也不提先前孟桥他们将他请出孟家镇的事情。

　　小幽乖乖的趴在唐明阳的掌心里，却恶狠狠的瞪着这孟桥看，显然这小家伙对于孟桥可没有什么好感。

　　“唐明阳修友，有事请说，若是能够帮忙，我定然义不容辞。”

　　孟桥豪气地说道。

　　实则他也是打肿脸充胖子，内心苦涩一片。

　　“孟桥修友乃是道之第二步的大能者，你和造化丹尊和道天子也有很深的关系。我想你帮我联系一下造化丹尊，就说我有急事要找他，希望他就算是百忙之中，也能够派出一缕念头来见我。”

　　唐明阳说道。

　　他的语气看似平静，可谁都听得出这平静里蕴含着的怒火。

　　前世和今生，对于造化丹尊这位老友，唐明阳是有史以来，第一次生气！


第1291章 谋局暗动

　　唐明阳能不生气么？

　　当初，可是造化丹尊和道天子来求雪去鬼狱之海对付月溪的。

　　雪之所以答应去，除了看着他唐明阳的面子上，还有就是为了阻止鬼狱之海内的天地巨门被月溪打开。

　　可以说，雪完全是为了大义。

　　现在呢？

　　倒是好了。

　　原来事情整个就是一场阴谋啊。

　　目的不是为了什么阻止月溪，完全就是针对雪而布置抓拿雪的阴谋！

　　所以，唐明阳要找造化丹尊当面问个清楚。

　　“我联系不上他。”

　　孟桥直接说道。

　　他的语气很诚恳。

　　“联系不上？”

　　唐明阳眉头微皱，以为是孟桥不想帮他。

　　“并非我不想帮你，而是造化丹尊、道天子、雪和月溪，都上了守护道廷。在守护道廷审判开始前，他们的一切因果都会被封印，任何在外面的念头，也都要被收回的。所以，我联络不上他们任何一个的。”

　　孟桥解释说道。

　　“守护道廷？”

　　唐明阳第一此听到。

　　“这诸天三十三万寰宇世界，从根源上来说，可以分为两大阵营势力，一个阵营是守护阵营，代表着生存和秩序，一个阵营是毁灭阵营，代表着毁灭和混乱。而守护道廷，就是专为道境强者设立，用来审判那些背叛守护阵营、触犯守护阵营律法的道境强者的。雪疑似是毁灭阵营安插进来的奸细，所以她被带上守护道廷，等待着审判了。”

　　孟桥说道。

　　守护阵营和毁灭阵营的划分，唐明阳也是听雪介绍过的。

　　说雪是毁灭阵营里安插进来的内奸？

　　唐明阳第一个不信。

　　“幽幽……”

　　小幽也大声嚷嚷着，它说它小幽也不信。

　　别看它很多时候都看雪不顺眼，其实它早就将雪看做是自己人了。

　　平时，只许它小幽欺负雪，哪里肯让别人去欺负雪？

　　“到底是怎么回事？你将事情经过，原原本本的告诉我！”

　　唐明阳急声说道。

　　他隐约觉得这像是一场蓄谋已久的阴谋。

　　“你也不要怪造化丹尊和道天子。其实他们在这件事情里，也只是一枚受利用的棋子，身不由己而已。”

　　孟桥先为造化丹尊和道天子说话求情。

　　不管他和道天子之间有过什么恩怨，在某种程度上说，只是他和道天子之间的理念不同而已。

　　至于造化丹尊，更是他的朋友了。

　　“道天子不是算尽诸天的道之第二步智者么？他这么厉害的存在，怎么可能被当做棋子利用？”

　　唐明阳冷笑。

　　打死他都不信。

　　“道天子再厉害，在你的生死大劫里，还不是输给了雪？再说了，雪这么厉害，还不是被算计在里面？”

　　孟桥说道，他想要为道天子辩解一些。

　　“这么说，雪还真是被算计和污蔑的了？”

　　唐明阳冷声说道。

　　他的眸子里在喷火。

　　“是不是冤枉的，等守护道廷的审判结果出来，自然见分晓了。审判像雪这样的强者，一般都是要道之第三步的老古董们来支持的，公正性你倒是可以放心。”

　　孟桥自知说错话，赶紧将话题引回到正轨来。

　　“你应该是知道鬼狱之海内到底发生了什么事情的吧。那你将事情原原本本的告诉我，是非曲直，我自己来判断！”

　　唐明阳说道。

　　这一刻，他只觉得这些老家伙们，包括孟桥在内，他最好谁也别信。

　　孟桥似乎看出唐明阳的想法，知道唐明阳在怀疑他，他也不在乎。

　　他说道：“事情的经过，先是月溪假装去打开鬼狱之海内的封印，做出放出天地之门内封印着的毁灭阵营的存在，引造化丹尊上钩。造化丹尊和黄泉冥帝有过合作，要维持着这方寰宇天地的基本稳定，确保黄泉冥帝的棋局顺利实施，所以他只能够采取行动去阻止月溪。”

　　“月溪很是恐怖，又会时间神通，造化丹尊独自一个人，肯定是阻止不了。所以，他就去找了这方寰宇天地里，最厉害的两个人，就是道天子和雪来帮忙。”

　　“谁知道，他们去到那里，根本没有打起来。月溪封锁了鬼狱之海，开始揭露雪乃是毁灭阵营派来的奸细的身份。她说得有理有据，雪无从反驳。雪为了证明自己的清白，只好选择上守护道廷来审判，去和月溪来对峙了。”

　　孟桥简单的将事情说了一遍。

　　这事情经过虽然和鬼狱之海里的小慕述说的方式不同，但过程却一样。

　　就是雪去到那里本是想要来对付月溪的，却被月溪反咬一口，造化丹尊和道天子也转过矛头来对付她了。

　　否则单凭月溪一个人，还奈何不了雪吧。

　　“哼！”

　　唐明阳冷笑起来。

　　“这件事情漏洞百出！那月溪说雪是毁灭阵营的内奸，谁就是了么？谁就要上守护道廷了么？我不信，这么愚蠢的栽赃陷害，倒打一耙，造化丹尊和道天子那样的智者，他们会看不出来！”

　　唐明阳怒声说道。

　　岂有此理！

　　真是气死他了！

　　“他们到了鬼狱之海内里，当然也知道这是一场针对雪的阴谋了。但是他们也别无办法。”

　　孟桥苦笑说道。

　　“怎么没有办法？若非他们和月溪联手，雪会被迫屈服？”

　　唐明阳质问道。

　　“难道你以为，只凭着月溪，能够布置下这个算计雪的局？难道你以为，只凭着月溪的三言两语，会说得动造化丹尊和道天子来转变矛头来对付雪？”

　　孟桥一连两个反问。

　　这倒是让唐明阳内心的怒火稍稍平息了许多。

　　是啊，如果造化丹尊和道天子也是棋子，也是被迫的呢？

　　“你是说，月溪的背后，还有人指使？”

　　唐明阳想到这，脸色微变。

　　如果能够指使月溪这样的存在，能够将雪、道天子、造化丹尊一口气都算计下去，这样的存在何等的恐怖啊。

　　“你想的没有错，月溪的背后，有道之第三步的老古董在指使。所以，造化丹尊和道天子想明白这其中的因果后，他们也不得不屈服，押解雪去守护道廷。而雪也不得不去。因为她知道，一旦她逃跑，那么就会坐实内奸的罪名，届时，那些想要对付她的道之第三步老古董们，就有名正言顺对她出手击杀她的理由的。”

　　说到这，孟桥叹了口气，他说道：“所以，乖乖上守护道廷接受审判，才是雪最后的一线生机。”


第1292章 个中缘由

　　唐明阳听完孟桥理顺这里其中的因果，内心愤怒又惶恐。

　　他没想到，这彻彻底底是针对雪的一场阴谋，而且月溪的背后还有第三部的老古董来指使。

　　也怪不得造化丹尊和道天子无能为力，临阵反戈。

　　“既然有人针对雪布置了这一场局，那么雪就算上了守护道廷，只怕对方也早就给她网罗好了罪证。她……她的结局会怎么样？”

　　想到这，唐明阳内心一颤，已经不敢想象下去了。

　　“我也不清楚。”

　　孟桥苦笑说道。

　　他就算清楚也不敢乱说。

　　守护阵营只有在毁灭阵营大举进攻，诸天三十三万寰宇世界毁灭在即的时候，才真正的凝聚成拳头，平时嘛，也就是一盘散沙，争权夺势，内斗不断的。

　　而这一次针对雪的阴谋，或许就是一场守护阵营内部的斗争。

　　“那我要怎么才能够救雪？”

　　唐明阳暗恨，咬牙切齿，捏紧着拳头。

　　一直以来，都是雪在尽心尽力的帮他，现在，总该轮到他来帮雪一次了吧。

　　“幽幽……”

　　小家伙也大声嚷嚷起来，怒火滔天。

　　它说谁敢欺负雪，它小幽就要烧死谁。

　　“你现在的身份，也只是一颗小小的棋子，你无法救她。”

　　孟桥说道。

　　“那你说，我怎么样才能不成为棋子？”

　　唐明阳说道。

　　他内心有一股不甘，有一股反意。

　　管他什么狗屁的守护阵营、毁灭阵营？

　　别人都先弄死他了，他都死了，这诸天三十三万寰宇世界是生存还是毁灭，与他何干？

　　“这……”

　　孟桥一时之间不知如何去回答这个问题。

　　想要不成为棋子？

　　这天地之间，谁能逃脱棋局？

　　就连雪、造化丹尊、道天子这样惊才绝艳的妖孽之辈，也难逃幸免！

　　至于道之第三步的那些老古董？

　　他们看似是掌棋者，谁知道，在他们的头上，还有没有更恐怖的存在？

　　谁知道他们在另一些更高级的存在的眼中，也是不是棋子？

　　“等你有足够强的实力，自然就有反抗的资本。不过，你首先要做的，那就是活下去。放心吧，一旦我有雪的消息，会第一时间告知你的。”

　　孟桥说道。

　　“谢谢。”

　　唐明阳说道。

　　“你这是要去黄泉冥域吧。”

　　孟桥突然说道。

　　“是的，我要去完成轮回丹的考核，提前拉开造反九大神国的序幕！”

　　唐明阳说道。

　　这也是雪离开前的部署，让他不受摆布，掌握主动权。

　　只是，现在雪被抓拿上守护道廷来受审，他身边再无人来指点迷津，这往后的一切，都要靠他自己来独立的面对了。

　　“现在还不是时候吧。”

　　孟桥说道。

　　他知道，很多势力都还没有准备好，这冒然拉开造反序幕，那就是将这方寰宇世界的天地末劫给提前了。

　　“我是最后一位黄泉冥帝传人的候选者，什么时候认主，那是我的自由吧。”

　　唐明阳说道。

　　平静的声音里带着几分冷意。

　　原本他还是有些顾全所谓的“大局”的，可是雪被抓了之后，彻底寒了他的心。

　　他现在谁的面子都不会给。

　　你们那些势力没有准备好，关他何事？

　　没有本事，那就早点滚蛋，别参合进这方寰宇天地的事件里。

　　既想得到好处，又想着平安无事，哪里有这么便宜的事情？

　　孟桥看出唐明阳此刻的心境。

　　“是不是雪修友让你提前去拉开序幕的？”

　　孟桥试探着问道。

　　“没错。”

　　唐明阳也不撒谎。

　　“原来如此。”

　　孟桥恍然大悟的点点头。

　　“你这话是什么意思？”

　　唐明阳问道。

　　“大概这就是雪修友出事的原因了。”

　　孟桥说道。

　　“你的意思是说，雪让我提前认主轮回丹，拉开造反序幕，破坏了某些存在的谋划，所以他们才想要将雪给除掉？”

　　唐明阳问道。

　　“这也只是我猜测而已。”

　　孟桥说道。

　　“如果我还是硬要去呢？”

　　唐明阳说道。

　　“我想，有人会去阻止你的。你，应该认主不了。”

　　孟桥说道。

　　“道境强者会来黄泉冥域阻止我？”

　　唐明阳说道。

　　如果道境强者对他出手，那么他还真是没办法了。

　　“道境强者乃是另一种层次的存在，已经超脱。而诸天三十三万寰宇世界也有不成文的规定，一方寰宇大劫的劫数，只准道境以下的修士用来积累机缘气运超脱而用，道境强者是不许直接插手的。雪之所以被除掉，很大一部分原因，那就是她直接出手干涉了。”

　　孟桥解释说道。

　　“原来如此！只要道境强者不出手，那么我都不惧！”

　　唐明阳说道。

　　如今他的实力，凭借着轮回掌天神通和空神步神通，寻常圣主他都能够斩杀。

　　谁敢来阻他？

　　他正好杀几个不长眼的来泄愤！

　　毕竟雪的事情，让他憋得一肚子的火。

　　“道境强者不会直接出手，可不代表他们不能够间接出手干预。”

　　孟桥说道。

　　“怎么个间接干预法？”

　　唐明阳问道。

　　“你有黄泉冥帝的轮回掌天神通，可以在半圣时和圣主级别的强者争锋，其它来阻止你的修士，其背后的道境强者，定然也会赐予相应与之抗衡的手段。所以，我劝你一句，还是不要一意孤行，现在就去拉开造反序幕。”

　　孟桥再次警告说道。

　　“如果我还是决定要去呢？”

　　唐明阳问道。

　　“那么你很有可能死在里面，而别人杀了你，夺取你的轮回丹。”

　　孟桥说道。

　　“很好！那我就要看看，谁要杀我！”

　　唐明阳说道。

　　他的眸子里也杀意腾腾起来。

　　“幽幽……”

　　小幽更是大声嚷嚷起来，它说它小幽也要杀几个不长眼的，要为雪来报仇。

　　小鞘和小滴同样战意腾腾起来，显然它们也感受到了一场大杀戮即将降临。

　　“你意已决，那我也不说什么了。”

　　孟桥叹气一声。

　　他是想要劝说唐明阳不要冒天下之大不韪的，可是唐明阳偏偏要一意孤行。

　　“如此，我就告辞了。”

　　唐明阳说道。

　　“祝你好运。”

　　孟桥说道。

　　唐明阳起身时，已经被孟桥给移送出孟家镇了。


第1293章 一意孤行

　　等唐明阳走后，孟婆婆、玄牛、魔牛出现在孟桥的面前。

　　“此子若是一意孤行，只怕也会打乱黄泉冥帝的布局，不知道他这黄泉冥帝传人候选者的名额，还保得住还是保不住了。”

　　孟婆婆有些担忧地说道。

　　“我看应该是保不住了。本来那些老古董除掉雪的最终目的，就是阻止此子提前拉开造反序幕的。他倒好，反倒是去送死。”

　　玄牛说道。

　　他也有些担忧起来，他欠唐明阳两个人情呢，就怕唐明阳拉他入水，让他还人情来送命。

　　“我能做的都做了，只希望他能够活下来吧。”

　　孟桥终归还是叹息一声。

　　……

　　黄泉冥域。

　　这是一片奇特的地方。

　　这里的大世界，无论是山川、沙漠、湖泊、大海，随处都可以见到一个有一个的神秘祭坛。

　　这些祭坛的样式和孟家镇中央的祭坛有些相似。

　　它们有大有小。

　　有的完好无损，其上封印之力正常运转着，有的则遭到破坏，在风沙泥土的掩埋里，成为一片废墟。

　　没有人知道这些神秘的祭坛，黄泉冥帝建立起来到底是干什么？

　　黄泉冥域无穷无尽。

　　其内有很多族群，被神域的九大神国称之为冥族。

　　沙魔域！

　　一片冰冷的沙漠。

　　即便是在烈阳的烘烤下，整片暗紫色的沙漠上，都冒着寒气。

　　在砂砾里，一条条人面蛇身的大蛇在穿梭着。

　　这里也有一个巨大的祭坛。

　　黄泉冥域的大神通者，都喜欢将洞府建立在祭坛上。

　　在祭坛内。

　　一片阴煞法则波动。

　　其内，一条人面蛇身的千丈大蛇，盘旋在一根刻着轮回符纹的血柱子上修炼。

　　它吞吐着雾煞，似乎在炼化和吸收柱子上的轮回符纹能量。

　　他身上散发出圣主的威压气息。

　　“千魔蛇！”

　　一股飘渺的声音，突然在大殿里响起。

　　“师尊！”

　　这条大蛇浑身一颤，抬起蛇头来，一双蛇眼露出恭敬和意外之色。

　　它没想到师尊会在这时候联络他。

　　因为，他仅仅是他师尊的记名弟子而已。

　　“此子，你可还记得？”

　　飘渺声音响荡时，一副影像出现，里面显示着的正是唐明阳的影像。

　　“此子？当然记得！他叫唐明阳，黄泉冥帝传人的候选者！他和弟子的这一世之身，有过一段因果。”

　　千魔蛇说道。

　　当初他被封印在天武大陆的断魂渊时，就和唐明阳有关一段恩怨。

　　只是后来他得到了他的师尊点醒，觉醒前世的圣主记忆，也就没有去找唐明阳算账了。

　　他也知道，轮回丹在现在可是一个烫手山芋，抢到手未必就是一件好事。

　　“此子一意孤行，不久后会来黄泉冥域完成轮回丹的考核！你和他有因果，所以，你去阻止他！最好斩杀他，将轮回丹给抢到手！”

　　这位不知什么级别的道境强者说道。

　　“是。”

　　千魔蛇点头，大喜。

　　他一个人还不敢对唐明阳动手，此时如今有他师尊的授意，那么他就有靠山了。

　　因为他师尊可是一位很强大的道境强者。

　　“办好这件事情，你可以入我门下，成为正式弟子。”

　　这位道境强者说道。

　　“谢师尊。”

　　千魔蛇感觉拜谢。

　　“此子虽然是半圣，但掌握着黄泉冥帝的逆天神通轮回掌天，单凭你现在的实力，斩杀他还有点困难。我赐予你一物，你凭此物斩杀此子！”

　　这位道境强者说道。

　　话语落下，千魔蛇的面前虚空一片法则扭曲，从漩涡中心处，缓缓的浮现出一个金光符纹来。

　　“你用念头炼化，里面自有驱动之法。”

　　这位道境强者说道。

　　“是！”

　　千魔蛇大喜又拜谢。

　　……

　　天武大陆。

　　神灵墓地，第五层。

　　一位背生六翅的冷酷男子，盘膝而修炼。

　　在他的虚空周围，金、木、水、火、土五种本源，按照某种奇异的规律绕在他的身体旋转，形成一个神秘的五行光圈。

　　他的身上，同样散发出圣主的气息。

　　“申光禹！”

　　一个沧桑的声音响荡。

　　盘膝修炼的申光禹猛然之间睁开眼眸，在他身体周围萦绕的五行本源，按照某种规律，全都没入进他的眸子里。

　　“师尊！”

　　申光禹脸色恭敬。

　　“此子，你可有印象？”

　　苍老声音响起时，一片光幕里，显示出唐明阳的身影来。

　　“记得！此子乃是黄泉冥帝传人，具备我冥翼族的至宝壬戌之翼。”

　　申光禹说道。

　　他就是当年那位申光禹上神，困在了神灵墓地的第五层。

　　当年，唐明阳闯进神灵墓地第四层来找劫法道果时，他就像收唐明阳为神仆，让唐明阳救他出去的，可是被唐明阳给拒绝了。

　　后来，他派天竹和紫莲去剑冢之地找幽绝神帝借一缕幽绝剑芒，不过也被天竹和紫莲给耍了。

　　只是，时来运转。

　　不知什么原因，他被神灵墓地最底层的一位老古董看重，帮他从轮回里聚拢前世的圣主记忆，同时被那位老古董收为记名弟子。

　　这些年来，他一直都在神灵墓地里修行。

　　“此子一意孤行，硬是要这个时候认主轮回丹，拉开造反九大神国的序幕。他不懂天时、违背命数，合该一死！你和他有因果纠缠，你就去黄泉冥域。一旦此子真的踏入黄泉冥帝，你就去斩杀他，将他身上的轮回丹拿回来！”

　　苍老的声音说道。

　　“是！”

　　申光禹恭敬的听命。

　　“此事一成，你变可以成为我的正式弟子！若是你的机缘足够，在这个寰宇世界的末劫，超脱踏入道境，也不是不可以。”

　　苍老的声音说道。

　　“谢谢师尊！”

　　申光禹大喜。

　　“你的实力只怕还不足以斩杀此子！我赐予一物，用来斩杀此子！”

　　随着苍老的声音落下，在申光禹的面前浮现出一个圆形符纹。

　　这个圆形符纹在虚空慢慢的转动，然后化成一面青色的镜面。

　　这是一个镜面符纹。

　　“炼化它！要斩杀此子，争夺轮回丹的势力很多，希望你不要让我失望！”

　　苍老的声音说道，带着几分期待。

　　“弟子就算是死，也要完成师尊的任务。”

　　申光禹赶紧表决心。


第1294章 混元战兵

　　天武大陆。

　　龙神谷，神龙祭坛。

　　这是上古五行家族守护的祭坛。

　　当年唐明阳为了修炼龙血战诀，在这里接受过传承，还获得了龙魂金剑神通。

　　而在这神龙祭坛下，还封印着一条鳄龙神王。

　　这鳄龙神王当初夺舍唐明阳不成功，后来召集鳄龙一族，通过香火之力凝聚化身，还追杀过唐明阳。

　　此刻，因为这方寰宇天地的劫数变化，这条鳄龙神王也有机缘。

　　一条近万丈仿佛如同山脉般的鳄龙，趴在一片虚空里，它浑身上下散发出太古洪荒般的狂暴气息。

　　这种狂暴气息，又隐约带着某种法则韵律，玄之又玄。

　　“鳄巴哈！”

　　一个威严的声音响荡，带着无边无际的龙息。

　　即便是这万丈鳄龙，此刻在这个声音里，也惶惶恐恐，浑身瑟瑟发抖的匍匐着。

　　“师尊！”

　　鳄巴哈恭敬地说道。

　　“还记得这个人么？”

　　随着声音落下，一片发光里，照应出唐明阳的身影来。

　　“记得。”

　　鳄巴哈点点头。

　　他又怎么能够忘记？

　　当年的唐明阳，只是一个玄元之境的小鬼，却将他堂堂的神王狠狠的戏耍和羞辱一番。

　　即便他如今觉醒了前世记忆，也不能够忘怀。

　　“此子如今是黄泉冥帝传人候选者，你去斩杀此子，将此子身上的轮回丹给我带回来！此事办成，你可破例成为我的正式弟子。”

　　威严的声音说道。

　　“是！”

　　鳄巴哈大喜！

　　他可是知道的，这龙神祭坛之下的那位存在，可是一位伟大的道境强者。

　　“此物赐予你，拿去斩杀此子！”

　　这声音落下，一片金色的龙鳞状符纹出现在鳄巴哈的面前。

　　……

　　不仅如此，同一时刻，很多势力都派关键人物前去黄泉冥域里守着。

　　只需唐明阳踏入进来，那么就要将唐明阳给斩杀。

　　……

　　鬼狱之海。

　　小慕已经幻化成为鬼脸状，她目光阴测测的看着唐明阳。

　　“怎么样？事情问清楚了么？”

　　她这么刺激唐明阳，似乎怀有目的。

　　“问清楚了。”

　　唐明阳说道。

　　“你现在想怎么样？”

　　小慕说道。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，不再理会这小慕。

　　然后将分身撤离鬼狱之海。

　　“咯咯……”

　　看着唐明阳的消失，小慕的鬼脸又恢复成了少女的模样。

　　她的眸子里闪烁着佩服之色。

　　“所有的一切，都按照大人的计划进行！”

　　……

　　唐明阳觉得一意孤行，可也不敢怠慢。

　　从孟桥的警告里，他知道此行进黄泉冥帝，定然凶险万分。

　　不过，正如雪所说的。

　　如果他能够提前认主，拉开造反序幕，那么这场棋局里，他就可以化被动为主动，掌握到一丝主动权。

　　他实在是受够了任人摆布。

　　他也觉得自己的实力足够强大了。

　　离开孟家镇。

　　唐明阳来到了乾坤大世界。

　　这是一处原始森林，唐明阳大手一挥，在外层布置一个阵势，将防御十万里都封印住，防止别人的窥察。

　　他念头一动，混元阵印出现在他的手里。

　　随着唐明阳实力的提升，随着小幽、小鞘和小滴的崛起，混元阵印的作用越发的边缘化。

　　它仅剩的作用，也就是让唐明阳参悟里面的基本阵法。

　　“看看它的战兵，到底能够提升到什么程度！”

　　唐明阳也是受到丹尊那边得到的兵符的启发。

　　他念头一动，储物戒指里，各种灵石、神晶全都朝着混元阵印里注入。

　　而混元阵印看似只有巴掌大小，实则就是一个无底洞。

　　“分！”

　　唐明阳念头一动，混元阵印随着他的意志，一分为十。

　　十个部分，分别代表着金、木、水、火、土、风、雷、音、幻、煞。

　　凝聚出十个不同颜色的混元战兵出来。

　　随着能量的注入，这是个傀儡战兵的实力迅速的蹿升。

　　很快就达到了半圣！

　　“继续！”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　这混元阵印幻化的混元战兵，根本就没有达到饱和的迹象，也就是说，只要有能量注入，他依旧可以提升。

　　半圣！圣者！圣师！圣王……

　　一直提升到圣皇巅峰！

　　可是这混元阵印还都没有饱和。

　　“幽幽……”

　　小幽从储物戒指里飞出来，它大声嚷嚷着，它说最后一块道晶也用完了，唐明阳老大现在可是穷光蛋，要不要去丹尊那边借一点本源能量来？

　　“不用了。”

　　唐明阳苦笑一声。

　　没想到他耗光储物戒指内的所有能量，也仅仅是能让这十个混元战兵的实力提升到圣王级别而已。

　　他隐约觉得，要想将混元战兵提升到圣主级别，所消耗的能量远比丹尊那边的兵符要多百倍千倍。

　　也就是说，只怕他耗光盘火圣域的本源能量积蓄，也未必能够将圣主级别的混元战兵召唤出来。

　　“融！”

　　随着唐明阳的念头一动，十神魂从他的识海里飞出来，融入到十个混元战兵里。

　　兵符那边的战兵有自动攻击意识，可唐明阳这边的混元战兵，更像是战兵傀儡，需要念头掌控。

　　“果然！”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　正如同他所猜想的那样，当他的神魂掌控这些战兵时，他发现他这些战兵的体内，竟然有着完整的圣道本源。

　　这既像是一件法宝，又像是十种圣道。

　　唐明阳的丹尊这边也是半圣，面临着如何证圣道的问题。

　　可他发现，当神魂融入到这是个傀儡战兵体内时，就可以和里面的圣道融为一体，直接的参悟里面的玄奥。

　　“原来混元阵印竟然还有如此的妙用！”

　　这一下子，阴阳五行十种圣道，唐明阳仿佛早就领悟了一般。

　　他内心突然之间有一种疯狂的设想。

　　那就是他能不能将这阴阳五行十种圣道，全都参悟出来，然后融入到至高轮回圣道里？

　　“小幽，过来！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽见到唐明阳老大召唤，赶紧跑过来。

　　“你的诛天剑意也是阴阳五行一起参悟的。你跟我念头融合，随着我的十神魂，一同参悟十方傀儡战兵内的圣道！”

　　唐明阳说道。

　　他觉得，诛天剑道就算再厉害，那也是开创出诛天剑道的那位大能者的道，小幽就算再契合修炼，那也不是小幽的。

　　所以，这个小家伙最好也能够以诛天剑道为参考，走出属于自己的独立圣道。

　　当然了，唐明阳相信，以这小家伙的逆天悟性，绝对能够办得到。


第1295章 降临，黄泉冥域

　　黄泉冥域有很多族群，统称之为冥族。

　　唐明阳完成轮回丹的认主考核，需要寻找到黄泉血海幡。

　　其实，在唐明阳驱逐了轮回丹意志后，这颗轮回丹早就认他为主了，所以认主考核只是一个形式，最主要是寻找黄泉血海幡。

　　从认主考核信息里介绍，黄泉血海幡一分为七，分别分存在黄泉冥域的七个大族群的领地里，需要唐明阳通过这七个大族群的认可才能够得到。

　　这对于其它的黄泉冥帝传人候选者来说，或许有些难度，可对于如今的唐明阳来说，这简直就是探囊取物。

　　这些大族群的所有人加起来，也不够唐明阳一巴掌拍死。

　　刺骨吞天狮头族！

　　二等生命族群巅峰。

　　这是冥域的大族群之一，领土在无尽锯齿草原上。

　　锯齿草可以长到七八米高，其草叶锋利如刀，又带着尖锐的锯齿，风吹动，草叶摇动，如同亿亿万万柄绿色的刀锋齐齐切割着，隐约之中还有刀气随着风中挥舞。

　　寻常冥兽闯入这片草原，瞬间就会被切割成碎片。

　　一位血袍少年，站在锯齿草原上空，在他的头上趴着一团静静燃烧的紫色火焰。

　　来人正是降临进入黄泉冥域的唐明阳。

　　“根据任务考核信息，有一份黄泉血海幡就在这无尽锯齿草原的下方祭坛里。”

　　唐明阳目光看向下方。

　　大地在他的眼中仿佛变成了透明，他看到千丈地底，正埋藏着一个半径千里左右的巨大祭坛。

　　祭坛的封印完好无损，而一份黄泉血海幡应该就在这祭坛的内部。

　　“显！”

　　唐明阳念头一动，方圆几千里的大地瞬间消失，紧接着地底的巨大祭坛浮现而出。

　　这里是刺骨吞天狮族的地盘，土之本源法则的波动立刻引发这里的强者注意。

　　“谁如此大胆，敢在无尽锯齿草原上撒野？”

　　“找死！”

　　一时间，十多股神皇级别的气场，快速的朝着这里飞窜而出。

　　“滚！”

　　唐明阳淡淡的吐了一个字，声音如同太古洪流，无声无息的席卷而去，那些出言不逊的神皇们，只觉得自身在这一声“滚”字里，犹如是风中飞絮，顿时被一股无形之力给轰击，整个人以飞来更快的速度倒飞而去。

　　“这……”

　　“快跑！”

　　一时之间，这些神皇强者们不顾被唐明阳的音波镇伤的伤势，赶紧逃窜。

　　祭坛浮现在唐明阳的面前。

　　姑且称作黄泉祭坛吧。

　　在祭坛的中央，盘坐着一个老者，狮头人身，神帝巅峰的修为。

　　他是刺骨吞天狮族的一位太上长老，奉命在此看守一份黄泉血海幡，考核黄泉冥帝传人候选者的。

　　此刻见到唐明阳一念天地灭的威势，哪里敢托大？

　　“在下骨原狮，拜见前辈。”

　　老者说道。

　　“你是看守黄泉血海幡的？”

　　唐明阳问道。

　　“正是。”

　　老者点点头。

　　“拿出来吧。”

　　唐明阳说道。

　　“前辈饶命！黄泉血海幡被封印在祭坛之下，这乃是黄泉冥帝立下的封印，我只是个看门的，根本无权进去，更没有本事打开下面的封印。只有黄泉冥帝传人候选者，手持轮回丹，才能够进去的。”

　　老者十分惶恐地说道，生怕唐明阳一生气就捏死他。

　　“我正是黄泉冥帝传人候选者，这次是来领取黄泉血海幡的。”

　　唐明阳说着，轮回丹出现在他的手中。

　　随着轮回丹的出现，他立刻感受到下方的黄泉祭坛的阵势，隐约激发起来。

　　“呃……”

　　老者还以为唐明阳乃是某个大能强者呢，可见唐明阳拿出轮回丹，他有些傻眼了。

　　这么强大，还是黄泉冥帝传人候选者？

　　这也强大得太没有天理了吧。

　　“前辈若是黄泉冥帝传人，我们刺骨吞天狮族，愿意跟随前辈，造反九大神国！”

　　老者没有犹豫，又跪拜下来说道。

　　本来黄泉冥帝将黄泉血海幡留在这里，也有一个目的，那就是让唐明阳来收复这些族群的。

　　“知道了，退下去吧！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　在他看来，这整个刺骨吞天狮所有强者加起来，都还不够他吹灰之力呢。

　　而且，局势演变到现在这种程度，这造反九大神国已经不像前面的造反那么简单了。

　　所以，唐明阳也没有什么兴趣去收服这些族群。

　　“是。”

　　老者惶惶恐恐，在他声音落下时，突然感受到身体周围被一股奇异能量包裹着，在他毫无反抗之力的情况下，他已经被传送到几万里之外了。

　　唐明阳开始研究下面的黄泉祭坛。

　　上面闪烁的神秘符纹，唐明阳还是看不懂，只觉得上面流转的能量虽然很微弱，但是却异常的精妙。

　　研究不透，唐明阳也懒得去研究了。

　　“开！”

　　唐明阳催动轮回丹，整个黄泉祭坛颤抖起来，祭坛上发光闪烁，许多符纹飘浮在虚空。

　　祭坛中央处，一块巴掌大小的块状符纹飘浮而出，朝着唐明阳飞射而来。

　　“这应该就是黄泉血海幡吧！”

　　唐明阳念头辐探进去，同时运转黄泉血海观想诀，他感受到里面有着一股不算太精纯的轮回意志。

　　寻常的黄泉冥帝传人，只有借助里面的这股不太精纯的黄泉意志，才能够正是修炼黄泉冥帝的传承功法。

　　不过唐明阳有小滴在，根本不需要用到这黄泉血海幡了。

　　唐明阳随即将黄泉血海幡收好，他也就是走个过场而已。

　　他并没有离开。

　　虚立在祭坛上空，目光之中，突然杀气凌然起来。

　　“是来杀我的么？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　嗞嗞……

　　周围的虚空，不知何时开始出现暗灰色的电流，如同一条条狞恶的电蛇游走着。

　　整个天空，防御几万里，暗了下来。

　　一股无形的阵势将这片虚空，慢慢隔成一片秘境战场。

　　唐明阳艺高人胆大。

　　他并没有任何的慌乱。

　　只要不是道境强者直接出手，他都不惧。

　　他看着前方扭曲的法则漩涡里，一条千丈巨蛇慢慢从中钻了出来。

　　那蛇头是一个狞恶丑陋的人脸，他的眼睛，阴毒又带着笑意的注视着唐明阳。


第1296章 因果，战千魔蛇

　　唐明阳看着这条千丈大蛇从法则漩涡里钻出来，他觉得这条大蛇有些熟悉，他模糊感受到这条大蛇和他的身上，似乎有着淡淡的因果。

　　“小子，还认得老子么？”

　　来人正是千魔蛇。

　　“有些熟悉，可不记得了。”

　　唐明阳说道。

　　他感受到这条千丈大蛇身上散发出圣主的气息，不过圣道本源的积累，大概相当于圣王级别。

　　“嘿嘿……老子千魔蛇！”

　　千魔蛇大声地说道。

　　他摇了摇蛇尾，整个蛇身鳞片闪烁。

　　“千魔蛇？你是当初困在断魂渊里的那条小蛇？”

　　唐明阳一听，脸色露出诧异之色。

　　他怎么都无法将那条上位神级别的魔蛇和眼前这条威势无边的圣主级别的魔蛇联系在一起。

　　“小蛇？本尊的前世乃是称霸一方的噬天蛇主！”

　　千魔蛇大怒。

　　“原来你是觉醒了前世记忆。好吧，以前的事情就不提了，你来找我是干什么？难道真的来杀我？”

　　唐明阳问道。

　　到了唐明阳这个层次，几乎是站在一方寰宇世界的巅峰。

　　以前的那些恩怨，只能算是小打小闹，他相信这千魔蛇觉醒了前世记忆，又看到他有如此实力，总该不会在斤斤计较了。

　　“没错，我正是来杀你的！”

　　千魔蛇说着，他浑身的鳞片闪烁着圣道法则，紧接着他化作了一个丑陋的中年男子的模样，赤裸着上身，手里持着一柄灰色的软蛇鞭。

　　他说着，手中的长鞭一抖，虚空之中，都是层层鞭影。

　　这鞭影看似虚的，可每一鞭，都是法则凝聚。

　　他不仅率先出手，还偷袭出手。

　　唐明阳早有防备。

　　眼看鞭影封锁虚空，包围向他时，他的身影瞬间就从原地消失。

　　正是施展了空神步神通。

　　空神步神通本尊那边在盘火秘境里修炼，唐明阳本尊这边当然也可以施展。

　　因为只要唐明阳运转空神步功法，再与小鞘合体，沟通空间本源即可。

　　“咦？”

　　果然，唐明阳的空神步神通的施展，让千魔蛇非常的意外。

　　因为这方秘境战场乃是他凝聚的，他掌控这里的位面法则，而唐明阳却没有通过位面法则，直接就沟通空间法则来挪移了。

　　“没想到你竟然会空间神通？很好，那斩杀你就更有意思了！”

　　千魔蛇念头锁定空间挪移里的唐明阳，手中的鞭影追杀进入到虚空里。

　　另一边。

　　唐明阳不紧不慢。

　　因为这千魔蛇乃是觉醒前世记忆，虽然有圣主的境界，却没恢复到巅峰，若是单对单，只怕比之幽绝海、轮回洞的那些圣主还不如。

　　他也正想用此魔来检测一番他的战力。

　　“幽幽……”

　　小幽急不可耐。

　　大声嚷嚷着，朝着要出手。

　　“那你就出手吧。”

　　唐明阳笑道，心想着让这小家伙吃点亏，也好灭灭它的嚣张气焰。

　　毕竟没有他和小鞘的配合，这小家伙的诛天剑意的威力，远远还没有达到威胁圣尊的层次，更别说是对战圣主级别的强者了。

　　“幽幽……”

　　小家伙可不管这么多。

　　反正见到敌人欺负上门来，它就很生气。

　　瞬间，无边的怒火焚烧而出，燃烧在秘境战场上。

　　幽莲炎火带着诛天剑意，可是秘境战场受到千魔蛇的圣主意志掌控着。

　　两者交锋。

　　小幽的幽莲炎火瞬间就被压制，根本就点不然。

　　一下子吃亏，这还得了？

　　小家伙情绪波动很大，怒火更是腾腾燃烧着。

　　“幽幽……”

　　它大声嚷嚷着，说唐明阳老大给它小幽一口酒气喝喝，让它小幽增强实力。

　　“好。”

　　唐明阳满足了这个小家伙。

　　他念头一动，从神秘的青铜酒壶里，引出一团酒气。

　　小家伙大喜，没想到唐明阳居然给它喝这么多，它一口吞下去，一下子醉了。

　　果然，醉酒后，这小家伙的实力一下子蹿升一大截。

　　原本被压制的幽莲炎火，此刻里面的诛天剑意越来越浓，开始剧烈的反抗。

　　不过，实力差距还是太多巨大。

　　任凭这小家伙如何的反抗，还是被压制。

　　唐明阳也不在意，反正这小家伙就是念头分身在战斗，就算是被千魔蛇给泯灭了，也不上根本。

　　所以，唐明阳也就任由这小家伙来闹腾了。

　　“滴滴……”

　　小滴也很是着急，它滴滴大叫着，它说它感受到唐明阳老大身上有死劫气息了。

　　“什么？我身上竟然有死劫气息？我不是生死大劫刚刚过去么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“滴滴……”

　　小滴说它也不知道怎么回事，对面那个蛇的身上也有。

　　“难道是……天地末劫将至，身在劫中，任何生灵都无可幸免，都要蒙上一层死劫气息么？”

　　唐明阳沉思着，得到盘火道祖的传承后，他的见识也早就水涨船高。

　　紧接着，他笑了起来。

　　大劫之下，人人身上都有死劫，那么小滴的轮回死劫大阵就可以施展了，谁会是它的对手？

　　“小滴，施展轮回死劫大阵！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小滴领命，它念头一动，至高轮回法则引动，碾压下来。

　　轰轰轰！

　　瞬间，掌控这秘境战场的千魔蛇，立刻感受到周围的基本法则开始被镇压。

　　“这是……怎么回事？小子，是不是你搞的鬼？”

　　正在追杀唐明阳的千魔蛇突然停了下来，他内心之中，感受到了一种莫大的危险。

　　“看来需速战速决！”

　　他也不想拖延下去了。

　　他念头一动，识海里出现一物，正是他师尊赐予他的拿到金色符纹。

　　“小子，去死吧！”

　　他的圣道本源，朝着这道金色符纹输入进去。

　　与此同时，另一边的唐明阳，心头之中，一股莫大的危险陡然降临。

　　“不好！小滴，施展轮回掌天神通！”

　　唐明阳脸色也一变。

　　他知道，他可能玩大了。

　　他就应该一开始就施展轮回掌天神通，瞬间解决掉千魔蛇的。

　　“滴滴……”

　　小滴也不敢怠慢。

　　轮回法则已经在轮回死劫大阵施展时，已经引动，巨大的血色大手凝聚而出，轮回丹内的轮回意志，源源不断的朝着血色大手注入。

　　可还是迟了一步。


第1297章 小鞘发威

　　轮回掌天神通威力虽然大，但有一个缺陷，那就是凝聚的时间有些长。

　　在普通修士看来，这只是百分之一不到的眨眼时间，可是对于圣主这一级别的强者来说，真的是太长太长了。

　　在这巨大的血色大手刚刚凝聚而出，还未来得及抓向千魔蛇的刹那。

　　一道金色的光线，无声无息，以前所未有的速度，射杀向唐明阳。

　　这道金色光线，无视法则，甚至连至高法则的束缚也可以无视，它仿佛穿梭于另一片平行的虚空。

　　这一刻，唐明阳感受到了死亡的降临。

　　他只能够激发轮回丹的护住功能了。

　　念头一动，一圈轮回丹的虚影，笼罩在他的身体周围。

　　轮回丹也不知道是什么级别的宝物，直到现在，唐明阳还弄不懂。

　　好在轮回丹内部储存有了大量的轮回意志，而且唐明阳也早就彻底认主了轮回丹。

　　几乎在轮回丹的虚影笼罩住唐明阳的瞬间，拿到金光符纹从穿梭的平行虚空里钻了出来。

　　嗡……

　　轮回丹的虚影剧烈的颤抖着，可还是守住了这一击偷袭攻击。

　　“这不是圣主该有的攻击！这个金色符纹，至少都是道境强者的手段！”

　　唐明阳凌然。

　　他想到丹尊那边在催动盘火焚剑时候的威力，此刻这个金色符纹的攻击，就有和盘火焚剑异曲同工之处。

　　也就是说，这个金色符纹，至少是某件道器凝聚的分身。

　　“我看你能够坚持多久！”

　　千魔蛇也没先到唐明阳的轮回丹攻击竟然如此的强悍，竟然连他师尊赐予的必杀手段都能够抵挡。

　　不过，这金色符纹可不是一次性消耗的杀手锏，它可以多次动用。

　　他念头一动，这金色符纹再度朝着轮回丹的虚影撞击而去。

　　轮回丹内，里面的轮回意志剧烈的消耗。

　　“好险！”

　　唐明阳暗自舒了口气。

　　还好他驱逐了轮回丹意志，彻底的认主这颗轮回丹，否则今日本尊真的在再这里了。

　　“小滴，补充轮回意志。”

　　唐明阳吩咐道。

　　他一点都不着急了。

　　有小滴在，补充轮回意志对他来说是最简单的事情。

　　别看他外层的轮回丹防御虚影摇摇欲坠，可唐明阳感受得到，这金色符纹的攻击，根本奈何不得轮回丹的防御。

　　“滴滴……”

　　小家伙领命，从至高轮回法则里，提取出轮回意志来融入其中。

　　这对它来说，也只是很简单的事情。

　　“现在，该死的就是你了！”

　　唐明阳冷笑。

　　他念头一动，轮回掌天神通朝着下方的千魔蛇抓拿而下。

　　一掌拍下，伴随着至高轮回法则的威压，基本位面虚空的本源法则都凝固。

　　“给我碎！”

　　千魔蛇也是拼了。

　　他可不像唐明阳那样会逆天的空神步神通，基本法则被封印，那么他也就无法沟通空间法则来进行挪移。

　　而周围虚空也都被小滴的轮回死劫大阵给笼罩住，他本身的实力大大受到限制。

　　他只能够靠那金色符纹来保命了。

　　这是道器凝聚的符纹。

　　醉着千魔蛇的念头催动，自动回来护主，朝着上空抓落而下的血色掌印击杀而去。

　　轰！

　　血色掌印被击碎。

　　狂暴的能量席卷而出。

　　看似这金色符纹取得了胜利，可唐明阳看得出，这金色符纹在击碎轮回掌天神通后，表面的本源奥义弱了不少。

　　“再来！”

　　唐明阳再度凝聚轮回掌天神通，小滴引动轮回法则，加持轮回意志。

　　千魔蛇无法，只好再用金色符纹迎上去。

　　血色掌印还是被击碎。

　　不过这回金色符纹更加的黯淡了。

　　千魔蛇也知道不好。

　　金色符纹如果突破不了唐明阳的轮回丹防御，那么根本就斩杀不了唐明阳。

　　“师尊，怎么办？你赐予的手段斩杀不了此子呀。”

　　千魔蛇内心呼喊着。

　　冥冥虚空，看到这一幕的某位存在，他也大为意外。

　　他没想到唐明阳还没有完成轮回丹考核，竟然彻底认主轮回丹了。

　　这到底是怎么回事？

　　好像事情超乎了所有人的意料，根本不像是推算的那样啊。

　　“你跑！”

　　千魔蛇的师尊说道。

　　“是……”

　　千魔蛇如蒙大赦。

　　他念头一动，金色符纹在击碎了这一次的轮回掌天神通后，朝着他身体周围的虚空攻击而去。

　　整个秘境战场破碎。

　　轮回死劫大阵也拦不住。

　　毕竟千魔蛇身上的死劫气息很淡，小滴加持的力量也很微弱。

　　“小子，今日之事，先到此为止，改日再来杀你！”

　　千魔蛇留下狠话。

　　他大手一挥，快速的布置出一个传送通道，直接通过阵法沟通空间法则。

　　空间通道形成。

　　他境界比唐明阳高，唐明阳也拦不住千魔蛇，更别说追踪了。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，实在是千魔蛇手中的那个金色符纹太过厉害，对方奈何不得他，他同样短时间内奈何不得千魔蛇。

　　然而，就在千魔蛇即将踏入进空间通道时，整个空间通道，突然泯灭开来。

　　空间通道泯灭，那么千魔蛇也就无法传送离开了。

　　“这是……这是怎么回事？”

　　千魔蛇愣了愣。

　　空间通道怎么泯灭了？

　　他又看向唐明阳，却发现唐明阳也一脸的懵懂，他也感受不到唐明阳的攻击呀。

　　“这……”

　　唐明阳也反应不过来。

　　就在这时候，小鞘战意腾腾的嚷嚷起来。

　　它说是它小鞘做的。

　　“你做的？”

　　唐明阳一听，反应过来。

　　这小家伙懂得空间本源神通，定然是领悟了什么新的绝招，可以泯灭对方的空间传送通道了。

　　“哈哈！做的不错！”

　　唐明阳大喜。

　　他先好好表扬一番这个小家伙。

　　与此同时，他看向千魔蛇的目光，戏谑起来：“千魔蛇，现在我看你往哪里跑？”

　　他念头一动，掌控轮回掌天神通，再度拍下来。

　　“给我碎！”

　　千魔蛇又惊又急。

　　他先是驱动这金色符纹迎上唐明阳的轮回掌天神通，然后在布置传送阵，打开传送通道。

　　可是这回，他发现就算是他布置了传送阵，空间法则都沟通不了，仿佛被一股奇异的力量封印了一样。

　　这一瞬间，千魔蛇绝望了。


第1298章 犯我者死（上）

　　千魔蛇已经无处可逃。

　　他没想到会是这样的一种结果。

　　这小子只是个半圣，怎么身上会有如此多的逆天神通，如此多的逆天宝物？

　　眼看着金色符纹在对抗一掌掌下来的血手印时，越来越黯淡，也对抗得越来越艰难，千魔蛇只觉得死亡离他越来越近。

　　这回，可是真的要死了。

　　临死前，他回想了前世，回想了今生。

　　好不甘心呀。

　　他刚刚觉醒圣主记忆，还未来得及重回巅峰，纵横寰宇，就栽在了这里。

　　“师尊，救我，救我……”

　　千魔蛇哀求道。

　　现在，他唯一指望的，就只有他那位无比神秘，帮他觉醒前世记忆的师尊了。

　　圣主虽然是一方寰宇世界的巅峰存在，可是在道境强者的眼中，依旧是蝼蚁。

　　不过，千魔蛇在那位神秘的师尊面前，似乎还另有用途。

　　他真的不顾脸面，开始降临道念意志来。

　　那金色的符纹突然光芒大盛。

　　“小子，得饶人处且饶人，放过他这一回！”

　　光芒大盛里，一位人首蛇身的道袍老者的虚影，显现在其中。

　　唐明阳目光一凝。

　　他在这老者的气质里，感受到像孟桥、玄牛这般的道之第二步的气息。

　　“师尊！”

　　千魔蛇大喜，赶紧匍匐叩拜。

　　他没想到他师尊真的来救他了，要知道他才只是一个记名弟子而已。

　　“你为什么要来杀我？”

　　唐明阳也不惧，大声的喝道。

　　道之第二步强者他见多了，眼前这位人首蛇身的老者，论气势，比之道天子、白绝洞主之流弱了一个档次。

　　“时机不到，你一意孤行，要来拉开造反序幕，开启天地末劫，这是你自寻死路！现在速速退离黄泉冥域，九千年后，再来完成你的使命！”

　　这位人首蛇身的老者说道。

　　声音里带着一种我即是天地般的霸道，压得唐明阳都有些喘不过气来。

　　不过，唐明阳还是顶住这种霸道的气场。

　　“我是黄泉冥帝传人候选者，我命由我不由天，我想什么时候完成轮回丹考核，就什么时候去完成！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他的声音掷地有声。

　　而当他说出“我命由我不由天”的时候，冥冥虚空之中，似乎某种因果正在波动着。

　　这句话，是反抗么？

　　是反抗那些掌棋者，还是反抗命运？

　　“哈哈哈哈！你什么东西？不过是小小的棋子，还真以为自己是一根葱？不听话，那你只有死！除去黄泉冥帝传人候选者的身份，你什么都不是！”

　　老者怒了。

　　他没想到唐明阳这只小小的蝼蚁，竟然敢如此的杵逆，真是反了！

　　唐明阳一听，他也大笑起来。

　　“可我现在却是黄泉冥帝传人候选者！我丹尊那边的身躯，还是神宗传人候选者！我有直接和圣主对抗的实力，试问这方寰宇世界里，所有黄泉冥帝传人和神宗传人，谁敢与我争锋？”

　　唐明阳霸气地说道。

　　当他对着一位道之第二步强者说出这番话时，他只觉得全身舒坦，念头通达，神魂通透。

　　全身上下，一股前所未有的奥义气息，在微弱的波动着。

　　小天地！

　　唐明阳也没想到，当他杵逆一位道之第二步强者，说出压抑他内心的憋屈，当他敢于反抗所有的不愿意时，他竟然开始酝酿自身的圣道了！

　　“哈哈哈哈！”

　　这一刻，唐明阳笑得更加的猖狂！

　　他知道，道境强者肯定有种种顾忌，无法对他出手的，否则眼前这位道之第二步的老者，又怎么会站在这里只是说威胁他的话？

　　朝闻道夕死可矣！

　　至少在这一刻，唐明阳开始酝酿属于他的圣道了！

　　这是他的道！

　　不在乎天长地久，只在乎轰轰烈烈！

　　“小幽，小鞘，小滴，你们怕不怕死？”

　　唐明阳豪情万丈的问道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽什么都不怕，这些狗屁的家伙，它小幽总有一天会统统的烧死！

　　小鞘和小滴也大声嚷嚷着，说它们才不怕死。

　　“既然不怕死，那么我们又为何要屈服？既然不怕死，那么我们又何必要按照别人的规矩走？既然不怕死，那么我们又何不我行我素，随心所欲？”

　　唐明阳大声的说道！

　　他像是在说给这位道之第二步强者听，更像是在拷问自己的内心。

　　雪的事情，乃是一个导火索。

　　雪的被捕，终于让唐明阳的情绪彻底的爆发出来。

　　而要证自己的圣道，如果连自己的意愿都无法伸张、无法诉说、无法满足、无法通达，那还怎么走自己的独立圣道？

　　“你……竟然还在这里突破了？”

　　这位道之第二步的老者有些意外，很显然，他感受到了唐明阳体内的小天地正在慢慢的形成。

　　紧接着，他又前所未有的愤怒了！

　　这是在他的威胁和压迫下突破的啊。

　　这是在反抗他的过程中突破的啊。

　　这是赤裸裸的在扇他的脸，踩着他的尊严而突破的啊。

　　“气煞我也！小畜生，给我去死！”

　　这位道之第二步的老者，杀机一起，就想要即可泯灭眼前的唐明阳。

　　要杀唐明阳，他一个念头足以。

　　只是，他的念头的杀机刚起，冥冥之中，一股更强大的因果，如同铁索般，锁在了他不知隐匿在哪个时空深处的本尊身上。

　　这位道之第二步的老者大惊失色。

　　“这是……”

　　这股因果是致命的，里面蕴含着一缕淡淡的杀机。

　　老者冷汗涔涔。

　　他赶紧收敛对唐明阳的击杀念头。

　　他也彻底的清醒过来。

　　虽然绝大部分势力都认为唐明阳一意孤行提前去认主轮回丹开启造反序幕的行为值得一死，但是还有一小部分的势力希望唐明阳那样做。

　　所以，这也是一场局，大家各凭本事，只能够靠自己的棋子去拼杀。

　　谁若是直接出手捏死唐明阳，那就是耍无赖掀棋盘坏规矩的行为，那么谁就要死！

　　这便是当老者想要亲手杀唐明阳时，因果如同铁索般束缚他的原因。

　　至于隐藏在因果里的那一丝淡淡的杀机。

　　老者想到这，更是惊恐。

　　那……绝对是道之第三步的老古董的杀机啊。


第1299章 犯我者死（中）

　　道之第三步的老古董，诸天三十三万寰宇世界里，也就是那么多位，数都可以数的过来。

　　可到底是哪一位老古董发来的杀机警告呢？

　　这位人首蛇身的老者猜测不出，他也不敢继续猜测。

　　不过有一点是肯定是，那就是至少有一位道之第三步的老古董乃是站在唐明阳这一边的。

　　唐明阳并不知道有道之第三步的老古董支持他。

　　他其实也是在赌。

　　他赌这位道之第二步的人首蛇身老者不敢对他出手。

　　他赌对了。

　　对方杀机袭来，被他气得怒火滔天，最后却没有对他出手。

　　“如果连你都不敢对我出手，那么其它道境强者也不敢对我出手了！这是一场局，棋局的规则形成了不知多少亿万年，大家都要遵守！你们这些掌棋者，高高在上，跳出棋盘，就以为可以掌控我们这些棋子的生死？今日，我唐明阳不服！”

　　唐明阳大声说道。

　　这一句“不服”，对天，对地，对说有人，也是对他自己！

　　纵使千死、万死，他也要做他自己！

　　……

　　一句不服，声音虽然小，可诸天三十三万寰宇世界里，只要修为达到了道境，关注这里的局势，谁都听得到。

　　冥绝海、轮回洞的那方势力。

　　伊常道人关注唐明阳这里的局势，当他听见唐明阳这一句“不服”的时候，他放声狂笑。

　　“哈哈哈哈！井底之蛙，夜郎自大，蚍蜉撼树，还真以为自己是个东西？他这不服，是不服谁？这回他死定了！他这是当着所有人的面，扇所有人的脸！”

　　伊常道人说道。

　　……

　　守护道廷。

　　道天子、造化丹尊和月溪押解雪来到这里后，都被分开隔绝了，没有开庭前，谁都不能见。

　　不过，他们却可以关注诸天三十三万寰宇世界的局势。

　　道天子听到唐明阳这番话，这番不服，这番反抗的心态。

　　他眉头皱得很紧。

　　道，顺则生，逆则死。

　　这唐明阳乃是这场局势最关键的棋子，他即将拉开的造反序幕、末世大劫，甚至可能是第九次诸天寰宇大劫的导火索。

　　所以，他的提前去认主，才会引发天怒人怨，才会让如此多原本中立看戏的势力，都有些坐不住了，要出手去阻止唐明阳的这种疯狂的行为。

　　因为大家都想多争取些时间去准备。

　　或许大家都没有做好去迎接第九次诸天寰宇大劫的准备吧。

　　毕竟，三百六十亿年，这诸天三十三万寰宇世界安静得太久了，太多人安逸得忘记了危机，甚至是害怕战争。

　　“看不透了！”

　　道天子摇摇头，他推演着天机气运，可他发现，天机气运不知何时早就被大劫将至的气息给蒙蔽了。

　　……

　　月溪盘膝而坐在虚空。

　　美丽的容颜，冰冷的目光，一袭雪白的衣裙将她衬托得无比的圣洁。

　　她无情的眸子里，映着此刻唐明阳反抗的呐喊。

　　不服？

　　那就去反抗吧！

　　果然，这一切都是按照计划在运转着。

　　最坚固的堡垒，都是从内部开始攻克的。

　　此刻，守护阵营里，已经开始分裂了。

　　“唐明阳这颗棋子，下得妙！”

　　月溪的冰冷容颜，悄然之间，绽放出一抹笑容。

　　这一笑，仿佛整个冰冷的虚空，全都温暖起来。

　　……

　　造化丹尊盘坐在他的造化棺上。

　　手中的青铜酒壶的酒，仿佛永远都喝不完。

　　他喝了一口，又喝一口。

　　“不服？”

　　此刻唐明阳的呐喊，唐明阳的反抗，与他当年何其相像？

　　他笑了。

　　我即是我，一意孤行的我！

　　我即是我，放荡不羁的我！

　　我即是我，虽死而无悔的我！

　　“而你，也终于跟我一样，要反抗了！这操蛋的世界，这自欺欺人的世界，这明明大家都醒着却要假装沉睡的世界。如果不能拯救，那毁灭了也好！”

　　想到此，造化丹尊又仰头喝了一口，他的酒喝得更凶。

　　他似乎想要将自己灌醉，可是他偏偏醉不了。

　　这就是他。

　　想醉醉不了。

　　想睡睡不着。

　　所以，他也只有反抗。

　　……

　　雪也被独立的隔离了。

　　精心布局的圈套，莫须有给她扣上的罪名。

　　很多人认为，将她带上守护道廷来隔离，只是将她从唐明阳的身边除掉而已。

　　不过她却知道，有些人想要她死，想要通过她的死来试探某些存在的底线。

　　这些天，她都一直在想着月溪这个卧底，到底要玩什么把戏？

　　她这样的行为，无异于冒着暴露的风险的。

　　雪当然有她的底牌，他相信月溪不会不知道。

　　这么狡猾的人，怎么会做这样的蠢事？

　　她想不明白，所以她也不敢轻举妄动。

　　她一直关注着唐明阳，她没想到，唐明阳没有她在身边后，竟然本尊和丹尊都齐齐的跨出一步，凝聚出自身的小天地，即将孕育属于他的圣道了。

　　她更没想到，唐明阳内心的反抗之心如此之强烈，竟然还以“逆之反抗”之心来证圣道。

　　“这下有些糟了。”

　　雪轻声地说道。

　　不过，她的脸上露出的却是笑容。

　　真的是遭么？

　　还是说，她本来就希望唐明阳如此？

　　……

　　某处时空。

　　不知何地，这里连因果都没有，即便是道之第三步的老古董也推算不到的地域。

　　一个样貌和唐明阳的丹尊有着七八分相似的男子，盘膝而坐在虚空，在他的身体周围，一圈圈的奇异气息在萦绕着，散发出浓郁的命运气息。

　　他似乎在炼化这些浓郁的气息。

　　可却并没有成功。

　　“反抗？”

　　这位男子挣开了眼眸，他的眸子里，浮现出唐明阳的样子。

　　似乎这一刻，唐明阳的反抗宣言，也进入他的耳朵里。

　　“你是在反抗命运，还是在反抗我？”

　　这个男子的嘴角泛起一丝笑容。

　　他不是别人，正是所有阴谋和布局背后的掌舵手——黄泉冥帝！

　　月溪说他擅闯命运祭坛受伤了，此刻他哪里有受伤的迹象？

　　他非但没有受伤，反而还在命运祭坛上夺取了一团命运本源，正在进行炼化。

　　“命运么？它其实就是一个谎言！一个很多老古董们欲盖弥彰，想要掩盖内心怯弱的谎言！遮羞布般的谎言！”

　　黄泉冥帝笑了。

　　却是冷笑。


第1300章 犯我者死（下）

　　黄泉冥帝冷笑着。

　　就在这时候，他似乎感受到了什么，笑容收敛起来。

　　紧接着，他恢复了冰冷。

　　“黄泉……”

　　一声阴冷的声音突然想起，紧接着这方虚空里，一团邪恶的气息诡异的诞生而出，凝聚出一个身穿斗篷，整个人都被黑袍包裹着的消瘦人影。

　　这诡异气息和雪身上的诡异气息有些像，可细细辨认，又有本质的不同。

　　雪的邪恶气息来自于人心，而这个男子的诡异气息，带着无边的憎恨和毁灭。

　　他的帽子遮住了头，可证明看过去，这哪里是头？这帽子里包裹着的，分明就是一个骷髅头。

　　头颅骨的眼眶内，两团黑色的火焰燃烧着。

　　“咦？厉害，厉害！连命运祭坛上的本源都奈何不得你，反而还被你参悟，炼制成为道宝。”

　　斗篷男子说道。

　　他看着黄泉冥帝身边的那一圈命运气息，透着佩服、贪婪、羡慕、畏惧……

　　“东西带来了么？”

　　黄泉冥帝开口问道。

　　“没错。”

　　斗篷男子说道。

　　“你以为我不敢杀你？”

　　黄泉冥帝淡淡地说道。

　　他的声音没有一丝的杀意，不过对面的斗篷男子整个人都紧张起来。

　　斗篷男子紧张的防备着，他的身上，散发出一圈黑色的邪恶气息。

　　这邪恶气息内，蕴含着浓郁的道之第三步的本源。

　　很显然，这斗篷男子竟然是一位道之第三步的强者。

　　可他面对黄泉冥帝，却惊恐万分，生怕遭了毒手。

　　很显然，眼前的黄泉冥帝虽然还不是道之第三步，却有斩杀道之第三步的实力。

　　“按照约定，鬼狱之海的永镇之门打开后，我才将东西给你。你……你现在若是杀了我，那么你就是违背了道心誓言！”

　　斗篷男子紧张地说道。

　　他是毁灭阵营的一位道之第三步强者。

　　而黄泉冥帝和他有合作，或者用守护阵营的话来说，那就是黄泉冥帝和他相勾结！

　　“连命运都是虚假的，更何况道心？”

　　黄泉冥帝诡异的一笑。

　　不过他并没有动手。

　　斗篷男子长舒一口气。

　　和这样的家伙合作，真是太危险了。

　　……

　　这世间，真真假假，太多太多了。

　　正义，邪恶？

　　可谁又想到，黄泉冥帝竟然和毁灭阵营之间有合作？

　　唐明阳可不知道。

　　他也管不了这么多。

　　他的反抗已经成为了向绝大部分掌棋者们挑战的宣言。

　　那些高高在上的道之第二步强者们，他们也是经历过了一次次的寰宇大劫，才走到了如今的地位的。

　　他们哪里容得唐明阳这样的半圣小子，蝼蚁小人物在自己的面前叫嚣？

　　不过，唐明阳在棋局之中，他们在棋局之外，他们要想吃点唐明阳这颗叛逆的棋子，那就只有派自己的棋子来。

　　唐明阳看着眼前的这位人首蛇身的道之第二步老者。

　　他气势越发的强盛。

　　他的体内，一股玄之又玄的奥义气息，在他生命因为反抗而激荡出的小天地里酝酿着。

　　“我要杀他，你奈我何？”

　　唐明阳说着，手指这面前的千魔蛇。

　　他正是正面挑选这位道之第二步强者，他这是在打这位道之第二步强者的脸。

　　当然了，他也是在借着这位道之第二步强者的势，证他的圣道。

　　他说着，轮回掌天神通随着他的念头而动，仿佛就如同他的手掌般，将匍匐砸在地上的千魔蛇抓拿在手中。

　　“师尊，救我，救我！”

　　千魔蛇惶恐。

　　他彻底的急了。

　　若是被寻找的绝学神通杀死就算了，他还可能有轮回的机会，可是这轮回掌天神通乃是至高轮回法则凝聚的，完全可以将他死后的念头意志封印在轮回长河里。

　　“小子，你记好了，老夫叫做昊首辛烈！道号辛烈子！这方寰宇世界大劫，你是主角儿，可等这大劫结束，棋局终了，气运消散，你将什么都不是！到时候，我将亲自来取你狗头！”

　　辛烈子冷声说道，杀机爆天！

　　他知道，若是他不斩杀唐明阳这个小子，只怕他从此在道之第二步的圈子里都会成为笑柄。

　　“辛烈子是吧，你也给我记好了！”

　　唐明阳也不甘示弱。

　　委曲求全，卑躬屈膝，这都不是他的道！

　　他的道，顶天立地！

　　他的道，宁折不屈！

　　他的道，不求生死！

　　“记好什么？”

　　辛烈子本能的问道。

　　“犯我者死！”

　　唐明阳一字一顿地说道。

　　他话音落下，血色掌印合上，手中里捏着的千魔蛇整个被捏死，血溅九天之中。

　　这，便是“犯我者死”的含义！

　　“你……很好！”

　　辛烈子几乎气得又想当场出手。

　　他发现，只要看得唐明阳这个混蛋这副气势冲天的嚣张姿态，他就忍不住的杀意。

　　杀又杀不得，骂又骂不过。

　　所以，他只好走了。

　　气死他了！

　　……

　　唐明阳一战成名，名扬诸天三十三万寰宇世界。

　　他将绝大部分的道境强者都得罪了，只等这方寰宇大劫结束，从此之后，诸天三十三万寰宇世界，再无他的容身之地。

　　“你们怕不怕？”

　　唐明阳问向面前的三个小家伙。

　　这一路上走来。

　　他的朋友越来越少，就连雪也被抓走了。

　　唯一还在他身边的，就只有这三个也不知天高地厚的小家伙了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大杀到哪里，它小幽就杀到哪里。

　　此刻，这小家伙的酒意还没有退，气焰也高涨着。

　　唐明阳摸了摸它的火焰小脑袋，轻轻的抚摸着，感受着这小家伙内心的情绪。

　　小鞘则趴在唐明阳的鼻子上，战意腾腾的大叫。

　　小滴则趴在小鞘的剑鞘小脑袋上，滴滴的嚷嚷着。

　　很显然，唐明阳要反抗，它们反而更加的兴奋。

　　“既然大家不怕，那就好。不过，前路艰难险阻，没有雪在身边指引，我也不知道该往哪里走！所以，我只有走一步算一步！反抗到哪里算哪里！来杀我们的敌人只会越来越强大，你们三个小家伙，也要努力的修炼！特别是小幽！”

　　唐明阳说着，点名说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙还在酔头上，见只有它被唐明阳老大教育，它可不高兴了。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽只要想修炼，那么谁都比不上它小幽，什么狗屁的诛天剑意，它小幽才不稀罕，它小幽自己也可以证出属于它小幽自己的剑道来。


第1301章 掩盖因果

　　小幽这是醉言醉语。

　　它只是吐一时痛快，却不知道它说出这句话来，到底意味着什么。

　　不管如何，反正就是不能够让唐明阳老大看扁它小幽。

　　刚刚的战斗，都是小鞘和小滴在出手，它小幽出手可没有帮得上什么忙。

　　它小幽可要努力修行才行，否则势力拖后腿，以后的战斗更没有它小幽的份。

　　想到此，这小家伙的内心也有了紧迫感。

　　无比强烈的紧迫感。

　　“滴滴……”

　　小滴飞到唐明阳的面前晃荡着，它滴滴大叫，它问唐明阳老大，现在他们该怎么办？

　　“现在嘛……”

　　唐明阳沉吟一会儿。

　　他也再想。

　　他虽然不怕死，但可不想死。

　　很显然，如今黄泉血海幡还有七分之六没有收集，而在那些收集点上，定然有那些掌棋者们派来的强者，在布置好埋伏陷阱在等他。

　　他直接冲过去，那是自投罗网。

　　他需要想办法才行。

　　“首先，是要将我隐藏起来，不能够让我的一举一动，都让别人知道了！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它问唐明阳老大要怎么隐藏起来？

　　“让我翻翻盘火道祖的传承记忆。”

　　唐明阳说道。

　　唐明阳也不再怎么隐藏，毕竟他的境界没到，他根本不理解那些道境强者们是怎么关注他的。

　　果然。

　　盘火道祖的记忆里果然有解释。

　　“原来如此！”

　　唐明阳明白了过来。

　　道境强者虽然厉害，但也不是无所不能的。

　　他们不再这方寰宇世界里，他们的目光也不是什么地方都能够看得清楚的。

　　这世间，每一个的身上都有因果。

　　有因果，那么就有因果线。

　　而道境强者们就算通过因果线来顺藤摸瓜，找到他们想要找到的对象的。

　　因果，也是一种至高法则。

　　既然是法则，那么就有办法来掩盖。

　　“正好盘火道祖这里，有一门因果藏匿秘法！”

　　唐明阳大喜。

　　他开始快速的参悟这一门因果藏匿秘法。

　　要想藏匿因果，方法很多。

　　像一些强大的道境强者们，甚至可以改变自身的因果，误导那些顺着因果推算他们的人。

　　当然了，最常见的方法，就是封印自身的因果。

　　不过，因为因果乃是至高法则的一种，要想封印自身的因果，那么就必须引动至高法则来封印，普通法则是封印不了的。

　　这对很多人来说，引动至高法则或许是难事。

　　可对于唐明阳来说，这简直太简单了。

　　无论小幽、小鞘还是小滴，都可以做得到。

　　当然了，小幽和小鞘对于至高法则的引动，都只是半吊子。

　　真正可以完整掌握至高法则的，乃是小滴，它可以掌控轮回。

　　“小滴！”

　　唐明阳唤了一声。

　　“滴滴……”

　　小家伙正飞在小幽的周围，好奇的打量着醉酒后的小幽老大，听到唐明阳老大叫唤，立刻飞了过去。

　　它大声嚷嚷着，它问唐明阳老大有什么吩咐？它小滴保证完美完成！

　　这小家伙也染上了小幽的急性子。

　　唐明阳摸了摸它的血滴小脑袋，说道：“我需要掩盖我身上的因果，需要你引动至高轮回法则来帮我封印。”

　　“滴滴……”

　　小家伙很兴奋，它绕着唐明阳飞了好几圈，它说唐明阳老大说怎么做，它小滴就怎么做。

　　“你融进我的念头来，跟随我一起修炼一段封锁因果的秘术。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽飞过来，它大声嚷嚷着，它说小滴若是完成不了任务，坏了唐明阳老大的事情，就要挨它小幽教育一番！

　　“滴滴……”

　　小滴可不服气，它滴滴大叫着，它说小幽老大喝醉了没头没脑，它小滴才不理小幽老大。

　　它说着，直接融进了唐明阳的念头里。

　　居然敢顶嘴，小幽大怒，不过却被唐明阳给拦下来。

　　这三个小家伙，还真是一刻都不消停。

　　“我运转这秘法时，你就引动至高轮回法则！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙乖乖听话。

　　秘法运转，小滴引动至高轮回法则。

　　开始还有些生涩，可失败几次后，唐明阳和小滴终于完美的配合成功了。

　　至高轮回法则里，一个泛着封印气息的符纹凝聚而出。

　　“成了！封印因果！”

　　唐明阳大喜。

　　封印符文融进了唐明阳的身体里。

　　刹那之间，唐明阳感觉身上的轮回之躯、轮回丹、储物戒指里的法宝，凡是他身上带有因果的东西，都被封印起来。

　　“幽幽……”

　　小幽大惊失色，突然感受到一股力量封印向它，它就想要反抗。

　　小滴和小鞘也是如此。

　　“都不许反抗！你们身上也有因果，这因果封印是连你们都要封印的！否则，那些道境强者们，可以根据你们身上的因果，感应到我的存在！”

　　唐明阳说道。

　　不仅小幽、小鞘、小滴被封印，就连他的修为、他和丹尊那边的联系，也遭到封印。

　　然而让唐明阳很意外，他的身上有一样东西不被封印。

　　那就是混元阵印！

　　“难道混元阵印上没有因果？”

　　唐明阳暗自的想着。

　　看来这混元阵印在唐明阳的所有看不透的宝物里，可以排第一了。

　　“幽幽……”

　　小幽被封印后，念头分身都分不出来，只能够呆在它的剑体内。

　　“好了，这封印只是暂时的，目的是让对方找不到我们。而我们则隐藏在暗处，化被动为主动，去偷袭斩杀他们。你们三个小家伙，都在因果封印的这段时间，好好的修炼，特别是小幽你。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽见它还是被唐明阳老大单独点名，更是不高兴。

　　它发着小脾气，它大声嚷嚷着，为什么每次都教育它小幽，而不去教育小滴和小鞘。

　　“要想不挨教育，那就乖乖听话。”

　　唐明阳大声说道，这小家伙，就是要给它足够的压力才行。

　　小鞘和小滴本来也很不想被封印，可见到小幽老大都挨唐明阳老大批评教育，它们赶紧不敢声张，在唐明阳的识海里乖乖的封印着。

　　这种封印只是暂时的。

　　这些小家伙们，只需要念头一动，就足以打破这种封印。

　　不过，封印一旦打破，因果线就会重新连接上，唐明阳的行踪也就暴露了。


第1302章 消失的唐明阳

　　小幽、小鞘和小滴都被封印，无法动用它们的能力，一动用因果封印就破，位置就会暴露。

　　唐明阳同样如此。

　　此刻，他也不能够动用黄泉之力，无法动用轮回丹，无法动用他身上任何一样带有过去因果的术法神通。

　　也就是说，唐明阳如今的修为相当于被封印，彻底归零。

　　不过，就算不动用这些，单凭着唐明阳这肉身的力量，一拳也足以粉碎天地，寻常的强者不是他的对手。

　　再说了，他还有一样东西可以动用。

　　那就是唐明阳的生命里形成的小天地，此刻，这小天地内，正在孕育着奥义气息。

　　这是属于唐明阳的道，这是全新的法则，这种新生并没有沾染任何一丝的因果。

　　这股奥义能量唐明阳可以动用，因为在没有现世之前，所有存在都不知道唐明阳即将要孕育的是何种圣道。

　　唐明阳念头一动，他发现用它的体内生命孕育的小天地，果然能够引动天地本源之力。

　　“我们走！”

　　唐明阳快速的布置一个传送阵，随便定下一个空间坐标，然后传送离开。

　　他现在是连空神步的神通都不敢动用了。

　　传送离开，原地上，这个传送阵砰一声爆炸开来。

　　……

　　在唐明阳消失在传送阵的瞬间，诸天三十三万寰宇世界，那些受到唐明阳挑衅和打脸的势力们，此刻正磨刀霍霍，在布置着天罗地网等待着唐明阳的到来。

　　可突然之间，唐明阳却从他们的眼前消失了。

　　他们想要通过因果线锁定唐明阳的位置，却发现唐明阳根本就不在因果联线里。

　　“咦？那小子呢？”

　　“因果线都锁定不了，他在因果里消失了！不好……难道这小子封印了自身的因果？”

　　“好狡猾的小子！看来他有胆子敢挑衅我们，那是做了万全准备的！”

　　“包藏祸心，脑有反骨！可恶！”

　　“哼！他再怎么隐藏，也是要去完成轮回丹考核任务的！我们只需要在其它六块黄泉血海幡的所在之地守好，这小子自然会自投罗网。”

　　“可问题是谁知道那六块黄泉血海幡藏在哪里？这只有黄泉冥帝才知道的。”

　　一时之间，那些欲要杀死唐明阳势力的道境强者们，各个都咬牙切齿。

　　若是别的地方嘛，他们让圣主过去直接封印整个世界，甚至血祭整个世界都可以。

　　可黄泉冥域乃是黄泉冥帝的地盘。

　　寻常的人或许不知道，可是这些道境强者们听到一种风闻，传送那黄泉冥帝已经达到半步道之第三步的级别了。

　　谁敢去黄泉冥域里胡作非为？

　　“等着吧！此子每夺取一块黄泉血海幡，因果就会显露一次。到时候我们在出击围杀他好了！”

　　这些大势力们，也只能想到这个办法了。

　　……

　　黄泉冥域。

　　敢于在这里大张旗鼓布置势力的，只有冥绝海、轮回洞的势力。

　　因为黄泉冥帝毕竟和幽绝海、轮回洞有着千丝万缕的关系。

　　“咦？这小子的因果线没有了？”

　　伊常道人愣了愣。

　　他从一开始就是决定斩杀唐明阳，夺取唐明阳身上的轮回丹的。

　　他杀唐明阳的意图从未改变过。

　　再者，生死大劫里，唐明阳斩杀了冥绝海、轮回洞的轮金山等五位圣主，这牵扯的恩怨就更大了。

　　“大帅，没有这小子的行踪，现在我们该怎么办？”

　　有圣主询问。

　　唐明阳玩的这一手封印因果，当真是将所有人的布局都扰乱了。

　　“给我去查！冥域所有族群，将所有神皇级别的强者都抓了，搜索他们的记忆，看看他们有没有关于最后六块黄泉血海幡碎片的信息……”

　　伊常道人的话还没有说完，可就是这时候，一股冰冷的杀意，突然笼罩下来。

　　“伊常，这样做过分了！黄泉冥域乃是我家主人的布局，里面的生灵都受到我家族人的庇护。你们要是敢在里面大肆杀戮，那么我只好先出手清理你的人了。”

　　这是一个苍老的声音。

　　在伊常道人的面前，一轮血光闪烁，突然凝聚出一位身穿血衣的老者。

　　“你……你是谁？”

　　伊常道人大惊失色。

　　他看着这位血衣老者，只见这血衣老者的身上，隐约波动着一股道之第二步的气息。

　　“我是黄泉冥帝的老仆，镇守黄泉冥域。你唤我仆老即可。”

　　仆老说道。

　　“仆老前……前辈，我……”

　　伊常道人吓得一时不知道该说什么。

　　道之三步，一步一重天。

　　他没想到，黄泉冥帝竟然收服了一位道之第二步的强者当仆人，而且就镇守在黄泉冥域里。

　　这位冒出来的叫做仆老的道之第二步的强者，到底是谁？

　　为什么在诸天三十三万世界里，他从未有听说过？

　　“我家主人说了，轮回丹的争夺，凭本事、凭气运，哪方势力都可以来争夺，可哪方势力都不能够坏了规矩！”

　　仆老说着，一股道之第二步的气场辐荡而出。

　　他这是第一次在世人面前展露实力。

　　与此同时，诸天三十三万寰宇世界里，所有的道境强者都在因果里，感受到一股新生且异常强大的因果线，他们顺着因果线投注到这里来。

　　立刻发现了仆老。

　　“道之第二步？”

　　“此人是谁？”

　　“黄泉冥帝什么时候收服了一位道之第二步的强者？”

　　“好强大！道之第二步后期！”

　　这一瞬间，所有蠢蠢欲动的势力，全都忍住了。

　　黄泉冥帝，谜一样的传奇，诸天三十三万寰宇世界里，道之第三步强者之下，最耀眼的几个存在之一。

　　他每一次展露的冰山一角，总是如此的让各大势力震撼！

　　很显然，仆老的这番话，也不单只是说给伊常道人听的，而是说个诸天三十三万寰宇世界所有势力听的。

　　他也是代表着黄泉冥帝这方的势力表一个态，那就是杀唐明阳可以，夺取轮回丹也可以，但要按规矩来！

　　规矩！

　　不以规矩，不能成方圆！

　　“不知黄泉冥帝到底是什么态度？难道是任由这小子胡作非为，提前拉开大劫序幕么？”

　　也并非所有的势力，所有的人都怕仆老，都怕黄泉冥帝。

　　有道之第二步强者就质问向仆老。

　　从根本上来说，唐明阳可以说是黄泉冥帝的传人，唐明阳若是提前开来造反序幕，那么这个锅，最终也要由黄泉冥帝来背的。


第1303章 悟道岁月（上）

　　这位也不知道是哪方势力的道之第二步强者，他问出了所有势力的心声，大家都想要黄泉冥帝给一个说法。

　　或许一个人会怕黄泉冥帝，可现在大家组合在一起，代表的是一个集体。

　　这是逼宫！

　　仆老感受到诸天三十三万所有道境强者的目光，只觉得刹那之间，整个天地都在针对着他，都在孤立着他。

　　这样的压迫，即便他这样的道之第二步强者，也感受到压力。

　　“我并不知道我家主人的态度，我家主人也没有吩咐过我该如何回答这个问题。他只交代我按照他的规矩来看守黄泉冥域，所以，还请诸位给我一个面子。”

　　仆老不卑不亢的回答。

　　这个答案，很令大家不满意。

　　“怎样才算给你的面子？我们派人进去追杀唐明阳，这算不算给你面子？”

　　有道境强者冷声问道，显然有挑事的嫌疑。

　　“只要不去扰乱黄泉冥域里的族群生活秩序，不在里面大开杀戒，弄得生灵涂炭，那么你们怎么追杀唐明阳，我都不管。而谁在里面争夺到轮回丹，那都是谁的本事。”

　　仆老重申一遍。

　　……

　　盘火圣域。

　　丹尊在修炼着空神步。

　　他感受到，无数神秘强大的意念在他的身上扫过，有些毫不掩饰对方的敌意。

　　这些强大的意念，最弱都是道之第一步。

　　对方想要通过丹尊这边的因果，寻找到唐明阳本尊的踪迹。

　　唐明阳冷笑。

　　就连他丹尊这边，也感受不到本尊的踪迹，这些人如何知道？

　　“幽幽……”

　　小幽趴在唐明阳的头发上，大声嚷嚷着，它说它小幽也感受不到它小幽的本尊联系了。

　　……

　　冥域也有人族。

　　不过，在这里的地位比神域人族的地位高很多，属于冥域的三十六大族群之一。

　　因为每一届的黄泉冥帝传人里都有人族的存在。

　　所以人族在冥域的地位自然水涨船高。

　　人族，天南冥国。

　　唐明阳要看着远处直插天际的巨峰，有一片黄泉血海幡碎片，就在这巨峰之下的黄泉祭坛里。

　　“幽幽……”

　　小幽说那快去拿，拿了就跑。

　　这小家伙虽然被因果封印了，可还是可以和唐明阳念头交流的。

　　“要打开封印，就要动用轮回丹。我动用轮回丹的刹那，那么对方就感应得到我的存在，就算我动作太快，他们也会发现我的。”

　　唐明阳说道。

　　这样移开，他封印因果隐藏行踪，那就根本没有作用了。

　　因为随便来一个向千魔蛇那样级别的强者，再有着道境强者赐予的道器分灵，拖住他一时半刻根本没有问题。

　　一时半刻，足以让大部分强者都赶来，然后群起而围攻了。

　　唐明阳可是知道了，他这逆天而行，杵逆无数道境强者，这些人肯定派无数棋子来追杀他的。

　　“滴滴……”

　　小滴比较呆萌些，它一听居然形势如此危险，立刻很着急很紧张，它问唐明阳老大，那现在怎么办才好啊？

　　“我的生命已经激荡出自己的小天地，正在酝酿属于我自己圣道的奥义。这段时间，我想沉静一下，一是想想自己以后的路怎么走，二是看看能不能再提升一下自己的实力。而你们三个小家伙，也要努力修行，争取再将自己的实力提升一个层次，特别是小幽！”

　　唐明阳又将小幽点名出来。

　　“幽幽……”

　　小家伙见它三番两次被唐明阳老大点名，让它在小鞘和小滴两个小弟面前很没有面子，有些羞恼。

　　它大声嚷嚷着，很不服气，它说它小幽可是一直很努力，它让唐明阳老大看好了，它小幽一定在唐明阳老大面前，先领悟属于自己的圣道，而且还是至高圣道。

　　它越说，越气鼓鼓。

　　它暗自发誓，一定要唐明阳老大刮目相看才行，否则可要经常挨点名教育了。

　　“你若是能够在我之前领悟出属于自己的道，那么我大大奖赏，你以后想欺负谁，我都准许你欺负谁！可你若是比我还迟突破，哼哼，以后你小幽老大的名头可就要易主。”

　　唐明阳严肃认真地说道。

　　这句话，立刻让小鞘和小滴眼睛一亮。

　　小鞘战意腾腾起来。

　　它急急问唐明阳老大，要是它小鞘比小幽老大更早领悟属于自己的道，突破到圣境呢？

　　小幽一听，勃然大怒。

　　“你们三个小家伙，谁先第一个突破到圣境，谁就是老大！”

　　唐明阳大手一挥，定下规矩。

　　“滴滴……”

　　小滴兴奋得大喊大叫，感觉拍马屁，大呼唐明阳老大威武。

　　别看它跟随唐明阳时间最短，可是也有一颗想要当老大的心。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说只要它小幽一认真，没有谁能够比得上它小幽的。

　　它说完，也不再说话，立刻开始参悟修炼。

　　很显然，它这次真的是感受到老大位置受到两个小弟的篡位威胁了。

　　……

　　岁月，安静。

　　时光，悄悄。

　　天南冥国开辟的世俗世界，某座凡人城市，唐明阳一住就是十年。

　　十年，对于他这样的境界来说，不过是弹指一瞬。

　　十年，对于那些动辄活了几亿年的道境强者来说，不过是眨眼的功夫。

　　悟道，并非一定要闭关。

　　出世，也可以在入世里进行。

　　唐明阳的修为已经到了一个瓶颈，他在想着如何以自身的小天地去感悟外在的大天地，从而孕育出自身的圣道来。

　　这种感悟，已经不是闭关炼化多少本源能够达到的。

　　他从盘火道祖的传承记忆里了解到，要证圣道，有的人或许几亿年都不成功，有的人或许一个晚上的顿悟就成功了。

　　至于怎么去感悟，也没有个统一标准。

　　有人喜欢去厮杀战斗，在战斗中感悟。

　　有人喜欢游山玩水，在山上之间感悟。

　　有人喜欢发呆，或许发呆清醒后就顿悟了。

　　唐明阳则选择在凡俗的人族世界里，回到他梦想最初开始的地方，开一家药堂，治病救人，在这里见证别人的生老病死。

　　寻找初心。

　　而医术丹道就是唐明阳的初心。

　　寻找最初的感动。

　　在强者的路上，不知不觉中，唐明阳发现他早就迷失了。

　　当然了。

　　他也不强求。

　　他在等。

　　等小幽的突破。


第1304章 悟道岁月（中）

　　小幽这个小家伙，果然是唐明阳所见过的天赋悟性最逆天的存在，在感觉到它老大位置要受到两个小弟的威胁后，这小家伙发奋努力修行，竟然在半年后，就领悟出了自身的小天地。

　　至于小幽要证的圣道到底是什么，这小家伙自己也都不清楚，这点倒是和唐明阳有些像。

　　连自己要证什么圣道都不知道，这天地之间，也只有唐明阳和小幽这两个糊涂鬼了。

　　唐明阳却是不知道。

　　他本尊这边嘛，本来想着证至高轮回圣道的。

　　可是因为反抗之心，意气勃发，生命就机缘巧合的激荡出小天地了。

　　而丹尊那边也是如此，丹尊是将神道意志和诛天剑意融合，糊里糊涂的也激荡出小天地了。

　　所以，自己的圣道是什么？

　　如果连方向都不明确，更别谈孕育圣道了。

　　所以，唐明阳沉浸的这段时间，他想要拷问拷问自己的内心，寻找自己的初心，看看自己想要什么样的圣道。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它很不服气。

　　它说它小幽可不是像唐明阳老大这么糊涂鬼，连自己要证什么圣道都不知道。

　　它小幽要证的圣道，是那种能够焚杀世间一切可恶家伙的圣道。

　　至于小鞘和小滴。

　　这十年里，这两个小家伙并没有领悟出自己的小天地，或许是它们的修行方式不同吧。

　　小鞘则继续参悟它的神秘传承记忆，而小滴一如既往，这呆萌的小家伙天生就完美的掌控至高轮回法则，根本就没有什么修行方向，没有人来引导它，它也不怎么懂得修行。

　　唐明阳也没法引导小滴，因为在至高轮回法则上，他还需要靠小滴来引导呢。

　　……

　　唐明阳开的药堂没有名字，也不是在热闹的街市。

　　只是在一条巷子里，刚开始时很是冷清，偶尔只是街坊邻居来看些小病。

　　因为唐明阳收费便宜，见效快，靠着街坊邻居的口碑相传，渐渐的上门看病的人也多了。

　　这是凡人的世界，唐明阳也不想太过惊世骇俗，他的身体也随着世俗的凡人一样的成长和衰老。

　　看病的人渐渐多了，唐明阳也陆陆续续的在收学徒，教导他们些简单的医术。

　　很快，教导两三年的学徒就可以独立出师，在外开医馆，又有新的学徒进来。每个学徒在这里都学有所成，而且医术高超，渐渐的，唐明阳这位老师的名声也大了起来。

　　不仅街坊邻居将家里的孩童送过来让唐明阳教导，整个城池的许多人家也都将孩子送过来。

　　这是唐明阳有些始料不及的。

　　他也不排斥。

　　或许，这就是生活吧。

　　凡人的生活。

　　他现在是一个凡人，在凡人的生活里寻找他的初心。

　　又过了十年。

　　即便小幽如此逆天变态的天赋悟性，还是没有在小天地里激荡出属于自己的圣道。

　　唐明阳似乎完全忘记了修炼，他全身心的融入到凡人生活里。

　　他如今的外貌，是一位四十多岁的中年男子了。

　　从他这里出师的学生不下三百多位。

　　他的药堂也由学生们来经营，慢慢开了许多家分店。

　　而教学的任务，也不用他去做了，因为出师的学生足以有教导的水平了。

　　生活很平静，可偶尔也会有些波澜。

　　“老师，药堂外来了几位武者，中了厉害的毒，几位师兄上去把脉，接触到伤口，也跟着中了毒。”

　　一位身穿药袍的二十来岁的女弟子跑进院子里，急声地说道。

　　院子里，唐明阳在饮茶。

　　药堂就在院子前，可这件事情他并不知道。

　　因为他早就封闭了六识，就如同凡人一样了。

　　“我不是说过了么？我传授你们的医术，只能够给普通人看看病，给武者疗伤看病，那是大药堂炼丹师们的本事。”

　　唐明阳眉头微皱，放下茶杯。

　　“可是……可是出事的师兄师姐们，根据老师传授的医术，寻常武者的疗伤看病，也都能够治疗，所以，渐渐很多武者也都来我们无名药堂来看病了。”

　　这位女弟子说道。

　　“哎，罢了，罢了。我去看看吧。”

　　唐明阳说道。

　　自从教导出这么多出师的弟子后，他已经很少亲自给人看病了。

　　给普通人看病，那是世俗百姓的生活圈子。

　　一旦给武者看病，那就进入到世俗武林圈子里了。

　　武林纷争多，这些弟子，唐明阳最初教导的初心，也只是想让他们在普通百姓的生活圈子里，安安稳稳的一辈子而已。

　　可生活有时候就是如此，并不随人所愿。

　　它就像是一股狼潮，将人不停的往前涌去。

　　“你们到底行不行？无名大师呢？他在哪里？”

　　唐明阳还没走到药堂门口，就见到一个暴跳如雷的声音。

　　药堂里有三个人。

　　两男一女。

　　女的三十来岁，先天三重符种境巅峰。

　　暴跳如雷的是一个大胡子，面相粗狂，也是先天三重符种境后期的修为。

　　病人则是一位脸色发青的男子，二十来岁，眼袋很肿。

　　唐明阳再看向药堂的几位弟子，有三位脸色也开始发青起来，显然是他们没有先天真气护体，都中了毒。

　　“二弟，不得无礼！”

　　为首的女子颇有英气，一身中性打扮，干净利落。

　　她看着唐明阳，当她看到唐明阳身上一点修为都没有时，她的眸子里闪过一抹失望。

　　她也是急病乱投医，传闻之中无名大师医术高绝，教导处许多厉害的弟子，疑似一位隐姓埋名的炼丹师。

　　故而她才带着弟弟上门来试一试的。

　　可要想当炼丹师，修为最低都要先天一重。

　　很显然，唐明阳没有修为，肯定不是炼丹师了。

　　“在下柳明悦，这位是我堂弟柳铁，这位是我弟弟柳金。久闻无名大师的大名，今日特来拜访。小小礼物，不成心意，还请无名大师笑纳。”

　　柳明悦说着，储物戒指一番，桌面上多出了三个锦盒。

　　三个锦盒打开，一个锦盒装着的是一叠金票，一个锦盒装着的是一株二阶的灵草，一个锦盒装着的是两颗下品灵石。


第1305章 悟道岁月（下）

　　这一叠至少有上万两。

　　而这一株二阶灵草和两颗下品灵石，也价值不菲，在世俗里属于有价无市的宝物。

　　药堂里的弟子们看得这三个锦盒的东西，全都倒吸一口凉气，有的双眸发光闪烁着一丝的贪婪。

　　“你们应该也看得出我不是炼丹师。这三个锦盒的东西，完全可以去请一位二级炼丹师来给你弟弟治病了。如果连二级炼丹师我无能为力，那么你们只好想办法去找三级炼丹师了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“不知无名大师可认识厉害的炼丹师？若是能够引荐一二，在下定然感激不尽。”

　　柳明悦说道。

　　她还是不死心。

　　“我小人物一个，不认识什么厉害的炼丹师。”

　　唐明阳摇头说道。

　　“那就打扰了。”

　　柳明悦客气的行了一礼，扶着他弟弟离开了药堂。

　　等行远后，她对着旁边的大汉说道：“二弟，三天后，你去看看无名大师能否解了他弟子身上的五煞青源毒，若是不能，你将解药送去给他们。”

　　“是。”

　　大汉点点头。

　　“姐，我的五煞青源毒，非厉害的三级炼丹师不能解。我认命了，你别白费心思了。”

　　病怏怏的柳金说道。

　　“两年的期限快要到了，我去联系林岩！”

　　柳明悦像是下了决定。

　　“不要！姐，你明明不喜欢林岩，而那个林岩也是出了名的纨绔子弟，名声恶劣。就算你委曲求全的去做那林岩的小妾，我也不会接受林岩靠他家族给我请来的炼丹师治病的。我的死意已绝，而姐你还有希望突破境界，成为玄元武者。你不必为了我而毁掉你的大好前途！你的理想夫君，也不该是林岩那样的人渣，而应该是一位配得上你美貌和才华的大强者！”

　　病怏怏的柳金说起话来，斩钉截铁，他的眸子里十分的平静，似乎早就看开了自己的生死。

　　……

　　“老师！”

　　那三位感染上柳金体内毒素的弟子，全都低垂着头，等待着训诫。

　　“以后武者上门来治病，能不接就不接，特别是那些修为高强的武者，他们的钱不是那么好赚的，有时候钱没赚到，倒是将小命给丢了！你们都只是普通家庭的孩子，我传你们医术，也只是想让你们给普通人治治病，然后赚点小钱养家糊口。”

　　唐明阳教育道。

　　“是。”

　　众多弟子都聆听教诲。

　　可是将唐明阳这番话记在心上的能有几人，唐明阳就不知道了。

　　毕竟给一千个普通人治疗伤风感冒，都不及给一个武者疗伤赚的多。

　　他们也都是普通人而已。

　　唐明阳也明白这一点。

　　他叹息一声。

　　“三叶冬钱草三两、大叶三角花五钱、紫蜈蚣根一两……熬成药汤，一次放进滚烫的药桶里！你们三个，将上衣给脱了！”

　　唐明阳说道。

　　这三位弟子的毒素，若是不给他们治疗，半个月后必死无疑。

　　“是！”

　　其他弟子见唐明阳要亲自出手解毒，全都眼睛一亮，算是大开眼界了。

　　因为老师已经很久没有出手了。

　　……

　　给那三位中毒的弟子疗伤完，唐明阳回到院子的花圃里，浇花喝茶，然后在街上逛了一圈，在戏园子里听一曲小曲儿，路边的杂耍他也驻足观看一会儿。

　　有个小孩闹着朝着要吃冰糖葫芦，冰糖葫芦吃不成，屁股还挨了母亲打了一记，哭得很大声。

　　唐明阳笑了笑，亲自买了一串给这个小孩。

　　在路上遇到了大户人家张员外。

　　张员外的小儿子就在唐明阳药堂里学医术，他邀请唐明阳到他家做客，唐明阳也不拒绝。

　　这便是他要的凡人生活。

　　聊些家长里短，聊些武林趣事。

　　最后，张员外还不忘了要将自己嫁不出去的姐姐，再来向唐明阳说亲，弄得唐明阳赶紧起身告辞离开。

　　路过一家街坊时，正在举办丧事。

　　棺材里面躺着的老头，唐明阳认识，以前经常来唐明阳的药堂里看病。

　　唐明阳只要愿意，他甚至可以让这个老头返老还童，可他却没有。

　　生老病死，乃是生命的自然规律。

　　他走进去，给这老头上了一炷香，鞠了一个躬。

　　一切遵从这里的凡人礼数。

　　他知道，死亡并非终点，而是另一段新生的开始。

　　出了门，阳光照在唐明阳的脸上。

　　中年了，皮肤不是那么光华，可却多了一股岁月沉淀出的沉稳气质。

　　他在风里，嗅着阳光的温度。

　　一种前所未有的感动，突然涌荡而出，使得唐明阳小天地内，那股孕育而出的奥义，快速的壮大起来。

　　二十年了！

　　一丝不动的奥义，此刻终于开始成长了。

　　“悟道？”

　　唐明阳笑了。

　　他并没有刻意去悟，可是道却长了。

　　因为他本身就在道之中，又何必刻意去悟？

　　这一刻，唐明阳隐约之中，把握住了一丝方向。

　　……

　　回道药堂。

　　太阳已经落山了。

　　他有过规矩，如果太阳落山前他还没有回来，那么徒弟们就可以自行吃晚饭了。

　　不过，药堂里。

　　白天离开的柳明悦三人，此刻又回来了。

　　“无名大师，还请你发发慈悲，救救我弟弟吧。”

　　柳明悦见到唐明阳回来，她扑通一声就跪在了地上。

　　她下午在街上遇到一个本该中毒了他弟弟身上毒素的唐明阳徒弟，却活蹦乱跳体内一点毒素都没有时，她询问之下，乃是唐明阳给解了。

　　这时候，就算她再傻，也知道唐明阳是有大本事的。

　　因为就算是染上了他弟弟的毒素，没有一级炼丹师的水平，根本就解不了的。

　　柳明悦跪在地上，柳铁和柳金两人也跪在地上。

　　“无名大师，我……我不想死！我询问过，你几针下去就解了你徒弟身上的毒素。这是五煞青源毒感染的出来的毒素，就算是二级炼丹师，也不可能三两针下去就解毒的。我不想死，无名大师，救救我吧。”

　　柳金一边说着，一边磕头。

　　别看他早上时对他姐姐说他死意已决，可那是在绝望的情况下不愿意姐姐牺牲幸福而已。

　　现在看到了希望，若是能不死，他哪里愿意死？


第1306章 初悟因果（上）

　　柳明悦和柳金兄妹跪在地上哀求，就连柳铁也跪下来了。

　　这样一众唐明阳的徒弟看傻眼了。

　　这样的大强者，居然向他们的老师磕头？

　　还有……几位师兄感染的毒素，真的这么厉害么？就连二级炼丹师也要费一番功法才能解的，居然就被他们的老师几根银针就解了？

　　那……那他们的老师到底是什么炼丹师水平？

　　众人齐齐倒吸一口凉气。

　　“原来你们也知道，你这身上的毒素若是感染出来了，没有炼丹师实力是解不了的。还好我还有几分本事，否则，我这三个徒儿，岂不是白死了？”

　　唐明阳冷声说道。

　　那三位徒儿听到唐明阳这话，也清醒过来，惊得全身都是冷汗。

　　原来他们中的毒这么厉害啊，原来他们上午刚刚从鬼门关里走了一回啊。

　　“无名大师，不是的，不是这样子的。你别误会，我们不是心狠手辣之人。我们到处求医，为我弟弟看病的人，若是实力不济，会感染毒素。不过，我们身上有解药的。”

　　柳明悦赶紧解释说道。

　　“既然有解药，怎么不见你们拿出来？”

　　唐明阳说道。

　　“我们一般都是……都是几天后再送上的。主要是看……看对方是真没有本事，还是不想救我弟弟。”

　　柳明悦说到这里，声音弱了下来。

　　“可我也只有本事解你弟弟感染出来的毒素而已，你弟弟身上的毒，我是解不了的。三位，请回吧。”

　　唐明阳摇头说道。

　　他说完，穿过药堂，回到内院里。

　　第二天一大早，唐明阳一如往常那样，先给自己泡一杯茶，然后晨练活动筋骨，吃了徒弟们做好的早点。

　　“老师，那三个人昨晚在药堂外跪了一宿。”

　　有位徒弟趁着唐明阳吃点心的时候小声地说道。

　　同时也是在试探一下唐明阳的口风。

　　“他们爱跪，那就让他们跪吧。”

　　唐明阳说道。

　　他内心叹口气，他只想安安静静的体会凡人的日子，可是他知道，随着柳明悦这三位武林强者在他药堂前这一跪，只怕他的平静日子要到头了。

　　果然，唐明阳出门时，药堂门口已经围了一圈看热闹的人。

　　街坊邻里都是普通人，可明眼人一看这柳明悦三人气度不凡，也知道这三人是大人物。

　　可这样的大人物，为什么要跪在药堂门口呢？

　　“无名大师。”

　　柳明悦三人见到唐明阳出来，赶紧跪向唐明阳。

　　“三位，你们起来吧。”

　　唐明阳说道。

　　“无名大师，你……你答应救我弟弟了？”

　　柳明悦惊喜的问道。

　　“我真的没有本事救。让你们起来，是因为你们三位尊贵的身份跪在我这小小的药堂门口，我这小小的药堂这回要出名了。你们还是不要影响其它病人来我这里看病吧。”

　　唐明阳说道。

　　“无名大师，那……那我们在旁边跪着，不影响你们的药堂生意。”

　　柳明悦说着，又朝着唐明阳离开的方向磕几个头。

　　一时之间。

　　整座城池都沸腾起来了。

　　普通百姓认不得柳明悦三人，可是那些武林人士可认得啊，可是大有名气的。

　　一时之间，城里的世家、帮派、朝廷等势力，都派人来打探唐明阳的消息。

　　唐明阳以前的名气虽然大，但也仅仅是在小百姓间而已，武林以强者为尊，根本没有谁知道他。

　　唐明阳的这些徒弟们，只是普通人，口风也不严，被各方大势力的人物一问，给些好处，什么都招了。

　　一时之间，所有势力都清楚了，原来这位不显山不露水的无名大师，可是一位疑似二级的炼丹师啊。

　　……

　　“这街是逛不成了的。”

　　唐明阳叹了口气。

　　听个小曲儿，就有几股城里的大势力抢着包场子，就是想要正式的认识唐明阳一下。

　　走到街上，己方大势力也都陪着笑脸的跟着伺候着。

　　回到药堂，更是有许多势力的大人物等在了药堂里。

　　药堂的空地上，都摆满了一箱箱的拜礼。

　　柳明悦三人还是跪在门口，见到唐明阳回来，又朝着唐明阳磕头。

　　“罢了，我平静的生活就这样被你们三个家伙给扰乱了！都起来，随我进药堂吧。”

　　唐明阳说道。

　　他低估了这三个人的下跪决心了。

　　“谢无名大师！谢无名大师！”

　　柳明悦听到唐明阳这话，脸上大喜。

　　看大师这口气，似乎还真是有办法治疗她弟弟的病，她们赌对了。

　　“我药堂的那些人乃是因你们的原因招惹来的，你们帮我打发走。”

　　唐明阳说道。

　　他根本没有什么兴趣去结交城里的这些势力。

　　他以前结交的人，也都是随性而为，看的是机缘和他的心情。

　　而现在药堂的那些人，都是冲着他的名气和身份来的，功利性太强了。

　　“是，是！”

　　柳明悦赶紧答应下来。

　　她和柳铁乃是先天三重符种境强者，放在这种小城池里，可是属于不得了的强者了。

　　她杀气外漏，威胁一声，这些成立的小势力小人物，赶紧吓得屁滚尿流。

　　唐明阳吩咐他的徒弟们抓药熬药，这柳金的毒素，对他来说根本不成什么问题，几下就被他治好了。

　　这一刻，柳明悦、柳金和柳铁三人，早就将唐明阳给惊为天人。

　　难道眼前的这无名大师，乃是一位三级药师？

　　可他怎么看上去一点修为都没有？

　　他为什么要在这里隐姓埋名？

　　难道是躲避仇家？

　　难道他的修为被废了？

　　“谢谢无名大师救命之恩。”

　　柳明悦三人又要跪拜叩谢。

　　“不用跪了。病已经给你们治好了，昨天你们说给的诊金拿出来，同时，城里的各方势力打扰到我的生活了，这事情是因你们而起，你们必须帮我摆平。然后我们之间，没有关系了。”

　　唐明阳说道。

　　“无名大师，你放心，我们惹的祸，我们会帮你圆满解决的。这是诊金！”

　　柳明悦储物戒指一转，那三个锦盒又出现。

　　这是她所有的家当了。

　　她说道：“大师，我们知道这点钱财是无法请动一位三级炼丹师的。所以，我们都欠你一个人情，你若是有什么需要动武力的地方，尽管来找我们。这段时间，我们三人都住在药堂对面的大悦客栈里。”

　　柳明悦算是想得周到的，一是怕唐明阳隐姓埋名是为了躲避仇家，现在身份被他们暴漏，仇家会杀上门来；二来也想住一段时间，看看她弟弟的毒是不是真的清理干净了；三是看看还有没有机缘，跟唐明阳的关系更进一步。

　　毕竟结交一位三级炼丹师，也不是谁都有这个机缘的。


第1307章 初悟因果（中）

　　城池里的小世家都被柳明悦三人狠狠的警告和威胁，唐明阳的日子倒是也恢复了平静，没有那个势力敢不请自来，再来打搅他。

　　不过，上无名药堂来求医的武者们，却更多了。

　　都是仰仗着唐明阳的名气来的。

　　名声已经传出去了，想收回来是不行的。

　　再者，唐明阳已经在这里住了二十年，住习惯了，他也不想挪窝，到陌生的地方重新开始。

　　更重要的是，他在这里有所收获了，昨天开始，他小天地的奥义气息开始长了起来。

　　生活也并不是一帆风顺的。

　　生活也并不是都如同自己所想的那样的。

　　既然无法改变生活，那就跟着生活一起改变吧。

　　唐明阳也在改变，既然改变不了武者们上面求医的局面，那么他就改变自己吧。

　　他开始教导他的徒弟们更高名的医术。

　　当然了，在普通人看来这是更高明的医术，在唐明阳看来，也只是举手而为之而已。

　　很快，唐明阳的这些徒弟们，就可以独当一面了。

　　“这便是局和势么？”

　　唐明阳坐在一间茶楼上，看着街道上来来往往的热闹人群。

　　以小见大。

　　凡人的生活虽然短暂，但天地之间，有些道理却是共通的。

　　黄泉冥帝传人造反九大神国是局，也是势。

　　就如同他此时此刻，生活之中所面临的状况一样。

　　如果不能够反抗，那么只有顺从了。

　　如果不顺从，那么局势压迫而来，除了逃离，硬抗就是死。

　　“死么？”

　　唐明阳想到了他的处境。

　　他的一意孤行，他的反抗，违逆了诸天三十三万寰宇世界的绝大部分势力。

　　“我选择了反抗，因为我认为我有能力反抗！”

　　唐明阳眉头皱起来。

　　他发现他有心结。

　　似乎只要想明白这个心结，他就能够得到升华一样。

　　“唐大哥，你教出来的徒弟，本事越来越大了。”

　　柳明悦在唐明阳一时兴起的指点下，三个月前突破到了玄元一重聚魂境。

　　她早就将唐明阳惊为天人，跟随在左右，甘愿当侍女仆从。

　　“你想说什么，那就说吧。”

　　唐明阳放下手中的茶杯，淡淡地说道。

　　两年又过去了。

　　他的无名药堂的弟子也不仅仅学医术，他以教导他们功法武技。

　　毕竟接进入到武者的圈子，强者为尊，弱肉强食，没有实力空有医术，也是任人宰割的。

　　是唐明阳将他们带入武者圈子的，唐明阳需要对他们尽些责任。

　　而这两年来，他的无名药堂已经成为这个小国家里崛起得最快的势力，已经威胁到很多势力的生存和发展了。

　　“不以规矩，不能成方圆，利益多了，纷争也多。我唐大哥或许不想着纷争，可既然身在局中，纷争总是身不由己的找上门来。”

　　柳明悦说完，小心的查看着唐明阳的脸色。

　　这眼前这位看似没有一点修为的中年男子，身上中有一种让她着迷的气场。

　　她已经是玄元之境了。

　　很多大势力都向她抛出橄榄枝，可她却选择跟随在唐明阳身边做一位毫不起眼的侍女。

　　或许这除了报恩外，还有其它的因素吧。

　　“这话是你的想法，还是我那些徒儿拜托你跟我说的？”

　　唐明阳问道。

　　“是我的想法，也是他们的想法。无名药堂的弟子里，在你的教导下，很多的修为都突破到的先天之境。他们开始接触武林，我们也知道，如果没有一个势力，他们就是一盘散沙，根本无法立足。所以，他们恳求唐大哥你建立一个门派，将所有的弟子凝聚起来。”

　　柳明悦说道。

　　“如果我不想建立呢？”

　　唐明阳问道。

　　他看着天边的夕阳，阳光照在他的脸上，照出了他眼角的一丝皱纹。

　　“那我去跟他们说。”

　　柳明悦说道。

　　其实嘛，她成为玄元强者，她堂弟柳铁和弟弟柳金都是先天三重符种境巅峰的高手，在加上唐明阳的那群徒弟一个个都会突破到先天之境，再加上作为药师，身边有一大堆的人脉资源，他们建立一个宗门势力，定能够短时间内立足脚跟，并且快速的发展起来的。

　　“不用跟他们说了。你们都想建立，那就以我的名义去建立吧。不过，门派的乱七八糟的事情，我是不会管的。还有一点，门派的规矩不要有违无名药堂最初教导他们做人的道理。否则，一旦让我不高兴，那么这个门派无论发展多大，我都会一巴掌拍灭它。”

　　唐明阳说道。

　　“是！唐大哥，你的话我会传达给他们的。”

　　柳明悦大喜地说道。

　　一个月后。

　　一个叫做无名丹宗的门派建立了，唐明阳是宗主，柳明悦三人座护法长老，凡是修为达到先天之境的弟子，也都位列长老。

　　宗门大典广邀四方，很多武林高手都来。

　　唐明阳本不想出席宗门大典的，可是剑宗那天，有附近宗门的玄元之境强者前来踢场子，柳明悦不敌被击伤。

　　唐明阳远隔百里出手灭杀对方，并且摧毁对方山门，一时之间，震惊四方，连凌驾于皇权的势力都震撼了。

　　柳明悦和无名丹宗的弟子长老们，各个大喜。

　　他们一直都以为他们的师父有这么大的本事却隐姓埋名，定然是修为被废了，空有一身所学而已。

　　可没想到啊，竟然是如此一位惊天动地的强者。

　　这一下子，无名丹宗的势头，哪方势力敢惹？谁敢招惹，不怕一巴掌连整个宗门山头都被摧毁么？

　　唐明阳就是这样。

　　既然建宗门了，那么就好好建吧，也不是什么阿猫阿狗也能够欺负上门的。

　　无名丹宗快速的法则，几年后唐明阳最早教导的那批徒弟里，有人就成为了炼丹师，柳铁和柳金先后也突破成为玄元之境强者了。

　　唐明阳一次宗门也没有去过。

　　他还是呆在他的无名药堂里。

　　随着无名丹宗的威势和影响力，寻常武者也根本不敢去无名药堂去找唐明阳看病了。

　　渐渐的，又过了几年。

　　唐明阳将所有的弟子都遣离，让他们到无名丹宗去，他一个人住，又回到了最初的平静，他一个人打理着，只有像寻常百姓伤风感冒的来上门看病。

　　他也命令，无名丹宗的长老弟子，平时没事不要来这里打扰他。

　　转眼，又一个十年过去。

　　这一天，又一个好消息，那就是小鞘终于有所突破，激发出自身的小天地，要孕育属于它自己的圣道了。


第1308章 初悟因果（下）

　　小鞘很奇特，它懂得空间本源，它本身也有着神秘的传承。

　　小幽、小鞘和小滴三个小家伙里，唐明阳最看不懂的就是小鞘了，直到现在他也不完全弄懂。

　　小鞘的生命里激荡出处于它的小天地后，很是激动，立刻战意腾腾的向唐明阳报喜。

　　“不错，小鞘，你的小天地里，在孕育着什么样的圣道？”

　　唐明阳询问道，他带着几分期待。

　　小鞘吞吞吐吐，半天也说不出来。

　　“你连自己孕育的圣道都不知道么？”

　　唐明阳愣了愣，莫非这又是一个迷糊的小家伙？

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说小鞘真是一个大笨蛋。

　　小鞘一听，很不服气。

　　它战意腾腾，它说小幽老大还不是连自己孕育什么圣道也不知道？

　　“好了，都不许再吵。谁再敢吵，谁就要挨教训。”

　　唐明阳赶紧阻止这两个小家伙。

　　小鞘也不理会小幽，它问唐明阳老大，若是它比小幽先证得圣道，是不是以后就是老大了？这话还算不算数？

　　“当然算数了。”

　　唐明阳点头说道。

　　小鞘说，那等它小鞘做老大了，那小幽要是不听它小鞘老大的话怎么办？

　　“呃……小幽可不是耍赖的小家伙，这是规矩，它当然要听了。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘说那它就放心了。

　　然后不理会小幽的愤怒，很傲气的立刻就去闭关，似乎争分夺秒，不放过这个夺权的大好机会。

　　“幽幽……”

　　小幽气死了，它说等它再次坐上老大的位置后，第一件要做的事情，那就是好好的教训教训小鞘一顿。

　　“好了，先别生气，都三十年过去了，你现在的小天地里，圣道孕育得怎么样了？”

　　唐明阳问道。

　　这三十多年里，这小家伙为了保住老大的位置，真的拼了命在修炼，这一点唐明阳是感受得到的。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽的圣道快要孕育出来了。

　　“哦？是哪方面的？是在诛天剑意的基础上，参悟出来的么？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽……”

　　小幽说，它也不懂。

　　它小幽参悟诛天剑道，然后参悟混元阵印里的阴阳五行圣道，然后小天地里的奥义就自然而然的壮大了。

　　“好，那等你孕育出来后，再看看是什么圣道吧！”

　　唐明阳内心期待着。

　　同时也很羡慕。

　　别人走独立圣道千难万难，这小家伙只需努力一些，就立刻可以成功。

　　想当年天资妖孽如同阎河，为了证至高轮回之道，吃了多少苦头？花了多少岁月，可最终害死失败了。

　　而小幽呢？这才三十几年，它就要证出属于它的至高圣道了。

　　真是人比人气死人啊。

　　“幽幽……”

　　小幽说，若是唐明阳老大没有其它事情，那么它小幽要去闭关修炼了。

　　“好，你可要加油，可别让老大的位置被抢了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　难得这小家伙第一次这么着急的想要去修炼。

　　“幽幽……”

　　小家伙很是不屑，它说小鞘才不是它小幽的对手。

　　没有这些小家伙在识海、在耳边、在面前追逐打闹，唐明阳的日子又恢复了平静。

　　这一年的冬天，风雪很大，这个小国家发生皇位争夺，国家分崩离析，开始打仗。

　　世俗皇权的更迭，总有凌驾于皇权的势力干预其中。

　　无名丹宗也发展成一股凌驾于皇权的势力了。

　　柳明悦来询问唐明阳的意见，想问唐明阳欲要扶植哪一股势力做皇位。

　　唐明阳叹了口气。

　　他辞去了无名丹宗的宗主之位，让给了柳明悦来当，让她来做决定吧。

　　身处国家战乱里，就好比身处于一副寰宇天地的末世大劫一样，这个国家的人、这个国家的任何势力，都被席卷其中，无法超脱。

　　这一刻，唐明阳内心又有一种明悟。

　　他小天地的奥义，快速的成长着。

　　他决定到出走走。

　　他离开了这个呆了几十年的地方。

　　这时候，他已经是一位六十多岁的老人了，他是有意让自己的容颜苍老的，他想自己和凡人一样。

　　战火燃烧着，一个个的城池卷入战火里，民不聊生。

　　在大雪飘飞的冬天里，路上有很多拖家带口逃避战乱的难民。

　　唐明阳拄着拐杖，他去到了一个正在打仗的城池，也随着灾民一起逃了难。

　　有凌驾于皇权的实力干预，唐明阳以为这国家的战事很快就会结束，可没想到这只是一个开始。

　　周边的几个邻国也发生了战事。

　　唐明阳明白了。

　　这是战事背后，定然有一场阴谋，有大势力在背后操作，想要来一场蓄谋已久的大一统。

　　果然如同唐明阳所料，有一个大国背后的凌驾于皇权的实力，操纵了这一场席卷十多个国家的战争。

　　侵略，反抗……

　　战争，国家陷入混乱，百姓流离失所，家破人亡。

　　许多年和，战事结束，新的国家建立，一切又重新开始，百姓重新安定，建立家园。

　　破灭和新生，交替着。

　　这便是一个轮回。

　　从未有这么一刻，唐明阳对于轮回的含义，如此的触动心灵。

　　“小滴，融进我的念头里。”

　　唐明阳说道。

　　这些年来，小幽、小鞘都激荡出小天地，就小滴这个呆萌的小家伙，依旧没有什么进步。

　　它不是不努力，也不是天赋不行，而是找不到努力的方向，它需要有人引导它才行。

　　就如同当初的轮回掌天神通的修炼一样，只要有方向，这个小家伙立刻能够学会。

　　“滴滴……”

　　小滴一听唐明阳老大叫它，它立刻很激动。

　　这些年它可都不敢主动说话，就是因为它一点进步都没有。

　　“你乃是至高轮回法则孕育的生命，天生能够掌控轮回意志，可也正是你生而就会，反而少了那种透彻的感悟。你知其然，且不知其所以然。来吧，融进我的念头里，跟随我一起感悟这凡人的颠沛流离，生老病死，感悟着国家的政权更迭，破灭新生。这也是一种轮回，一种世俗的轮回，一种最粗浅的轮回。”

　　唐明阳说道。

　　他的双眸之光，越发的明亮，而他的小天地里，奥义的气息也在疯长着。

　　似乎他里找到自己要孕育的圣道的方向，又更进一步了。


第1309章 小滴的突破

　　小滴融进了唐明阳的念头里。

　　“滴滴……”

　　它滴滴大叫着，它说唐明阳老大要怎么做，它小滴就怎么做。

　　“那就跟着我一起感悟吧。”

　　唐明阳说道。

　　他和小滴念头合体后，至高轮回法则也在他的念头里流转着。

　　以前他感悟不了，现在通过他小天地孕育的奥义，可以慢慢的从表层剥析了。

　　国家战乱，民不聊生，尸横遍野。

　　可这对于厉害的修行者来说，都过眼云烟。

　　凡人百岁而死。

　　修行者可以活千年万年，见过的生老病死多了，自然也就自然的无情起来。

　　而像圣境强者、道境强者这个层次的呢？

　　更不会去关心凡人生死了，甚至一放大世界所有生灵的生灭，都不能够让他们怜悯一下。

　　此刻，唐明阳要做的，那就是抛弃他强者的高高在上和冷漠。

　　封印修为，回归凡人。

　　他要找寻作为生命的最初的感动，最初的恐惧，最初的渴望，最初的悲悯。

　　这个冬天的雪很大。

　　唐明阳的头发有些花白了。

　　逃荒的日子，也在他的脸上留下了苦难的痕迹。

　　他也会和凡人一样饿肚子。

　　他渴了喝过雪水，感受着冰寒彻骨的雪在含进嘴巴里的麻木。

　　他饿时吃过草根，感受着饥肠辘辘时，吞下难以嚼烂的草根时的苦涩。

　　他困时睡过荒野，感受着无家可归时那种举目无亲生无可恋的孤独和悲哀。

　　这便是凡人。

　　这便是生活。

　　这便是人生。

　　这便是世间的无情和残酷。

　　冬去，春来。

　　很多灾民都熬不过这个寒冷的冬季，可唐明阳熬过了。

　　他从一堆积雪里爬了出来。

　　“喂，醒醒，醒醒。”

　　他翻身去跑开雪堆，推了推谁在下面的一位男子，没有气息了。

　　在昨夜的大雪里，冷死了。

　　唐明阳又将雪给推回去，盖上这位男子的身体。

　　他蹒跚来到溪边，河面的薄薄的冰层在水流的冲刷下，开始碎裂了。

　　他在冰雪最先融化的溪水边，看到了一抹从泥土里生长而出的绿意，这是一株发芽的野草。

　　“春天到了。”

　　唐明阳笑了。

　　这个冬季，死了很多。

　　有人，有野兽，有花，有草。

　　这些都是生命。

　　既然是生命，那么在天地自然面前，万物都是平等的，生命也没有高低贵贱之分。

　　昨夜冷死的那个人，并不见得比雪地里埋着的冷死的一株草来得真的尊贵。

　　唐明阳用手指轻轻的触碰着这株野草的嫩芽，他感受到一股微弱生命在顽强的与寒冷对抗，他感受到了它的欢呼，它的勇敢，它的生长。

　　“这是自然的轮回！生命的轮回！”

　　唐明阳笑道。

　　在他的念头里，至高轮回法则的奥义，在快速的剥析和分解着。

　　小滴随着唐明阳的感悟，也在慢慢的理解着什么是轮回。

　　捧起冰冷的溪水，洗了洗脸庞。

　　唐明阳清醒了很多，可他发现，当他的手触碰到他的脸时，好粗糙啊。

　　“老了……”

　　唐明阳笑道。

　　他迈开步子，沿着溪边的下游开始走。

　　他也没有目的。

　　走到哪里算哪里。

　　春去秋来。

　　一年又一年。

　　深秋的一个夜晚。

　　在唐明阳感悟万物萧瑟衰败的苍凉时，小滴突然激荡出自己生命的小天地了。

　　“滴滴……”

　　小滴大声的交了起来，很是兴奋。

　　也就在小滴感悟到自己生命的小天地时，唐明阳的内心突如其来的有一种明悟。

　　阎河为什么可以仰仗小滴来证至高轮回圣道？

　　因为就算当小滴激荡出小天地时，将小滴炼化，那么小滴的小天地也就成为阎河的小天地了。

　　此刻，如果唐明阳将小滴炼化掉，将小滴的小天地融入进他的小天地里，那么唐明阳只怕用不了多久，就能够证得至高轮回圣道。

　　而且证道后，他可以快速突破境界，一路修道圣主大圆满。

　　因为小滴本事救能够掌控至高轮回法则。

　　“原来如此，那阎河的野心果然大。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　小滴此刻和唐明阳念头合体，唐明阳的这番想法，它也感受得到。

　　“滴滴……”

　　它愣了愣，很是悲伤，它大声的问，唐明阳老大要不要炼化它小滴？

　　“我可不是阎河，小滴你虽然人我为主，但在我眼中，你和小幽、小鞘一样，都是独立的生命。我的圣道我自己来修炼，不需要吞噬你来成圣道。你已经领悟小天地了，可要更进一步证出属于自己的轮回圣道才行。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙一听，转悲为喜，它大叫着，它说唐明阳老大对它小滴真好，若不是唐明阳老大，它小滴也领悟不出自己的小天地。

　　“你已经激荡出属于自己的小天地，这回可该你帮我了。”

　　唐明阳笑道。

　　“滴滴……”

　　小家伙很兴奋，它问它小滴该怎么帮唐明阳老大？

　　“你领悟小天地后，对于至高轮回法则的剥析轻而易举。这回，轮到你来剥析至高轮回法则，我来跟着你的剥析来感悟了。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙很是呆萌，唐明阳说到这个份上，它还是不怎么明白。

　　它说要怎么做？它小滴不会。

　　“不会也不要紧。你将念头和意志全都放开，让我来掌控，我来以你的生命视觉来感悟。”

　　唐明阳说道。

　　将念头和意志全都放开，让别人掌控，这很危险。

　　因为唐明阳掌控后，只要他愿意，立刻就可以炼化小滴，让小滴连反抗的余地都没有。

　　以前只有小幽和唐明阳这样深层次的融合过。

　　“滴滴……”

　　小家伙想都没有想，立刻就放开了念头和意志，看来它不仅信任唐明阳，而且唐明阳在它的心目中也非常的重要。

　　“你也要跟着我的剥析来参悟，说不定你们三个小家伙里，你是第一个证得圣道的呢。”

　　唐明阳笑道。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，很是兴奋。

　　它说它小滴也想做小幽和小鞘的老大，让它们都乖乖听它小滴老大的话。

　　看来这小家伙也有一颗做老大的心。

　　唐明阳融进小滴的念头意志里。

　　他感受到小滴的小天地，那孕育的奥义里，泛着无比精纯的至高轮回法则的气息。

　　他调动这至高轮回法则的奥义气息，开始剥析至高轮回法则之道。


第1310章 物是人非

　　唐明阳小天地里，奥义气息疯长着。

　　他发现他小天地内孕育的奥义气息，并不想小滴孕育的奥义气息那么的精纯。

　　这种不精纯，并非是说他对于至高轮回法则的参悟不到家，而是他的奥义气息里除了至高轮回法则外，还蕴含着其它法则的奥义。

　　毕竟，要走属于自己独立的圣道，这种圣道是独一无二的，是世间都未曾出现过的。

　　就像黄泉冥帝的黄泉之道，它是以至高轮回法则为核心，再融入了其它的道进入而形成的。

　　现在，唐明阳也想着如此。

　　他也想着以轮回法则为主，再融入其它的法则进去。

　　正是因为如此，在他的圣道还没有孕育而出时，奥义气息显得很驳杂。

　　至于小滴嘛，它本身就是轮回法则孕育的，奥义气息当然精纯了。

　　“看来我要向孕育出属于自己的圣道，除了参悟至高轮回法则外，还需要参悟其它的法则圣道。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　一年又一年。

　　转眼又过了十年。

　　战事在一年前结束了，一个叫做大罗国的国家吞并了战乱里的诸多势力，建立了大一统的国家。

　　在这个大罗国的背后，则是一个叫做大罗宗的新崛起的宗门大势力，传说其宗主乃是一位绝世天才，已经修炼到了玄元六重境界。

　　这些事情，唐明阳都不怎么关心。

　　战事结束，百姓总该不用流离失所了吧。

　　混乱过后，秩序也该到来了。

　　这是轮回的规律。

　　兜兜转转。

　　不知不觉中，唐明阳又回到了当初离开的那一座城池。

　　破旧的城池，显然在战乱里不止一次遭受到战火的席卷，破旧的街道边，偶尔看见新翻修的房子，大多都是破旧的老房。

　　可即便是破碎，只要是能够遮风挡雨，还是会有人居住。

　　居住着的，也大多数是些老弱病残。

　　青年壮汉们，都战死在了战场里。

　　如血的夕阳，落寞的照样在每一个人的脸上，就连街道两边叫卖水果的商贩们，也显得那么的有气无力。

　　唐明阳更苍老了。

　　他就像是一个无家可归的老乞丐，穿着破烂的衣服，拄着一根也不知道是哪里捡来的棍子，朝着记忆中的无名药堂走去。

　　他走在路上，也并不显眼，因为向他这样无家可归的乞丐很多很多。

　　甚至在街角的垃圾堆里，还会看见饿死的人。

　　无名药堂周围的房子还在，可是居住在房子里的街坊邻居们，已经换了人。

　　或许战乱时逃难去了，或许是死了。

　　一股物是人非的苍凉，弥漫在唐明阳的心头。

　　他走到无名药堂的门口。

　　药堂的房子保存得很完整，药堂也在营业，旁边有两个年轻伙计在施粥，等待着领粥的穷人，排了好长好长的队伍。

　　唐明阳记得，当初他离开时，直接将这无名药堂给关门了。

　　难道是无名丹宗残余的弟子？

　　他知道，无名丹宗在这场战争里，没有他坐镇，早早就被其它势力给覆灭了。

　　“喂，看病还是领粥？领粥去那边排队去，免费看病到那边排队去！”

　　有位伙计见到唐明阳这副老乞丐的样子，大声的喝道。

　　直接进药堂看病，那是要交银子的。

　　唐明阳刚想说些什么，这时候，一大堆铠甲士兵统一从街角出鱼贯而出，街道两边的百姓见到穿军服的人，本能惊恐的逃向两边。

　　这些铠甲士兵来到无名药堂前，迅速的将无名药堂给包围，长枪对准门口，周围的弓箭手站在高处瞄准着大院内部。

　　施粥的伙计和领粥的穷人们，没想到这些士兵是冲着无名药堂来的，全都吓傻了。

　　“无名药堂，乃是大罗国通缉的邪教无名丹宗的余孽所建立！不相关的人，滚一边去！谁敢反抗，就地杀无赦！”

　　为首一位将军模样的男子骑在一匹黑马上，声音如雷般炸响。

　　他是半步玄元级别。

　　唐明阳也被士兵粗暴的推到在街边。

　　这时候，他看见一个熟悉的身影从无名药堂内走出来。

　　是柳明悦。

　　此刻的柳明悦好老好老，老成了一个老太婆子。

　　唐明阳离开那会儿，她已经突破到了玄元二重，可此刻，她身上一点修为都没有，显然是被人废掉了修为。

　　夕阳照在她的身上。

　　风烛残年。

　　“我就是无名丹宗的余孽，其他伙计都是我雇来的城里的普通百姓，还请这位将军不要为难他们。”

　　柳明悦说道。

　　她声音暮气沉沉。

　　她的身上，透着一股死气。

　　可这个时候，她突然看见了街边的唐明阳。

　　如今的唐明阳，已经苍老成一个老乞丐了，早已经面目全非了，可是柳明悦却认得那双眼睛。

　　那双平静又明亮，无情又洞彻的眼睛。

　　她浑身一颤，她内心有种强烈的感觉，那个老乞丐……或许……

　　唐明阳本不想再出手救柳明悦的。

　　世间万物都有轮回。

　　草木有枯荣。

　　野兽有生死。

　　凡人，当然也有生死。

　　他看透了很多。

　　当初，若非柳明悦向他提出要建立无名丹宗，然后无名丹宗反而成了柳明悦的牵绊，否则战事来临时，凭借着她玄元之境的修为，完全可以远走高飞远离战事的。

　　而唐明阳的那些徒弟也是如此。

　　他们都是普通子弟，可进入了武林，得到了权利，很多人都忘了初心，被各种利益、权欲所蒙蔽双眼。

　　这也是当初唐明阳选择放弃无名丹宗，选择去流浪的一个原因。

　　因为无名丹宗的徒弟已经变味了。

　　可唐明阳也没想到，柳明悦会一眼就认出了他。

　　“唐大哥，是……是你么？你……你终于回来了么？”

　　这一刻，柳明悦的双眸里，涌出了泪水。

　　她重开无名药堂，守在这里，就是想要在自己临死前，再见唐明阳一面。

　　她没想到，唐明阳也和她一样，如此的苍老了。

　　“是我。”

　　唐明阳点点头。

　　既然被认出了，那么他也不再冷眼旁观了。

　　他走进了场。

　　旁边的士兵不知怎么的，就主动的让出一条道来。

　　“你有什么要对我说的么？”

　　唐明阳问道。

　　他看着柳明悦，只要他愿意，顷刻之间就可以恢复柳明悦的伤势。

　　可是他并没有。

　　因为他还有些想不明白。

　　就算他恢复了柳明悦，然后呢……

　　然后几百年后，柳明悦还是会死。

　　难道他几百年后，还要再现身，在帮柳明悦续命么？

　　他不欠柳明悦什么，相反，这个柳明悦欠他很多。


第1311章 因果奥义（上）

　　等待，总是漫长又难熬的。

　　在等待里想念一个人，那更是煎熬。

　　没有见到唐明阳时，柳明悦总觉得内心里有着千言万语，有着各种愤懑和不甘。

　　她不甘心无名丹宗被灭门。

　　她不甘心自己的修为被废。

　　她想找到唐明阳，想要唐明阳为无名丹宗报仇，想要唐明阳治疗她的伤势。

　　可真当她见到唐明阳时，当她看到唐明阳那双仿佛看透世间生死，毫无感情的眼睛时，她明白了。

　　她所在乎的，在唐明阳的眼中未必在乎。

　　整个无名丹宗、所有人的生死，包裹她自己的生死在内，只怕在唐明阳的眼中，也不过是这残阳下的一缕清风，吹过了，也就过了。

　　“没有了。”

　　柳明悦摇摇头。

　　“哎……”

　　唐明阳叹了口气。

　　他终归不是天地，他看透生死，他参悟轮回，不代表他就真的做得到太上忘情。

　　“从我们相见到现在，多少年了？”

　　唐明阳问道。

　　“四十多年了。”

　　柳明悦说道。

　　“我给你两个选择。一个是我治疗好你的伤势，也算是看在这认识的四十多年的缘分上；一个是你跟在我身边，我陪你度过完这一世的最后岁月。”

　　唐明阳说道。

　　“我选第二个！”

　　柳明悦毫不犹豫地说道。

　　其实，她早就后悔当年向唐明阳提议建立无名丹宗的。

　　建立了无名丹宗，她也就远离了唐明阳。

　　权力？名声？威望？

　　倒头来，镜花水月，一无所有。

　　“那走吧。我认识的人里，也只有一个人活着了。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　柳明悦点点头，她跟在了唐明阳的身后。

　　一个老乞丐，一个老太婆，在千军万马的包围里，就这样大摇大摆的走了。

　　这画面有些诡异。

　　直到等唐明阳和柳明悦走远了，那位骑在黑马上的将军才回过神来。

　　到底是怎么回事？

　　他刚刚到底中了什么邪？

　　为什么发愣？

　　为什么不全力阻止？

　　“将军，追不追？”

　　有回过神来的统领问向骑马的将军。

　　“不追！赶紧上报！传说无名丹宗又一位神秘强大的开山祖师，可能……可能就是这个老乞丐！”

　　这位骑马将军还不算傻。

　　能够在他们杀气腾腾的包围下，能让他们全部都中邪，这本是和手段，已经不是他们所能够对付的。

　　唐明阳带着柳明悦去流浪。

　　当年，如果不是柳明悦跪在无名药堂面前求他治疗她弟弟，唐明阳也不会在武林圈子里出门，他也不会被迫改变，传授徒弟们更高命的医术和修炼法诀。

　　如果不是柳明悦向他提议建立无名丹宗，唐明阳的那些徒弟们也不会全都死绝。

　　如果不是无名丹宗最后的发展已经背离唐明阳的初心，唐明阳也不会选择离开而去流浪。

　　如果唐明阳不去流浪，他也不会这么快的感悟得到轮回的奥义。

　　所以，唐明阳要带柳明悦去流浪。

　　他感受得到这柳明悦的身上，有着他的一份因果，他一直都有一个心结没有打开，或许打开的钥匙就在柳明悦的身上。

　　缘起，缘灭！

　　他在等缘灭。

　　柳明悦死之时，就是这段缘分灭了之时。

　　柳明悦经历人生大起大落，她也早已经看开了生死。

　　她受过重创，导致神魂萎靡，她的身体不太好。

　　跟着唐明阳风餐露宿，日升月落，爬山涉水，如此苦行修般的生活，她却发现她的身体非但没有吃不消，反而渐渐的好转过来。

　　不过她的修为并没有恢复，她反而变成了一个凡人。

　　她突然明白了，原来唐明阳的这种流浪是一种修行，一种她看不透的修行。

　　半个月后。

　　一片林子里。

　　唐明阳和柳明悦被大罗宗的四大长老给包围了。

　　四大长老，全都是玄元六重的修为。

　　他们想要唐明阳交代清楚来路，并且邀请唐明阳加入大罗宗。

　　唐明阳聚集了。

　　四大长老奉行着顺者昌逆者亡的标准，出手要杀唐明阳。

　　所以，这四大长老死了。

　　柳明悦甚至不知道唐明阳是怎么出手的，这四大玄元六重的大强者，就在她的面前化成了灰烬。

　　而几天后。

　　大罗宗的宗主也赶到了。

　　然后也死了。

　　大罗宗的宗主和四大长老死后，大罗宗内部混乱，开始分裂。

　　紧接着，刚统一不久的大罗国又陷入到了混乱里。

　　唐明阳又叹了一口气。

　　这一次的战乱，和他有直接的关系。

　　可更多的，还是和他身边的柳明悦有关系。

　　如果他不救柳明悦，那么大罗宗的人也不会找上他，那么大罗宗的宗主、四大长老也不会被他杀死。

　　“这便是因果么？”

　　因果也是至高法则的一种。

　　它和轮回法则很相近。

　　原本唐明阳看不清楚它，可这一刻，随着他的感悟愈来愈多，他隐约感受得到了。

　　他感受到，他身上被封印着的那些因果线了。

　　“我小天地孕育的奥义里，也蕴含着因果之道。”

　　唐明阳的眉头皱了起来。

　　这可不是一件值得高兴的事情。

　　他从盘火道祖的传承记忆里了解到，要走自己独立的圣道，孕育奥义时，越单纯越好。

　　所谓的越单纯，就是只参悟的道越少，那越好领悟。

　　像盘火道祖，就只是参悟两种普通法则。

　　反之，越贪心，越想孕育的道里包含越多的法则，那么就越难孕育属于自己的道。

　　而如果孕育的道里，蕴含着一种至高法则，那么最后孕育而出的道，就是至高法则圣道。

　　像黄泉冥帝，他的黄泉之道就是至高轮回法则之道融入其它普通法则之道孕育的。

　　可即便是向黄泉冥帝这样妖孽般的存在，他的道也不敢将两种至高法则来融合。

　　可唐明阳呢？

　　现在他的奥义里，已经可也确定的法则，就有轮回和因果两样了。

　　而除了这两样外，唐明阳还感受到他里面还包含着其它。

　　贪多嚼不烂！

　　如果他最终能够孕育，那么他的至高圣道绝对是非常厉害的。

　　可是若是孕育不出呢？

　　毕竟连黄泉冥帝都不敢这样去做的。

　　“走一步，算一步吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着，因为他的小天地也是糊里糊涂就出现的。


第1312章 因果奥义（下）

　　这天地之间，敢证独立圣道的人，大都是证的普通圣道，证至高圣道者，凤毛麟角，无一不是妖孽天才。

　　可即便是妖孽天才，都不一定成功。

　　阎河号称冥绝海、轮回洞的四大公子之一，天赋资质不下于黄泉冥帝，可最后还是失败了。

　　而敢于证至高圣道者，通常都是证一种至高法则和几种普通法则融合。

　　所以，唐明阳一下子在奥义里孕育了至高轮回法则又孕育至高因果法则，那简直是乱来呀。

　　看山是山。

　　看水是水。

　　唐明阳看天地万物，从没有一刻觉得这么的美好，也从没有这么一刻觉得那么的无情。

　　一晃。

　　又一个十年过去了。

　　唐明阳和柳明悦已经老得不成样子了。

　　他们早就走出了从新陷入战乱的诸国。

　　“这座山峰，我们登上去，好不好？”

　　唐明阳问道。

　　他指着前边天际那座直插如云层的巨峰说道。

　　一眼看过去，不知道有多高。

　　“登不上去吧！我们都只是凡人。”

　　柳明悦说道。

　　跟了唐明阳走过十年，她明白一点，唐明阳虽然有大神通，但都封印起来，当做一个凡人一样在感悟天地。

　　当然了，这十年，也是柳明悦活着最开心的十年。

　　“没登过，你怎么知道登不上去？”

　　唐明阳笑问道。

　　他的声音里，带着一种有股子里散发而出的坚定。

　　这至少是他这么多年的游离里，感悟而出的。

　　“好，那我们就去登。”

　　柳明悦说道。

　　她也期待起来。

　　这么高的山峰，别说凡人了，就算是玄元之境的修士，要登上去也很费劲呢。

　　山很高。

　　可不算太陡。

　　在几千丈处，开始有积雪，植被也渐渐的稀少了。

　　可就算再难登，一天爬一点，山有尽头，总有一天也能够登顶的。

　　这一登，便是三年。

　　这座山峰，高十二万丈，叫做定天峰。

　　山巅，狂风如刀。

　　“我们登上来了！”

　　柳明悦如同少女般欢呼起来，她的声音刚刚说出口，就被猛烈的天风给吹散。

　　“是呀。”

　　唐明阳点点头。

　　他看向夕阳，好大好圆，可总有落入地平线的一天。

　　他又柳明悦，他的目光，也带着一丝向看向夕阳时的欣赏。

　　就像是一朵花儿，绽放了它的最美丽，总会有凋落的那一天。

　　“可惜，夕阳要落山了。”

　　柳明悦说道。

　　“今晚的夜空更美。”

　　唐明阳说道。

　　“是么？”

　　柳明悦期待起来。

　　星河横贯，满天的星辰仿佛就在身体周围，很少美丽和壮观。

　　只可惜，柳明悦看不到了。

　　她熟睡在唐明阳的怀里，然后寿终正寝了。

　　在柳明悦死去的瞬间，唐明阳只觉得他念头之中的最后一个心结，解开了。

　　这个心结，代表着因果。

　　他借着柳明悦和他身上的因果之匙，打开了这个心结。

　　道，便是这么奇妙。

　　有时候你刻意求索，反倒是求之不得，看山不是山，看水不是水。

　　而当你不去求索时，反倒是一切都那么水到渠成，看山还是山，看水还是水。

　　其实变的不是这山，也不是这水，变的是人心。

　　“谢谢你的这一份因果，如果我能在这场大劫里不死，如果我能够活到下一个时代，我定然去接引你的转世之身！”

　　唐明阳看着怀里的柳明悦，他那无情的眸子里，泛起了一抹柔色，他伸出手指来，朝着柳明悦的眉心点去，一抹轮回奥义包裹着柳明悦即将消散的念头，融入进轮回长河里。

　　他在柳明悦的念头意志里，做了一个标志。

　　然后柳明悦的身体，在他的怀抱里，化作无数星点，慢慢的消散开来。

　　唐明阳并没有离开。

　　他盘膝在这山之巅峰。

　　他在感悟着这一刻内心的感动。

　　他的小天地里，一团不停壮大的奥义气息，两团意志诞生而出。

　　一团意志是血红色的，代表着至高轮回圣道意志。

　　另一团意志也血红色的，代表着至高因果圣道意志。

　　此刻，两团至高意志都圆满了。

　　如果唐明阳只孕育这两团意志，那么接下来就是将这两团意志融合在一起，那么属于唐明阳独立的道，就孕育而出了。

　　可是，唐明阳的奥义气息并不是。

　　他的奥义气息里，涌动着，似乎还有第三股意志在蕴意，似乎也是一股至高法则级别的意志。

　　轮回出来了，因果也出来了，可这第三股至高法则意志到底是什么呢？

　　这连唐明阳也不懂。

　　在他悟出因果意志的时候，唐明阳就可以自由的掌控自己的因果线了。

　　他已经不需要借助外力来封印因果线，因为他的因果意志就可以自由的掌控他的因果，自由的扭曲、隐藏、错乱他的因果线，让别人推算不到他的事情。

　　唐明阳打开了他身上的因果封印。

　　这一刻，他也感受得到丹尊那边的情况了。

　　六十多年了吧！

　　……

　　盘火圣域。

　　丹尊正在修炼空神步神通。

　　他已经修炼到第六层登峰造极的层次了。

　　只需要再突破一层，达到第七层，那么他就可以获得空间本源的认可，被空间本源赐予空间天赋。

　　这就是《空神步》这一门法诀的逆天所在。

　　此刻唐明阳是通过因果线隐秘的联系丹尊的，所以，这一刻，只有丹尊才能够感受得到唐明阳的本尊存在。

　　“原来如此！原来这些年，你经历了这么多！”

　　丹尊有些感慨。

　　本尊那边的感悟，也传到了丹尊这边来。

　　因为从生命的更深层次来说，他们本来就是一个整体的。

　　而关于生死的那一部分感悟，在丹尊这边的念头感触到时，在丹尊的小天地里，那一团奥义气息里，一股关于生死的奥义意志，快速的成长。

　　生死之道，也是至高法则之一。

　　这是从生死轮转诀里转化的。

　　“我这可能要孕育三种至高法则奥义意志，你这边估计也不会少。”

　　唐明阳说道。

　　“是呀！至少确定有一股是生死奥义了！不知道神道、诛天剑意两种，能否会形成一种道。”

　　丹尊苦笑的和本尊那边隐秘的交流。

　　如果他将空神步修炼到第七层，获得空间本源认可，具备空间天赋，那么他应该会孕育空间法则奥义吧。

　　想到空间法则乃是排名前三的至高法则，唐明阳头都大了起来。


第1313章 自悟神通

　　丹尊这边的小天地，也是机缘巧合形成的。

　　是因为当初想要将神道意志和诛天剑意融合在一起，以生死轮转诀为支点，阴差阳错就出来的。

　　丹尊修炼生死轮转诀，现在得到了本尊这六十年回归初心，以凡人角度对天地自然万物的生死轮回因果感悟后，也孕育出了生死奥义。

　　唐明阳想着，或许还有神道奥义吧。

　　不过神道并非是像生死之道那样是先天法则，而是后天大能者开创出来的，它本身就不是纯粹的至高法则之道，唐明阳想要走神道可以，可是在神道里证出属于自己的独立的圣道，只怕难度很大。

　　诛天剑意也同样如此。

　　“你这边还需多久，可以将空神步神通修炼到第七层？”

　　唐明阳问道。

　　“很难！我已经修炼到第六层大圆满，可是最后差一丝火候，这需要靠顿悟。”

　　丹尊无奈地说道。

　　一到三层，属于空神步神通的下三境。

　　四到六层，属于空神步神通的中三境。

　　七到九层，属于空神步神通的上三境。

　　所以，这看似一丝的差距，实则难度不亚于半圣突破到圣境的难度。

　　因为这顿悟的，可是去得到空间本源的认可，赐予空间天赋的。

　　“你这边呢？什么时候开始去收集剩下的黄泉血海幡？”

　　丹尊问道。

　　“等小幽或者小滴这两个小家伙，它们任何一个突破到圣境，我就去。”

　　唐明阳说道。

　　小幽的修炼进度最快的。

　　不过这小家伙修炼也遇到了瓶颈，它的奥义已经孕育大圆满了，至于什么圣道，唐明阳也不懂。

　　可看似已经大圆满，可要将奥义意志转化成为独立的圣道，还差一个顿悟。

　　这个顿悟，即便以小幽如此逆天的天资悟性，也卡在了这里。

　　或许这个小家伙下一刻就顿悟，或许几万年都顿悟不了。

　　小滴这个呆萌的小家伙，因为跟随唐明阳感悟轮回，得到唐明阳的引导，它的小天地修炼进步神速，按照唐明阳的预计，要不来几年，它的奥义意志就可以大圆满了。

　　至于奥义意志大圆满后，会不会像小幽那样卡一下，唐明阳也不清楚。

　　不过小滴不像小幽，它乃是至高轮回法则所孕育，它走的独立圣道也只是至高轮回法则，没有融入其它的法则。

　　……

　　唐明阳和丹尊的对话，通过因果线来联系，就算是小幽、小鞘和小滴也不知道。

　　他仰望星空。

　　无数星辰散布在夜空的未知深处。

　　一个人，好寂寞。

　　可人生大多时候，不都是在寂寞里独处的么？

　　而人的道路，大多时候，也是在寂寞里独行的。

　　他仰望星空，只想在寂寞里，静静的发一会呆。

　　想要在这一刻，让他的心灵，什么都不去想。

　　可就在这瞬间，一种顿悟，就如同这夜空里突然出现的流星一样，就这样的划过唐明阳的念头里。

　　夜空若如棋盘。

　　星辰可为棋子。

　　一幅星辰的画面，随着他念头的顿悟，开始以他为中心，出现在他的身体周围。

　　定天峰之巅的天风，刮得更猛烈。

　　在星辰的环绕里，唐明阳的身姿渐渐的模糊，仿佛他所处的虚空，已经完全平行而独立。

　　他小天地里，那轮回奥义意志和因果奥义意志，相互之间不停的闪烁着，然后透体而出，照耀在唐明阳身体周围的星辰画面里。

　　天地纳入轮回。

　　乾坤蕴含因果。

　　唐明阳的念头里，闪烁过轮回掌天这门逆天神通的威力。

　　可是这门逆天神通毕竟是属于黄泉冥帝创造的神通，不是他的，也没有传授给他修炼法诀。

　　“而我，也应该开创属于自己的神通！”

　　唐明阳的念头，这一刻无比的坚定信念。

　　一念生，天地星辰生。

　　一念灭，因果轮回灭。

　　夜空的星辰，随着东方旭日的升起，渐渐的隐去。

　　唐明阳身体周围的星辰画面，也随之而隐去。

　　他盘坐着。

　　他在顿悟里，念头闪烁过无穷的星辰运转轨迹。

　　这些星辰运转轨迹杂乱无章，可在唐明阳的念头里渐渐清晰，并且一道道都泾渭分明起来。

　　每一颗星辰划过的轨迹，都是一种玄奥，都是一种因果线。

　　无数星辰，无数玄奥，然后划出无数的因果线。

　　因果纠缠，纷繁复杂，在复杂里，又条理清晰。

　　每一颗星辰的运转，最终都绕着一个循环。

　　无数的因果线，最后又回到了远点。

　　这便是轮回！

　　因果和轮回，原来是这样的关系。

　　日落，星辰又出现。

　　唐明阳身体周围的星辰画面，又随着星辰出现。

　　夜空之中，星辰闪烁。

　　唐明阳身体周围的星辰，也闪烁着，仿佛会呼吸般，和夜空的星辰遥相呼应着。

　　就这样。

　　一天又一天。

　　也不知道是哪一天，唐明阳身体周围星辰的闪烁，开始脱离夜空星辰闪烁的频率，它开始有自己的节奏了。

　　就仿佛，他的星辰始于寰宇夜空，可即将脱胎于寰宇夜空，独立而出。

　　一股股玄奥，在唐明阳的念头里流转。

　　他的小天地里，轮回奥义意志和因果奥义意志，竟然有开始融合的趋势。

　　如果唐明阳的小天地奥义里，只孕育轮回和因果两种意志，那么唐明阳此刻，就有可能借着这一次顿悟，这一次的自悟神通，一举孕育出自己的独立圣道来。

　　将两种至高法则奥义意志融合，即便是黄泉冥帝那样的绝世妖孽，也未曾做到。

　　只可惜啊，唐明阳的小天地不仅仅只有轮回和因果两种奥义意志，它还在孕育第三种。

　　所以，即便是轮回和因果两种意志又融合的趋势，此刻也不可能进行融合。

　　“原来如此！不是自己的，终归不是自己的！走他人的圣道，终归是他人的圣道，修炼他人的功法神通，终究是他人的功法神通，只有自己开创的圣道，只有自己开创的神通，才是最适合自己的！”

　　一股明悟涌上心头，仿佛拨云见日，这一刻，唐明阳的心境全所未有的空灵起来。

　　空灵之光，照彻他整个生命。

　　他，在升华！


第1314章 散轮回

　　从肉身到灵魂。

　　从念头到意志。

　　随着唐明阳的这一刻顿悟，随着空灵之光照彻他整个生命。

　　他在升华着自己。

　　这种升华，可遇不可求。

　　它不像是脱胎换骨。

　　脱胎换骨是从外到内的蜕变。

　　而唐明阳的这种升华，是从内到外的变化。

　　或许这种升华，无法给唐明阳的境界、修为、本源、力量上带来多么大的提升和改变，可这种升华却使得他的生命本质变得更加的高贵、厚重，更加的与道契合。

　　这直接改变的，乃是他的天赋悟性。

　　修行的本质，乃是生命从低级到高级的进化过程。

　　此刻，唐明阳升华的是他的生命。

　　在这种升华里，本尊和丹尊的关系，前所未有的清晰起来。

　　原来，本尊和丹尊看似独立，可在生命的本源里，他们两者的生命之根，乃是一体的。

　　唐明阳修行的诸多功法，此刻也在他的念头里闪过。

　　无论是生死轮转诀，还是黄泉血海观想诀。

　　这些都是别人的道别人开创的功法，他要走的是自己的道，所以，当他达到圣境时，这些东西追究不再适合他了。

　　他看清楚了黄泉血海观想诀的本质！

　　“原来如此！黄泉冥帝果然是妖孽！”

　　唐明阳不禁感慨道。

　　黄泉血海观想诀乃是一门至高法则的修行法诀。

　　它是有至高轮回之道和普通的水之道融合而成的。

　　任何一门法则，都分阴阳五行，又以天干地支来划分。

　　当一门普通的法则参悟透所有的阴阳五行和天干地支时，那么这么普通法则也是可以晋升成为至高法则的。

　　而黄泉血海观想诀，就分为阴阳五行十种功法。

　　也就是说，黄泉冥帝已经将水之道参悟到了阴阳五行的层次，如果他再将天干地支的部分参悟出来，那么水之道就可以进化成为至高法则。

　　这黄泉血海之道，就是至高轮回和至高水之道的融合。

　　想到此，唐明阳不禁倒吸一口凉气。

　　黄泉冥帝有九系传人，每一系的传承功法里，都蕴含阴阳五行。

　　这岂不是说，黄泉冥帝看似只是以至高轮回法则融合里其它普通法则，其实他的野心，是要将所有的普通法则都参悟进化到至高法则？

　　“这也有点恐怖了吧。”

　　唐明阳摇了摇头，像黄泉冥帝这也的存在，表面看上去没有什么，可修为越高、境界越高、见识越高时再去看黄泉冥帝，再去深入了解黄泉冥帝，就知道此人越发的恐怖。

　　“先做好我自己吧！”

　　唐明阳内心总有种感觉，他迟早有一天会和黄泉冥帝之间发生些什么。

　　因为他不服，因为他不敢，因为他反抗，他不想做棋子，不管是谁的棋子，包括黄泉冥帝的棋子。

　　所以，当他想要挣脱，跳出棋盘时，像黄泉冥帝这样的掌棋者，势必会反对的。

　　“这也正是我的道！”

　　唐明阳坚定着自己的信念。

　　“既然我要走我的道，我不甘心受人摆布，那么就先从黄泉冥帝传人的身份开始反抗吧！”

　　一念至此，唐明阳像是做了此生最重要、也最关键的决定。

　　他睁开眼眸。

　　他的眼睛前所未有的明亮，也前所未有的清醒。

　　“黄泉冥帝，谢谢你的黄泉血海观想诀，陪伴我渡过千年的修行岁月，可这是你的道，我不想走你的道！所以，我只能够舍弃它！我和你之间的这一份因果，无论是善还是恶，我若侥幸在这次大劫难里不死，等我有资格站在你面前时，再跟你了结吧！”

　　唐明阳对着夜空，大声地说道。

　　他也不管那神通广大的黄泉冥帝听不听得到他的这番话。

　　他运转黄泉血海观想诀。

　　这是他此生，最后一次运转。

　　他本尊，整个人在山巅之上，化作了无边无际，浩浩荡荡的黄泉血海。

　　血浪涌荡。

　　掩盖了唐明阳身体周围凝聚的那幅星辰景象。

　　一股股明悟，涌荡在心头。

　　“轮回，散！”

　　唐明阳的声音，犹如九天神雷，轰然炸响在血海里。

　　他这是要散功！

　　他这是要废去黄泉血海之身。

　　可没有了黄泉血海之身，不修了黄泉血海观想诀，那就是抛弃了黄泉冥帝的传承，他还能够称作黄泉冥帝的传人么？

　　他还有资格拥有轮回丹么？

　　……

　　言出法随。

　　随着唐明阳的声音落下，滔天的黄泉血海爆炸开来。

　　半圣级别的黄泉血海啊，它是如何的浩荡，笼罩一个小世界都不足为过。

　　它的爆炸，只怕方圆亿万里都要夷为平地，化为灰烬。

　　可此刻，黄泉血海的爆炸，看似凶猛无边，可似乎像是发生在另外一个平行的虚空。

　　而唐明阳盘膝而坐的定天峰，天风依旧猛烈的吹拂，吹拂着唐明阳苍老瘦弱的身躯，仿佛像是冬天枯树上的最后一根枯枝，随时都可能被折断。

　　黄泉血海崩溃。

　　唐明阳苍老得更快。

　　一种岁月的感触，涌上唐明阳的心头。

　　在生命的尽头，舍弃一切后，孤独和寂寞里，涌出了莫名的悲伤。

　　这一刻。

　　唐明阳先天地内，那股即将要孕育第三种圣道的奥义气息，突然开始成长起来。

　　“难道我第三种圣道，要孕育的……是至高时间圣道？”

　　想到此，唐明阳脸色大变。

　　怎么可能啊！

　　怎么可能是至高时间圣道啊！

　　他根本就没有时间法则方面的天赋啊！

　　这寰宇天地里，最难领悟的是至高命运法则，从没有一个人能够领悟；第二难领悟的就是至高时间法则；第三难领悟的就是至高空间法则了。

　　至高时间法则和至高空间法则，都需要时间天赋和空间天赋，才能够感悟得到它们的本源法则。

　　想想丹尊那边，若非有小鞘的帮助让他置身于空间本源里，再加上空神步神通的引导，他根本就是连空间法则的皮毛都参悟不了。

　　而至高时间法则也是如此。

　　如果唐明阳没有时间法则天赋，那么他无法感悟时间法则，就根本不可能成长到大圆满的，更别说最后将时间奥义意志、轮回奥义意志和因果奥义意志融合在一起了。


第1315章 寰宇星辰观想诀

　　这一刻，唐明阳只想默默的流泪。

　　苍天啊，大地啊。

　　这不是在玩弄他么？

　　别人要证一种至高法则圣道都千难万难，而他却要证三种……不，本尊和丹尊从生命的根源上来说算一个整体的，如果还用算上丹尊那边……那唐明阳要证的至高圣道，如今可以确定的有四种了。

　　时间、因果、轮回、生死……

　　“我的奥义里孕育出时间意志，一定是有原因的！我不知不觉之中，接触到了和时间法则有关的东西，只是我忽略了而已。”

　　到底是什么呢？

　　唐明阳想不出来呀……

　　“算了！你爱怎么孕育就怎么孕育吧……”

　　唐明阳除了认命，此刻他还能够做什么呢？

　　至少，他对于圣道，已经没有什么奢望了。

　　要将这三种至高法则奥义意志都融合一体，从中诞生属于自己的圣道，这何其之难啊。

　　就连黄泉冥帝这样的妖孽天才，也是先以至高法则和普通法则相结合，孕育出圣道后，在慢慢将普通法则晋升成为至高法则的。

　　唐明阳重新收拾心态。

　　他在苍老里，感受着岁月的流逝，时间的无情。

　　他脸上的皱纹更深了。

　　他的身体更加的消瘦和佝偻。

　　他的头发早就变得雪白，在雪白里，慢慢的失去光泽，然后脱落。

　　生命，从出生，然后到死亡。

　　这是一个轮回。

　　最后，唐明阳的身体涌出一股浓郁的死气。

　　他整个身体在定天峰的狂风里，仿佛一团尘埃般，彻底的被吹散。

　　也就在这一刻，那萦绕在身体周围的血海，在狂暴到最极点处，崩溃开来。

　　黄泉血海之身，散！

　　黄泉血海，散！

　　唐明阳散功成功了。

　　“原来如此！黄泉血海之躯，果真是牢笼和枷锁！现在挣脱了，好舒服！”

　　在黄泉血海崩溃后，唐明阳的十神魂从血海里升了起来。

　　阴阳五行十神魂，分别站在十方阵位上。

　　他们齐齐的仰望星空。

　　无数轮回、因果的奥义意志，在唐明阳的十神魂身体周围萦绕着。

　　血色之光，照彻四方。

　　这一刻，原本无言寂静的星辰，动了。

　　这寰宇夜空，仿佛活过来了一般，无数星辰比之平时更加的耀眼，垂落下亿万星光。

　　这些星光，并没有直接射向唐明阳，而是射向唐明阳崩溃的黄泉血海里。

　　那崩溃的黄泉血海，在星辰的照耀里，开始沸腾，开始涌动，开始出现一个个的漩涡。

　　在无数的漩涡里，一颗颗的血色星辰，凝聚而出。

　　孕育而出的血色的星辰，以十神魂为中心，绕着旋转着。

　　每一颗星辰的运转轨迹都没有规律，可每一颗星辰的轨迹都不和其它星辰的重叠。

　　无数血色星辰凝聚而出。

　　很快，一幅血色的星空诞生了。

　　看上去，妖异、美丽，在星辰和星辰之间，还有着无数血色的星云飘荡着。

　　“这便是我自创的功法，顿悟于这寰宇星辰，那就叫做寰宇星辰观想诀吧！”

　　这一刻，唐明阳的脸上露出了笑容。

　　这寰宇星辰观想诀，是完全契合他，完全属于他的修行功法。

　　它还有很多缺陷，它不想黄泉血海观想诀那样的完美，但它终归直属于唐明阳自己的，他可以不断的去优化，不断的去完善。

　　“星辰运转！”

　　“接下来，该凝聚我的身躯了！星辰之躯！”

　　唐明阳很期待。

　　他身体周围的血色星辰，绕着十神魂，最后形成一个循环。

　　一个循环，代表着一个轮回。

　　星辰轨迹，代表着因果线。

　　他的星辰之躯，乃是因果和轮回的结合。

　　至于那只孕育出一丝的时间奥义意志，唐明阳根本就不知道该如何去感悟，如何去利用，也就没有融入进去。

　　……

　　在唐明阳散去黄泉血海观想诀，散去黄泉之躯时，作为这场因果的另一端的黄泉冥帝，他也感受到了。

　　那片神秘的时空。

　　盘膝炼化命运能量的黄泉冥帝，陡然之间睁开了眼睛。

　　他的眸子，透过重重虚空，循着唐明阳散去黄泉血海观想诀时所产生的那一丝因果线，准确的找到了唐明阳的所在。

　　他很愤怒！

　　他没想到唐明阳在还没有造反九大神国之时，就敢散去黄泉血海观想诀，想要切断和他的直接因果联系。

　　可他更多的还是震撼。

　　他看着唐明阳此刻在凝聚的寰宇星辰之躯，虽然不完美，但是潜力很大。

　　最主要的，还是这完全属于唐明阳自己的功法，完全属于唐明阳自己的身躯。

　　“轮回，因果？此子短短的六十年里，本尊不仅激荡出小天地，而且还成功的孕育出至高因果法则奥义意志？”

　　黄泉冥帝只觉得有些难以相信。

　　同时，他可能意识到，他小看了唐明阳，小看了唐明阳这一刻棋子了。

　　当然了，这其中还有可能是有人在背后推波助澜，暗中引导着唐明阳。

　　“此子的星辰之躯，完美的将轮回奥义意志和因果奥义意志融合在一起，若是这样，他还真有可能孕育出两门至高法则融合而出的属于他自己的圣道！不对……如果是这样，那么他的星辰之躯，怎么会出现这么多的缺陷？”

　　黄泉冥帝在分析唐明阳的状况。

　　他何等的眼界？

　　很快他就找出原因了。

　　“原来如此！这小子的本尊除了孕育轮回、因果两种至高奥义外，他的小天地里，还有其它的奥义在酝酿！”

　　“真是蠢货！刚刚证圣道就可以将两种至高法则奥义融合，孕育出属于自己的圣道，这是多么绝世的机遇！整个诸天三十三万寰宇世界从诞生到现在，能够在证圣道时就做到两种至高法则融合的，不超过十人！”

　　而在这十个人里，其中有两位就是如今那至高无上的鸿老和帝老！

　　而其他的人虽然没有达到鸿老和帝老的层次，单也是同阶里无敌般的存在。

　　这就连他黄泉冥帝也做不到。

　　而唐明阳呢？

　　本有机会获得那样的绝世机缘。

　　可是呢？

　　却画蛇添足般，还想要孕育第三种奥义。

　　这不是蠢是什么？


第1316章 唐明阳VS黄泉冥帝，交流篇（上）

　　两种至高法则奥义意志，能同时领悟出的有很多，难就难在融合上。

　　故而，整个诸天三十三万寰宇世界从诞生到现在，在小天地里能够做到同时领悟出两种及其两种以上至高法则奥义的人，如同过江之鲫。

　　可是最终能够鱼跃龙门成功融合出属于自己圣道的，不超过十个人。

　　此刻黄泉冥帝看向唐明阳能够做到将至高轮回奥义意志和至高因果意志融合，却因为还其它意志要孕育的缘故而无法证出属于自己的圣道，他真的有种想要指着唐明阳的鼻子大骂一声蠢货的冲动。

　　这并非是他多么看重唐明阳，也不是他和唐明阳的关系多么的好。

　　这纯粹是一种胸怀，一种对于事件美好的瞻仰，可是这美好就被如此硬生生的破坏了。

　　“也是，从诸天三十三万寰宇世界诞生至今，天赋妖孽之辈何其之多？天赋资质不下于我的人也有人多！可是，最终很多都泯灭于时间长河里，不足为道哉。此子也如此，他有天赋才情，他也有机缘气运，可惜他的命不好！”

　　黄泉冥帝内心感慨道。

　　命不好。

　　那就是命么？

　　他有看了眼自己身体周围，那团从命运祭坛里夺来的命运气息。

　　随着他感慨命运，这团命运气息有感应，微微的波动着。

　　“可我不信命！”

　　黄泉冥帝的目光冷了起来。

　　……

　　在黄泉冥帝通过因果线观察唐明阳的时候，唐明阳也感受到了。

　　因为他的小天地里孕育出因果奥义意志，所以他对于因果线的感应很敏感。

　　他顺着因果线感应过去。

　　他没有黄泉冥帝那样的本事，他看不到黄泉冥帝的真身所在，不过他感应得到黄泉冥帝在看他。

　　“你是黄泉冥帝？”

　　唐明阳没想到这时候就直接和黄泉冥帝正面接触了。

　　这样的突然，让他有些始料不及。

　　“你很蠢！”

　　黄泉冥帝说道。

　　他的声音通过因果线，直接传荡进唐明阳的念头里。

　　“我哪里蠢了？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　他知道，向黄泉冥帝这样身份的人，是不会无缘无故去说一个“蠢”字的，因为在他说别人蠢时，自己也掉了身价。

　　“你知道么？这诸天三十三万寰宇世界里，从诞生到如今，能够有多少人能够在证圣道时就将两种至高法则奥义意志融合的么？”

　　黄泉冥帝问道。

　　他真的很想好好教育教育唐明阳这个小家伙，让其无尽的懊悔。

　　“有多少？”

　　唐明阳问道。

　　“不超过十个！而且这十个人里，只要不死的，最差的都是道之第二步的存在，而且那种道之第二步是同阶无敌，能够斩杀弱一些道之第三步的逆天存在！”

　　黄泉冥帝说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这里，他叹了口气。

　　“或许这就是我的命吧。”

　　他无奈地说道。

　　有着懊恼，可他更多的还是认命。

　　“咦？你却看得很淡然。”

　　黄泉冥帝有些意外，他告诉这些给唐明阳，就是想要看看唐明阳知道这么千载难逢的绝世机缘被其错过后，到底是怎样的一种懊恼。

　　可是他有些失望，因为唐明阳的心态超乎他想象的好。

　　“不淡然那能怎么样？”

　　唐明阳反问道。

　　“能告诉我，你的小天地里，除了孕育轮回和因果两种奥义外，还孕育什么法则奥义么？”

　　黄泉冥帝问道。

　　“时间法则奥义。”

　　唐明阳说出这句话时，他整个人都没有自信了。

　　“呃……”

　　黄泉冥帝有些傻眼了。

　　他也没想到会是时间法则奥义。

　　“你……你有时间天赋？”

　　他诧异的问道。

　　“没有。”

　　唐明阳摇摇头。

　　“那……你的小天地里，怎么会孕育时间法则奥义？”

　　黄泉冥帝有些不信。

　　因为没有时间天赋，根本就不可能孕育时间奥义的啊。

　　孕育时间奥义的前提，就是能够感悟时间法则。

　　你连感悟都做不到，那怎么孕育？

　　“我也不知道。前辈，你高高在上，见多识广，你能不能告诉我，是不是哪个老古董在我身上留下了什么，让我就中招了，糊里糊涂的孕育出时间法则奥义？”

　　唐明阳问道。

　　听了黄泉冥帝刚刚的那番话后，他也觉得时间法则奥义是多余的。

　　时间法则奥义厉害是厉害，可你要能够参悟才行啊，不能够参悟，那就像是一座金山摆在你眼前，而你却不能够动用一样。

　　如果没有时间法则奥义，那么他此刻说不定就融合了轮回和因果，孕育出属于他自己的至高圣道了呢。

　　“时间法则奥义？我知道的人里，领悟时间法则奥义的倒是有几个，可惜都不如我厉害。如果他们在你身上布局，那我一定看得出。至于那些比我厉害的老古董们，没有一个以时间法则成道的。”

　　黄泉冥帝也疑惑了。

　　他这话说得寻常，可也在寻常里透着霸气。

　　这诸天三十三万寰宇世界里，能够比他厉害的，就只有那些厉害的道之第三步的存在了。

　　寻常的道之第三步，还不一定是他的对手呢。

　　当然了，他一旦突破到道之第三步，那么能够是他对手的，也就只有鸿老、儒老、帝老以及少数几个老古董了。

　　“啊？那我小天地的奥义，到底是怎么回事呀。”

　　唐明阳苦着小脸。

　　“你介意放开你身上的因果封印，让我推算么？”

　　黄泉冥域问道。

　　原本唐明阳只是他下的众多关键棋子之一，又因为唐明阳身上还有其他老古董布局的缘故，他也并没有时时刻刻去关注唐明阳。

　　可现在他回过神来时才发现，唐明阳的成长已经超乎他想象，已经开始懂得反抗，要争夺掌控了。

　　“很介意。”

　　唐明阳说道。

　　他说得很平静。

　　若是他没有散去轮回血海观想诀，若是他没有舍去黄泉冥帝的传承，那么他还是站在黄泉冥帝这一阵营的，还是黄泉冥帝的棋子。

　　可现在，他已经反抗了，他已经舍弃了，甚至可以说，他已经背叛了黄泉冥帝。

　　别看他现在可以和黄泉冥帝像朋友一样，心平气和的交流，可这些都是表象。

　　都是暴风雨来临前的平静。


第1317章 唐明阳VS黄泉冥帝，交流篇（下）

　　黄泉冥帝没想到唐明阳竟然拒绝得如此的直接，如此的毫不犹豫，如此的毫不掩饰，当然了，也如此的心平气和。

　　他也笑了。

　　“介意那就算了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他能够达到这样的成就，他能够让无数强者折服，他有他的胸怀。

　　当然了，他也有他的霸道。

　　之所以他也这样的心平气和的算了，那也是有苦衷的。

　　雪被抓上守护道廷，可以说这是他跟毁灭阵营势力相勾结，布置出来的陷害雪的阴谋陷阱。

　　现在，守护道廷要审判雪，那就必须先找到他。

　　所以，他躲起来，封印了身上的因果线。

　　如果他现在贸然的施展神通，强行镇压唐明阳，然后窥察唐明阳身上的秘密，那么保不准他的因果线就会泄露。

　　毕竟他也看不透唐明阳，特别是知道唐明阳这小子竟然糊里糊涂的孕育出时间法则奥义后，他更是怀疑唐明阳的背后还有老古董在布局了。

　　“前辈，这诸天三十三万寰宇里，有没有将三种乃至更多在至高法则奥义融为一体，最终证出属于自己圣道的？”

　　唐明阳见黄泉冥帝并没有立刻撕破脸皮，他也就在心平气和的问。

　　他问他的，至于黄泉冥帝回不回答，那是黄泉冥帝的事情了。

　　“只有一人。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“谁？”

　　唐明阳问道。

　　“沁园的帝老！”

　　黄泉冥帝说出这个名字时，他的眸子里泛起了强烈的战意。

　　很显然，沁园的帝老乃是他佩服的对象，同时也是他追赶的目标。

　　“帝老前辈，他……他融合了多少中至高法则来证圣道的？”

　　唐明阳问道。

　　他眼眸也亮了，明亮之中，带着期待。

　　至少融入两种以上至高法则奥义来证圣道，还有人成功过。

　　“三种！至高秩序法则、至高混乱法则和至高阴阳法则，最后他孕育出了他的九九至尊圣道！”

　　黄泉冥帝说道。

　　“九九至尊圣道？”

　　唐明阳只觉得这个名字很霸气。

　　“这么说来，我也不是没有希望。”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈哈哈！你这小子，倒是很自命不凡呀。”

　　黄泉冥帝闻言，大笑起来。

　　“不自命不凡能怎么样？”

　　唐明阳说道。

　　“没错，做人就应该自命不凡！这一点上，你倒是很像我。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“不知道在修行路上，黄泉冥帝前辈有什么可以指点小子一二的？”

　　唐明阳继续厚颜无耻。

　　“你已经不是我的传人，就算是有，我也不会指点你。”

　　黄泉冥帝笑道。

　　他说这话时，也说得很心平气和。

　　当然了，他这话，也是将他和唐明阳的谈话，切回到主题上来。

　　他通过因果来找唐明阳，可不是来找唐明阳聊天的，而是来找唐明阳算账的。

　　气氛，开始有一些紧张了。

　　“我还有最后一个问题。”

　　唐明阳问道。

　　他知道，他和黄泉冥帝这样心平气和的聊天，只怕很快就结束了。

　　“问吧。不过，我可不保证回答你。”

　　黄泉冥帝似乎猜到唐明阳想要问什么了。

　　“雪被抓上守护道廷，还说雪在命运祭坛偷袭了你，可我不信。这是一场阴谋，这场阴谋，有没有你的份？”

　　唐明阳问完，整个人也严肃起来。

　　“你猜？”

　　黄泉冥帝说道。

　　“有！而且你还是主谋！”

　　唐明阳说道。

　　“哦？你话说得太肯定了。说不定，那个雪真的是毁灭阵营的奸细呢！”

　　黄泉冥帝说道。

　　“哼！若是雪真的是守护阵营的奸细，那么你们用得着布置陷阱来抓她？早就直接动手了！”

　　唐明阳冷声说道。

　　“有些事情，不是你这小家伙能够懂的。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“所以，你也没有真正的受伤了？”

　　唐明阳问道。

　　“你这话是什么意思？”

　　黄泉冥帝反问道。

　　“都说你在命运祭坛里被雪偷袭而受伤，所以多起来疗伤，让谁也找不到你。如果你没有受伤，却躲起来。那么目的只有一个了，那就是不想让人找到。你是重要的证人，如果找不到你，那么守护道廷也就无法开庭，那么雪就被永远的关着。”

　　唐明阳说道。

　　“这又如何？”

　　黄泉冥帝有些差异。

　　他没想到唐明阳这小子，思维如此的敏锐，而且推理能力也这么强大。

　　“这就是说，你不能够随便展露神通了！”

　　唐明阳说道。

　　“没错。”

　　黄泉冥帝点点头，他已经明白唐明阳这话是什么意思了。

　　原来是说他无法直接向唐明阳出手。

　　“你也应该不想杀我吧。”

　　唐明阳问道。

　　“哦？你怎么知道我不想杀你？”

　　黄泉冥帝笑问道。

　　他突然觉得和唐明阳这小子交谈，很有意思了。

　　“因为我身上有很多连我自己都弄不懂的秘密，这些秘密，都应该是些老古董在我身上的布局吧。你若是杀了我，定然会得罪那些老古董，而你也害怕，在你杀我的瞬间，我会打开自己身上的所有因果封印，这样一来，那些老古董都通过因果线感应到这里的情况，说不定那些老古董就会出手阻止你杀我。”

　　唐明阳分析着说道。

　　“看来我真是低估了你的智商了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“我这有的小人物，也不想和黄泉冥帝你这样的大人物为敌。”

　　唐明阳表明他的立场和态度。

　　“是么？可我知道，你的一意孤行，你的胆大包天，已经将绝大多数的势力都给得罪了。你会在乎与不与我为敌？”

　　黄泉冥帝说道。

　　“他们不能够跟黄泉冥帝前辈你相提并论。再说了，这方寰宇天地的局，乃是黄泉冥帝你布置的，他们都可以看做是黄泉冥帝前辈你的棋子。”

　　唐明阳说道。

　　“你这小子，倒是挺会说话的。只可惜了，你已经舍去我的传承，挣脱棋子的身份，浪费了我花在你身上的那么的精力。如果我不杀你，只怕你将来还会是我这盘棋的变数。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他的话说到这里时，慢慢的开始带着杀意。

　　“这么说，你……你还是要杀我？”

　　唐明阳脸色微变。

　　难道他推测错了么？

　　难道黄泉冥帝真的不怕暴露他的身份，敢亲自动手斩杀他？


第1318章 唐明阳VS黄泉冥帝，决裂篇（上）

　　如果黄泉冥帝真的亲自动手，唐明阳觉得他就算再厉害万倍，只怕也难逃其斩杀了。

　　因为就算是放眼整个诸天三十三万寰宇世界，黄泉冥帝也是站在最最巅峰的存在。

　　“不……你不可能出手杀我的！”

　　唐明阳很快就冷静下来。

　　“哦？为什么？难道你以为你很特殊么？你散去黄泉血海观想诀，你舍去我的传承，你已经不是黄泉冥帝传人了！不是黄泉冥帝传人，那么你就不是这个时代的主角，你现在什么都不是！我为什么不能够杀你？”

　　黄泉冥帝冷笑道。

　　“我虽然不是黄泉冥帝传人，但我拥有轮回丹！并非黄泉冥帝传人是时代主角，而是因为拥有轮回丹的人，才成为这个时代的主角！黄泉冥帝前辈，我说得不错吧。”

　　唐明阳说道。

　　“你说得没错。还真是个脑子转得快的家伙，本来想吓唬你一下都不行。”

　　黄泉冥帝也承认。

　　本来嘛，轮回丹内都有轮回意志，他只需念头一动，就可以通过轮回丹意志掌控轮回丹，就算不能够杀死唐明阳，至少可能轻易的收回轮回丹。

　　可他也没想到，唐明阳在得到小滴后，成功的驱逐了轮回丹意志。

　　现在唐明阳手里的这颗轮回丹，完全是认唐明阳为主的。

　　轮回丹，它并非是黄泉冥帝炼制的法宝，它是这方寰宇天地孕育而出的一套先天混沌之宝。

　　这方寰宇天地的末世大劫，轮回丹乃是关键一环。

　　所以，谁得到了轮回丹，谁就能够得到这方寰宇天地的气运，成为这方寰宇天地的时代主角。

　　“黄泉冥帝前辈，我并不想与你为敌。”

　　唐明阳诚恳地说道。

　　“那好，你既然不愿意做我的传人，也不甘心作为我的棋子，那么你将轮回丹交换给我。这是我之物。而我也保证，我不出手杀你，我和你之间的因果，这样平静的了结。”

　　黄泉冥帝说道。

　　这看上去已经是他最大的让步了。

　　而且他的要求也合情合理。

　　毕竟轮回丹乃是他之物。

　　“不！”

　　唐明阳却摇头。

　　他的这一个“不”字，也说得斩钉截铁。

　　“怎么，你不想做我的传人，你也不做我的棋子，最后还想将我的轮回丹据为己有？莫非，你以为我黄泉冥帝是好欺负的？”

　　黄泉冥帝的声音渐冷。

　　他若要杀唐明阳，办法千千万万种，根本就不需要自己去动手。

　　“我不想说什么天地宝物，有德者而得之这类话。不过，我知道，如果我失去了轮回丹，那么就算你不杀我，那么我得罪的那些势力，也会来杀我。横竖都是一死，那我为什么要乖乖的交出轮回丹呢？”

　　“再说了，轮回丹在我手里，我就是这方寰宇天地的时代主角，靠着时代主角的身份，在这末世大劫里，或许我还能够抓住气运，获得逆天机缘什么的，一举将时间法则奥义意志孕育圆满，甚至是孕育出属于自己的圣道！”

　　“而我知道，如果我放弃轮回丹，那么我将一无所有！”

　　唐明阳语气坚定地说道。

　　“哈哈哈哈！好一句，不想说什么天地宝物，有德者而得之这类话了。你这不说，比说得还霸道。看来，你是要抢我黄泉冥帝的东西了！”

　　黄泉冥帝狂笑着，笑声里充满了杀意。

　　“你先听我说完。”

　　唐明阳说道。

　　“好，那我最后再给你一次解释的机会。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“我有两个想法。第一个想法，我想以独立棋子的身份跟黄泉冥帝前辈合作。想必，在众多的黄泉冥帝传人里，黄泉冥帝前辈也看清楚了我的实力和潜质。”

　　唐明阳说道。

　　“独立棋子？好大的口气！你现在或许是所有黄泉冥帝传人里，实力最强的，可不代表这你就是最有潜质的！只是其它的黄泉冥帝传人，我还没有激活而已。而你，则是在各方的博弈里，提前的激活，仅此罢了。”

　　黄泉冥帝不屑地说道。

　　“说说你的第二个想法吧。”

　　黄泉冥帝继续说道。

　　很显然，他看似不屑于唐明阳的第一个想法，可他也没有直接拒绝。

　　面对黄泉冥帝的不屑，唐明阳也不生气。

　　他接着说道：“第二个想法，我可以归还轮回丹给黄泉冥帝前辈，不过，黄泉冥帝前辈需要上守护道廷一趟，澄清雪的清白，将雪给放出来。”

　　这是唐明阳的底线了。

　　他本尊这边放弃轮回丹，他的丹尊那边还有一重神宗传人的身份。

　　那也是时代的主角。

　　不过，那时候，他将彻底的站在黄泉冥帝的对立面了。

　　可唐明阳不在乎了。

　　他有着预感，雪上守护道廷后，如果他不去救，那么只怕雪要凶多吉少了。

　　“你知道雪的身份么？”

　　黄泉冥帝并没有直接回答唐明阳的问题，反而问道。

　　“不知道。”

　　唐明阳摇摇头。

　　雪只说时机成熟告诉他，可一直都没有告诉。

　　“那你知道，你之所以走到这一步，挣脱我的棋子，还跟我作对，这都是谁的引导么？”

　　黄泉冥帝接着问道。

　　“你是说雪？”

　　唐明阳并不傻。

　　其实，在他的心目中，雪还是无所不能的。

　　他也在赌。

　　他赌他放弃了轮回丹后，靠着雪的帮助，他丹尊那边还是能够在末世大劫里取得主动权。

　　毕竟，一直以来，雪的邪恶气息本体，都是直接呆在丹尊那边，而不是唐明阳的本尊这边的。

　　很显然，雪很看重丹尊的那个身躯。

　　所以，唐明阳的第二个想法，也藏着他的小心思。

　　“这诸天三十三万寰宇世界里，能够做我对手的人，不超过十个！而这雪，就是其中一个！其它的对手，都没有坏我的好事，而唯独这个雪，专门跟我作对！所以，哪怕你身上这颗轮回丹了，就算是再多几颗轮回丹失去我的掌控，我也要现将雪给除掉！别看你现在气运正旺，可你在我眼中，还什么都不是！只有雪，她是我的对手，也是我的威胁！”

　　黄泉冥帝说出了他要去对付雪的理由。


第1319章 唐明阳VS黄泉冥帝，决裂篇（中）

　　对于黄泉冥帝来说，他是有底线的。

　　哪怕是唐明阳提前去完成轮回丹考核，提前拉开黄泉冥帝传人造反的序幕，这也无关紧要。

　　相反的，唐明阳的提前行动，正好让他顺利完成和毁灭阵营暗中交易。

　　然而，唐明阳舍弃黄泉冥帝传人的身份，自立门户，还欲要挣脱做其棋子的行为，这是触碰到黄泉冥帝的底线了。

　　而这一切，黄泉冥帝认为，都是雪从中破坏的。

　　若是没有雪跟在唐明阳的身边出谋划策，暗中引导，唐明阳就算再大的能耐，也只是一颗蒙在鼓中的棋子而已。

　　所以，黄泉冥帝必须要除掉雪。

　　只是他还是迟了一步，他没有料到在雪被抓上守护道廷后，唐明阳仍旧是脱离他的掌控了。

　　“既然黄泉冥帝前辈不同意我的第二个想法，不知道第一个想法意下如何？”

　　唐明阳问道。

　　他提出的两个想法，相比于第一个要跟黄泉冥帝合作，他更倾向于交出轮回丹放出雪的。

　　可唐明阳没想到，黄泉冥帝竟然将雪看得这么重。

　　看来，要想救雪，他还需要想其它的办法才行了。

　　“哈哈哈哈！”

　　黄泉冥帝笑了，笑得很荒谬。

　　他说道：“或许还有第三个想法。”

　　“第三个？什么想法？”

　　唐明阳愣了愣，他心里已经有一种不好的预感。

　　“小滴，做好战斗的准备！”

　　唐明阳悄悄的吩咐说道。

　　小幽和小鞘都在闭关参悟的要紧关头，他只通知小滴，因为小滴可以掌控轮回法则，对于黄泉冥帝的攻击手段有一定的克制作用。

　　“滴滴……”

　　小家伙也在参悟的要紧关头，可听见唐明阳老大的吩咐，立刻兴奋起来。

　　在它看来，什么时候突破到圣境都行，只要唐明阳老大有命令，还是优先去执行唐明阳老大的命令。

　　“你死！让轮回丹重新选择一个主人！这样一来，虽然会稍稍的将我的计划推迟，但总算是清除了不确定的危险因数！所以，你给我死！”

　　黄泉冥帝杀气腾腾地说道。

　　他话音落下，突然之间，唐明阳还未算凝聚成功的星辰之躯，爆炸开来。

　　只见两道血掌印符纹，如同怒海里的蛟龙，冲天而起。

　　是那两个血掌印符纹！

　　黄泉冥帝的轮回掌天神通符纹！

　　唐明阳千防万防，反倒是忽略了这一条！

　　是啊，这是黄泉冥帝的神通符纹，他既然和黄泉冥帝决裂，那么这两个神通符纹留在身上，那就是相当于留了两个定时炸弹啊。

　　这一下子的两个血掌印符纹爆发，立刻将唐明阳的本尊身体撕毁。

　　不过，修为到了唐明阳的这个层次，肉身不过是本源能量的凝结，只要念头意志还在，重新凝聚起来并不困难。

　　黄泉冥帝当然也知道这一点。

　　所以，他根本就不给唐明阳重新凝聚肉身的时间。

　　两个血掌印符纹光芒大盛，方圆天地的至高轮回法则受到引动，降临而下。

　　唐明阳的小天地内孕育出了轮回法则奥义意志，他也是能够引动轮回法则的，可是此刻在黄泉冥帝面前，他这点小天地的奥义意志，根本就像是蝼蚁面对神龙时，根本无力去反抗。

　　“小滴！”

　　唐明阳大声的呼喊道。

　　要对抗黄泉冥帝引动的轮回法则，只能够靠小滴了。

　　“滴滴……”

　　这小家伙也知道唐明阳老大在生死关头，它使出了全部的手段。

　　周围的轮回法则已经被黄泉冥帝通过血掌印符纹给掌控，可是这时候，随着小滴的念头，开始松动起来。

　　这就像是结了厚厚冰层的河面，此刻在冰层下面的河水，开始汹涌起来。

　　如果将至高轮回法则形容成为一条河流，那么黄泉冥帝所能够掌控的轮回法则，就是从外到内的，掌控这条河流表层几米深的河水。所以，他能够使得这条河流的某部分的几米深的河水，瞬间凝聚成几米深的冰层。这就是他对于轮回法则的参悟！

　　而小滴呢？

　　它和黄泉冥帝所掌控的轮回法则的程度不同。

　　如果说黄泉冥帝掌控的轮回法则是由外而内，渐渐深入的，那么小滴这个小家伙，它乃是至高轮回法则孕育的生灵，它就像是河里的精灵一样，它天生就能够掌控这条河流，只是掌控能力的大小强弱，与它自身实力的强弱有关系而已。

　　所以，它对于至高轮回法则的掌控，乃是由内到外的。

　　小滴一出手，就立刻将黄泉冥帝的轮回法则封锁给捣碎。

　　当然了，这并非是黄泉冥帝的直接出手，而是通过血掌印符纹来掌控至高轮回法则而已。

　　不过这时候，黄泉冥帝的一个血掌印符纹，已经化作了轮回掌天神通，朝着下方的唐明阳还未完全聚拢回来的星辰之躯，抓了下去。

　　这一抓之威，虽然受制于小滴的轮回法则压迫，可发挥出来的威力也早就超出了圣主级别，达到了传说之中的道之第一步。

　　“滴滴……”

　　小滴见到唐明阳老大情况危急，它念头一动，轮回法则波动里，一个轮回掌天神通所化的血色掌印也凝聚而出，迎了上去。

　　不过，小滴的修为虽然在孕育出小天地后大进，但它的轮回掌天神通威力，也仅仅是圣主巅峰的水准而已。

　　小滴毕竟不善于战斗。

　　或者说它的战斗天赋还没有被唐明阳好好的调教好。

　　它的轮回掌天神通在黄泉冥帝这位开创者面前，简直是班门弄斧，简直是以卵击石。

　　“轮回丹！”

　　小滴抵挡不住，唐明阳也没有办法。

　　他只好激发出他最后的手段了。

　　那就是激发轮回丹的防御。

　　他引动轮回丹意志。

　　在血色掌印击碎小滴的抵抗降临之前，一个轮回丹的虚影，笼罩住唐明阳的星辰之躯。

　　生死，在此一举！

　　唐明阳也在赌。

　　他赌黄泉冥帝破不了轮回丹的防御，他赌黄泉冥帝没有秘法掌控轮回丹。

　　轰！

　　轮回掌天的血手印，抓了下来，巨大的手掌带着无与伦比的威势，刚好完整的将轮回丹的虚影，如同一颗鸡蛋般捏在手里。


第1320章 唐明阳VS黄泉冥帝，决裂篇（下）

　　在唐明阳的眼中，此刻天地齐齐失色。

　　周围的虚空只剩下血色。

　　在这轮回掌天神通的一抓之下，他只觉得他的念头意志都受到轮回法则的牵引，似乎要硬生生的将他的念头意志扯入轮回之中。

　　“小滴，引导轮回意志进入轮回丹内！”

　　唐明阳急声地吼道。

　　他知道，如果轮回的意志支持的防御不住，那么他就是死路一条。

　　“滴滴……”

　　小滴也拼命了。

　　它掌控轮回，从至高轮回法则里，不断的提取轮回意志补充进轮回丹内。

　　催动轮回丹，必须消耗轮回意志。

　　还好有小滴在，否则唐明阳绝对无法催动轮回丹这件宝物，因为他无法收集轮回意志。

　　“给我碎！”

　　黄泉冥帝杀伐的声音传来。

　　那握住轮回丹虚影能量防御罩的血色大手，猛然发力。

　　整个血色的掌上仿佛一个鲜活的巨人手掌一样，在发力的时候，手面上血筋根根凸起。

　　只见，轮回丹的虚影在这一捏之下，慢慢的收缩。

　　收缩！

　　轮回丹内的轮回意志，急剧的消耗着。

　　唐明阳屏住呼吸。

　　小滴拼命引导轮回意志，同时还要掌控外面的轮回法则，压迫和削弱黄泉冥帝轮回掌天神通的威能。

　　“抵挡住了！”

　　唐明阳长呼一口气。

　　这应该就是黄泉冥帝现在，在不引动他身上因果的情况下，所能够发挥出最大的攻击手段了吧。

　　这些力量，来自于这两个血色掌印，而这两个血色掌印的因果，因和唐明阳认主的关系，都算在唐明阳的身上。

　　同样是轮回掌天符纹，在唐明阳的手里，最大能够发挥到圣主极限的力量，而在黄泉冥帝的手里，就能够发挥到道境级别，这就是差距。

　　当然了，这一抓之力，大概也是黄泉冥帝所能够发挥的最大力量了。

　　他若想加大威力，那就需要动用他自身的力量，这一动用，那就会泄露他身上的因果。

　　“这些大能强者们留下的东西，无论是法宝功法，还是神通绝学，全都是留有一手的！”

　　唐明阳有了这次教训，对于他身上其它那些弄不懂的宝物，也都留了一个心眼。

　　关键时候，很可能叛变的就是它们了。

　　“黄泉冥帝前辈，如果你不动用自身因果力量，你根本杀不死我！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他底气慢慢的足了。

　　如果黄泉冥帝动用其自身因果的力量呢？

　　那么道之第三步的强者就会感应到他，找他去询问关于雪的时候。

　　他根本没有受伤，那就说明雪没有偷袭过他，这一切都是谎言和陷阱。

　　所以，雪也自然会无罪而被放出来。

　　“小家伙，你叫小滴吧。跟着这个叫做唐明阳的家伙，根本没有什么前途，不如你跟着我如何？我不急能够让你快速领悟自己的圣道，还可以引导你修行，让你快速的超脱进入道境。”

　　黄泉冥帝没有理会唐明阳，这时候，反而是对着唐明阳身边的小滴说道，开始诱惑小滴来叛变唐明阳。

　　像小滴这样的生命，认主契约根本是束缚不住的，只需要小滴愿意，它可以单方面结束和唐明阳的认主契约。

　　小滴一听，这个坏家伙居然让它小滴背叛唐明阳老大？它顿时很是生气。

　　“滴滴……”

　　它对着黄泉冥帝大声大叫，它说它小滴跟你这个想要杀死唐明阳老大的大坏蛋势不两立，它才不会背叛唐明阳老大。

　　唐明阳听到这话，心里暖暖的，不枉费他平时对这个小家伙这么好。

　　他伸出手来，摸了摸小滴的血滴小脑袋，示意它不要这么生气。

　　“黄泉冥帝前辈，小滴是不会跟你的，你也打消这个念头吧。现在，你该不该重新考虑一下我刚刚提出的想法？”

　　唐明阳问道。

　　打，他是打不过黄泉冥帝的，即便黄泉冥帝只能够发挥两个轮回掌天符纹的威力。

　　所以，他只能够忍，只能够委曲求全。

　　“幸运的家伙。”

　　黄泉冥帝见小滴对唐明阳的感情可不是见到的认主那么简单，他的语气里透着丝丝的嫉妒。

　　“你想要跟我合作？你现在还没有这个资格。等你能够将小天地里的轮回、因果和时间三种至高法则奥义结合，成功孕育出自己的圣道，那才算有资格和我平等的对话！”

　　黄泉冥帝说道。

　　如果唐明阳能够将三种至高法则的奥义在小天地里孕育出属于自己的圣道来，那就是属于帝老这一个级别的潜力存在了。

　　可，这可能么？

　　诸天三十三万寰宇天地诞生至今，也仅仅是帝老一个人成功而已。

　　“可你现在奈何不得我！”

　　唐明阳说道。

　　在他和黄泉冥帝交谈的时候，他已经暗自运转寰宇星辰观想诀，开始重新修复星辰之躯了。

　　而时间拖得越久，这场战斗对他越有利。

　　因为小滴掌控的轮回法则，可以不断的削弱黄泉冥帝掌控的轮回掌天神通的威力。

　　“现在奈何不了你，那就让你多活一会儿。我要想你死，方法千千万万，有些方法根本不需要我动手。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他这是表明态度，彻底跟唐明阳决裂了。

　　“还是谢谢你。”

　　唐明阳突然说道。

　　他说着，朝着虚空鞠了一个躬。

　　“我要杀你，你还要谢你？”

　　黄泉冥帝有些意外。

　　“你要杀我，那是因为你和我之间，道不同，不相为谋。这是时势所逼。我谢你，是因为若非有你的布局，我机缘巧合成为黄泉冥帝传人，也不会有今日我之成就！”

　　唐明阳说道。

　　“你倒是恩怨分明。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“如果这盘棋局，这次天地末劫里，我侥幸不死，希望能够和黄泉冥帝的恩怨，一笔勾销。”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈哈哈！如果在我的算计下，你都可以不死，那么你已经有跟我结交的资格了。成王败寇，这不过是棋局之争。如果你能够跳出棋局，成为掌棋者，我们自然可以平等交流。”

　　黄泉冥帝笑道。

　　唐明阳还想说什么，可就在这时候，他感受到有几股强大的圣主气息，快速的朝着这里靠近。

　　“这些圣主，是你叫来的？”

　　唐明阳脸色微变。


第1321章 兵不厌诈

　　唐明阳在利用和黄泉冥帝谈话的时候，重新凝聚星辰之躯，而黄泉冥帝何尝不是利用这段时间，在等待着援兵的到来？

　　“这还用我叫？你忘了么？这对轮回掌天符纹的因果，可是认主了，算在你头上的。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“你……卑鄙！”

　　唐明阳怒骂道。

　　他赶紧封印他和轮回掌天符纹之间的因果关系。

　　这样一来，虽然黄泉冥帝掌控这对轮回掌天符纹的因果，还是算在他的头上，然而那些想要斩杀他的势力根据因果追寻时，就只能够追寻道轮回掌天符纹的位置，追踪不到他的位置。

　　“哈哈！兵不厌诈！小家伙，好好享受被追杀的滋味吧！”

　　黄泉冥帝说完，他就慢慢的将这一对轮回掌天神通的血掌印符纹给散去了。

　　很显然，以他的骄傲，还做不出和别的圣主联手围攻唐明阳的事情来。

　　而这对轮回掌天符纹的因果被唐明阳封印住后，再留着也没有用了，反而会给他自己增添麻烦，那一些老古董知道他的情况。

　　在黄泉冥帝散去轮回掌天符纹的瞬间，有一位圣主巅峰的强者，最先赶到。

　　“唐明阳，这回我看你往哪里逃！”

　　这位圣主声音还没有传荡而下时，一抹泛着道境气息的光芒，已经穿梭时空，斩杀而下。

　　很显然，这位圣主已经知道唐明阳有圣主的实力，而且逃跑能力很强，所以他一出手就用上了道境强者赐予的道宝。

　　轰！

　　在唐明阳根本没有反应过来的时候，那抹道境气息的光芒已经设杀到唐明阳的面前，撞击到了轮回丹的虚影能量防御罩上。

　　如果没有轮回丹的防御，那抹此刻唐明阳已经死了。

　　巨大的道意冲击波，将轮回丹的虚影防御射得摇摇欲破。

　　“我看你能够坚持多久！”

　　显然，这位圣主已经知道唐明阳的轮回丹防御的厉害。

　　可是，仍和防御都建立在本源能量意志的消耗上的，越是强大的防御，消耗的本源能量意志就越多。

　　久攻之下，唐明阳的能量防御罩，总有被攻破的时候。

　　更何况，他感受到几股圣主气息，在几个呼吸后就快要到了。

　　敌人的敌人就是朋友，唐明阳这个小蝼蚁敢冒天下之大不韪，一意孤行提前拉开造反序幕，简直就是吃了熊心豹子胆，大家先联手斩杀他再说。

　　唐明阳也意识到了他处境的危险。

　　在失去了那黄泉冥帝的血掌印符纹后，唐明阳就失去了最强大的攻击手段。

　　小滴虽然也能够施展轮回掌天神通，但终究达不到道境之下最无敌的层次。

　　“只有先逃了！小鞘，快醒醒！”

　　无奈之下，唐明阳只好先唤醒小鞘。

　　他丹尊这边要施展空神步神通，可是需要小鞘的辅助才行。

　　小鞘从小天地里的奥义参悟中被叫醒，它还以为小幽已经证得圣道，很是失落。

　　“现在有敌人围攻，你跟我念头融合，施展空神步神通。”

　　唐明阳说着，已经解开了小鞘身上的因果封印，小鞘在丹尊那边的分身修炼信息，涌进本尊的念头意志里。

　　得到这股空神步的修炼信息，小鞘本尊这边的小天地，奥义气息再度成长起来。

　　有敌人？

　　它一听，早就将和小幽的攀比抛在脑后，立刻战意腾腾起来。

　　它问那个家伙不要命，居然敢欺负上面来了！

　　很显然，这小家伙六十多年的修炼，也学会了很多本领，如今很是信心十足。

　　“先逃，避免被围攻。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘点点头，乖乖听话。

　　空神步神通第六层，在这门步法神通的修行上，已经到了登峰造极的地步。

　　小鞘引动空间本源波动，唐明阳整个人无声无息的消失在原地。

　　没错，在狂暴的能量波荡下，在承受攻击的过程中，唐明阳无声无息的消失了。

　　这种无声无息的消失，连这位圣主的圣念都无法追踪锁定。

　　可以说，此刻的唐明阳，可以做到在战斗里随时的消失、随时的出现，而且在他挪移时，空间本源会对他形成保护，隔绝念头的锁定追踪。

　　当然了，通过因果线的推算，还是可以锁定的。

　　不过，这种推算，是需要时间的。

　　而且当推算到一个方位时，反应过来了，唐明阳都不知道挪移到什么地方了。

　　再者，唐明阳他具备因果奥义意志，他随时可以改变和封印自己的因果线。

　　可以说，此刻的唐明阳，逃跑的能力是无敌。

　　除非他碰到那种会空间神通的圣境强者，在空间本源的参悟上比唐明阳高，否则绝对抓不到他。

　　空神步第六层后，唐明阳可以在空间传送通道里连续变向而不出来。

　　半刻钟左右。

　　唐明阳重新封印完身上的因果，来到了冥域某方小世界大海的某个孤岛上。

　　“黄泉冥帝那个老儿，应该感应不到我的存在了吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他先前之所以被发现，那是因为散去轮回之躯，这才产生了和黄泉冥帝之间的因果。

　　“这样东西，看起来也不怎么保险了。”

　　唐明阳念头一动，从储物戒指里拿出一物，正是那轮回棺。

　　“这轮回棺应该和轮回丹差不多，是一件先天混沌之宝。只是不知道里面有没有黄泉冥帝留下的印记了。小滴，给我里里外外，每一寸地方都检查一遍！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“滴滴……”

　　小滴立刻行动起来。

　　果然在里面发现了黄泉冥帝留下的一缕意志符纹。

　　这一缕意志符纹属于沉睡之中，很是隐秘，若不是小滴掘地三尺的认真寻找，根本发现不了。

　　“你……”

　　黄泉冥帝的意志从沉睡之中惊醒过来，他已经明白了一切。

　　“小滴，给我驱逐这个家伙的意志！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他才不怕黄泉冥帝呢，他吃准了黄泉冥帝不敢动用力量，不敢引动法则，否则他的因果气息就会泄露。

　　既然如此，他又怕什么呢？

　　他还巴不得黄泉冥帝出手，因为这样雪那边就得救了。

　　“很好！很好！这轮回棺，就暂时放在你这里！”

　　黄泉冥帝怒极而笑。


第1322章 轮回棺的妙用

　　轮回棺乃是黄泉冥帝布局的一步重要棋子，在后期的作用甚至比轮回丹还大。

　　没办法。

　　他被坑了。

　　他原本很看好唐明阳的，所以轮回棺也就打算放在唐明阳这里。

　　可谁知道唐明阳会挣脱掌控呢？

　　都怪那个雪啊！

　　黄泉冥帝对于雪的怨念更深。

　　不管如何，他都想要彻底的除掉雪，除掉这个不稳定的因素，绝对不能够给雪一丝的喘息机会。

　　所以，小滴在沟通至高轮回法则掌控整个轮回棺来排斥黄泉冥帝的意志符纹时，黄泉冥帝只能够被动挨打，不敢主动反抗。

　　否则，只需他念头动一下，立刻能够夺回整个轮回丹的掌控权。

　　“那就暂时放在我这里好了！”

　　唐明阳回应道。

　　他的态度，开始变得寸步不让。

　　“希望你能够活下去！”

　　黄泉冥帝也不再废话，语气留下这一丝意志下来被唐明阳给羞辱，还不如他主动的散去。

　　“滴滴……”

　　小滴大叫着，它说它将轮回棺给掌控了，唐明阳老大要不要留下念头意志进里面？

　　“留。”

　　唐明阳点点头。

　　他用手好好的摸摸这小家伙的血滴小脑袋，以示嘉奖。

　　“滴滴……”

　　小滴很是兴奋。

　　它让唐明阳老大多摸一会头。

　　唐明阳满足了这个小家伙的小小心愿。

　　与此同时，他念头一动，往这轮回棺内部留下认主印记。

　　顿时，整个轮回棺承认了唐明阳的认主印记后，一股信息也涌进唐明阳的念头里。

　　消耗这股信息，唐明阳明白了过来。

　　“以前无法掌控轮回棺，原来是因为这轮回棺已经有主，没有经过黄泉冥帝的准许，无法操纵轮回棺。”

　　此刻，唐明阳也明白了轮回棺的用途。

　　准确来说，轮回棺就是用来复活死人用的。

　　要掌控轮回棺，首先要掌控轮回法则，感受得到轮回法则的存在。

　　这一点，对唐明阳来说根本没有什么难度。

　　唐明阳的轮回法则感悟不深，可他可以借助跟小滴的念头合体，清晰的看得到轮回法则的存在。

　　在轮回法则里，隐藏着一条轮回长河。

　　一般情况下，是感受不到轮回长河的存在的，即便是小滴也不行。

　　不过，通过轮回棺这件先天混沌之宝，却可以感受得到。

　　此刻，唐明阳就通过轮回棺，感受到了轮回长河。

　　他已经无法形容轮回长河的伟岸和壮阔了。

　　它比星河还璀璨。

　　它的血色的。

　　无数的星点在这条血色河流里臣服着，每一颗星点，都代表着一个进入轮回的生灵的死去念头。

　　有的念头星光突然的消失，那是重新轮回投胎了。

　　有的念头星光突然的出现，那是刚刚死去的生灵进来了。

　　在这条轮回长河里，即便是像小滴这样能够掌控轮回的存在，它都不能干预这轮回长河的运转。

　　就如同在陆地上仰望星辰一样，看似在眼前，却遥不可及。

　　可是，轮回棺却可以。

　　催动轮回棺的力量，就可以将轮回长河里的念头星光，接引到轮回棺内，进行提前的投胎转世。

　　不过，这种提前的投胎转世，干预了轮回，会受到轮回惩罚。

　　而且复活的对象前世修为越强大，轮回惩罚就越重。

　　“不要，要想复活特定的人，首先要在轮回长河里，找到那个人的念头星光才行。这倒是有点难度。”

　　唐明阳囔囔自语地说道。

　　或许是他的修为境界不够吧，或许像黄泉冥帝那样存在的大能强者，他们还有其它的办法做到吧。

　　反正唐明阳做不到。

　　他的念头退出了轮回棺，因为救那么一会儿的窥探轮回长河，他发现他的念头之力耗费很大。

　　小鞘趴在唐明阳的鼻子上，它战意腾腾的问，小幽到底有没有证得圣道？

　　战斗结束后，这小家伙又开始关心起老大的位置争夺了。

　　“小幽还差一丝顿悟，就可以证道出来了。你呢？到底修炼到什么程度了？”

　　唐明阳关心的问道。

　　小鞘说，他的小天地里孕育的奥义，才刚刚孕育到一半。

　　它有些沮丧，没想到小幽老大领先它这么多。

　　“你也不要沮丧，小幽的这一丝顿悟，已经停顿好多年了。可能下一刻就顿悟，也可能几百年后都不能够顿悟呢。”

　　唐明阳也摸摸小鞘的剑鞘小脑袋，示意它可不要放弃修行。

　　小鞘一听，重新燃起斗志，又开始战意腾腾起来。

　　它说那它可要赶快的修炼。

　　它问，它小鞘可不可以留一个分身念头出来？万一唐明阳老大需要战斗，它的分身念头也可以帮忙。

　　“当然行了。现在我已经在小天地里孕育出因果奥义意志，可以随时的改变和隐藏自身的因果。你本尊就去修炼，留下一个分身念头在这里即可。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘乖乖照做。

　　“滴滴……”

　　小滴从唐明阳的手指下溜出去，它飞到小鞘的面前，滴滴大叫着。

　　它说它小滴也早就将小天地里的轮回奥义意志，修炼到大圆满的地步，说不定它小滴可是第一个领悟出圣道，到时候小鞘可要叫它小滴老大！

　　这小家伙，得意洋洋。

　　小鞘一听，很是不屑，它战意腾腾的说，就算它小鞘从来没有将小滴当做对手。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，顿时很生气。

　　“好了，谁第一个领悟圣道，谁就是老大。这是我定下的规矩，谁都要遵循。”

　　唐明阳见到这两个小家伙即将要吵起来，他赶紧进去将这两个小家伙分开。

　　同时，他在小鞘的剑鞘小脑袋上敲了一记，以示惩罚。

　　这小家伙，看来就算小滴获胜了，也不怎么打算承认小滴老大的位置了。

　　小鞘挨了惩罚，化作一道流光，躲在了唐明阳的耳朵里，发小脾气。

　　反倒是小滴，更是开心。

　　“我现在这里闭关一段时间，将星辰之躯凝聚成功后，我们就去收集剩下的黄泉血海幡碎片，一举拉开造反序幕！”

　　唐明阳说道。

　　他本想等小幽突破的，可是现在不等了。

　　他内心有种预感，迟则生变。

　　再者，他如今有了空神步第六层，逃跑能力来无影去无踪，谁能够奈何得了他？


第1323章 暴露

　　唐明阳重新开始凝聚星辰之躯。

　　他周围，无数血色的漩涡旋转着，每一个血色的漩涡，最后都孕育出一颗血色的星辰，然后这些星辰又朝着以唐明阳十神魂融入进去。

　　以十神魂为中心，渐渐的形成一团星云。

　　星云开始并不规则，可随着血色星辰融入增多，慢慢的勾勒出形状来。

　　是唐明阳的身体轮廓。

　　星辰为骨。

　　轮回为血。

　　因果为脉。

　　这就是此刻唐明阳的星辰之躯。

　　花了一年的时间，终于彻底的凝聚成型。

　　唐明阳一呼一吸，整个天地都随着他呼吸起来。

　　与此同时，他竟然可以借助寰宇星辰之力。

　　在他所处的这个小世界，他觉得他只需一拳，即可将它打破。

　　“好强大！虽然我的星辰之躯还不算完美，但若是比纯粹的力量，我觉得比之以前的黄泉之躯强大了千倍、万倍都不止！这才是最适合我自己的功法，这才是我的道！”

　　唐明阳内心激动，只想着找个对手试一试他这星辰之躯的威力。

　　他有着感觉，那些普通的圣者，都不一定能够抵挡得住他的一个拳头的轰击。

　　“星辰，散！”

　　随着唐明阳念头一动。

　　唐明阳的身体在原地消失，紧接着一副血色的星空，笼罩整个小世界。

　　在笼罩里，整个小世界的法则，全都化作了轮回因果星辰法则。

　　唐明阳也觉得，他只需念头一动，整个小世界可以瞬间被他的星辰之躯给炼化掉。

　　这种炼化，璀璨是唐明阳体内的至高法则对于小世界的普通法则的彻底的碾压。

　　因为唐明阳的星辰法则里，蕴含着两种至高法则。

　　此刻，在这个小世界内的所有生灵，全都仰望苍穹。

　　刚刚还是艳阳高照，怎么一眨眼，就血色当空，漫天的星河了？

　　在这血色的星河照耀下，所有生灵在惊恐里，都感受到了一种来自生命深处的轮回，仿佛前百世的恍惚，在念头里流转而过。

　　唐明阳念头一动，漫天血色星河消失，这小世界又恢复了艳阳高照。

　　整个小世界里的生灵炸开了锅，唐明阳念头一动，却已经离开了这里。

　　……

　　冥域，人族的疆域。

　　唐明阳又回到了天南冥国的疆域。

　　这里有一份黄泉血海幡的碎片。

　　唐明阳悄然生息的出现，不过，在这里，他瞬间就感受到了几股圣主级别的强者，隐藏在其中。

　　这种感受，并非是感受到对方的气场，而是感受到对方的因果线。

　　这便是具备因果奥义意志的强大所在。

　　“他们应该还没有发现黄泉血海幡藏在哪里吧。”

　　唐明阳再度挪移时，已经出现在了那座巨峰内的祭坛上。

　　“混淆因果！”

　　小天地内的因果奥义意志沟通至高因果法则，以唐明阳为中心，身体周围的因果先，开始扭曲和模糊起来。

　　“开！”

　　轮回丹出现在唐明阳的掌心里，一团光芒射入祭坛，整个祭坛广场的符纹闪烁，紧接着一块黄泉血海幡碎片飞射而出。

　　唐明阳伸手一抓，周围的因果线缠绕进去，将黄泉血海幡碎片给包裹，封锁其因果泄露。

　　而这时候，唐明阳并没有感受到有谁朝着他这里赶来。

　　这第二块黄泉血海幡的碎片，收集得很顺利。

　　……

　　甲戌之域。

　　这里已经完全成为黄泉冥帝传人的大本营。

　　代表着轮回丹意志的那位血衣血发女子，盘膝而坐在虚空，在她的身体周围，也有轮回气息按照某种奥义在波动着。

　　“真是一群蠢货！”

　　血衣女子睁开眼眸，那双血色的眸子里，透着一缕冰冷的杀意。

　　很显然，掌控了这么多届的黄泉冥帝传人造反，她当然知道唐明阳要收集的黄泉血海幡到底藏在哪里。

　　“此子的实力增长得太快了，快得有些恐怖！如果让他就这样拉开造反序幕，只怕我这边的黄泉冥帝传人的能力和气运加起来，都未必能够压制得住他。需除掉他才行！否则，会坏了我的好事！”

　　血衣女子囔囔自语地说道。

　　似乎，她和黄泉冥帝之间，也并非是一条心的。

　　“哼！我就是让你死！”

　　血衣女子掐动法诀。

　　下一个瞬间，黄泉冥域内，那剩下的藏着黄泉血海幡碎片的五个祭坛，在这一刻全都宝光冲天。

　　“你若有本事，那就去拿吧！”

　　血衣女子冷笑道。

　　她已经将黄泉血海幡碎片的位置暴露了，就是为了破坏唐明阳这只掩盖因果，无声无息收集黄泉血海幡的行动。

　　……

　　仆老掌管着黄泉冥域。

　　可是这黄泉冥帝传人的事情不归他管，而是归血衣女子来管。

　　在血衣女子主动暴露黄泉血海幡碎片位置时，他是最先感应到的。

　　“哎……”

　　他叹了口气，没有插手。

　　因为他知道这血衣女子和黄泉冥帝之间的恩怨。

　　当然了，无论是血衣女子和仆老，他们还不知道唐明阳和黄泉冥帝都已经决裂的事情。

　　……

　　那些无头苍蝇般在黄泉冥域里搜寻唐明阳下落的圣主们，在发现黄泉冥域内的动静后，立刻赶去查看情况。

　　然后，他们发现这宝光冲天的地方，竟然是黄泉血海幡碎片的藏身地方。

　　立刻大喜。

　　他们一边镇守这里，守株待兔的等唐明阳到来，一边汇报给他们背后的组织。

　　……

　　这一刻，唐明阳也傻眼了。

　　黄泉血海幡碎片的位置暴露了？

　　这……

　　“好一个黄泉冥帝！”

　　他咬牙切齿，将这笔账算在了黄泉冥帝的头上。

　　因为在他看来，这定然是黄泉冥帝干的。

　　“滴滴……”

　　小滴见唐明阳老大生气，它也很是着急。

　　它滴滴大叫着，问现在该怎么办？

　　小鞘则是个好战分子，它战意腾腾的嚷嚷着，它要唐明阳老大直接杀过去。

　　它说这段时间，它小鞘也学会了很多新绝招，正要大显神威。

　　正好小幽不在，它可以尽情的去战斗。

　　唐明阳眉头微皱，显然他也是在快速的思考着。

　　黄泉血海幡碎片的位置暴露后，他只能够来强的了。

　　只是，如今小幽还没有出关，他的实力足够么？

　　且试一试吧！


第1324章 以力破法（上）

　　唐明阳现在逃跑能力是足够了，除非道境强者出手，否则就算是圣主巅峰们，也抓不到他。

　　可他的攻击力严重不足。

　　虽然小鞘战意腾腾的说它新领悟了很多厉害的绝招，但唐明阳的心里还是没有底。

　　因为小鞘的特长可不是变态的攻击，而是变态的辅助。

　　而唐明阳身边最强大的攻击力，还是小幽。

　　准确来说，是他跟小幽和小鞘三者间的配合。

　　他居中调度，小幽主攻，小鞘主辅助。

　　至于小滴嘛，这个小家伙，在学会了轮回掌天神通后，倒是攻辅平衡了，可它最大的攻击力，也仅仅是相当于普通的圣主巅峰而已。

　　要知道，此刻那些来追杀唐明阳的圣主，可都是具备道境强者赐予的道器分灵的。

　　“先离开，找几个倒霉蛋练练手。”

　　唐明阳说道。

　　如今他、小鞘和小滴实力都进步一大截了，彼此之间的能力，也应该先熟悉熟悉，然后在采取行动。

　　他念头一动，传送离开了黄泉冥域。

　　……

　　唐明阳随意传送到一片虚空。

　　他的念头沉浸在小天地的因果法则奥义意志里。

　　修为越高，身上的因果线就越粗。

　　此刻，唐明阳就是通过因果线来寻找对手。

　　任何的因果线，都要经过至高因果法则的牵连。

　　唐明阳的念头沟通至高轮回法则，在里面寻找着圣境强者们粗大的因果线。

　　除非是像唐明阳这样参悟因果至高法则的强者，或者是道境强者，他们才有能力隐藏自己的因果线。

　　所以，一般的圣境强者，除非具备某些秘法，否则没有能力去掩盖自己的因果线。

　　“先找一位圣者，试一试我的肉身力量。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　在这方寰宇天地里，圣者还是有很多的。

　　只不过，都隐藏在那些大能者开辟的圣域里。

　　……

　　这也不知道是什么圣域。

　　唐明阳就这样无声无息的闯进来来。

　　他变换了样貌，用因果掩盖了自己的气息，看上去只是普通的半圣。

　　他是直接通过因果线锁定那位圣者的。

　　他不知道那位圣者的周围是什么情况，不过他艺高人胆大。

　　可是挪移出来后，他才发现不对劲。

　　这里是一片巨大的道场。

　　那位圣者正坐在蒲团上听道，座下听道的也不知道是不是他的弟子，都是符纹九层、十层、半圣的修为。

　　唐明阳这么一挪移出现，立刻成为全场的焦点。

　　“你是谁？好大胆啊！云山祖师开坛讲道，你竟然敢直接挪移进来？”

　　“云山祖师德高望重，他脾气虽好，但也不是随都能够在道场捣乱的！速速磕头，然后退去！”

　　这些听道的人，很显然都不是这位圣者的弟子，他们见到唐明阳如此无礼，纷纷念头传音来叱喝唐明阳。

　　唐明阳没有理会这些人。

　　他看着高坐蒲团上的这位圣者，他一眼看出来，这位叫做云山祖师的圣者，修为是圣者后期，应该是走他人开辟圣道的。

　　云山祖师也在打量着唐明阳。

　　他看得出唐明阳的修为已经达到了半圣巅峰，只差一丝就可以突破到圣境。

　　而且他有一种感觉，眼前的这个人和在场所有听讲的人都不同，具体哪里不同，他并不清楚。

　　“随便选一个座位听讲吧。”

　　他说道。

　　所以，他也并没有对唐明阳的无礼行为动怒。

　　“云山祖师是么？我来不是听你讲道的，我是来挑战你的。”

　　唐明阳开门见山地说道。

　　此话一出，坐下皆惊。

　　“这家伙是来挑战云山祖师的？我……我没有听错吧。”

　　“半圣和圣者，看似只差半步，实则完全是两种境界，两种生命层次。这就像是地上的爬虫要挑战天上的雄鹰一样的可笑。”

　　“我看这家伙若不是脑子进水了，那就是活得不耐烦了。”

　　在做听道之人，私下里纷纷议论。

　　可接下来，唐明阳的话，更让他炸开了锅。

　　“你能接下我三拳，我立刻就走。”

　　唐明阳说道。

　　寻常的圣境强者，当然不是他对手了。

　　他之所以找圣者来挑战，也只是想要检验一番他这肉身的力量，纯粹的力量强度。

　　可是他这话一出，在这些听讲之人听来，简直就像是……就像是……反正他们已经想不到词语来形容此刻唐明阳的嚣张了。

　　或许不该说是嚣张，而是不自量力的找死行为了。

　　“你让我接下你三拳？”

　　云山祖师听到唐明阳这话，他也傻眼了。

　　他原本见唐明阳气质不凡，而且这一手挪移神通无声无息，也确实让他感受惊艳，所以就不责怪唐明阳的无礼闯进来的行为，让唐明阳可以在这里听他讲道。

　　虽知道呀，这个家伙还真不是来听他讲道的，而是来砸场子的。

　　“没错，如果你能够接下我三拳，我重重有赏。”

　　唐明阳点头说道。

　　“有赏？你要赏我什么？”

　　云山祖师愣了愣，紧接着他笑了。

　　在他看来，一个半圣能够拿出什么宝物让圣者东西的？

　　“赏你一件圣皇级别的圣器吧，怎么样？”

　　唐明阳说道。

　　毕竟有奖励，有欲望，才能够让这个云山祖师拿出拼命的实力来对抗他。

　　一件圣皇级别的圣器，在他的储物戒指里有一大堆。

　　他说着，一柄淡蓝色的宝剑，从唐明阳的储物戒指里拿出来，飘浮在他的面前。

　　云山祖师本还以为唐明阳这话是一个玩笑，可他念头辐探过去，还真发现这柄淡蓝色的宝剑内部，流淌着圣皇级别的圣道本源。

　　真的！

　　真的是一件圣皇级别的宝剑！

　　他的呼吸，不由得有些凝重起来。

　　“你……你到底是谁？”

　　云山祖师问道。

　　他不傻，随随便便拿出一件圣皇级别宝剑的人，会是普通？

　　而且他也开始正视其唐明阳的话来。

　　如果唐明阳不是开玩笑，那么这个家伙，还真是来挑战他的了。

　　寻常的半圣是无法挑战圣者，可是一些妖孽的天才却不能够以常理来揣度的。

　　他就知道，在这万澜圣域的历史上，就有过很多半圣妖孽越级战胜圣者的例子，而且这些人真要不陨落，如今都是万澜圣域里的超级强者了。


第1325章 以力破法（下）

　　座下听讲的众多修士，也都以为唐明阳不是傻子就是疯子，可当他们看到唐明阳真的拿出一件圣皇级别的宝剑时，他们脸上那嘲讽、冷笑的目光全都不见了。

　　他们还是一脸的震撼、愕然。

　　难道……这家伙不是……不是疯子傻子，也不是在开玩笑？

　　“这可是圣皇级别的宝剑，别说云山祖师了，就是一些圣师、圣王级别的强者，也为之疯狂。他随随便便就拿出来，就当做赌注了？”

　　“宝物不能够轻易示人。他……他就不怕消息传出去，有人回来找他杀人夺宝么？”

　　“他敢轻易示人，还敢拿来当赌注，只怕是有所依仗！”

　　“你猜，这小子会不会是万澜圣地培养出来的那些妖孽？”

　　此话一出，私下议论里的这些修士，全都浑身一颤。

　　万澜圣地乃是万澜圣域里最至高无上的存在，能够进入万澜圣地的天才，都是整个圣域里最最妖孽的。

　　也只有万澜圣地的半圣才有越级挑战圣者的可能。

　　所以，众人越想，越觉得唐明阳可能出自万澜圣域。

　　否则又怎么可以随随便便的拿出一件圣皇级别的宝剑？

　　“我是谁并不重要。重要是你敢不敢接我三拳？”

　　唐明阳问道。

　　他也不知道这里是万澜圣域，其实他也就是随便选个圣者，锁定了离他最近的云山祖师，这就来的。

　　“我若是能够接下你三拳，你……你真的会将这柄圣皇宝剑给我？”

　　既然唐明阳不肯说身份来历，那么云山祖师也不打算追问了。

　　在万澜圣域里，圣者已经算是另一个层次的存在了，可是在圣境强者的圈子里，还是最底层的。

　　他也更那些修士一样，猜测唐明阳可能是来自万澜圣域里培养而出的那些妖孽了。

　　他现在关心的，乃是唐明阳说的话是否算数，他是否有机会得到着一柄圣皇级别的宝剑。

　　“我的话一言九鼎。”

　　唐明阳说道。

　　他念头一动，面前的这柄圣皇级别的宝剑，直接化作一道流光，插在了道场的中央。

　　“我们就在这里比么？你还有什么要求么？”

　　云山祖师忍住内心的激动。

　　他的目光在这柄圣皇级别的宝剑上，迟迟不肯挪开。

　　“我的要求，那就是用出你全部的本事！因为我的拳头可不是这么好接的。”

　　唐明阳说道。

　　“既然如此，那恭敬不如从命了！”

　　云山祖师从讲道的蒲团上站了起来，他圣念一动，道场上升起了一层能量防御罩，紧接着，在道场上的修士，全都被传送出去了。

　　原本还想要见证这一场绝世妖孽挑战圣者对决的这些修士们，此刻被传送出去后，全都傻眼了。

　　他们全都内心暗骂，云山祖师也太小气了吧，让他们看看会死啊。

　　……

　　云山祖师看着道场上淡然而立的唐明阳，在他的眼中，唐明阳并没有什么气场，也没有激发什么能量防御罩，手上也没有拿出什么厉害的圣器。

　　他内心不禁有些疑惑起来。

　　在他的猜想里，唐明阳敢挑战他，敢随随便便的拿出一件圣皇宝剑作为赌注，那么唐明阳的身上定然有比这柄圣皇宝剑更厉害的圣器才对的。

　　在万澜圣域的半圣挑战圣主的战绩里。

　　那些获胜的半圣们，除了本身是妖孽天才外，更重要的是他们的身上都有万澜圣域赐予的厉害圣宝。

　　可以说，这些厉害的圣宝在战斗里，发挥的作用更大。

　　毕竟半圣和圣者，纯粹的境界和实力差距摆在那里，唯有靠圣宝上的优势来弥补这样的劣势了。

　　“你准备好了没有？”

　　云山祖师问道。

　　他已经准备好了。

　　他的身上已经穿上了防御能力最强大的圣衣铠甲。

　　这件圣衣铠甲，乃是一件圣者级别的圣器。

　　此外，他的手里也拿着一柄宝剑，也是一件普通的圣器。

　　云山祖师的身家，也就这两件圣器拿得出手了，都是他自己辛辛苦苦收集材料炼制的。

　　他也不管什么脸面了，反正先赢下这场赌注再说。

　　“我准备好了，你呢？”

　　唐明阳问道。

　　“我也准备好了！”

　　云山祖师点点头。

　　“既然如此，那我出拳了！第一拳！”

　　唐明阳也不废话，他话音落下，一步踏出，下一刻，已经出现在云山祖师的面前。

　　云山祖师大骇。

　　他的圣念早就锁定住了唐明阳，可是刹那之间，唐明阳的身形就消失在他的锁定里，紧接着，就这样毫无防备的出现在他的面前了。

　　“这是什么挪移手段？”

　　震撼之中的云山祖师惊而不乱。

　　他手中的长剑朝着唐明阳刺去，那闪烁着圣芒的宝剑，陡然之间，光芒万丈。

　　最后这些光芒汇聚成为一道剑气，由圣道本源组成的剑气，斩杀向唐明阳。

　　这一出手，云山祖师已经动用了他全部的实力。

　　为了得到那柄圣皇级别的宝剑，云山祖师毫无保留的施展。

　　谁知，唐明阳面对云山祖师的全力一剑刺杀，唐明阳不躲不闪，他的拳头直接迎上那斩杀而来的剑芒。

　　相比于云山祖师的剑气散发出圣者本源的压迫，唐明阳的拳头轰出去时，只是泛起了淡淡的血光。

　　让人看不透的血光。

　　“竟然不躲不闪？竟然不动用圣宝，只用他这双拳头？”

　　云山祖师又有些傻眼了。

　　刹那之间，他想要收手。

　　因为他已经将唐明阳认为是万澜圣域的妖孽天才，若是他将这妖孽天才给毁了，那么万澜圣域肯定会找他算账的。

　　可下一刻，当唐明阳的拳头和他的剑气相碰撞在一起时，云山祖师仿佛不敢相信他眼睛所看到。

　　他这一剑，就算是虚空都能够斩裂。

　　可在唐明阳这看似平凡无奇的拳头轰击下，仿佛就像是气泡一样，一碰就崩溃来开。

　　而且这种崩溃，一点都没有使得唐明阳的拳头威力减弱一丝。

　　“这是什么拳头？难道……这是传说之中的……以力破法？”

　　云山祖师猛然之间，想到一种可怕的传说。

　　一种以力破法的古老传说！


第1326章 星辰吞噬（上）

　　肉身力量，乃是最低级别的能量了。

　　在力量之上，层层往上，真气、法力、本源法则、念头意志等层次的能量。

　　所以，在符纹修行的体系里，根本不会注重肉身的修行，直接就观想法则来修行了。

　　可是，云山祖师曾经在某些古老的典籍里，曾读到过。

　　在比太古还更远古的荒古。

　　至于太古是什么年代，即便是云山祖师也不知道。

　　更别说荒古了。

　　反正那时候的修士，他们是不修法则的，只修肉身力量。

　　据说，肉身力量强大达到一定程度时，就会产生质变，可以破去世间万法，又称之以力破法。

　　以力破法，云山祖师一直以为只是传说。

　　可没想到，现在他竟然撞见了。

　　他看着唐明阳的拳头，看似平凡无奇的拳头，上面根本就没有任何法则、念头意志的加持，纯纯粹粹就是靠肉身的力量。

　　“不能硬碰！快跑！”

　　云山祖师的剑气被破去，他本能的想要退去，避其锋芒。

　　既然知道唐明阳的拳头强大到能够以力破法，那么他就想着和唐明阳拉开距离，反正他和唐明阳的赌注，只是接下唐明阳的三拳。

　　现在，云山祖师也明白了，唐明阳为什么只要他接三拳了，因为这三拳确实不好接啊。

　　云山祖师想要挪移而退。

　　这里是他的道场，有着他布置的圣阵。

　　可当他用圣阵想要沟通空间法则进行挪移时，突然发现空间法则竟然被一股神秘的力量给封印了，竟然令他无法挪移开来。

　　“这是……不好！”

　　云山祖师大骇。

　　此刻，他已经没有时间去想唐明阳什么时候在无声无息之间，封印了他道场的空间本源了。

　　因为唐明阳的拳头已经轰杀而至。

　　“给我撑住！”

　　云山祖师只能够先承受住唐明阳的这一拳再说了。

　　他不要命的将体内的圣道本源往他的圣衣里注入，一个结实的能量防御罩笼罩住他，其上隐约有着如山的圣纹流转着。

　　这一刻，唐明阳的拳头轰击到了。

　　噗……

　　云山祖师的能量防御罩在唐明阳泛着血光的拳头面前，如同气泡般一碰就破，哪怕连万分之一秒的瞬间都坚持不了。

　　“什么？”

　　云山祖师只觉得死亡降临。

　　如果这拳头连他全力防守的圣衣能量防御罩都能够如此轻易的击破，那么秒杀他，也不费吹灰之力。

　　不过，唐明阳的拳头，却在云山祖师的身体前，停顿下来了。

　　唐明阳收回了拳头。

　　他内心震撼又惊喜。

　　没想到，他还是低估了他的星辰之躯的威力。

　　刚刚那一拳，他并没有动用全力，没想到却有了直接秒杀云山祖师的威能。

　　那纯粹是他肉身的力量，他一点法则意志都没有加持在里面。

　　如果加持了法则意志嗯？

　　在轮回和因果的至高法则意志加持下，那又是何等的威力？

　　“你太弱了。”

　　唐明阳说道。

　　“修……修友，不是我太弱，而是你……你太强了。”

　　云山祖师说道。

　　他也回过神来，只觉得背后冷汗涔涔。

　　只怕眼前这个半圣，有跟圣师级别的强者决战的实力吧。

　　半圣就挑战圣师，万澜圣域的历史，从未有记载过。

　　“你想不想要那柄圣剑？”

　　唐明阳问道。

　　“当然想，可是……可是我连你一拳都接不下。”

　　云山祖师苦笑着说道。

　　此刻，他已经将内心的贪婪收了起来。

　　“我再给你一次机会！”

　　唐明阳说道。

　　“不知……不知是什么机会？”

　　云山祖师问道。

　　他眼睛又亮了起来。

　　他知道，唐明阳有这样的实力，根本不屑于跟他开玩笑的。

　　“我站着在这里不动，也不防御，给你一刻钟的时间攻击我的肉身。如果你能够在这一刻钟内击溃我的肉身，那么算你赢，这柄圣剑就归你。”

　　唐明阳说道。

　　“修友，这……这话可当真？”

　　云山祖师彻底惊喜起来。

　　站着让他攻击，还不防御？

　　他只觉得，就算是圣主级别的肉身，再不用圣念意志防御的情况下，也不可能做得到啊。

　　“当真。”

　　唐明阳点点头。

　　他之所以这么做，也是有原因的。

　　因为就在刚刚和云山祖师的对抗中，他发现他的星辰之体，竟然还可以吞噬云山祖师的剑气能量。

　　所以，他就想试一试这星辰之体的防御能力。

　　当然了，唐明阳就算让云山祖师来斩杀他，也不可能伤他一根汗毛的。

　　因为当初在黄泉冥域的定天峰，他的星辰之躯还未凝聚成功时，黄泉冥帝利用轮回掌天神通偷袭，曾击溃过他的星辰之躯，可那时候也只是将他的星辰之躯给击溃，并伤害不到他的根本。

　　“若是……若是我……我一不小心伤了修友，那该如何是好？”

　　云山祖师不得不小心的询问清楚。

　　他怕到时候真的伤害了唐明阳，唐明阳恼羞成怒之下，一巴掌就拍死他了。

　　他已经知道自己不可能是唐明阳的对手的。

　　“如果你能够伤到我，那么我再奖励你一件圣皇级别的圣器。”

　　唐明阳笑道。

　　“呃……好，好。”

　　云山祖师见到唐明阳如此豪爽，他内心暗松一口气。

　　“你准备好了没有？”

　　唐明阳问道。

　　“准备好了。”

　　云山祖师点点头。

　　他用什么准备？不过就是去攻击不防御的唐明阳的肉身而已。

　　“准备好了，那就攻击吧。你攻击哪里都可以。记住，你只有一刻钟的时间！在这一刻钟里，如果我坚持不住，我会出声喊停，那你就停止攻击，那个时候，也算你胜利。”

　　唐明阳说道。

　　“知道了。”

　　云山祖师点点头，他单手持剑，暗自调动体内的圣道本源，缓缓的注入他的圣剑里。

　　“开始攻击吧。”

　　唐明阳说道。

　　他也开始暗自的运转寰宇星辰观想诀。

　　他这看似只是一个肉身，可这肉身是有无数轮回因果之力凝聚的血色星辰组合而来的。

　　随着寰宇星辰观想诀的运转，唐明阳的肉身就仿佛一片星空，能够容纳万物。

　　“我出手了！”

　　云山祖师话语落下，他已经出剑了。


第1327章 星辰吞噬（下）

　　云山祖师一出手，进使出来全力。

　　他手中的圣剑，爆发出一道道的剑气。

　　和刚刚的对决不同。

　　他现在完全是放开，有攻无守，因为唐明阳完全是站着让他打的。

　　在他的剑气斩杀到唐明阳之前，他内心还有些忐忑，心想着唐明阳会不会在这时候激发能量防御罩什么的？

　　不过，知道他的剑气斩中唐明阳的肉身，他才舒一口气。

　　唐明阳果然没有激发能量防御罩，就这样任由他激发的剑气斩杀进入肉身里。

　　紧接着，他又倒吸一口凉气。

　　他的这些剑气，每一道都能够撕裂虚空，泯灭位面法则，可是直接斩杀进唐明阳的身体里，就像是泥牛入海，了无生息，甚至连唐明阳的衣服都没有斩破。

　　当然了，唐明阳的衣服也是星辰之力幻化的，算是他身体的一部分。

　　可看到这战果，云山祖师不禁都开始怀疑自己了。

　　……

　　表面上，看似云山祖师的攻击伤不了唐明阳的皮毛，实则，这是唐明阳运转他的星辰之躯，在刹那之间就炼化了云山祖师的攻击力。

　　当剑气斩杀而来的时候，唐明阳并没有选择用星辰之躯的硬度去抵挡，而是选择用星辰之躯啦吞噬。

　　吞噬之后，唐明阳的体内就像是一片寰宇星空，广阔无垠，这些剑气进入到这片星空里，根本没有来得及破坏，它们的力量就被快速的分解。

　　在分解后，那漫天的血色星辰出现，就像是一头头饥渴的闻到血腥味的鲨鱼，瞬间就将这点攻击的本源能量给吞噬得干净。

　　“相比于黄泉血海之躯，我这星辰之躯的吞噬已经不单单是吞噬，而是直接的炼化！在至高轮回和因果两种强大的法则上，只要对方攻击的圣念意志无法超过我的轮回和因果意志，那么无论多少能量，都会瞬间被我的星辰给吞噬进去！”

　　唐明阳细细的感悟着身躯的星辰吞噬，慢慢得出这个结论。

　　他内心又惊又喜！

　　如果他能够突破到圣境，将时间、轮回、因果三种强大的意志融合，孕育出属于他的圣道，那个时候，他究竟该如何的强大？

　　他期待起来。

　　可是……想到这时间法则该如何参悟？他现在一点头绪都没有，心也就凉了。

　　“你就这点本事么？”

　　唐明阳看向正在拼命攻击的云山祖师，开口问道。

　　云山祖师已经使劲浑身解数了。

　　可是他的所有攻击，都像是泥牛入海般，没入唐明阳的肉身里，一点波澜都翻不起来。

　　他甚至动用了道场的圣阵加持他的攻击，可是也伤不了唐明阳的一根毫毛。

　　“我认输。”

　　云山祖师沮丧地说道。

　　在他看来，眼前的唐明阳，已经不足以用恐怖来形容了，已经超出了他的理解。

　　他心里甚至还暗想着，这唐明阳是不是某个老古董隐藏修为，伪装成为半圣，故意来那他开耍的？

　　“你输了，那奖励不能够给你！我还是去找圣师级别的，试试看吧。”

　　唐明阳说道。

　　他打算，一路往上实验上去，看看他的星辰之躯，到底能够达到什么级别的层次。

　　他伸手一招，那柄圣皇宝剑收了回来。

　　他也不废话，直接挪移离开。

　　云山祖师看着唐明阳真的离开了，他反倒是舒了口气。

　　太恐怖了！

　　站着让他攻击，他都伤不了对方一根汗毛。

　　“这家伙，难道真的是半圣？”

　　输给这么恐怖的存在，云山祖师并不觉得丢脸。

　　别听人家说么？要去找圣师级别的强者挑战了。

　　或许不能够再用“挑战”二字了，应该说是去戏耍圣师级别的强者了。

　　想到此，云山祖师的嘴角微微的抽动着。

　　不过，他和唐明阳对决的事情，还是要公布出去。

　　因为唐明阳已经离开，而他也毫发无损，要是别人误以为他战胜了唐明阳而得到了一件圣皇宝剑，那可就麻烦了。

　　只怕很多圣师、圣王强者，都会上门向他索要吧。

　　……

　　在外面苦苦等待的修士们，没有得到观看云山祖师和唐明阳的战斗，内心很是遗憾，不过，他们也都守在道场外面，焦急的等待着结果。

　　这时候，他们发现，道场的阵势突然打开了，只见道场里只有云山祖师一个人孤零零的站在场地内。

　　而这道场一片平静，并没有任何战斗时候留下的能量破坏力。

　　而那个胆大包天的挑战者唐明阳呢？

　　修士们搜寻一圈，没有发现唐明阳的身影。

　　有的人忍不住的猜测，难道那个不知天高地厚的小子，已经被云山祖师给捏死了？

　　是啊，半圣挑战圣者，古往今来，能有几人？

　　而且此子身上还有重宝，杀此子夺宝，谁不动心？

　　“刚刚的比试，我输了，输的毫无还手之力！那位神秘的修友，他已经离开了。”

　　云山祖师说道。

　　此话一出，石破天惊。

　　输了？

　　云山祖师居然输了？

　　那个家伙，还真有战败云山祖师的实力？

　　所有人都一惊。

　　“好了，都安静！他已经不是我们可以随意讨论的存在了，免得惹祸上身！想要继续听我讲道的留下来，其余人，自行离开！”

　　云山祖师也不想多说什么。

　　他知道，从今天开始，他注定成为万澜圣域里一位妖孽存在威震四方的背影，多年后别人提起这件事情时，也不知到会不会提起他这位战败者的名字。

　　……

　　唐明阳并没有离开万澜圣域。

　　他感受得到，这是一方和盘火圣域差不多的完整的圣域，这里的圣主级别强者都有好几位。

　　“找圣师级别的试一试。”

　　唐明阳说着，又开始通过因果线来感应。

　　“滴滴……”

　　小滴趴在唐明阳的鼻子上，它滴滴大叫着，它说唐明阳老大真厉害，不过什么时候，也给它小滴找几个对手，让它小滴也试一试本事？

　　别看这个小家伙平时有些呆萌，其实跟小幽和小鞘久了，也染上了好战的性子。

　　特别是它学会了轮回掌天神通后。

　　小鞘更是不甘落后了。

　　它则趴在唐明阳的额头上，战意腾腾的说着。

　　它先是拍马屁，说唐明阳老大所向无敌，然后它再说，它小鞘领悟了新的绝招，可以加持在唐明阳老大的星辰之躯上，让唐明阳老大的本事再厉害几倍。

　　“哈哈！等我先试出我的实力深浅后，再检验一番你们这两个小家伙的实力。到时候，谁不厉害，谁就要被我敲敲小脑袋！”

　　唐明阳笑着说道。

　　他的心情大好，这时候，他已经锁定了一位圣师级别的强者了。


第1328章 阴差阳错（上）

　　这世间，有很多的无奈。

　　有些人，一旦踏出了哪一步，那永远就没有回头的路。

　　哪怕是圣境强者，同样如此。

　　砃皮圣师便是如此的一个人，当年他为了突破到圣师，欠下一个神秘的组织天大人情，要为这组织做事情。

　　可他最近发现了这个组织的一些不同寻常。

　　他惊恐了。

　　他想要退出。

　　这是一出巨峰之巅。

　　云层在山腰之下，一眼看过去，云海飘浮。

　　砃皮圣师再等一个人。

　　在等当年要他加入哪个组织的人，也就是他的负责人。

　　“事情做得怎么样了？”

　　突然之间，一个声音响了起来。

　　来自砃皮圣师的背后。

　　只见，一个灰衣男子不知何时已经出现在山巅之上。

　　天风呼呼的吹拂，可是到了这个灰衣男子的身体周围，却诡异的自动停止了。

　　这个灰衣男子，也是一位圣师强者，不过却比砃皮圣师强大很多。

　　“我已经悄悄的将那个符纹融进了万澜圣地的紫星池里了。果然向你说的那样，那高高在上的几位圣主都没有发现。”

　　砃皮圣师说道。

　　回忆起做那件事情时，他至今都心有余悸，要是被发现，那么他就完蛋了。

　　“组织是不会让你做送死的事情的。上头说这件事你能做成，那么你就能做成！这次任务，乃是黄级六星级别，说吧，你想要什么奖励？”

　　灰衣男子问道。

　　“黄级六星？”

　　砃皮圣师一听，有些震惊。

　　在做任务时，是不知道任务等级的，只有完成任务才知道。这也是不给完成任务者心理负担。

　　以前砃皮圣师做的任务，都是黄级一星、二星级别的，有好些还很危险。

　　可是这个将符纹放进万澜圣地紫星池的任务，看似危险，实则过程很顺利，在他看来，应该是黄级一星。

　　可没想到竟然是黄级六星。

　　“嘿嘿，好好想想吧。这是黄级六星级别的奖励清单，你从中选一个。”

　　灰衣男子念头传音给砃皮圣师一段信息。

　　砃皮圣师快速的浏览一遍，黄级六星的奖励很诱人，甚至连圣皇级别的圣器都能够兑换。

　　只是……

　　这回他忍住了这种诱惑。

　　他知道，这就是不归路，以前他没有勇气回头。

　　现在，他想回头看看，看看他还有没有退路。

　　“天常大哥，我……”

　　要说出口时，砃皮圣师还是有些犹豫。

　　“砃皮老弟，怎么了？”

　　灰衣男子问道，他隐约感觉到什么。

　　“我已经为组织做了很多事情，这个黄级六星奖励我不想要了，我……我想退出组织。”

　　砃皮圣师一咬牙，战胜了内心所有的胆怯，将真实想法说了出来。

　　灰衣男子一听，脸色顿时阴沉下来。

　　砃皮圣师更紧张了。

　　可是，他紧张里，还是坚持他的想法。

　　他没有说话，也没有急着解释。

　　“你为什么想要退出？”

　　许久之后，灰衣男子这才开口，他的声音带着一丝冷意。

　　“我……我怕了。”

　　砃皮圣师说道。

　　“你怕什么？组织的事情，隐秘而周到，即便去万澜圣地里执行任务，看似危险，其实你不也顺利的完成了么？这样吧，你先歇息一段时间，如果没有特别情况，千万年内，我都不主动联系你。如何？”

　　灰衣男子说道。

　　“好……好吧。”

　　砃皮圣师点点头。

　　他知道退出组织不容易，至少他已经表达出了这个意思。

　　“我先走了。想好了要什么奖励，再来联络我。”

　　灰衣男子说道。

　　“好。”

　　砃皮圣师点点头，满脸都是失望。

　　可他却不知道，当灰衣男子转过身背对着他时，眸子里一抹杀意闪过。

　　想要退组织？

　　只有死人才能够退组织。

　　他已经上报了组织，他走后，很快就有人来解决掉砃皮圣师了。

　　可是他还没有走成。

　　因为就在他想要走的时候，这山峰之颠，不知何时已经站着一个男子。

　　一个英俊的男子。

　　一身普通的衣服，半圣修为。

　　可这却吓了灰衣男子一跳。

　　因为对方挪移过来时，无声无息，他竟然一点感觉都没有。

　　“你是谁？”

　　灰衣男子一脸警惕的问道，同时悄无声息的封锁了周围的虚空。

　　他和砃皮圣师的关系都是私下进行了，在万澜圣域里，他和砃皮圣师的公开关系非但不好，还有些小矛盾。

　　所以，他这次和砃皮圣师的会面，不能够泄露出去。

　　因为他一走后，就会有组织上的强者来斩杀砃皮圣师。

　　另一边的砃皮圣师也没想到有个半圣会突然挪移到这里来。

　　来人正是唐明阳。

　　“咦？居然有两位圣师？两位就两位吧。”

　　他也不在意。

　　他通过因果线锁定的圣师是灰衣男子。

　　这就是因果线锁定的一个缺陷，就是不能够知道锁定者周围的环境，所以唐明阳也不知道灰衣男子的旁边还有砃皮圣师。

　　“你到底是谁？”

　　灰衣男子喝道，他的眸子里泛起了杀意。

　　他认认真真的感受了唐明阳的生命气场，发现唐明阳确确实实只是半圣修为而已，他舒了口气。

　　半圣么？

　　构不成威胁。

　　或许只是阴差阳错的挪移到这里的吧。

　　若真是这样，那只能够怪这小子倒霉了。

　　“我是谁不重要，重要的是你们有没有本事杀死我。”

　　唐明阳感受到灰衣男子的杀意，他干脆这么直接的说了。

　　“呃……你也知道我们要杀死你？”

　　灰衣男子愣了愣。

　　他也没想到唐明阳如此的直接，更没想到唐明阳还如此的淡然。

　　“当然了，两个男人鬼鬼祟祟的在这里见面，一定是有什么不可告人的秘密。可现在却被我撞破了，你们当然要杀我灭口了。”

　　唐明阳说道。

　　他并不知道灰衣男子和砃皮圣师先前交谈了什么，因为对方都是用圣念交谈的。

　　“你既然都知道我们要杀你，那你有什么依仗？”

　　灰衣男子并不急着先动手。

　　因为眼前的唐明阳，平静和淡然得让他觉得可怕。

　　甚至，他内心还隐约生出一种莫名的不安。

　　“我的依仗嘛……”

　　唐明阳笑了。

　　他笑着从储物戒指里拿出一物。


第1329章 阴差阳错（中）

　　唐明阳从储物戒指里拿出那件圣皇宝剑，他在这灰衣男子和砃皮圣师面前晃了晃。

　　笑问道：“想杀我夺宝么？”

　　“你……”

　　灰衣男子傻眼了。

　　这个半圣小子，居然主动拿出一件圣皇宝剑来？

　　还在他们面前晃悠着，问要不要杀他夺宝？

　　灰衣男子的圣念辐探过去。

　　没错，这确实是一件圣皇级别的宝剑，而且品质还很高。

　　他的眸子里闪过贪婪。

　　要知道，拼死拼活的去完成组织的一个黄级六星任务，这奖励也就是一件圣皇宝剑的价值。

　　不过，灰衣男子为人谨慎又多疑。

　　别人有这样的重宝，巴不得藏得好好的，不会在人前泄露。

　　这个半圣小子，怎么会拿出炫耀？

　　他是真的不怕死，还是脑子坏掉了？

　　还有，这会不会是某个圈套？

　　另一边的砃皮圣师，也是这样想的。

　　然而，下面唐明阳的行为，再度掀翻灰衣男子和砃皮圣师的认知。

　　“一件不够你们两个人分吧。这样吧，我这里还有一件。”

　　唐明阳说着，他从储物戒指里，再拿出一件圣皇级别的宝剑。

　　就仿佛，圣皇级别的宝剑，在他这里就是垃圾货一样，随随便便都可以拿出一大堆。

　　“你……”

　　灰衣男子和砃皮圣师见到唐明阳又拿出一件圣皇级别的宝剑来，他们倒吸一口凉气，紧接着呼吸都急促起来。

　　下一刻，他们的目光，一致的移到唐明阳的储物戒指上来。

　　是不是，这储物戒指里还有？

　　圣皇级别的都可以一下子拿出两件，是不是还有更高级别的？

　　“不满足么？没错，我这储物戒指里，别说圣皇级别的圣宝了，就算是圣帝、圣尊级别的，都有一大堆。”

　　唐明阳大声说道。

　　其实他是说谎了，他也没有一大堆，就是几件而已。

　　“你到底想要怎么样？要知道，匹夫无罪怀璧其罪，你想我们展露这么多，就不怕我们杀你夺宝？”

　　砃皮圣师问道。

　　他也是小心谨慎的性子，直到现在也都没有动手。

　　当然了，周围的虚空已经被封住，他们也不怕唐明阳逃得掉。

　　可是，他总觉得这件事情透着诡异呀。

　　“我就是想你们杀我夺宝的。”

　　唐明阳笑道。

　　“你这话是什么意思？”

　　灰衣男子接着问道。

　　他已经发现了事情的不对劲。

　　因为他确定唐明阳不是傻子，如果不是傻子，做出这样的“蠢事”来，那就定然有目的了。

　　“你们两个，谁能够接得下我三拳，就可以获得我的一柄圣皇级别的宝剑奖励。”

　　唐明阳说道。

　　“你……你说什么？”

　　灰衣男子仿佛不敢相信他所听到的。

　　“你没听清楚么？没听清楚那就算了，你的挑战资格被取消了。你听清楚了么？”

　　唐明阳也懒得废话，直接问向砃皮圣师。

　　“听清楚了，听清楚了。”

　　砃皮圣师生怕自己的名额被取消，赶紧应答说道。

　　不管如何，先答应下来再说。

　　“你……”

　　灰衣男子一听自己的挑战名额被取消，就像一口气堵在了胸口难以呼出去。

　　他刚刚不是听不清楚，而是难以置信而已。

　　不过，他先忍住火气，看看唐明阳玩什么花样。

　　小小的半圣，还问他们圣师能够接得住他三拳？这不是搞笑么？

　　“使出你的全部手段，正面跟我交手，不要逃跑。当然了，你也可以全力去防御，只要抵挡得住我三拳，那么这一柄圣皇宝剑，就是你的了。”

　　唐明阳说着，念头一动，在他面前飘浮着的一柄圣皇宝剑飞到砃皮圣师的面前。

　　砃皮圣师念头扫过去，发现这柄圣皇宝剑内并没有认主。

　　他就想认主，留下他的印记。

　　这时候，却见这柄圣剑内，一股强大而神秘的力量，瞬间将他的认主印记给摧毁。

　　这圣剑里，正留着小鞘和小滴这两个小家伙的一丝念头。

　　小鞘战意腾腾。

　　它说这个家伙好大胆，唐明阳老大都没有让他认主，他竟然敢私自认主，就让它小鞘来解决这个家伙吧。

　　这小家伙主动请缨，十分好战。

　　“滴滴……”

　　小滴也学着小鞘的样子，战意腾腾的大叫着，说它小滴也想出手。

　　“先乖乖的安静下来。”

　　唐明阳对着这两个小家伙说得。

　　他看着脸色微变的砃皮圣师说道：“没有接我三拳就想认主我的圣器？如有下次，我直接杀你。”

　　声音不大，也没带什么杀意。

　　可是砃皮圣师听了，却觉得一股寒气陡然从念头深处升起，紧接着寒遍全身。

　　“好！我就接你三拳，希望你说话算数！否则，你也走不出这里！”

　　砃皮圣师也不甘示弱地说道。

　　他也想看看唐明阳这个家伙，到底有什么依仗，竟然敢跟他这位圣师提出这样的要求来。

　　“嘿嘿……既然如此，那我就在旁边做公证人了。”

　　灰衣男子说道。

　　唐明阳并没有理会灰衣男子，他看着砃皮圣师，问道：“准备好了没有？”

　　“准备好了。你出手吧。”

　　砃皮圣师想也没想就说道。

　　面对一个半圣的攻击，他堂堂的圣师强者，还需要准备么？

　　“那我出手了！”

　　唐明阳也懒得再废话。

　　他一步踏出，空间挪移，已经来到了砃皮圣师的面前。

　　无声无息。

　　砃皮圣师虽然口气很大，但一直用圣念锁定唐明阳，只要唐明阳一动，他就能够感受到，他就直接出手。

　　可没想到，唐明阳的无声无息的消失，不仅摆脱了他的念头封锁，而且瞬间就出现在他的面前。

　　“什么？”

　　砃皮圣师被吓住了。

　　就连旁边观战的灰衣男子，也被吓住了。

　　不过，砃皮圣师毕竟是圣师强者，他惊而不乱，一柄圣师级别的宝剑瞬间从储物戒指里拿出来，同时他施展圣级剑法，斩杀向面前赤手空拳的唐明阳。

　　圣师出手，果然不是先前的云山祖师可以比拟的。

　　剑气随着圣念，碾压向唐明阳。

　　砃皮圣师以为唐明阳会激发出身体的能量防御罩。

　　可是，唐明阳并没有。

　　当这些剑气和圣念真的碾压到唐明阳的身上时，却直接融进了唐明阳的身体里，然后，砃皮圣师彻底失去了和这些圣念的联系了。

　　“圣师级别的圣念和攻击？也不过如此！我星辰之躯，瞬间就可以炼化！看来，该去找圣王级别的强者去试一试了。”

　　唐明阳说着，他的拳头已经轰到了砃皮圣师的面前。


第1330章 阴差阳错（下）

　　唐明阳的拳头，泛着血光。

　　这血光，唐明阳也弄不懂是什么东西。

　　反正他并没有动用因果和轮回意志，只是他纯粹的肉身力气轰击，自然而然就形成的。

　　他的拳速看似不快，可诡异的就到了砃皮圣师的面前。

　　砃皮圣师已经被吓住了。

　　这回他收齐了全部轻视之心。

　　因为他已经感受到死亡的阴影，死死的笼罩住他了。

　　这是生死之间的感觉。

　　这哪里还是一个半圣该拥有的实力？

　　“不好！”

　　砃皮圣师运转圣诀，体内的本源之力，全都注入他的铠甲能量防御罩里。

　　一个圣力本源光罩抵挡在唐明阳的拳头面前。

　　他以为，这足够了。

　　可是。

　　唐明阳的拳头轰击而来。

　　那拳头表层的血色光芒触碰到他的圣力本源光罩时，这层光罩直接就被刺穿。

　　刺穿后，光罩上的他加持的圣念意志开始崩溃。

　　能量防御罩破！

　　唐明阳的拳头，直接还无停留的轰击在砃皮圣师的身上。

　　砃皮圣师的身体，崩溃开来。

　　“饶命……”

　　震撼之中的砃皮圣师，只来得及慌张的喊出这一句话。

　　在砃皮圣师的身体崩溃后，唐明阳本可以运转寰宇星辰观想诀，将砃皮圣师的崩溃肉身给吞噬掉的。

　　可他停了下来。

　　“果然还是太弱了。”

　　唐明阳很是满意他的肉身之强大。

　　这才只是纯粹肉身力量而已，若是他的肉身加上轮回和因果意志，那又有多强大？

　　“多谢修友不杀之恩。”

　　砃皮圣师赶紧重新凝聚肉身，可他发现，唐明阳刚刚的那一圈，已经轰掉他三成的生命本源。

　　天啊！这还是对方临时收手的情况下，否则那一拳就直接可以将他给秒杀。

　　这……这……

　　这个家伙，还真只是半圣？还是某个老家伙扮猪吃老虎，隐藏修为戏耍他们？

　　唐明阳没有理会砃皮圣师。

　　他的目光看向灰衣男子。

　　灰衣男子也吓了一跳。

　　“修友……你……你这是要干什么？”

　　他声音有些发颤。

　　一拳就能够秒杀砃皮圣师，这……只怕圣王级别的强者才能够办得到吧。

　　他害怕起来。

　　因为他刚刚还对唐明阳表露过杀意。

　　他生怕唐明阳来找他麻烦。

　　他赶紧联系组织的上层。

　　“麦火前辈……”

　　“怎么？你离开了么？那好，我就在你们的位面外面，这就去清理砃皮圣师那个背叛者。”

　　麦火圣王说道。

　　他正好在附近执行一个任务，听到灰衣男子上报砃皮圣师想要退出组织后，他就顺道过来清理了。

　　只要灰衣男子一离开，那么他就去截杀砃皮圣师。

　　“不……不是……是我们这边出了一些小意外。”

　　灰衣男子说道。

　　“什么意外？”

　　麦火圣王问道。

　　“我在和砃皮圣师会面时，突然来了一个奇怪的半圣……”

　　“半圣？直接斩杀就是了。”

　　麦火圣王一听只是半圣，直接打断灰衣男子的话。

　　组织之所以很隐秘，几乎万澜圣域的其它圣境强者都不知道这个组织的存在，就是因为组织做事情有严格的规矩。

　　比如这次灰衣男子和砃皮圣师私下见面的事情，绝对不能被撞破，否则，如果麦火圣王斩杀砃皮圣师后，若是露出什么蛛丝马迹，那么组织第一个清理的也就是灰衣男子，掐断灰衣男子这条线。

　　灰衣男子当然也知道这点。

　　所以，他在发现自己无法奈何唐明阳后，赶紧汇报给组织。

　　“前辈，你先听我把话说完。这个小子看似只有半圣，而我怀疑他是伪装了修为的。”

　　灰衣男子赶紧解释。

　　“伪装了修为？这是怎么回事？”

　　麦火圣王问道。

　　他也已经意识到不对劲，否则灰衣男子也不会如此急急的上报他。

　　“他一拳就打败了砃皮，我也有打败我的实力。我怀疑，他……他可能是一位圣王，是在伪装修为戏耍我们。”

　　灰衣男子赶紧将唐明阳到来的前因后果仔仔细细的说了一遍。

　　包括唐明阳随手拿出两件圣皇宝剑。

　　“哦？疑似圣王的强者？那他找你们干什么？是不是砃皮那边的任务失败了，万澜圣地那边的人顺藤摸瓜，找上门来了？”

　　麦火圣王说道。

　　“这……”

　　灰衣男子被这么一提醒，他整个人也惊醒起来。

　　是啊。

　　如果唐明阳乃是疑似圣王的强者，他用得着来这里戏弄他们么？

　　而且，他们见面的地点很隐秘，对方怎么可能无声无息的传送到这里？

　　“你应该知道怎么做吧！”

　　麦火圣王说道。

　　“知……知道……”

　　灰衣男子浑身一颤。

　　如果行动暴露，那么他先要斩杀砃皮圣师，然后在自杀。

　　他主动自杀，圣念进入轮回，那么组织念在他的忠诚，还会进入轮回里，将他的念头接引出来，让他重新投胎转世。

　　否则，等组织亲自派人来杀他时，那么等待他的结果，不仅是生不如死的折磨，更可能是永世都不得轮回的惩罚。

　　灰衣男子发现，他已经没有退路了。

　　因为唐明阳疑似圣王强者后，麦火圣王就不可能降临下来的。

　　因为麦火圣王一旦杀不了唐明阳，那么他自己也将暴露。

　　“砃皮老弟，你……你确定你任务执行时，没有被发现？”

　　灰衣男子悄然的念头传音给那边的砃皮圣师。

　　“呃……是呀。我很顺利就将那个符纹融进了紫星池里了。”

　　砃皮圣师说道。

　　他有些不解，为什么灰衣男子要在这个时候问这个问题。

　　“放进去之后呢？有没有被发现？”

　　灰衣男子接着问道。

　　“没……没有吧。我……我一直都好好的，也不见万澜圣地的人来抓拿我……”

　　说到这，砃皮圣师反应过来。

　　他看着面前的唐明阳，都吸一口凉气：“你……你是怀疑这个人是……是万澜圣地派来追查我的？”

　　“有可能！你不是不被发现，而是万澜圣地的人发现了，只是按兵不动，就是向通过你引蛇出洞？”

　　灰衣男子追问道。

　　“这……”

　　砃皮圣师不敢肯定。

　　是啊，这是一个黄级六星任务，怎么可能完成得这么顺利？

　　他越想越觉得是这个可能。

　　完蛋了……

　　他现在想要回头，也已经没有办法回头了。

　　“现在该怎么办？”

　　砃皮圣师急声问道。


第1331章 神秘组织的秘密（上）

　　砃皮圣师此刻只觉得天都塌下来了。

　　“你应该知道组织对于叛徒的处理手段吧！如果你背叛，就算你躲在万澜圣地里，组织也有办法将你抓拿出来。再说了，你为组织做了那么多事情，就算你想回头是岸，万澜圣地不一定会容你！”

　　灰衣男子说道。

　　他就怕砃皮圣师在这时候意志不坚定，不舍得自爆。

　　对于圣境强者这个层次来说，死亡，并非生命的终结，只是这一世的因果终结而已。

　　“我……我没有想过背叛。”

　　砃皮圣师说道。

　　他深知道组织对于叛徒的处理手段之严苛和恐怖的。

　　“我刚刚已经请示上头了。我们打不过这个人，所以，我们只有自爆！自爆后，组织会有人从轮回里接引我们的念头，投胎转世的！”

　　灰衣男子说道。

　　“这……我们还没有确定这人是……是不是万澜圣地的呢。”

　　砃皮圣师说道。

　　让他这样就自爆，舍去这一世的修为，他还是有些舍不得。

　　毕竟转世重修，艰难重重。

　　如果没有特殊机缘，几亿年后，能否再次达到圣境都说不准呢。

　　“就算他不是，我们见的关系已经被他撞见了。况且，这就是组织的行事风格，一丝风险都不会冒。你下得了决心么？”

　　灰衣男子问道。

　　“下……下得了。”

　　砃皮圣师说道。

　　自爆还有一生机，如果他不自爆，那么组织也会击杀他。

　　自爆，还有一丝的希望。

　　唐明阳还不知道，阴差阳错之下，这灰衣男子和砃皮圣师竟然胡来猜测，将他认为是万澜圣地的人。

　　“你想要这柄圣剑么？”

　　唐明阳问道。

　　他看得出这灰衣男子比砃皮圣师强大很多。

　　所以，他想要看看这灰衣男子的攻击力能不能伤得了他的一根汗毛。

　　“你到底是谁？”

　　心又死志之后，灰衣男子看向唐明阳的目光和说话的态度也不同了。

　　他连死都不怕，还怕什么？

　　大不了一死。

　　不用唐明阳杀他，他自己就自爆。

　　“我是谁并不重要。重要的是你们能不能在我手下活得下去！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他只想给这灰衣男子一点压力，让他一会儿使尽全力攻击自己。

　　“哼！活得下去？我们本来就不想活了！”

　　灰衣男子说着，他已经运转阵势，逆转功法，同时看向那边的砃皮圣师一眼。

　　“修友，你也不用隐瞒了！你是万澜圣地派来抓我们的吧！”

　　砃皮圣师横竖都是一死，在死之前，干脆开门见山，问个明白，做个明白鬼了。

　　“呃……没错！”

　　唐明阳没想到这两个人将自己当做是万澜圣地的人，他也就将就答应下来了。

　　反正说什么他都不怕。

　　说不定他一会还上万澜圣地，找那帮圣主来检验检验他的实力呢。

　　“你别想从我身上问出什么！我死也不说的！”

　　砃皮圣师彻底绝望了！

　　果然，果然是万澜圣地派来追查他的人。

　　他以为他所作的事情已经败露。

　　当下，没有犹豫，他逆转圣诀，自爆开来。

　　在他自爆的时候，化作一道流光，冲向唐明阳。

　　反正都是一死，在他死之前，也轰轰烈烈一场，就算不能够拉唐明阳垫背，也要将唐明阳炸重伤。

　　一位圣师强者的自爆，威力究竟有多强大？

　　只怕是圣王级别的强者，也要避其锋芒，否则就算是身上有圣王的能量防御，也要被炸伤吧。

　　“给我死！”

　　灰衣男子剑砃皮圣师自爆了，他也没有犹豫，当即也开始自爆，同时朝着唐明阳冲击而去。

　　瞬息之间。

　　唐明阳就感受到了两股狂暴的能量，在灰衣男子和砃皮圣师的体内酝酿。

　　“这是……自爆？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他具备盘火道祖的记忆传承，立刻就看出了端倪。

　　圣师强者的自爆威力，可是相当于圣王强者全力一击的。

　　“你们就这么想死？我只是想找你们试试我的实力而已，根本就没有要杀你们的意思呀。”

　　唐明阳也傻眼了。

　　罢了罢了。

　　别人想死，他也拦不住。

　　“来得正好，看看你们自爆的威力，能不能伤害得了我分毫吧。”

　　唐明阳念头一动，运转了寰宇星辰观想诀。

　　一片血色的星空虚影，笼罩住灰衣男子和砃皮圣师。

　　这时候，灰衣男子和砃皮圣师齐齐自爆。

　　自爆的能量，原本惊天动地，连一方小世家都能够炸毁。

　　可是在唐明阳的血色星空虚影里，却无声无息，就像是一颗石头扔进了一个湖泊里，只能够泛起一丝丝的波澜。

　　波澜平息，恢复平静。

　　那些自爆的能量，已经进入唐明阳的星辰之躯的体内，然后瞬间就被吞噬炼化掉。

　　“还是太弱了。”

　　唐明阳摇摇头，颇有一种败尽天下无敌手般的寂寞。

　　“算了，去找个圣王级别的强者，试一试我的拳头吧。咦……不对劲……”

　　就在唐明阳想要走的时候，他却发现，当灰衣男子和砃皮圣师死后，他们的念头意志所化的灵光，并没有进入到轮回长河里，而是滞留在他的体内。

　　生灵死后，会产生轮回灵光，受到至高轮回法则的牵引，无论身处哪里，都会进入轮回里，等待着下一时代的投胎转世的。

　　可唐明阳的体内，却可以阻隔至高轮回法则的牵引，滞留灰衣男子和砃皮圣师的轮回灵光。

　　唐明阳敢保证，在这过程中，他丝毫没有动过手脚。

　　“原来我这轮回之躯，还有如此的妙用。此不是说，只要得罪了我，被我斩杀，我若是不爽，对方连轮回都进不了？”

　　唐明阳囔囔自语说道。

　　“滴滴……”

　　小滴大声说道，这两个家伙居然敢自爆炸唐明阳老大，那就不给他们轮回转世，直接炼化他们的轮回灵光。

　　“算了……饶了他们吧！”

　　唐明阳说着，将这两人的轮回灵光从体内拿出来，接触到外界的天地法则后，这两团轮回灵光受到天地法则的牵引，立刻就融入进轮回长河里。

　　这个过程，肉眼神识、念头意志都无法感应得到，可唐明阳借着和小滴的念头融合，却可以看得清清楚楚。


第1332章 神秘组织的秘密（中）

　　至于灰衣男子和砃皮圣师为什么会自爆？

　　这其中定然有不可告人的秘密。

　　可唐明阳根本没有兴趣去知道。

　　在他看来，两个圣师之间的秘密，能有多大？

　　就算是圣主级别的宝藏，现在的他都不屑一顾呢。

　　他内心只是惋惜。

　　他真的没有杀死这两个人的意思，只是这两个人却傻乎乎的自爆了。

　　“哎……找个圣王练练手吧。我这星辰之躯的极限，到底是在哪里？”

　　唐明阳更加的期待了。

　　小鞘战意腾腾，它飞到唐明阳的面前，它说唐明阳老大厉害到对方都要主动自爆的程度了，什么时候它小鞘也能够这么厉害就好了。

　　这小家伙倒是会拍马屁。

　　唐明阳摸了摸它的剑鞘小脑袋，他又哪能不知道这小家伙的心思，无非就是想战斗而已。

　　“很快就会让你们战斗的了。”

　　唐明阳一边说着，一边用因果线查找着离他最近的圣王强者。

　　这一下子，他立刻发现了麦火圣王。

　　“咦？离我这么近？这个家伙在监视我？”

　　因果的感应很奇妙。

　　唐明阳通过因果，立刻发现他和这麦火圣王间，不知何时已经缠绕上了。

　　“这家伙和刚刚死去的两位圣师，定然有关联。”

　　唐明阳说道。

　　既然因果线连上了，那么唐明阳想要不找这麦火圣王都不行了。

　　……

　　麦火圣王就隐藏在这个小世界外的一颗虚空陨石上。

　　他在等待着灰衣男子和砃皮圣师的自爆。

　　两位圣师的自爆，足以将一个小世界给炸毁。

　　所以，麦火圣王在等待着这个小世界炸毁。

　　可是等了许久，他都没有发现这个小世界被炸毁。

　　他有些着急。

　　难道这两个家伙没有自爆？

　　或者是他们贪生怕死，不敢自爆？

　　又或者说，他们被活抓了，连自爆的机会都没有？

　　如果被活抓了，那么就不妙了。

　　因为对方很快就会顺藤摸瓜，察觉到他的存在。

　　“不对劲呀，这两个人的气息，明明显示他们已经死亡了！”

　　麦火圣王的身上有着灰衣男子和砃皮圣师的一缕气息，他通过这缕气息施展秘法，立刻就发现这一缕气息开始毫无生机的消散了。

　　这是显示气息主人已经死亡的标志啊。

　　“不对劲！不对劲！”

　　麦火圣王有些急了。

　　这件事情，关系到他的生死呢。

　　如果他暴露，那么他没有任何好说里，只有自爆一条路可走。

　　“去看看。”

　　他念头辐探向那处山峰之颠。

　　却发现那处山峰之颠，空空如也，别说自爆了，就连战斗过的气息也都没有。

　　“喂，你是在找我么？”

　　就在这时候，麦火圣王的旁边，想起了一个略带调戏的声音。

　　麦火圣王吓了一跳。

　　他寻声看过去时，却发现一个男子已经出现在那里，修为看上去只有半圣的修为。

　　半圣？

　　麦火圣王不信。

　　半圣怎么有这个无声无息出现在他的面前，而他毫无察觉的能力？

　　他明白了，这个半圣的人，就是先前灰衣男子所说的那个古怪的半圣，那个万澜圣地派来追查的人。

　　他内心一沉，一片绝望。

　　没想到，对方竟然追查到他这里来了。

　　大意了！真是太大意了！

　　“那个两个，死了？”

　　麦火圣王问道。

　　没有办法，他只能够自爆了。

　　对方只凭这份无声无息就出现在他面前的能力，实力绝对在他之上。

　　最重要的，是他看不透唐明阳的修为。

　　为什么看不透呢？

　　因为他认为唐明阳的半圣修为是伪装的。

　　这定然是万澜圣地的一个圣皇乃至更高级别的老古董。

　　“是呀，他们自爆了。你该不会也想自爆吧。”

　　唐明阳说道。

　　他看到麦火圣王这副神情与刚刚的灰衣男子和砃皮圣师很像，立刻就反应过来了。

　　“哼！他们死了，我就放心了！”

　　麦火圣王已经封锁虚空，开始逆转功法。

　　一个人若是想自爆，除非能够瞬间将对方给封印，否则唐明阳也拦不了。

　　小鞘立刻战意腾腾起来。

　　它说它小鞘可以封印。

　　“哦？那就封印他吧。问清楚，这些家伙为什么一发现我就自爆？”

　　唐明阳说道。

　　他当然好奇了。

　　只是先前的灰衣男子和砃皮圣师都死了，他想要问也没人问。

　　小鞘一听，唐明阳老大终于让它出手了，它立刻很激动。

　　“哈哈哈哈！你们万澜圣域是查不到这件事情的根源的！给我死！”

　　麦火圣王已经开始自爆，他状若疯狂，也直接朝着唐明阳冲去。

　　他也正是想死，也要去拉唐明阳垫背，至少也要将唐明阳炸伤才行。

　　只是，很快他就笑不出来了。

　　因为这时候，他的身体周围，突然出现一片剑鞘虚影。

　　这个剑鞘虚影带着无与伦比的封印之力，瞬间将麦火圣王给封印住。

　　在这个瞬间，麦火圣王连念头都停止运转了。

　　正是小鞘出手了。

　　这个小家伙出手成功，在唐明阳的眼前不断的飞来飞去，很是得意。

　　“做的错。”

　　唐明阳笑道，身手摸摸它的剑鞘小脑袋。

　　他看着麦火圣王，说道：“这回，自爆不了了吧。”

　　“就算我自爆不了，你也别想从我这里问出任何的信息！”

　　麦火圣王一副很硬气的样子。

　　“哦？是么？”

　　唐明阳倒是为难起来了。

　　如果一个人都主动求死了，那么他拿死亡啦威胁这个人，那是很可笑的。

　　可是，对方的修为境界都比唐明阳高。

　　唐明阳杀死麦火圣王可以，可是要想从麦火圣王的嘴巴里问出什么信息，还真是难了。

　　“其实，我并不是万澜圣地的人。我想，你们是误会了。”

　　唐明阳打算说实话。

　　“就算你不是万澜圣地的，那就请你给我一个痛快吧！”

　　麦火圣王说道。

　　身份暴露后，就算唐明阳不杀他，那么组织也会杀他的。

　　他自爆，那是对组织的忠诚，组织以后还有复活他的可能，如果他畏惧而不敢死，那么等组织处决他时，他是连投胎转世的机会都没有了。

　　“本来嘛，我对于你们的这点事情，根本不在乎的。什么争权夺势，什么宝贝秘密，在我眼中都不算什么。可是你们这样一被别人发现就要自爆的行为，却有不得不勾起我的好奇心。你以为，你不说，我就查不到你背后的秘密了么？”

　　唐明阳满不在乎地说道。


第1333章 神秘组织的秘密（下）

　　麦火圣王此刻真的很想死，很想自爆出来。

　　可他全身被小鞘的剑鞘封印给封印住，连念头都动弹不得，只有意志思维能够活动。

　　他内心很着急。

　　如果组织的事情从他这里被泄露出去，那么就算唐明阳不杀他，他也会死无葬身之地。

　　他不知道唐明阳用什么办法查他背后的组织秘密，此刻他只想死。

　　“杀了我！求求你，杀了我！”

　　麦火圣王说道。

　　他的语气终于有了一点慌张。

　　“你这人，真是奇怪。你也是这样，我就越好奇了。你花了几亿年，历经无数机缘和气运，才走到如今的圣王成就，怎么遇到了我，就想着自爆了？”

　　唐明阳摇着头。

　　他的念头已经沟通小天地里的因果意志，引动因果至高法则，然后加持在麦火圣王的身上。

　　他在窥视着麦火圣王身上的因果。

　　麦火圣王不说，唐明阳就查他的因果线，看看他哪根因果线最粗最强大，然后顺着因果线去查找另一端。

　　这就是唐明阳的办法。

　　果然，这一查之下，唐明阳发现麦火圣王的背后，因果线最粗的另一端，联系着一位圣皇强者。

　　“你怕死，是和一位圣皇强者有关系吧。”

　　唐明阳尝试着问道。

　　“什么圣皇强者？我……我不知道你说什么？杀我吧，求求你杀我吧！杀了我，任你怎么查下去都行！我……我只求一死！”

　　麦火圣王否认，不过他的慌乱出卖了他。

　　“你和我无冤无仇，我为什么要杀你？走吧，我们去见见哪位圣皇强者。”

　　唐明阳笑着说道。

　　事情，越来越有趣了。

　　他示意在他身体周围钻来钻去的小鞘和小滴，赶紧钻回他的身体里去。

　　反正他也想找圣皇练练手，就找麦火圣王因果线那头的那一个吧。

　　……

　　万澜圣域有着九十九大世界和无数小世界构成。

　　在一方灵气枯竭，接近崩溃的小世界里。

　　这里生灵绝迹，海洋枯竭。

　　天空灰云云集，闪烁着狂暴雷霆。

　　大地开裂，无数雷霆从裂缝里喷涌而出，直上云霄。

　　天雷勾动地火。

　　地火点燃天雷。

　　这方小世界已经构成了一处天然崩溃形成的绝地，这里本源法则混乱又狂暴，修为达不到圣境强者，进来就是死路一条。

　　在这小世界的地心几百万丈出，这里的熔浆温度，即便是圣师强者进来，也要激发身上的能量防御罩才行。

　　在岩浆之海激荡出，却又一个光罩，隔开一片虚空，形成了一处祭坛宫殿。

　　祭坛是黑色的。

　　看上去有些阴森恐怖。

　　在祭坛的中央上空，悬着一个紫黑色的能量球体，细细看去，乃是无数神秘的符纹凝聚而出，透着一种狂暴毁灭的气息。

　　士雷圣皇作为这里的看守者，他这个祭坛的坛主，而麦火圣王正是他帐下的四大长老之一。

　　麦火圣王自爆前，曾通过传音符纹给他传音，传音完毕后，麦火圣王就毁去了传音符纹，专心自爆去了。

　　士雷圣皇和他座下的四位坛主，都是单线联系的。

　　现在麦火圣王这条线断了，理应说，这祭坛是安全的，万澜圣域那边不可能追查到这里来。

　　可是为了谨慎起见，士雷圣皇还是决定舍去这个圣坛，转移圣物。

　　“隆卡长老！我请求将圣物转移到第二安置点！”

　　士雷圣皇向组织上级负责人请示，说明麦火圣王自爆的事情。

　　“批准！转移圣物后，你这个分坛，彻底进入休眠状态，如无特殊状况，不会再有任务！”

　　一个苍老的声音响起，透着圣帝级别的气息。

　　这个组织，一层层的划分，都是单线负责，等级森严，一旦发现些风吹草动，哪怕有一丝可能暴露的危险，他们都会宁可舍去一切再重来。

　　“是！”

　　士雷圣皇点点头。

　　他断去了和这位隆卡长老的联系。

　　然后他的储物戒指里，出现一物，是一块晶石，里面封印这一缕麦火圣王的气息。

　　他在等麦火圣王自爆。

　　按道理说，从麦火圣王传音道现在，都这么就了，麦火圣王早就该自爆了啊，而这一缕气息也早该散了。

　　可是，直到现在还没有散。

　　“难道麦火那边没有自爆？”

　　士雷圣皇眉头微皱。

　　他下意识的感到不妙，他又不敢贸然去查探麦火圣王的情况，免得一个不好，将他这边也暴露了。

　　“不管了，先转移祭坛的圣物。”

　　士雷圣皇说道。

　　他掐动法诀，整个祭坛波动出一股黑色的能量，朝着祭坛中央上空飘浮着的能量球体荡去。

　　这个能量球体就是组织安放在这里的圣物，具体有什么用，士雷圣皇也不知道。

　　……

　　唐明阳带着麦火圣王，循着因果线，施展空神步神通，无声无息的出现在这个祭坛广场上。

　　他一下子就看到了祭坛广场终于，对着那个能量球体施法的士雷圣皇。

　　他好奇的打量着周围。

　　“咦？这个祭坛到底是什么用的？好强大的毁灭气息呀。”

　　唐明阳有些意外。

　　而且这毁灭气息很精纯。

　　祭坛上的符纹，他即便是拥有盘火道祖的记忆传承，也一个都看不懂。

　　他隐约有一种感觉，那就是麦火圣王背后的事情不简单，他似乎无意之中踏进了一趟很浑浊的浑水里了。

　　整个祭坛，似乎只有一个人。

　　在唐明阳的目光四处打量下，祭坛中央正在施法的士雷圣皇感应到了，他猛然转过头来，看到突然出现在祭坛上的唐明阳和麦火圣王，吓了一大跳！

　　整个祭坛的阵法封锁虚空，连空间传送都无法传送，这人和麦火圣王是如何进来的？

　　“麦火，这到底是怎么回事？”

　　士雷圣皇阴沉这脸，先是怒声质问麦火圣王。

　　不过，他内心也很疑惑。

　　麦火圣王根本不知道祭坛在这里，他就算是背叛组织了，又是怎么来到这里的？

　　“士雷前辈，我……我想自爆，可是这人身上有着厉害的封印神通，一下子将我封印住了，让我自爆不得！我……我什么也没有说！我也不知道他是怎么找到你这里来的。”

　　麦火圣王赶紧解释说道。

　　生怕被士雷圣皇误会他背叛组织了。


第1334章 又想自爆？

　　士雷圣皇听到麦火圣王的话，他内心微惊。

　　居然是被封印了？

　　那么此人应该是精通厉害的封印神通了。

　　他试图看穿唐明阳半圣面目下的隐藏修为，只可惜了，唐明阳真的只有半圣境界。

　　“废物！”

　　士雷圣皇对着麦火圣王怒斥说道。

　　他看向唐明阳，心想着要不要出手？他怕自己不是唐明阳的对手，更怕唐明阳的背后还有人，而对方要活捉他。

　　“隆卡长老……”

　　士雷圣皇只能够向他的上级负责人请示。

　　“何事？”

　　隆卡长老的声音传来，带着几分不悦。

　　“长老，我这里的祭坛被……被发现了。”

　　士雷圣皇声音有些发颤。

　　“被发现？怎么发现的？”

　　隆卡长老一听，也是大惊。

　　“我……我也不知道是怎么被发现的。对方活抓了麦火圣王，会很强的封印神通。”

　　士雷圣皇说道。

　　“他们有多少人？都是什么修为境界？”

　　隆卡长老急声问道。

　　“对方只有一个人，他伪装成为半圣，我……我看不透他的修为。现在怎么办？我要不要……自爆？”

　　士雷圣皇请示着说道。

　　提示到要自爆时，他内心也有些犹豫。

　　毕竟，辛辛苦苦修炼到圣皇，不知历经了多少的岁月，历经了多少的劫难。

　　“我请示一下！”

　　一个祭坛非同小可，最主要是祭坛上的圣物不容有失。

　　这一点，就连隆卡长老也不敢擅作主张。

　　不过，很快他就得到了更上层组织的请示。

　　“你自爆，不要留下任何的线索，特别是和我这边联络的线索！”

　　隆卡长老说道。

　　他也怕呀。

　　这万澜圣域的事情，进展得都很顺利，怎么突然之间，就接连出事呢？

　　若是引火烧身，他一个圣帝也绝无扭转乾坤的实力，要知道万澜圣地里，还有圣主坐镇呢，所以，若是他暴露了，组织上头也会选择让他自爆的。

　　“那……那祭坛的圣物呢？”

　　士雷圣皇问道。

　　他内心虽然有了准备，可听到组织真的让他自爆时，还是不能够平静。

　　“圣物可以自毁！我传你一道法诀，激发圣物的自毁！哼！圣物自爆，就算是圣主级别的强者身处其中，也难逃一死！将这一切，都同归于尽吧！放心，组织会接引你投胎转世的！”

　　隆卡长老说道。

　　“是……”

　　士雷圣皇点头。

　　紧接着，他的识海里，传来一段毁灭圣诀。

　　他看向唐明阳的目光，带着凌厉起来。

　　紧接着，整个祭坛的法光生起，一个阵势将唐明阳给困住。

　　唐明阳艺高人胆大。

　　这点阵势他还没有放在眼里。

　　“喂，你该不会被我发现后，也想自爆吧。”

　　唐明阳笑着问道。

　　因为他看士雷圣皇的这副表情，真的跟麦火圣王自爆前的，真是一模一样了。

　　小鞘战意腾腾，它问要不要它小鞘现在就出手，将这家伙给封印了？

　　“不需要了！他们自己想死，我也管不了这么多。不过嘛……这回我要悄悄的行动了！真是太好奇了，到底这些家伙是什么势力的人？做了什么见不得光的事情？一被发现就玩自爆。”

　　唐明阳心里想到这里，他早就已经沟通了因果法则，开始寻找这士雷圣皇身上最粗的因果线。

　　果然，唐明阳立刻发现，在因果线的另一端，是一位神帝级别的强者。

　　“居然让你追查到这里来！佩服，佩服！不过我不会让你从我这里得到任何有用信息的！”

　　士雷圣皇冷声说道，一脸的坚毅和不怕牺牲的样子。

　　“其实你不用自爆的，毕竟修行不易，我也没有别的意思。这样吧，我先将这个家伙给放了，以示诚意，如何？我们在和平友好的交谈一下。”

　　唐明阳和声地说道。

　　他说完，示意小鞘放了这个麦火圣王。

　　小鞘一脸的不情愿，可还是乖乖听话。

　　麦火圣王解封开来，他也有些意外。

　　他检查了一下身体，确实没有发现唐明阳在他的体内做手脚，他赶紧飞到士雷圣皇那边。

　　士雷圣皇怕有诈，只是用阵势将麦火圣王给隔开。

　　“前辈……”

　　麦火圣王传音过去说道。

　　“我们这祭坛要毁了！上头的命令，要舍去我们这个祭坛！你，立刻自爆！随后我也会自爆的！”

　　士雷圣皇说道。

　　“啊……”

　　麦火圣王没想到唐明阳放了他后，还是自爆这个结果，他有些没有反应过来了。

　　“怎么，你不愿意？”

　　士雷圣皇说道。

　　“不，我……我自爆！”

　　麦火圣王说完，当即又开始自爆。

　　有了上次的经验，这回他并没有敢冲向唐明阳。

　　他只想安安稳稳的自爆。

　　唐明阳看向麦火圣王，看到麦火圣王体内正在孕育一股狂暴能量，他又愣住了。

　　“我都放了你了，你还是想要死？”

　　唐明阳很是不解。

　　“哼！我们杀不了你，只有一死！组织会找你算账的！”

　　麦火圣王大声地说道。

　　紧接着，他自爆开来。

　　一位圣王强者的自爆，相当于圣皇强者的全力一击，威力何等的惊人？

　　只怕这个濒临崩溃的小世界，瞬间就要爆炸开来。

　　然而，诡异的一幕出现了。

　　麦火圣王的自爆，他的狂暴能量并没有爆发出去，而是融进了脚下黑色的祭坛里。

　　黑色祭坛吸收了麦火圣王的自爆能量，更加的光芒大盛。

　　而在士雷圣皇头顶的那个能量光球，越发的壮大，其内，那些神秘的符纹快速的运行着。

　　“陪我们一起死吧！”

　　在这会儿，士雷圣皇已经完成了最后一个法诀，引动了能量光球内的祭坛圣物的自爆。

　　他放声狂笑起来。

　　在狂笑声里，他的身体爆炸开来，无穷的狂暴能量仿佛受到某种规则的牵引，也全部都吸进这个黑色的祭坛里。

　　黑色的祭坛，光芒更胜，产生一股强大的封印之力，欲要将唐明阳给困住在这里。

　　与此同时，唐明阳在这个能量光球的内部，感受到一股狂暴危险的毁灭气息。

　　“有点危险。小鞘，沟通空间法则，施展空神步神通，我们先离开这里。”

　　唐明阳说道。

　　这一回，他并不打算去冒险，用星辰之躯来硬抗。


第1335章 星辰之躯的极限

　　这个祭坛阵法封锁虚空，可是并不能够抵挡空神步神通的挪移。

　　几步之间，唐明阳已经挪移到了小世界之外。

　　也就在这时候，祭坛的能量光球，里面的圣物爆炸开来。

　　他的爆炸，并非是能量往外的狂暴，而是形成一个原点，外面的一切有形物质，都往这个原点内疯狂的吸入进去。

　　随着物质的吸入，这个原点慢慢扩大。

　　吞噬了整个祭坛。

　　紧接着，地底的岩浆层开始崩溃。

　　这个小世界已经达到了崩溃的极限，此刻一点点的外力作用，就好像是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　此刻，唐明阳就站在这小世界外的虚空。

　　他静静的看着这个小世界的崩溃，在苍老、衰败里，一股毁灭气息从内部爆发而出，雷云崩溃，地火喷发。

　　小世界的本源法则开始崩溃。

　　“咦？有些不对劲。”

　　唐明阳看了一会儿，只感受到这小世界崩溃的能量虽然在往外爆发，但是在核心内部，确实快速的往里收缩的。

　　轰隆隆……

　　“去看看……”

　　唐明阳念头一动，一个星辰分身凝聚而出，朝着崩溃的小世家内部踏去。

　　在他的星辰分身周围，一个血色的星辰画面出现，以唐明阳的分身为中心，缓缓的旋转着。

　　与此同时，周围的狂暴能量，全都被血色星辰给吞噬进去，成为星辰之躯的一部分。

　　外出的崩溃能量，已经有普通圣境强者全力一击的威力了。

　　越往里走，威力越大。

　　走到爆炸核心时，爆发的威力已经相当于圣帝级别的强者全力一击了。

　　“我这星辰之躯分身还可以承受得住。”

　　唐明阳心中大喜。

　　进来这里，也有试一试星辰之躯极限的威力。

　　“这应该是我纯粹肉身力量防御的极限了！再往里走，爆炸能量相当于圣尊级别，我如果不动用轮回和因果意志加持，撑不住。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他对于星辰之躯的强大，有了进一步的了解。

　　“现在就试一试加持轮回和因果意志的星辰之躯的力量吧。”

　　唐明阳沟通小天地，里面的轮回和因果意志引导进星辰之躯里，与此同时，冥冥虚空之中，至高轮回法则和至高因果法则，一丝力量也融入进唐明阳的星辰之躯里。

　　顿时之间，唐明阳赶紧他的身体，仿佛化作了寰宇星空，能够吞噬容纳万物。

　　他体内的那些血色星辰，仿佛活过来了一样。

　　他身体周围的血色星空虚影，更加的凝实。

　　往里走，圣尊级别的爆炸能量，一涌来就直接被星辰虚影给吞噬掉。

　　“继续！”

　　唐明阳笑了。

　　这星辰之躯的强大和玄妙，真是大大出乎他的意料。

　　“如果我的时间法则奥义也参悟出来，融入其中，那……”

　　唐明阳已经不敢想象了。

　　他摇摇头，又苦笑起来。

　　这可能么？

　　时间法则是仅次于命运法则的最难领悟的法则。

　　他不仅要领悟时间法则，还要将时间法则和轮回、因果法则融合在一起，孕育出他的圣道。

　　想到此，唐明阳长长叹了口气。

　　或许，他这一辈子，就只能够停留在半圣了。

　　如果他不想停留，只有两个方法，一个是投胎转世，重新修炼，一个就是放弃小天地，走前人走过的道。

　　“别想这么多了！走一步算一步吧。”

　　唐明阳继续往里面走。

　　他突然感受到在狂暴里，有一股巨大的吸力。

　　周围的岩浆、狂暴能量、破碎法则，全都朝着小世界的内部核心涌去。

　　“这是……”

　　唐明阳有些弄不明白。

　　再往里走，就是圣主级别的狂暴能量了。

　　“进去看看吧！就算有什么意外，也只是损失这一个分身而已。”

　　一念至此，唐明阳没有犹豫。

　　他也想试一试，圣主级别的毁灭能量，能够撕得碎他的星辰之躯。

　　一步踏出。

　　往更深处走。

　　那些狂暴能量遇到他身体周围的血色星空虚影，不再是像前面那般不堪一击，可以对唐明阳的血色虚空虚影造成冲击了。

　　“稳住。”

　　唐明阳运转他自创的寰宇星辰观想诀，他星空虚影里，一颗颗血色的星辰慢慢的点亮，血色的光芒，主动去吞噬那些涌来的狂暴能量，然后在炼化。

　　再往里走几步。

　　这些狂暴能量已经达到普通的圣主中期了。

　　唐明阳还是能够坚持。

　　他再度惊喜。

　　这只是他的个人力量，如果他再和小滴融合，让小滴引动轮回意志来加持在他的星辰之躯里，那他的星空虚影的威力将更上一层楼。

　　“滴滴……”

　　小滴感应到唐明阳老大的想法，它大声的问，那要不要它小滴引动轮回意志加持在上面？

　　小鞘老大已经出手好几次了，而它小滴还没有出手过，这让它有些着急。

　　“先不着急。看看我的极限是哪里。”

　　唐明阳安抚这个小家伙。

　　再往里走，已经是圣主巅峰的狂暴能量冲击了。

　　这时候，唐明阳觉得他身体周围的血色星空虚影，摇摇欲破，那些冲击进来的能量，也艰难的才能够炼化。

　　“这应该是我自身能量的极限了吧。不过，这只是我的一个星辰之躯分身，本尊来到这里，应该轻易可以坚持。这么说来，本尊那边的肉身力量，应该是达到普通圣主的巅峰能力的。”

　　唐明阳分析着。

　　这里的普通圣主，指的是那种走前人圣道，并且是普通圣道法则的圣主，不包括那种走自己独立圣道的普通法则圣主，也不包括那种走他人圣道的至高法则圣主，更不包括那种走自己圣道的至高法则的圣主了。

　　他看向前方。

　　原本是祭坛广场的地方，此刻已经成为一片黑洞。

　　一个半径千丈左右的黑洞，在不停的扩张，在扩展的过程中，整个小世界的所有狂暴能量，都往里面涌去，吞噬着。

　　哪怕是圣主巅峰的狂暴能量，都被这个黑洞吞噬得一丝不剩。

　　“这到底是什么？”

　　唐明阳有些骇然。

　　他的一缕念头辐探过去，接触到这个黑洞后，瞬间泯灭，不仅如此，还有一股无与伦比的毁灭之气，顺着他的念头，溯本追源，追击到了唐明阳这里。

　　“不好……”

　　唐明阳脸色一变。


第1336章 毁灭核爆

　　一股黑色的气息，顺着唐明阳的念头，溯本追源，瞬间就出现在唐明阳的这具星辰之躯的身体里。

　　唐明阳的这具星辰之躯，可没有轮回丹护体，只是一个能量体外加他的念头意志掌控。

　　这股黑色气息，蕴含着精纯的毁灭之力。

　　毁灭法则，也是至高法则之一。

　　唐明阳的星辰之躯遇到这股精纯的毁灭之力，根本就炼化不来，开始崩溃开来。

　　“好厉害！小滴，给我引至高轮回法则，泯灭这股毁灭气息！”

　　唐明阳说道。

　　为此，他看到了星辰之躯的一个劣势。

　　他的星辰之躯能够炼化普通法则，可是遇到真正的至高法则，那就相形见绌了。

　　毕竟，他的星辰之躯只算半成品，还未真正的孕育出属于自己的至高法则。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，终于轮到它出手了，很少兴奋。

　　它的一具分身可是跟着唐明阳的星辰之躯分身的，立刻引动至高轮回法则意志。

　　至高法则意志相碰，当然是质量高者胜。

　　小滴是直接从至高轮回法则深处引动的，瞬间就泯灭这股毁灭气息。

　　“做得不错……”

　　唐明阳好好的表扬一番这个小家伙。

　　小鞘战意腾腾，它表示不服，它说它小鞘的封印能力也可以做得到。

　　小滴一听，很不开心，它就像找小鞘去理论。

　　“好了，都不许吵架。”

　　唐明阳赶紧制止这两个小家伙。

　　他看着前方的黑洞。

　　就在这么的一会儿时间里，它的半径就扩大近一倍。

　　“这到底是什么？毁灭法则形成的么？这个组织……难道……”

　　想到这，唐明阳浑身一颤。

　　他想到了一个事情。

　　他感觉搜寻盘火道祖记忆传承里，关于毁灭阵营的信息。

　　毁灭阵营，最擅长和精通的，就是掌控至高毁灭法则了，而且行踪诡异，来源神秘，在和平时代，他们最擅长的就是隐藏在暗处，发展和渗透他们的毁灭势力进入诸天三十三万寰宇天地里。

　　这个组织如此的神秘，被人发现后，就不惜一切的自爆以守住秘密。

　　最后又形成这个黑洞……

　　“难道这个就是毁灭黑洞？”

　　唐明阳不太算太确定的看着眼前形成的这个黑洞。

　　因为对于毁灭势力，盘火道祖的记忆传承的信息也很模糊，知之甚少。

　　不过，毁灭黑洞作为毁灭阵营的招牌招式，盘火道祖还是了解一些的。

　　毁灭黑洞，以毁灭符纹来沟通至高毁灭法则，形成一个毁灭原点，形成毁灭崩塌，开始吞噬周围一切能量。

　　在吞噬到一定程度后，黑洞内部会形成毁灭核，然后毁灭核成长到一定程度，就会爆炸开来，形成毁灭核爆。

　　如果是吞噬一放大世界形成的毁灭核爆，甚至可以炸死道之第一步的强者。

　　想到此，唐明阳浑身冒出一股冷汗。

　　吞噬一方小世界形成的毁灭核爆能不能炸死道之第一步强者，唐明阳不知道，但他的本尊还是离得再远一点微妙。

　　想到此，唐明阳的本尊直接逃到了其它的小世界去。

　　他的那个星辰分身还留在这里。

　　“对方是不是毁灭阵营的，就看这个黑洞，能不能形成毁灭核爆了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　此刻，他的心情既紧张，又矛盾。

　　紧张，是因为还没有最终确定这到底是不是毁灭阵营。

　　矛盾，是因为他的意志还不坚定。

　　如果对方真的是毁灭阵营呢？

　　他追不追查下去？

　　要知道，毁灭阵营可是诸天三十三万寰宇世界所有大势力的最终敌人。

　　是鸿老、帝老、儒老这等存在以及一群道之第三步的老古董们，带领诸天三十三万寰宇世界的所有势力，所有强者，一辈子致力于抵抗的邪恶势力。

　　唐明阳这点实力去追查毁灭阵营，去对抗毁灭阵营，无异于一只蚂蚁爬进了火山熔岩里，简直是找死。

　　“希望不是吧……”

　　唐明阳心里暗自的祈祷着。

　　他内心也惶恐和害怕。

　　如果真是，那么他真的是中大奖了。

　　随随便便想找几个圣境强者来试一下自己的实力，最终都试到了毁灭阵营的头上来？

　　只是，事与愿违。

　　这个黑洞吞噬的物质大到一定程度后，突然停止下来，紧接着如同心脏一样，开始不停的缩小、膨胀。

　　一股让唐明阳绝望的毁灭气息，从黑洞中央孕育。

　　“还真是……毁灭核爆……”

　　唐明阳最不想发生的事情，偏偏就按照他最想发生的事情出现了。

　　“小滴，引动至高轮回法则意志，融入我的星辰之躯，我倒要看看，我的星辰之躯加上你，能够抵挡得住这小世界级别的毁灭核爆！”

　　唐明阳大声地说道。

　　既然招惹了，那就招惹吧。

　　反正唐明阳现在也是仇家累累，不怕再多毁灭阵营一个。

　　再说了，他内心还心存一丝侥幸，认为毁灭阵营这样的超级无敌邪恶势力，应该不会将他这一个小小的人物放在心上吧。

　　要不然，这些家伙，也不会一被人发现，那就想着自爆了。

　　很显然的是不想节外生枝。

　　所以，唐明阳有九成的把握肯定，只要他不再继续追查下去，那么毁灭阵营的人绝对也不会主动来找他算账的。

　　小鞘战意腾腾，它感应到唐明阳的想法，它说它小鞘可不怕什么毁灭阵营，唐明阳老大也不要害怕。

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘落后，大声的说了起来。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙，就在这时候，前方的黑洞，那毁灭核爆终于爆发了。

　　轰……

　　一股黑暗的能量洪流，从黑洞中心汹涌而出，席卷一切。

　　在这席卷下，周围虚空的狂暴能量、破碎法则、任何一切物质，被这黑暗的能量洪流席卷，全都瞬间融了进去。

　　“来了！给我抵挡住！”

　　唐明阳的这个星辰之躯分身，也感受到了前所未有的危险。

　　他运转寰宇星辰观想诀，在小滴的轮回意志的融入下，他身体周围的星空虚影仿佛如同实质般，以唐明阳为中心，笼罩向四周。

　　他和小滴联手。

　　到底能不能抵挡住呢？

　　他心里也没底！


第1337章 小鞘的融合

　　黑暗的毁灭洪流涌来。

　　唐明阳的星空虚影，爆发出前所未有的光芒，里面的血色星辰，闪烁着，按照因果线的轨迹运转着。

　　相接触了……

　　轰轰轰……

　　唐明阳立刻感受到这毁灭洪流里，蕴含着无比强大毁灭意志。

　　这是至高法则间的意志的对抗！

　　唐明阳的轮回和因果的奥义意志，根本就抵抗不了，好在有小滴引动的轮回意志，这才是正宗精纯的至高法则意志。

　　这一刻。

　　唐明阳的星空虚影，就如同凶猛河流里的磐石，抵挡住，让黑暗的毁灭洪流从他的身体穿梭而过。

　　正面抵挡住了！

　　唐明阳暗舒一口气。

　　当然了，最大功劳还是小滴引动的轮回意志。

　　如果没有这轮回意志，唐明阳的星辰之躯再精妙，也要瞬间被毁灭洪流给摧毁。

　　然而，唐明阳的这口气刚刚舒到一半，事情再生异变。

　　只见那些黑暗洪流从唐明阳的星空虚影流过去后，有一部分，直接将唐明阳的星空虚影给包裹了。

　　仿佛，在这黑暗洪流里，不允许有毁灭能量外的一切东西存在，凡是存在的，都要毁灭掉。

　　嗞嗞！

　　在强大的毁灭意志的压迫下，唐明阳的星空虚影外出，开始出现清晰的腐蚀声音。

　　这种腐蚀之力，随着唐明阳的抵抗，慢慢的加强。

　　唐明阳和小滴的联手，这星空虚影的防御，乃是有一定的上限的。

　　达到上限，就算小滴往里面注入再多的轮回意志也没有用。

　　此刻，唐明阳就感觉到，他的星空虚影的防御，快要被毁灭洪流给逼到极限了。

　　“滴滴……”

　　小滴有些急了，它滴滴大叫着，它问唐明阳老大，现在该怎么办？

　　“走吧。我大概试出了我的星辰之躯的实力，目的也达到了。小鞘，引动空间法则！”

　　唐明阳说着，喊上小鞘，就想着施展空神步神通，离开这里。

　　因为这个能量分身，能不损失掉就尽量不损失掉吧。

　　只是，就在唐明阳要施展空神步神通时，他发现空间法则意志，根本引动不了。

　　准确来说，不是引动不了，而是当小鞘引动后，空间本源意志进来，首先要经过毁灭洪流的区域，然后才能够到达唐明阳这里。

　　而在毁灭洪流的区域时，空间本源意志就被毁灭洪流里的毁灭意志给摧毁了。

　　所以，这就造成了唐明阳根本无法引动空间法则，那就无法施展空神步了。

　　唐明阳脸色大变。

　　看来空神步神通逆天是逆天，可也不是万能的。

　　面对普通法则，无往不利，如果是碰到了至高法则，那就不一定了。

　　同时他也暗自庆幸。

　　还好他谨慎，只是派一个分身来，若是本尊在这里，只怕凶多吉少了。

　　“这个分身，要损失在这里了。”

　　唐明阳只能放弃抵抗了。

　　同时他对于毁灭阵营的实力，更是震撼。

　　这才是一个神皇级别的毁灭阵营人物掌控的分坛，就有能够威胁得到他的能力，若是遇到更厉害点的呢？

　　我现在还是不要主动去招惹毁灭阵营微妙。

　　“你们两个小家伙，也都射去这一缕分身念头吧。”

　　唐明阳对着小鞘和小滴说道。

　　小滴倒是乖乖听话。

　　小鞘则是不同意，它战意腾腾起来，它说唐明阳老大只是让小滴出手，还没有让它小鞘出手呢，怎么知道抵挡不了？

　　“怎么，你这小家伙，难道还有手段，能够加强我的防御？”

　　唐明阳听到这，眼睛亮了起来。

　　他知道小鞘这小家伙，可是不敢对他说谎的。

　　他伸出手来，默默这小家伙的剑鞘小脑袋。

　　小鞘傲气起来，它说它小鞘的本事可是大着呢，它这段时间学会了很多绝招，只怕小幽老大都不够它小鞘厉害了。

　　“哦？那你就施展施展吧。”

　　唐明阳笑道。

　　小鞘说，若是它能够帮唐明阳老大抵挡这毁灭洪流，唐明阳老大能不能暂时让它小鞘做老大？

　　“你这小家伙，怎么一天到晚都想着做老大？好吧，只要你能够抵挡住，就让你做几天的老大。”

　　唐明阳答应下来，也不打击这小家伙的积极性。

　　小鞘一听，很是兴奋，跑到了小滴面前去炫耀。

　　“我这边快支持不住了，你快施展你的大招。”

　　唐明阳无语地说道。

　　小鞘赶紧跑回来，它的念头融进了唐明阳的念头里，紧接着开始施展它的绝招。

　　它战意腾腾，它说唐明阳老大的念头可不要阻止它小鞘的大招意志才行。

　　“你施展吧。”

　　唐明阳点点头。

　　这时候，唐明阳只觉得冥冥之中，一股浩瀚的意志，不知以什么样的方式，直接无视外面的毁灭洪流的封锁。

　　“咦？”

　　唐明阳彻底震撼了。

　　严格意义上说，这是他第一次和小鞘的配合，以前都是小幽和小鞘一起融合的。

　　他的血色星空虚影里，此时每一颗的血色星辰周围，都浮现出了一个剑鞘符纹，这个剑鞘符纹正是小鞘召唤的。

　　随着小鞘的念头一动，融进了每一颗血色的星辰里。

　　紧接着，唐明阳直接感觉到他星辰之躯的实力，直接提升了十倍不止！

　　“这……”

　　唐明阳从震撼里再度震撼。

　　小鞘感受到唐明阳老大的震撼，它更加的得意了。

　　它说现在它小鞘总共可以做老大了吧。

　　“好，就给你做几天老大！不过，等小幽出关，若是它比你先突破到圣境，你的老大位置还要归还给它。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘现在意气风发，得意洋洋，它战意腾腾的说，小幽老大这么久都没有突破，那定然要很久才能突破。它小鞘一定会后来者居上，超越小幽老大，坐稳这个老大位置，不让唐明阳老大失望的。

　　“小滴，再度融合轮回意志！”

　　唐明阳又吩咐说道。

　　星辰之躯的实力提升十倍不止，他的潜力也提升十倍，可以融合更多的轮回意志了。

　　小滴引动的轮回意志和先前小鞘引动的空间意志不同。

　　小滴乃是轮回法则孕育的生灵，它本身就可以沟通至高轮回法则，而至高轮回法则意志也是直接通过小滴的身体，然后直接融进唐明阳的体内的。

　　“我倒要看看，这小世界的毁灭核爆，到底有多厉害！”

　　这一刻，稳住阵脚的唐明阳，也变得战意腾腾起来。


第1338章 毁灭成员？

　　小世界崩溃。

　　毁灭洪流肆虐开来。

　　原本血色星空虚影摇摇欲破的唐明阳，此刻如同中流砥柱般，身影冲破毁灭洪流的吞没，高大伟岸起来。

　　他身体的血光，开始在黑暗的毁灭里，慢慢的发出光芒来。

　　毁灭洪流是不容许任何东西在它吞没的地方存在的，所以见到唐明阳还没有被毁灭后，它的向外蔓延速度开始减缓，更多的力量是朝着唐明阳汹涌而来。

　　“给我炼化！”

　　此刻唐明阳的血色星空虚影可是压制在毁灭洪流之上。

　　唐明阳也想尝试着，能够将其炼化。

　　吸收一部分入体。

　　这些毁灭气息巴不得突破唐明阳的血色星空虚影，进入唐明阳的体内的。

　　唐明阳体内的血色星辰，快速的按照因果轨迹运行着。

　　费了一番力气，才将吸入体的这部分毁灭气息给炼化掉。

　　“不能吸收！”

　　唐明阳有些失望。

　　若是普通法则的能量意志，他的星辰之躯是可以将其炼化和吸收，补充星辰之躯的。

　　可是面对至高法则的毁灭能量，唐明阳只能够炼化，无法将其吸收。

　　可能不单只是毁灭之力，其它的至高法则之力也同样如此吧。

　　“既然不能吸收，那就算了！给我开！”

　　唐明阳也不想在纠缠下去。

　　他运转寰宇星辰诀，血色的拳芒在他的拳头上凝聚，与此同时，随着他沟通小天地内的轮回和因果奥义意志，他身体的血色星辰虚影，汇聚在他的拳头上。

　　一拳轰击而去，整个汹涌的毁灭洪流，方圆万丈内，瞬间被唐明阳给轰成一片虚空。

　　在这片虚空里，小鞘已经可以沟通空间法则，施展空神步神通了。

　　在毁灭洪流再度汹涌来之前，唐明阳的这一具分身逃了出去，回到了本尊身边，融了进去。

　　……

　　万澜圣域某处大世界。

　　一位绿衣女子看上去只有圣师级别的修为，她在她开辟的秘境里修行，突然之间，睁开了眼眸。

　　一抹惊心动魄的凌厉，出现在她的眸子里。

　　这种凌厉，哪怕是天竹、炎虚九这种走独立圣道级别的圣主，也无法与之相提并论。

　　“毁灭核爆！怎么回事？那些家伙，怎么会现在激发毁灭核爆？”

　　绿衣女子美丽的容颜，满是不解。

　　她掐动法诀，漆黑的双眸泛起了光泽。

　　层层虚空，无穷世界，这一刻，仿佛在她的眸子里都无所遁形。

　　很快，那方小世界崩溃的毁灭洪流，出现在绿衣女子的眼中。

　　“原来这里有一个毁灭祭坛！可是我和师姐都没有觉察到，对方怎么就引爆了呢？”

　　绿衣女子不解。

　　她眸子还在搜索着，紧接着他发现了站在毁灭洪流不远处，正在观看毁灭洪流的唐明阳。

　　一个半圣的实力，怎么可能如此淡定的站在毁灭洪流的旁边观看？

　　要知道毁灭洪流汹涌肆虐时所产生的吸引力，即便是寻常的圣者、圣师，都不一定站得稳，一个不好也会被吸入其中。

　　“这个家伙不对劲！”

　　绿衣女子心里暗自的想着。

　　就在她刚刚有想法的时候，突然之间，那边的唐明阳有所感应，目光也投射过来。

　　刹那之间，隔着无穷空间，两人的目光仿佛对视在一起。

　　绿衣女子发现唐明阳脸色大变，然后仓皇逃窜。

　　“不对劲！见到我发现就逃？这家伙……难道是毁灭阵营的？你既然不舍得自爆，那看我怎么擒下你！”

　　绿衣女子冷笑起来。

　　只见她身体周围闪烁着一层绿芒，紧接着她整个人从虚空里消失了。

　　……

　　其实，唐明阳并没有绿衣女子所想象的那么离开。

　　他站在毁灭洪流边上，观看着毁灭洪流，脑子里回想着整个小世界崩溃以及毁灭黑洞爆炸开来的瞬间，所有的能量都凝聚在一点。

　　他若有所感，在悟道呢。

　　没错，唐明阳最近的机缘都不错，看着这毁灭洪流，他有机缘巧合的进入那种悟道状态了。

　　他如今是具备了血色星辰之躯，防御能力超级强大，在小滴的配合下，寻常圣主都难以破防，伤害他一根汗毛。

　　但是他的缺点也很明显，那就是在攻击力方面，显然还是不足。

　　在小滴和小鞘的加持下，也就紧紧是普通圣主中后期的水平。

　　因为他的星辰之躯的力量，散而不凝。

　　他就想着，自己能否向毁灭黑洞爆炸开来那样，将所有的力量都聚集起来，然后瞬间爆发出百倍、千倍的力量呢？

　　可就在这时候，唐明阳先天地的因果奥义意志，发现冥冥之中有一股视线，窥视向他。

　　唐明阳本能的根据因果线追寻过去。

　　“圣师级别？不对！对方隐藏了修为！至少是圣尊级别！毁灭阵营的人？”

　　所以，唐明阳脸色大变之间，想也没想就逃跑了。

　　唐明阳也不知道，他怀疑别人是毁灭阵营的人，对方也怀疑他是毁灭阵营的人。

　　不过，此刻的唐明阳是惊弓之鸟。

　　毕竟面对毁灭阵营的那样庞然大物，他只是如同蝼蚁一般。

　　他施展空神步神通，躲在空间通道里不出来，同时混乱自身的因果。

　　小鞘战意腾腾！

　　它被临时提升为老大后，就想在唐明阳老大面前再立功劳，好让唐明阳老大知道它小鞘的厉害。

　　它说对方不过是圣尊级别的而已，唐明阳老大不用跑的，让它小鞘出手，直接斩杀她！

　　“滴滴……”

　　小滴也滴滴的大叫着。

　　“对方很危险！我刚刚通过因果线感应到这个圣尊的身上，有着一种无比危险的气息。她很有可能是那种走独立圣道的圣尊！”

　　唐明阳说道。

　　走独立圣道和不走独立圣道，完全是两个层次的。

　　前者的圣尊都有可能斩杀后者的圣主。

　　而且修为越到高层次，相互之间的实力差距就越大。

　　“她应该是发现不了我了！”

　　唐明阳暗自的舒一口气。

　　他如今的空神步第六层，除非对方也有空间天赋，并且在空间法则的参悟上比唐明阳高，否则绝不可能捉得到他的。

　　然而，也就在唐明阳这一口气刚刚舒完没多久，一个冰冷的女子声音传来。

　　“原来你还会空间神通，可以躲在空间法则里不出来！怪不得你被我发现了，还不自爆，看来你不是毁灭阵营的那些炮灰，而是正式成员了！”


第1339章 唐明阳的神通：星辰核爆

　　绿衣女子也很意外。

　　她追击而去，可突然发现唐明阳诡异的失踪了，一点气息都没有留下，而去寻常的因果追踪，根本就追踪不了。

　　若是小小的半圣都在她的眼皮底下逃脱，以后她还怎么在监察使军团里混？

　　“天绝道眼！”

　　绿衣女子冷笑着，她乌黑的眸子里突然泛起了一丝丝的道之奥义气息，紧接着，天地之间的法则，在她的面前似乎都透明消失起来。

　　在这透明消失的法则里，她立刻看到唐明阳在空间通道里快速的传送逃跑。

　　能够参悟最高法则的存在，在毁灭阵营里可以算正式成员了。

　　正式成员，可不像麦火圣王、士雷圣皇那样的外围成员，一旦被发现就要像炮灰一样自爆。

　　正式成员的每一个人，命都是很珍贵的。

　　她的玉手张开，一柄绿色的玉弓出现在她的手里。

　　其上散发出道之奥义气息。

　　这是一件道器。

　　她虚空而立，拉开玉弓，体内的圣道本源注入进去，在弓弦之上，慢慢凝聚出一根绿色的符纹之箭。

　　“给我去！”

　　绿衣女子松开了手。

　　玉弓上的箭，离线而出，然后融入虚空里消失不见。

　　可是在绿衣女子的天绝道眼的观察下，这根箭并没有消失，而是穿梭法则，直接朝着躲藏在空间法则内的唐明阳射杀而去。

　　……

　　躲在空间法则里传送的唐明阳，以为高枕无忧了。

　　可就在这时候，他小天地的因果奥义意志，传来一股非常危险的气息。

　　因果很敏感。

　　唐明阳顺着因果线感应过去，只发现这危险的来源，源自于一根正射杀向他的绿色的符纹之箭！

　　这根符纹之箭上，泛着一股道之奥义气息。

　　“对方拥有道器！”

　　唐明阳脸色微变。

　　在空间法则的包裹里，他是无法出手的。

　　他只能先现身出去了。

　　念头一动，唐明阳已经施展空神步神通，从空间法则里回归基本位面。

　　面对道器的攻击，唐明阳本能的想要激发轮回丹来防御。

　　可是，他想了想，还是忍住。

　　“看看我的星辰之躯，能够抵挡得住！小鞘、小滴……”

　　唐明阳吩咐一声。

　　两个小家伙早就憋足了一口气，此刻全都行动起来。

　　唐明阳也不逃了。

　　因为他发现他逃跑的速度比不上对方道器射出来的箭的速度快。

　　他站在虚空，血色星辰虚影，笼罩方圆百里，其内的星辰在小鞘和小滴的加持下，闪烁出比先前在面对毁灭洪流时更耀眼的光芒。

　　毕竟现在他是本尊出手。

　　绿色的符纹之箭射杀而来，唐明阳以为会有惊天动地般碰撞，然后是意志般的交锋。

　　没想到，这绿色的符纹之箭，却在唐明阳的血色星辰虚影的防守领域外围散开。

　　没错，正是散开。

　　符纹之箭散成无数的符纹，快速的融入到虚空里。

　　紧接着，唐明阳就见到无数根须从虚无之中生长出来，瞬间将他给包裹在其中。

　　“给我破！”

　　唐明阳知道事情紧急，故而也没有用血色星辰虚影去炼化，他更不敢贸然的吞噬进入体内。

　　他虚空踏前一步，整个血色星空虚影猛然一缩，在他的拳头前，隐约聚集成一个血色的黑洞。

　　这就是唐明阳以黑洞核爆为参照，领悟而出的拳法神通。

　　“星辰核爆！”

　　一拳轰击而出，圣主巅峰的能量，猛然的凝聚成一点，又急剧的核爆而出。

　　唐明阳也不知道他自创出来的这一拳，威力到底如何。

　　只见，这一拳轰杀。

　　前方虚空刚刚形成合围的根须包裹，猛然之间崩溃开来。

　　“不对！好多力量都无法凝聚在一点！”

　　虽然一拳轰破了对方的封锁，威力隐约达到半步道境的水准，但是唐明阳并不满意。

　　他的脑子里，还在回忆着小世界崩溃，毁灭黑洞形成和爆发的场景。

　　唐明阳一拳一拳的轰杀出去。

　　他星辰之躯外围的血色星空虚影，也随着唐明阳的拳势而动，一收一张，隐约在调整着某种频率。

　　在这频率的不断调整下，唐明阳轰出的拳头，隐约也带着一丝道之奥义气息。

　　另一边！

　　绿衣女子已经傻眼了。

　　这是什么妖孽？

　　竟然只凭借着赤手空拳，就将她道虚木宇弓射出的符纹之箭给轰碎了？

　　虽然他的道虚木宇弓只是道器分灵，但这射杀而出的符纹之箭，威力也接近半步道境强者的层次啊。

　　更主要是对方仅仅是半圣而已。

　　“哼！你越厉害，说明你在毁灭阵营里的地位越高！看来，我要使出真本事了！”

　　绿衣女子冷笑着。

　　他就想要动用更厉害的绝招。

　　“源儿，住手！他不是毁灭阵营的成员！”

　　就在这时候，一个如梦如幻的声音，飘渺的响了起来。

　　这个声音，也将沉浸在完善自己拳法中的唐明阳给惊醒了。

　　“倒霉！”

　　唐明阳心里有些不爽。

　　他现在根本就不怕那绿衣女子的攻击，相反，在这绿衣女子的攻击里，他正好可以在这种的压力下，完善他的拳法呢。

　　可是这种感悟，又被这突然想起的如梦如幻的声音给打断了。

　　只见，一位彩衣女子，不知何时已经出现在那位绿衣女子的身体周围。

　　她看上去也是圣师级别修为，可唐明阳感觉得到，只怕像紫宇圣主那样的级别，都没有这个彩衣女子给他的感觉危险。

　　唐明阳也很肯定，这个彩衣女子和绿衣女子一样，都不可能是圣师级别，只是她们用秘术隐藏了修为，而这种隐藏，唐明阳他如今的境界还无法窥透而已。

　　“碧心姐姐，他见刚刚在毁灭洪流的旁边，鬼鬼祟祟，被我发现后，立刻就跑！这正是毁灭阵营成员的作风！”

　　绿衣女子说道。

　　她说这话时，也没有用圣念传音，显然也是有意让唐明阳知道，看唐明阳怎么辩解。

　　那彩衣女子也看向唐明阳。

　　她目光闪烁着一种妖异的光泽，似乎是想要看透唐明阳，又似乎她早就知道的唐明阳的身份，只是有些诧异于唐明阳竟然有如此的身手。

　　显然，她也在等唐明阳的解释。


第1340章 守护监察使

　　唐明阳听到绿衣女子这话，差点背过气来。

　　他怀疑对方是毁灭阵营的人，没想到，对方也怀疑他是毁灭阵营的人啊。

　　这不是大水冲到龙皇庙了么？

　　“我也以为你们是毁灭阵营的人，所以我才跑的。如果你们不是毁灭阵营的人，那么我们之间，真是一场误会了。”

　　唐明阳说道。

　　他也一变安抚着小鞘和小幽，这两个小家伙一直在嚷嚷着，要去教训那个绿衣女子一顿呢。

　　“误会？你怎么证明你不是毁灭阵营的？”

　　绿衣女子表现得咄咄逼人，一脸的不信任唐明阳的姿态。

　　“那你们又怎么证明你们不是毁灭阵营的成员呢？”

　　唐明阳反问道。

　　他何尝不是一脸不信任的姿态？

　　“你……”

　　绿衣女子一听，勃然大怒。

　　刚刚她无法将唐明阳手到擒拿，已经觉得很丢脸了，现在被唐明阳这样的顶嘴，更加的怒。

　　旁边的彩衣女子倒是很冷静。

　　她拦下快要发飙的绿衣女子，对着唐明阳说道：“不知修友可曾听说过守护监察使？”

　　“你们是守护监察使？”

　　唐明阳一听，顿时明白了。

　　他从盘火道祖的传承记忆里有所了解。

　　这守护监察使就是守护阵营建立的检察诸天三十三万寰宇世界的一个军团组织，主要是用来检察毁灭阵营活动踪迹的。

　　能够成为守护监察使的，无不是诸天三十三万寰宇世界里的绝世天才，几乎都是走自己独立圣道的。

　　“没错！”

　　彩衣女子说着，她的手中多出一块令牌，其上有着守护阵营特有的三环标志，在这三环标志内，封存着一缕彩衣女子的气息，代表着这是彩衣女子的身份令牌。

　　唐明阳还看到这令牌上，有着三颗星点。

　　这说明这彩衣女子是一位三星监察使。

　　看到这，唐明阳舒了口气。

　　只要对方是守护阵营的监察使，那么他就算是找到了维护和平正义的组织了。

　　他也不隐瞒，说道：“我也真不是毁灭阵营的人。该怎么解释呢？就是我阴差阳错的，就碰到了两位圣师在某个地方会面，他们发现我后，杀不了我，就自爆了。我很好奇，对方为什么见到我就自爆？所以我就追查过去。”

　　“我一层层的追查，每追查一层，对方发现对付不了我后，都是自爆。我更好奇，追后追查都这个濒临崩溃的小世界里，发现里面有个黑色祭坛。刚开始我也不知道对方是毁灭阵营的人，毕竟对于毁灭阵营，我也只是在传说里听过些传闻，直到他们自爆祭坛，他看见了黑洞核爆，才最终确认的。”

　　“你既然不是毁灭阵营的成员，那么你见到我，为什么要跑？”

　　绿衣女子问道。

　　“我知道对方是毁灭阵营的，我又导致对方的祭坛毁去，发现你的窥探，我就以为那是毁灭阵营的高手来追杀我，我能不跑么？毕竟我只是个小人物，毁灭阵营的人想要杀我，随便派一位道境强者都可以解决我了。”

　　唐明阳说道。

　　“你的话，漏洞百出！”

　　绿衣女子冷声说道。

　　小鞘一听，勃然大怒！这个可恶的女人，居然敢对唐明阳老大如此无礼，还敢怀疑唐明阳老大？

　　“滴滴……”

　　小滴趴在小鞘老大的剑鞘小脑袋上，也愤怒的滴滴大叫着。

　　“我的话句句属实，哪里漏洞百出了？”

　　唐明阳问道。

　　如果对方没事找事，那么管她娘的什么身份？他不介意跟对方先干一架！

　　反正他的星辰核爆神通，还需要继续磨练呢。

　　“毁灭阵营的人，狡猾如鼠，外围成员，更是一旦被发现，都采取主动自曝的方式，毁灭一切证据。你说你层层的追查，难道你每抓住一个，都拷问了对方，然后对方才自爆的么？”

　　绿衣女子说出她的疑惑。

　　她虽然对唐明阳态度很不客气，但也并非那种没事找事之人。

　　“我通过因果线来找的！”

　　唐明阳说道。

　　“因果线？难道……你……你具备因果天赋？”

　　绿衣女子和彩衣女子一听，齐齐的都一惊。

　　因为毁灭阵营的成员，即便是外围成员，自身都有组织上赐予的秘法，掩盖自身的因果线的。

　　寻常的因果秘法，根本追查不到他们。

　　只有那种具备因果神通，可以参悟和引动至高因果法则的人，才能够突破毁灭阵营成员的因果秘法掩盖。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　他念头一动，从小天地里调动出一丝的因果奥义气息，萦绕在他的指尖。

　　“因果奥义气息！你……你的小天地里孕育的？”

　　这一瞬间，绿衣女子和彩衣女子看向唐明阳的目光，都充满了敬畏。

　　因为她们知道，这意味着什么。

　　这意味着，眼前的唐明阳是那种传说中的绝世妖孽，是那种要走自己独立的至高法则证圣道的妖孽变态。

　　以至高法则证圣道很难很难，可一旦成功，每一位都是朱天三十三万寰宇世界里，最耀眼的存在，在守护阵营的地位，也要比她们这些以普通法则证圣道的，高几等。

　　“刚刚我见你能够融入空间法则里穿梭，难道你……你的小天地里，也孕育了至高空间法则奥义？”

　　绿衣女子想到这，本能的问道。

　　此刻，她看向唐明阳的目光，全都是震撼和不可思议，哪里还有先前的冷意和敌视？

　　“不是！那是我的一件法宝。”

　　唐明阳说道。

　　他本尊的小天地里确实不参悟空间神通，而是丹尊那边在参悟。

　　如果丹尊那边能够将空神步修炼到第七层，得到了空间法则的承认，赐予空间神通，那么唐明阳本尊这边也同样能够具备这种神通。

　　因为他们本来就是一体的。

　　“修友同时也修炼至高轮回法则吧！不知道修友和寰宇三十六洞天里的冥绝海、轮回洞，到底是什么关系？我只听闻过冥绝海、轮回洞的四大公子之一的阎河公子，欲要以至高法则成道，卡在半圣巅峰已经无数年。不知修友可是那位阎河公子？”

　　彩衣女子猜测说道。

　　原来，她一开始就看出唐明阳会至高轮回法则了，她首先将唐明阳误会成为阎河了。

　　毕竟那阎河在诸天三十三万寰宇世界里，也是小有名气的。


第1341章 邀请

　　唐明阳听了彩衣女子的话，最近泛起了一丝笑容。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，很是生气，它滴滴大叫着，它说那狗屁的阎河怎么能够跟唐明阳老大相提并论？只怕现在连它小滴都不是对手了！

　　看来，这小家伙领悟小天地后，整个人也都逐渐的自信起来，根本不在害怕阎河了。

　　“原来修友还真是冥绝海、轮回洞的四大公子之一的阎河公子！当真是闻名不如见面！闻名不如见面啊！哦，对了，我叫姬碧心，她叫姬源儿，二星监察使。”

　　姬碧心介绍她和姬源儿的身份。

　　她们看似不说明身份，其实在说出她们姓“姬”后，已经算是说她们的身份了。

　　因为诸天三十三万寰宇世界里，姬家可是上古一百零八世家之一。

　　她们以为唐明阳知道她们姓姬后，会露出意外，毕竟上古一百零八世家，每一个世家的实力都不必寰宇三十六洞天这一股势力来得差，排名靠前的世家，还比寰宇三十六洞天来得强大呢。

　　当然了，盘火道祖的传承记忆里有关于上古一百零八世家的介绍，可唐明阳也根本没有往上古一百零八世家上想。

　　“我不是阎河，相反，我和他之间，倒是有些恩怨。他恨不得将我碎尸万段呢。”

　　唐明阳说道。

　　“啊……”

　　姬碧心和姬源儿一听，全都傻眼了。

　　原来她们表错情了啊，而且还将唐明阳误认为是和其有恩怨的阎河了。

　　这……这也太尴尬了吧。

　　“不知……不知修友尊姓大名？”

　　姬碧心赶紧问道，希望能够将功补过。

　　她对于唐明阳如此客气，除了唐明阳本身厉害外，最主要的是唐明阳的小天地里孕育了因果奥义气息。

　　要知道，这至高因果法则，乃是所有至高法则里，排名第四难参悟的。

　　仅次于命运、时间、空间。

　　在诸天三十三万寰宇世界里，能够参悟因果的很少很少，能够在小天地里孕育出因果奥义意志的，更少了。

　　如果唐明阳肯帮她们，那么她们很快就可以将这方万澜圣域里的毁灭阵营的组织，连根拔起。

　　“告诉你们也无妨，我叫唐明阳，乃是这方寰宇天地里的黄泉冥帝传人。”

　　唐明阳说道。

　　他也不打算隐秘身份，因为他知道，对于守护阵营的监察使来说，若是想要调查他的身份，简直轻而易举。

　　“你是黄泉冥帝传人？黄泉冥帝传人怎么……怎么……”

　　姬碧心和姬源儿都是一愣。

　　往届的黄泉冥帝传人造反，她们也了解一些，最厉害的，也就是普通的半圣级别，哪里有唐明阳这么的变态？

　　“信不信由你们。好了，既然误会已经解开，那么我也告辞了。”

　　唐明阳说道。

　　“唐修友，等等……”

　　姬碧心见到唐明阳要走，她赶紧叫住。

　　“怎么？你们还想怎么样？”

　　唐明阳警惕起来。

　　“不知修友有没有兴趣加入我们守护阵营的监察使军团？”

　　姬碧心本来还想委婉一点的，可是见唐明阳如此的防备，她还是直接开门见山的说出来了。

　　“有兴趣啊，不过我现在是黄泉冥帝传人，在这场天地末劫里，能不能活下去都不知道。所以，等这方寰宇大劫结束后，如果我不死，那再加入你们监察使军团吧。”

　　唐明阳说道。

　　他哪里有什么兴趣加入什么监察使军团？

　　他现在自己麻烦都一大堆。

　　他这么说，不过也只是婉拒而已。

　　谁知，姬碧心和姬源儿却信以为真。

　　他们当即大喜。

　　“唐修友，我父亲就是监察使军团的六星统领，你若加入，我现在就联系我父亲，让他赐予你一星监察使的身份。如果你能够跟我们一起将这方万澜圣域的毁灭阵营组织连根拔起，这功劳，立刻可以晋升三星监察使。”

　　姬碧心赶紧说道。

　　“是么？可是……”

　　唐明阳眉头微皱，他有些心动。

　　从盘火道祖的传承记忆里了解到，要加入监察使军团，审核非常的严格，还要经过层层的选拔。

　　他本以为，这姬碧心拉他加入，定然是要他离开这方寰宇世界，去监察使军团的基地里选拔和调查身份呢。

　　没想到，这姬碧心的父亲竟然还是监察使军团里的高官。

　　可唐明阳却不知道，守护阵营内部，也是派系重重，勾心斗角，内斗和内耗很严重，对于人才的争夺，各个派系间都非常的激烈。

　　像唐明阳这种实力达到半步道境强者，又会因果奥义意志的，属于特殊人才之列。

　　再说了，更难能可贵的是唐明阳还只是半圣。

　　虽然在姬碧心和姬源儿看来，唐明阳的小天地里能够孕育出至高圣道的可能性微乎其微，但万一将来可能了呢？

　　半圣就如此厉害，一旦达到真正的圣境强者，又该如何强大？

　　必须拉拢！

　　如果不将他拉拢，其它派系知道了，也会来拉拢的。

　　“只要修友加入监察使军团，那么凭借着我爹和姬家的关系，可以动用关系，让人将你的黄泉冥帝传人身份给去掉。这样一来，你就不用卷入这方寰宇天地的大劫里，也就不用怕自己死了。”

　　姬碧心说道。

　　“姬家？你们和诸天寰宇的上古一百零八世家，到底是什么关系？”

　　唐明阳突然问道。

　　“正是我的家族！”

　　姬碧心见唐明阳现在才醒悟过来，不过说起自己的家族时，她的脸上还是露出傲气！

　　“不知道你们姬家，怕不怕黄泉冥帝？”

　　唐明阳又问道。

　　“呃……不知修友问这话是什么意思？”

　　姬碧心问道，并没有回答唐明阳的问题。

　　因为这个问题不好回答啊。

　　黄泉冥帝乃是诸天三十三万寰宇世界里，绝世妖孽级别的人物，这种人物不仅以至高法则圣道，还是道之第二步的存在，还是精通算计和布局的智者。

　　姬碧心来这里执行检查任务时，她父亲就再三叮嘱她，不要搅和进黄泉冥帝的事情来。

　　说不怕吧，黄泉冥帝的强大恐怖，只怕只有他们姬家的那位传说之中的道之第三步的老祖能够镇压得住黄泉冥帝。

　　说怕吧，这有坠了姬家上古一百零八世家的威风。

　　毕竟他们姬家的第三步老祖，平时可是不会参与进普通的恩怨因果来的，只有当家族遇到灭亡危机时，才会出现的。


第1342章 身世很惊悚

　　唐明阳看着姬碧心这副样子，他眉头微皱。

　　看来黄泉冥帝的威势，在诸天三十三万寰宇世界里，应该是可以震慑上古一百零八世家这样的存在的。

　　“告诉你也无妨，我们姬家不可能因为谁去跟黄泉冥帝那样的存在去为敌的，因为像黄泉冥帝那样的天骄，突破到道之第三步都是很有可能的。没有那个世家、哪方势力敢去招惹。不过，你只是小小的黄泉冥帝传人，我们姬家可以将你运作出黄泉冥帝传人的这个身份来。”

　　姬碧心说到这，言语之中，充满了骄傲和自信。

　　“哎……看来你们还不知道我的身份。”

　　唐明阳摇摇头。

　　他本来以为加入了守护监察使军团，能够凭借着这个身份让黄泉冥帝以及那些想要斩杀他的大势力忌惮些，现在看来，他是想错了。

　　“怎么，唐修友，你的身份……身份，还有什么特殊么？”

　　姬碧心和姬源儿悄悄的对视一眼，她们显然也反应过来。

　　是啊，往届黄泉冥帝传人里，哪里有像这个家伙这么妖孽变态的？

　　这样的黄泉冥帝传人，说不定是黄泉冥帝重点培养的棋子呢。

　　如果真是这样，只怕……

　　“我和黄泉冥帝有恩怨，他扬言要杀死我！我也得罪了很多想要插手进这方寰宇天地里的势力，那些道境强者们，也都要杀我。你们先去调查一下我的身份，再看看你们敢不敢拉拢我吧。”

　　唐明阳说着，叹息一声。

　　姬碧心和姬源儿听到这番话，有些蒙了。

　　她们是守护阵营的监察使，守护阵营内部自有一套情报系统，同时她们的姬家也有自己家族的情报系统。

　　不查不知道，一查吓一跳！

　　这家伙，竟然是黄泉冥帝传人中，最后一位没有认主轮回丹的候选者？

　　这个家伙，一意孤行，想要提前认主轮回丹，拉开造反序幕，将所有大势力都给得罪了，甚至他们姬家也都派人来对付这家伙？

　　这家伙，现在是这方寰宇大劫的最关键人物，气运云集之中心，身边还云集着一片道之第二步强者？

　　这家伙，如果第九次诸天寰宇大劫真的要奖励，他的一意孤行，可能会提前使得大劫要降临？

　　就在姬碧心通过情报系统调查唐明阳信息的时候，她的识海里，一个洪亮的男子声音传来，带着道之第一步巅峰的气息。

　　“碧心，你那边是怎么回事？有人向我汇报，你在调查一个叫做唐明阳的背景信息？”

　　这个洪亮声音的男子，正是姬碧心的父亲。

　　“是……是的……”

　　姬碧心点头说道。

　　“怎么，你和他有什么恩怨么？如果有，立刻切断这恩怨因果，不……你立刻从万澜圣域里撤离回来！那家伙是一个十分危险的人物！”

　　姬碧心的父亲声音很焦急，语气也很凝重。

　　其实，他也有心里准备，将他的宝贝女儿撤回来了。

　　毕竟天阎寰宇世界如今的形式，已经错综复杂，混乱一片，前一段时间就有好几位道之第一步的强者陨落在里面。

　　而这陨落，就和唐明阳这小子有直接的关系。

　　“呃……父亲，他……他现在就在我……我的面前。”

　　姬碧心苦笑着说道。

　　她看向唐明阳的目光，已经不是异彩连连，而是震撼级别的惊恐了。

　　“什么？这……这是怎么回事？你……你该不会和他打起来了吧。”

　　姬碧心的父亲彻底紧张起来。

　　“不……不是的！我和他阴差阳错的认识，我……我见他会因果奥义，本来以为他只是普通的黄泉冥帝传人，就想着将拉拢进监察使军团里。”

　　姬碧心在这种事情上，可不敢说谎，赶紧将事情经过说了一遍。

　　“什么？此子小天地里，竟然孕育出至高因果奥义意志？好大的野心啊！这么看来，他是想要融合至高轮回和至高因果意志，要走自己独立的至高法则圣道了！你傻啊，向他那样有野心的人，怎么可能会放弃黄泉冥帝传人的身份？他非但不会放弃，反而还要接着这个身份，接着这天阎寰宇的末世大劫，甚至是接着第九次诸天寰宇大劫，来孕育出他的至高圣道呢！”

　　“孕育至高圣道，本来就是逆天之举！没有时代气运加持，怎么可能孕育成功？你赶紧和他断绝关系，同时，你也别管万澜圣域的毁灭阵营的事情了，立刻给我回来！”

　　姬碧心的父亲说道。

　　“爹，就算我们不敢将他拉入监察使军团，如果……如果他肯帮我，那么我很快就可以将这万澜圣域潜伏下来的毁灭阵营组织连根拔起，完成任务的。”

　　姬碧心说道。

　　让她现在就放弃任务立开，她有些不甘心。

　　毕竟她已经镇守万澜圣域这么多年了。

　　而且临阵脱逃，她以后又如何在监察使军团里立足？

　　“命都没有了，你还谈什么任务？”

　　姬碧心的父亲怒斥道。

　　“我们监察使军团的使命，不就是丢了命，也要抵抗毁灭阵营么？爹，从我加入监察使军团的第一天起，就已经将生死置之度外了。所以，这个任务，我要完成了，才会去。”

　　姬碧心说到这，语气坚决起来。

　　“你……”

　　姬碧心的父亲知道这女儿从小就倔脾气。

　　既然这样，他也不阻拦了。

　　他只能叹口气。

　　死亡并非终结。

　　如果他女儿真的死了，他想办法再将她从轮回里接引出来吧。

　　……

　　唐明阳看着姬碧心和姬源儿脸色大变和目光惊恐的样子，他似乎已经猜到什么。

　　他问道：“查清楚我的身份了？现在，你们还敢拉拢我么？”

　　“不……不敢了。”

　　姬碧心摇头苦笑着说道。

　　“既然如此，那我就告辞了。”

　　唐明阳说道。

　　看来，以他如今的状态，没有哪个势力敢结交和拉拢他了，他也没有什么可以依靠的了。

　　他的事情，只能够他自己来扛了。

　　“等……等……”

　　姬碧心又叫住唐明阳。

　　“怎么，你还有什么事情么？”

　　唐明阳问道。

　　“我想……我想请你帮帮忙，帮我们将这万澜圣域潜伏下来的毁灭阵营组织，连根拔起。”

　　姬碧心开口说道。


第1343章 气运的来源

　　毁灭阵营之所以难以根治，就是因为他们隐藏得太深了。

　　他们安插的棋子，这一世有可能不激活，等到下一世投胎重修时，加入那些大宗门后，占据重要位置，某一刻就觉醒前世记忆，才知道自己是毁灭阵营的棋子。

　　诸天三十三万寰宇世界里，具备因果神通的人太少了。

　　只有具备因果神通的人，才能够通过因果线追踪毁灭阵营的内奸。

　　当然了，对于会因果神通的人，毁灭阵营也是最先要除掉的。

　　“这个忙，我不帮。”

　　唐明阳一听，居然还请他对付毁灭阵营的人？

　　凭什么呀。

　　他图什么啊。

　　反正天塌下来，有高个子顶着，毁灭阵营和守护阵营的战争，至少都是道之第二步、第三步那样级别的存在，才是主力军。

　　他这点实力掺和进去，那纯粹是嫌自己命长。

　　再说了，他自己的麻烦已经够多了，还要去招惹毁灭阵营？

　　他嫌命长啊。

　　所以，唐明阳毫不犹豫的就拒绝了。

　　“我知道，你……你一意孤行，得罪很多势力，就连我们姬家的好几位负责天阎寰宇世界的道境老祖，也都对你恨痒痒的。可……可这件事情，你……你完全可以退一步的。退一步，海阔天空；退一步，风平浪静。你只要不现在去完成轮回丹考核，不提前拉开造反序幕，我相信，很多势力都会对你转变态度的。”

　　姬碧心说道。

　　她相信，如果唐明阳这样做，至少想要杀他的人减少九成。

　　“退不了！这便是我的道。我若不在沉默里反抗，那就只能会在沉默里灭亡！”

　　唐明阳平静地说道。

　　其实，他何尝想要跟这么多势力为敌？若还有退路，他难道不想退吗？

　　只是，真的没有退路了。

　　雪的被抓，刺激了他。

　　而他的反抗，有让他的本尊激荡出了小天地。

　　他若是退，只怕他的小天地，立刻就崩溃。

　　他看着姬碧心说道：“我自己的麻烦已经够多了，毁灭阵营我不想招惹。至少到现在，毁灭阵营和我并没有直接的利害冲突。而我的这点实力，也接触不到那个层面的事情。如果等我安然度过这末世大劫，你再来求我，我定然会帮你。”

　　“不，如果你想要安然的渡过这次末世大劫，那么你必须帮我。”

　　姬碧心说道。

　　她这时候的语气，非常的坚定。

　　“哦？”

　　唐明阳有些意外，他打算洗耳恭听，看看这姬碧心要用什么样的理由来说服他。

　　“如果我猜测得没有错，你的小天地里，至少孕育了轮回和因果两种至高法则奥义意志吧。”

　　姬碧心问道。

　　她内心也非常的震撼。

　　放眼诸天三十三万寰宇世界里，小天地里能够孕育出一种至高意志的，已经算得上是绝世天才了，就如同阎河之流。

　　而一口气孕育两种至高意志，那……反正姬碧心已经找不到词语来形容了。

　　不过她也知道，很有可能唐明阳一辈子就止步于此了。

　　因为在那些能够孕育出至高意志的绝世天才里，最终能够孕育出属于自己至高圣道的，凤毛麟角，万中无一，最后都熬不过岁月的寂寞，选择了退而求此次，证普通的法则去了。

　　更何况唐明阳是两种至高法则相融合？

　　所以，姬碧心其实内心也认为，唐明阳如今心高气傲，想要融合两种至高法则，等他碰壁之后，棱角磨平了，自然会选择屈服，现在去证普通法则的。

　　“没错……”

　　唐明阳点点头。

　　其实这也不是什么秘密，这件事情，迟早其它势力也知道的。

　　“你想融合两种至高法则，孕育出属于自己的圣道，那么定然需要无比强大的机缘和气运！这才是你不想被动做棋子，不想退让射去黄泉冥帝传人身份的原因吧。”

　　姬碧心继续说道。

　　她将唐明阳的心思完全猜透了。

　　只是他猜不到，唐明阳的本尊其实不是融合两种至高法则意志，而是融合三种至高法则意志。

　　“没错。”

　　唐明阳继续点头。

　　他真的急需机缘和气运。

　　当然了，他能够有今天的成就，能够有如此的机缘，都是他黄泉冥帝传人的身份成为这方寰宇天地的主角，所带来的。

　　否则，如果他没有这一层身份，只怕他连小天地都难以激荡出来，更别说参悟至高法则了。

　　“那你知道机缘和气运，从何而来么？”

　　姬碧心再问道。

　　“呃……”

　　唐明阳倒是被这个问题给问愣住了。

　　他倒是从未想过这个问题。

　　“哦？那从何而来？”

　　唐明阳问道。

　　“顺应天时，顺应天势，天地自然就会加持气运于你的身上！就比如这天阎寰宇世家，如今酝酿着末世大劫，你是黄泉冥帝传人，应劫而生，这是顺应了天时和天势，自然有大机缘和大气运！”

　　姬碧心解释说道。

　　唐明阳认真想想，在根据盘火道祖的传承记忆，发现还真是这个理。

　　“这又和我要帮你对付毁灭阵营的人，有什么关系呢？”

　　唐明阳问道。

　　“当然有关系了。毁灭阵营，目的在于毁掉诸天三十三万寰宇世界，让其进行新的纪元轮回，可这诸天寰宇天地还很年轻，远远没有到自行衰老灭亡的时候。所以，毁灭阵营的行为，那是逆天而行，而保护诸天三十三万寰宇世界，那就是顺天而为。”

　　“你跟我一起去对付毁灭阵营，这本身就是一种积累气运的行为。而这种气运的积累，可不是仅限于这方天阎寰宇世界，而是放之于诸天三十三万寰宇世界，都有效的！别忘了，你现在虽然气运很强，可这些气运是天阎寰宇世界加持在你身上的，一旦你离开天阎寰宇世界，到其它寰宇世界去，你身上非但一点气运都没有，还会被其它寰宇世界所排斥。”

　　“所以，如果说你帮我对付毁灭阵营的人有什么好处？我只能说，就是可以帮你积累气运了！”

　　姬碧心说道。

　　唐明阳听了这番话，久久不语。

　　因为姬碧心的这番话，说到了他最想要的东西上了。


第1344章 暂时合作

　　唐明阳立刻从盘火道祖的传承记忆里，收集有关于气运的介绍。

　　还真如姬碧心所说的这个样子。

　　一方寰宇世界积累的气运，只能够在一方寰宇世界里有效。

　　而唯有顺眼诸天三十三万寰宇世界的天势而积累的气运，才能够在所有寰宇世界里都行之有效。

　　那些对唐明阳恨痒痒的道境强者们、那些大势力们，为什么不直接来杀唐明阳？很大一个原因就是在天阎寰宇世界里，唐明阳气运昌隆，是这里的主角，这方天阎寰宇会潜移默化的保护唐明阳。

　　可是，一旦这里的天地末劫结束，唐明阳失去主角的身份，失去机缘和气运，那么对方毫不犹豫的降临而下，轻而易举的捏死唐明阳。

　　“好，我答应你！我们要怎么合作？”

　　唐明阳问道。

　　他无法抗拒气运的诱惑。

　　能积累一分气运是一分气运了。

　　“谢谢。”

　　姬碧心见到唐明阳真的答应下来，她心里暗舒一口气。

　　旁边的姬源儿更是露出了一个佩服的眼神。

　　她这才说道：“你只需通过因果，找出隐藏潜伏下来的毁灭阵营的成员。至于动手，那就交给我们就行了。”

　　“动手，有没有气运积累？”

　　唐明阳继续追问。

　　“呃……当然有了。我们打击毁灭阵营守护整个寰宇纪元，你越主动，寰宇纪元当然就加持越多的气运给你了。我只是怕唐修友太过牵扯……”

　　姬碧心委婉的说着，只是她话没有说完，已经被唐明阳给打断了。

　　“我的实力，你们也见识到了。寻常的圣主都不是我对手。这次将万澜圣域的毁灭阵营组织连根拔起的事情，动手也算我一份。”

　　唐明阳说道。

　　他可不是那种犹犹豫豫的人。

　　既然已经得罪了毁灭阵营组织，那么就一直得罪到底吧。

　　“好……”

　　姬碧心点头应答。

　　她内心窃喜，巴不得唐明阳更主动一点呢。

　　“不知唐修友在打击这个祭坛的过程中，有没有什么情报？”

　　姬源儿问道。

　　“在那位圣皇自爆前，我曾窥视了他的因果线。发现他的因果线最粗的一头，乃是一位圣帝。”

　　唐明阳说道。

　　姬碧心大喜，她说道：“那就对了！毁灭阵营的外围潜伏成员，大都是上级对于下级的单线联系。他们自爆，就以为可以切断联络线。我们这就去抓拿他！”

　　“抓拿？怎么抓拿？”

　　唐明阳问道。

　　“偷袭出手，打碎他的肉身，封印他的念头意志！看看能不能从他的嘴巴里问出有用的情报，如果不能，那么我们就要靠唐修友的因果线来寻找了。”

　　姬碧心说道。

　　……

　　白山圣地，有着圣尊坐镇。

　　添封圣帝就是那位隆卡长老，他的真实身份是白山圣地的四大长老之一。

　　他没想到士雷圣皇那边会出事，现在连一个分坛都毁了。

　　要布置一个分坛，发展成那样的规模，还要组织上头重新赐予圣物，真不知道又要花多少年了。

　　为了小心谨慎，他将座下管理的其它四个祭坛，全都关闭起来，让所有成员都停止行动，进入休眠状态。

　　只是这样，他的心还隐隐的不安。

　　似乎觉得有什么祸事要发生。

　　“随震长老！”

　　添封圣帝联络他的上级，也是在万澜圣域的最高负责人。

　　对方是一位圣尊，“随震”就是对方的组织代号，至于真实名字和身份，添封圣帝也不清楚。

　　“隆卡，事情如何了？”

　　随震长老问道。

　　“分坛已经自爆，不过毁灭黑洞一出，只怕守护监察使立刻会发现，万年内会在这里大规模的盘查。我的内心隐约有种不安。”

　　添封圣帝说道。

　　“哦？说说你内心不安的原因。”

　　随震长老问道。

　　他觉得他们的弃尾行动，果断利落，不留任何证据了。

　　“士雷那个分坛的暴露，很意外，也很直接。”

　　添封圣帝说道。

　　“如何个直接法？”

　　随震长老问道。

　　“我查过。他们的暴力，是一条线上的暴露。最开始从两位圣师的自爆，然后到他们的负责人麦火的自爆，最后牵连出了士雷。士雷那边掌管着几条线，除了麦火这条线外，其它的几条线现在都安然无恙。”

　　添封圣帝分析着说道。

　　“你想说什么？”

　　随震长老问道。

　　他的语气也有些紧张了。显然，他也猜测到了什么。

　　“我怀疑，不是我们组织这边的管理出现疏漏，而是守护监察使那边，派来了懂得因果神通的强者！对方是通过因果线来追查的！”

　　添封圣帝说到这里，他的声音也有些发颤。

　　如果真是这样的话，那么……那么他可能也……也暴露了。

　　所以，他猜想随震长老来请示。

　　请示他是否……需要自爆。

　　“因果神通的强者？这……我这边可没有接到上头的命令，说有因果神通的高手要过来！”

　　随震长老说道。

　　懂得因果神通的人虽然少，但是守护阵营那边，还是有好些的。

　　不过，每一个懂得因果神通的人，他们的行踪都受到毁灭阵营这边严密的监督，同时也是第一追杀的目标，所以，非到万不得已，守护阵营那边也不会轻易的派出因果神通的高手的。

　　再说了，万澜圣域只是小地方，而他们这里也只是小组织，用得着派因果神通的高手前来么？

　　“我……我也是猜测而已。”

　　添封圣帝说道。

　　其实，能不自爆，谁想要自爆？

　　“小心使得万年船。你然你怀疑对方有因果神通的高手，那么你……你就兵解轮回吧。”

　　随震长老犹豫了一会儿，他如是说道。

　　虽然添封圣帝乃是他坐下的两位圣帝之一，损失了添封圣帝，他几乎损失了近一半的组织结构，可是为了大局，也为了他不被疑似因果神通的人追查，他还是决定让添封圣帝选择自杀。

　　“是。”

　　添封圣帝声音苦涩地说道。

　　加入了组织，就没有了回头路。

　　可是，他早就没有了路。

　　因为觉醒前世记忆的时候，仿佛已经注定了一切。

　　不是生存，就是毁灭……


第1345章 生擒

　　添封圣帝盘坐在他的秘境里。

　　自爆，只是紧急情况下和敌人同归于尽的手段。

　　他现在，可以死得更从容些。

　　那就是兵解转世。

　　这样，转世之后，即便没有人去接引他，他还有机会自行觉醒记忆。

　　他内心甚至隐约有种期望，期望下一世后，毁灭阵营的组织的人，不要去接引他，就让他这样，平静的渡过一生，就让他，看自己的机缘来觉醒前世记忆吧。

　　他逆转了功法，开始散尽全身的修为，将这一世所有的记忆，都用秘法封存在念头的最深处。

　　……

　　唐明阳已经和姬碧心、姬源儿这两个人达成了协议。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳说道。

　　他大手一挥，一片血色的光罩将这两姐妹给笼罩住。

　　他吩咐小鞘施展空神步神通。

　　空间波动之间，整个光罩进入了空间法则里，然后融进空间法则内。

　　姬碧心和姬源儿都无比的震撼。

　　她们明显感觉到唐明阳的这个挪移传送，和她们平时的挪移传送明显不同。

　　普通人的挪移传送，乃是引动空间法则，借助空间法则之力来传送，可以说，这是一种在空间法则外的传送。

　　而唐明阳的这种传送，乃是引动空间法则，融进空间法则的传送，这是一种内部传送。

　　“师姐，我怀疑这个家伙，还具备空间天赋。他的小天地里，该不会除了孕育至高轮回和因果奥义意志外，还孕育着至高空间法则奥义意志吧。”

　　姬源儿悄悄的传音给姬碧心。

　　“我看他的这种传送，也不像是用法宝，更像是自身神通。如果真是这样，那么此人的野心……真是……真是……”

　　一时之间，姬碧心也是本震撼了，找不到话语来形容。

　　姬源儿接过话头来，她说道：“真是太蠢了！”

　　“不可乱评价。”

　　姬碧心瞪了姬源儿一眼，同时小心的偷瞄着唐明阳，见到唐明阳没有反应后，她内心才暗自舒了口气。

　　其实，她也很认同姬源儿的看法。

　　想要将三种至高法则融合，孕育属于自己的至高圣道？

　　这还真是太蠢了。

　　蠢得纯粹是浪费自己的天赋悟性。

　　有这样的实力，单一参悟和孕育一种至高法则奥义，走出属于自己独立圣道的机会，绝对比这样贪心的想要融合三种来，大上千倍万倍。

　　自从孕育了因果奥义意志外，唐明阳对于自身的因果感应，非常的敏锐。

　　在这姬碧心和姬源儿暗地里议论他，他立刻感受到有一条因果线从这两个女人的身上联系到他的身上来。

　　小鞘感应到唐明阳老大的想法，它很是激动。

　　它战意腾腾的说，这两个女人定然是在暗地里说唐明阳老大的坏话，要不，要它小鞘教训教训她们一顿。

　　自从小幽不在，它暂时做了老大之后，这小家伙就更加的活跃和好战起来。

　　“滴滴……”

　　小滴也大声的叫了起来，它说它小滴也赞同小鞘老大的看法。

　　“好了，好了。她们议论就让她们议论好了。”

　　唐明阳好好安抚这两个小家伙。

　　他大概也能够猜测这两个女人大概议论他什么话，不过是一些八卦之事而已，因为若是密谋算计暗害他，他的因果线会变得很粗大，而且会有警醒的。

　　没过多久。

　　唐明阳已经到了因果线的另一头。

　　这是一片秘境虚空。

　　空神步神通的传送而出，同样是无声无息。

　　他就见到添封圣帝的身影，盘坐在虚空里，周围散发出一团圣道本源，而添封圣帝的圣核和圣魂在其中身影逐渐的清晰起来。

　　“就是这个家伙了。”

　　唐明阳说道。

　　姬碧心和姬源儿也很震撼。

　　她们一眼看得出，这方秘境虚空里阵法重重，隔绝基本法则，寻常的传送阵、挪移，没有主人的允许，根本进不来这里的。

　　可是唐明阳却带着她们直接挪移进来了，而且还是无声无息。

　　这个人的神通身段，也太妖孽了吧。

　　他还只是半圣啊。

　　不过，他的修为，最终也只能够止步半圣了。

　　她们再看向那边的添封圣帝，脸色微变起来。

　　“不好！那个家伙在兵解转世！源儿，封印住她的念头……！”

　　姬碧心大声地说道。

　　“好！在我的道虚木宇弓面前，他想要自爆都不可能！”

　　姬源儿很自信地说道。

　　那柄先前用来对付唐明阳的道弓，这时候又出现在她的手里，本源注入，一柄绿色的符纹之箭形成。

　　嗡……

　　弓弦轻颤。

　　符纹之箭穿梭虚空而去，瞬间已经到了添封圣帝的面前。

　　添封圣帝不过是一位走前人之道的普通圣帝而已，在姬源儿这位走独立圣道的圣尊面前，哪里有什么还手的余力？

　　“不好！给我爆……”

　　添封圣帝又惊又骇。

　　什么时候他的秘境里，进来人了？

　　对方是谁？

　　难道是守护阵营的人？

　　他们真的发现自己了？

　　电光火石之间，添封圣帝就想着要自爆。

　　只是太迟了。

　　那绿色的符纹之箭，在射穿添封圣帝的身体后，爆炸开来，化作一个个绿色的封印符纹，将他所有的念头全都封印住。

　　唐明阳自始至终都静静的看着，不过，他悄悄的动用小天地内的因果，开始追踪添封圣帝身上粗大的因果线。

　　果然，在添封圣帝的最粗一根因果线背后，他发现了一位圣尊级别的存在。

　　“这个圣尊，若无意外，应该是添封圣帝的负责人吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“给我老实点！”

　　那一边，姬源儿已经生擒了添封圣帝，对着被封印在一个绿色符纹光球里的添封圣帝的念头叱喝着。

　　唐明阳念头一动，血色星辰虚影散发而出，将添封圣帝逐渐散去的圣道本源都吞噬。

　　能量是守恒的！

　　他的星辰之躯刚刚凝聚不久，处于最初的成长期，正需要大量的圣道本源来补充。

　　而随着他的星辰之躯的成长，他的实力还可以进一步的提升。

　　“你们……你们真的是通过因果线找到我的？”

　　被封印里的添封圣帝，彻底的绝望了。

　　他开口询问，显然想要做个明白鬼。

　　不过，姬碧心和姬源儿都没有理会添封圣帝，兵贵神速，她们都看向唐明阳。

　　“怎么样？找到他上头的负责人了么？”


第1346章 一网打尽

　　添封圣帝已经被活捉。

　　姬碧心和姬源儿压根就不需要审问，因为有唐明阳在，完全可以通过添封圣帝身上的因果线，将他的下线联络人全都挖出来。

　　她们现在更关心的是添封圣帝的上头负责人。

　　兵贵神速，她们不敢保证添封圣帝被抓的信息是否泄漏了。

　　“找到了。我们走！”

　　……

　　万澜圣地。

　　此刻正在举行百万年一度的收徒大典。

　　凡是在万澜圣域内，修行岁月不满一百五十万岁的修士，都可以来参选，最优秀的前三名，可以直接进入万澜圣地成为记名弟子。

　　而其它名次的修士，若是气运好，能够被万澜圣域的某位长老看上，也可以破格进入万澜圣地成为该名长老的记名弟子。

　　主持这场大典的是万澜圣域的三位圣尊级别的大长老。

　　“威驰信和梓荣雪开打了。这两个小家伙，都有争夺前三的潜力，你们看好哪一个？”

　　坐在中间的那位圣尊大长老问道。

　　“我看好威驰信吧。这小家伙的刀法，已经演化出金之法则意境，只怕里激荡出属于自身的小天地不远了。”

　　坐在左边的一位黑胡子中年男子说道。

　　“蓝兹长老，你认为呢？”

　　坐在中间的那位圣尊问向坐在他右边的一位长发男子。

　　他看到长发男子愣了愣才回过神来，他不由问道：“怎么，蓝兹长老在想什么？”

　　“没什么。这两个人嘛……”

　　蓝兹圣尊随即发表了他对即将上场战斗的两个人的高见。

　　他除了是万澜圣地的圣尊长老外，他还有一重身份，那就是毁灭阵营在万澜圣域组织里的最高负责人。

　　也就是添封圣帝所称呼的那位随震长老。

　　刚刚的愣神，是因为他内心隐约开始生出不安。

　　他追查之下，发现添封圣帝并没有兵解投胎，而是还活着。

　　不是说好兵解转世的么？

　　怎么这么久了，还活着？

　　是不是出了什么事情了？

　　怕死？叛变？

　　蓝兹圣尊否认了这种猜测，因为组织对于叛徒的惩罚，非常的残忍，没有谁会这么傻选择背叛组织的。

　　“哈哈！蓝兹，还是你眼光毒辣了，没想到那梓荣雪还真激荡出自己的小天地。”

　　中间的长老笑着说道。

　　蓝兹圣尊笑了笑，心不在焉的评论几句。

　　他的全部心思，都在添封圣帝还没有死的事情上来。

　　越想，他的内心越发的不安。

　　可他又不敢主动联络添封圣帝，生怕会留下蛛丝马迹，将他的身份给暴露了。

　　就在这时候。

　　比武道场的上空，突然无声无息的出现三个人。

　　一男两女。

　　男的看上去只有半圣修为，一头血发，站在中央。

　　旁边的两个女的，一个绿衣，一个白衣，看上去都是圣师级别。

　　若不是肉眼看到这一男一女，任何圣念辐探过去，都毫无觉察。

　　来人，正是唐明阳和姬碧心、姬源儿。

　　“大胆！你们是谁？竟然敢擅自闯入万澜圣地的道场？”

　　立刻就有万澜圣地的圣境强者们，气场锁定唐明阳三人，怒声如雷般的喝道。

　　“哼！”

　　姬源儿冷哼一声，她的圣尊巅峰的气场席卷而出。

　　她这是自己的圣道，又是上古一百零八世家的天才强者，哪里是这小小的一方封闭圣域的修士能比拟的？

　　就算万澜圣地的几位圣主联手，都不是她的对手。

　　那位叱喝唐明阳三人的圣境强者，只是一位圣王而已，此刻感受到姬源儿的气场，瞬间吓傻了。

　　在场的所有圣境强者们，也全都吓傻了。

　　“哪一个？”

　　姬碧心问道。

　　“那个家伙！不过，他似乎要自爆了。”

　　唐明阳指向三位圣尊强者中的右边那位，正是蓝兹圣尊。

　　“在我们面前，他自爆不了！”

　　姬碧心说道，她目光冰冷的看着高台上满脸惊慌的蓝兹圣尊。

　　这回她出手了。

　　她的手中法光一闪，出现一物，是一把和姬源儿一模一样的玉弓——道虚木宇弓。

　　很显然，这也是一柄道器的分灵。

　　姬碧心乃是圣主级别，她拉开弓弦，圣主本源注入道虚木宇弓里，一柄绿色的符纹之箭凝聚而出。

　　紧接着，一股圣主的威势席卷。

　　顿时，整个道场的所有修为，全都吓傻了。

　　竟然是一位圣主？

　　另一边。

　　蓝兹圣尊知道他的身份已经暴露了，对方定然是根据因果来寻找他的。

　　自爆是需要一定时间准备的，而这道虚木宇弓乃是守护监察使们用来活抓他们，放在他们自爆的执法道器。

　　他是逃不掉了。

　　“都给我自爆！自爆所有的分坛！”

　　在被活抓之前，蓝兹圣尊目光疯狂，他给所有的分坛主，都下达了命令。

　　因为他被活捉后，就算他什么都不交代，对方都会根据他的因果线，查找到他管理下的所有潜伏人员的。

　　所以，他觉得疯狂一把。

　　与此同时，在万澜圣地的某个由蓝兹圣尊开辟的秘境里，一个黑色的祭坛，缓缓的从虚空里浮现而出。

　　“不好！师姐，这万澜圣地内，被这个家伙建立了一个祭坛！他已经激发了自爆符纹。”

　　姬源儿已经施展出她的天绝道眼神通，在感受到危险来源后，立刻锁定了一个正在爆发的毁灭祭坛。

　　“唐修友，在这人身上，可有发现他的上级？”

　　姬碧心问道。

　　显然，打击毁灭阵营组织成员，她很是有经验。

　　她一边说着，手中的长弓再度拉开，一道绿色的符纹之箭穿梭虚空，朝着蓝兹圣尊秘境里的那个毁灭祭坛射去。

　　那个正在爆发的毁灭祭坛被绿色的符纹之箭射中后，就像是被一盆水浇在了正在燃烧起来的火种上，瞬间就被熄灭了下来。

　　“没有发现他身上很强的因果线，连接着圣尊、圣主这一级别的，反倒是圣帝又一位，圣皇有十三位。”

　　唐明阳说道。

　　“看来，这个人就是万澜圣域里，毁灭阵营的最高的负责人了。他被发现，临死前，说不定丧心病狂，下令让所有的手下都自爆，同时都激发毁灭祭坛。不知修友能够一分为十三，带着我们的十三个分身前去，一口气将对方一网打尽？”

　　姬碧心问道。

　　她是圣主，分身千万很容易的事情。

　　“可以。”

　　唐明阳点点头，他也知道情况危急。


第1347章 唐明阳的要求

　　若是毁灭阵营组织的人，将毁灭祭坛建立在那些没有生灵居住的小世家，那还算好的了。

　　若是建立在那些有生灵居住的世界，只怕一个毁灭祭坛的爆发，整个世界的生灵都要瞬间给泯灭掉。

　　所以，当下唐明阳也不迟疑。

　　他念头一动，本尊立刻分出十二个分身来。

　　小鞘和小滴不用唐明阳吩咐，也主动的分出十二个分身来，跟在唐明阳的分身后面。

　　另一边，姬碧心和姬源儿，早就已经准备好了。

　　“何方修友，光顾我万澜圣地？”

　　就在这时候，有一个苍老的声音从万澜圣地的深处响荡而出。

　　这是万澜圣地的圣主强者赶来了。

　　“守护监察使办事！你们几位万澜圣地的圣主，现在这里候着，等我回来吩咐！”

　　姬碧心语气无比霸道的命令说道。

　　小小的万澜圣地的圣主，还真没有什么资格跟她平起平坐的说话。

　　她此刻也没空理会，现将剩余的万澜圣域的所有毁灭祭坛给封印住才行。

　　这几位冲出了的圣主，根本不知道守护监察使是什么，他们也从未离开过万澜圣域。

　　不过，感受到姬碧心话语中的恐怖圣主威压，远比他们之中的每一个人都强大，全都脸色大变。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳说道。

　　他带着姬碧心和姬源儿的所有分身，朝着因果线另一端而去。

　　果然，因果线那端的毁灭组织成员，全都开始自爆，同时激发自身所看守的毁灭祭坛。

　　有的毁灭祭坛建立在有生灵居住的小世界，有的则建立在无人居住的小世界。

　　好在姬碧心和姬源儿赶来得及时，否则不知道多少生灵涂炭。

　　“多谢修友，帮助我们将这里的毁灭阵营组织连根拔起，同时也阻止了一场灾难般的毁灭。”

　　做完这一切后，姬碧心和姬源儿对唐明阳进行感谢。

　　活捉这么多位毁灭组织的成员，而且还将一个区域的毁灭组织成员连根拔起，这么大的功劳，能够让姬碧心和姬源儿在监察使军团里连升好几级了。

　　“要真想感谢我，也别嘴巴上说说，拿出点实质的东西来。”

　　唐明阳说道。

　　他不虚伪，当然也不会客气。

　　“不知道唐修友需要我们姐妹怎么感谢？”

　　姬碧心问道。

　　她也没想到唐明阳会如此的直接和不客气。

　　同时，她内心也警惕。

　　因为唐明阳身份的特殊，她也乞讨唐明阳可别要提出什么过分的要求，毕竟有些事情，碍于她们的身份，也是不敢做的。

　　“我的要求很简单，刚刚你们封印的那十二个毁灭祭坛里，有五个是建立在没有生灵的小世界里的。这五个毁灭祭坛，我要了。”

　　唐明阳说道。

　　“你要那五个毁灭祭坛？不知道唐修友要那五个毁灭祭坛干什么？”

　　姬碧心一听，立刻警惕起来，同时于旁边的姬源儿暗自的防备起来。

　　“很简单。我正在自创一门神通，观看小世界毁灭和黑洞核爆，对我有很大的帮助。所以，我要你们两个，依次的帮我激发那五个毁灭祭坛，帮助我参悟。”

　　唐明阳也不隐瞒，直接地说道。

　　在他看来，他已经帮了姬碧心和姬源儿这么大忙了，对方不可能连这么小小的要求都不答应吧。

　　“这个……”

　　姬碧心和姬源儿一听，脸色露出为难之色。

　　“怎么，不行么？”

　　唐明阳眉头皱起。

　　“我们刚刚已经将这场战斗的具体情况上报出去，这其中包括封存了十二个毁灭祭坛。这些毁灭祭坛封存后，是要上缴到监察使军团里的。”

　　姬碧心解释起来。

　　至于监察使军团为什么要收走这些毁灭祭坛，姬碧心也不知道。

　　反正，封印一个毁灭祭坛比抓拿住一位圣尊级别的毁灭阵营组织成员，所获得奖励更大。

　　“那是你们的事情！我又不是监察使军团的成员，你们两个也别拿这一套来压我！不说别的，就按照平时结伴去做一件事情，事情完成了，战利品是不是按照功劳大小来分？”

　　唐明阳大声的质问道。

　　姬碧心和姬源儿苦涩的对望一眼，她们也不知道如何回答。

　　没错，如果这件事情没有唐明阳的帮助，只怕她们连毁灭阵营成员的影子都找不到。

　　若说这场一网打尽的功劳该怎么划分，只有有九成算到唐明阳的头上来。

　　“你们只说行不行！如果不行，那么我们之间，也不需要什么友谊了！这场行动我出力最大，到最后，好处你们全都占了，你们说，这可能么？再说了，我唐明阳还没有跟你们熟悉到什么都让给你们的程度！”

　　唐明阳冷笑起来。

　　他也不介意和这两个女人撕破脸皮。

　　打一场也不错！

　　或许在打斗中，他的星辰核爆神通，也有所突破呢。

　　小鞘见唐明阳老大要发飙，它也跟着发飙。

　　它战意腾腾起来。

　　它说唐明阳老大不要跟这两个家伙废话这么多，先教训她们一顿。

　　“滴滴……”

　　小滴也滴滴大叫起来，它说它小滴也很生气。

　　“唐修友，并非我们不肯答应你的要求，只是我们已经将这十二个封存的祭坛上报了……”

　　姬源儿试图解释，希望唐明阳能够理解她们的苦衷。

　　唐明阳直接打断她的话，冷笑的质问：“好一个你们已经上报了！可你们上报时，有没有问过我的意见？大家一起行动，凭什么说，行动结束后，所有的一切，都归你们处置？你们两个，将我的利益置身于何处？”

　　“可是，这是守护监察使的规矩……我们也没有想到，你……你需要这五个封印的祭坛。”

　　姬源儿被唐明阳质问得面红耳赤。

　　“那是你们的事情！你们就说上报错了，不行么？你们就说，有五个祭坛自爆了，不行么？我看不是不行，而是你们不想这样做吧！你们不想这么完美的一次行动，因为私自给我五个祭坛，守护监察使军团那边，给你们处罚，扣你们的军功吧！这次行动，你们获得的军功定然不少吧，就算少扣一部分，那又算得了什么？”

　　唐明阳又说道。


第1348章 军功作用

　　唐明阳这话一针见血，直接道出了姬碧心和姬源儿不肯给他五个毁灭祭坛的原因。

　　姬碧心和姬源儿很是尴尬。

　　没错。

　　她们擅自决定给唐明阳五个毁灭祭坛，她们是要受到守护监察使的追究处罚的，但是这种处罚和整个完美的连根拔起行动来说，也只是算犯了一个小小的错误，最多是在她们的功劳簿上扣些军功而已。

　　“唐修友，你说得有道理，是我和源儿一时被监察使军团的那一套死板军规给约束住了。虽然你在天阎寰宇世界里是一个很危险的人物，但我们并不想失去你这么一位朋友。”

　　姬碧心开口说道。

　　“朋友？我们的关系还没有到朋友的层次吧。我们只是暂时的合作！说吧，这五个封印着的毁灭祭坛，是你们给我，还是我自己去取？”

　　唐明阳也懒得废话起来。

　　“我们给你。不过，唐修友你可要参悟得快一点。”

　　姬碧心说道。

　　“哦？为什么要我参悟快一点？”

　　唐明阳问道。

　　“这十二个封印祭坛，我们已经上报了监察使军团，监察使军团也不知道什么时候派人来接收。如果派来的人官衔比我们大，那么如果对方要是肯将这五个封印祭坛让出来，那么我们姐妹也没有办法的。”

　　姬碧心解释说道。

　　“如果是这样，那么我也不怪你们姐妹。事不宜迟，你们先打开一个封印祭坛，让它演化毁灭黑洞，我这就去参悟。”

　　唐明阳说道。

　　其实，他也不一定要五个毁灭祭坛。

　　说不定，参悟一个毁灭祭坛，他就能够将星辰核爆神通给演化完整了呢。

　　“唐修友，我们守护监察使的军功，可是在守护道廷里兑换宝物的。这次一网打尽的行动，所获得的军功，你拿九成，我们姐妹拿一成。你若是需要用军功兑换什么东西，我们帮你代劳。”

　　姬碧心说道。

　　其实看似她们姐妹军功拿得少，可是军功是算在她们头上的，她们可以用军功来升级军衔，其实已经是她们赚了。

　　而唐明阳呢？不过是拿算在她们头上的军功兑换出来的物品而已。

　　“我拿八成，你们姐妹一人拿两成。这样，我们以后还有合作的可能。”

　　唐明阳脸色稍稍的缓和。

　　听到这话，姬碧心和姬源儿都大喜。

　　有唐明阳这位懂得因果神通的大高手在，以后她们抓拿毁灭阵营组织成员，定然无比的轻松了。

　　想要赚取军功，还不容易？

　　“谢谢修友理解。”

　　姬碧心说道。

　　“不知道，这次行动会获得多少军功？而我又能够分到多少？具体能够兑换什么宝物？”

　　唐明阳问道。

　　他也感兴趣起来。

　　这可是守护阵营的兑换了，只怕诸天三十三万寰宇世界的宝物，大多数都收集在里面吧。

　　“这次的任务，保守估计，会有十万军功以上吧。军功可以兑换的东西有很多，道器分灵、神通绝学、福地洞天修炼、天材地宝、先天混沌之宝、丹药、修炼心得笔记甚至请道境强者来指点修行也行。”

　　姬碧心说道。

　　“哦？居然可以兑换这么多？那我不是守护监察使军团的人，要是被发现你们兑换的东西是给我用的，那该怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　“只要这些东西是兑换给守护阵营的人用的，都没有事情，只需要兑换的时候说明即可。不过，具体的军功，还是需要等任务结束后，在进行评估的。还有，到时候的军功能够兑换什么物品，我给修友一份清单，修友需要兑换什么，再告知我即可。”

　　姬碧心说道。

　　“好。这样跟你们合作，才算公平嘛。这样去跟毁灭阵营来为敌，也才有动力嘛。”

　　唐明阳终于笑了起来。

　　小鞘和小滴见到唐明阳老大最终还是没有教训一顿姬碧心和姬源儿，它们两个小家伙都很少不怎么开心。

　　唐明阳安慰了这两个小家伙一会儿。

　　他说道：“你们打开一个封印祭坛吧。”

　　“好！”

　　姬碧心也不在婆婆妈妈了，当即随着唐明阳的本尊到一处环境恶劣的小世界外。

　　这个小世界生灵绝迹，地表上浮现出一种腐蚀能力很强的毒雾，这些毒雾蕴含着很厉害的法则意志，寻常的半圣强者碰到一丝，立刻要当场被毒死。

　　“那我就打开封印了！”

　　姬碧心说道。

　　“打开吧。”

　　唐明阳点点头。

　　封印打开，在地底中心的那个毁灭祭坛，重新启动起来，其上的毁灭符纹，再度的耀眼起来。

　　整个小世界的虚空，开始颤抖，无数法则似乎受到这毁灭祭坛的牵引，开始慢慢的崩溃开来。

　　姬碧心和姬源儿对视一眼，齐齐的往后挪移而去，免得被这方小世界的毁灭核爆给席卷。

　　要知道这种程度的毁灭核爆，若是将她们席卷进去，可是能够将她们炸得尸骨无存的。

　　唐明阳则不退反进，一步迈出，朝着里面挪移而去。

　　“这家伙，真变态！黑洞核爆发生，就算是道之第一步的强者，都唯恐逃之不及，他反而进入里面的核心，居然还以黑洞核爆作为参考，自创起绝学来。这若是让毁灭阵营的人知道，只怕要气得吐血吧。”

　　姬源儿见唐明阳消失，她这才吐了吐舌头，念头传音地说道。

　　“他的小天地里若是孕育三种至高法则，那么变态一些是正常的，也不是我们能够根据常理揣度的。当然了，野心太大，刚则易折，他得罪那么多人，除非他能够孕育圣道成功，否则未来绝对是死路一条。”

　　姬碧心评价着说道，她的目光里，带着几分惋惜。

　　当然了，她也知道，在诸天三十三万寰宇世界的历史上，向唐明阳这样小天地里孕育多种至高法则意志奥义的不是没有，可成功的就只有那位传说之中无敌存在般的帝老。

　　唐明阳能够和帝老想必？

　　姬碧心从没有这么认为，就像是一直爬虫妄自想要跟乾坤宇宙还比谁更大一样的可笑。

　　“师姐，既然这样，他的成就也就这样了，那么我们为什么不和他划清关系？反而还结交他？”

　　姬源儿不解的问道。


第1349章 姬碧心的算计

　　在姬源儿看来，她和姬碧心满足唐明阳的要求，将五个封印祭坛让给唐明阳，那就得了，也完事了。

　　反正唐明阳也不知道军功还可以兑换物品给别人用的事情。

　　她们根本不需要主动的提出来。

　　而且，这军功一提出来，这一来一往，她们以后和唐明阳的交往也就更多了。

　　再说了，唐明阳可是黄泉冥帝传人呢，身上因果之乱和危险，就连她们姬家都要她们离唐明阳远一点。

　　“结交他，有几个原因。”

　　姬源儿说道。

　　此刻，她的眸子里，闪烁着智慧的光泽。

　　“哦？师姐，那几个原因？快说出来给人家听听。”

　　姬源儿的眼眸也亮了起来。

　　“首先，懂得因果神通的人很少很少，我们监察使军团也有，可是那时属于秘密部队，是执行大任务时才会出动，平时都是当做宝一样守护着，生怕被毁灭阵营的人给暗杀了，又哪里轮得到配合我们任务使用？这个唐明阳会因果神通，而且因为黄泉冥帝的缘故，各大势力都不敢拉拢，我们现阶段结交他，可以在他还没有被杀死之前，多立点功劳。”

　　姬碧心说道。

　　反正唐明阳需要的，只是军功兑换的物品，而军功都是算在她们的头上的。

　　跟唐明阳合作，她们的军衔绝对比坐火箭还升级得快。

　　“可也正因为他是黄泉冥帝传人，你爹都命令你跟我快速的离开这里了。家族也禁止我们跟唐明阳扯上什么因果，甚至还害怕这因果牵连到家族呢。我们这样跟他合作，家族会震怒的。”

　　姬源儿担忧地说道。

　　“这也是我要说的第二个原因。这方寰宇天地经历着末世大劫，还跟传说中的第九次诸天寰宇大劫有关系，不管这些是真是假，反正这唐明阳如今还是这天阎寰宇世界里，风头最盛，气运最强大的人。他因果虽然大，但身上的机缘更多，我们和他有关系，说不定可以沾染他的机缘和气运！”

　　姬碧心说道。

　　“可是……我就怕机缘气运没有沾到，我们的小命就没有了。”

　　姬源儿说道。

　　“我已经是圣主巅峰了，再往上一步，就要超脱证道了。要想超脱，那就要经历一方寰宇世界的末世大劫。”

　　姬碧心说道。

　　“要经历末世大劫，师姐你也可以到其它寰宇世界去呀，家族也会安排的。可这里……实在是太乱了。”

　　姬源儿小声地说道。

　　“一方寰宇世界的末世大劫，越乱、越危险，可以超脱入道的人数也越多。再说了，道总该是自己走的，家族只是势力，能依靠到什么时候？危险？大不了，就是一死，就是在轮回一场而已！”

　　姬碧心的语气前所未有的坚定。

　　“师姐，人家说不过你。反正我也没有到那一步，只希望那唐明阳能够帮我们多铲除几个毁灭阵营组织，让我们的军衔再涨几级，我就心满意足了。”

　　姬源儿吐了吐舌头，嘴角露出一个浅浅的小酒窝。

　　“这也是我要说的第三个原因。”

　　姬碧心忽然笑了。

　　“哦？”

　　姬源儿只觉得姬碧心的笑容很诡异。

　　“毁灭组织对于我们守护阵营里懂得因果神通的人，通常会怎么样？”

　　姬碧心问道。

　　“当然是不惜一切代价的击杀了。”

　　姬源儿想也没有想就直接回答。

　　“那这唐明阳呢？他会因果神通，在我们将这片区域的毁灭组织连根拔起时，毁灭阵营那边，应该也收到消息了吧。他们会怎么做？”

　　姬碧心笑问道。

　　姬源儿不傻，她听到这里，已经明白了。

　　她倒吸一口凉气：“师姐，你是说……毁灭阵营的人回来击杀这唐明阳？可是……可是他……”

　　“你想说他是黄泉冥帝传人的身份么？在毁灭阵营面前，别说一个黄泉冥帝传人了，只怕是黄泉冥帝本人，毁灭阵营也不怕吧。”

　　姬碧心说道。

　　“那……那我们要不要提醒那唐明阳一下？”

　　姬源儿问道。

　　“不用提醒。他知道了，反而会露出马脚。再说了，此子还是黄泉冥帝传人的身份呢，身上有轮回丹守护，还有众多因果，想要杀他也不容易。我们就用他来钓大鱼吧。”

　　这一刻，姬碧心的眸子里，闪烁着算计之色。

　　姬源儿浑身不知不觉里，打了一个寒颤。

　　她只觉得这样做很危险，很危险，说不定一不小心，她和她师姐，可能连小命都搭进去了。

　　……

　　与此同时。

　　某个秘境。

　　一位黑发少年，站在虚空里，他正在练习拔刀。

　　很基础的拔刀。

　　就是将刀从刀鞘里抽出来，然后再放回去。

　　而是，在他没拔一次刀的时候，周围的虚空，都颤动一次。

　　每一次的颤抖，虚空之中，都隐约波动着一丝道之奥义气息。

　　他的修为，已经达到圣主大圆满了。

　　“去杀一个人。”

　　一个冷漠的声音，忽然以一种诡异的方式，传荡在此人的耳朵里。

　　紧接着，唐明阳的信息，也传递到他这里来。

　　“黄泉冥帝传人？会因果神通？杀了他，我的身份就会暴漏了。”

　　黑发少年说道。

　　他的眉头微皱。

　　“暴露就暴露吧！这是你向组织证明你作用的时候了！杀了他，你自爆！”

　　冰冷的声音说道。

　　“好吧！”

　　黑发少年答应下来。

　　他无悲无喜。

　　自从觉醒记忆后，他就知道这一天，终归会来的。

　　……

　　唐明阳已经来到了毁灭祭坛的边缘。

　　他站在虚空，一双血色的眸子，静静的看着下方的毁灭祭坛，他的念头意志，静静的感受着这方小世界的快速崩溃。

　　物质、法则……天地之间的所有一切，最后都难逃一死，难逃一次轮回。

　　一边看，一边参悟着。

　　唐明阳小天地里的轮回、因果奥义，缓慢的运转着，甚至连他那毫无头绪的时间奥义，也受到一方世界崩溃的岁月气息影响，微弱的波动着。

　　祭坛上的神秘符纹，最后朝着最中心的那个毁灭能量球飞去。

　　轰……

　　毁灭能量球爆炸开来，可是，在这爆炸的瞬间，它的能量确实往爆炸最中心快速聚集的。

　　快速的收缩，凝聚成一个点。

　　紧接着，一股前所未有的强大毁灭法则吸力，席卷而出，周围所有物质，全都快速的朝着中间汇聚。

　　崩塌，开始……

　　唐明阳的眼眸，在观看这崩塌过程中，越来越亮！


第1350章 监察使军团来人

　　小世界在急剧的崩溃。

　　毁灭黑洞从一个点，逐渐扩大成为一个原面，里面的至高毁灭法则本源，扭曲着吞噬一切。

　　在这毁灭吞噬里，任何一切都不复存在。

　　唐明阳看着，感悟着，内心印证着。

　　他的念头里，一幅幅星辰核爆的画面，不停的闪烁。

　　“不对！”

　　“力量感觉不对……”

　　“规则凝聚和扭曲也不够……”

　　“这样有些接近了，可还是不对……”

　　唐明阳不停的在念头里推演着。

　　没过多久，毁灭黑洞吸收了足够的意志，忽然轰一下，爆发出来。

　　无声无息里。

　　一股毁灭洪流爆发而出，席卷像周围。

　　这是毁灭核爆。

　　“滴滴……”

　　小滴大叫着，念头一动，赶紧引动更多的轮回意志加持在唐明阳身体周围的血色星空虚影上，加强防御。

　　小鞘战意腾腾，它也有些焦急，因为这时候唐明阳老大还没有跟它彻底的合体。

　　不过，这时候，唐明阳却动了。

　　眼看面前的毁灭洪流汹涌而出，他抬起拳头来，迎面就是一拳。

　　随着他一拳而出，周围的血色星空虚影齐齐一颤，那里面的星辰，如同流星般，都快速的划向唐明阳的拳头前方的一个原点上。

　　这个原点，就仿佛毁灭黑洞形成前的那个原点。

　　随着唐明阳的拳头轰击向前，这个原点猛然的爆炸开来，化作一个血色的血洞。

　　紧接着，唐明阳的拳头从血洞里轰出，带出一团血色的洪流，席卷像面前爆发而来的毁灭核爆洪流。

　　两股洪流撞击在一起，就如同两股汹涌的潮水迎头对碰一样。

　　黑色的毁灭核爆只是顿了顿，然后就将唐明阳的血色的星辰核爆给吞没掉了。

　　“威力还不错，不过还是不完美。我们先走！”

　　唐明阳给小滴下达命令。

　　小家伙发动空神步神通，唐明阳在毁灭核爆冲击到来前，已经先一步挪移开了。

　　它战意腾腾。

　　它说唐明阳老大的星辰核爆若是让它小鞘加持力量，那么一定能够抵挡那毁灭洪流。

　　“我只是在完善招式，等真正遇到厉害的敌人时，再让你加持在我的绝招上。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他将这小家伙抓在手心里，轻轻的摸摸它的剑鞘小脑袋。

　　唐明阳又挪移到姬碧心面前。

　　这无声无息的挪移，吓了姬碧心和姬源儿一跳，毕竟她们现在还在偷偷的说唐明阳的坏话呢。

　　“我们去打开第二个毁灭祭坛。”

　　唐明阳说道。

　　“啊……你，这一个你不参悟了？”

　　姬碧心问道，以缓解她的尴尬。

　　“黑洞已经演变成为毁灭核爆，没有什么好参悟的了。我要观看的是小世界毁灭和黑洞形成的过程。”

　　唐明阳说道。

　　毁灭核爆洪流爆发，那纯粹就只是破坏力而已了。

　　“我们去哪一个？”

　　姬碧心问道。

　　“跟我来。”

　　唐明阳也不再废话，他大手一挥，一个血色光罩将姬碧心和姬源儿给笼罩住，然后挪移向第二个封印祭坛。

　　“那我打开了。”

　　姬碧心也不再废话。

　　她念头一动，撤去了祭坛上的封印，紧接着这毁灭祭坛重新的激活过来。

　　唐明阳直接挪移到了祭坛上。

　　这一次，他直接将血色星辰虚影给辐射开来，尽他所能的笼罩着小世界。

　　他沟通小天地里的因果和轮回奥义意志，加持在血色星辰虚影上。

　　祭坛的毁灭之力开始破坏着这小世界的法则和物质构造。

　　唐明阳仿佛深入其境般，他感受着小世界在毁灭的瞬间，那种天地物质和法则齐齐发出的悲哀。

　　他血色虚空里的星辰，运转得更急了。

　　……

　　虚空中外。

　　姬源儿看着唐明阳消失的方向，她悄悄传音给姬碧心，说道：“姐姐，刚刚我感觉他身上的气息，似乎有一种毁灭的危险。”

　　“也不知道他在参悟的是什么神通，威力到底如何。”

　　姬碧心也很傲气。

　　虽然在监察使军团里，只要有军功也可以兑换厉害的神通，可是那些神通毕竟他人创的，修行起来困难重重又不符合自身。

　　这就跟走他人的圣道成圣差不多，终究不如自己创的神通厉害。

　　而神通也有三六九等。

　　融合至高法则创造的神通，当然比融合普通法则自创的神通厉害了。

　　而唐明阳的神通，不仅是至高法则神通，还是自创神通，这就属于最高级的那种。

　　就在这时候，姬碧心和姬源儿的识海里，齐齐接收到一个阴冷的男子声音。

　　“你们在哪里？给个空间坐标！我已经带人到天阎寰宇世界了。”

　　“雁寒刀，怎么会是你来？”

　　姬碧心脸色微变。

　　因为她和这个雁寒刀之间的恩怨并不小。

　　“你父亲怕你不肯回去，所以就派和你有恩怨的我来了！放心吧，我虽然和你有恩怨，但是公事公办。从现在开始，这里的事情全部由我来接管！将该交接的事情，交接一下吧！”

　　雁寒刀淡淡地说道。

　　“哼！”

　　姬碧心冷哼一声，她并没有报出她的空间坐标。

　　不过，那雁寒刀通过和她的交谈，用秘法已经确定了她的位置。

　　只见五男两女七位人传送了过来，他们的修为都是圣主级别，身上都透着无比强烈的刀气，同种同源，仿佛要斩碎虚空。

　　雁寒家族也是上古一百零八世家之一，以刀入道。

　　很显然，雁寒刀和他的监察使队伍，都是雁寒家族的子弟。

　　为首的一人，一身蓝衣，圣主巅峰的修为，正是姬碧心厌恶的雁寒刀。

　　在雁寒刀的左手边，站着的则是一位黑发少年，同样是圣主巅峰的修为，和其他人不同的是这黑发少年手里抱着刀，从不离手。

　　“咦？毁灭核爆？怎么爆炸了一个？”

　　雁寒刀出现后，一双刀眸很快就锁定前方虚空里，正在崩溃的小世界。

　　他问道。

　　“我的疏忽，没有封印好！有五个祭坛爆炸了！所以，具体上报的数据有些失误，我只封印了七个毁灭祭坛。”

　　姬碧心说道。

　　她想要为唐明阳将那五个毁灭祭坛给隐瞒下来。

　　不过，她也知道，这件事情是瞒不过雁寒刀的，因为只要唐明阳再要打开第三个毁灭祭坛的封印时，毁灭气息泄露，那么雁寒刀等人就可以感受得到。

　　需想个办法，让雁寒刀也配合她隐瞒才行。


第1351章 打开第三个封印

　　雁寒刀点点头。

　　对他来说，姬碧心封印的毁灭祭坛是十二个还是七个，这对他来说，都没有太大的关系。

　　反正这些功劳都是姬碧心的，而不是他们的。

　　他们来这里，只是接管和押解姬碧心封印的毁灭阵营的成员以及封存那些毁灭祭坛，带回监察使军团而已。

　　相比而言，他更好奇姬碧心和姬源儿是怎么做到的。

　　毕竟要想将一个地区潜伏的毁灭组织连根拔起，没有懂得因果神通的人辅助，根本就是不可能的。

　　“原来如此。你这次算是立了大功劳了！说说吧，你是如何做到的？”

　　雁寒刀问道。

　　“我可以告诉你，不过你得要答应我一个条件。”

　　姬碧心说道。

　　她还是想跟雁寒刀来做交易。

　　“那就要看是什么条件了。”

　　雁寒刀隐约觉得姬碧心有异常，他笑了起来。

　　这时候，旁边的姬源儿传音给姬碧心，她说道：“师姐，若是雁寒刀能抓住刁难我们的机会，那么他是绝对不会放过的。你这样放低姿态和他交谈，他反而气焰更加的嚣张。”

　　“那你说该怎么办？”

　　姬碧心问道。

　　她何尝不知道如此呢？

　　不过，她要做的，首先是不得罪唐明阳。

　　“什么都不说！唐明阳要毁灭祭坛时，我们就给他。看看这雁寒刀怎么办！他若是阻止，那就是他的事情。他若是想要结交唐明阳，那自然也就会睁一只眼闭一只眼。所以，我们根本不需要做什么，只需要站在唐明阳那边就行了。”

　　姬源儿说道。

　　“好。”

　　姬碧心也觉得这番话说到了点上。

　　当即，她看着一脸笑容的雁寒刀，说道：“不答应，那就算了。就当我没说过。”

　　“呃……”

　　看着姬碧心态度一百八十度大转变的样子，雁寒刀也有些反应不过来。

　　“这是七个封印祭坛的位置，这是封印抓拿的那些毁灭组织的成员。”

　　姬碧心从储物戒指里拿出一个绿色的晶球，抛给了雁寒刀。

　　雁寒刀念头辐探进去，确认无误后，然后将这个绿色的晶球交给身后的黑发少年，他说道：“雁寒裂，你带人去将那七个封印祭坛给收拢。”

　　“是。”

　　雁寒裂结果绿色的晶球，他的眸子深处，闪过一抹喜色。

　　他带人离去。

　　雁寒刀看着姬碧心，他说道：“我来这里，还有一个任务。那就是奉你父亲之命，将你送离天阎寰宇世界。”

　　“哼！你未免管得太宽了吧！我爱待在哪里就是哪里！任务也交接结束了，你可以走了！”

　　姬碧心板起脸来。

　　雁寒刀笑了，是冷笑。

　　“你笑什么？”

　　姬碧心突然觉得不好。

　　“你父亲说了，若是你不肯走，那就允许我对你动手，打到你走！哪怕是将你打成重伤，封印修为，也要将你封印驱逐出这里。我一直就像教训你了，所以，你不要敬酒不吃吃罚酒，也不要不见棺材不掉泪，逼我动手。”

　　雁寒刀说道。

　　“你敢？”

　　姬碧心眉毛一挑，她手中多出了一柄水蓝色的长剑。

　　旁边的姬源儿则是挪移开来，在远处拿出了道虚木宇弓，随时准备出手。

　　“看来你们是要我出手了！哈哈，正好，正合我意！我也正想好好羞辱你们两个贱人一番！”

　　雁寒刀大笑着，言语侮辱，撕破脸皮。

　　他的手中，一柄淡黄色的长刀出现。

　　轰……

　　远处的小世界，终于爆发出了毁灭核爆。

　　唐明阳很满意。

　　他的星辰核爆神通，越来越完美了。

　　“在参悟一到两个，这门神通应该算是小成了吧。”

　　想到此，唐明阳内心就一阵的激动。

　　他挪移出去，来到姬碧心的身边，正好看到姬碧心、姬源儿和雁寒刀剑拔弩张的这一幕。

　　“怎么回事？”

　　唐明阳传音问道。

　　他看着这雁寒刀，只觉得此人非常的危险，至少比之他所接触过的天竹、炎虚九这个层次的圣主还要强。

　　“他是监察使军团派来接收这里的毁灭祭坛以及接管我和源儿工作的，他平时就和我有恩怨，此刻想要故意刁难我一番。”

　　姬碧心说道。

　　“哦？那剩下的那三个封印祭坛怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　他才懒得管什么恩怨呢，他只关心那三个毁灭祭坛的事情，他还要继续参悟呢。

　　“我已经跟他说了，毁灭祭坛有五个已经爆炸，只剩下七个。剩下的三个，他们也不知道具体位置。你可以等他们离开万澜圣域，再去参悟第三个。不过，有一点，你需要注意。”

　　姬碧心提醒着。

　　“那一点？”

　　唐明阳问道。

　　“我们监察使军团的人，都有特殊秘法感应毁灭气息，所以，一旦我打开第三个毁灭祭坛时，他们自然就会感应到，也就会赶来。”

　　姬碧心说道。

　　“哦？那时候，会怎么样？”

　　唐明阳问道。

　　他也不是怕事的人。

　　黄泉冥帝这样的存在，他都敢得罪，还有什么好怕的？

　　“如果你能让他睁一只眼闭一只眼，不要多管闲事，那是最好的，如果他不肯，而且因为我的关系想要刁难你，给你扣上什么罪名之类的，那你只好直接动手了。监察使军团内部，派系很多，勾心斗角。他给你扣罪名，我自然有办法将你的罪名给去除掉。最终看的，还是大家的实力，成王败寇，谁弱谁就要挨打，就要装孙子，夹着尾巴做人，甚至死有余辜。”

　　姬碧心说出了这个世界最本事最赤裸裸的生存规则，那就是强者为尊，弱肉强食。

　　“这么说，我打了他，也不要紧了？”

　　唐明阳眸子里光芒闪过。

　　“当然不要紧。监察使军团是用来对付毁灭阵营的，只要你不是毁灭阵营的人，那么你跟他发生冲突，就是私人恩怨。他如果给你扣罪名，我帮你担着，他还是我父亲手下的兵呢，要扣罪名也需要我爹的批准。”

　　姬碧心说道。

　　“既然大家都这么直接，那么又何必拐弯抹角？我也没有什么兴趣等他们离开，你这就给我打开第三个封印，我看看他敢不敢刁难你和我。”

　　唐明阳直接地说道。


第1352章 雁寒裂的心思

　　本来唐明阳也不想管姬碧心和雁寒刀之间的私人恩怨的，可是这事情已经牵扯到他剩下那三个毁灭祭坛的事情，那么他也不得不管了。

　　当然了，他也觉察到，姬碧心的话里，有拿他当枪使的意思。

　　可他根本就不在乎这一点。

　　因为他要跟姬碧心合作，姬碧心那里还有他的一份军功要兑换东西，他和姬碧心勉强算是一条船上的了。

　　“半圣？”

　　唐明阳看向雁寒刀时，雁寒刀也看向唐明阳。

　　他隐约从唐明阳的身上感受到一丝危险的气息。

　　只是，半圣要挑战圣主？

　　不是没有过，但太少太少，比以至高法则证道还要少。

　　“姬碧心，这小子是谁？”

　　雁寒刀问道。

　　他算是小心谨慎的了。

　　因为半圣的修士见到圣主级别的存在，哪个不如同蝼蚁见到了神龙，惶惶恐恐？可眼前这小子，却在姬碧心面前大摇大摆，甚至雁寒刀还看出一丝，那就是姬碧心还对唐明阳带着几分客气。

　　“他是谁不重要，你也没有资格知道。我只问你一句，你还要对我动手么？”

　　姬碧心问道。

　　“要向我对你不动手，你自己滚出天阎寰宇世界，这不就行了吗？”

　　雁寒刀冷笑着说道。

　　这时候，雁寒裂等六人，已经从万澜圣域的各处将其它七个毁灭祭坛给收集回来了。

　　“队长，这是怎么回事？”

　　雁寒裂问道。

　　他看到唐明阳时，眸子深处，杀机一闪而过。

　　“姬碧心这贱人，敬酒不吃吃罚酒，非但不肯主动离开，还想挑衅我们。”

　　雁寒刀眸子里寒光闪烁地说道。

　　现在他的队友们来了，七位圣主对上姬碧心、姬源儿和唐明阳三人，绝对是稳操胜券的。

　　“既然如此不识好歹，那么我们就打碎她们肉身，封印她们念头，再狠狠羞辱她们一番！”

　　雁寒裂说着，身形一闪，已经挪移到一个方位，围住唐明阳、姬碧心。

　　其他五人剑雁寒裂动了，他们也跟着动了。

　　这七人之间，看似随意的包围，其实他们之间，隐约暗合着七星阵势。

　　姬碧心脸色微变。

　　她的实力比之雁寒刀还弱一些，单对单都吃亏了，现在七个围住，绝对不是他们的对手。

　　至于唐明阳的实力呢？

　　在姬碧心看来，比她还应该稍有不如，也就是寻常的圣主级别。

　　而姬源儿则是圣尊巅峰，在这事情上，帮不上什么忙，还要拖后腿的。

　　“唐修友，我们先避其锋芒，暂且隐忍吧。”

　　姬碧心说道。

　　“也好。”

　　唐明阳只以为就雁寒刀一个人，没想到还有其它六位圣主呀。

　　看来形势估计有点失误。

　　姬碧心当即对着雁寒刀说道：“哼！雁寒刀，这笔账，我会找你算回来的！源儿，我们走！”

　　“得罪了我们，就想要走？”

　　雁寒裂突然抢先开口说道。

　　一般的雁寒刀本也想这样了事的，毕竟姬碧心也服软了，只是他没想到雁寒裂会开口。

　　不过，雁寒裂既然开口了，他也就默许了。

　　毕竟姬碧心这个贱人，这种千载难逢的机会不羞辱她一番，实在是太可惜了。

　　“雁寒裂，你想怎么样？你什么样的身份？雁寒刀都没有开口，这里有你说话的份？”

　　姬碧心怒道。

　　“贱人，找死！”

　　雁寒裂假装大怒，悍然拔刀，最先朝着姬碧心攻击而去。

　　他这冲动的先出手，立刻将剑拔弩张的气氛给打破，其他的几位圣主也都齐齐出手。

　　既然动手了，那就没有什么好废话的了。

　　往死里打再说。

　　只要最后不弄出人命，一切也都只是姬碧心技不如人而已。

　　当然了，雁寒裂的目标，还是唐明阳。

　　他想着借刀杀人，趁乱解决掉唐明阳的同时，又可以不用暴露他毁灭阵营奸细的身份。

　　唐明阳看着这最先出手的雁寒裂一眼，他内心之中觉得奇怪，因为他和这雁寒裂之间，不知何时有了一根很粗的因果线连接着。

　　而他和雁寒刀等其他六位发生冲突的人，因果线明显弱了几倍不止。

　　他留了一个心眼。

　　见这雁寒裂手中的宝刀破碎虚空斩杀而来，他抬起拳头来，就是一拳。

　　这一拳看似随意的一击，实则出拳瞬间，整个虚空都一颤，只觉得一片血色的星空仿佛幻象般，随着唐明阳的拳头而动，迎上了雁寒裂的刀气。

　　轰……

　　两者两碰撞，雁寒裂的刀气直接泯灭开来，被唐明阳的拳影给吞噬掉。

　　“这是什么神通拳法？居然这么强大？”

　　雁寒裂大惊。

　　虽然他这一刀斩杀而去，只用了七成的威力，主要是引发混战，但要知道，这唐明阳也才半圣而已。

　　半圣就能够挑战圣主？

　　这可是传说之中最最妖孽的存在啊。

　　“都给我住手！”

　　雁寒刀也被镇住了。

　　他大声地喊道。

　　很显然，这唐明阳的身份非常的不凡。

　　怪不得姬碧心对这唐明阳如此的客气了。

　　怪不得姬碧心这贱人敢敬酒不吃吃罚酒了。

　　原来是想要引发他和唐明阳间的冲突呀。

　　雁寒刀才不上当。

　　周围的五位准备出手的圣主，此刻听到雁寒刀的话，齐齐的住手了。

　　因为他们也不傻。

　　若是唐明阳大有来头，那么他们结下这段因果，以后可就麻烦了。

　　气氛又回到了原来的紧张局势上。

　　“在下雁寒家族的雁寒刀，不知修友尊姓大名？”

　　雁寒刀问道。

　　刚刚唐明阳的这一拳击溃雁寒裂的一刀，他已经确定，眼前的唐明阳是和他们同等级别的存在了。

　　“我叫唐明阳。至于我的身份么，你可以去查一查，天阎寰宇世界名气最大的那个唐明阳，就是我！查完之后，你们再决定要不要招惹我！”

　　唐明阳也懒得废话，直接报上姓名来。

　　刚刚那一拳，他用了十成的威力。

　　没想到，这星辰核爆神通小成的威力，大大超出他的想象。

　　他还以为奈何不得雁寒裂的一刀呢。

　　要知道，他还没有让小鞘和小滴加持力量，纯粹是他自己的力量而已。

　　雁寒刀一听，赶紧通过家族和监察使军团的情报系统，查找有关唐明阳的身份信息。

　　这不查还好，一查直接吓了一跳。


第1353章 有恩怨

　　雁寒刀目光带着几分忌惮的看着唐明阳。

　　他没想到，眼前的唐明阳来头竟然这么大。

　　黄泉冥帝传人的最后一位候选者，事关这方天阎寰宇世界末世大劫的关键人物。

　　同时整个家伙简直是个疯子，一意孤行，以一人之力想要提前拉开造反序幕，得罪了几乎所有的大势力。

　　这些大势力里，就包括他们的雁寒家族。

　　原本雁寒刀还有着想结交一番唐明阳的心思的，现在他完全打消了这个念头。

　　因为这家伙完全就是一个疯子。

　　而且，还是一个即将要死的人。

　　“雁寒刀，你刚刚通过家族情报系统，查找了天阎寰宇世界唐明阳的信息，所谓何事？”

　　就在这时候，一位雁寒家族的道境老祖，立刻联系上了雁寒刀。

　　“离阳老祖，我……我正遇到这位唐明阳，确定要不要和他发生正面冲突。”

　　雁寒刀如实地说道。

　　“什么？你遇到那唐明阳了？你将事情原原本本说一遍。”

　　雁寒离阳有些激动。

　　雁寒刀只好将他和唐明阳之间的所有细节都说出来。

　　“哈哈，原来你们围住了他！那正好，斩杀他，夺取他的轮回丹！”

　　雁寒离阳说道。

　　“斩杀他？可他……他身上那么大的因果……”

　　雁寒刀很意外。

　　他还以为这离阳老祖会让他们不和唐明阳直接冲突呢。

　　“因果大有什么用？他终究是死人一个。我们雁寒家族已经插手进天阎寰宇的局势里来了，而且联合了几方势力共同进退，所以，此子身上的轮回丹，我们势在必得。你们七人能够斩杀他么？若是不能，那也尽量的拖住他，我立刻派人去增援。”

　　雁寒离阳说道。

　　所有势力都以为唐明阳躲藏在黄泉冥域里当缩头乌龟，没想到唐明阳却跑到了外面来。

　　“是。”

　　雁寒刀答应下来。

　　既然这是家族老祖的命令，那么他也没有什么好犹豫的了。

　　“你的身份，我们已经查清楚了。”

　　雁寒刀说道。

　　“怎么样？是否还要招惹我？”

　　唐明阳问道。

　　如今他实力大进，像雁寒刀这样的圣主巅峰级别的强者，他也可以不惧了。

　　等剩下的三个毁灭祭坛参悟完，唐明阳就再度回到黄泉冥域里去。

　　谁敢阻他，他不介意大开杀戒。

　　“招惹你？诸位，家族老祖有命，直接将这唐明阳就地斩杀！”

　　雁寒刀说着，他已经率先的出手。

　　他手中的宝刀，在虚空连斩，破碎了周围的法则。

　　另一边的雁寒裂内心大喜。

　　或许这次组织让他斩杀唐明阳的任务，不用他暴露身份也能够完成。

　　其他六人显然也接到了雁寒离阳的命令，齐齐出手攻击向唐明阳。

　　至于姬碧心和姬源儿两姐妹，反倒是晾在了一旁。

　　“很好！选择杀我是么？那我倒要看看，你们有没有这个本事。”

　　唐明阳冷笑着。

　　见这七人的招式斩杀而来，唐明阳施展空神步神通，他的身形瞬间从原地里无声无息的消失。

　　“人呢？”

　　雁寒刀等人全都一愣。

　　他们明明用圣念锁定住唐明阳的，而且周围的虚空都已经被他们给封印，隔绝成为了秘境战场。

　　可以说，在这里，唐明阳根本不可能进行挪移才是呀。

　　除非……此子会空间神通天赋，可以不经过基本法则就可以沟通空间法则。

　　“我在这里！”

　　唐明阳一个闪身，已经出现在一位雁寒家族圣主的身后。

　　他话音落下，一拳已经轰杀而出。

　　他这一拳，乃是自身实力的全力出手。

　　并没有小鞘和小滴的加持。

　　“不好……”

　　那位圣主在发现唐明阳在他身后时，已经来不及去反击了，他只能够防守。

　　他的身体周围，一个能量防御罩诞生。

　　这是他的一件先天混沌之宝所形成的能量防御罩。

　　只是，在唐明阳的拳头下，一个虚空血洞，突然从一个圆点里爆发而出，紧接着一股血色的核爆洪流，带着恐怖的威势，轰杀而至。

　　轰……

　　这件先天混沌之宝的能量防御罩，摇摇欲破，可还是艰难的防守住了。

　　“也就是这点实力而已！他破不了我的防御！”

　　这位圣主暗舒一口气。

　　他手中的长刀横斩而去，想要缠住唐明阳。

　　与此同时，那边的两位女圣主，已经退到了远处，她们手中都多出了两柄玉弓，正是道虚木宇弓。

　　很显然，道虚木宇弓这件道器分灵，乃是监察使军团里配备的装备，不仅姬碧心和姬源儿有，雁寒刀等人也有。

　　弓弦微颤。

　　两根绿色的符纹之箭锁定唐明阳的气息，射杀而来。

　　唐明阳正想要出第二拳，可已经来不及了。

　　“小鞘，小滴，加持大招！”

　　唐明阳大声地说道。

　　单对单，他已经不惧这里的任何一个人。

　　可是七个围攻他一个，对方又有道器分灵，他可不敢大意。

　　小鞘战意腾腾。

　　见到这些家伙如此对唐明阳老大无礼，它小鞘早就怒不可及了。

　　“滴滴……”

　　小滴也是如此。

　　它说它小滴很生气。

　　它一边和唐明阳合体，念头一动，引动至高轮回法则，轮回掌天神通凝聚而出。

　　一个个的血手掌，朝着那两根朝着唐明阳飞杀而来的符纹之箭给抓去。

　　轰！

　　血手掌遇到符纹之箭。

　　两者都爆炸开来。

　　血手掌内的至高轮回意志和符纹之箭内的道之奥义气息，对碰在一起。

　　小滴现在的轮回掌天神通，已经不若，相当于走独立圣道的圣主巅峰的实力水准。

　　可是这一下子对上道器射杀而出的符纹之箭，还是稍稍落入下风。

　　小鞘见小滴落入下风，很是不满意，它大声嚷嚷。

　　只见一道道的剑鞘符纹虚影，突然从虚空里诞生而出，融进了小滴的轮回掌天神通凝聚而出的血掌印里。

　　一瞬间。

　　小滴就感觉到它血掌印的威力，提升了十多倍。

　　“滴滴……”

　　小家伙很是兴奋，它立刻感谢小鞘老大。

　　小鞘学着小幽做老大时的模样，假装严肃，它说若是小滴还是拿不下这些家伙，看它小鞘怎么教训小滴一顿。


第1354章 小鞘的表演

　　小鞘颇有大将风范。

　　它一边和唐明阳合体，加持大招在唐明阳的血色星空虚影上，一边给小滴的轮回掌天神通也加持大招。

　　与此同时，随着一个个的剑鞘符纹在虚空里诞生，一股诡异的空间本源法则被引动，弥漫在周围。

　　虚空竟然衍生一股奇异的阵势。

　　雁寒刀七人原本是按照七星阵位来围住唐明阳的，此刻他们骇然发现，他们的身体周围都被一股奇异的阵势给包裹着，不仅将他们的七星阵势给阻隔开来，同时也将他们之间的联系给切断。

　　雁寒刀七人，瞬间被孤立了。

　　“咦？”

　　唐明阳有些意外。

　　这个大招，他是第一次见小鞘施展。

　　看来是这个小家伙新领悟的大招，不过效果非常的不错。

　　小鞘感受到唐明阳老大的想法，它很是得意。

　　它说它小鞘的本事还不仅如此。

　　“哦？那我就让你先施展施展。”

　　唐明阳笑道。

　　他也并不着急进攻了。

　　正好趁此机会，检验一番这两个小家伙的实力。

　　看看它们凝聚出小天地后，实力到底如何。

　　小鞘很是兴奋。

　　它说，那唐明阳老大先不要出手，看看它小鞘的实力如何。

　　“滴滴……”

　　小滴也大叫起来，它说它小滴也要出手。

　　“好，你们两个小家伙，好好配合。”

　　唐明阳说道。

　　……

　　另一边。

　　姬碧心和姬源儿，还想着要不要出手呢，可她们没想到，唐明阳此刻的实力强大得有些变态。

　　竟然在雁寒刀七人的围攻下，还占据一丝上风。

　　“师姐，我们现在该怎么办？”

　　姬源儿问道。

　　她此刻完全在震撼之中。

　　“静观其变。他若是落入下风，我们再出手。”

　　姬碧心说道。

　　她看得出，雁寒刀七人对唐明阳的杀意，定然是接到了家族老祖地面命令，想要抢夺唐明阳的轮回丹了。

　　她当然也看得出，唐明阳此刻出手，定然也不会留情的。

　　所以，这是分生死的局面。

　　她可不想这么快插手进去，万一雁寒刀七人死了几个，那么雁寒家族要报仇，这笔账说不定也要算她一份呢。

　　“那……那要不要通知我们的家族？”

　　姬源儿又问。

　　“哼！我们用家族情报系统调查唐明阳时，他们早就知道唐明阳的下落了，可是并么有采取行动。这说明家族的老祖们，只想看戏。既然如此，我们何必通知他们？”

　　姬碧心说道。

　　……

　　“破开虚空封印！”

　　雁寒刀大声地喊道。

　　他手中的长刀飘浮而出，在他的圣念掌控下，斩杀向四周。

　　可是，周围的虚空，此刻在小鞘引动空间本源的掌控下，不仅完全将他们七人隔绝，而且他们的刀气攻击，斩杀而去时，就被一股诡异的空间能量所扭曲，然后传送到其他人的面前。

　　挪移攻击伤害！

　　小鞘竟然懂得将一个人的攻击刀气，然后直接挪移到另一个人的面前。

　　这让唐明阳再次意外了。

　　这个小家伙，手段还挺多的，而且每一个都很实用。

　　果然，这一下子，雁寒刀等人就不敢用刀气攻击了。

　　因为他们的攻击刀气，诡异的就会出现在队友的面前，反倒是让大家都措手不及。

　　小滴也不简单。

　　它的轮回掌天神通在小鞘的加持下，威力大增，朝着雁寒刀等人拍去。

　　轰轰轰！

　　即便是雁寒刀等人身上都有无比厉害的防御手段，可是每一下的攻击，总让他们非常的不好受。

　　更恐怖的还不是如此。

　　而是随着攻击，他们身上渐渐的出现了死劫气息。

　　死劫气息之下，小滴立刻以此为引，施展轮回死劫大阵，一下子，他们就感觉到自身的修为被一股神秘的力量给压制和削弱了。

　　而且随着时间推移，这种神秘能量的压制和削弱越来越大。

　　“不好！逃！”

　　雁寒刀脸色微变。

　　怎么会这样子？

　　情报上说，这唐明阳的实力，也就是普通的圣主巅峰的水准，但因为具备轮回丹的防御和空神步神通的逃命，又会隐藏因果，所以比较难抓而已。

　　怎么有如此恐怖的战斗力？

　　雁寒刀却并不知道，情报上的信息，已经是几十年前的了。

　　当然了，几十年对于圣主来说并不算什么，可是对于唐明阳这种实力正在急速上升期的时代主角来说，可是能够提升一大截了。

　　而且此刻战斗的也不是唐明阳，而是小鞘和小滴。

　　“离阳老祖，我们打不过这小子！”

　　雁寒刀赶紧念头传音给雁寒离阳。

　　“什么？你们……你们打不过他？到底怎么回事？”

　　雁寒离阳正在调兵遣将呢。

　　要知道，雁寒刀七人能够成为监察使军团成员，都是雁寒家族的精英。

　　反倒是他们拍去黄泉冥域里镇守黄泉血海幡的成员，都不如雁寒刀等人优秀呢。

　　“我也不知道怎么回事！反正我们就是打不过他！我隐约觉得，若是我们不赶快逃脱，只怕小命都可能丢在这里。”

　　雁寒刀说道。

　　他一边说着，手中多出了一个淡金色的符纹。

　　这个符纹散发出道之奥义气息。

　　这是家族老祖赐予的一个护身符，若是激发，可以发挥出道之第一步初期强者的全力一击之威。

　　他的手里只有三张护身符。

　　都是用来保命的。

　　其他人的手里也有。

　　“都用护身符！炸开封印，我们立刻就逃！”

　　雁寒刀说道。

　　“是！”

　　雁寒裂等人点点头，他们的手里，齐齐出现了一道金色的符纹。

　　“唐明阳，小心了！雁寒裂等人手里出现的金色符纹，捏碎了，可相当于道之第一步初期强者全力一击的威力。我估计他们是想要炸开你的封锁，想要逃跑。”

　　姬碧心看到着，她赶紧传音给唐明阳提醒着。

　　“哦？我知道了。”

　　唐明阳点点头。

　　他吩咐小鞘和小滴都小心点。

　　“给我爆！”

　　与此同时，雁寒刀七人，齐齐捏碎了手里的护身符。

　　轰！

　　一股无与伦比的道之意志，席卷而出，比之一个小世界的黑洞核爆的瞬间威力都大得多。

　　小鞘的空间隔绝封锁，小滴的轮回死劫大阵，这一刻全都被暴力的破坏。

　　“分开逃！”

　　雁寒刀七人，在爆炸瞬间，立刻挪移而逃。

　　“你们逃得掉么？”

　　这一刻，唐明阳的嘴角泛起残酷的冷笑。


第1355章 追杀

　　想要逃？

　　想要在会因果神通和空神步神通的唐明阳面前逃？

　　唐明阳立刻分出六个分身来。

　　他根本不需要用圣念去锁定雁寒刀七人，因为他有因果线。

　　“目标，逐一歼灭！你们的本尊跟着我，分身那边，主要是缠住和困住他们，知道了么？”

　　唐明阳对着这两个战意高涨的小家伙吩咐。

　　“滴滴……”

　　小滴大声嚷嚷的点点头。

　　能够亲手斩杀敌人，这让它无比的兴奋。

　　小鞘也同样如此。

　　“好，那我们追杀他们去。”

　　唐明阳说着，他和六具分身，已经在原地消失。

　　……

　　雁寒刀先是挪移逃离唐明阳的封锁，然后快速的布置传送阵，想要传说到黄泉冥域里去。

　　因为黄泉冥帝里不仅有他们雁寒家族的人马在那里驻守着，更有着诸多想要将唐明阳碎尸万段的势力。

　　可是，他的传送阵还没有布置成功。

　　虚空中，空间本源法则已经彻底被隔绝，传送阵非但布置不了，就连挪移也不行。

　　封印空间本源法则，这是小鞘的神通本事。

　　紧接着，小滴以雁寒刀身上的死劫气息为引，轮回死劫大阵笼罩而下。

　　“这么快就追杀而来了？”

　　雁寒刀脸色微变。

　　唐明阳的本尊，第一个追杀的正是这雁寒刀。

　　相比于分身，他本尊的实力当然更强大了。

　　“给我去死！”

　　唐明阳瞬间挪移到雁寒刀的身边，这回他也不让小鞘和小滴出手了。

　　先前的战斗他大致看了会。

　　这两个小家伙的攻击力还不够强大，还是他直接出手杀伤力最大。

　　星辰核爆，轰杀而出。

　　那边被锁定的雁寒刀，只觉得空间都窒息起来。

　　“不能硬抗！”

　　七个人联手都打不过唐明阳，此刻他一个人怎么行？

　　他先是激发能量防御罩，紧接着，他的掌心里再多出一张护身符，在唐明阳轰击而下时，他的眸子里杀意一闪而过。

　　“死的是你！”

　　雁寒刀毫不犹豫的捏碎护身符。

　　护身符捏碎时，一股符纹之光包裹着他，紧接着毁灭的能量才爆炸开来。

　　不过，唐明阳早有防备，发现不对劲时，早就先一步挪移了。

　　“我看你还有多少张护身符？”

　　唐明阳冷笑。

　　他通过因果线，再度锁定住逃跑不远的雁寒刀。

　　雁寒刀脸色大变。

　　他的手上，只剩下一张护身符了。

　　“唐明阳，何必赶尽杀绝？”

　　雁寒刀说道，他打算服软，看看唐明阳能不能饶了他。

　　“何必赶尽杀绝？你问这话不觉得可笑么？那么你们为何要来杀我？”

　　唐明阳一边说着，一边施展空神步神通挪移到雁寒刀的身边。

　　他再度出拳。

　　雁寒刀在小鞘的空间封锁下，连挪移都施展不出。

　　他急了。

　　他只剩下一张护身符。

　　“老祖，救我！”

　　他只能够硬着头皮和唐明阳对抗了。

　　同时，他想雁寒离阳老祖来求救。

　　这里不是黄泉冥域，没有道之第二步强者的仆老警告，雁寒离阳的道念可以降临下来。

　　道念降临，附在雁寒刀的身上。

　　雁寒刀这一下挥刀，到这几分道意气息，瞬间就将小鞘的封锁给战开一丝。

　　就连刚想出拳的唐明阳，也要避其锋芒。

　　“小子，得饶人处且饶人！够了！”

　　雁寒离阳的道念掌控着雁寒刀的身体，怒视的叱喝道。

　　天阎寰宇世界有天阎寰宇世界的规矩，现阶段，道境强者是不能够直接出手的。

　　所以，雁寒离阳虽然很想捏死唐明阳，但此刻碍于规矩，他只能够逼退唐明阳。

　　当然了，按照规矩来说，唐明阳追杀雁寒刀，他来帮雁寒刀来逃命，也算是违背规矩的。

　　这就相当于两个人下棋，一方见到自己的棋子快要被吃掉，立刻就反悔想要悔棋一样。

　　“够了？你什么东西？还敢吓唬我？今日我就要杀他，看你怎么样！”

　　唐明阳冷笑道。

　　态度十分的强硬！

　　“我什么东西？小子，你还真是不识好歹！那我就看看，今日老夫在此，你怎么杀我雁寒家族的人！”

　　雁寒离阳怒极而笑。

　　“玄牛！”

　　唐明阳也懒得废话。

　　小的打不过他，就叫老的来欺负他，难道他不回家叫么？

　　……

　　孟家镇。

　　玄牛正躺在一块大树下的石头上喝酒。

　　突然，他感应到唐明阳的因果呼唤，整个人霎时从石头上惊醒过来，嘴巴里的酒也惊得喷了出来。

　　“这个小祖宗，这回叫我，该不是为了黄泉冥域的事情吧。黄泉冥帝还是仆老那老家伙掌管，就算是让我帮他收集黄泉血海幡，我也打不过仆老那个老家伙啊。”

　　玄牛一脸的苦涩。

　　自从欠下唐明阳人情，他就知道他此生都不会再得安宁了。

　　他的念头循着因果线，降临到唐明阳召唤的那边去。

　　见到唐明阳呼唤他的地点并非是黄泉冥域后，他舒了口气。

　　只要不让他掺和进黄泉冥域的事情里，一切都好说。

　　“唐修友，唤老牛来有何贵干？咦？你小子的实力，怎么强大了这么多？你激荡出小天地了？你这身躯……不是黄泉血海之躯，似乎融合了至高轮回意志和至高因果意志……你……你小子，难道舍去了黄泉冥帝的传承了？”

　　玄牛乃是道之第二步强者，目光何等的锐利？

　　他看到唐明阳后，先是诧异于唐明阳的实力，再是震撼于唐明阳的所作所为。

　　竟然……竟然射去黄泉冥帝的传承？

　　这……这小子要干什么？

　　这是要脱离黄泉冥帝的掌控，不想做黄泉冥帝的棋子么？

　　“是的，我有些机缘，这其中的因果，玄牛修友若是想听，等解决眼前的事情后，我在细细的说给玄牛修友你听。”

　　唐明阳说道。

　　“不行听！老牛我一点都不想听！你……你这小子，快说叫我来，到底有什么事情吧。”

　　玄牛赶紧摇摇头。

　　只要不是傻子，都知道唐明阳和黄泉冥帝之间肯定是发生了什么事情。

　　敢和黄泉冥帝作对？

　　他玄牛从来没有见过有哪一个斗得过黄泉冥帝的。

　　所以，他也不想掺和进来，只想快点还了唐明阳的人情。

　　“我在追杀这个人，这个老家伙见到他的晚辈打不过我，就插手进来！所以，我就叫玄牛前辈过来，给我撑撑场子！”

　　唐明阳说道。

　　他目光带着几分挑衅的看向雁寒刀和附在雁寒刀身上的雁寒离阳！


第1356章 斩杀

　　喊人是不是？

　　谁不会喊？

　　唐明阳目光里的挑衅意味已经很明显了。

　　那一边，雁寒离阳见到唐明阳竟然能够喊来一位道之第二步强者，这直接将他吓了一跳。

　　要知道道之第一步和道之第二步间的差距，看似差一步，可实力之间的差距比半圣到圣主之间的距离还要大。

　　“在下雁寒家族的雁寒离阳，不知道前辈尊姓大名？”

　　雁寒离阳赶紧行晚辈之礼。

　　同时，他这自报身份，也是将他的家族搬出来，希望对方有所忌惮。

　　“雁寒离阳是么？怎么，想要搬出雁寒家族来吓唬我么？你懂不懂规矩？天阎寰宇世界这盘距离，你竟然敢直接出手对付黄泉冥帝传人，公然破坏规矩？我看你死定了！”

　　玄牛也不是吃素的，他这一开口，就直接给雁寒离阳扣下了一顶破坏规矩的帽子。

　　雁寒离阳被说得哑口无言，因为他来救雁寒刀，确实是破坏规矩了。

　　谁知道，接下来玄牛的这番话，更是将雁寒离阳给吓破胆了。

　　玄牛对着唐明阳说道：“就这件事很好解决。要不这样吧，我帮你去击杀这个家伙的本尊，算还你一个人情，如何？反正这个家伙只是小小的道之第一步，就敢公开破坏黄泉冥帝和一些老古董们定下的规矩，我去击杀他，就算他们雁寒家族的那位道之第三步老古董，也不好说什么。”

　　如果只是撑撑场子的小事情，根本就够不上还唐明阳一个人情啊。

　　所以，这头老牛，还是很实在的。

　　雁寒离阳一听，直接吓傻了。

　　这……这就要斩杀他？

　　若是一位道之第二步强者斩杀他，那么他除非躲在家族里不出来，否则还真是有陨落的可能。

　　最主要的，他的本尊并不在家族里。

　　“前辈，你……你误会了，我……我并没有要掺和进来的意思，也并没有破坏黄泉冥帝定下的规矩。我……我现身来这里，只是……只是想跟这位黄泉冥帝传人商量商量，能不能放了我家族的后辈。”

　　雁寒离阳赶紧改口，同时，他的道念也从雁寒刀的体内出来了。

　　“商量个狗屁！既然贪生怕死，没有胆子救你的晚辈，那就赶紧滚！”

　　唐明阳大声地说道。

　　“你……”

　　雁寒离阳大怒。

　　他什么身份？道之第一步强者！

　　他没想到唐明阳这小小的半圣，竟然敢指着他的鼻子怒骂。

　　气死他了。

　　“滚不滚？我数三声你不滚，那么玄牛前辈，你就给我去击杀他的本尊！”

　　唐明阳霸气地说道。

　　“你……”

　　雁寒离阳想要爆发的怒火，听到唐明阳这话，如鲠在喉般，堵在了胸口上。

　　“一！”

　　唐明阳开始倒数。

　　一字刚刚喊我，雁寒离阳跑得比兔子还快，甚至连狠话都不敢留。

　　“老祖，救我……”

　　雁寒刀傻眼了。

　　无论他怎么呼喊求救，那位雁寒离阳老祖都没有再回应他一丝。

　　“你喊破喉咙都没有用！安心去死吧！”

　　唐明阳也懒得废话，直接轰拳杀去。

　　雁寒刀再用一张护身符，爆炸开来。

　　他再度挪移逃跑。

　　不过，也才挪移一下，就被唐明阳给堵住。

　　此刻，随着雁寒离阳的离开，也随着他的穷途末路，他身上的死气非常的浓，单是小滴施展的轮回死劫大阵，就可以将他的一身修为压制得七七八八了。

　　“唐明阳修友，饶我一命，我欠你一份人情。”

　　雁寒刀彻底的求饶了。

　　虽然死之后，进入轮回，雁寒家族将来说不定会去接引他的投胎转世之身，只是轮回里那么多变数，谁知道转世重修后，他能不能达到如今的这个高度？

　　“迟了！第二次想要去杀人去，先擦亮一些你的狗眼，看看你要杀的是什么人！”

　　唐明阳说完，一拳轰杀而去。

　　星辰核爆神通带着唐明阳的愤怒，一拳将雁寒刀给轰成渣。

　　直接秒杀！

　　“咦？这是什么神通？”

　　玄牛看到唐明阳这一拳之威，也是震惊了。

　　“我根据毁灭阵营的黑洞核爆为参考，自创的一式神通，名叫星辰核爆！”

　　唐明阳说道。

　　“厉害！招式之中，隐约有道之奥义气息，最难得的是你能够将轮回和因果两种至高法则融入其中。你现在的小天地里，是准备要将这两只至高法则融合，孕育属于自己的道么？”

　　玄牛问道。

　　他内心震撼。

　　这家伙果真变态。

　　若是能够以两种至高法则来证出属于自己的圣道，只怕这诸天三十三万寰宇世界里，又有一个绝世妖孽要横空出世了。

　　“哎……我也希望是两种。不过，我的小天地里，还有时间奥义在孕育。”

　　唐明阳叹口气。

　　“呃……时间奥义？你……”

　　玄牛一听，傻眼了。

　　三种至高法则奥义？

　　从古至今，在诸天三十三万寰宇世界里，好像只有一个人能成功吧，就是那位高高在上的帝老。

　　唐明阳和帝老相比？

　　玄牛从不这么认为。

　　就算是黄泉冥帝和帝老相比起来，还差一大截呢。

　　“前辈可有指点？”

　　唐明阳问道。

　　“没有！你要走的是自己独立的圣道，那么任何人的指点，你都不要去听，你只需要听从你的本心就行了。”

　　玄牛摇摇头。

　　他顿时也明白了，为什么唐明阳要舍去黄泉冥帝的传承了。

　　原来，这个家伙的野心，一点也不比黄泉冥帝小啊。

　　甚至有过之而不及。

　　“我明白了。”

　　唐明阳点点头。

　　“你继续去杀人吧。若无其他事情，我就先走了。”

　　玄牛一刻都不想跟唐明阳待在一起。

　　他说完赶紧散掉念头。

　　唐明阳的本尊去和最近的一个分身回合，然后去追杀下一位雁寒家族的成员。

　　那位雁寒家族的成员被唐明阳的分身给困住，不过唐明阳的分身之力，也奈何不得对方。

　　可是本尊到来，情况可就不一样了。

　　他轻易就解决了对方。

　　“下一个！”

　　唐明阳双目泛着杀意，继续奔向下一个。

　　与此同时。

　　雁寒裂那边，他也被唐明阳的一个分身给困住。

　　不过，借着一次挪移，他逃到了万澜圣域最大的一个大世界里。

　　他的眸子里，闪烁着疯狂。

　　“只等你的本尊过来，在这里，大家同归于尽吧！”

　　雁寒裂心里暗自的想着。


第1357章 毁灭大世界

　　唐明阳在和雁寒家族的子弟战斗时，天阎寰宇世界的很多道境强者们，已经感应到了。

　　“原来这小子已经离开了黄泉冥域！”

　　“算他识相，懂得知难而退，只要他不在提前踏入黄泉冥域，我这边的势力，就不追杀他了！”

　　“这是千载难逢的好机会！雁寒家族的人想要争夺轮回丹么？没这么容易！”

　　“万澜圣域，击杀唐明阳！”

　　在这一瞬间，不去追杀唐明阳的势力有很多，可大部分还是立刻派人去追杀唐明阳，以争夺最后一颗轮回丹为首要任务，好将天阎寰宇的末世大劫的主动权掌握在自己势力的手里。

　　一时之间，无数圣主朝着万澜圣域传送而去。

　　他们的目的其实已经并非唐明阳而已，而是雁寒家族等人。

　　因为在他们看来，七个监察使军团的圣主围杀唐明阳，唐明阳定然死无葬身之地的。

　　可很快，局势扭转得让人大跌眼镜。

　　就连那些道境强者们，也始料不及。

　　“此子，什么时候变得如此强大了？”

　　“这……他那好像是孕育出自己的小天地吧。”

　　“他的小天地里，除了至高轮回法则外，似乎还有至高因果法则，这……”

　　“难道，他……他彻底舍去了黄泉冥帝的传承，要走属于自己的独立圣道？”

　　“他这样做，黄泉冥帝会同意么？”

　　“不好！雁寒家族的七人不是此子的对手！好强大！他身上的两个器灵，也都孕育了小天地！”

　　看到唐明阳逆转局势，反去追杀雁寒刀等人时，所有的道境强者都震撼住了。

　　特别是见到唐明阳竟然能够召唤出玄牛来镇压雁寒离阳后，所有的道境强者们更不敢轻举妄动，暗中对唐明阳做手脚了。

　　“你们快回来！”

　　“你们去了也不是唐明阳那煞星的对手，击杀唐明阳的事情，从长计议！”

　　“先别去万澜圣域！”

　　这些道境强者们，纷纷让赶去击杀唐明阳的圣主们，赶紧回头。

　　因为他们的人，有些还不如雁寒刀等人呢。

　　如此一来，当唐明阳再杀回黄泉冥帝，决意要提前拉开造反序幕时，他们这些水准的人，还能够抵挡么？

　　……

　　唐明阳一口气连杀六人，杀气腾腾。

　　这其中，发挥作用最大的不是他的星辰核爆神通，反而是小滴的轮回死劫大阵。

　　这小家伙的神通，有点恃强凌弱，痛打落水狗的意思。

　　因为局势唐明阳占上风，转过来雁寒家族等人身上的死劫越来越浓，小滴的轮回死劫大阵的威力就越来越大。

　　“只剩下最后一个了！”

　　唐明阳的本尊踏步而去，去和最后一个分身融合。

　　最后一个人，乃是雁寒裂。

　　让唐明阳很意外，这个雁寒裂的实力强大得超乎他的预料。

　　到后面，唐明阳的分身都可以压着雁寒家族的其他人打，可是面对雁寒裂，远远不是此人的对手。

　　他手中的刀出鞘，斩杀而出，整个虚空天地微微颤抖，竟然泛起了丝丝的道之奥义。

　　这雁寒裂哪里是圣主巅峰的修为，分明是半步道境了。

　　就算是雁寒刀等六人加起来，都不会是他的对手。

　　可他一直隐忍着实力，甘心在雁寒刀的小队里做一个副队长。

　　“你很强大！”

　　唐明阳的本尊降临。

　　他看着这站在山峰之颠的雁寒裂，眉头微皱。

　　因为在这雁寒家族的七人里，他和雁寒裂之间的因果线是最粗的。

　　“有没有胆量，跟我公平一战！”

　　雁寒裂手中的长刀横斩，斩灭小滴凝聚抓来的血掌印。

　　同时，道之奥义气息荡漾开来，就连小滴的轮回死劫大阵也抵挡在外。

　　看到这一幕，唐明阳也明白了，小滴的轮回死劫大阵也并非是无所不能的。

　　“什么算是与你公平一战？”

　　唐明阳问道。

　　“不靠你的两个器灵，你我只靠自身的力量！”

　　雁寒裂说道。

　　“呵呵，你认为这公平么？小鞘和小滴乃是我实力的一部分，怎么就不能用了？再说了，你乃是半步道境，我才只是半步圣境，我们相差了一个大境界，若是论公平，你是不是也该将自己的修为封印到半圣，在跟我决斗？”

　　唐明阳回应着。

　　“牙尖嘴利！也把，我就让你看看，你和我之间的真正差距！”

　　雁寒裂说着，手中的长刀怒劈而去。

　　一刀斩杀而出，就连小鞘的空间封印也都被斩松动了。

　　雁寒裂挪移开来，瞬间就来到了唐明阳的面前。

　　“来得正好！”

　　唐明阳眸子里燃烧起战意，他瞬间从雁寒裂的刀气下消失，下一个瞬间，又出现在雁寒裂的刀气后面。

　　已经融入了小滴轮回意志和小鞘大招的星辰核爆神通，随着他的拳头轰击而出。

　　周围的虚空，隐约也泛起了道之奥义气息。

　　很显然，唐明阳的这一拳的威力，比之雁寒裂的刀更要强大。

　　“哼！”

　　雁寒裂冷哼一声。

　　他的长刀回身一点，朝着面前的血色黑洞中央点去。

　　这一刻，唐明阳这还未来得及爆发的星辰核爆洪流，他只觉得整个血色黑洞摇摇欲破。

　　“什么？”

　　他有些意外。

　　原来，在血色黑洞形成的瞬间，竟然是他这星辰核爆神通最虚弱的时候。

　　一招被破。

　　唐明阳并没有气馁。

　　相反，他内心很高兴。

　　这星辰核爆神通的弱点找出越多，越有利于他的完善，越有利于他修炼到大成。

　　雁寒裂手中的长刀，陡然之间，爆发出万丈刀气。

　　这些万丈刀气，瞬间撕碎周围虚空的封锁。

　　与此同时，一道黑色的符纹，泛着毁灭气息，随着刀气也融入到了虚空里。

　　那是毁灭符纹！

　　那是组织赐予里，专门防止唐明阳施展空神步神通逃跑用的。

　　此刻，随着黑色的符纹融入虚空，可以说，唐明阳已经是瓮中捉鳖，困在笼子里的野兽了。

　　剩下的，就该引爆埋藏在这大世界下方的一个毁灭祭坛了。

　　这一刻，雁寒裂的眸子里，闪过决然，闪过狂热，闪过莫名的悲伤。

　　他毫不犹豫的激发了下方的毁灭祭坛。


第1358章 轮回引渡

　　万澜圣域有九十九大世界。

　　此刻雁寒裂和唐明阳所战斗的这一方大世界叫做辛澜大世界，这里灵气浓郁，生活着无数的生灵。

　　此刻，在这方大世界下的岩浆核心，就隐藏着一个毁灭祭坛。

　　这个毁灭祭坛之隐秘，就连负责这里的毁灭组织的负责人都不知道。

　　这个祭坛被激发，毁灭法则从黑色的祭坛上渐渐的亮起，弥漫而出。

　　整个大世界的法则受到毁灭法则的融入，开始崩溃开来。

　　虚空颤抖，大地开裂，物质崩溃。

　　刹那之间，天地黑暗下来。

　　正在和雁寒裂打斗的唐明阳，脸色微变。

　　他立刻感受到一股前所未有的毁灭气息从这方大世界的最深处，涌荡而出。

　　“这是……”

　　他的双眸闪烁起血光，朝着下方看去，脸色微变。

　　毁灭祭坛激发后，它外层的隔绝感知的能量防御罩已经消失。

　　所以，唐明阳一眼就看穿大地的阻隔，直接看到这方大世界核心的毁灭祭坛上。

　　“这里有一个毁灭祭坛！”

　　而且这个毁灭祭坛比之先前那些都大上千倍。

　　这是可以毁灭整个大世界的毁灭祭坛。

　　“这到底是怎么回事？”

　　唐明阳有些反应不过来。

　　不过，现在最重要的已经不是斩杀雁寒裂了，而是逃离这里。

　　因为可以毁灭一个大世界的毁灭祭坛，这最终爆发出来的毁灭核爆威力，足以毁灭道之第一步的强者。

　　唐明阳一拳轰开纠缠而来的雁寒裂，立刻吩咐小鞘施展空神步神通。

　　“小鞘，我们走！”

　　反正他可以锁定雁寒裂身上的因果，什么时候来斩杀这雁寒裂都行。

　　只是，当小鞘想要引动空间法则时，缺乏症周围的虚空被一股神秘的毁灭意志给禁锢，让它无法沟通得到空间法则。

　　无法施展空神步！

　　小鞘很着急！

　　“这……是你搞的鬼！”

　　唐明阳恍然明悟起来，他怒视着面前的雁寒裂。

　　“哈哈！陪我一起死吧！”

　　雁寒裂露出残忍的笑容，十分得意的看着唐明阳。

　　与此同时，从他的储物戒指里，飞出七道黑光。

　　正是先前他和雁寒家族子弟去收集的那七个毁灭祭坛。

　　七个毁灭祭坛一出，立刻融进虚空里，周围的封印更加的坚固。

　　与此同时，雁寒裂也开始逆转功法，开始了自爆。

　　“你……你是毁灭阵营组织的奸细！”

　　看到这一幕，唐明阳彻底明白过来了。

　　“没错！唐明阳，我不得不承认你很逆天！很强大！可惜，你还是要死在我手里！懂得因果神通又跟毁灭阵营作对的人，都要死！”

　　雁寒裂说完，他整个身体自爆开来。

　　他的使命完成了。

　　剩下的，就等这方大世界的毁灭，拉着唐明阳进来陪葬了。

　　一个半步道境强者的自爆，威力无比的巨大。

　　可远远还没有到可以破开轮回丹的防御的地步。

　　唐明阳气疯了。

　　没想到，最后竟然被雁寒裂这个毁灭阵营的奸细给算计了。

　　“自爆？你以为，你自爆了，死了之后，这因果就一了百了？我让你知道，就算你死了，你能不能轮回，也要问过我同不同意！给我开！”

　　在自爆的狂暴能量里，大怒之下的唐明阳，一拳星辰核爆轰击而出，将整个狂暴肆虐的能量狂潮，都为之一顿。

　　血色星空虚影辐荡而去。

　　“小鞘、小滴，给我加持！”

　　唐明阳大喊着。

　　他的血色星空虚影在狂暴的能量里，快速的吞没这雁寒裂的自爆能量。

　　与此同时，自爆后，死去的雁寒裂的念头化作了轮回灵光，受到至高轮回法则的牵引，就想要融入轮回长河里。

　　“你进得去么？小滴！施展轮回棺，给我将他的轮回灵光给拘回来！”

　　唐明阳大声说道。

　　“滴滴……”

　　感受到唐明阳老大的怒火，小滴也跟着怒火腾腾。

　　它念头一动，往轮回棺里注入轮回意志，紧接着，轮回棺的虚影悬浮在唐明阳的头顶，一道血光射入虚空，直接将快进入轮回长河的雁寒裂的轮回灵光给罩住，然后接引进棺材里。

　　接引进轮回棺后，雁寒裂的轮回灵光慢慢的开始恢复些意识。

　　“这是……组织来接引我了么？”

　　雁寒裂还是有些没有反应过来。

　　“组织接引你？敢跟我作对，你这辈子都别想轮回！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　“啊……你……唐明阳？你……你怎么找得到我的轮回灵光的？”

　　雁寒裂霎时惊醒过来。

　　他慌了。

　　他敢于自爆，这一切的前提，都是建立在组织会接引他去轮回投胎的基础上的。

　　如果不能够轮回投胎，如果他的轮回灵光被唐明阳给杀死，那么他才是真真正正的死，真真正正的从这个世界上消失。

　　“哼！你不是想死么？放心吧，我会想办法泯灭你的轮回灵光的！”

　　唐明阳说完，不理会雁寒裂，他将轮回棺给收好，先想着怎么才能够逃出去。

　　此刻，七个毁灭祭坛彻底的激发，它们直接，似乎形成了某个神秘的阵势，将唐明阳给包裹在其中，同时快速的朝着大世界核心的那个正在爆发的毁灭祭坛给冲去。

　　“给我破！”

　　唐明阳轰拳而出，施展全部力量，星辰核爆想要打破这虚空的封锁。

　　可惜，这虚空的封锁异常的坚固，早就超出了唐明阳的能量防御范围。

　　这一会儿。

　　唐明阳已经被带到了大世界最核心的毁灭祭坛里。

　　这是一个方圆几万里的巨大毁灭祭坛，就如同一个小秘境一样。

　　其上，一个半径上千米的巨大的光球，其上的毁灭符纹不停的往外飘散着。

　　这七个祭坛将唐明阳给带到这里后，它们分别散去，化作最基本的毁灭符纹，朝着那个能量光球给融入进去。

　　一时之间，整个毁灭祭坛的力量，增强了好几分。

　　整个毁灭祭坛，都受到毁灭法则的笼罩和掌控，在这里，小鞘更无法沟通空间法则了。

　　小鞘很着急，它战意腾腾，询问现在怎么办？

　　“滴滴……”

　　小滴也同样如此。

　　和小鞘不同，它在这里还能够引动轮回法则之力。


第1359章 一线生机

　　小滴乃是至高法则孕育的生灵，它引动的轮回法则，可以让轮回法则直接降临它的身上，从而不受外面的毁灭法则意志的封锁。

　　唐明阳也在焦急的想办法。

　　很显然，拖得越久，毁灭祭坛越崩溃，那么他离死亡就越近。

　　他也不知道轮回丹的防御，能够抵挡得住大世界级别的毁灭核爆。

　　可他的内心之中，死亡的气息越来越浓。

　　唐明阳可不想拿他的小命来冒险。

　　“只能花人情，让玄牛出手了！玄牛！”

　　唐明阳通过因果联系，再度联系玄牛。

　　玄牛的意志降临。

　　很显然，这毁灭祭坛的意志封锁，还阻隔不了像玄牛这样的道之第二步强者。

　　“玄牛修友，还请你救我出去！算你还我一个人情了。”

　　唐明阳说道。

　　“唐明阳，不是我不救你，而是我……我不能救你。”

　　玄牛很惭愧地说道。

　　“为什么不能救我？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“如果对方是道境强者要置你于死地，那么我出手无妨。可是你说中了雁寒裂的圈套，才置身于险地的。这里是一场棋局博弈，我若是直接出手救你，那就是以掌棋者的身份破坏棋局了。所以，如果我出手，那么定然会有其他的道之第二步的强者来出手阻拦我的。”

　　玄牛解释起来。

　　“可……可那雁寒裂显然是毁灭组织的奸细！这已经超出了棋局的范畴了吧，这可以上升到毁灭阵营针对守护阵营的行为了！我刚刚帮守护阵营将万澜圣域的毁灭组织连根拔起，紧接着毁灭组织的人就来对付我。现在你们居然对我见死不救？还说什么狗屁的棋局？难道这狗屁的棋局比打击毁灭阵营还重要么？”

　　唐明阳怒声喝问道。

　　他这番话不单是说给玄牛听的，还说给在暗中看着他死亡的诸多道境强者听的。

　　“有些事情，也不是三言两语可以解释清楚的。守护阵营，也并非你所想的那么维护正义，它是有诸多大势力组合而成的阵营，鱼龙混杂，平时也就是一个松散组织。你那守护阵营来给他们施压，根本就没有用，因为他们的另一层身份，就是守护阵营的高层。”

　　玄牛苦笑着说道。

　　“好吧！我算是明白了！什么守护阵营，什么毁灭阵营？本质上也都是自私自利的！这里的毁灭祭坛引爆，整个大世界的无数生灵将要覆灭，可是为了能够杀死我，为了能够得到我的轮回丹，大家就眼睁睁的看着这大世界毁灭，眼睁睁的看着无数生灵死去。好冷血啊！好冠冕堂皇啊！平时，有利于自己时，就满嘴仁义道德，不利于自己时，就立刻冷血残酷。”

　　唐明阳怒声地骂道。

　　他对于守护阵营这个组织，彻底的失望了。

　　与此同时，他对于毁灭阵营，也并不觉得那么的厌恶了。

　　什么是正？

　　什么是邪？

　　这他妈的根本就没有谁正谁邪。

　　谁拳头大谁是正。

　　谁挨打了谁就是邪。

　　“哎……我也不能在这里待太久！你这本尊若死了，丹尊那边，我照样欠你两个人情。”

　　玄牛说道。

　　“我死不足惜！不过，这三个小家伙，还恳请玄牛你帮我带出去！”

　　唐明阳哀求说道。

　　他当然是指小幽、小鞘和小滴了。

　　他也不知道，这三个小家伙，能够在这样强大的毁灭洪流里，逃过一劫呢。

　　“滴滴……”

　　小滴大叫着，它说它才不离开唐明阳老大。

　　小鞘也战意腾腾，它也不肯离去。

　　“不行！这是规矩。”

　　玄牛摇摇头。

　　他走了。

　　唐明阳很失望。

　　他暗自捏紧着拳头。

　　既然玄牛不肯救他，那么他只能够自己救自己了。

　　该怎办呢？

　　若是雪在这里就好了。

　　她定然会有办法的。

　　“雪说过，天无绝人之路，任何时候，都应该有一线生机的。我的一线生机，在哪里呢？”

　　唐明阳急急的想着。

　　现在，毁灭祭坛还在崩溃中，毁灭黑洞还没有形成。

　　忽然之间，唐明阳的脑子里，灵光一闪。

　　他想到先前雁寒刀破去他星辰核爆神通时的那一招。

　　是啊！

　　若是在毁灭黑洞形成的瞬间，是不是毁灭黑洞力量最薄弱的时候？

　　如果他那个瞬间爆发出全力一击，是否能够削弱毁灭黑洞接下来形成的毁灭核爆的力量？

　　“没错！那应该就是我的一线生机了！”

　　唐明阳的眼睛越来越亮。

　　他想到，就要做。

　　那么，他就要准备他最强一击。

　　“只能够先唤醒小幽了。”

　　唐明阳暗自的想着，他也想看看小幽现在到底参悟到什么程度了。

　　看看小幽的攻击力，能够超得过他的星辰核爆神通。

　　“小幽，醒醒！”

　　唐明阳念头沉浸在小幽的剑体里。

　　“幽幽……”

　　小幽听到唐明阳的呼唤，立刻从参悟里苏醒过来。

　　它大声嚷嚷着。

　　它问唐明阳老大有什么吩咐？

　　“事情是这样子的，在你闭关参悟的这段时间，我被困在了这里，生死危机，需要动用你的力量。”

　　唐明阳用念头将这段时间发生的事情让小幽知晓。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，勃然大怒。

　　它大声嚷嚷着，居然有不长眼的来招惹唐明阳老大。

　　还有，有战斗，唐明阳老大居然不叫醒它小幽。

　　它小幽很生气。

　　“你现在离孕育出属于自己的圣道，应该只差一丝顿悟了吧。你现在的实力，到底如何了？”

　　唐明阳问道。

　　他摸摸这小家伙的火焰小脑袋，示意它赶紧消消火气。

　　“幽幽……”

　　小幽说，它也不知道它现在实力到底如何。

　　不过，它可是将诸天九剑的剑意都融入到它小幽的幽莲炎火里了。

　　具体到底有多厉害，那要试一试才知道。

　　“哦？那你施展出来看看，看看能不能打破外面的防御！”

　　唐明阳说道。

　　他也好奇起来，这小家伙的实力到底成长到什么程度。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头，它也很想在唐明阳老大面前展示一番它小幽的实力。

　　“滴滴……”

　　小滴见小幽老大出关，它立刻飞到小幽面前，滴滴大叫着。

　　它绕着小幽飞了几圈，然后趴在小幽的火焰小脑袋上，又大喊大叫起来。


第1360章 时间奥义的根源

　　小滴这个呆萌的小家伙，也不省心。

　　它趴在小幽的火焰小脑袋上，滴滴大叫着，它说小幽老大和小鞘老大，现在谁才是老大？

　　小鞘看到小幽出关，长期在小幽老大的气场下，它还是有些心虚。

　　它也不敢飞到小幽的面前耀武扬威，它趴在唐明阳的鼻子上，战意腾腾的，它说当然是它小鞘是老大了。

　　这可是唐明阳老大答应的，小幽老大也要听它小鞘老大的话。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，顿时大怒。

　　这是要反了？

　　这小鞘明明还没有先它一步达到圣境，还敢说自己是老大？

　　看来要好好教训小鞘一顿。

　　“好了！都给我安静下来，现在大敌当前，生死关头，可不能够先内讧！”

　　唐明阳也觉得一阵头疼。

　　不过，他快速做了决定。

　　他说道：“先前是小幽不在，所以暂时委任了小鞘做临时老大，现在小幽也出关了，那老大的位置还是要让小幽来当。至于以后，如果小鞘你比小幽更快的达到圣境，那么你就可以当老大。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘一听，老大位置还要让出去，它嘟着小脸，还是答应下来。

　　小幽那边恢复了老大位置，这才饶了小鞘。

　　“小幽，先试一试你的实力吧。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽也知道事情紧急，它念头一动，周围燃烧起幽莲炎火来。

　　此刻的幽莲炎火，已经不是紫色的了，而是五光十色的。

　　在这五光十色里，以紫色为尊，其它的九种颜色融进了紫色里，色彩斑斓，很是漂亮。

　　“咦？”

　　这火焰一出，唐明阳立刻能够从火焰里，感受到浓浓的诛天剑意，与此同时，他更感受到这火焰里，有着一股无比强大的奥义意志气息。

　　这奥义意志气息，蕴含着诛天剑意，还蕴含着另外两种法则奥义气息。

　　一种，乃是火焰奥义。

　　小幽属火，孕育出这种奥义，唐明阳并没有什么大惊小怪。

　　可另一种，竟然是……时间奥义气息！

　　唐明阳脸色微变，有些骇然。

　　他赶紧问道：“小幽，你的小天地里，蕴含着时间奥义么？”

　　他一直不明白他的小天地里，怎么就多出了一股时间奥义，难道是因为小幽这边的缘故？

　　“幽幽……”

　　小幽一听，它很是迷糊，它问什么是时间奥义？

　　“就是这一种奥义啊！”

　　唐明阳指着小幽的幽莲炎火里的时间奥义气息说道。

　　“幽幽……”

　　小幽说，这是唐明阳老大让它小幽参悟的奥义啊。

　　“我让你参悟的？我什么时候让你参悟时间奥义了？”

　　唐明阳有些傻眼了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大可不许耍赖，当初可是让它小幽跟着一起参悟混元阵印的傀儡战兵内的圣道本源的。

　　若是说参悟那些它小幽不熟悉的圣道本源，它小幽现在早就孕育出自己的圣道了。

　　现在差一丝，就是差在那种奥义上。

　　小家伙说到这里，有些气呼呼。

　　“什么？混元阵印的傀儡战兵，参悟到最后，竟然是演化出时间奥义的？”

　　唐明阳震撼住了。

　　这一刻，他小天地内的时间奥义的谜团，彻底的解开了。

　　他千猜万猜，没想到最后竟然是在混元阵印上。

　　是混元镇压就好！

　　唐明阳内心又惊又喜。

　　在时间法则上，他一直都是一头雾水，现在总算是早到根源所在了。

　　时间法则，乃是第二难参悟的至高法则。

　　可小幽这家伙，竟然短短几十年就参悟到大圆满了，可见这小家伙天赋悟性之妖孽变态。

　　“让我看看你的攻击力！”

　　唐明阳说道。

　　现将混元阵印的事情放到一边。

　　现在想着怎么活命要紧。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷一声。

　　若是以前，唐明阳让它攻击，它定然是凝聚出诛天剑气，斩杀敌人。

　　可现在，它并没有凝聚剑气，而是直接用幽莲炎火，朝着虚空粉碎起来。

　　崩溃的祭坛虚空，都被无比强大的至高毁灭法则意志给禁锢着，连唐明阳的星辰核爆神通也无法撼动。

　　可在小幽十彩的幽莲炎火粉碎下，周围的虚空，竟然开始颤动。

　　颤动，说明小幽的焚烧能力达到了一定程度，对方产生了防御反应。

　　果然。

　　颤动越来越厉害，虚空出现了肉眼看得见的波纹。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它沟通小天地内的诛天剑意、时间奥义和火焰奥义，两种至高法则奥义和一种普通法则奥义，已经被它完美的融合在一起。

　　它那十彩的幽莲炎火，燃烧得更旺了。

　　整个虚空眼看就要被点燃。

　　这时候，波纹颤抖的虚空里，浮现出一个个黑色的毁灭符纹。

　　黑色的毁灭符纹加持在小幽分身的那片虚空。

　　小幽的焚烧虽然强大，但是那片虚空又慢慢的恢复了稳定。

　　还是破不了！

　　“幽幽……”

　　小幽很愤怒！

　　唐明阳却大喜，因为他看到了希望！

　　“小鞘，给小幽的火焰加持大招！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　小鞘战意腾腾，在它看来，小幽老大虽然还是那么厉害，但最后还是要它小鞘出手。

　　小幽一口将小鞘吞下，两个小家伙合体。

　　小鞘施展大招，一个个的古朴剑鞘符纹，融进了十彩火焰里。

　　一个瞬间，小幽的幽莲炎火的焚烧能量提升了十倍不止。

　　嗞嗞！

　　整个虚空彻底被点燃。

　　虚空封锁的颤抖里，一个个黑色的毁灭符纹诞生而出，朝着小幽的幽莲炎火攻击而来。

　　这是毁灭法则意志在发动攻势。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色微变。

　　只见在毁灭符纹的攻势下，小幽的幽莲炎火彻底被压制，节节败退。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它要唐明阳老大给一口酒它小幽喝喝。

　　小鞘也战意腾腾的，很不服输。

　　“小鞘，刚刚那样的攻势里，你能够引动空间法则意志进来，施展空神步神通么？”

　　唐明阳问道。

　　他要做的，可不是和这些毁灭符纹一较高下，而是如何在毁灭黑洞爆发前，逃离这里。

　　小鞘战意腾腾，它说只能够感应一点，但是引动不进来，外面的毁灭法则封锁很厉害。


第1361章 最强融合：星辰幽火

　　万澜圣域是由九十九个大世界和无数小世界组成。

　　此刻，辛澜大世界已经成为天阎寰宇内所有强者关注的焦点了。

　　他们关注，当然不是这方大世界上，无数生灵的死活，而是困在其中即将在毁灭洪流里死去的唐明阳。

　　“大家都准备好了！一旦唐明阳死后，轮回珠以及这小子身上的那些法宝，就会散落其中。你们以抢轮回珠为第一任务，抓拿囚禁唐明阳身上的三个器灵为第二任务，特别是那个轮回血灵。”

　　有道境强者吩咐着麾下的圣主们。

　　不过，随着大世界内毁灭意志的弥漫，即便是道境强者，也看不透里面的情况，也不知道此刻唐明阳到底如何了。

　　不过有一点是肯定的，那就是唐明阳死得不能再死了。

　　因为没有道之第一步的实力，根本就破不开下面的毁灭意志的封印的。

　　……

　　唐明阳听到小鞘的话，内心一沉。

　　看来，就算小幽和小鞘联手，能够在这场和毁灭意志符纹的战斗力占据上风，可是占上风和击溃毁灭意志符纹的封锁，完全是两码事。

　　而且，唐明阳也没有多少时间了。

　　“你们三个小家伙，都跟我合体！”

　　唐明阳说道。

　　看来，唐明阳只能够尝试他跟小幽合体，让小幽辅助，让小滴加持轮回意志提供能量支持了。

　　三个小家伙一听，也知道生死关头，倒是非常乖乖的听话配合。

　　“小幽，你先跟我合体，感受一下我自创的星辰核爆神通，看看你的幽莲炎火能不能融进我的星辰核爆神通里。”

　　这是唐明阳最初的设想。

　　“幽幽……”

　　小家伙点点头。

　　它的念头很快融进唐明阳的念头里。

　　“你先感受一下我的星辰核爆神通和星辰之躯的奥义。”

　　唐明阳说道。

　　同时，他也感受着小幽的幽莲炎火。

　　当唐明阳感受到小幽的小天地内的时间奥义时，他小天地内的时间奥义波动更强烈了。

　　似乎同种同源。

　　因为他们都是从混元阵印里参悟的。

　　“尝试融合！星辰运转！”

　　唐明阳大声地喊道。

　　他的血色星空虚影再度出现，里面的血色星辰一颗颗的点亮，然后开始按照因果轨迹来旋转运行起来。

　　在这星辰运转里，小幽的幽莲炎火慢慢的燃烧进唐明阳的血色星空虚影里。

　　每一颗星辰，都在燃烧。

　　唐明阳感受到他的血色星空虚影里，一股无与伦比的诛天剑意，仿佛要破灭一切。

　　这股诛天剑意，带着小幽的意志，隐约之间，已经和当初幽绝神帝赐予时不同了。

　　“成功了！”

　　唐明阳大喜。

　　他紧接着，尝试施展星辰核爆神通。

　　他朝着虚空，一拳轰击而去。

　　血色星空内的幽莲炎火，随着星辰运转，朝着唐明阳的拳头汇聚。

　　轰！

　　前方的虚空，一个燃烧着的血色火焰黑洞形成，燃烧的星辰洪流随着唐明阳的拳头轰击而出。

　　整个虚空破碎开来。

　　在破碎开来后，那破碎的虚空，立刻无数的毁灭符纹弥漫过来，开始修复被唐明阳轰碎的虚空。

　　第一次合体，还有些生涩。

　　可威力大大超乎唐明阳的想象。

　　“小鞘，能够沟通得了空间法则么？”

　　唐明阳问道。

　　小鞘摇摇头，它说还是不能。

　　“看来威力还不够大！小鞘，加持大招！”

　　唐明阳说道。

　　他已经看到了希望。

　　这样轰出一拳星辰核爆神通，需要耗费无比巨大的能量。

　　不过，唐明阳有小滴在，随时可以帮他补充轮回本源和轮回意志。

　　“小鞘，给我的星辰之躯补充轮回意志！”

　　唐明阳又吩咐着说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙点点头，念头一动，至高轮回法则引动进唐明阳的星辰之躯里，补充着刚刚一拳之位所消耗的能量。

　　这时候，小鞘已经给唐明阳的血色虚空虚影加持上大招了，无数的古朴剑鞘符纹，融入进其中。

　　“成败就在此一举了！”

　　唐明阳深呼一口气，他也战意腾腾起来。

　　“幽幽……”

　　小幽也憋足了劲，它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大一定能够破开的，然后出到外面，大开杀戒。

　　将那帮赶来犯唐明阳老大的家伙，统统杀个干干净净。

　　这小家伙，可是容不得一点委屈的。

　　“好，我们若是能够直接破开出去，定然杀个痛快！”

　　唐明阳豪情万丈地说道。

　　小滴补充能量完毕。

　　唐明阳再度出拳。

　　轰！

　　他这一拳，威力比之上一拳，何止提升十倍？

　　星辰核爆，粉灭虚空。

　　周围的毁灭法则的修复，根本就跟不上唐明阳这一拳的破坏力。

　　整个毁灭封印，轰裂开了一个缺口。

　　小鞘战意腾腾的大叫着，它说它已经能够引动空间法则意志进来了。

　　果然，随着它话音落下，唐明阳的身体周围，一层空间波纹闪烁，空神步神通已经可以施展了。

　　“走！”

　　唐明阳大声地说道。

　　下一个瞬间，他已经挪移到了这个大世界之外。

　　在他出来的瞬间，关注这里的道境强者们，瞬间就感应到，然后锁定住唐明阳，全都露出难以置信之色。

　　“不可能！那是大世界级别是毁灭祭坛，就算是道之第一步强者，也要花一番功夫才能够破开而逃，他是怎么办到的？”

　　“难道是有道境强者暗中出手相助？”

　　“这……这到底是怎么回事？到底哪个家伙破坏规则，暗中帮助这个小子？”

　　一时之间，那些道境强者们对于唐明阳能够逃脱出来，全都怀疑是有人帮忙。

　　唐明阳冷冷的看着周围。

　　他冷声说道：“我已经逃脱出来，诸位道境强者，那毁灭祭坛还有些时间才爆发。现在你们出手，还可以封印住那毁灭祭坛，挽救这一个大世界的生灵！”

　　他通过因果线，将这句话传递给每一位关注他的道境强者的身上。

　　不过，刹那之间，这些老家伙们纷纷封印了自身的因果线，假装没听见。

　　一个大世界的毁灭祭坛的爆发，足以将道之第一步的强者给毁灭，若没有好处，谁甘心冒险？

　　谁知道，这其中，还有没有什么变故，还有没有毁灭组织的埋伏？

　　“可恶！”

　　见到那些道境强者们全都装聋作哑，唐明阳又气又怒，又恨痒痒的，可他也拿那帮家伙没有办法。


第1362章 一念仁慈

　　对于道境强者来说，别说一个大世界的生灵了，就算是一方圣域的生灵，只怕也不能够让他们眨眼一下。

　　毕竟，获得太久了。

　　见过太多的生死了，渐渐的也就冷漠了。

　　可唐明阳修炼时日还短。

　　他放眼望去，只见辛澜大世界里，无数的生灵看着天崩地裂、世界破碎的末世场面，全都惶恐无助，哀嚎呼救，祈祷上苍。

　　唐明阳眉头微皱。

　　若是无力救他们，那也就算了。

　　可这一刻，唐明阳偏偏却是有能力去拯救。

　　“救不救？”

　　他在问自己。

　　也是在拷问自己的内心。

　　他怒骂着那些道境强者有能力救而不救。

　　现在该轮到他自己抉择了。

　　“尽我所能吧。”

　　唐明阳没有多少犹豫。

　　他念头一动，从原地消失，再挪移回封印祭坛里。

　　他能够破开封印逃出来，那么重新回去也是轻而易举的。

　　不过，唐明阳的这个举动，立刻引发外面的道境强者们不解起来。

　　“这小子这是要干什么？”

　　“他好像又回到了毁灭祭坛下面去了。”

　　“呃……他该不会，想要阻止这毁灭祭坛的爆发，去救那些生灵吧。”

　　“哈哈！这小子发疯了，这下子有好戏看了！”

　　“所有人准备好，此子能逃得出来，不代表能够硬扛下大世界级别的黑洞核爆的毁灭力，说不定他人救不成，自己的小命反倒是丢在里面。”

　　一下子，原本正准备放弃围杀唐明阳的诸多道境强者们，再度吩咐他们麾下的圣主们，做好战斗准备。

　　……

　　唐明阳重新回到封印祭坛，不单单只为了救人。

　　他还有他的想法。

　　他想要看看，大世界级别的毁灭黑洞，到底是什么样子的，以此来完善他的星辰核爆神通。

　　“你们怕不怕？”

　　唐明阳问向三个小家伙。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大说怎么做，它小幽就怎么做。

　　不过，以后有战斗的时候，可不要不叫它小幽出来。

　　小鞘趴在小幽的火焰小脑袋上，也不甘落后的战意腾腾。

　　“滴滴……”

　　小滴虽然不知道说些什么，但也凑热闹的大声嚷嚷，希望唐明阳老大可别忘了它小滴。

　　“好！那我们就赌一把！先将毁灭祭坛周围的虚空打破，那毁灭符纹能消灭多少是多少，尽量的减轻最后毁灭黑洞的威力。”

　　唐明阳说道。

　　他说着，他和小幽合体施展的星辰核爆神通，再度轰拳而出。

　　每一拳轰击出来，周围的虚空泯灭，都有无数的毁灭符纹出现，开始修为。

　　一拳、两拳……

　　唐明阳在祭坛周围不停的轰拳。

　　同时，在这轰拳的过程中，他也在参悟着星辰核爆神通的奥义。

　　“滴滴……”

　　小滴则拼命的引入至高轮回法则意志，为唐明阳补充能量。

　　可虽然如此，但还是无法挽回祭坛毁灭走势。

　　轰轰轰……

　　整个岩浆层开始破碎开来，祭坛终于的毁灭能量球体，爆炸开来，然后急剧的收缩，变成一个点。

　　然后无比恐怖的吞噬力，从这个点上散发而出。

　　唐明阳睁大眼睛的看着。

　　在这恐怖的吞噬里下，刹那之间，他竟然站不稳，被吸附住和周围的物质一起，朝着黑洞的那个点吞噬而去。

　　小世界级别的毁灭黑洞，它的黑洞吞噬，乃是静悄悄的，就如同一面黑色的镜面，没有一点波澜。

　　可是，大世界级别的毁灭黑洞，它的黑洞吞噬，在黑洞内，确实形成一圈的逆时针漩涡，这漩涡旋转着，似乎是有至高毁灭法则所凝聚一样。

　　法则的旋转，能够将更多的力量吞噬凝聚！

　　在这一刻，唐明阳内心若有所悟。

　　可这一刻，他自己也到了生死的关头。

　　若是被吞噬进这毁灭黑洞里，那么他绝对只有一死。

　　“生死成败，就在这一击！”

　　唐明阳眸子里一片血红。

　　他被吸住时，黑洞漩涡只有拳头大小。

　　周围崩溃的物质和法则，还都在赶来的路上，并没有被吸入进去。

　　这时候的，毁灭黑洞，乃是最虚弱的。

　　如果唐明阳这一击，能够将这毁灭黑洞给破灭，那么这个毁灭黑洞就可能被唐明阳给破去。

　　如果不成功，那么唐明阳付出的代价，就只有死了。

　　“给我破！”

　　眼看就要被毁灭黑洞时，唐明阳轰拳而出。

　　星辰核爆！

　　在无穷的吸力面前，随着唐明阳的拳头轰击，周围的血色星空虚影，在唐明阳的拳头前，形成一个原点。

　　原点猛然的扩张。

　　一个燃烧着的血色黑洞形成。

　　小幽的十彩幽莲炎火在黑洞内熊熊燃烧，隐约也和对面的毁灭黑洞一样，形成逆时针旋转的法则。

　　到了！

　　唐明阳的拳头从毁灭黑洞内穿过。

　　一片血色的星辰核爆洪流，在对面毁灭黑洞的强大吞噬里下，以更快的速度轰击而去。

　　两者相碰撞。

　　唐明阳毁灭洪流内的至高意志和毁灭黑洞内的意志相碰撞。

　　咔嚓……

　　唐明阳就看到那个还未最终形成的毁灭黑洞，它的外围虚空，开始出现裂痕，与此同时，周围的吞噬力也开始减弱。

　　“成了！”

　　唐明阳大喜。

　　同时内心暗自惊醒。

　　果然，他的星辰核爆神通威力虽然大，但脱胎于毁灭黑洞。

　　若是连毁灭黑洞都有如此致命的弱点，那么这同样也是他星辰核爆神通的弱点。

　　“想办法如何弥补这个弱点才行！”

　　这就是接下来唐明阳完善他这门神通的方向。

　　否则生死搏杀之间，被对方抓住弱点，可能死的就是他了。

　　然而，也就在唐明阳刚刚来得及舒一口气的同时，一股前所未有的危险，从那几乎已经停止运行的毁灭黑洞里弥漫而出。

　　“不好！小鞘，我们快走！”

　　唐明阳感应到危险时，就立刻通知小鞘，要其施展空神步神通逃跑。

　　可是，还是迟了。

　　只见眼前的毁灭黑洞猛然之间，崩溃爆炸开来。

　　它的崩溃爆炸，不是能量往外扩散，而是能量往内搜索。

　　周围虚空的毁灭符纹，随着崩溃爆炸，全都往毁灭黑洞的崩溃原点吞噬而去。

　　瞬间的吞噬之力，甚至比先前毁灭黑洞正常运转时还要巨大。


第1363章 全寰宇追杀

　　唐明阳万万没想到，毁灭黑洞被他击碎崩溃后，还会有如此强大的吞噬力。

　　他一下子被吞噬到了崩溃原点里。

　　“滴滴……”

　　小滴急急大声的叫着，在唐明阳反应不及时，这小家伙先一步往轮回丹里补充轮回意志。

　　它想要极力的维护轮回丹的防御虚影防护。

　　可是……

　　这崩溃原点内的毁灭意志实在是太过强大了。

　　轮回丹的防御虚影的防护能力不知道是多少，可这时候，在瞬间的碾压下，它还是破了。

　　毁灭意志滚荡而来。

　　唐明阳外出的血色星空虚影更是无法抵挡得住。

　　“给我开……”

　　唐明阳在这么短短的时间里，也再度出拳。

　　星辰核爆神通施展。

　　周围的毁灭意志碾压而来时，被震荡除了一些。

　　“小滴……”

　　唐明阳急声地吼道。

　　“滴滴……”

　　小滴已经有充足时间缓了口气，再度往轮回丹内注入轮回意志和轮回本源，再度重新组织一波轮回丹的防御。

　　一个轮回虚影再度将唐明阳给包裹住。

　　可就算如此，一些毁灭意志还是在刚刚的危险关头时，入侵了唐明阳的身体。

　　“小鞘，封印着我体内破坏的毁灭意志！”

　　唐明阳吼道。

　　毁灭意志进入他的体内后，立刻肆意破坏他体内的生机，他那只算是小成初期的星辰之躯，隐约就有崩溃的趋势。

　　太恐怖了。

　　这毁灭意志不入体，唐明阳还不知道它竟然如此的恐怖，连唐明阳体内的生命法则都能够去崩溃。

　　小鞘战意腾腾。

　　它念头一动，唐明阳的体内，立刻出现一个个的古朴剑鞘符纹，一边加持唐明阳的肉身，一边封印那些肆意破坏的毁灭意志。

　　“小幽，喝一口酒！”

　　唐明阳的意识进入储物戒指里，引青铜酒壶内的一口酒给这小家伙吃。

　　小幽一口将酒气吞下去。

　　“幽幽……”

　　这小家伙也大声嚷嚷起来。

　　随着酒气的消化，它的情绪高涨起来，实力也水涨船高。

　　“这一拳，无比要破开这个崩溃原点。”

　　唐明阳知道他已经到了生死一线。

　　小滴重新组织的一波轮回丹防御，再度承受不住，隐约到了崩溃的边缘。

　　不过，却为唐明阳的出手，争取了足够的时间。

　　“给我碎！”

　　唐明阳怒吼道。

　　有了小幽的酒气加持，这一次轰出的星辰核爆神通，威力翻了几倍。

　　轰……

　　血色燃烧着的星辰核爆洪流，滚滚而出，燃烧四方。

　　周围的毁灭意志都被点燃起来。

　　“小鞘，能够引动空间法则，施展空神步？”

　　唐明阳急声问道。

　　他知道，这很关键。

　　如果这种程度上，小鞘还是不能够施展空神步，那么他接下来也只是垂死挣扎而已。

　　还好。

　　小鞘战意腾腾，它说可以引动了。

　　在这被唐明阳轰出的一丝空隙里，小鞘立刻施展空神步。

　　在这毁灭意志再度想要扑上来时，唐明阳的身体被包裹进入了空间法则里，千钧一发之际逃了出去。

　　也就在这时候，那崩塌的原点，往外爆发而出。

　　其中一股毁灭能量，锁定住唐明阳逃遁的方向，朝着唐明阳追击而去。

　　小滴的新一波轮回丹防御还没有准备好。

　　唐明阳也没想到，这毁灭能量竟然还能够在空神步里锁定住他，并且还猛烈的追击。

　　一个瞬间，他就被这股毁灭能量给追上，淹没进毁灭能量里。

　　……

　　辛澜大世界之外。

　　所有的圣主强者们，全都屏气凝神，虎视眈眈。

　　只等这辛澜大世界毁灭，唐明阳死在里面，他们就去争夺轮回丹，争夺唐明阳的宝物。

　　在他们看来，唐明阳为了一个大世界的生灵而用自己的生命啦冒险，简直是无法理解的愚蠢行为。

　　这无异于用自己的命去救一群蝼蚁一样的可笑。

　　辛澜大世界的崩溃，在这时候，突然的变小了，渐渐的停止了。

　　“咦？难道那小子，真的阻止了下方毁灭祭坛的核爆？”

　　“应该如此！这辛澜大世界的世界法则，正在自我修复！”

　　“他是怎么做到的？”

　　这些圣主们顿时议论纷纷。

　　要知道守护监察使们之所以能够做到，那是因为他们有专门克制毁灭祭坛的道器分灵。

　　可就在这时候，又有一股强大的毁灭气息，从这辛澜大世界的核心深处，爆发而出。

　　整个大世界再度崩溃。

　　可这种崩溃，却不是全面崩溃，而是直接分裂成几块。

　　在这分裂的虚空里，那些道境强者立刻锁定住了正被毁灭能量吞没掉的唐明阳。

　　他们看到唐明阳的星辰之躯当场破碎，在毁灭意志的破坏里，正极力的剧烈着，与此同时，一个轮回丹虚影重新凝聚，重新将唐明阳破碎的星辰之躯给罩住。

　　“竟然这样都还没有死？”

　　“此子在那里！快速追杀！他的身躯被毁灭意志给摧毁，想要恢复定然不是一件轻易的事情！快去追杀他！”

　　有道境老祖赶紧去通知他们麾下的圣主们。

　　若不是他们碍于规矩不能够亲自出手，只怕这一下子，他们绝对不会放过这个千载难逢的机会，激昂唐明阳给碎尸万段了。

　　“什么？此子受了重伤了？快去杀！”

　　“去追杀他！”

　　周围虎视眈眈的圣主，此刻就像是一群恶虎，纷纷的朝着唐明阳的位置挪移而去。

　　……

　　唐明阳这时候，已经受了重伤。

　　小滴虽然重新撑起了轮回丹防御虚影，但是那些入侵他体内的毁灭意志实在是太强大了，正在大幅度的破坏他的生命法则，就算小鞘在极力的压制住，此刻也是有些跟不上对方的破坏速度。

　　不过，还好。

　　终于还是逃脱出来的。

　　唐明阳回首看去，虽然整个辛澜大世界破为好几片，但绝大部分生灵都算是抱住了小命。

　　这时候，他就看到无数圣主朝他追杀而来。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒，杀意顿起。

　　它大声嚷嚷着，就想要杀过去。

　　“小幽，先别冲动，我们先找个地方，让我将体内的毁灭意志给清除。小鞘，快逃！”

　　唐明阳阻止了小幽，吩咐小鞘施展空神步神通逃离。

　　他一下子，从虚空里消失。


第1364章 修复伤势

　　唐明阳想要掩盖自身的因果，但是体内的毁灭意志肆虐，根本就掩盖不了。

　　再加上好些圣主都有类似于姬源儿的天绝道眼类的神通，就算是唐明阳躲在空间法则里，对方也能够看得到。

　　好在唐明阳的空神步神通的逃遁实在是太快了，这导致对方没有及时追击得上。

　　不过，这并非是长久之计。

　　那些圣主追不上他，可是那些道境强者们，却可以锁定他的位置，随时汇报给那些圣主听。

　　“先压制住体内的毁灭意志！”

　　唐明阳暗自的想着。

　　“小滴，帮我压制住体内肆虐的毁灭意志。”

　　唐明阳说道。

　　现在小滴已经可以腾出手来了。

　　“滴滴……”

　　小家伙念头一动，原本引入轮回丹内的轮回意志和轮回本源，此刻全都调转，引入唐明阳的体内。

　　小鞘一个人压制不住所有的毁灭意志，而有小滴的轮回意志进场，立刻就压制住了。

　　轮回本源则开始给唐明阳的星辰之躯补充能量。

　　“小幽，你帮我护法，警惕周围。”

　　唐明阳说道。

　　在空间法则里不停的逃跑，也不是绝对安全的，谁知道对方有没有特殊的道器，可以击杀进空间法则里的？

　　“幽幽……”

　　小幽点点头。

　　它大声嚷嚷着，它说谁敢来，它小幽就杀了谁。

　　唐明阳开始运转寰宇星辰观想诀。

　　在他的体内，一颗颗被毁灭意志所毁去的血色星辰，此刻慢慢的从一个个的血色漩涡里，重新凝聚而出。

　　在轮回本源的补充下，开始恢复过来。

　　那些被小鞘和小滴压制住的毁灭意志，随着唐明阳缓过了最初的那口气，慢慢的被压制下去。

　　回想起先前整个大世界的毁灭过程，唐明阳的念头里，若有所为。

　　此刻和小幽合体，借助着小幽变态的悟性，唐明阳隐约发现了星辰之躯内的许多缺陷。

　　“小幽，你的念头去参悟时间奥义意志！”

　　唐明阳说道。

　　他想接着小幽的参悟，自己从中领悟些。

　　毕竟他如今和小幽合体呢，小幽的参悟，也能够反馈一部分到他这边来。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头。

　　它一心多用，一部分念头沉浸在它的小天地里参悟，一部分念头沉浸在混元阵印所化的傀儡战兵的圣道里。

　　通过小幽的念头，一股时间的奥义流淌进唐明阳的心里。

　　时间法则，慢慢的在唐明阳的念头里，清晰了过来。

　　何为时间？

　　在参悟之中，唐明阳反而不懂了。

　　看山是山，看水是水。

　　这是初学者境界。

　　看山不是山，看水不是水。

　　这是初入门径，开始剥析一样东西本源的专研者境界。

　　在这过程中，唐明阳小天地内的时间法则奥义意志，此刻快速的成长起来。

　　天地运行，那是时间！

　　万物生长，那是时间！

　　生死轮回，那是时间！

　　因果纠缠，那是时间！

　　世间万物，凡是动态的一切，都有时间的奥义在里面。

　　唐明阳觉得，他隐约把握到了一丝时间的关键。

　　“我明白了！我的星辰之躯，未必不能够融进时间奥义！”

　　唐明阳的眼睛越来越亮。

　　星辰运转，因果规矩，时间寰宇！

　　如果可以，整片血色星空，不正是完整的笼罩在时间长河里么？

　　一念通，便是顿悟。

　　随着唐明阳的这一个瞬间的顿悟，他的整个血色星空虚影，突然大放光明，一丝的时间奥义融入其中，将原本还有许多缺陷的血色星空虚影慢慢的完善起来。

　　“星辰之躯，给我重聚！”

　　唐明阳大声地说道。

　　慢慢的，他的十神魂先从血色星空里凝聚而出。

　　在他的十神魂的身上，泛着一股淡淡的时间奥义。

　　十神魂来自混元阵印，时间奥义也来自混元阵印，所以，时间奥义能够直接加持在唐明阳的十神魂上。

　　十神魂，是整个血色星空的核心。

　　这一刻，虽然时间奥义还无法和轮回奥义和因果奥义融合在一起，但它已经可以融进唐明阳的星辰之躯里了。

　　唐明阳的星辰之躯，原本只是小成初期，此刻隐约有小成圆满的趋势。

　　那些毁灭意志，被压制后，慢慢的被排出唐明阳的星辰之躯外。

　　“哈哈！小滴，我要更多的轮回本源补充星辰之躯！”

　　唐明阳大笑着说道。

　　没想到这一下子，反倒是因祸得福，不仅让他在时间奥义上有所精进，还让他进一步的完善星辰之躯。

　　还逃什么逃？

　　唐明阳立在虚空。

　　星辰之躯重新凝聚成功。

　　唐明阳只觉得他肉身的力量，比之受伤之前，直接强大了好几倍。

　　……

　　常天润和七位圣主，因为位置的优势，唐明阳逃跑的方向正好是他们镇守的那个方向，所以他们追击得最快。

　　常家，也是上古一百零八世家之一。

　　常天润八人都是圣主巅峰。

　　虽然不如死去的雁寒刀等人，但他们也是那种走前人至高法则成道的，实力并不比当初唐明阳斩杀过的轮金山、阎火石等幽绝海、轮回洞的圣主差。

　　“那小子停在这个方位！”

　　“出手！用破空符！”

　　常天润和七位圣主，他们的手里都多出了一个紫青色的玉符。

　　这个玉符是破空符。

　　所谓的破空符，就是能够融入空间法则，将躲在空间法则里的人给破出来。

　　这八人，根据他们的老祖指示，锁定唐明阳的位置后，立刻激发破空符。

　　他们掌心的紫青色玉符，顿时散发出一股道之奥义。

　　显然，这种破空符乃是道境强者所炼制的。

　　八块破空符化作八个符纹，快速的融入进虚空里，出现在唐明阳的身体周围。

　　“咦？”

　　唐明阳愣了愣。

　　只见这八块破空符也没有直接攻击他，而是融进他周围的空间法则里。

　　顿时，这些空间法则开始破碎。

　　他一下子就从空间法则里破碎会现世世界里来了。

　　“小子，我看你往哪里走！”

　　见到唐明阳显身，常天润和七位圣主，立刻狞笑起来，如同恶虎般扑了过来。

　　出手救直接是杀招！

　　“好啊，都来杀我是吧！我还没有找你们算账呢！来得正好！”

　　唐明阳也笑了起来。

　　只不过是冷笑。

　　笑容里，全都是杀机！


第1365章 大开杀戒

　　唐明阳也憋了一肚子的火。

　　辛澜大世界没有人去救，他去救了，见到他受伤，都上来追杀他捡便宜了。

　　“幽幽……”

　　小幽见到唐明阳老大暴怒，它更加的暴怒。

　　它大声嚷嚷着，它说对付这些家伙，哪里用唐明阳老大出手，它小幽一个人就可以对付了。

　　“我们一起出手！直接打爆他们！况且，要杀我的人还有很多，所以，接下来，我们要杀的人也很多！”

　　唐明阳杀气腾腾地说道。

　　他念头一动，感受因果线，只觉得几千道带着杀气的因果线，从他的身上联系到外面去。

　　常天润七人围杀而来。

　　七人出手，铺天盖地的圣主本源，斩破虚空，直接将唐明阳所在的位置，隔绝成为一处秘境战场。

　　同时，他们的破空符加持在秘境战场上，防止唐明阳施展空神步神通来逃跑。

　　“你们几个，镇守虚空，防止又有偷袭！我去斩杀他，夺取轮回丹！”

　　常天润说道。

　　他的攻击瞬间就到了唐明阳的面前。

　　只见唐明阳身体周围的血色星空虚影闪烁，一片星辰旋转，瞬间就将常天润的攻击给炼化了。

　　“什么？”

　　常天润有些震撼。

　　要知道，他这一出手，算是用了十成的攻击力了。

　　“老祖，你不是说他……他受了重伤了么？怎么……怎么还如此生龙活虎？”

　　常天润已经意识到了危险。

　　他不敢再去攻击，赶紧联系上头的道境老祖。

　　“不好！你们快逃！此子估计已经炼化了他体内的毁灭意志了！你们不是他的对手！”

　　那位道境老祖也反应过来，赶紧下达撤退的指令。

　　“快逃！”

　　常天润赶紧给其它七位圣主传音，他自个儿就想要挪移而逃。

　　可是这回，周围的空间法则，早就被小鞘给引动，封印住了，哪里还能够挪移得走？

　　“都给我死！”

　　唐明阳也不废话，他一个空神步，已经出现在常天润的面前，星辰核爆神通轰击而出。

　　常天润猝不及防，他眼睁睁的看着身体周围的防御法宝，直接被唐明阳给轰碎，连带着他的肉身给打成齑粉。

　　肉身破碎，还有圣念。

　　只要圣念不灭，花些时间凝聚肉身，也只是耗费些能量而已。

　　这就像刚刚的唐明阳那样，虽然看似受重伤，但只要他将毁灭意志给驱逐，重聚星辰之躯也只是耗费能量而已。

　　“老祖救我！”

　　常天润惊慌失措了。

　　只是他的话没有说完，已经被唐明阳的血色星辰虚影给笼罩住，直接给炼化了。

　　“小子，你……你敢杀我常家子弟？”

　　常家的道境老祖念头传音下来，带着无尽的愤怒。

　　“我不仅杀他，还要杀光这几个人！什么狗屁的常家？以后你们家族子弟，我见一个杀一个，见两个杀一双！没本事对我动手，那就给我滚！”

　　唐明阳冷声的喝道。

　　“你……你敢骂我？”

　　这常家老祖也是气得七窍生烟。

　　在他发怒的时候，唐明阳的血色星空虚影，已经笼罩住其它的七位圣主。

　　唐明阳一拳一个，打破他们的防御后，直接炼化进他的星辰之躯里。

　　如今唐明阳的星辰之躯正差巨大的生命本源呢。

　　寻常的能量，可以让小滴引渡至高轮回本源来补充，但是生命本源，只能够自己修炼或者是去吞噬其他的生灵。

　　唐明阳的凶威，哪里藏得住？

　　很快，其它的道境强者也感应到了。

　　“不好！此子以后恢复了伤势！你们都不是他的对手。快逃！”

　　这些道境老祖纷纷通知他们麾下的圣主。

　　那些圣主们一听，也是吓了一跳。

　　这到底是什么跟什么啊。

　　才追杀到一半，反过来要逃跑的反倒是变成他们了？

　　不过，很快，他们就恨不得自己多生出几条腿了。

　　“想逃？今天，除非你们能够逃出天阎寰宇，否则统统要死！”

　　唐明阳杀心大起。

　　他的星辰之躯瞬间分出几千个分身，朝着因果线的那些圣主追杀而去。

　　每一个分身追杀一条因果线的圣主。

　　一个分身没有能力斩杀一个圣主，但是拖住他们绰绰有余。

　　唐明阳的本尊，战斗力最强大，则是逐一的击杀。

　　没斩杀一位圣主，吞噬这位圣主的生命本源，唐明阳的星辰之躯就厉害一分。

　　一时之间，场面已经成为了单方面的屠杀了。

　　“啊！小子，敢杀我煞瘴林、瘟霉洞的人，此仇和你不死不休！”

　　“除非你不出天阎寰宇，否则，我万星剑海宗，定然将你碎尸万段！”

　　“我上古焚家与你势不两立！”

　　一时之间，凡是有被唐明阳斩杀的圣主，那是圣主背后的老祖们，全都跳了出来，如同死了爹妈一样，纷纷对唐明阳威胁警告。

　　刚开始唐明阳还有心情还嘴几句，到后面，他直接懒得理会了。

　　……

　　孟家镇。

　　孟桥、玄牛、魔牛和孟婆婆四人，要看着唐明阳大发神威的这一幕，也有些傻眼了。

　　“这煞星到底是那尊凶魔转世啊！大世界级别的毁灭核爆都杀不死他，反倒是让他的修为还更上一层楼！现在这大开杀戒，只怕如今，除非道境强者出手，否则道界之下，无人能够奈何得了他了吧。”

　　孟桥声音有些发寒地说道。

　　这样大开杀戒，就算他也不敢啊。

　　这可要得罪多少势力啊。

　　有些势力的背景，就连他孟桥也不敢随便招惹啊。

　　“完蛋了！完蛋了！这混蛋如此大开杀戒，等他要我还人情时，那岂不是要我的命去还？”

　　玄牛苦着脸。

　　仿佛这唐明阳大开杀戒的背后，每杀一个人，每得罪一方势力，这其中都有他的一份因果似的。

　　“这这……”

　　魔牛看着，背后也冷汗涔涔。

　　想当初在盘火道祖的秘境里，他还想着要弄死唐明阳呢，现在看到唐明阳如此的凶威，他觉得他现在没有死，实在是太过走运了。

　　若是让他选择，他宁愿离这个煞星远远的。

　　“好了，这小子彻底的疯了！他疯了归疯了，可我们还是要有所准备！看来，黄泉冥帝传人造反序幕提前拉开，没有谁可以阻挡了。”

　　孟婆婆说道。

　　她的声音里，带着无尽的苦涩。


第1366章 伏笔？

　　对于唐明阳掀起的杀戮，有人哭，有人笑，有人忧愁，有人欢喜。

　　道天子就是忧愁的那一个。

　　他从守护道廷隔绝的地方，遥望向万澜圣域里大开杀戒的唐明阳。

　　他的眉头皱得更厉害了。

　　看不懂，他越开越看不懂这天阎寰宇世界的局势了。

　　乱！

　　可又何止是一个乱字可以形容？

　　他原本以为唐明阳的背后，有着黄泉冥帝的撑腰，乃是黄泉冥帝最关键的一步棋子。

　　可谁曾想到，关键时候，唐明阳竟然跳出了黄泉冥帝的掌控，舍去了黄泉冥帝的传承，自己成为了一颗独立的棋子，而且还完全不顾后果的胡作非为？

　　“至高轮回奥义、至高因果奥义、至高时间奥义！此子的本尊的小天地，孕育这三种至高法则奥义，而且从他的星辰之躯的强大程度来看，他隐约找到了融合的方向。如果他真的能够办得到，那……”

　　想到这，道天子已经不敢想象下去了。

　　如果唐明阳真的能够办得到，那么他将是继那位帝老之后，又一位能够将三种至高法则融合，孕育出属于自己至高圣道的存在！

　　“还有他的丹尊那边，也激荡出小天地，现在貌似在孕育至高生死奥义，如果空神步神通他修炼得到第七层，那么空间奥义也将会孕育而出……”

　　道天子只觉得有些乱，事情远远超出他的理解了。

　　如果连他这样的存在都觉得局势一团糟，那么其它的人，只怕也更加看不懂着天阎寰宇的局势了。

　　他的目光，不由得看向另一片时空，在那里囚禁着的雪。

　　一脸平静的雪。

　　如果是，唐明阳超脱了掌控，那么罪魁祸首是谁？

　　道天子第一个怀疑的就是雪。

　　似乎感受到道天子的凝视，雪也抬起头来。

　　她那双邪恶的眸子里，泛起一丝的冷意。

　　看到这一丝冷意，道天子只觉得浑身的道念都一寒。

　　一种可怕的念头，猛然从他的心底升起。

　　大家联手算计了雪，本来是想要唐明阳回到正轨上，可谁知道，反倒是让唐明阳一飞冲天，超脱掌控，同时还发了疯。

　　现在想想。

　　反倒是雪在唐明阳身边时，唐明阳才规规矩矩。

　　这样看来，到底是他们算计了雪，还是雪算计了他们，觉得时机成熟了，抽身而退？

　　没错！

　　被守护道廷禁足在这里，不正是最好的原理天阎寰宇局势，最好的不在场证明的方式么？

　　“如果真是这样的话……”

　　道天子只觉得那雪的布局能力，当真是恐怖绝伦，将所有人都玩弄在其中了。

　　……

　　造化丹尊和道天子不同。

　　道天子愁眉苦脸，他反倒是笑得开心。

　　他看着唐明阳大开杀戒，整个人坐在造化棺上，一边笑一边喝酒。

　　他的目光，看向的不是月溪，而是禁足在另一片时空之中的月溪。

　　此刻的月溪，眉头微皱着，一双冰冷的眸子里，是不是的闪烁着疑惑之色。

　　很显然，唐明阳呈现出无敌之势的爆发，超出了她的掌控和预料。

　　“怎么回事？他竟然挣脱了黄泉冥帝的掌控！事情根本不是这样发展的！”

　　“黄泉冥帝呢？他难道就甘心，眼睁睁的看着自己的棋子，这样的挣脱了？”

　　月溪不解的想着。

　　同时，她也暗自的推算着。

　　可是，眼前的局势，即便是她精通时间法则，也推算不出什么有用的信息。

　　突然之间，她感受到造化丹尊投视过来的目光，她冷哼一声，心里很不爽快。

　　不过，她隐约觉得，她看似算计了雪，但从现在的情况来看，更有可能她被雪将计就计的算计了。

　　……

　　在某片隔绝因果的地方。

　　黄泉冥帝也皱起眉头，深深的皱起眉头。

　　“他已经初步将时间法则融入到了星辰之躯里！那混元阵印的真正用途，竟然是蕴含着一门时间传承！太大意了！隐藏得太深了！好一个雪，所有人都被你耍了！”

　　黄泉冥帝只觉得内心里有一股火气。

　　只有他心里才最清楚。

　　为什么唐明阳会突然的爆发。

　　现在雪禁足在守护道廷内，唐明阳这样胡作非为，所有势力的怀疑目光，都第一时间投注到他这边来。

　　因为名义上，唐明阳还是他黄泉冥帝的传人，还掌控着轮回丹。

　　所以，唐明阳这样的大开杀戒，有一份因果，是算在他黄泉冥帝的头上的。

　　而恰恰相反，这时候最需要他现身去解释，现身去解决掉唐明阳，主持大局的，可偏偏因为他算计了雪，又无法现身。

　　所以，这一切，看似他将雪弄上了守护道廷，实则乃是雪在唐明阳的身上埋伏好了伏笔，然后将计就计，抽身而退，甩锅给他，并且还将了他一军。

　　“好算计！不过，这样一来，才能够激起我的斗志！不然，这一盘局，也太无趣了些！”

　　黄泉冥帝突然笑了。

　　是冷笑。

　　冷笑里，带着杀意。

　　……

　　只有雪，安安静静的盘坐在虚空，盘坐在守护道廷禁足她的地盘。

　　她似乎两耳不闻窗外事。

　　她认真的修炼着。

　　在她的身体周围，精纯的空间本源按照某种诡异在波动着。

　　只是，在没有人发现时，她那双邪恶的眸子里，闪过一丝笑意，不是冷笑，而是欢笑。

　　……

　　唐明阳打开杀戒。

　　几千的圣主，在一天之内，全都被他给斩杀。

　　他的星辰之躯，原本只是在境界上达到小成圆满，现在，在生命本源和能量积累上，也达到了小成圆满。

　　如今的唐明阳，就算没有小鞘的大招加持和小幽的合体，像常天润这样的圣主，他十招以内就可以斩杀。

　　如果和小幽和小鞘任何一个合体，瞬间就足以秒杀他们。

　　可以说，他如今，已经是道境之下的最强者了。

　　当然了。

　　还有一种圣主，唐明阳并没有交过手。

　　就是那种走属于自己至高法则圣道的圣主。

　　这样的圣主，才是最无敌的存在。

　　不过，这样的圣主当然也很少很少，每一个都是绝世妖孽级别的，命也很宝贵，只怕很多大势力百亿年都不出一位。

　　“不知道我是不是那种级别的圣主的对手？”

　　唐明阳暗自的想着。

　　心里隐约没有底。


第1367章 因果线的另一端

　　圣境强者共有四种形态：走他人普通法则成圣、走他人至高法则成圣、走自己的独立普通法则成圣、走自己的独立至高法则成圣。

　　其中，走他人的普通法则成圣最弱。

　　走他人至高法则成圣和走自己独立普通法则成圣的实力差不多，不过走他人至高法则成圣的圣主们，是无法超脱入道的。

　　所以，在一方大势力里，走自己独立普通法则成圣的圣主的地位要比走他人至高法则成圣的高很多。

　　至于走自己至高法则成圣的，几乎都是同阶无敌，越级挑战，是一方大势力的心头宝，没有成长起来之时，都会派无数强者在暗中守护，生怕中途陨落。

　　也正因为走自己至高法则成圣的存在如此的重要，所以在天阎寰宇的这场局里，唐明阳并没有遇到过那样的圣主，因为那些大势力都不舍得派来，万一死在了这里，可就得不偿失了。

　　毕竟，寻常的圣主，死了一批，几千上亿年后又可以培养出一批来，可那种独立的至高法则圣主，倒霉的时候，很有可能一方势力里几百亿年都不出一个。

　　唐明阳在天阎寰宇里没有遇到，那也是正常。

　　因果线上，已经没有圣主可杀了。

　　现在，也没有哪个圣主敢对唐明阳坏有杀机，生怕被唐明阳给锁定，找上门来。

　　是时候再回黄泉冥域，将所有的黄泉血海幡都收集，然后拉开造反序幕了。

　　“不过在这之前，再解决一件事情。”

　　唐明阳说着，念头辐探进轮回棺里，锁定住里面的雁寒裂的轮回灵光。

　　“唐明阳，求求你，放我进入轮回长河里，让我有个投胎转世的机会吧。”

　　雁寒裂已经没有了当日自爆时的那种决然和风采，此刻见到唐明阳的念头降临后，满是惶恐和哀求。

　　死亡，并不是生命的终结，因为生命可以再度轮回。

　　所以，当初雁寒裂的决然和风采，都是建立在可以轮回投胎的前提下的。

　　此刻这种前提被唐明阳给硬生生的摧毁。

　　雁寒裂又哪里不惶恐和害怕？

　　因为他的轮回灵光被摧毁，那就是真的死了。

　　“哼！放你进轮回长河里重新投胎？好呀，那要看你给够给我多少有关于毁灭组织的信息了。”

　　唐明阳一脸的冷酷。

　　“我真不知道。”

　　雁寒裂苦着脸地说道。

　　“既然不知道，那你求我饶你干什么？你既然死都要维护毁灭组织的人，那么你就死吧，这样在毁灭组织里也能混上一个舍生取义、忠心耿耿的名头。”

　　唐明阳的语气带着一丝的嘲讽。

　　“我不是不想说，而是真的不知道。我是三千万年前才觉醒前世记忆，知道自己的前世乃是毁灭阵营的人。在这三千年里，我都没有和任何毁灭阵营的人接触，直到前不久，一位道境强者才联系我，让我来击杀你！像我这有的人，诸天万界里还有很多，我们都被称作是毁灭阵营里沉睡的棋子，只有需要时候，才会被唤醒，去执行任务的。所以，你问我毁灭阵营的事情，我真的不知道。因为我前世，也不是毁灭阵营的高层。”

　　雁寒裂解释着。

　　唐明阳听着，眉头微皱。

　　若是这样，那么这毁灭阵营的渗透，当真是无比的恐怖了。

　　谁知道平时生死相交的朋友，一招觉醒前世记忆，就转变成为毁灭阵营的潜伏棋子了？

　　“既然投胎转世了，那么你大可不必再接受毁灭阵营的命令，可你为什么还要？”

　　唐明阳不解的问道。

　　“哪里有这么容易？如果我不去执行，那么等待着的就是毁灭阵营的通缉。一旦我被抓住，只怕连进入轮回再次投胎的机会都没有。而且毁灭阵营在接引我们投胎转世时，也都在我们的轮回灵光里留下了隐秘的印记，我们就算想要逃，也都逃不掉的。”

　　雁寒裂诉着苦。

　　可以说，踏入毁灭阵营的那一刻起，已经注定了他没有回头路了。

　　“那既然如此，你又何必想我求饶？难道你以为，你什么都不知道，我就追查不到？”

　　唐明阳说着，已经沟通了小天地里的因果奥义意志，引动至高因果法则，开始查看雁寒裂轮回灵光上的因果线。

　　最粗的那条因果线，联系着的人，赫然是唐明阳，因为他杀死了雁寒裂。

　　而第二粗的，则是一位道境强者。

　　唐明阳顺着因果线探查过去，对方觉察到不对劲，立刻想要封印住自己的因果线，只是还是迟了一些，被唐明阳捕捉到对方的一缕气息。

　　也仅仅是一缕气息而已。

　　很快，对方就彻底封印了自身的因果。

　　“不愧是道境强者，觉察得倒是挺快的。”

　　唐明阳暗道着。

　　他记住这一缕气息了。

　　“让你来杀我的，是不是一位道境强者？”

　　唐明阳问道。

　　雁寒裂点点头。

　　“知道有关于他的信息么？”

　　唐明阳继续问道。

　　“不知道。这是他第一次联络我。不过，我猜测对方定然是监察使军团的高层。”

　　雁寒裂如今只求唐明阳能够饶他一命，反正毁灭阵营那边也以为他死了，所以，他也没有什么好隐瞒的。

　　“哦？为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“因为他联络我，然后我所在的检察小队，就被派来天阎寰宇执行任务，而且这个任务正好与你有关。这也太巧了。”

　　雁寒裂说道。

　　其实他对于毁灭阵营也没有多少好感，只是苦于无法摆脱这个阵营而已。

　　“按照你这么说，我只需找到是谁派你们来的，那么就能够找到那个隐藏在监察使军团里的奸细了？”

　　唐明阳目光闪烁着精芒。

　　守护阵营的人虽然都很自私自利，但至少表面上是在维护整个诸天三十三万寰宇世界的安全，而毁灭阵营则实实在在是在毁灭诸天三十三万寰宇世界。

　　如果说，伪君子和真小人里让唐明阳选择加入一方，唐明阳当然是选择加入伪君子这一方了。

　　至少伪君子做起事情来还有些底线，要维护表面的正义，而真小人则彻彻底底的没有底线可言的。


第1368章 必须杀了此子

　　一片虚空。

　　段干道人盘坐在虚空里修行，参悟寰宇天道。

　　突然之间，他觉察到有一股窥探，顺着因果线蔓延到他这里来。

　　他一惊，本能的封印自己的因果。

　　这是做贼心虚的表现。

　　因为正常情况下，若是有人窥探因果，被窥探的人本能的也要窥探回去，看看到底是谁窥探自己才是。

　　不过虽然封印自身因果很快，但段干道人还是觉得自己的气息，可能已经被对方给觉察了。

　　“念头意志很弱，修为境界连圣境都还不是。到底谁在窥探我？”

　　段干道人大惊失色。

　　他感觉查看那条被窥探的因果线，他脸色大变，骇然发现那条因果线似断非断，若不认真查找，根本难以发现。

　　这正是联系这雁寒裂的。

　　“雁寒裂不是死了么？怎么他的因果线还没有消失？”

　　段干道人脸色微变。

　　他正是那位激活雁寒裂，暗中安排其去击杀唐明阳的幕后黑手。

　　他也是毁灭阵营里潜伏在守护阵营里的一位重要棋子，可以说是核心成员了。

　　像他这样的核心成员，可不会像外围炮灰一样，一旦有风吹草动立刻就自爆的。

　　毕竟毁灭阵营培养一名道境级别的棋子不容易，想要潜伏在守护阵营并且担任要职，也不容易。

　　所以，段干道人不会自爆的。

　　甚至必要时候，他还会以保住性命为第一要务。

　　他赶紧查看雁寒裂的一丝气息，发现雁寒裂的气息里已经没有任何的生命法则气息了，这代表着雁寒裂死得不能再死。

　　死亡，在不同级别修士的眼里，有着不同的理解。

　　“难道……他死了，可是他的轮回灵光却没有进入轮回长河，被人封印了？故而，他的因果线没有断？”

　　段干道人很快就想到这种可能。

　　他暗自后悔。

　　太大意了。

　　当初见到雁寒裂的气息消散，他以为雁寒裂自爆死了，就没有在细细查探他和雁寒裂之间的因果线。

　　没想到这一时疏忽，倒是将他的身份给暴露了。

　　“那窥探我的是谁？应该是那个小子了！”

　　段干道人的眸子里闪烁着杀机。

　　他首先锁定的对象当然是唐明阳了。

　　半圣修为，具备因果神通，又和雁寒裂发生战斗。

　　“定然是这小子！一个大世界的毁灭祭坛都杀不死你！反倒是让你抓住了雁寒裂的轮回灵光！”

　　段干道人暗恨啊。

　　事情隐约有些超出他的掌控。

　　“还好现在此子乃是公敌，很多大势力都要弄死他，他又陷入天阎寰宇的局势里，自顾不暇，定然也无法来调查我。不过，若是有机会，还是找个机会，弄死他，免得夜长梦多！”

　　段干道人在谋划着。

　　……

　　此刻，很多势力的道境老祖们，也都在谋划着，要怎么杀死唐明阳。

　　特别是那些有圣主死在唐明阳手里的势力，更是咬牙切齿，隐约组成一个诛杀唐明阳联盟。

　　当然了，诛杀唐明阳是消心头之恨，最主要还是阻止唐明阳去拉开造反序幕。

　　因为不同时间段拉开造反序幕，这对未来的局势是有着重大的影响和变化的。

　　在天阎寰宇世界外，几百位道境强者的道念，形成一片虚空，在你一言我一语的议论着。

　　“此子必须死！”

　　“可恨啊！若非天阎寰宇有规矩，我还真想亲自出手将此子碎尸万段。”

　　“大家有什么办法？寻常的圣主，根本不会是此子的对手。再加上在天阎寰宇世界里，此子又是时代主角。”

　　“除非，是派那些走至高法则圣道的圣主出手！”

　　有道境强者说道。

　　说出这话的那位道境强者，反正他的势力里已经并没有诞生过走独立至高法则圣道的圣主，所以他才敢大大方方的提出来。

　　他知道，在场的很多大势力里，可都有那样的至高法则圣主的。

　　有些运气好的，近百亿年里，其势力内部还诞生了好几位呢。

　　此话一出，原本火热的讨论如何诛杀唐明阳的场面，顿时偃旗息鼓起来。

　　特别是那些有至高法则圣主的势力，更是装聋作哑，假装没听到。

　　他们哪里舍得让自己的至高法则圣主来冒险？

　　要知道这种至高法则圣主，一旦突破到道境，几乎也是同阶无敌的，立刻成为一方大势力的顶梁柱。

　　“呵呵！至高法则成道，难度可想而知。也是需要积累大量的机缘气运的。斩杀唐明阳此子，不正是夺取气运的最佳几乎么？而且经历这天阎寰宇的大劫，不正好可以趁势而起，超脱入道么？”

　　有道境强者出声说道。

　　一些道境强者也纷纷附和。

　　反正，现在出声的道境强者，都是其势力里没有诞生至高法则圣主的。

　　他们当然可以站着说话不腰疼了。

　　“我倒是有一个办法。”

　　忽然又道境强者说道。

　　“什么办法？”

　　有人问道。

　　“走独立至高法则的圣主，也并非我们在场的各大势力有，一些没有参与进来的势力也有，甚至诸天三十三万寰宇世界里，还有很多至高法则圣主级别的独行侠。有些我们请不动，有些，只要给足好处，却可以请得动的。既然大家都不愿意派自家的至高法则圣主来，我们只有联合起来，去请一位了。”

　　这位道境强者说道。

　　“哦？不知要请哪一位？”

　　在场的道境强者们，全都洗耳恭听。

　　就算是独行侠的至高法则圣主，也是和很多势力有着千丝万缕关系的，甚至很多都加入一些约束力不是很强的组织，外界也未必知晓。

　　“要请的至高法则圣主，首先要他离天阎寰宇很近，可以短时间内就赶来，其次，还可以用修炼资源满足对方，最后，对方还需要气运、喜欢冒险和挑战。”

　　这位道境强者说道。

　　“好了，你这老家伙，直接说去请谁吧。就算地方狮子大开口，我们这么多势力，平分下来，也要不了多少资源。”

　　有人催促着说道。

　　其他人也纷纷的附和着，都很好奇这家伙所说的是哪位至高法则圣主。


第1369章 金魔刀圣主

　　至高法则圣主，在场的道境强者都知道很多。

　　可是请得动，外加离得很近的，那就不知道有谁了。

　　毕竟，谁这么有空，随时关注那些至高法则圣主的行踪？

　　再怎么说，至高法则圣主厉害是厉害，可没有最终超脱，地位都是比道境强者低一个级别的。

　　“他就是金魔刀圣主！”

　　那位道境强者说出了名字。

　　“金魔刀圣主？这个小家伙我也有所耳闻，我这边的情报上说他还是圣尊，什么时候成了圣主的？”

　　有一位道境强者差异的问道。

　　“你的情报过时了。他三百万年前就已经突破了！”

　　那位道境强者说道。

　　“修行不足五亿年，能够以至高刀道法则和金之法则融合，孕育出自己的至高圣道，这金魔刀圣主的确是绝世妖孽般的天骄。”

　　有道境强者评论赞许道。

　　“他的实力虽然不足以上万圣榜，但斩杀那唐明阳足以。那唐明阳所依赖的，不过是多种至高法则意志的联合压制，才导致寻常圣主不是此子的对手。在金魔刀圣主面前，他那还未孕育成熟的至高法则意志，在真正孕育成熟的至高法则意志面前，就弱了一筹。”

　　有人评价说道。

　　至高法则意志，当然是融合越多威力越大了。

　　融合两种至高法则意志孕育出来的圣道，总是比融合一种至高法则意志的圣道大得多的。

　　唐明阳之所以在半圣的时候就可以斩杀圣主，除了是他的星辰之躯强大和星辰核爆神通变态外，就是他的至高轮回、因果、时间意志能够和小幽的至高剑道、至高时间、火之道融合在一起，再有小鞘的大招加持，小滴的能量补充。

　　“不知怎么请动那金魔刀圣主？他现在又在哪里？”

　　有人问道。

　　“他就在附近收集材料炼制本命圣器，我可以联系得上他。至于他要开出什么要求，诸位可要有心理准备。”

　　这位道境强者笑着说道。

　　“先联系他，看看他的意见再说吧。”

　　众多道境强者眼睛都一亮。

　　金魔刀圣主在收集材料炼制本命圣器？

　　那么他的所求，定然是材料了。

　　圣器和神通功法差不多，运用他人的圣器，终究不能够发挥自身最大的本事，而是靠自己收集材料，根据自己的圣道和神通炼制的圣器，才是最适合自己的。

　　像金魔刀圣主这种走属于自己至高法则圣道的，当然是会自己动手炼制属于自己的本命圣器了。

　　……

　　混沌寰宇很大很大，具体有多大，无人知晓。

　　而诸天三十三万寰宇世界，就像是一片夜空中三十三万颗星辰。

　　在寰宇世界和寰宇世界之间，则是混沌虚空。

　　混沌虚空并非死寂一片，它也会自主的孕育一些混沌空间，有些混沌空间还有生灵存在。

　　当然了，混沌虚空里，更多的还是混沌兽、混沌生灵。

　　此刻，在一片离天阎寰宇世界很近的混沌空间里，这里生活着大群混沌独角蚁，这些混沌独角蚁得天独厚，得到混沌眷顾，体内蕴含着混沌本源法则，出身就是圣境，成年的混沌独角蚁更是达到圣主级别。

　　至于蚁后更是达到了道之第一步。

　　此刻的混沌空间里，一位浑身黑衣，手持一柄弯刀的长发男子，正在杀戮。

　　无数的混沌独角蚁发出尖锐的嘶叫，它们的黑色独角，光芒闪烁，可以引动至高混沌法则，形成一波波的混沌潮汐，朝着黑衣男子涌荡而去。

　　这混沌潮汐的威力，只怕像雁寒刀那些的圣主，一个照面就被潮汐内的混沌意志碾压得灰飞烟灭。

　　“哼！不过是掌控些混沌法则意志的皮毛而已。”

　　黑衣男子眸子里泛着不屑。

　　他手中的圣刀横斩而出，一道万丈刀气，蕴含着无与伦比的意志威力，瞬间将涌来的混沌潮汐轰开一条刀道。

　　黑衣男子化作一道流光，瞬间追着刀气而去。

　　这时候，在刀气的前方，一声咆哮响起。

　　道之气息涌荡。

　　是实力已经达到道之第一步级别的蚁后出手。

　　“就怕你不出来！”

　　黑衣男子根本不在意那些普通的混沌独角蚁。

　　直接扑过去和蚁后厮杀起来。

　　那些混沌独角蚁见到蚁后出手，也纷纷的止住，并没有加入战团。

　　这场战斗，天崩地裂，整个混沌空间都隐约崩溃开来。

　　最后，黑衣男子一刀破开蚁后的身体，泯灭蚁后的神魂道念，结束了战斗。

　　胜者为王，败者为寇。

　　蚁后一死，周围的混沌独角蚁纷纷的散去。

　　按照它们混沌独角蚁的族群生存法则，不久之后，它们的族群里，自然会再诞生一位蚁后的。

　　黑衣男子正是金魔刀圣主。

　　他来这里，主要是收集蚁后的混沌独角作为他炼制本命圣器的材料。

　　“看了这么久，也该出来吧！”

　　金魔刀圣主将蚁后的尸体收好，冷冷地说道。

　　“厉害，厉害！金魔刀，你的圣道刀法，有又精进了！只怕再过不久，万圣榜上也有你的一席之位。”

　　一位道境强者的道念降临而下，化作一位青色道袍男子。

　　“原来是青泽前辈。”

　　金魔刀圣主见到来人，他的防备之心降下不少。

　　对方在他未成圣道之前，于他有些恩情，再者他收集天材地宝要炼制属于自己的本命圣器时，着青泽道人多幼稚点。

　　着混沌空间的混沌独角蚁的信息，就是青泽道人告诉他的。

　　不过，听到“万圣榜”这个名字时，金魔刀圣主的眸子里，用荡起强大的战意。

　　万圣榜，顾名思义，就是将诸天三十三万寰宇世界里，实力最强大的一万位圣主按照实力来排名。

　　而弄出这份榜单的，则是诸天寰宇里，一位超然的存在——通天道祖。

　　通天道祖，乃是仅次于鸿老、儒老和帝老的存在。

　　他那样的存在，列出的万圣榜的权威，自然无人敢怀疑。

　　而能够上万圣榜的圣主，几乎清一色的都是走属于自己的至高法则成圣的圣主，而且都具备挑战一些比较弱的道之第一步强者的实力。

　　甚至排名靠前的那些圣主，甚至可以斩杀那些较弱的道之第一步的强者。


第1370章 狮子大开口

　　能上万圣榜，是一种身为象征，更是实力的体现。

　　而万圣榜的设立，也有激励后来者奋发向上的意思。

　　金魔刀圣主便是后来者。

　　他的目标，就是圣榜提名，这也是他追求的一种动力。

　　“我来找你，是有一桩交易要跟你说。”

　　青泽道人说道。

　　“哦？这么说，这桩交易，乃是青泽前辈受人之托的？”

　　能够以至高法则成圣者，没有哪个是傻子。

　　金魔刀圣主欠下青泽道人些许恩情，他知道，若是青泽道人有事情委托他去做，根本不用谈什么交易。

　　现在一本正经的谈交易，只可能是外人相托了。

　　“没错。这件事情，你可以选择不去做，当然了，如果你选择去做，可以狮子大开口的要你想要的好处。”

　　青泽道人笑道。

　　金魔刀圣主的眼眸亮了起来。

　　“青泽前辈，你且说说交易吧。”

　　他问道。

　　青泽道人现将如今天阎寰宇世界的局势和唐明阳的情况跟金魔刀圣主说一遍。

　　最后，他才说道：“所以，那些势力想要你出手将唐明阳给斩杀。”

　　“这……”

　　金魔刀圣主可不傻。

　　这唐明阳乃是时代主角，身边又有如此多的因果，只怕一个不好，他就要深陷进去。

　　“你斩杀唐明阳，可以将他取而代之，夺取他的气运，说不定，你利用这天阎寰宇大劫，一口气就超脱入道了！当然了，你也可以将轮回丹交出来，抽身而退。”

　　青泽道人说道。

　　听到“超脱入道”这四个字，金魔刀圣主眸子里泛起前所未有的光芒。

　　要想超脱，机缘气运的积累不可少。

　　而且最重要的一个条件，那就是必须经历寰宇世界级别的劫数来超脱。

　　普通的圣主，或许经历一个寰宇世界劫数就可以超脱了，可是像他这样的至高法则圣主，有时候经历好几个都不一定能够超脱入道。

　　经历劫数，有哪里有不危险的？

　　“好，我答应去杀这唐明阳！不过，我只出手一次，若是不成功，那么我立刻抽身而退。”

　　金魔刀圣主最终还是选择答应下来。

　　青泽道人大喜。

　　他说道：“好！那我就先带你去见那些老家伙们，你尽管狮子大开口。”

　　“谢谢前辈。”

　　金魔刀圣主感激地说道。

　　……

　　那片道境强者念头聚集的虚空。

　　金魔刀圣主的圣念被青泽道人带进来。

　　“晚辈金魔刀，参见诸位前辈。”

　　金魔刀圣主恭敬的行礼。

　　“金魔刀，这么说，你是同意去击杀唐明阳了？”

　　有性子急的圣主询问说道。

　　“是的。不过，我只出手一次！若是一次出手击杀不了此子，那么我立刻抽身而退。如果诸位前辈不同意，那么晚辈只好不参与进来的。”

　　金魔刀谨慎地说道。

　　“可以！”

　　这些道境强者们，商量都没有商量，直接就答应下来。

　　“说说吧，你想要什么代价？”

　　青泽道人问道。

　　其他道境强者也纷纷附和。

　　“首先，晚辈需要一份炼制本命圣器的材料。”

　　金魔刀说着，他将需要的材料名字说出来。

　　这些材料里，很多对于圣主来说都是极其宝贵的，可是到了道境强者这里，就稀疏平常的。

　　就算有些珍贵的，这几百大势力一人筹一点，也都不差这点资源。

　　“这一点，满足你。”

　　青泽道人代表着在场的道境强者发言。

　　“其次，我想要几门绝学的修行法门以及几个宗门势力的洞天福地修炼参悟的机会。”

　　金魔刀又将这绝学和洞天福地给细细说出。

　　他的这个要求，或许一个势力难以满足，特别是像那几个宗门势力的洞天福地修炼参悟的机会，可不是你有资源就能够换取的，还需要有关系才行。

　　可是这么多的大势力在场，有好几个洞天福地就是这些大势力的。

　　“这一点，也能够满足你！”

　　青泽道人说道。

　　“最后一点，我需要一柄下品道器之刀，属性是至高刀道和金之道的。”

　　金魔刀说道。

　　他现在用的还是寻常的圣主之器，并不能够发挥他最大的战斗力。

　　而他要炼制本命圣器，每个几万年，根本难以成功。

　　所以，如果能够得到一柄接近于他自身圣道的道器，那么这是最大能够增强他自身实力的方式了。

　　果然，这个要求提出来，四周的道境强者们，开始陷入了讨论之中。

　　道器当然珍贵了。

　　若是普通法则的下品道器那就算了，可那是至高法则的道器。

　　当然了，这么多大势力，大家凑一凑，虽然肉疼一点，但还是可以满足的。

　　可是这金魔刀有要求，必须是至高刀道和金之道两种属性的。

　　这样指定属性的至高法则道器，都是可遇不可求，纯粹靠运气的。

　　“诸位前辈，我要这柄道器，也是为了斩杀唐明阳所用。要知道，此子身上有着轮回丹，这轮回丹就是一件极其厉害的混沌之宝。如果连大世界级别的毁灭核爆都炸不死他，那么我的实力虽然在他之上，但他若是想要逃，只怕我也破不开他的防御吧。所以，如果没有那柄符合我自身圣道的道器，我也可以去杀他，只怕成功的机率不足一成。”

　　金魔刀说道。

　　这些道境强者们听到这里，也觉得有理。

　　可问题是，一时之间，他们哪里找那样的道器之刀？

　　而很快，唐明阳就要前往黄泉冥域了。

　　就在这时候，一个道境强者的声音突然想起。

　　“哼！小子，算你走运！几亿年前，在一片遗迹里，老夫正好得到一柄下品道器之刀，属性正是你想要的！”

　　这个道境强者叫做辛木罗道人。

　　他不用刀，所以这柄下品道器之刀，对他来说也没有什么用。

　　“哈哈！辛木罗老儿，你这么小家子气的铁公鸡都舍得拔毛，看来那唐明阳这回必死无疑了。”

　　有道境强者打趣说道。

　　可以说，现在万事俱备，东风也足了，就等着金魔刀动身去杀唐明阳了。

　　“哼！那唐明阳小子杀我麾下七位圣主，我当然要他死！不过话说好了，我这边下品道器的价值，可是诸多势力一起平分承担的，最后你们都要资源来补偿我！”

　　那辛木罗道人说道。

　　“好说，好说！”

　　大家都笑了起来。


第1371章 火之轮回

　　再说唐明阳这边。

　　通过雁寒裂的轮回灵光，他只感受到吩咐雁寒裂来杀他的那位道境强者的一丝气息，其它的就一无所获了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它飞入轮回棺里，恶狠狠的瞪着雁寒裂的轮回灵光，它说道，既然这家伙已经没有什么用了，那就让它小幽彻底将他炼化。

　　小鞘和小滴也围了上来，对着雁寒裂的轮回灵光，很是不客气。

　　“唐明阳修友，饶命呀，饶命呀……”

　　雁寒裂不停的求饶。

　　唐明阳想了想，还是决定先不处置这雁寒裂吧。

　　只要这雁寒裂的轮回灵光还在，那么他和那位道境强者之间的因果线就不会断。

　　他现在对于至高因果法则的参悟，或许还不足以在对方封印自身因果线的情况下，找到对手，可万一他将来修为突破了，就能够了呢？

　　再说了，他不能够做得到，说不定守护阵营里有厉害因果之道的强者，他们就能够了呢？

　　“先留他一条小命吧。”

　　唐明阳说着，他将雁寒裂的轮回灵光重新封印住。

　　同时，他摸了摸这三个小家伙的小脑袋，示意它们不要去计较杀不死雁寒裂轮回灵光的事情了。

　　“好了，你们三个，现在立刻给我整理一下那些圣主的储物戒指，将宝物都给我分类出来。有烙印的东西，都给我将里面的烙印都除掉。看看谁找到的宝贝多！”

　　唐明阳说道。

　　杀了这么多圣主，唐明阳的收获实在是太丰厚了。

　　三个小家伙一听，立刻忘记了要不要杀雁寒裂的事情，直接冲击唐明阳的储物戒指里，开始在里面寻找宝物，都想要争第一名。

　　恨过多久，这三个小家伙已经将所有的储物戒指都扫了一遍，自己发现的东西，都死死的守护住，不给其它两个来争夺，都兴奋的等待着唐明阳老大的检查。

　　“先从小幽开始。”

　　唐明阳笑道。

　　他念头扫探进去，能够被小幽看上的东西，至少都是圣主之器级别的。

　　圣主之器、天材地宝、珍贵圣丹、混沌之宝这些，唐明阳都不怎么在乎了。

　　他关心的是有没有道器。

　　“做的不错，有三件道器！”

　　唐明阳笑道。

　　像金魔刀圣主这样的级别都没能够拥有道器，并不代表着其他的圣主不能够拥有。

　　有些东西，是靠机缘的。

　　唐明阳击杀的这么多圣主里，总有几个运气好的。

　　他们拥有道器或许平时藏着掖着不敢用出来，可不代表没有。

　　这三件道器里，有一件是丹炉，有一件是有些裂痕的木镜，有一件则是一柄冰晶之剑。

　　至于品阶，唐明阳倒是看不出来。

　　但从气息来看，唐明阳只觉得这柄冰晶之剑的气息，比之他丹尊那边得到的那柄道剑气息还有强烈一些。

　　不过，道器的体内都蕴含着完整的道之法则，如果无法得到里面的道之法则承认，那是无法催动道剑的。

　　所以，这三件道器唐明阳在没有炼化前，一件都催动不了。

　　“小鞘，到你了。”

　　唐明阳说着，又开始看向小鞘那边。

　　小鞘很激动，它战意腾腾。

　　它说它比小幽老大多找出了两件道器。

　　小幽一听，不是很高兴，狠狠的瞪了小鞘一眼。

　　小鞘生怕挨教训，立刻不敢那么嚣张。

　　唐明阳辐探过去。

　　小鞘这里的五件道器，有一柄长枪、两根长鞭、一柄短剑、一个方玉法宝。

　　其中以那柄长枪的气息最强大。

　　“做的不错。”

　　唐明阳伸出手指来摸了摸小鞘的剑鞘小脑袋。

　　他随后看向小滴那边，说道：“该你了。”

　　“滴滴……”

　　小滴兴奋的大叫着。

　　它说它小滴只找到了一件道器，希望唐明阳老大可不要生气。

　　“哈，不生气。让我看看，是什么道器？”

　　唐明阳笑着说道。

　　同时，他也扫了眼小滴找的其它宝物。

　　“滴滴……”

　　小滴嚷嚷着，它的小嘴巴一吐，在唐明阳的面前出现一双血色的手套，手套乃是血色的，如同一只混沌凶兽的爪子，狞恶凶煞之气扑念而来，唐明阳的念头里，仿佛看到一头浑身血甲粼粼的巨兽，一双血爪轻而易举的就将混沌给撕碎。

　　“咦？这上面，竟然有轮回法则？”

　　唐明阳眼眸亮了起来。

　　要想得到道器认主，首先要得到里面的道之本源的承认。

　　其它的几件道器，唐明阳若想得到它们的认主，还需要参悟他们的道之法则，他现在小天地里孕育三种至高法则都够头疼的了，哪里还有心思去参悟其它的法则？

　　可是这件手套不同，它正好是至高轮回法则，那么唐明阳可以在小滴的辅助下，快速的将其炼化。

　　“小滴，不错！你找的这件拳头比之小幽和小鞘找的道器加起来，都让我满意。所以，这场比试，你得第一。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，虽然还听不明白为什么它找的东西最少反而得到第一，反正得到了第一，它也不管这么多了，立刻很兴奋，飞到小幽和小鞘面前炫耀一圈，这才飞回到唐明阳的面前。

　　“现在，你辅助我炼化这手套，看看我能不能认主它。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙得令，立刻融合进唐明阳的念头里，它念头一动，自己的一部分念头先钻进这个手套里面，尝试引动里面的轮回法则。

　　确定没有什么事情后，它才叫唐明阳的念头跟进来。

　　进入这手套的空间，唐明阳仿佛进入一个狂暴的血色世界，周围流淌着的都是至高轮回法则凝聚的云团。

　　云团变化莫测，又隐约每一丝的变化，都带着奇妙的轮回之道。

　　这是和轮回丹、黄泉冥帝传承里的传承完全不一样的轮回法则。

　　唐明阳感悟着。

　　他小天地内已经达到大圆满的轮回奥义意志，此刻随着唐明阳的参悟，不停的波动着。

　　原本已经圆满饱和的它，此刻竟然还能丝丝的增长起来。

　　“原来如此，至高轮回法则千变万化，分阴阳五行，又分天干地支。这手套里的应该是火之轮回里的一种。”

　　唐明阳很满意。

　　随着他的参悟，他感应到了手套内部的火之轮回法则对他的认可。

　　他没有犹豫，直接将他的圣念凝聚成认主符文，尝试着烙印进去。


第1372章 轮火道尊

　　唐明阳的认主符纹形成，烙印进去，这个血色手套内的火之轮回法则并没有排斥。

　　认主成功。

　　唐明阳的脸上露出喜色。

　　就在这时候，一股认主信息通过认主符纹传进唐明阳的念头里。

　　“老夫轮火道尊，于第四次诸天寰宇大劫时，被小人血戮道尊偷袭身亡，特此留下传承，以待有缘人！”

　　“血戮道尊此人，疑似毁灭阵营的奸细，得我之传承者，修为非达到道之第二步，切记不可将我之传承暴露。谨记！谨记！”

　　“我有一至交好友，叫做云混道尊，他乃是鸿老的弟子，已经失踪多年。修友若是有他消息，可去找他，将我的死因告诉他。切记，切记，在找到他之前，除非你能够亲自见到鸿老，否则千万别将血戮道尊是奸细的事情随意说出去！”

　　接下来，还是轮火道尊的传承记忆，讲述了他和血戮道尊之间的恩怨，以及第四次寰宇大劫时的一些状况。

　　唐明阳彻底震撼了。

　　他将轮火道尊的传承记忆和盘火道祖的传承记忆相对比，一个第四次诸天寰宇大劫前的人物，一个第八次诸天寰宇大劫后的人物。

　　他发现，现在诸天寰宇的诸多势力，比如寰宇三十六洞天、上古一百零八家族，在轮火道尊那个时代根本就没有。

　　而轮火道尊那个时代的厉害势力，在盘火道祖的记忆里，也根本就没有。

　　没有，就代表着那些势力，泯灭在了第四次、第五次、第六次、第七次、第八次的诸天寰宇大劫里了。

　　时代更新，势力新老交替。

　　即便强如轮火道尊这种至高法则的道之第二步强者，都有陨落的那一天。

　　至于轮火道尊口中的大仇人血戮道尊，还有那位失踪的好友云混道尊，他们若是活到现在，渡过了这么多诸天寰宇大劫，只怕就算不是道之第三步的存在，也是道之第二步里无敌的存在吧。

　　这样的人本就该大名鼎鼎，可是在盘火道祖的记忆里，并没有任何的记忆。

　　“这么看来，这个轮火道尊和云混道尊，很有可能早就死了。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　在轮火道尊的传承信息里，也并没有要求得到传承的人来为他报仇。

　　其实轮火道尊也知道，要为他报仇，杀血戮道尊太难太难了。

　　而能够得到他传承的人，都是那种走自己独立至高法则成圣的。

　　这样的人，对于他的传承，也只是起到参照的作用而已，根本不可能去照搬来修行的。

　　如果照搬来修行，那就是走他人的至高法则了，这样的人，永远也不可能超脱入道，只会停留在圣主境界。

　　圣主对于血戮道尊来说，蝼蚁一样。

　　“也罢，也罢！你已经死了，也不知道你投胎转世了没有，想必像血戮道尊那样的存在杀你，定然是不会给你任何投胎转世的机会的。我得到你的传承，也算是欠下你的一份人情，不管那云混道尊、血戮道尊死了没有，如果我能够在这次天阎寰宇大劫里不死，还能够有幸上道园见到那位高高在上的鸿老，我就将你的事情告诉鸿老。”

　　唐明阳说道。

　　上道园见鸿老？

　　唐明阳摇摇头。

　　那道园可不是菜市场，那鸿老也不是卖菜的，什么阿猫阿狗都能够去见的么？

　　唐明阳从轮火道尊的记忆里得知，就算是在轮火道尊这样的存在，如果没有机缘，也没有资格上道园呢，更别说去见鸿老了。

　　“先看看你的道统传承吧，看看你对于轮回之道和火之道，到底是怎样的理解。”

　　唐明阳将轮火道尊的恩怨放在一边，开始浏览轮火道尊的传承记忆。

　　他只是简单的浏览，毕竟若是细看，只怕他看个百年都看不完，若是参悟，只怕一下子参悟上万年也可能的。

　　“轮回之道分阴阳五行，而轮火道尊只专心修火之轮回。相比起来，黄泉冥帝阴阳五行十种轮回之道都修行，这就比之轮火道尊恐怖得太多了。”

　　不对比不知道，一对比吓一跳。

　　得到了轮火道尊的传承记忆，唐明阳也是知道道境强者之间的实力差距的。

　　准确来说，道之法则参悟越多，融合越多，那就越厉害越恐怖。

　　可以说，同境界下，黄泉冥帝能够直接秒杀掉轮火道尊。

　　当然了，一般情况下，参悟一条属性的至高法则，已经是非常困难了，很多道境强者，也都只是专心参悟一条而已。

　　因为贪多嚼不烂，最后反而没用。

　　“至高法则参悟一条，不过普通法则，倒是可以同时参悟多条。这轮火道尊对于火之道的参悟，倒是将阳悟性都参悟完毕了。”

　　毕竟普通法则比至高法则容易参悟太多了。

　　而且，如果将一条普通法则的阴阳五行、天干地支都参悟完毕，那么这条普通法则也能够进化成为至高火之道。

　　轮火道尊的目标，他的大部分精力，就是将火之法则进化成至高火之道，然后和至高轮回法则相融合。

　　“小幽，这轮火道尊对于火之道的理解，你倒是可以拿来借鉴一下。”

　　唐明阳说道。

　　他知道小幽的小天地里，如今是孕育了至高时间法则奥义、至高剑道奥义和普通的火之道奥义。

　　火之道，那是因为小幽本身就是属于火的缘故，天生就带有的。

　　“幽幽……”

　　小家伙一听，很是不屑。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽这么厉害，还要借鉴什么火之道？

　　“好吧，参不参悟，随你。”

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　他知道，走自己独立圣道者，只有自己最清楚，外人指点不得，也干涉不得。

　　说不定，唐明阳的干涉，反而适得其反呢。

　　因为现在小幽只差一丝就可以孕育圣道。

　　以这小家伙的妖孽变态悟性，万一在参悟轮火道尊的传承记忆时，在孕育出其它的奥义，那真是弄巧成拙了。

　　唐明阳快速的浏览完轮火道尊的传承，巨大部分他都是以借鉴者的心态去看。

　　最后，看到轮火道尊的最强神通时，他眼眸一亮。

　　“轮火撕天爪？这将轮回法则和火之法则的融合，倒是可以让我的星辰核爆神通和小幽的幽莲炎火合体时，借鉴一下！”


第1373章 寰宇功德

　　轮火撕天爪，唐明阳是不能够修炼的，也不敢修炼。

　　这是轮火道尊的绝学，若想修炼出也不是一时半会儿的事情。

　　再说了，谁知道那血戮道尊死了没有死？

　　要是没有死，那么找上门来，他小命可就危险了。

　　正好，唐明阳的星辰核爆神通和小幽的幽莲炎火的合体，还有诸多不完美的地方，此刻正好借鉴一二，说不定能够有所突破呢。

　　一念至此，原本计划立刻动身前往黄泉冥域的唐明阳，此刻不由得暂时延缓了。

　　“小幽，念头融进来。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙很兴奋，念头一动，融进了唐明阳的念头里，思绪不同的波动着。

　　唐明阳用意念安抚着这小家伙躁动不安的情绪，他开始借助这小家伙的妖孽变态悟性去参悟。

　　他的星辰核爆神通已经到了小成大圆满，除非时间法则奥义上有所突破，否则绝对不可能更进一步达到大成的。

　　不过，唐明阳星辰核爆神通的缺陷，在和小幽的合体后，唐明阳倒是找到了完善的方向。

　　那就是用小幽的幽莲炎火来完善。

　　“小鞘、小滴，你们两个小家伙，在我周围护法，防止别人打扰。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“滴滴……”

　　两个小家伙很兴奋，立刻派念头分身到周围警戒。

　　唐明阳所处的虚空，隔绝成了一个秘境。

　　他在其中，一边参悟着轮火道尊的轮火撕天爪神通的奥义，一边运转着星辰核爆神通的奥义来跟小幽磨合。

　　这一修行，就是三年。

　　……

　　三年。

　　风平浪静。

　　就连那些诸多大势力的道境老祖们，也没有想到，唐明阳并没有在大开杀戒后，趁势而起，一口气拉开造反序幕。

　　不过，这样也好，给了他们充足的应对时间。

　　至少，金魔刀圣主有足够的时间去认主那柄他得到的下品道器之刀，他有足够的时间去参悟道器之刀内的法则和道意。

　　这三年的时间里，金魔刀的修为，也快速的增长着。

　　因为这柄刀内的法则正好和他的圣道相吻合，在借鉴之下，让他的圣道少走很多弯路。

　　……

　　虚空里。

　　唐明阳一拳轰击而出。

　　他身体周围的血色星空，燃烧着十彩的光芒，朝着他的拳头凝聚成一个原点。

　　原点核爆，化作血色的黑洞。

　　血色黑洞里，焚烧着十彩的幽莲炎火，逆时针的旋转着。

　　这种逆时针的选择，正是当初唐明阳观看大世界级别的毁灭黑洞核爆时场景的感悟，此刻在这三年里，也被他完全的融入进星辰核爆神通里。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　在血色黑洞里逆时针旋转着的幽莲炎火，突然化作九柄黄泉幽莲之剑，刺杀而出。

　　这黄泉幽莲之剑，正是唐明阳完善的方向，用来防止在血色黑洞形成的瞬间，着最虚弱的时候被偷袭击溃的。

　　这个时间段，就由黄泉幽莲之剑来防守。

　　随着血色黑洞核爆，血色的十彩火焰核爆洪流，焚烧而出，这威力比之先前，直接提升好好几倍。

　　“成了。”

　　唐明阳笑道。

　　三年时间用来完善他和小幽的配合，这个时间，值得花。

　　咦？

　　也就在这时候，唐明阳突然感受到跟他念头融合的小幽的念头，突然泯灭开来。

　　与此同时，他和小幽的认主联系，也瞬间消失了。

　　“这是，怎么回事？小幽，你怎么了？”

　　唐明阳大骇。

　　着突发事件，他根本不知道怎么回事。

　　他念头感觉辐探进储物戒指里，看看小幽本尊剑体。

　　此刻，小幽的本尊剑体在一团十彩火焰的包裹下，彻底融化开来。

　　“滴滴……”

　　小鞘和小滴也赶紧过来，看看小幽老大到底发生了什么事情。

　　“幽幽……”

　　这时候，小幽兴奋的声音的传来。

　　它说它小幽孕育出自己的圣道了，它小幽是第一个成圣的，所以，它小幽还是老大。

　　“什么？你孕育出圣道了？”

　　唐明阳又惊又骇，又喜又楞。

　　只见一道紫色的剑芒，带着紫色的火焰，射入他的念头里，重新跟唐明阳建立认主关系。

　　唐明阳立刻感受得到这小家伙此刻欢乐的心情。

　　这一感受，唐明阳也很是无语。

　　这小家伙兴奋的劲儿，可不是终于突破成圣了，而是它小幽老大的位置终于保住了，不用被小鞘和小滴给抢走了。

　　小鞘一看原来是小幽老大成圣了，它一阵的失落，看来这次它又当不成老大了。

　　“滴滴……”

　　反倒是小滴，见到小幽老大突破，它也一个劲的高兴。

　　小幽的本尊剑体，在火焰里融化开来，一朵紫色的莲花浮现而出。

　　正是小幽的本尊炼体。

　　莲花台上，此刻还插着九柄颜色不一的剑意，正是当初幽绝神帝给小幽的诸天九剑。

　　此刻，着九柄诸天九剑颤抖着，从小幽的莲台上飞了出来，然后刺入虚空消失不见了。

　　“幽幽……”

　　看到这可恶的九道剑意终于从它身上飞走，小家伙再度兴奋起来！

　　与此同时，小幽的九片莲瓣，慢慢的从莲花上脱落，燃烧起来，化作九个不同颜色的剑之符纹。

　　分部代表着：金、木、水、土、风、雷、音、幻、煞。

　　飞到莲台中央，那个鼓了一个小包的莲子上，融了进去。

　　莲子成熟。

　　从莲台上飞了出来，然后裂开。

　　一柄全新的紫色飞剑显露而出。

　　它通体紫色，和原来的小幽本尊剑体差不多，只是这剑体上，流淌着一种全新的圣道法则。

　　这种圣道法则，带着时间的神秘，带着剑道的凌厉，带着火焰的焚烧。

　　甚至可以说，整柄剑，就代表着这一种圣道法则。

　　两种至高法则和一种普通法则融合，孕育而出的新的至高圣道法则。

　　它的出现，唐明阳隐约感受到这寰宇虚空里，冥冥之中，千千万万种法则里，似乎在这一刻，因为小幽的圣道的出现，又添加了一道进去。

　　这种添加，仿佛蕴含着某种至高无穷的功德，是为这寰宇天地做的功德。

　　这只是唐明阳刹那之间的感悟和猜测。


第1374章 小幽圣道

　　整个虚空都颤抖起来。

　　仿佛承受不住小幽孕育的至高圣道的出世。

　　周围的虚空，已经被唐明阳给封印了因果，外界的道境强者是感应不进来的。

　　可这时候，唐明阳感觉到他的这种因果封印，竟然封印不住小幽圣道辐散而出的气息。

　　他参悟时间法则。

　　他只能够感受到在这一刻，至高时间法则的本源，不停的融入小幽的剑体里。

　　当然还有至高剑道和火之道，不过唐明阳感应不到而已。

　　“幽幽……”

　　小幽如同沐浴在最舒服的母体里，不停的吸收本源。

　　它得意洋洋，大声嚷嚷着，问小鞘服不服，还敢不敢跟它小幽争老大的位置。

　　小鞘很不服气。

　　它战意腾腾的辩解，它说若不是唐明阳老大的帮助，只怕小幽老大还不会这么快的领悟出来。

　　“呃……我怎么帮助小幽了？孕育自己的圣道，那是靠自己的本事，谁也帮助不了的。”

　　唐明阳将小鞘捏在手里，轻轻的抚摸着它的剑鞘小脑袋，示意它可不要耍赖和发脾气才好。

　　小鞘很是委屈。

　　它说唐明阳老大乃是时代主角，身上有着大机缘和大气运，小滴跟唐明阳老大合体参悟轮回，这才感悟出小天地，孕育的奥义也才大圆满的。

　　小幽参悟这么久都卡在了最后一丝顿悟上，可是这回跟唐明阳老大合体完善星辰核爆神通，这才完成最后一丝顿悟的。

　　这可不是小幽老大的本事，而是唐明阳老大的本事。

　　这小家伙，越说越激动，越说越委屈，大有唐明阳老大偏心小幽的意思。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，也是有些无语了。

　　他和小幽合体，那是因为战斗方式的习惯。

　　他和小滴合体，那是因为小滴的轮回之道能够帮助他参悟轮回。

　　他和小鞘合体嘛，因为本尊不参悟空间法则，所以他也不知道怎么引导小鞘。

　　反倒是丹尊那边在修炼空神步神通，倒是不断的和小鞘合体。

　　只可惜，丹尊卡在了空神步第六层，也没有得到空间法则本源的认可，大多时候都是丹尊在借助小鞘的空间天赋在修炼。

　　“幽幽……”

　　小幽勃然大怒。

　　它大声嚷嚷着，它说小鞘想耍赖。

　　大家都跟在唐明阳老大的身边，小鞘他自己修行慢，反倒是不服气了？

　　小鞘嘟着嘴，有些怕小幽揍他。

　　它现在更不是小幽的对手了。

　　它说它可没有不服气。

　　“好了，都不许吵架。”

　　唐明阳将小鞘放在掌心里，看着这还是有些小委屈的小家伙，他柔声说道：“我可没有偏心小幽和小滴，而不去帮你参悟。那是因为小幽跟我一样，小天地里都孕育着时间奥义，而小滴跟我一样小天地里都孕育着轮回奥义，我才能够和他们一同参悟的。至于你呢，你小天地里孕育的奥义有空间法则，还有其它的法则，这些我本尊这边都没有，就算是想要和你一起参悟，那也没有办法呀。倒是丹尊那边，如果我猜测不错，等丹尊空神步修炼到第七层，得到空间本源的认可，那么他的小天地里倒是可以孕育空间法则奥义。那时候，你再跟丹尊一起参悟，行不行？”

　　小鞘乖乖的点点头。

　　“滴滴……”

　　小滴飞过来，它滴滴大叫着。

　　它说小幽老大都突破圣道了，那它小滴什么时候突破啊。

　　唐明阳老大赶快帮帮它小滴突破。

　　还有，若是它小滴比小鞘老大先突破，是不是它小滴也能够做小鞘老大的老大？

　　小鞘一听，立刻急了。

　　它飞到小滴面前，大声说不可以。

　　“滴滴……”

　　小滴不服气，它问为什么不可以？

　　“好了，都安静下来。”

　　唐明阳只觉得头都大了。

　　小滴这个小家伙，平时倒是很乖巧很呆萌，可关键是的捣的乱可也很麻烦。

　　他很不容易安抚了小鞘的情绪，这小家伙又跑来刺激小鞘。

　　……

　　九道远古剑意，穿梭虚空，也不知道消失在哪里去了。

　　反正唐明阳是追踪不到。

　　一片混沌的虚空里。

　　一块飘浮的陨石上，九道远古剑意突然出现，融进了一柄冰冷的石块里。

　　紧接着，石块嗖嗖的剥落，在里面露出一柄仿佛岁月侵蚀后，只剩下坑坑洼洼的石剑。

　　“那小家伙，终于至高剑道成圣了。不错，不错！看来那个老家伙没有骗我！咦？不对……小幽它的剑道，居然还融入了时间法则？”

　　一个苍老的声音响起。

　　到后面，这个声音突然激动起来。

　　紧接着，整个虚空都开始颤抖。

　　一股仿佛能够诛灭世间一切的剑意法则，席卷而出。

　　“没错，是时间法则！哈哈！两种至高法则外加火之道融合孕育的圣道！看来，这个人情，实在是太大了！”

　　这柄石剑突然崩溃，里面显露出一个满头紫发的老者。

　　他整个人便是一柄绝世神剑，又仿佛自己就代表着一种至高的绝世剑道。

　　这个人，叫做诛天道祖。

　　道境强者里，道之第一步称作“道人”，道之第二步称作“道尊”，道之第三步称作“道祖”。

　　当然了，盘火道祖的这个“道祖”称呼不算，因为这个道祖称呼，完全是盘火圣域的圣主们对他的尊称而已。

　　很显然，这诛天道祖乃是一位道之第三步强者。

　　此刻，他笑不拢嘴。

　　两种至高法则融合成圣，诸天寰宇诞生至今，能够成功的不超过十个人。

　　现在要加上小幽这个妖孽变态了。

　　也在这一刻，诸天寰宇里，很多隐世不出甚至以为他们早就死的老古董们，似乎也感应到了小幽孕育的至高圣道的诞生，都被惊醒了。

　　有些和诛天道祖熟悉的老家伙，感应到诛天道祖的气息后，纷纷道念传音过来，纷纷道贺。

　　“诛天老儿，这是你徒儿吧。恭喜，恭喜！”

　　“青出于蓝而胜于蓝呀。你这徒儿，好妖孽变态的天赋悟性。”

　　这些沉睡不知多少年，甚至有些沉睡了好几个诸天寰宇大劫的老家伙们，在察觉小幽的圣道后，感受到小幽圣道里蕴含着的剑道，都本能的以为小幽是诛天道祖的徒儿。


第1375章 深不可测

　　面对诸多被惊醒的老家伙的道贺，诛天道祖笑呵呵的回礼。

　　既然这些老家伙认为小幽是他的徒儿，那么就让他们这样认为吧，反正这个误导，也有利于掩饰小幽真正的身份。

　　当然了，还有些老家伙们看似来道贺，实则旁敲侧击，心怀不轨，诛天道祖也滴水不漏的回答。

　　天地之间，又恢复了平静。

　　这些老古董们，只是惊醒一会儿，毕竟现在还不是他们出世的时候，再度纷纷陷入沉睡里了。

　　……

　　在小幽的圣道融合成功的瞬间。

　　黄泉冥帝也感应到了。

　　“咦？”

　　他双眸看向混沌虚空。

　　他似乎能够看得到，此刻的寰宇天地里，那无数的法则里，正有一道全新的圣道法则添加进去，汇入法则长河里。

　　“至高时间和至高剑道法则孕育的圣道？还融合了火之道？难道是唐明阳身边的小剑灵？”

　　黄泉冥帝的眸子里闪烁精芒。

　　在这个时候突破成圣，还是两种至高法则成圣，这大大出乎他的意料。

　　毕竟，这小幽才修行多久啊，从诞生到跟随唐明阳修行，不足两千多年。

　　他甚至有些怀疑，难道唐明阳不是时代主角，那个小剑灵才是么？

　　这一切的一切，不过是为了掩盖这小剑灵的光芒而已么？

　　黄泉冥帝越想越觉得有这种可能。

　　因为小幽的天赋悟性，太妖孽了，而且对于小幽的来历，他还推算不了，只推算得到对方和那位神秘莫测的诛天道祖有关系。

　　想到诛天道祖，黄泉冥帝的眸子里，闪烁着忌惮。

　　那可是一个绝世凶悍的老古董，他的古老，甚至可以和那位最神秘莫测的鸿老相提并论，都是这方寰宇天地诞生之初就出现的，历经了九个八个诸天寰宇大劫还幸存。

　　而且此人亦正亦邪，既不属于毁灭阵营，也不加入守护阵营。

　　至于实力嘛，他也是三老之下，最强的那一波老古董。

　　也就在黄泉冥帝在推算着小幽身份时，突然，一道如剑的目光，跨越无穷虚空，射破黄泉冥帝布下的因果感应，直射而来。

　　“诛天道祖！”

　　黄泉冥帝大骇。

　　他没想到，他的念头刚刚念到这诛天道祖，这家伙就立刻感应到了他隐藏的位置了。

　　“黄泉小子，小幽是我的徒儿！你盘算着什么我不管，唐明阳那小子的生死我也不管，可小幽若是有事，我直接杀你。”

　　诛天道祖带着杀意的声音，警告而下。

　　“呃……诛天前辈，我这地方已经用命运本源隔绝因果，你是如何探查得到晚辈的位置的？”

　　黄泉冥帝问道。

　　他觉得，他这地方，就算是三老也察觉不到吧。

　　可偏偏诛天道祖就可以。

　　这岂不是说，他和毁灭阵营那边的谋划，诛天道祖也存在知道的可能？

　　“我自有我的办法！所以，如果小幽出事，你跑不掉！”

　　诛天道祖警告完毕，似乎再也懒得看黄泉冥帝一眼，散去了道念。

　　原地里。

　　看似平静的黄泉冥帝。

　　内心早就惊骇得翻江倒海，同时酝酿着被他压制住的杀意。

　　“这诸天寰宇里，到底因此着多少像这诛天道祖一样，平时不显山不露水，关键时候跳出来吓你一跳的老古董？”

　　黄泉冥帝的眉头，皱了起来。

　　……

　　这三个小家伙已经不吵架了，它们的脾气都是来得快去得也快。

　　小鞘也接受了事实，重新承认小幽老大的地位，它此刻，正趴在小幽的火焰小脑袋上，小滴则是围着小幽不停的绕圈圈，一边飞还一边滴滴大叫着。

　　小幽的圣道剑体，如今已经飞进唐明阳的储物戒指里，正在不停的聚集圣道本源。

　　在境界上，这小家伙算得上圣者境界吧。

　　可是境界不等于战斗力。

　　在战斗力上，这小家伙轻轻刺出一剑，就可以媲美唐明阳以前和小幽合体时，所爆发出的星辰核爆神通的威力了。

　　两种至高法则加一种普通法则融合的圣道，果真非同小可。

　　小幽自己如今，就有了秒杀像雁寒刀、雁寒裂那样的圣主的实力了。

　　至于小幽到底有多厉害，唐明阳也不懂。

　　又花了三个月时间，唐明阳重新和突破到圣境的小幽进行磨合。

　　虽然还是能够融合，激发出来的威力也比之前融合的威力强大了好几倍，可这些，都不如小幽单独施展它的圣道意志来得威力更大。

　　唐明阳立刻意识到，造成这种原因的根源，是因为小幽的境界太过，而他的境界太低了。

　　星辰核爆神通，那是以他为主的，可小幽的强大，已经可以反客为主。

　　小鞘也战意腾腾。

　　它说现在的小幽很难加持大招。

　　若是以前，它的大招只能够将小幽的剑意威力提升十多倍，现在只能够提升一倍多，而且还很费力。

　　“幽幽……”

　　见到自己不能够和唐明阳老大配合，这小家伙很不开心。

　　它最兴奋的事情，当然是和唐明阳老大念头融合在一起，然后一起对付敌人了。

　　“好了。你自己独立的战斗实力都比和我融合在一起施展的实力强大。在我没有突破到圣境之前，以后你就自己独当一面了。”

　　唐明阳说道，好好安抚这个小家伙。

　　总的来说，如今小幽就是唐明阳的最大攻击力了。

　　如果小幽都对付不了的敌人，那么唐明阳只好逃了。

　　“滴滴……”

　　小滴也学着小幽的样子，大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大的星辰核爆神通就算不跟小幽合体，那也很厉害。

　　这小家伙倒是会拍马屁讨好唐明阳。

　　“你的境界，稳定下来了没有？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽……”

　　小家伙点点头。

　　它说唐明阳老大可以随时去黄泉冥域，拉开造反序幕了，哪个不长眼的敢来，它小幽就杀死谁！

　　“滴滴……”

　　小滴趴在唐明阳的额头上，它滴滴大叫着，它说遇到敌人先让它小滴出手，它小滴不敌，再让小鞘老大和唐明阳老大出手，最后才让小幽老大出手。

　　小鞘一听，战意腾腾的，立刻同意这个意见。

　　现在小幽这么厉害，若是让小幽出手，那以后的战斗哪里有它们什么份？


第1376章 再临黄泉冥域

　　小鞘和小滴围住唐明阳，不停的让唐明阳同意它们的提议。

　　小幽一听，急了，哪里肯同意？

　　也飞到唐明阳的面前，大声嚷嚷起来。

　　唐明阳头有些大了。

　　“好了，除非是道境强者出手，否则寻常的圣主，我们单独任何一个都可以对付。所以，以后遇到强敌，你们两个小家伙和小幽轮流出手。”

　　唐明阳无奈地说道。

　　他吩咐小鞘施展空神步神通。

　　再临黄泉冥域。

　　再出现时，唐明阳已经站在了一个封印着一份黄泉血海幡的祭坛上。

　　轮回丹出现在他的手里，他打开了黄泉祭坛上的封印。

　　黄泉血海幡碎片化作流光，飞入了他的手里。

　　因果气息泄露出去。

　　虚空之中，那些关注黄泉冥域局势的道境强者们，立刻感应到，道念纷纷辐射过来。

　　唐明阳傲然而立，目光环顾四周。

　　他想看看，这些大势力里，还要谁敢派人来杀他？

　　“去下一个祭坛！”

　　唐明阳施展空神步，直奔下一个封印祭坛。

　　还是一样，没有人敢来阻他。

　　或许，这些大势力也是怕了吧。

　　唐明阳很顺利就收集到这一份黄泉血海幡碎片。

　　……

　　一个祭坛上。

　　周围布置了封印因果的大阵。

　　一袭黑衣的金魔刀圣主盘膝而坐在祭坛上，一柄黑色的弯刀，静静的悬浮在他的头顶，随着他的呼吸而动，不时有着丝丝的符纹奥义，从这边黑色的弯刀内垂落而下，融入到他的体内。

　　这柄弯刀，正是下品道器之刀。

　　“金魔刀，那小子已经降临黄泉界域了！”

　　有着急的道境强者，立刻提醒金魔刀，示意他该出手了。

　　“我知道了。前辈不要急，这里是一个封印祭坛，他要那下面的黄泉血海幡碎片，那就一定会来这里的。不需要我去找他，他自然会到我这里来。”

　　金魔刀淡淡地说道。

　　其实，在他的心目中最，自始至终都不将唐明阳放在心上过。

　　这三年多的时间里，他细细了解过唐明阳的信息，分析唐明阳的战斗方式。

　　在他看来，唐明阳的实力和他相差太多了。

　　另外，在这三年的修行里，他感悟这柄刀气内的法则，修为又有精进。

　　没过多久。

　　金魔刀的眼眸里突然泛起杀机。

　　因为他感受到唐明阳来了。

　　……

　　“还剩最后一块黄泉血海幡碎片了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　内心也有些激动起来。

　　他就是要提前拉开造反序幕，那又怎么样？

　　现在谁奈何得了他？

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说拉开造反序幕时，它小幽要大开杀戒。

　　小鞘和小滴也很激动。

　　“好了，去最后一个祭坛吧。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘在施展空神步。

　　唐明阳再出现时，已经在最后一个祭坛上了。

　　突然之间，他目光一凝。

　　只见祭坛中央正盘膝而坐着一位黑衣男子，圣主修为。

　　在这黑衣男子的头上，悬浮着一柄弯刀，散发出道之奥义气息。

　　这种道之奥义气息及其浓郁，很显然，这不是一柄道器分灵，而是实实在在的道器本体。

　　这个黑衣男子，唐明阳单是看一眼，就觉得双目生痛，仿佛被刀气割伤了一样。

　　一股前所未有的危险之感，迷茫唐明阳的整个身体。

　　与此同时，整个祭坛周围的虚空忽而一变，被隔绝成为一个秘境战场，封锁了虚空。

　　“你是谁？”

　　唐明阳问道。

　　他吩咐小幽、小鞘和小滴，暗自的防备起来。

　　“认识我的人，都叫我金魔刀，你也可以叫我金魔刀。”

　　金魔刀圣主说道。

　　他睁开了眼眸，静静的看着唐明阳。

　　“你是来阻止我拿祭坛下面的黄泉血海幡碎片的么？”

　　唐明阳问道。

　　他在这金魔刀的身上，隐约感受到一种恐怖的至高刀道法则的气息。

　　他内心骇然，猜测着：此人能够给我如此危险的感觉，莫非是那种走自己独立至高法则的圣主？

　　没有遇到那种走独立至高法则的圣主前，唐明阳不知道那种存在的圣主实力到底如何，现在遇到了，他内心有答案了。

　　当真是危险！非常的危险！

　　他甚至觉得，若是小幽没有突破到圣境，只怕他还不是这金魔刀的对手。

　　“准确来说，是那些道境强者们请我来杀你的。别想着逃跑了，周围的虚空，已经被那些道境强者们用厉害的道器给封印了，就连空间法则也直接的封印了。你唯有与我一战，战胜我，你活，战不胜，你死！”

　　金魔刀的语气还是那样的平静。

　　他说话时候甚至连站都不站起来。

　　“小鞘，如何？”

　　唐明阳传音悄悄的问向小鞘。

　　小鞘摇摇头，它说它引动不了空间法则意志进来。

　　引动不了，那空神步神通也就施展不了。

　　“滴滴……”

　　小滴说它可以。

　　唐明阳点点头，这小家伙和至高轮回法则本来是一体的，封印虚空根本封不住它引动至高轮回法则。

　　“小幽你呢？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说它小幽可以引动时间法则、剑道法则和火之法则。

　　唐明阳闻言安心下来。

　　看来孕育出自己的圣道后，小幽也和小滴差不多，它引动至高法则时，至高法则无需经过虚空，而是直接融入它的体内的。

　　“这是强敌，小幽，就交给你了！这口酒气，先喝上。”

　　唐明阳不敢怠慢，没开打之前，他先给小幽喝上一口酒气。

　　“幽幽……”

　　小家伙大喜。

　　“小鞘，给小幽加持大招！”

　　唐明阳接着吩咐说道。

　　小鞘立刻照办。

　　“小滴，你配合我防守！给轮回丹加持轮回意志！我们试着能不能破开这个秘境战场的封锁，让小鞘能够将空间法则意志引渡进来。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小滴融进了唐明阳的念头里，这小家伙已经沟通至高轮回法则。

　　金魔刀静静的看着。

　　他当然看出唐明阳的防备。

　　他的身份地位，也不屑于去偷袭。

　　“你准备好了么？”

　　他问道。

　　他话音刚落，这时候，在唐明阳的身体周围，焚烧其熊熊的紫色火焰。

　　嗞嗞……

　　虚空直接点燃。

　　整个秘境战场的封印，直接且很轻易的就被小幽烧出一个缺口出来了。

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣。


第1377章 大对决

　　看到小幽的幽莲炎火轻易的就将整个阵势给烧出一个出口，唐明阳愣住了。

　　这个金魔刀以及诸多势力的道境老祖在这里埋伏他，布置的阵势乃是针对他的特性来的，定然也是耗费一切，认为足以将他困得死死的。

　　“幽幽……”

　　小家伙喝了酒气，情绪高涨。

　　它大声嚷嚷着，它说什么狗屁阵势，还敢困住它小幽和唐明阳老大？它一把火统统烧个干净。

　　阵势一破，小鞘立刻能够从外面引动出空间法则意志来。

　　空神步神通可以施展，那金魔刀圣主想要斩杀唐明阳，那就更困难了。

　　毕竟这空神步神通可是万圣神族的绝世神通。

　　金魔刀见状，他也愣了愣。

　　“这到底怎么回事？你们不是说这空间隔绝大阵，固若金汤，绝对让此子插翅难飞么？怎么轻易就被对方破去？”

　　金魔刀问向暗中的道境强者们。

　　这些道境强者也傻眼了。

　　“金魔刀，你要小心了！这个大阵虽然不是我们亲手布置，但也是用许多件道器分灵镇压的。而且你感受到没？此子的那个火焰器灵，已经突破到圣境，而且成的还是至高法则圣道！”

　　有道境强者提醒说道。

　　他们的目光何等敏锐？

　　刚刚达到圣者就能够破去他们的阵势封锁，这证的圣道该如何的强大？

　　被这么一提醒，金魔刀内心也疙瘩一下。

　　这三年里，他在这里，周围的阵势的强度他也是清楚一些的。

　　他自问，若是他是圣者修为，绝对无法破去。

　　“我倒是小看你了！出手吧！”

　　金魔刀说道。

　　悬浮在他头顶的弯刀飞入他的身体周围。

　　至高刀道法则意志和金之道法则意志引动，融入在他的身体周围，汇聚成一种全新的圣道法则，凝聚成一个刀型的虚影。

　　“小幽，你要小心！”

　　唐明阳提醒着说道。

　　他的心里也没有底气。

　　毕竟小幽的修为境界比金魔刀低得太多了。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳的想法，小幽很不服气。

　　它说它就要斩杀这个狗屁的家伙给唐明阳老大看看。

　　至高时间法则、至高剑道法则和火之法则引动，融入进小幽召唤而出的幽莲炎火里，也组成一种全新的法则。

　　十彩焰火，席卷而去。

　　整个天地，刹那之间，仿佛恍惚起来。

　　时间的波动，似乎不再一条匀速的流动里。

　　“这是……至高时间法则？”

　　金魔刀脸色大变。

　　周围观战的道境强者们，脸色也大变！

　　“怎么可能？至高时间法则乃是仅次于命运法则的最难参悟法则！”

　　“它还有至高剑道法则和火之法则，这么说，它是两种至高法则和一种普通法则证的圣道……这……”

　　能够以一种至高法则外加一种普通法则成圣，已经是绝世妖孽了。

　　就连妖孽如同黄泉冥帝，也未曾做到以两种至高法则成圣啊。

　　两种至高法则成圣，诸天寰宇诞生至今，不超过十个人。

　　谁曾想到，现在又多出一个？

　　而且这多出的一个不是唐明阳，而是唐明阳手里的一个器灵生命。

　　“很好！你能够以两种至高法则证圣道，身上定然有莫大的气运！我要斩杀你，剥夺你身上的气运！”

　　金魔刀霎时之间，战意熊熊燃烧起来。

　　斩杀一位这样的妖孽天才，这是一件多么美妙的事情啊！

　　这一刻，金魔刀的目标，已经不是唐明阳了，而是变成了小幽！

　　他身影一动，刀型虚影内凝聚出千万道刀气，斩杀而出。

　　看似声势浩荡，实则却无声无息。

　　周围的基本位面法则一点都没有波动，仿佛这些刀气与之平行。

　　瞬息之间，斩杀进小幽席卷而来的幽莲炎火里。

　　轰！

　　刀意和小幽的幽莲炎火意志碰撞在一起。

　　发出惊天动地的震响。

　　一丝能量的泄露，都足以将虚空给震碎。

　　然而诡异的是周围的虚空震碎了，可是那个轮回祭坛却没有碎，还是完好无埙的飘浮在虚空，仿佛狂暴能量里坚硬的礁石一样。

　　小幽的幽莲炎火瞬息之间，就直接被泯灭了一大片！

　　“什么？”

　　金魔刀大吃一惊。

　　他对于这个结果很是震撼。

　　在他看来，小幽虽然两种至高法则证圣道，但终归是刚成圣的圣者而已。

　　除非……

　　除非它证的圣道里，里面的至高法则，并非是一种属性！

　　没错！

　　小幽的至高时间法则只是火之时间法则。

　　可是小幽的至高剑道法则，确实阴阳五行十种剑道法则同时参悟了。

　　这小家伙的悟性妖孽得可怕。

　　如果拆分来看，那么小幽的两种至高法则的融合，可是具备了十一种不同的属性，可以看做是十一条至高法则的融合。

　　“顶住了！”

　　看到这一幕，唐明阳暗舒一口气。

　　对于小幽的至高剑道乃是阴阳五行同时参悟，唐明阳是知道了，这也是那九道诛天剑意的指引的缘故。

　　同样的至高法则，每多参悟一条属性，实力都会提示一大截，十种同修，阴阳五行圆满，更会产生意想不到的效果。

　　这也是黄泉冥帝能够无敌于道之第二步强者的原因之一。

　　“幽幽……”

　　小家伙对于这个结果却很不满意，它很生气。

　　猛然之间，周围的幽莲炎火里，凝聚出千万道剑气，朝着金魔刀刺杀而去。

　　“给我碎！”

　　金魔刀以及收起了所有的轻视。

　　他以及将小幽看做是他一个级别的对手了。

　　可恶啊！

　　这个叫做唐明阳的小子，怎么如此的好运气？竟然能够得到如此恐怖妖孽的器灵生命认他为主，忠心耿耿，为其拼命。

　　要知道，器灵生命也是独立生命，到了一定层次，根本就是不能够强行认主的。

　　对方若是不跟随你，那么你就算杀死它，它也不会认主。

　　而且像这种能够融合两种至高法则证圣道的器灵生命，只怕诸天万界里，很多道之第三步强者都强者收徒吧，怎么可能还会跟随一个半圣小子，认其为主？

　　金魔刀越想不明白，他内心就越不平衡。

　　真是人比人，气死人啊。

　　他内心的杀意也就更胜。


第1378章 唐明阳的实力

　　实力相差不大，金魔刀知道他要杀小幽困难很大。

　　所以，他的目标就转移到唐明阳的身上来。

　　唐明阳乃是应劫而生的时代主角，任何人杀了时代主角，都能够吞噬其气运，将其取而代之。

　　刀气怒出。

　　在祭坛广场上空，对决小幽的剑气。

　　一个胜在圣道本源浑厚，一个胜在圣道意志的强大。

　　对决结果，还是金魔刀稍稍占据些上风。

　　“给我死！”

　　金魔刀手中的下品道器突然发威，一道万丈刀气横斩像唐明阳。

　　有了道器的加成，金魔刀的实力成倍增长。

　　在势均力敌的战斗里，实力突然增长几成都能股决定命运了，更何况是一下子增强这么多？

　　而且有了下品道器的刀意加持，金魔刀的圣道意志在这一刻，隐约也能够和小幽的圣道意志势均力敌起来。

　　唐明阳站在小幽召唤的幽莲炎火之海的中央。

　　此刻，他就见到金魔刀挥舞而出的刀气，瞬间将小幽的幽莲炎火之海劈成两半。

　　“幽幽……”

　　小幽见到唐明阳老大有危险，它大急。

　　有些方寸大乱。

　　“无须管我，你全力战斗！”

　　唐明阳说道。

　　他也不是吃素的。

　　“小滴……”

　　唐明阳呼唤一声。

　　“滴滴……”

　　这小家伙已经在轮回丹里了，它念头一动，立刻激发轮回丹。

　　一个轮回丹虚影，已经环绕在唐明阳的身体周围了。

　　“小鞘！”

　　唐明阳又喊道。

　　小鞘的一部分分念融进了唐明阳的念头里。

　　它也准备好了。

　　见到金魔刀的刀气斩杀而来，它立刻为唐明阳施展空神步神通。

　　空间法则意志引动。

　　唐明阳瞬间消失，融进了空间法则里。

　　“你逃得掉么？”

　　可就在这时候，金魔刀的声音，冷冷的传来，竟然融进了空间法则里。

　　寻常的圣主无法做到，可是金魔刀是至高法则圣主，他却可以用他的圣念强行突破空间封锁，紧追着唐明阳不放一段时间。

　　随着金魔刀的声音响起，周围的空间法则突破破碎。

　　唐明阳定睛一看。

　　原来周围空间法则都已经被金魔刀的刀气强行给斩破了。

　　唐明阳从空间法则里强项的挤出来。

　　空神步神通被破！

　　唐明阳也是一惊。

　　“这世间，果然没有绝对无敌的神通！”

　　唐明阳内心凛然。

　　面对斩杀而来的刀气，他轰拳而出。

　　星辰核爆神通。

　　没有小幽的融合，唐明阳的星辰核爆神通也不俗，能够秒杀像雁寒裂那样的圣主。

　　此刻这扑杀过来的刀气，在斩碎空间法则时，就已经有些削弱了。

　　轰！

　　两者相碰，能量大爆炸。

　　唐明阳的至高轮回、因果、时间奥义意志，融合在一起，迎向金魔刀的刀意。

　　其中，因为十神魂共同参悟和修行的缘故，唐明阳的至高轮回、至高因果和至高时间奥义，也都是阴阳五行全部参悟的。

　　因为这正好对应着他的每一个神魂参悟一种属性。

　　所以，在奥义意志方面，唐明阳虽然还没有像小幽那样达到圣境，但胜在数量多而且都阴阳五行圆满。

　　这也正是唐明阳能够在半圣时候就秒杀圣主的一个根本原因。

　　一拳轰击。

　　星辰核爆洪流直接将金魔刀的刀气全都泯灭。

　　“什么？”

　　金魔刀大吃一惊。

　　虽然他这挥出的刀气只是在对决小幽的情况下，分心击杀而出的，可他没想到唐明阳不是用轮回丹的防御来抵挡，而是直接正面的将其泯灭掉。

　　特别是最后的意志相碰撞，他竟然发现他的圣念意志泯灭不掉唐明阳的圣念意志。

　　这岂不是说，半圣级别的唐明阳圣念意志，已经达到他这样的至高圣主的层次了？

　　怎么可能啊！

　　若说除了一个小幽这样的大变态已经够了，难道眼前这个唐明阳更变态？

　　难道他小天地的孕育的三种至高法则圣道，也并非单一的一条属性？

　　“这……此子若是能够证得圣道……”

　　暗自观看到这一幕的道境强者们，全都觉得道念一寒。

　　只怕此子若是证得圣道，哪怕是圣者，立刻就能够上万圣榜，并且拍一个很靠前的位置吧。

　　“不可能的！他不可能证圣道的！我们的寰宇天地诞生到如今，只有一个人能够以三种至高法则证圣道，那就是帝老！难道他要成为第二个帝老不成？”

　　“没错！他再厉害，也只是止步于半圣！而且，他太过风头过剩，刚则易折，又一意孤行，定然会死在这一次的天阎寰宇大劫里！”

　　这些道境强者们纷纷说道。

　　“咦？这至高法则成圣的圣主，也就这种层次而已？是比我厉害，可也并没有厉害到我毫无还手之力的时候。”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　刚刚那一轰拳，他用了全力，也让小幽动用了大招。

　　而且他还有一样东西没有动用，那就是得自轮火道尊的那个道器手套。

　　这个道器手套并非轮火道尊炼制的，而是偶然所得，正好对应着轮火道尊的至高轮回和火之道，属于七阶下品至高法则道器。

　　也正因为如此，轮火道尊才敢于将他的道统留在里面，而不怕被仇敌血戮道尊发现。

　　所以，唐明阳也可以随意动用这个七阶下品至高法则道器。

　　“小滴，引动至高轮回意志进入这个血爪手套里！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　要催动道器，必须要消耗大量的轮回本源和轮回意志。

　　哪怕是像金魔刀那样的存在，催动他手中的那柄道器之刀，也不能坚持太久。

　　然而唐明阳则不同。

　　他有小滴这个小家伙在，轮回本源和轮回意志根本就不成问题。

　　“滴滴……”

　　小滴听到唐明阳的命令，大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大快点去帮帮小幽老大，一起对付这个大坏蛋。

　　此刻，小幽那边虽然还没有到岌岌可危的地步，但也是被金魔刀凭借着手中的下品道器之刀，死死的压制在下风了。

　　“知道了。”

　　唐明阳念头一动，识海里血手套流转，化作无数道纹融进他的星辰之躯里。

　　紧接着，唐明阳的拳头处，一个个血色的道纹出现，凝聚出一层血色的鳞甲覆盖在唐明阳的双手上，同时蔓延至唐明阳的全身。

　　这下品道器之爪，还自带着一层铠甲防御。


第1379章 怒战

　　一层鳞甲将唐明阳给包裹着，形成一层铠甲防御，隐约有一个浑身长满骨刺的凶兽虚影，在唐明阳的身体周围形成。

　　此刻的唐明阳看上去，就像是一头从轮回深渊里爬出来的凶兽！

　　“不愧是七阶下品道器！”

　　唐明阳瞬间就感受到了这件七阶下品道器之爪的威力。

　　这时候，那边的金魔刀压制住小幽候，已经重视起唐明阳来，他念头一动，上百柄刀气按照某种玄妙轨迹，朝着唐明阳这边斩杀而来。

　　“来得正好！”

　　唐明阳不退反进。

　　他一拳轰出，再度施展星辰核爆神通。

　　此刻有着七阶下品道器的道念加持，唐明阳感受到他的这次星辰神通，威力直接提升了三倍不止。

　　血色的毁灭洪流席卷而出，迎上那些刀气。

　　这回不是势均力敌，而是唐明阳的毁灭洪流直接占据上风，压倒过去。

　　“什么？”

　　金魔刀有些不敢相信。

　　他这回可不是随随便便出手，而是用了七八分实力了，居然这回反而落了下风？

　　周围那些观看的道境强者们，此刻也吓了一跳。

　　这小子的实力，怎么比三年前强大这么多？

　　“不对劲……他也有下品道器加持！”

　　很快就有道境强者看出了虚实。

　　大声的指出。

　　“气息好强大！至少都是六七阶的下品至高道器！”

　　有精通道器的道境强者指出。

　　道器分下、中、上、极品四个品级，每个品级又划分十阶。

　　而金魔刀手中的那般魔刀，才是二阶下品至高法则道器而已。

　　“他怎么来的？之前怎么没见你们情报上有？”

　　金魔刀怒问道。

　　这些道境强者请他来杀唐明阳时，说给他关于唐明阳的情报和现在对战起来的完全不符合！

　　“这个……他沉寂了三年，估计……估计是这三年弄来的吧。”

　　“没错！此子当时斩杀了我们麾下的这么多圣主，夺走他们的储物戒指，说不定这件下品道器就是从那里来的。”

　　一想到是这样来的，这些道境强者们更加恨痒痒了。

　　那场屠杀，他们本想去杀唐明阳，没想到反倒是成了给唐明阳送宝的。

　　不过，现在后悔已经于事无补了。

　　金魔刀的实力也只是勉强压制住小幽而已。

　　可小幽又哪里是这么好压制住的？

　　这小家伙的实力会随着它的情绪波动而增强，它越生气，实力就变得越强大。

　　再加上它才是刚刚突破到圣境不久，实力还在积累本源能量的飞速上升期。

　　随着战斗的进行，这小家伙的实力不断的变强。

　　“怎么这么变态！”

　　金魔刀内心有些焦急，他隐约觉得不妙了。

　　这时候，唐明阳早就不逃了。

　　他非但不逃，还朝着金魔刀那边杀了过去。

　　“小幽，我跟你来联手对付他！”

　　唐明阳大声地说道。

　　“幽幽……”

　　小幽听到唐明阳的话，内心更急，可生怕被唐明阳老大认为它小幽没有用了。

　　一下子，它火焰里的圣念意志，焚烧的威力再度增强几分。

　　“吃我一拳！”

　　唐明阳施展空神步，已经来到了金魔刀的面前。

　　他全力爆发，朝着金魔刀的能量防御罩直接轰了过去。

　　轰！

　　金魔刀硬扛着。

　　他可不像唐明阳那样，有轮回丹的守护。

　　他的能量防御罩只是一件道器分灵的防御而已。

　　道器分灵的防御和道器本尊防御，根本就是两个档次的。

　　整个能量防御罩剧烈的颤抖着，里面的道器分灵的能量急剧消耗。

　　“你来送死，那么我就先杀你！”

　　金魔刀凶性大发。

　　他手中的刀气之道，刹那之间划过天际，斩杀向能量防御罩外面的唐明阳。

　　刀法玄妙。

　　唐明阳知道他和金魔刀的境界相差太多，所以他根本也没想要过去躲闪。

　　直接硬抗。

　　直接考轮回丹的防御来抵挡。

　　他采取以命换命的方式，就是仗着自己的能量防御罩强大。

　　他又一拳，朝着金魔刀的能量防御罩轰击而去。

　　“给我碎！”

　　金魔刀这一刀，已经施展了他自创的绝学神通，虽然不如唐明阳的星辰核爆神通那么变态，但瞬间也可以让他的刀法威力提升一倍多。

　　手中的刀和攻击力都转向唐明阳这边，小幽那边立刻压制不住。

　　所以，金魔刀也是在赌。

　　他只有这一刀的机会，如果这一刀破不了唐明阳的轮回丹虚影的防御，那么就代表着他无法斩杀掉唐明阳了。

　　因为他知道，唐明阳和小幽的联手，甚至可以压制住他占据一些上风了。

　　唐明阳当然也看得出来，这是金魔刀的必杀一击。

　　轰！

　　这一刀实打实的斩杀在轮回丹的虚影上。

　　将轮回丹的虚影往里面斩入十多丈深，眼看着就要将轮回丹的虚影斩破，可是轮回丹还是坚持住了。

　　“滴滴……”

　　小滴大声叫着。

　　它说有它小滴在，对方可别像斩破轮回丹的防御。

　　“做的不错！”

　　唐明阳好好的表扬一番这个小家伙。

　　轮回丹虚影的防御强度，是有其里面蕴含的轮回意志决定的。

　　而轮回意志则是由小滴来引导的。

　　当然了，唐明阳之所以这么自信金魔刀斩不破，还有一个原因。

　　那就是金魔刀的攻击，远远达不到一方大世界毁灭核爆的程度，顶多就是比一方小世界毁灭核爆的程度强一些。

　　一方小世界的毁灭核爆，那可是远远破不开唐明阳的轮回丹防御的。

　　一刀不破！

　　小幽怒火的剑意，已经斩杀而来，斩杀向金魔刀。

　　金魔刀也是拼了命。

　　手中的道器之刀爆发出万道刀气，扑向唐明阳和小幽。

　　这是他的又一次爆发。

　　这样的爆发，他坚持不了多少次，他可没有小滴那样的存在帮他补充消耗。

　　所以，这一击将唐明阳和小幽压制住候，他念头一动，抽身而退。

　　“我杀不了这唐明阳！此子不仅实力太强大了，他的轮回丹防御也很强！”

　　金魔刀对着道境强者们念头传音说道。

　　拿人钱财替人消灾。

　　他从这些道境强者的手里拿了这么多好处，现在却杀不了唐明阳。

　　所以，这也要和那些道境强者们说一下。

　　看看他们还有什么办法。

　　如果没有办法，那么他就立刻离开，结束和唐明阳的战斗。


第1380章 仇家联手

　　听到金魔刀的传音请示，这些道境强者们彻底翻新了对唐明阳的认知。

　　此子，太恐怖了！

　　怪不得敢一意孤行，怪不得敢违逆所有势力，怪不得敢跟黄泉冥帝翻脸。

　　他们骇然发现，这在唐明阳眼中只是小小蝼蚁的唐明阳，自从那位雪不在他的身边，自从他开始一意孤行决议要拉开黄泉冥帝传人造反序幕候，他的气运、机缘和实力都直线上升，如同压制了亿万年的火山般，突然喷发而出，让所有人都吓傻眼了。

　　怎么办？

　　就这样放弃么？

　　不放弃又有什么办法？

　　根本就杀不了唐明阳啊，而他们这些道境强者又不能够出手。

　　就在这时候。

　　一个冰冷的声音，突然如同一柄斩破乾坤的利剑，突然直刺入战场内。

　　让正准备上去围攻的唐明阳和小幽，都不由得顿了顿。

　　“金魔刀，百万年不见了，本以为你会有点长进，没想到，你还是那么的废物！”

　　声音响荡而来的时候，在唐明阳的另一面，不知何时站着一位铁衣男子。

　　“铁无幻，你怎么来了？”

　　金魔刀看到这个铁衣男子，眸子里闪过一丝杀意。

　　可更多的还是诧异和不解。

　　这个铁无幻，乃是寰天池、铸剑洞的妖孽天才，同时在整个寰宇三十六洞天的所有妖孽天才里，能排的进前十！

　　因为他和金魔刀一样，都是以至高法则证圣。

　　这铁无幻，乃是以至高剑道和阴五行幻之道来成圣的。

　　因为大家成道的时间差不多，一次秘境探险里金魔刀和铁无幻同时争抢一件法宝，相互之间结下了怨恨。

　　又在以后的日子里，碰到好几次，相互之间都大打出手，他们的恩怨更大了。

　　金魔刀乃是独行侠，而铁无幻的背后有寰天池、铸剑洞的资源支持着，所以这铁无幻在法宝上优于金魔刀，每次都能够在和金魔刀的对决里占据上风。

　　可以说，铁无幻的实力比金魔刀强一些。

　　铁无幻没有回答金魔刀的问题，他甚至不屑于回答。

　　他很高傲，高傲的看着唐明阳，说道：“唐明阳，我代表寰天池、铸剑洞而来！此次来，传达你三个旨意。一，这黄泉冥帝传人造反九大神国，时候还没有到，不能够提前拉开序幕；二，这个剑灵要跟我走；三，在我面前滚出黄泉冥域，九千年后再回来！”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　原来是寰天池。铸剑洞的啊，怪不得他在这个家伙的身上感受到一股和幽绝神帝前辈很相近的气息。

　　可随即听到铁无幻的那番话，他又冷笑起来。

　　好高傲的态度啊！

　　这家伙也就和金魔刀差不多的实力，竟然敢跟他说出这番话？

　　“如果我不答应呢？”

　　唐明阳说道。

　　“那么，我只好和这金魔刀联手，当场斩杀你了！”

　　铁无幻说道。

　　他的话带着强烈的威胁。

　　别看他话说得嚣张，可是刚刚金魔刀和唐明阳对决时，他可是在暗处一直观看的。

　　在金魔刀具备那件道器之刀候，实力已经和他差不多了。

　　金魔刀奈何不得唐明阳，他更是奈何不得。

　　不过若是他和金魔刀联手，斩杀唐明阳并不成问题。

　　“和你合作？你问过我同意了没有？”

　　金魔刀当即冷笑。

　　这铁无幻也太狂了吧，他以为他是谁？他说要跟他联手，那就跟他联手？

　　“拿人钱财替人消灾！你拿了这么多势力的好处，就连你这柄道器之刀，也是斩杀唐明阳的报酬！你当真不跟我联手？”

　　铁无幻看向金魔刀，眸子里带着一抹嘲讽和轻蔑之意。

　　这种嘲讽和轻蔑之意，直接让金魔刀内心大怒，杀意怒起。

　　“你……”

　　金魔刀还想说什么。

　　可这时候，暗处里的那些道境强者们，纷纷的传音进来。

　　“金魔刀，你和铁无幻先放下恩怨，先斩杀这唐明阳再说！”

　　“没错！必须阻止此子提前拉开造反序幕！”

　　这些道境强者也没想到，关键时候，寰宇三十六洞天会出手，而且还舍得派自己的至高法则圣主出手。

　　这诸天寰宇间，那些大势力和修士一样，都有气运的兴衰。

　　第八次诸天寰宇大劫候，有很多势力应运而生。

　　其中这寰宇三十六洞天就是其中一股应运而生的新势力。

　　它的底蕴不强，可是发展异常迅速，各个洞天在这几百亿年里，出了不少绝世人物。

　　像至高法则圣主，别的势力可能百亿年不出一个，而这寰宇三十六洞天，却频频可以出现。

　　黄泉冥帝那样的妖孽，也是出自寰宇三十六洞天的。

　　所以，虽然很多像上古一百零八世家这样的势力，底蕴都比寰宇三十六洞天强大，但是在这个时代里，没有哪个势力敢小瞧寰宇三十六洞天。

　　“哼！”

　　金魔刀没有办法，他若是不答应，只怕唯有交出身上拿去的好处了。

　　铁无幻的目光，再次落向唐明阳。

　　寰宇三十六洞天虽然每个洞天都有各自的利益，但是对外还是一个整体的。

　　可这天地，有时候就是那么多玄妙。

　　有因，那么就会有果。

　　因果牵动，演化无穷的变数。

　　此刻，铁无幻的进场，就像是像平静的湖面投进了一颗石子。

　　涟漪的因果荡漾开来。

　　在丹尊那边。

　　唐明阳的丹尊已经停留在空神步神通第六步大圆满好久了，无论唐明阳如何的参悟，都差一丝，看似薄薄一层隔膜，可仿佛如同镜中水月一样。

　　可就在铁无幻出场的这个瞬间，正在参悟的唐明阳，按照往常一样尝试着运转空神步的第六层法诀。

　　此前每次运转，都无法突破。

　　可这一次运转完毕后，他猛然感受到，冥冥之中，那至高空间法则突然受到他的引动，一股磅礴的意志降临而下，笼罩住他，融进了他识海里的每一颗念头意志里。

　　空间本源认可！

　　“成了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　什么是空间天赋？

　　就是空间法则承认你了。

　　就像是一扇大门，主人允许你进来了。

　　这种感觉说不清道不明。

　　反正这一刻，丹尊那边就算没有小鞘的融合，他自己也能够直接的引动空间本源了。


第1381章 连锁反应

　　在丹尊突破空神步第六层，得到空间本源认可的瞬间，丹尊的小天地里，那团奥义气息，此刻一股空间法则奥义意志疯狂的生长着。

　　两种至高法则奥义了！

　　不过唐明阳感受到，这还不是终点，他的奥义气息里，应该还有一股至高奥义在酝酿着。

　　到底是那种至高奥义？

　　唐明阳也并不懂。

　　因为他的小天地也是糊里糊涂的出现的。

　　也就在丹尊突破的瞬间，小鞘那边似乎受到了丹尊的机缘和气运的影响，它的小天地里原本也大圆满的奥义意志，瞬间就顿悟了。

　　小鞘，突破了！

　　……

　　小鞘的本尊可是在唐明阳的本尊那边的。

　　在小鞘突破的瞬间，就和当初小幽的突破一样。

　　唐明阳瞬间失去了和小鞘的认主联系，与此同时，小鞘所有的分身都消失了。

　　“呃……这是……”

　　面对着铁无幻的突然到来，在铁无幻和金魔刀的联手下，唐明阳现在的实力肯定是不敌的，他本想着要不要暂时的退去，等实力更强大后再来。

　　可没想到，小鞘就突破了。

　　它的念头，赶紧辐探就储物戒指里，此刻，只见小鞘的本尊剑鞘符纹，突然被一股乳白色的空间本源给包裹着，这空间本源内部，似乎还有着一股强大的封印奥义气息。

　　乃是至高封印法则！

　　这瞬间，唐明阳明白过来了，原来小鞘也是孕育了两只至高法则。

　　小鞘的脱胎换骨，孕育成圣，还需要一段时间。

　　一旦小鞘突破，那么它的大招加持能力，定然大大提升，最主要是同为圣道，它可以和小幽进行匹配了。

　　“必须拖延时间！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　此刻，没有小鞘在，唐明阳和小幽这边的实力，也没有加持，可是大大的削弱的。

　　“唐明阳，看来你是不见棺材不掉泪了！”

　　铁无幻说着，他整个人如同一柄出鞘的绝世凶剑，天地之间的至高剑道法则已经被他给引动而下。

　　“等等！”

　　唐明阳赶紧开口说道。

　　“怎么，你考虑好了？”

　　铁无幻说道。

　　在他看来，唐明阳此刻的局面，无异于必死局面的。

　　所以，唐明阳识时务，懂进退，在他看来很正常。

　　当然了，他也很想斩杀唐明阳，可是寰天池、铸剑洞的几位洞主之间，似乎存在着分歧。

　　只有在最后，他才能够斩杀唐明阳。

　　“给我些时间考虑，小幽跟随我这么多年，我若是让它跟你走，只怕它会闹脾气。”

　　唐明阳假装说道。

　　“幽幽……”

　　小幽喝了酒气，醉意朦胧，听到这话，立刻大急。

　　它还以为唐明阳老大真的要放弃它小幽了，立刻大声嚷嚷起来，声音也带着哭腔。

　　它说它小幽才不离开唐明阳老大。

　　“呃……我这是拖延时间，为小鞘争取时间！”

　　唐明阳赶紧念头传音，安慰这个小家伙。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，这才放心过来。

　　它问它小幽该怎么办？

　　“你假装跟我争吵，在我面前生气。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙立刻会意。

　　原本对准敌人的幽莲炎火，此刻立刻充满敌意的包围住唐明阳。

　　“呃……”

　　铁无幻和金魔刀看到这一幕，有些意外。

　　这唐明阳和这小幽剑灵闹翻了？

　　“嘿嘿，让他们闹翻！这唐明阳难对付，打扮都是因为这小幽剑灵厉害。若是没有这小幽剑灵在，我不出十招，定然能够斩杀这唐明阳！”

　　金魔刀暗自的想着。

　　他已经想好了，如果小幽剑灵跟铁无幻走，就算铁无幻答应放了唐明阳，他也不会放。

　　他要斩杀唐明阳，夺取唐明阳的气运！

　　也就在这时候，虚空里的至高空间法则和至高封印法则，全都朝着唐明阳的储物戒指里汹涌而去。

　　那些道境强者们，原本也差异于唐明阳和小幽竟然这么轻易的就翻脸，内心持有怀疑。

　　此刻见到唐明阳周围的至高法则本源涌动，突然明白了什么，脸色大变起来。

　　“金魔刀、铁无幻，别跟这个小子废话！他在拖延时间，他身边至高法则本源波动，这是他的另外一个器灵生命，要孕育出圣道了！而且还是至高法则圣道！”

　　虽然这些道境强者们也看不出小鞘是以什么至高法则来证道，但是却感受到那是至高法则的气息。

　　铁无幻和金魔刀很快也就感应到了。

　　他们知道自己被唐明阳给耍了，顿时大怒。

　　“小子，你找死！”

　　铁无幻和金魔刀，同时朝着唐明阳出手。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色大变。

　　他只能够吩咐小滴全力激发轮回丹来防守。

　　“幽幽……”

　　小幽想要攻出去。

　　也立刻被唐明阳给叫了回来。

　　“全力防守，等小鞘的消息！”

　　唐明阳说道。

　　没有小鞘大招的加持，轮回丹的防御也弱了很多。

　　铁无幻手中的宝剑，并非是道器，反而是一件圣主之器，乃是他自己收集材料，以他自己的圣道本源孕育的本命圣器。

　　让唐明阳很意外，这手持本命圣器的铁无幻出剑，这剑式的威力竟然和金魔刀使用道器时差不多。

　　然而金魔刀驱动道器消耗非常大，而铁无幻使用本命圣器非但消耗很小，还能够在战斗里参悟。

　　“你对金魔刀，我对铁无幻！”

　　唐明阳说道。

　　同为至高剑道，铁无幻的修为比小幽高，所以在至高剑道法则方面，肯定会对小幽的圣道有一定的压制。

　　唐明阳迎着铁无幻斩杀而来的一道剑气，一拳星辰核爆轰杀而出。

　　这一刻，小鞘在团队的辅助作用，尽显无疑。

　　没有小鞘的加持，唐明阳的星辰核爆神通施展，在铁无幻的剑气面前，瞬间那席卷的毁灭核爆洪流，瞬间被劈成两半。

　　剑气余势不衰，斩在了唐明阳的轮回丹虚影上。

　　而小幽那一边，同样如此，没有小鞘的大招加持，它的实力弱了两倍多，一个照面就被金魔刀给压制，然后金魔刀的攻击，也同样在压制住小幽的情况下，斩杀到了唐明阳的轮回丹虚影上。

　　“咦？怎么回事？这唐明阳和那个小幽剑灵，怎么弱了这么多？”

　　这一刻，铁无幻和金魔刀全都是一愣。


第1382章 绝地反击

　　在势均力敌的战斗中，一方对手的实力突然弱了两倍多，结果可想而知了。

　　这完全就变成了碾压之势。

　　小幽经常跟随唐明阳战斗，所以它的能力很多人都知道。

　　可是小鞘大多时候只是辅助，而且辅助能力很诡异，所以知道它能力特性的几乎没有。

　　“快点杀了他！”

　　有道境强者传音吼道。

　　不管什么原因，显然此刻是击杀唐明阳的最好机会。

　　铁无幻和金魔刀再度出招，在唐明阳周围的虚空，全都被刀气和剑气所笼罩。

　　每一道刀气和剑气，都代表着一种至高圣道，无与伦比的圣主意志，若是放在其它地方，这里的每一道剑气都可以轻易的斩碎一方小世界。

　　此刻全都无声无息的斩杀到唐明阳的轮回丹虚影防御罩上。

　　“幽幽……”

　　小幽又怒又急，在这些剑气和刀气都还没有斩杀而来前，它的幽莲炎火席卷而出，想要在前方将对方的刀气和剑气提前削弱一些。

　　可都起不了什么作用。

　　轰轰轰……

　　刀气和剑气全都斩杀而至。

　　唐明阳屏住了呼吸。

　　生死仿佛就在这一瞬间的事情。

　　他被淹没在刀气和剑气里。

　　轮回丹虚影全部承受。

　　“小滴，坚持住！”

　　唐明阳大声地吼道。

　　他也不施展星辰核爆神通里，全部心神全都沉浸在轮回丹里，与小滴一同运转轮回丹。

　　半径千米左右的轮回丹虚影，摇摇欲破，却没有破。

　　在如此强大和猛烈的攻击下，开始急剧的收缩。

　　轮回丹内的轮回意志急剧的消耗。

　　唐明阳知道，对方的攻击力远远没有达到瞬间击溃轮回丹防御的程度。

　　不过，轮回丹虚影急剧的消耗，这代表着小滴引导的轮回丹意志和本源的补充，跟不上轮回丹的急剧消耗。

　　几个呼吸。

　　轮回丹虚影的半径已经缩到了两百多米。

　　唐明阳知道，按照这样的消耗下去，他只能够坚持三个呼吸作用了。

　　三个呼吸后，如果小鞘不能够出来辅助，那么他将死无葬身之地。

　　“幽幽……”

　　小幽急了，它对着小鞘形成的空间本源包裹，大声嚷嚷着。

　　它让小鞘赶紧孕育圣道，然后出来帮忙。

　　小鞘在里面也听得到。

　　圣道本源已经形成了，还在孕育壮大的过程中。

　　此刻，它知道唐明阳老大生死关头，顾不得许多了。

　　只见一道古朴剑鞘符纹从本源包裹里飞射而出，融入唐明阳的念头里。

　　唐明阳再度感受到它和小鞘的认主联系。

　　“怎么样？你的圣道孕育出来了没有？”

　　唐明阳赶紧问道。

　　小鞘战意腾腾的点点头，它说已经孕育好了，不过还很虚弱。

　　“能加持战斗么？”

　　唐明阳急着问道。

　　因为就在这会儿，轮回丹虚影已经缩小到了一百米内。

　　小鞘战意腾腾的说可以，这回要杀光这帮家伙。

　　“好！加持你的大招！”

　　唐明阳目光之中的杀气，也慢慢的盛了起来。

　　……

　　金魔刀和铁无幻虽然无法一下子斩破唐明阳的轮回虚影，但是见到轮回虚影在他们攻击下节节败退，他们内心也大喜，知道唐明阳离死不远了。

　　周围的那些道境强者们，也同样的心境。

　　再等一个呼吸，这个唐明阳就要死了。

　　敢一意孤行？

　　敢违逆所有大势力？

　　敢不安分的做棋子本分？

　　敢有这么多花花肠子？

　　小小半圣，小小棋子，小小蝼蚁，这就是不听话的下场！

　　任你气运再好，任你天赋再强，任你小天地里孕育的至高法则奥义再高，最后都是镜花水月一场空。

　　“金魔刀，斩杀唐明阳后，你就立刻去抢轮回丹！如果你抢到轮回丹，老夫愿意花大代价来取购！”

　　这时候，这些道境强者们纷纷的暗中传音给金魔刀。

　　铁无幻这边，肯定也是以抢轮回丹作为第一要务的，毕竟寰宇三十六洞天都插手进来了。

　　“好呀……”

　　金魔刀全都答应下来。

　　他的眸子杀机闪烁，偷偷的瞥向铁无幻。

　　突然间，他发现铁无幻的目光也瞥了过来。

　　两人目光对视，瞬间都明白了对方目光里的意思。

　　唐明阳即将死，他们也是去了再合作的纽带，此刻，很快就变成仇人相见分外眼红。

　　可就在这时候。

　　唐明阳那边，原本摇摇欲破的轮回丹虚影，此刻在铺天盖地的刀气和剑气的覆盖下，慢慢的往外扩大。

　　他们的刀气和剑气这回斩杀到上面，竟然只是能够使得表面的轮回符纹微微的颤动而已。

　　这就好比这轮回丹虚影原本已经弱得像一个气球一样，可瞬间就强大得变成了皮球。

　　“这是……”

　　金魔刀和铁无幻，这一刻再度傻眼了。

　　他们感受到，这一瞬间的轮回虚影的防御，比之先前何止强大了十倍？

　　竟然让他们攻击，都有种攻击不动的无力感。

　　而这个时候，那被他们的刀气和剑气可以随意斩灭的幽莲炎火，此刻从混沌虚无之处再度燃烧而去。

　　滋滋滋……

　　他们的刀气和剑气在幽莲炎火里，原本成碾压之势头，现在翻转过来了，变成了被幽莲炎火碾压般焚烧，瞬间就点燃。

　　此刻的刀气和剑气，再斩杀到唐明阳的面前时，哪里还能够斩杀到？

　　还没有斩杀到，就被小幽的幽莲炎火焚烧得干干净净了。

　　“这……怎么变强这么多？”

　　那些道境强者们，此刻也全都傻眼了。

　　如果先前还差异于唐明阳的实力为什么瞬间弱这么多，那么此刻的情绪，完全就是颠倒过来了。

　　“一人对付一个！”

　　唐明阳对着小幽说道。

　　“幽幽……”

　　小幽很是兴奋，它说它要对付那个拿刀的，定然要斩杀他。

　　“很好，看谁杀得快！”

　　唐明阳自信满满地说道。

　　此刻小鞘的修为达到圣境，孕育出属于自己的圣道后，它的加持能力不可和之前同日而已。

　　唐明阳只觉得此刻他的实力，瞬间提升了二十多倍！

　　而且，这还是在小鞘的圣道还未彻底稳固的情况下的。

　　当然了，一下子提升这么多，这也和唐明阳的境界太低，还未达到圣境有关。


第1383章 实力碾压

　　高境界加持低境界，实力自然提升得多。

　　像小幽和小鞘如今同境界，小鞘给小幽加持，提升的实力就没有那么夸张，也就是五六倍实力左右。

　　当然了，随着小鞘实力的进一步提升，它给小幽加持的威力还会再增强。

　　不过，这足够了！

　　“小鞘，施展空神步神通！”

　　唐明阳大声地喊道。

　　其实他现在自己也可以引动空间法则意志了，他和丹尊本来就是一体的。

　　丹尊突破，念头得到空间本源的认可，他这边的生命形态，也同样得到空间本源的认可了。

　　可是，引动空间法则，还是小鞘比较在行。

　　空神步第六层和第七层是一个分水岭，就如同半圣和圣境的差距一样。

　　这第七层到底何等威力？

　　空神步这一施展，唐明阳瞬间就觉得整个空间彻底的立体起来，化成他身体的一部分，锁定了铁无幻后，就仿佛这铁无幻就在他的身体内，他只需念头一动，就可以随意的穿梭空间，出现在铁无幻周围的任何一个地方。

　　“好奇妙的感觉！”

　　唐明阳念头一动，无声无息的出现在铁无幻的身后。

　　铁无幻在第一个瞬间，根本就没有反应过来。

　　等他反应过来时候，唐明阳已经出拳了。

　　“吃我一拳！”

　　星辰核爆神通轰击而出。

　　七阶下品道器血手套的意志加持在上面，唐明阳的毁灭洪流此刻就如同大狂涛，涌向铁无幻这飘浮在海面的无助扁舟。

　　“不好！”

　　铁无幻又惊又骇。

　　他只来得及回身一剑。

　　这一剑看似仓促的刺出，实则已经是他巅峰的发挥。

　　剑气从剑上散发，一拳剑气防御罩从他的身体周围防御。

　　他同时抽身而退。

　　想要和唐明阳拉开些距离。

　　可是……

　　在唐明阳的星辰核爆洪流下，铁无幻激发而出的剑气，瞬间就被吞噬得连渣都不剩。

　　“什么？”

　　直接实力碾压？

　　一下子竟然强者这多？

　　铁无幻傻眼了。

　　这……到底是怎么回事？

　　这……到底还有没有理了？

　　另一边，金魔刀这里更惨。

　　小幽会时间法则，小鞘会空间法则。

　　这时间法则和空间法则乃是至高法则里排名第二和第三的，时空结合，会产生一种意想不到的奥妙。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　金魔刀看着自己的身体周围，只觉得周围的虚空都虚幻起来，那时光的流速不正常了，空间不停的扭曲，隐约形成一种诡异的封印，他发现自己和至高刀道法则的联系，越来越少了。

　　他刀气很斩而出，想要斩破周围的扭曲空间，可是幽莲炎火焚烧而出，瞬间就将他的刀气给吞灭。

　　“逃！”

　　这一刻，金魔刀和铁无幻的识海里，同时升起这么一个念头。

　　这唐明阳此刻的战斗力，只怕能够和万圣榜上的圣境强者们一较高下了吧。

　　太恐怖了！

　　“诸位前辈，你们也看到了，并非我不尽力，而是此刻这唐明阳的实力太强大了，只怕达到了万圣榜的程度，我和铁无幻联手都赢不了他！你们若无解决办法，那么晚辈只好先退了！”

　　金魔刀说道。

　　与此同时，他的念头融入到储物戒指里，从里面拿出一个玉符。

　　这个玉符内，蕴含着一股道之第一步的本源。

　　这是他的保命符。

　　若是激发，可爆发出道之第一步强者的全力一击。

　　此刻，这些道境强者们，也你看我，我看你，全都没有主意了。

　　这个时代主角，也太逆天了！

　　他们从未见过如此逆天的时代主角！

　　你去杀他？

　　他越杀越强！

　　眼看着准备将他杀死了？

　　他却能够在关键时候突破，来个实力大逆转。

　　这一下子，这些道境强者们也不知道该怎么做了。

　　难道真的让他们去请万圣榜上的强者么？

　　且不说他们能不能够请得来。

　　可就算请来了，真的能够杀得死唐明阳么？

　　“我坚持不住了！”

　　就在这些道境强者们还商量得没有一个结果时，金魔刀那边面对小幽的攻击，已经抵挡到了极限。

　　他毫不犹豫的激发出手中的保命玉符。

　　玉符注入圣主本源，引动后，一股道之法则从玉符内流转而出，将金魔刀给包裹住，形成一个能量防御罩。

　　紧接着，一股不比大世界毁灭黑洞核爆弱多少的能量波涛，席卷而出，瞬间就将小幽的幽莲炎火和剑气的击杀，全都淹没掉。

　　金魔刀趁着这玉符激发时的威力，赶紧挪移出去，快速的构建空间传送通道，坐标锁定在天阎寰宇世界之外。

　　他一下子融入进了空间传送通道里。

　　他内心舒了口气。

　　“此子太过恐怖了！再加上这里是他的主场，他有着整个天阎寰宇的气运和机缘的加持和守护，根本就是杀不死他的！不过，等天阎寰宇大劫结束后，他去掉了时代主角的身份，我定然亲手将他斩杀！”

　　金魔刀心里暗自的想着。

　　此次，他得到了这柄道器，又得到了炼制他本命圣器的材料，最后那些势力又承诺帮他弄到那几个他一直想要去的秘境洞天参悟名额。

　　等再过一段时间，他再重新出关时，势力定然比现在强很多！

　　可就在他以为能够逃开的时候，异变再度发生了。

　　……

　　“幽幽……”

　　小幽见到金魔刀竟然逃跑了。

　　它立刻很着急。

　　它可是答应了唐明阳老大，要斩杀这个金魔刀的。

　　它可没有唐明阳那样的因果神通，再加上金魔刀的境界比它高，它一下子失去了金魔刀的踪迹。

　　它大声嚷嚷着，问小鞘有没有发现。

　　小鞘战意腾腾。

　　它的圣道蕴含着空间法则，此刻金魔刀传送离开，融入进空间法则里，它当然能够感受得到。

　　它说它已经锁定了那个家伙了。

　　“幽幽……”

　　小幽大喜，它说赶快追过去。

　　小鞘也不敢怠慢，要知道小幽老大发怒，可是很危险的。

　　它立刻施展空神步神通，带着小幽老大追杀过去。

　　……

　　另一边。

　　铁无幻也陷入到类似于金魔刀的绝境里。

　　在唐明阳的实力碾压下，他根本就毫无还手之力。

　　“只能逃走了！”

　　铁无幻只觉得憋屈，他的掌心里，也多出一块保命玉符。


第1384章 你们逃得掉么？

　　铁无幻的保命符是一块剑型的玉符，其内同样蕴含着一股强大的道之本源。

　　此刻他的心情比之金魔刀的更加的糟糕。

　　他主动请缨，自信满满，他代表的不单只是寰天池、铸剑洞的脸面，更代表着整个寰宇三十六洞天的脸面。

　　现在好了，击杀唐明阳不成功，反倒是被唐明阳来追杀，像一条狗一样落荒而逃。

　　他堂堂寰天池铸剑洞的第一妖孽天才，整个寰宇三十六洞天排名前十的妖孽天才，此次逃回去，定然成为所有人的笑柄。

　　“你叫唐明阳是吧，我记住你名字了！你在这天阎寰宇世界里有气运加持，我奈何不得你！等这方寰宇天地大劫结束，你若是不死，我定然亲手斩杀你！”

　　铁无幻留下狠话。

　　他激发了手中的保命玉符。

　　也如同那边的金魔刀差不多，一道剑气符纹从玉符里飞出，将他包裹住，紧接着一股强大的能量爆发，吞没唐明阳的星辰核爆洪流。

　　面对铁无幻的保命手段，唐明阳现在的实力无法硬抗。

　　他瞬间融入虚空里。

　　“想要逃？你逃得掉么？”

　　唐明阳冷笑。

　　他立刻锁定铁无幻的因果线，立刻发现了铁无幻的逃串方向。

　　空神步神通施展，下一个瞬间，唐明阳已经融进了空间法则里，出现在了铁无幻空间传送通道的前方。

　　他对着铁无幻，就是直接一拳。

　　星辰核爆神通！

　　“什么？”

　　铁无幻又惊又骇。

　　见到唐明阳的星辰核爆洪流直接将他的空间传送通道给摧毁，他无奈只能够从里面逃出来来。

　　他手中的圣剑，瞬间挥舞，无数道剑气围杀像唐明阳。

　　他的圣道乃是至高剑道法则和幻之法则的融合，所以，他的剑气击杀而出时，也带着幻境。

　　他想稍微的阻挡唐明阳的追杀几步，好给他充足的时间来再度构建能量防御罩。

　　可唐明阳的空神步神通实在是太过玄妙了。

　　瞬息之间，唐明阳就出现在了铁无幻的背后。

　　毫无征兆的对着铁无幻再度一拳轰杀而来。

　　铁无幻只能够被动的防守。

　　他身上的防御道器分灵再度激发。

　　重重的承受了唐明阳的这一下。

　　咔嚓……

　　在这个瞬间，铁无幻感受到他的道器分灵内部，出现了一道裂痕。

　　道器分灵毕竟不是道器，它的防御能力有限而且还有一定的次数。

　　“唐明阳，得饶人处且饶人，你可不要欺人太甚了！”

　　铁无幻怒视吼道。

　　他依旧决定逃跑了，可没想到唐明阳还是揪着他不放，大有赶尽杀绝之势头。

　　“欺人太甚？来杀我的时候，怎么不见你们说欺人太甚？今日，除非有道境强者破坏规矩来救你，否则你必须死！”

　　唐明阳的声音全都是杀意。

　　“你知道杀了我的后果么？”

　　铁无幻说道。

　　他乃是至高法则圣主，寰天池、铸剑洞未来的顶梁柱。

　　他可跟那些寻常的圣主不同。

　　寻常圣主，死了就死了，几百上千万年后又可以培养一批，可是他这种至高法则圣主死了，几十上百亿年都不一定出一个。

　　“无非就是得罪你的后台！你的后台，不过也就是寰宇三十六洞天。这有什么？我得罪的势力还少么？还怕多出一个寰宇三十六洞天？今天，我唐明阳，就是要杀你立威了！”

　　唐明阳大声霸气地说道。

　　他一边说着，手中的攻击却没有停下来。

　　此消彼长之下，铁无幻陷入了绝境里。

　　绝境会产生死劫。

　　这时候，小滴的作用慢慢的明显了。

　　它开始咦铁无幻的死劫施展轮回死劫大阵，慢慢的削弱铁无幻的实力和境界。

　　铁无幻手中的保命符倒是有很多，甚至帮助他逃跑的保命符也有几张。

　　可是逃跑有一个前提，就是引动空间法则来逃遁。

　　可在空神步和懂得空间法则的小鞘面前，这最后一步的逃跑，屡屡使得铁无幻束手无策。

　　渐渐的，铁无幻也意识到了自己的处境危险了。

　　他开始联络他的师尊。

　　他的师尊乃是寰天池、铸剑洞的九大洞主之一的寰剑洞主。

　　“师尊，我现在该怎么办？”

　　铁无幻任何的手段都使用了，可还是逃不掉。

　　他知道，他拖不了多久了。

　　“我且现身，让他放你！”

　　寰剑洞主也急了。

　　他也没想到唐明阳竟然会强大到这种程度。

　　当然了，以他的本事，若是亲自出手，当然可以轻而易举的从唐明阳的手里救出铁无幻。

　　可是天阎寰宇乃是黄泉冥帝那个疯子的地盘，而且很多道之第三步的老古董们都开始在天阎寰宇里布局，他也不敢随意出手啊。

　　唐明阳在轰杀铁无幻。

　　这时候，一股道念降临，散发出道之第二步强者的气息。

　　“唐明阳小友，我是铁无幻的师尊寰剑洞主。可否卖我一个面子，饶过小徒？”

　　寰剑洞主很客气地说道。

　　他不能不客气呀。

　　因为他的道念刚刚降临，就立刻被掌控整个黄泉冥帝的仆老给锁定。

　　对于这个仆老的身份，寰剑洞主听闻一二，只怕就算他的本尊亲临，都不一定打得过。

　　“小的杀不了我，老的就来？你当我唐明阳是傻子么？怎么，有种你就出手救他，没有胆子出手，那么这铁无幻，今天我是杀定了！”

　　唐明阳一点面子都不给地说道。

　　这番话，反倒是让周围的道之第一步强者们挺楞眼了。

　　这可是寰剑洞主啊！

　　当真是无知者无畏。

　　这寰剑洞主若是发飙起来，可是凶名在外的。

　　“大胆！唐明阳，你什么东西，敢对我师尊无礼？”

　　铁无幻见到唐明阳如此对他师尊不敬，他顿时大怒，手中的长剑怒指着唐明阳。

　　唐明阳冷笑起来：“我是不是什么东西都不要紧，反正今天谁来都没有，你必死无疑！”

　　唐明阳懒得废话，再度出手轰杀向铁无幻。

　　铁无幻脸色铁青，可见到唐明阳出手后，他又气又急。

　　抵挡不住啊！

　　“师尊……”

　　他只能够看向他的师尊。

　　他知道，以他师尊的威能，吹一口气就能够将唐明阳给吹死。


第1385章 深渊魔地

　　铁无幻等待着他的师尊救援。

　　可眼看唐明阳的攻势越来越急，他的师尊还没有出手的意思，铁无幻的内心隐约生出一股不妙的感觉。

　　寰剑洞主也无奈啊。

　　他在他的徒儿眼中是很强大，可是比他强大的人多得是了，可一样还不是规规矩矩的遵守这里的规矩？

　　“唐明阳小友，你放过我徒儿一次，我欠你一个人情，如何？”

　　寰剑洞主一咬牙，开出了这个条件。

　　此话一出，周围的道境强者们全都倒吸一口凉气。

　　这可是一个道之第二步强者的人情啊。

　　关键时候，可以保住自己一条小命的。

　　……

　　孟家镇。

　　孟桥、玄牛、魔牛和孟婆婆四人，也都在关注着唐明阳这里的情况。

　　这一路，看着唐明阳从被追杀之中，一次次的在濒临死地的情况下，实力提升，然后反杀回去，他们也是看愣了眼。

　　这就是时代主角么？

　　这气运也太逆天了，这也太欺负人了。

　　而现在又是如此，两个至高法则圣主的追杀下，他们全都以为唐明阳这一次凶多吉少了。

　　可关键时候小鞘突破，瞬间就反杀回去。

　　还有没有天理了。

　　“放了铁无幻，换寰剑洞主的一个人情，这不亏。”

　　“若是杀死铁无幻，只怕寰天池、铸剑洞要发疯了！他们宁可损失一个道之第一步强者，也不愿意让铁无幻死！”

　　“适可而止就行，唐明阳不傻，他定然会答应了。”

　　孟桥四人也认为唐明阳会给寰剑洞主这个面子。

　　可是，唐明阳想错了。

　　大错特错了。

　　……

　　唐明阳看着寰剑洞主，问道：“你的人情？让你做什么都可以的人情么？”

　　“当然不是，是我力所能及的人情。”

　　寰剑洞主说道。

　　不可能唐明阳要他去送死，他都去吧。

　　“我让你跟我对付黄泉冥帝，你跟我去对付么？”

　　唐明阳很直接地说道。

　　“呃……”

　　寰剑洞主被问愣住了。

　　对付黄泉冥帝？

　　他和黄泉冥帝之间的差距，就像那些普通圣主和唐明阳之间的差距一样，这和送死有什么两样？

　　“哼！你走吧！我不稀罕你的人情，这铁无幻，我杀定了！”

　　唐明阳直接拒绝。

　　对着围攻里的铁无幻直接无情的击杀。

　　可就在这时候，一个道之第二步的道念，再度降临。

　　一个隐藏在黑暗气息里的影子，看不清面容，仿佛一柄魔刀一样。

　　看到这突然降临的道念，旁边的寰剑洞主也吓了一跳。

　　“深渊魔地？”

　　他失声叫道。

　　同时目光之中带着一丝防备。

　　这世间，有正有邪。

　　这深渊魔地就是属于邪的。

　　可是和毁灭阵营要毁灭诸天寰宇不同，这深渊魔地的邪，只是针对绝大部分的势力而言。

　　所以，深渊魔地也是守护阵营这一方的，它的邪，属于守护阵营的内部势力的正邪对立。

　　“你可要叫我天弑魔尊，那金魔刀圣主乃是的徒儿，你放了他，我欠你一个人情！”

　　天弑魔尊说道。

　　听到天弑魔尊这个名字，寰剑洞主也倒吸一口凉气。

　　这凶名可比他大了好几倍。

　　“你和黄泉冥帝想必，谁更厉害些？”

　　唐明阳问道。

　　而金魔刀圣主那边，早就被小幽给困住了，能量防御罩离被破也不远了。

　　“哼！小子，你这话是什么意思？”

　　天弑魔尊声音带着不善。

　　他凶名滔滔，也就是比寰剑洞主厉害几分，可是若和黄泉冥帝比起来，还是差太多了。

　　所以，见唐明阳拿他跟黄泉冥帝相对比，他当然怒了。

　　这不是打他的脸么？

　　“没什么意思。既然你连黄泉冥帝都不敢得罪，那么你的人情也不值什么钱！黄泉冥帝要杀我，难道你的人情能够救我？既然不能够救，那我要你的人情有何用？”

　　唐明阳说道。

　　“你……这么说，你是不打算放人了？”

　　天弑魔尊声音森寒。

　　“你若想救，自己出手救就是了！威胁我？你连黄泉冥帝都不如，黄泉冥帝威胁我都不怕，会怕你？你算什么东西？”

　　唐明阳冷声说道。

　　反正得罪的人和势力已经够多了，随便个猫猫狗狗跳出来，他都要装孙子么？

　　他已经受够了。

　　可是这番话，却让诸天寰宇的所有势力再次傻眼了。

　　连道之第二步强者都敢顶撞。

　　这唐明阳就算活过了这次诸天寰宇大劫，那么他也活不了多久。

　　因为想要将这小子碎尸万段的人和势力，实在是太多太多了。

　　“你……很好！很好！很好！只希望你别死在这天阎寰宇大劫里，只希望你能够活得更久一点！”

　　天弑魔尊彻底怒了。

　　谁都从他的话里听得到这凌厉的杀意。

　　他也和寰剑洞主一样，唐明阳不放人，他们也不敢破坏规矩强行去救人。

　　看来，他这金魔刀徒儿是救不回来了。

　　……

　　金魔刀在小幽的围攻下，使尽手段都不能够逃脱。

　　所以，他只能够求助他的师尊天弑魔尊了。

　　他表面看似独行侠，实则早就被天弑魔尊收为徒了。

　　只是深渊魔地得罪的势力太多，所以他行走诸天寰宇世界，都不自爆身份。

　　“师尊来了，看来我这次小命，能够保住了。”

　　金魔刀内心暗自的想着。

　　非到万不得已，他也不想求助他的师尊，这样一来，他的身份就彻底暴露了。

　　“哼！”

　　突然之间，天弑魔尊冷哼的声音传进金魔刀的识海里。

　　“师尊，徒儿知错了。”

　　金魔刀还以为天弑魔尊是要带他走了，他赶紧乖乖的认错。

　　“知错了？你简直是白痴！我让你在诸天寰宇里历练，你竟然贪图丁点好处，就淌进天阎寰宇的这浑水里？白痴！白痴！死吧，你这一世，为师救不了你！”

　　天弑魔尊恨铁不成钢地说道。

　　这一世就不得金魔刀，看看下一世，能不能将金魔刀的投胎转世之身给引渡了。

　　而且投胎转世的变数太大，金魔刀能够再证得至高圣道还很难说呢。

　　“师尊，你……你无所不能，难道还……还不能让那小子乖乖就范，救了徒儿么？”

　　金魔刀一听师父要放弃了他。

　　他立刻就急了。

　　“他就是要杀你立威，为师也没有办法！不过，你放心，为师会为你报仇，你的下一世，为师也会去接引你了！”

　　天弑魔尊说道。


第1386章 他是，疯子！

　　唐明阳谁的面子都不给。

　　这气得寰剑洞主和天弑魔尊火冒三丈，可又拿唐明阳无可奈何。

　　这也让诸天寰宇的所有大势力，都知道了唐明阳这种亡命之徒的疯子特性。

　　他一拳轰碎铁无幻的能量防御罩，星辰核爆洪流直接朝着铁无幻的肉身席卷而去。

　　铁无幻手中的长剑，焚烧着命元，施展着剑气，想要斩断唐明阳的毁灭洪流。

　　可是面对强大过他的力量，他就算燃烧命元，也是杯水车薪，直接被唐明阳的毁灭洪流给碾压过去。

　　“不不……”

　　铁无幻没想过会是这样的一种结果。

　　他堂堂至高法则圣主，寰宇三十六洞天的妖孽天才，一旦将来能够超脱入道，立刻比普通的道境强者都强大。

　　可现在，就死在了这里。

　　他内心的后悔之水，就如同天河决堤般。

　　如果再有重来的机会，他打死也不会踏入天阎寰宇半步。

　　肉身泯灭，铁无幻的念头在毁灭洪流里挣扎。

　　可也没有挣扎多久，他的圣念就泯灭其中。

　　铁无幻，死！

　　一代天骄，一位至高法则圣主，死！

　　这一刻，所有的道境强者，内心都默然，都生出一种兔死狐悲的伤感。

　　铁无幻这样的天骄都死了，接下来呢？

　　是不是，再往上，就到他们这些道境强者了？

　　这种念头一旦升起，再也难以遏制的将其消灭。

　　可紧接着，接下来这一幕，让所有人的心全都寒了，紧接着吓住了。

　　人死后，会化作轮回灵光。

　　轮回灵光，若非是那种走独立圣道的至高法则圣主，那是看不到的。

　　可就在这时候。

　　只见唐明阳的头顶，浮现出一个轮回棺虚影。

　　轮回棺虚影往虚空一照，铁无幻的轮回灵光就显示在众人的面前。

　　众人立刻见到冥冥虚空里，铁无幻受到轮回棺牵引的轮回灵光，立刻从轮回长河里飞了出来，落在了唐明阳的手里。

　　“这是……铁无幻的轮回灵光！”

　　“传说之中，轮回棺能够将修士的轮回灵光从轮回长河里引渡回来，这是真的！”

　　“天啊，他将铁无幻的轮回灵光从轮回长河里引渡回来，这是要干什么？”

　　“难道……他想要泯灭铁无幻的轮回灵光，彻底将铁无幻从轮回长河里杀死么？”

　　众多的道境强者们想到这，全都脸色惨白起来。

　　生命层次到了他们这种程度，当然知道一世之死，并非是真的死，泯灭轮回灵光，才算是真的死而已。

　　修炼至高轮回法则的道境强者为什么可怕？

　　那是因为那样的修士，能够感应得到轮回灵光，然后追杀进轮回长河里，将别人的轮回灵光给封印，让别人无法投胎。

　　黄泉冥帝为什么让人恐惧？

　　除了他的强悍实力外，就是他有轮回棺，可以直接泯灭他人的轮回灵光，这是其他的至高轮回法则道境强者无法做到的。

　　只有道界，才能够感应轮回长河。

　　这唐明阳是怎么感应到的？

　　还有，轮回棺乃是黄泉冥帝之物，为什么在唐明阳的手里？唐明阳为什么能够驱动？

　　一石激起千层浪。

　　这样的震撼，比之先前唐明阳违逆寰剑洞主、违逆天弑魔尊更要强大十倍、百倍。

　　因为唐明阳能掌控轮回棺，因为唐明阳能够将一个从轮回长河里彻底的抹杀！

　　“唐明阳，你……你这是要干什么？”

　　寰剑洞主声音有些发颤的问道。

　　他的目光，死死的盯着唐明阳掌心里的铁无幻的轮回灵光。

　　他本来已经想好了，铁无幻死了，他立刻找冥绝海、轮回洞的道境强者，去轮回长河里将铁无幻的轮回灵光接引归来，投胎转世。

　　“干什么？当然是彻底的将他从轮回长河里抹杀！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　“你……抹杀别人的轮回灵光，你就不怕轮回惩罚？”

　　寰剑洞主说道。

　　说出来后，他就觉得这话很傻。

　　轮回惩罚？

　　好像唐明阳还真不怕，相反，有小滴这个轮回法则孕育的精灵在，轮回惩罚反倒是成为唐明阳补充能量的源泉。

　　“事情，不要做得太绝了！”

　　寰剑洞主再次说道。

　　“我事情做得太绝？老家伙，你们又怎么不说自己事情做得太绝？不说别的，我现在得罪了你们，将来这方天阎寰宇的劫数完成，我若是侥幸不死，你们会放过我？只怕你们心里都想着比毁灭我轮回灵光更恶毒百倍千倍的法子，让我生不如死吧！”

　　唐明阳冷声说道。

　　他这话不单是说给寰剑洞主听得，还是说给所有大势力听得。

　　比狠？

　　那他唐明阳，可以做得比谁都更狠！

　　比绝？

　　那他唐明阳，可以做得比谁都更绝！

　　他在这，就是要立威！

　　他在这，就是用这种行为告诉所有人。

　　来杀他可以，那么杀不死他，那就要做好被他彻底从轮回长河里抹杀的准备吧！

　　“你……”

　　感受到唐明阳的杀意和狠劲，寰剑洞主一时之间，也不知道说什么。

　　因为他确实想着等这方天阎寰宇大劫结束后，只要唐明阳不死，那么他定然将唐明阳给抓住，也不杀死唐明阳，就是将唐明阳折磨得生不如死！

　　甚至，就算唐明阳死了，他也要找到唐明阳的投胎转世之身，然后帮唐明阳觉醒前世记忆，最后在狠狠的折磨唐明阳。

　　“师尊，救我……救我……”

　　铁无幻的轮回灵光被从轮回长河里引出来后，也恢复了一些灵智。

　　先前连死他都不怕，因为他知道还有轮回。

　　现在，轮回灵光都被唐明阳抓住，要被彻底的抹杀。

　　他终于害怕了。

　　“唐明阳，我寰剑再次立誓！若是敢抹杀我徒儿铁无幻的轮回灵光，就算你这一世在天阎寰宇的大劫里死去了，我也要找到你的下一世，想尽办法将你折磨得生不如死，最后也同样将你的轮回灵光彻底抹杀！”

　　寰剑洞主冷冷地说道。

　　他再次立下了诛杀唐明阳的道誓。

　　道誓一出，几乎这寰剑洞主和唐明阳，生生世世都成为仇敌了。

　　听到寰剑洞主的这个誓言，在场的所有道境强者内心全都一寒。

　　同时，他们全都看向唐明阳。

　　看向唐明阳这个疯子！

　　没错，这个家伙，就是一个疯子！


第1387章 杀！杀！杀！

　　疯子不可怕。

　　可怕的是这个疯子不怕死，而且还有气运加身、时代主角，你们去杀他，他反而越来越强。

　　他们想看看唐明阳面对寰剑洞主的杀誓，到底怕不怕。

　　毕竟，这个寰宇天地里，没有永远的主角。

　　如同花开花谢。

　　无论你花开时多么的惊艳，你也有花谢凋零的时候。

　　“你若是有胆子，现在就来杀我！我唐明阳就站在这里，你吹一口气就能吹死我！可你敢对我吹一口气么？”

　　唐明阳看着这寰剑洞主，不屑的喝道。

　　他唐明阳也不是吓大的！

　　死就死，又不是没有死过！

　　“你……”

　　当着如此多大势力的道境强者面前，被唐明阳如此的顶撞，如此的挑衅，如此的蔑视，寰剑洞主简直气炸了。

　　正如唐明阳所说的，他吹一口气，就能够将唐明阳给吹死。

　　可是……他真的不敢啊！

　　因为他知道，只要他一出手，那个仆老定然会来阻止他。

　　就算仆老不阻止他，定然也会有其他的强者来阻止他。

　　寰宇天地这盘棋，如今已经到了错综复杂，最激烈的时候。

　　而眼前这个该碎尸万段的唐明阳，就是这盘起错综复杂的中心，他出手杀了唐明阳，就等于强行耍无赖般毁掉这盘棋，那些隐藏在最最背后的道之第三步老不死们，绝对是不会答应的。

　　“你什么你？你不是为你徒弟出头么？我现在就当着你的面杀了他！你有种，那就直接出手来救，那就直接捏死我！”

　　唐明阳说着，一团轮回之火在他的手中燃烧而起，焚烧向里面的铁无幻的轮回灵光。

　　滋滋滋……

　　轮回灵光在轮回之火里，慢慢的点燃。

　　铁无幻发出杀猪般的惨叫声。

　　“啊……师尊，救救我，救救我……徒儿不想死，不想死……”

　　铁无幻嘶呖的声音，让周围所有人听之，全都倒吸一口寒气。

　　他们知道，唐明阳是故意的。

　　他本可以一下子就将铁无幻的轮回灵光给泯灭，可他偏偏要一点点的将其焚烧，这样就是为了挑选威胁他的寰剑洞主。

　　“好好好！”

　　寰剑洞主一连说三个好字，气死他了！

　　他也不离开！

　　现在被气得离开，那也太丢脸了。

　　他就要一点点的看着铁无幻怎么被唐明阳给折磨死，然后等将来，他百倍千倍的奉还给唐明阳。

　　看来寰剑洞主如此。

　　周围的道境强者们，浑身都发寒。

　　这个恩怨因果，只怕生生世世，不死不休了。

　　铁无幻真的不想死啊。

　　轮回灵光泯灭，那么他就是真的彻彻底底的死了。

　　所以，求救寰剑洞主无果，他就直接转而向唐明阳求饶了。

　　“唐明阳修友，我知错了，求求你饶了我吧，将我的轮回灵光放入轮回里吧……”

　　铁无幻哀求着说道。

　　“你知错了么？你哪里错了？”

　　唐明阳冷笑的问道。

　　“我……我不该来杀你，我不该得罪你……”

　　铁无幻见到唐明阳肯回答他的话，他仿佛看到了一丝的希望。

　　“可你杀也杀了，得罪也得罪了，你那个什么寰剑洞主师尊，还立下了道誓要生生世世的追杀我，直到将我的轮回灵光给泯灭。”

　　唐明阳说道。

　　“这……”

　　铁无幻一下子也不知道如何回答。

　　“你真的想活命？”

　　唐明阳说道。

　　“你……你怎么才肯放我去轮回？”

　　铁无幻本能的问道。

　　他内心隐约有种不祥的预感。

　　“要想活命很简单！你对着这寰剑洞主，骂他几声老家伙，我就放你进轮回！”

　　唐明阳说道。

　　相比起能够气一气这寰剑洞主，比起直接杀死铁无幻来，更加有意义。

　　“这……”

　　铁无幻哪里敢？

　　如今唐明阳和寰剑洞主生死仇人，他像唐明阳求饶已经是大逆不道，丢尽寰剑洞主的脸面了，这还当着所有暗中的道境强者来骂寰剑洞主，只怕他真的能够投胎转世，寰剑洞主也不会放了他。

　　“任何事情都是有代价的！你来杀我时，我相信，我若是落在你的手里，只怕你根本没有任何心思听我说什么求饶的话。人不犯我，我不犯人，人若杀我，我必杀人！你，可以死了！”

　　唐明阳没有任何的怜悯。

　　而且对敌人仁慈就是对自己的残忍。

　　他相信，就算他放了这铁无幻，以后这铁无幻若是抓住机会，定然也不会放过他，甚至会变本加厉的在他的身上折磨回来。

　　他念头一动，手里的轮回之火熊熊燃烧，铁无幻在他的手里瞬间就灰飞烟灭了。

　　“哼！”

　　见状，寰剑洞主只是冷哼一声。

　　面无表情。

　　可谁都知道此刻他内心的杀意。

　　唐明阳也懒得理会这寰剑洞主，他的目光转向金魔刀那边。

　　此刻的金魔刀肉身已经毁去，念头被小鞘封印住，并没有死去。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说这个金魔刀也要泯灭他的轮回灵光。

　　赶来杀唐明阳老大？那就让所有人知道啥唐明阳老大的后果。

　　小鞘也战意腾腾。

　　“你也要泯灭他的轮回灵光么？”

　　天弑魔尊问道。

　　到了这一步，他的声音反而异常的平静。

　　身为深渊魔地的人，他更看得开这种弱肉强食的生存法则。

　　“就算我不泯灭他的轮回灵光，等这方天阎寰宇大劫结束后，你会放过我么？”

　　唐明阳反问道。

　　“不会！而且我会让你知道得罪我的下场，那个时候，你甚至求着我杀死你。”

　　天弑魔尊说道。

　　折磨人的办法，他有太多了。

　　“反正都要遭到你报复，那么我为什么不泯灭他的轮回灵光么？”

　　唐明阳说着，将金魔刀的念头给泯灭。

　　金魔刀，死。

　　他的轮回灵光受到轮回长河的接引，想要离去。

　　可是唐明阳的星辰之躯自带有囚禁轮回灵光的作用，这回不用轮回棺的接引，他已经将金魔刀的轮回灵光给囚禁住了。

　　“哼！”

　　相比于寰剑洞主留下一大堆狠话，这天弑魔尊冷哼一声，直接离开了。

　　这种无声无息的离开，更显得危险。

　　“师尊……唐明阳修友，求求你，绕我一次吧。我再次以道心起誓，轮回转世后，再也不敢找你为敌了……”

　　金魔刀见到天弑魔尊离开得干脆利落，他内心一寒，赶紧像唐明阳求饶。

　　“迟了！”

　　唐明阳这一会，斩杀得也干净利落。


第1388章 再见朱颜

　　金魔刀，死。

　　两位至高法则圣主就这样死了。

　　死得干净利落。

　　死得让所有人都心寒。

　　所有隐藏在暗处的道境强者们，全都沉默了。

　　因为他们已经没有了任何的手段。

　　现在，谁还能够阻止唐明阳？

　　难道，就这么的让唐明阳打开轮回祭坛，得到最后一块黄泉血海幡碎片，让他完成认主考核么？

　　“你们哪方势力，谁还想派人来？”

　　唐明阳站在祭坛广场上，周围的虚空能量乱流肆虐，他一身血衣无风自动。

　　在连续泯灭掉铁无幻和金魔刀的轮回灵光后，唐明阳的身上也多出了一股无形的杀伐之气。

　　他知道，在暗处还有很多道境强者看着。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说他小幽还杀得不过瘾，对方来多少人，它小幽杀多少。

　　小鞘也是如此！

　　实力提升后，这两个小家伙越发的嚣张起来。

　　见周围的道境强者没人敢吭声，唐明阳通过因果神通，也没有感受到再有带着杀意的强大因果线出现。

　　“适时候，该将最后的一块黄泉血海幡的碎片收集，然后拉开造反序幕了！”

　　这一刻，唐明阳身上的杀气反而小了下来。

　　黄泉冥帝传人造反九大神国，终于要拉开序幕了么？

　　他以前惶恐了很久的造反！

　　他原本以为自己会是炮灰的造反！

　　终于到了这一步了。

　　此刻，唐明阳也不知道用什么词语来形容他此刻的心情。

　　轮回丹出现在他的手里。

　　他凝望着手中的轮回丹，这颗串联起他前世和今生的轮回丹，在这一刻，唐明阳突然觉得有些沉重起来。

　　这种沉重，不是重量增加了多少，而是在他的心目中，有了分量。

　　“唐明阳……”

　　就在唐明阳想要用轮回丹打开祭坛，拿去最后一块黄泉血海幡碎片时，一个清丽的女子声音响起。

　　声音带着几分陌生的冰冷。

　　唐明阳愣了愣，他抬眼看去，只见虚空之中，一只冰凤之影缓缓的凝聚，冰蓝色的火焰里，一个身穿凤袍，头戴凤冠的女子，出现在其中。

　　“朱颜？”

　　唐明阳有些意外。

　　来人正是朱颜。

　　此刻的朱颜，已经不是唐明阳印象中的朱颜了。

　　她看似是圣主修为，身上散发出一丝丝至高法则的威压气息，显然已经达到了半步超脱。

　　能够这么短时间内达到这样的境界，很显然朱颜和天竹一样，都是觉醒了前世记忆的。

　　而朱颜的前世比天竹强大太多太多了，她如今是至高法则圣主，而且唐明阳有种感觉，这朱颜如今的实力，绝对在铁无幻和金魔刀之上。

　　“你来，是阻止我的么？”

　　唐明阳问道。

　　他似乎已经猜出了朱颜来此的意图。

　　“是的。”

　　朱颜点点头。

　　她那双丹凤眼看向唐明阳的目光，带着几分叹息。

　　她知道，唐明阳如今的分头看似无人能改过，实则不过是自取灭亡，因为他得罪的势力太多了。

　　她说道：“我是奉我师尊之名，来劝你不要提前拉开造反序幕。只要你肯答应，那么等这方寰宇天地大劫结束后，我师尊愿意保你周全。”

　　朱颜的师尊，正是太炎神帝。

　　这位太炎神帝能够和黄泉冥帝结拜，本事定然也不会只有表面上的神帝那么简单。

　　而在唐明阳将诸天寰宇这么多大势力都得罪，在寰剑洞主和天弑魔尊都生生世世和唐明阳不死不休的情况下，此刻太炎神帝还说出可以保唐明阳周全的承诺，显然太炎神帝的修为至少都是道之第二步，而且势力背景定然也大得可怕。

　　“如果我还是要一意孤行呢？”

　　唐明阳问道。

　　他摸了摸想要大声嚷嚷着要教训一顿这朱颜的小幽，示意它先听朱颜把话说完。

　　“如果你要一意孤行，那么我师尊那边只好跟你划清界限了。”

　　朱颜无奈地说道。

　　似乎她来之时，已经猜到了是这种结果。

　　“怎么划清界限？”

　　唐明阳问道。

　　“造反之时，我这一系的势力，不能够追随你。”

　　朱颜说道。

　　“就这样？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他如今的实力，只要不是道境强者出手，他也不怕谁。

　　至于太炎神帝支持不支持，他也无所谓。

　　“是的。怎么，难道你以为，我来这里是对你出手的么？”

　　朱颜说到这，她那冷如冰霜的脸庞，终于露出了一丝笑容。

　　“是的。毕竟，很多人觉醒前世记忆后，都不太会认我这个朋友。”

　　唐明阳说道。

　　“不管其他人怎么样，我还是你的朋友。”

　　朱颜说道。

　　“谢谢。”

　　唐明阳笑了。

　　他想到当初黄泉冥帝传人去争夺太炎神帝的九系传人支持时，朱颜直接不理会其他水系黄泉冥帝传人，毫不犹豫的选择支持他的情景。

　　当时他还什么都不是，甚至只是一个黄泉冥帝传人的候选者。

　　可朱颜还是义无反顾的认他这个朋友，不顾后果的去帮他。

　　现在的朱颜虽然觉醒了前世记忆，修为和气息都变得陌生了，可是唐明阳觉得，眼前的朱颜还是他记忆里的那个朱颜。

　　有一种朋友，只交流过几次，就可以交心了。

　　很显然，唐明阳觉得朱颜就是那一种可以交心的朋友。

　　“你还要跟我说谢谢么？”

　　朱颜反问道。

　　“确实不用了。”

　　唐明阳说道。

　　“哎……”

　　朱颜叹一口气。

　　“你是在为我叹气么？”

　　唐明阳问道。

　　他明白了朱颜这一声叹气的意思。

　　“其实，退一步海阔天空，你又何苦如此呢？”

　　朱颜说道。

　　“可这就是我的道。”

　　唐明阳说道。

　　他的心也苦涩起来，若是可以有选择，他何尝又愿意于天下人为敌？

　　因为，这是他的道，他没有选择了。

　　若是退，保全得性命，可是保不了他的道了。

　　“你的道么？朝闻道，夕死可矣。我明白了。”

　　朱颜点点头。

　　这一会，她看向唐明阳的目光，不再是叹息，反而是佩服。

　　她不知道，这需要多大的勇气，才能够像唐明阳这样为了道，敢于全天下的人为敌。

　　至少，她自问，她没有这个勇气。

　　“我走了！”

　　朱颜的声音落下。

　　人就消失了。

　　一如同她往日的左风一样。

　　不带走一丝的云彩……


第1389章 黄泉冥帝的提醒

　　唐明阳看着朱颜离去后所站立过的虚空，他叹了口气。

　　他知道，朱颜来劝他，定然是在太炎神帝面前苦苦哀求过，否则太炎神帝又怎么会开出保全他的承诺呢？

　　只是，他这是要辜负朱颜的一番好意了。

　　“幽幽……”

　　小幽从唐明阳的掌心里溜出来，它飞到唐明阳的面前，大声嚷嚷着。

　　它说它小幽还是有些不明白。

　　明明这个朱颜是来跟唐明阳老大绝交的，可是唐明阳老大为什么还觉得她不错？

　　它说要是它小幽，早就上去教训一顿了。

　　“好了，不明白那就不去想了。我们去将最后一刻黄泉血海幡收集，这就拉开造反序幕！”

　　唐明阳笑着说道。

　　他也不打算解释了，反正小幽这个小家伙，有时候思维就是这么简单，那些隐晦的七情六欲，它可是明白不了的。

　　“幽幽……”

　　小家伙听到这里，很是兴奋。

　　它说现在终于拉开造反序幕了。

　　不过，唐明阳老大的本尊和丹尊分属于黄泉冥帝传人和神宗传人两边，如果只能够有一方胜利，那唐明阳老大到底是想要哪方胜利呢？

　　小鞘和小滴一听，也很感兴趣，纷纷围绕着唐明阳。

　　“往届的黄泉冥帝传人造反，以黄泉冥帝传人全部死光为结束，那是造反失败的情况。如果造反成功呢？也并没有说，一定要杀光所有神宗传人啊。再说了，那是往届造反的情况，那是别人定的规矩，我们就要遵守么？”

　　唐明阳笑问道。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，立刻明白了。

　　它大声嚷嚷着，它说出了唐明阳老大定下来的规矩，否则谁的规矩它小幽都不遵守。

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　他手中的轮回丹，激发了脚下的祭坛。

　　祭坛开启，最后一篇黄泉血海幡从祭坛内飞射而出。

　　小幽飞过去，张开火焰小嘴巴，一口将其吞下去，然后兴奋的飞到唐明阳的面前，再吐到唐明阳的掌心里。

　　与此同时。

　　唐明阳收集的那些黄泉血海幡碎片，全都从储物戒指里飞出来，然后融合在一起，最终组合成为一个血色的幡。

　　幡上血云涌动，如同一片血色的大海那样。

　　黄泉血海幡，全！

　　也在这一刻，黄泉血海幡化作一个符纹，朝着唐明阳的眉心识海飞射而去。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声。

　　抬起手来，朝着这黄泉血海幡抓去。

　　一片血光将其拘禁在手里。

　　这黄泉血海幡毕竟是黄泉冥帝的东西，他不得不防。

　　“小滴！检查一下它里面有没有黄泉冥帝留下的印记。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小滴领命，立刻引轮回法则意志进入黄泉血海幡里。

　　这小家伙也分出一丝念头分身，钻进黄泉血海幡里面检查。

　　它可不敢怠慢，要做的黄泉冥帝那个家伙可是很狡猾的，若是它出了差错，就算是唐明阳老大不惩罚它小滴，小幽老大那边也是要将它教训一顿的。

　　果然，小滴进去细细的检查一番后，还真发现黄泉冥帝留下的一个隐秘的印记。

　　“滴滴……”

　　这小家伙立刻大声的汇报给唐明阳老大听。

　　“将它给清理掉！”

　　唐明阳吩咐道。

　　“滴滴……”

　　小家伙立刻照办，引动轮回意志去攻击这个印记。

　　印记被触发，黄泉冥帝的意志被激活。

　　“唐明阳，你太让我意外了，还真让你走到了这一步，拉开了造反序幕。”

　　黄泉冥帝的声音，从那个印记里，通过隐秘的方式传到唐明阳的念头里。

　　他的声音没有一丝的愤怒，甚至也没有上次和唐明阳冲突时的那些不快，只是平静。

　　“你想怎么样？”

　　唐明阳问道。

　　相比于上次黄泉冥帝在他挣脱棋子身份时的愤怒，此刻平静的黄泉冥帝更给唐明阳一种危险的感觉。

　　“我还能怎么样？我让你不拉开造反序幕，你会听我的么？”

　　黄泉冥帝说道。

　　他的声音里，似乎带着一丝丝的无奈。

　　“当然不会听。不过，我想知道你真实的想法。”

　　唐明阳问道。

　　他似乎觉得此刻的黄泉冥帝，有些奇怪。

　　“真实想法？那些势力阻止你提前拉开造反序幕，不过是怕天阎寰宇的天地末劫的变数，会导致第九层诸天寰宇大劫的发生而已。该来的还回来，逃是逃得掉的么？所以，无论你提前拉开造反序幕，还是推迟拉开造反序幕，对我来说，都没有任何的影响。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他的声音平静无波，让唐明阳无法判断他这番话到底是真是假。

　　“这么说来，无论我做什么，哪怕是散去黄泉血海观想诀，只要在天阎寰宇内，这是你的棋盘里，就还是难逃你棋子的命运了？”

　　唐明阳明白了过来。

　　或许黄泉冥帝要跟他表达的，就是这个意思。

　　“你可以这么理解。只要你代表黄泉冥帝传人这一方胜利，那么就是我的胜利。不过，我还要跟你说一件事情。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“小心一个人。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“小心谁？”

　　唐明阳问道。

　　他的眉头皱了起来。

　　“太炎神帝。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“太炎神帝？他不是你的结拜兄弟……”

　　唐明阳满肚子疑惑，他还想要问清楚些，可是这时候，留在黄泉血海幡内的印记，已经消失了。

　　黄泉冥帝离开了。

　　“可恶！”

　　唐明阳暗恨。

　　黄泉冥帝这个家伙，话只说一半，留一半，谁知道他的那句话可信，那句话不可信？

　　唐明阳又想到刚刚和朱颜的见面，就是太炎神帝让朱颜来的吧。

　　难道黄泉冥帝和太炎神帝之间，并非表面上看起来那么简单的关系？

　　“幽幽……”

　　小幽见唐明阳老大想不明白，它大声嚷嚷着，它说黄泉冥帝和太炎神帝这两个家伙，也都不是什么好家伙，唐明阳老大谁也不要信就是了。

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　他笑了起来。

　　是呀，既然如此，他谁也不信就是了。

　　他摸了摸小幽的火焰小脑袋。

　　“小滴，黄泉血海幡再细细检查一遍，然后我们就进行最后一步的认主仪式，彻底拉开造反序幕！”

　　唐明阳说道。


第1390章 造反序幕，拉开

　　为了小心谨慎，唐明阳不得不对黄泉血海幡再重新检查一番。

　　因为他信不过黄泉冥帝。

　　雪不在身边，唐明阳的智商和算计能力跟黄泉冥帝根本就不是在同一个层次的。

　　不管如何。

　　不管这些人怎么算计。

　　唐明阳觉得他自己只需做好一件事情就行，那就是坚持他的道心，然后努力的活下去。

　　“滴滴……”

　　小滴再检查了一边黄泉血海幡，它滴滴大叫着。

　　它说里面什么都没有了，唐明阳老大可以进行认主了。

　　它一边说，还一边在唐明阳的眼前晃来晃去。

　　“好。”

　　唐明阳也将这个小家伙抓在手心里，轻轻的抚摸着它的血滴小脑袋。

　　他的念头辐探进黄泉血海幡内，留下了自己的印记。

　　黄泉血海幡并没有抵触，认主很顺利，与此同时，一股关于黄泉血海幡的信息，涌动进唐明阳的识海里。

　　唐明阳消化这段信息。

　　寰宇本混沌一片，后演化法则，法则按照某种规律排列组合，就会组成一方寰宇世界。

　　然而在寰宇世界的构建过程中，因为法则的组合和变化，会凝聚出许多器物，这些器物就是修士常常称呼的先天混沌之宝。

　　先天混沌之宝除了可以被修士参悟，领悟里面的法则奥义外，它还有一个作用，那就是可以通过先天混沌之宝，溯本逐源，拆解构建其的法则组合，从而拆解这方寰宇天地的法则结构，让这方寰宇世界重新分解，划归混沌。

　　当然了，先天混沌之宝有强有弱，它们蕴含的法则组合，有的是对天地构造其主要作用的，有的是对天地构造起次要作用的。

　　而要想利用混沌之宝分解天地，并非一件混沌之宝就可以了，那要许多件对天地构造其主要作用的混沌之宝，一同分解这方寰宇天地的法则组合，才能够使得一方寰宇世界分解开来。

　　这就如同一间房子，如果只是抽取其中的一块砖瓦，并不能够使得房子瓦解。

　　可如果你将大部分横梁抽取掉，或者说将一面墙给推到，或许这个房子就轰然倒塌了。

　　而此刻，唐明阳手中的黄泉血海幡，里面蕴含着至高轮回法则和普通的水之法则，它就是这方寰宇天地孕育的先天混沌之宝之一，而且还是那种对于这方寰宇天地的构造其主要作用的先天混沌之宝。

　　每一个黄泉冥帝传人，手里都有一面类似于唐明阳手中的黄泉血海幡这样的先天混沌之宝，而且还是对这方寰宇天地的构造其主要作用的先天混沌之宝，如果齐齐的发动，一同瓦解这方寰宇天地的法则，那么这方寰宇天地有可能立刻重新分解，回归混沌。

　　“黄泉冥帝传人的造反，难道就是重新分解这方寰宇世界？”

　　想到此，唐明阳的内心有些震撼。

　　不过，转念一想，他不得不佩服起黄泉冥帝来。

　　一方寰宇世界，它和人一样，是有寿命的，有初生、成长、壮年、衰老、死去。

　　如果一方寰宇天地达到衰老末期，那么它就会逐渐的崩溃，法则自动分解，带着这方寰宇天地内的所有生灵一同毁灭，重归混沌状态。

　　这种现象，就是所谓的末世大劫。

　　重归混沌状态后，法则又会重新组合，孕育出新的天地，这又称之为新时代。

　　此刻，唐明阳所在的这方天阎寰宇世界，就是到了衰老期，即将走向毁灭。

　　所以，黄泉冥帝传人这时候，顺势这方寰宇天地的衰老，主动帮这方寰宇天地分解毁灭，那就是顺应了天时，就会得到功德和气运。

　　这是黄泉冥帝布的局。

　　所以，一旦黄泉冥帝传人分解了这方寰宇天地，那么黄泉冥帝作为布局者，他的功劳和气运最大。

　　“原来如此！”

　　唐明阳有些明白了。

　　既然如此，那么神宗传人为什么要阻止天阎寰宇世界的毁灭呢？

　　唐明阳眉头微皱。

　　他赶紧搜索轮火道尊的传承记忆。

　　很快，他就找到了答案。

　　如果将一方寰宇天地比作一个人，那么人有生老病死，寰宇天地也有生老病死。

　　而神宗传人守护寰宇天地，就像是一个医生，虽然无法改变寰宇天地生老的过程，但是却可以不断的修复寰宇天地的法则，使得这方寰宇天地延缓病死。

　　在这过程中，神宗传人也同样得到寰宇天地的感激，获得气运的赠与。

　　“这方寰宇天地，应该还蕴含着巨大的秘密，否则不会有这么多势力参与其中的！不管如何，我只做好我自己就行了！”

　　想到此，唐明阳手中出现了轮回丹。

　　轮回丹，是这方寰宇天地孕育的先天混沌至宝，乃是这方寰宇天地的至高轮回法则所化。

　　“认主仪式！”

　　轮回丹已经认唐明阳为主了，不过，还是要走一个认主仪式。

　　所谓的认主仪式，就是用轮回丹来驱动黄泉血海幡，通过黄泉血海幡来瓦解当初孕育黄泉血海幡的法则。

　　其它的黄泉冥帝传人已经完成了这个仪式，只等唐明阳的这个仪式完成，那么九九八十一个瓦解点，就会连成一片，组成一个瓦解阵势，这方天地开始进入崩溃瓦解的前奏。

　　这就是所谓的这次黄泉冥帝传人的造反，又标志着这方寰宇天地的末世大劫的拉开。

　　唐明阳念动认主仪式的法诀。

　　轮回丹光芒大盛，这方寰宇天地的至高轮回法则引动，直接灌注进入轮回丹里。

　　与此同时，黄泉血海幡飞到了轮回丹的头顶，悬浮起来。

　　光芒大盛的轮回丹突然散发出一道光柱，射入道黄泉血海幡内，将黄泉血海幡冲上天空。

　　蓦然间，天空血红又透明起来。

　　肉眼都可以见到，无数血色的法则波线在周围辐散。

　　与此同时，黄泉血海幡化开，化作了一片血云，涌荡到天空的周围。

　　“小幽，快过来，融进我的念头里。”

　　唐明阳招呼一声趴在他头上好奇张望的小幽。

　　“幽幽……”

　　小幽不敢怠慢，它大声嚷嚷着，赶紧融入到唐明阳的念头里。

　　唐明阳以小幽的视觉再往天空上看去，他看到了无比震撼的一幕。


第1391章 唐明阳的怀疑

　　在小幽的视觉下。

　　血色的天空，阴阳五行基本法则显现，受到黄泉血海幡的引动，慢慢在其周围形成一个漩涡。

　　漩涡的中心，空洞的黑暗，却格外的醒目，犹如一轮黑色的太阳悬在当空。

　　水之至高轮回法则出现在漩涡中心里，周围则是水质法则萦绕着，演化成为一股奇异的景象。

　　就仿佛当初的黄泉血海幡就是通过这样的方式凝聚而出的，而此刻，黄泉血海幡也要通过这样的方式分解开来。

　　在这个时候，天地震荡了。

　　在这震荡之间，唐明阳小天地内的因果奥义剧烈的翻动起来。

　　紧接着，一股浩瀚的因果法则意志，带着一种让唐明阳变色的沉重气息，降临在唐明阳的身上。

　　“这是……劫数么？”

　　唐明阳囔囔自语。

　　与此同时，不单只是唐明阳，这方天阎寰宇内每一处地方，每一个生灵，刹那之间，都感觉到空气似乎有些凝重了。

　　这些生灵不具备因果法则，他们的感受不如唐明阳来到那样的直接和清晰。

　　可这一刻，天地的劫数，确确实实的笼罩在每一个生灵的身上。

　　“天地末劫，开始了！”

　　认主仪式，完成。

　　轮回丹回到唐明阳的识海里，而黄泉血海幡也飞落下来，落在了唐明阳的掌心里。

　　“幽幽……”

　　小幽飞到唐明阳的面前，它绕着唐明阳掌心的黄泉血海幡转了转，它很是不理解。

　　它大声嚷嚷着，这样就是拉开造反序幕了么？

　　怎么都没有什么变化啊。

　　天地末劫呢？

　　怎么没有什么劫数降临？

　　要做的这小家伙可是憋足了劲头，就想着大展身手呢。

　　“造反拉开序幕，不是说立刻就激烈的厮杀，天地末劫的开始，也不是说立刻就寰宇天地崩溃，生灵都灭绝赶紧。这是需要一个过程的，这个天地末劫的发生，是要靠寰宇天地内所有的生灵厮杀去完成的。杀生证道，顺应天势，亡者重归轮回，生者超脱入道……”

　　这个瞬间，唐明阳已经明白了，为什么圣主即便再厉害，也无法超脱了。

　　因为要想超脱，只能够在劫数里超脱，顺应寰宇天地的变化，天地牢笼破碎，才能够趁势跳出牢笼。

　　也在这时候，唐明阳感受到了天地之间，有着八十颗轮回丹齐齐的点亮，聚集在甲戌之域里。

　　与此同时，一个冰冷的声音，冷漠的响起。

　　“唐明阳，很好！没想到你还真能够活到现在，还提前拉开了造反序幕！很好！如今你已经正式成为黄泉冥帝传人了，接下来的黄泉冥帝传人造反九大神国，顺应这方寰宇天地的末世大劫，希望我们能够放下成见，共同完成这一场末世杀劫！”

　　发出这个声音的，正式轮回丹意志，也就是那位血衣女子。

　　“我有一个问题，很是疑惑不解！”

　　唐明阳说道。

　　对于轮回丹意志的放下成见的这番说辞，唐明阳先不置可否。

　　他知道，造反序幕虽然拉开了，但是只有当轮回丹只有九九归一的时候，开能够开启黄泉冥帝的布局。

　　只要他不配合，那么九大神国的反击，很有可能使得他们黄泉冥帝传人再度造反失败。

　　如果造反失败，那么九大神国可能会趁着胜利的这股气势，强行修复这方寰宇天地，给这方寰宇天地延长气数。

　　而诸天寰宇的各大势力，这一次，大多数都会加入到九大神国这一边的。

　　因为唐明阳的提前拉开造反序幕，可能会提前依法诸天寰宇大劫，所以，他们必须要让黄泉冥帝传人造反失败，这是唯一的给他们争取时间的办法了。

　　“什么问题？”

　　轮回丹意志说道。

　　“你和黄泉冥帝之间，到底是什么关系？”

　　唐明阳问道。

　　“你为什么要问这个问题？”

　　轮回丹意志并没有直接的回答。

　　表面看来，她是轮回丹意志，而轮回丹乃是黄泉冥帝的东西，她理所当然的是黄泉冥帝的棋子了。

　　“按道理来说，整个天阎寰宇都是黄泉冥帝的局，所有人、所有势力，只要进入到天阎寰宇里，就会主动成为这片局的一部分，成为其中的棋子。可我突然有一种怀疑，如果这只是一种表象呢？黄泉冥帝也身处这局中，他自己本身，是不是也成为这盘局的一部分，成为这片局里的一颗棋子？”

　　唐明阳说道。

　　这也是刚刚黄泉冥帝跟他交谈时，让他小心太炎神帝，唐明阳内心才会有这么一种怀疑的。

　　他先前一直觉得黄泉冥帝很奇怪，至于哪里奇怪了，他当时说不清楚。

　　现在他有些明白了。

　　那就是一种身不由己的无奈。

　　没错，黄泉冥帝当时给他的感觉，不再是霸道高冷、藐视一切、算无遗漏、掌控乾坤、玩弄棋局，而是一种受挫败后的无奈，然后放低了姿态的平静。

　　“唐明阳，看来所有人都小看你了！你能够挣脱黄泉冥帝的掌控，这不是偶然，也不是意外，你的身上，确实有一种很奇怪的特质。你看似很蠢，可蠢之中，又带着点小聪明，谁若是算计你，到时候吃亏的反倒是算计你的人。”

　　轮回丹意志说道。

　　她冰冷的声音里，带着一丝诧异的波动，像是赞扬。

　　“你这是在嘲笑我，还是在夸我？”

　　唐明阳笑了。

　　轮回丹意志虽然没有正面回答他的问题，但是这番话已经告诉他答案了。

　　至少在这天阎寰宇的局里，黄泉冥帝并非绝对的掌控者，也并非唯一的布局者。

　　甚至，唐明阳内心还有一种更大胆的猜想。

　　那就是黄泉冥帝不过是更厉害的存在，推到前台来的一颗傀儡棋子而已。

　　“随你怎么想！”

　　轮回丹意志说道。

　　她的声音又恢复了冰冷。

　　“那我就当你是在夸我了。”

　　唐明阳说道。

　　“你来甲戌之域吧。”

　　轮回丹意志说道。

　　她这话，大有放低姿态，来求唐明阳跟她合作的意思。

　　唐明阳听到这，他笑了。

　　他笑得很开心。

　　看来，他所作的一切，都是对的。


第1392章 取而代之？

　　“你先回答我的问题。”

　　唐明阳说道。

　　现在主动权在他的手里。

　　而且他手握着黄泉冥帝传人和神宗传人这两张底牌，在这场末世大劫里，他先天就立于不败之地。

　　无论这场局最后是那一方赢，那一方的布局得逞，唐明阳都可以随意的选择站在胜利的那一方。

　　当然了，对于黄泉冥帝传人来说，他的作用更加的关键。

　　因为他只需要选择不配合，那么黄泉冥帝传人这一方的布局，必输无疑。

　　这也是轮回丹意志此刻对唐明阳放低姿态的原因了。

　　“黄泉冥帝是黄泉冥帝，我是我！黄泉血海幡是他的东西，轮回丹是我的东西！我和他，只是合作！只是，他的野心很大，让我很不舒服而已。”

　　轮回丹意志终于说出了她和黄泉冥帝之间的关系了。

　　“果然和我想的一样。这么说，黄泉冥帝也不过是一颗推到台前来的棋子而已了？”

　　唐明阳问道。

　　虽然他的内心已经有了答案，但是有些事情，还是要轮回丹意志亲自说出口，他才安心的。

　　“这寰宇天地之间，谁又敢说自己不是棋子？谁又敢说自己真正超脱了？”

　　轮回丹意志反问道。

　　她没有正面回答。

　　可这已经算是她的回答了。

　　因为有些事情，她可不敢直接的说出口。

　　唐明阳听了之后，他只觉得轮回丹意志的这番话的语气里，也和先前的黄泉冥帝那样，透着深深的无奈。

　　是啊，这天地之间，谁又敢说自己真正的超脱？

　　当初，他破开了乾坤大世界的遗忘封界的封印，这是超脱么？

　　这是一种超脱吧。

　　可是呢？

　　超脱之后，进入了黄泉界域里，那更是一片更广阔的天空。

　　再后来，他超脱了黄泉界域进入到了神域里，这是超脱么？

　　这也是一种超脱吧。

　　可是呢？

　　神域不过是天阎寰宇的一个碎片大陆而已，这天阎寰宇之外，还有三十三万诸天寰宇，还有更广阔的混沌寰宇虚空。

　　所以，真的有超脱么？

　　或者说，所有的超脱，不过是井底之蛙，跳出了井口，看到了眼前更广阔的一片天空而已。

　　“我很好奇，你是怎么怀疑黄泉冥帝和我的关系的？”

　　轮回丹意志问道。

　　“我驱逐轮回丹内的认主印记时，当时是你要捏死我，而黄泉冥帝并没有出现。而我舍去黄泉之躯、黄泉血海观想诀，走自己的道路时，驱逐轮回棺和黄泉血海幡的认主印记时，都是黄泉冥帝现身出来对付我。再加上黄泉冥帝在和我接触和冲突时的一些古怪行为，我就慢慢开始怀疑了。”

　　唐明阳说道。

　　他也没有将黄泉冥帝让他小心太炎神帝的那番警告说出来。

　　“他和你接触过很多次么？”

　　轮回丹意志问道。

　　看似随意，实则是想要从唐明阳这里探查出黄泉冥帝的下落。

　　唐明阳可不傻。

　　他隐约之中，觉察到了轮回丹意志的意图。

　　他笑了起来：“你这么急着打探黄泉冥帝的下落，看来你和他之间，还有很多因果呀。”

　　“你将他的位置告诉我，我们之间合作，如何？我可以让你取而代之黄泉冥帝的地位！”

　　轮回丹意志开出她的条件。

　　“取而代之黄泉冥帝的地位？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　这番话，可真是跌破了他的心理底线了。

　　这黄泉冥帝的地位，还可以被取代？

　　这么说来，这黄泉冥帝在这盘局里的地位，只怕比唐明阳所猜想的还要低很多很多了。

　　否则的话，又怎么可能被取代呢？

　　“你本尊这边，是打算以轮回、因果、时间三种至高法则成道吧！这诸天寰宇诞生至今，只有高高在上的帝老一个人成功过。你若是想要证道，那么必须积累庞大的机缘气运，如果你只是身为一颗小小的棋子，那是远远不可能积累够机缘气运的。只有成为掌棋者才行！你跟我合作，成功后，黄泉冥帝本该得的那份机缘气运，就属于你的！”

　　轮回丹意志再度抛出一番犹如重磅炸弹般的言论。

　　唐明阳彻底在这方言论爆炸后的震荡之中。

　　他觉得自己有些无法完全消化。

　　他更加的怀念雪了。

　　若是雪在这里，定然可以帮他拨清迷雾，理清思路。

　　可现在的他，只是无头苍蝇一个。

　　他是走一步算一步，活一天是一天的。

　　别看他如今风头正劲，一时无两。

　　可是他对于未来怎么规划，什么谋局、算计啊，都一窍不通。

　　只是谁来招惹他，谁来斩杀他，他才斩杀回去而已。

　　看到唐明阳在震撼力沉思，轮回丹意志似乎也不着急着催促唐明阳，她静静的等待着唐明阳的思考。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大内心的疑惑，它也很着急。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽也可以为唐明阳老大分分忧的。

　　小鞘和小滴也跑过来凑热闹。

　　这三个闹哄哄的小家伙，倒是将唐明阳的思绪从震撼里惊醒过来。

　　“好呀，你们这三个小家伙，倒是给我分析分析，我看看谁分析得最有道理。”

　　唐明阳笑了。

　　别看这三个小家伙平时没头没脑的玩闹，整天就嚷嚷着要去战斗，可往往也是这样的赤城本心，没有欲望的干扰，才更容易看透事情的本质。

　　“幽幽……”

　　小幽作为老大，它要抢先说。

　　“好，你先说。”

　　唐明阳摸摸这小家伙跃动不安的火焰小脑袋。

　　“幽幽……”

　　小家伙很是兴奋。

　　它说，唐明阳老大可不要相信那个轮回丹意志的话，那个家伙当初还要害唐明阳老大呢，她可不是一个好东西。

　　“说完了？”

　　唐明阳问道。

　　这也符合这小家伙的性格和思维。

　　太复杂的东西，它根本就理解不了，它做事情，完全凭着自己的喜怒哀乐。

　　它就是看轮回丹意志不顺眼。

　　在加上它以前就被轮回丹意志给欺负过，更加对轮回丹意志没有什么好感了。

　　“幽幽……”

　　小家伙点点头，它还很是得意，认为它小幽说得很有道理。

　　“小鞘，该你了。”

　　唐明阳将小幽放开，又将在旁边飞来飞去的小鞘抓在掌心里，轻轻的抚摸着它的剑鞘小脑袋。

　　相比于小幽的简单直接，小鞘可不同，它的鬼点子很多，而且还很有分析头脑。

　　小鞘战意腾腾，终于轮到它说了。

　　它说，唐明阳老大可不要跟轮回丹意志合作，信了轮回丹意志的鬼话，她定然是算计唐明阳老大的。

　　“哦？你怎么知道她是在算计我？”

　　唐明阳笑问道。


第1393章 走自己的路

　　相比于小幽的感情用事，小鞘的分析可是带着十足的理性。

　　小鞘见唐明阳老大发问，它更是开心。

　　说不定唐明阳老大见它小鞘分析得厉害，就让它小鞘做几天老大也有可能呢。

　　它说道，唐明阳老大若是跟轮回丹意志合作，将黄泉冥帝取而代之，那么彻底侵犯了黄泉冥帝的根本利益了，这不可取。

　　而黄泉冥帝那个家伙，之所以都忍住没有对唐明阳老大出手，那就是他的根本利益还在，还要顾全大局。

　　如果黄泉冥帝的根本利益不在了，说不定他就会鱼死网破，先来对付夺取他利益的唐明阳老大了。

　　“哦？还有么？”

　　唐明阳听到小鞘的这番分析，再次彻底的震撼了。

　　这小家伙的分析，深入问题的本质，已经不是简单的理性可以得出的，定然是有着过人的才智和天赋，然后还有缜密的推理和对事情因果矛盾的把握。

　　这小家伙，别看整天跟着小幽闹哄哄的混，倒是有当军师的潜质。

　　小鞘见到唐明阳老大很是认可它的分析，它更加的战意腾腾起来，很是兴奋。

　　它说，还有一点。

　　“哪一点？”

　　唐明阳继续问道。

　　他对于这个小家伙的分析，越来越感兴趣了。

　　小鞘战意腾腾的说，这轮回丹意志许诺唐明阳将黄泉冥帝的位置取而代之，那更是一个圈套。

　　现在唐明阳老大的实力明显还不如黄泉冥帝，如果连黄泉冥帝都在这个位置上坐不稳，唐明阳老大坐上去，只会被那轮回丹意志来利用。

　　“没错！黄泉冥帝的位置，乃是布局者、掌棋者们的位置，只有道之第二步以上的大能强者们能够坐，而我的身份，只是一颗棋子而已。虽然我很像超脱掌控，但我目前还没有这个实力。没有实力，一切都妄谈。哈哈，小鞘，分析的不错。”

　　唐明阳再次摸摸这个小家伙的剑鞘小脑袋。

　　其实这件事情，说复杂也复杂，说简单也简单。

　　那就是天底下没有免费的午餐。

　　这轮回丹意志邀请他取代黄泉冥帝的位置，定然是有所图的。

　　“滴滴……”

　　排第三的小滴，本来也是很着急的。

　　它一直在想一会儿要跟唐明阳拉到说些什么，可是简单唐明阳老大问完小鞘老大后，并没有再继续询问下去的意思，它更急了。

　　它赶紧飞到唐明阳的眼前，滴滴大叫着，它说唐明阳老大还没有问过它小滴的意见呢。

　　“好呀，小滴，你倒是说说。”

　　唐明阳笑了。

　　如果是三个小家伙里，谁最没头没脑，那就是这个呆萌的小家伙了。

　　它甚至连怎么修炼都不会，一天到晚不是跟在小鞘的屁股后面瞎晃，就是绕着小幽飞来飞去。

　　见唐明阳老大真的问它的意见，这小家伙又哪里有什么意见？

　　“滴滴……”

　　它大声的说，它小滴觉得小幽老大和小鞘老大说得都有道理，唐明阳老大可不要跟那个什么轮回丹意志合作。

　　“嗯，小滴，你说的不错，我也不准备跟她合作呢。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他也摸摸这小家伙的血滴小脑袋，以示表扬。

　　毕竟这些小家伙，还是需要多多的表扬的。

　　“滴滴……”

　　小滴得到了表扬，很是兴奋。

　　唐明阳和三个小家伙的交流，都只是念头进行的，所以轮回丹意志并没有听到。

　　她见唐明阳回过神来，并且面带笑容，认为唐明阳是已经有答案了。

　　她问道：“想好了？”

　　“是的。”

　　唐明阳点头。

　　“你其实也不用想得那么复杂。黄泉冥帝被淘汰出局，那是他咎由自取，也是大势所趋，你将他取而代之，那是你有这个潜质。其实，你完全不比担心黄泉冥帝会报复你，他没有这个胆子，而且他也不是那种心胸狭窄的人。成王败寇，一代新人换旧人。你有超越他的潜质。”

　　轮回丹意志说道。

　　她仿佛看穿了唐明阳的内心想法，所以，在唐明阳还没有说出拒绝之前，她再度给唐明阳来一剂强心剂。

　　不过，唐明阳在轮回丹意志的这番话里，却听出的另外一层意思。

　　“黄泉冥帝被淘汰出局了？难不成……你和黄泉冥帝之间，还是某个小团体的？”

　　唐明阳很意外，同时又很震撼。

　　“我只能告诉你这么多了。加不加入，合不合作，就看你有没有这个胆子了！”

　　轮回丹意志说道。

　　这也是她有意透露给唐明阳的。

　　准确来说，她和黄泉冥帝的背后，都有一个组织。

　　一个很神秘的组织。

　　“谢谢你以及你背后团体的邀请，可我还是决定，不加入你们，也不跟你们合作。”

　　唐明阳很干脆利落地说道。

　　轮回丹意志也并不意外。

　　似乎唐明阳做出那一种决定，她都有心理准备了。

　　“如果你改变主意了，我这里随时欢迎你。”

　　轮回丹意志说道。

　　她出奇的平静和友善。

　　“好的。”

　　唐明阳也有些意外轮回丹意志对他的态度转变。

　　“说说你接下来要做的事情吧。如果有跟我和我背后团体利益相冲突的，那么你可能不会再向之前那么好运了。毕竟，现在已经是拉开了造反序幕，大劫开启，所有人在大劫之中，都可能死，包括你们这些时代主角！”

　　轮回丹意志说道。

　　她这回看似也很平静，就如同跟一位认识很久的朋友交谈一样，可唐明阳从这话里听出了杀意。

　　“我无意和你们为敌，我只想走自己的路，然后努力的活下去。放心吧，我回去甲戌之域的。不过，这不是去跟你合作，只是顺应大势，去完成这次天地末劫里，属于我自己这部分的杀劫。当然了，谁若是有什么阴谋诡计来针对我，我也不会怕。光脚不怕穿鞋的，大不了，这条烂命，不要就是了！”

　　唐明阳笑着说道。

　　他这番话也说得不卑不亢。

　　同时，也带着一种属于他的疯狂。

　　也算是提醒轮回丹意志以及她背后的实力，不要去招惹他。

　　人不犯他，他不犯人。

　　“很好，那我就在甲戌之域里，等你的大驾光临！”

　　轮回丹意志说道。

　　她话语落下，人就消失了。


第1394章 空间穿透天赋

　　唐明阳看着轮回丹意志离开，不知怎么的，他内心松了口气。

　　那番平静的邀请和对话，唐明阳当时不觉得怎么，可是过后，他才发现，一股无形的威压，不知何时早就弥漫在四周，等轮回丹意志离开后，这股无形的威压才消失。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳的想法和内心压力，它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大也没有什么好怕的，它小幽可是永远都站在唐明阳老大的身边，跟唐明阳老大一起战斗。谁敢欺负上门来，它小幽就烧死谁。

　　感受到小幽老大的热血和愤怒，小鞘和小滴也飞出来，大声的表达着决心。

　　“兵来将挡，水来土掩。我们走吧，去甲戌之域。”

　　唐明阳说道。

　　……

　　盘火秘境。

　　在唐明阳本尊那边完成黄泉血海幡的认主仪式后，丹尊那边，他的神道种子里，也接受到了水丙神宗的神水丙九的念头传音，让他赶紧回归水丙神宗。

　　此刻，空神步第七层后，唐明阳已经得到空间本源的认可，赐予了空间神通。

　　每个人的空间天赋都不同。

　　“滴滴……”

　　小滴见到丹尊老大睁开眼睛，它立刻蹦蹦哒哒的飞过去，滴滴大叫着。

　　它问丹尊老大的空间天赋是什么？

　　自从小幽和小鞘先后突破成圣后，它们留在丹尊这里的分身也就消失了，还未重新派过来。

　　“我的空间天赋么？”

　　唐明阳眸子转动着。

　　因为没有小鞘在，他单靠自己，引动其空间本源来，修炼速度很慢。

　　他伸出手指头来，一抹神道本源萦绕在上面。

　　他念头沟通小天地内还只算是出生嫩芽般的空间法则奥义意志。

　　一抹奥义的本源，融入到唐明阳的指尖里，再引动一丝空间法则萦绕其上。

　　唐明阳一指点出，他指尖的能量被空间本源包裹着，无声无息的开始在空间里穿梭。

　　这一刻，唐明阳的念头里，整个空间就仿佛是一张可以折叠的纸片，而他手指间的能量，就像是一根尖锐的针，可以轻易的在纸片折叠间穿梭。

　　“我的天赋，乃是本源能量的空间穿透。”

　　唐明阳的脸上露出了满意的笑容。

　　他从盘火道祖和轮火道尊的传承记忆里了解到，像时间和空间这两种需要特殊天赋才能够参悟的至高法则，每个人的天赋都不同的。

　　空间天赋的种类很多，也有强有弱，也有辅助型和攻击型之分。

　　种类，比如：空间波动、空间扭曲、空间加速、空间窥视、空间禁锢、空间遁藏，空间切割、空间破碎、空间碾压、空间能量穿透……

　　至于空间天赋的强弱，那就是因人而异，根据获得空间法则本源的承认来决定了。

　　唐明阳从轮火道尊的传承记忆里了解到，空间天赋的等级由弱到强共分为一到十阶，一阶最弱，十阶最强。

　　同样的一种空间天赋，比如唐明阳的空间穿透天赋，有的人是一阶，有的人是十阶。

　　空间天赋虽然是天生的，但却是可以后天去提升，随着个人对空间本源参悟和理解的加深而提升。

　　“我的空间穿透天赋，应该是属于最低级的一阶吧。”

　　唐明阳囔囔自语地说道。

　　因为他的空间穿透的威力，实在是太弱了，只能够承受一丁点的力量去穿透，力量承受得多了，就穿透不起来。

　　“慢慢来。”

　　唐明阳倒是很耐心。

　　毕竟他的空间天赋可不是先天赋予的，而是通过修炼空神步神通而得到的。

　　这时候，小幽和小鞘的分身，从本尊那边过来了。

　　现在这两个小家伙的本事大了，它们要到丹尊这里来，唐明阳的本尊这边也拦不住它们。

　　“幽幽……”

　　小幽绕着丹尊飞了几圈，它大声嚷嚷的问，唐明阳老大的丹尊空间天赋，到底是什么？

　　“空间穿透天赋。”

　　唐明阳再次说一遍。

　　他看向小鞘，笑问道：“你这小家伙的空间天赋，又是什么？”

　　小鞘一听，吞吞吐吐大半天也没有回答。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，大怒，一团火焰凝聚出一个小手的形状，学着唐明阳的样子，在小鞘的剑鞘小脑袋上敲了一记，让它赶紧回答唐明阳老大的问题。

　　小鞘很委屈，它说它也不知道它自己的空间天赋是什么，好像它念头一动，可以禁锢空间了。

　　“哦？这么说，是类似于空间禁锢之类的天赋了？”

　　唐明阳说道。

　　这小家伙的天赋神通，也是偏辅助的。

　　唐明阳本想问问小鞘的空间天赋是几级的，可想了想，只怕这小家伙也不知道自己的天赋是几级吧。

　　毕竟这要有专门的手段来测量才行。

　　而唐明阳的手里并没有。

　　“小幽，你的时间天赋，又是什么？”

　　唐明阳问道。

　　时间天赋也和空间天赋差不多。

　　“幽幽……”

　　小幽也不知道它的时间天赋叫什么。

　　不过它倒是可以施展出来，让唐明阳老大帮它看看。

　　只见它念头一动，幽莲炎火焚烧里，周围的虚空，时间流速开始变缓慢起来。

　　“时间减速！”

　　唐明阳点点头。

　　小幽的时间天赋也和唐明阳差不多，都是后天参悟的。

　　此刻，小幽的幽莲炎火焚烧里，只有一小部分的区域，时间的流速微微的变慢而已。

　　这点时间流速的威力，在战斗中根本起不到什么作用。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它问唐明阳老大的本尊那边，在时间天赋上，又是什么？

　　“呃……”

　　这话倒是让唐明阳不好意思回答起来。

　　因为他小天地里孕育的时间奥义，可不像修炼到空神步神通那样，修炼到第七重是就可以获得空间本源赐予神通。

　　直到现在，唐明阳的本尊那边，还没有获得时间本源的任何，赐予任何的时间天赋。

　　他想着，或许等他成圣后，时间本源才会承认他，赐予他时间天赋吧。

　　而由此也可见空神步这门神通的玄奥和厉害，居然可以直接得到空间本源的承认。

　　当然了，要想将空神步神通修炼到第七重，没有特殊的机缘和气运，根本不可能成功的。

　　唐明阳也是在小鞘的一路辅助下，最后还是仗着时代主角的气运和机缘，这才成功的。


第1395章 物是人非

　　见到唐明阳老大都询问了小幽和小鞘的天赋神通，小滴也很期待。

　　它一直在唐明阳的眼前晃来晃去，就等着唐明阳老大来询问它了。

　　然而见到唐明阳老大问完小幽老大后，并没有继续询问下去的意思，它立刻急了。

　　“滴滴……”

　　它滴滴大叫着，它很是委屈，它说唐明阳老大怎么不关心它小滴的天赋神通啊。

　　“呃……你这个小家伙嘛……”

　　唐明阳将这委屈的小家伙抓在掌心里，摸摸它的血滴小脑袋，让它不要委屈和伤心。

　　寰宇天地之间，只要得到法则的本源认可，都能够具备天赋神通。

　　只不过，要想参悟像时间、空间，需要获得天赋才能够参悟而已。

　　至高轮回法则，只要得到轮回本源的认可，就可能获得轮回神通了。

　　像小滴的轮回死劫大阵，就是轮回神通了。

　　“你的轮回神通，应该就是轮回死劫大阵了，如果按照分级，你的轮回死劫大阵，应该属于十阶天赋神通。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他其实也不知道这等阶怎么分的，可小滴乃是至高轮回法则孕育的精灵，天生能够掌控至高轮回法则的本源，它具备任何轮回神通都应该是满级才是。

　　“滴滴……”

　　小滴听到唐明阳老大对它的点评，这才心满意足起来。

　　“好了，我们也该起身，前往水丙神宗了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽有些不理解，它说唐明阳老大已经这么厉害了，还要听水丙神宗的话么？

　　就算不回去，水丙神宗难道还敢来招惹唐明阳老大？

　　“这不是听不听话的问题，而是我丹尊这边回到水丙神宗，乃是主动参与到这场天地末劫里。就像本尊那边要去甲戌之域里开启黄泉冥帝的布局一样。这叫做去应劫。”

　　唐明阳说道。

　　丹尊的实力虽然不如本尊那么变态，但是对付普通的圣主足以。

　　再加上有这三个小家伙的分身在身边，就算是金魔刀、铁无幻这种级别的至高法则圣主，也奈何不得他。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳说着，他念头一动，识海里的神道种子浮现在他的掌心里。

　　相比于本尊那边驱逐了轮回丹意志，舍去了黄泉冥帝的传承，唐明阳的丹尊这边并没有这么做。

　　因为神道种子不比轮回丹，他若是舍去了神道种子，那就是舍去了神宗传人的身份了。

　　神道种子驱动。

　　从唐明阳的掌心里，射出一道玄色的光芒，在前方开启一个通往水丙神宗的传送之门。

　　唐明阳踏入进去。

　　……

　　在唐明阳本尊那边拉开造反序幕的时候，天阎寰宇世界内，所有的神宗传人候选者，在这个瞬间，齐齐的泯灭掉，被淘汰出局了。

　　无数势力，无论是在天阎寰宇内的，还是在天阎寰宇外的，开始暗潮汹涌起来。

　　水丙神宗。

　　还是那个秘境。

　　神水丙九面无表情的盘坐在最中央的蒲团上。

　　在他的面前，排列着九个蒲团，代表着最终选出来的九位水系神宗传人。

　　与此同时，外围的那三百六十个代表着神宗传人候选者的蒲团，空空如也，说明他们早就在造反序幕拉开的瞬间，全都被抹杀了。

　　九个蒲团，坐着八位水系神宗传人。

　　他们都分坐在两边，最中间的那个位置空出来，也没有人敢去做。

　　因为大家都知道，那是留给谁的。

　　那是留个唐明阳的丹尊身份的！

　　这段时间唐明阳的本尊闹出的动静，无人不知，无人不晓，只要不是傻子，谁都知道唐明阳早就甩开他们一大截了。

　　无论是神宗传人这里，还是黄泉冥帝传人那里，这唐明阳都是两边通吃，而且都是当之无愧的第一人。

　　神水丙九看似神色平静，实则他的内心也很不安。

　　唐明阳能够斩杀像铁无幻、金魔刀这样的至高圣主，斩杀他这样级别的，已经不必捏死一只蚂蚁困难多少了。

　　他内心还非常的庆幸，幸好当初没有的罪过唐明阳。

　　就在这时候，中间的蒲团光芒闪烁，紧接着一个身影出现，正是唐明阳。

　　唐明阳的降临，他盘坐在蒲团上，身上没有散发出任何的威压，可是周围的八位神宗传人和主持这里的神水丙九，内心都齐齐的感受到一股无形的威压。

　　还是原来的那个秘境。

　　可早已经物是人非了。

　　唐明阳看向两边最终选出来的水系神宗传人，他有些差异。

　　以前的那八位水系神宗传人，全都换人了，换成了陌生的面孔。

　　而且唐明阳在他们的体内，都感受到一股封印着的强大能量。

　　“看来，这几位神宗传人，都是诸天寰宇那些大势力派来的棋子。”

　　唐明阳心如明镜。

　　黄泉冥帝传人认主了就认主了，名额无法更改。

　　可是神宗传人不同，不到造反开始时，神宗传人的身份都是可以被候选者取而代之的。

　　看到唐明阳打量他们，这些水系神宗传人们，全都紧张起来。

　　“咳咳……”

　　坐在前面的神水丙九咳嗽一声，打破这里的僵局气氛。

　　因为不单只是唐明阳，其它八个水系神宗传人，他一个也得罪不起。

　　若不是因为身份的特殊，只怕他还没有资格坐在这些人的前面。

　　其实，他坐在这里，也是如坐针毡呀。

　　“诸位，我也知道你们的身份，都大有来头，不是我这么一个万圣神族的小人物可以得罪得起的。所以，我也不跟你们拐弯抹角了，我接下来的这番话，是万圣神族高层让我传达给诸位的话，也希望诸位传达给你们背后的势力。”

　　神水丙九说道。

　　他的目光环视在场的水系神宗传人一圈，最后目光落在唐明阳的身上。

　　他说道：“天阎寰宇的局势发展到现在，已经超乎我们万圣神族的高层预料了。所以，这次黄泉冥帝传人造反，我们万圣神族会以此为机会，从天阎寰宇这里撤军，放弃这里的掌控权。”

　　此话一出，唐明阳一愣。

　　万圣神族要撤军？这是要主动认输么？

　　他非常的意外。

　　因为在盘火道祖的传承记忆里，万圣神族可以说是诸天三十三万寰宇世界里，能够排名前十的大势力。

　　当然了，这种排名不包括那些隐藏势力。

　　而大势力，只代表人多势众，不代表是最强的。


第1396章 挑唆

　　万圣神族的实力，绝对在寰宇三十六洞天、上古一百零八世家这样的势力之上。

　　本来嘛，黄泉冥帝传人造反，唐明阳一直以为会是黄泉冥帝和万圣神族之间的一次大博弈对决。

　　可没想到，现在造反序幕拉开了，黄泉冥帝传人那边，身为灵魂人物的黄泉冥帝要被轮回丹意志等背后的掌控者们排挤踢出局，而神宗传人这边的后台万圣神族，却也要临阵撤兵。

　　事情的发展和变化，太出乎意料了。

　　这也更加说明这接下来的造反和末世大劫，更加的扑朔迷离。

　　因为强如黄泉冥帝都被迫出局，强如万圣神族这样的势力，都没有胆子参与进来。

　　当然了，黄泉冥帝肯定不会甘心，他是不是会杀回来夺取本该属于他的掌棋者位置呢？

　　当然了，万圣神族的临阵撤兵，是真的害怕，还是虚晃一圈，等其它势力作为棋子现在里面厮杀，等差不多的时候，它再杀回来坐收渔翁之利呢？

　　而诸多大势力，掌控着除了唐明阳外，所有的神宗传人作为棋子，黄泉冥帝传人造反时，他们的势力肯定会极力扶持他们的棋子，让其成为这场天地末劫里，最耀眼的时代主角。

　　而如今，唐明阳的丹尊这一边，风头最劲，会不会木秀于林风必折之，成为所有神宗传人的眼中钉，处之而后快？

　　一想到此，唐明阳忽然发现，万圣神族撤退，将位置让给其它势力来掌控后，他的处境更加的艰难了。

　　本来丹尊这边还有万圣神族作为名义上的后台，现在连名义上的后台都没有了。

　　果然，正如同唐明阳所猜测的这样。

　　神水丙九继续说道：“万圣神族撤兵后，这里的因果就不再和我们万圣神族有牵连了。你们作为神宗传人，背后都有诸天寰宇的大势力支持着，这里的掌控权，我们万圣神族不做任何的承诺，不做任何的表态去让与任何一方势力。我们只是撤军，至于这里的掌控权你们怎么分配，那是诸位的事情了。”

　　唐明阳听到这番话，暗道万圣神族狡猾。

　　这摆明了让各大势力明争暗斗了。

　　他更加的肯定，万圣神族这只老狐狸，只是战略性的撤兵，关键时候肯定还会杀回来的。

　　而其他的八位水系神宗传人听到这番话，互相之间对视一眼，都有了一丝敌意。

　　若是在以前，神宗传人之间，本该是精诚合作来对抗黄泉冥帝传人的，现在倒是反过来了，黄泉冥帝传人那边被轮回丹意志凝聚成一股，而神宗传人之间相互猜忌防备起来了。

　　神水丙九还是继续说道：“最后一点，则是关于你们神宗传人的。不管你们是否已经知道，我还是要重申一遍。你们九位水系神宗传人的任务，就是守护九个天阎界眼祭坛，阻止黄泉冥帝传人将其占领。只要你们守护住一个，那么黄泉冥帝传人们就无法发动最后的天阎轮回大阵，那么他们也就胜利不了。”

　　神水丙九说到这里，还看了唐明阳一眼。

　　因为他知道，唐明阳的本尊，就是黄泉冥帝传人。

　　而其他人也用一种怀疑的眼神看着唐明阳，仿佛看着混进队伍里的奸细一样。

　　唐明阳倒是无所谓，可是小幽却大怒。

　　它可容不得唐明阳老大受半点侮辱，唐明阳老大受到侮辱，就好比它小幽受到侮辱一样。

　　“幽幽……”

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽现在就斩杀了这些混蛋。

　　小幽杀气外漏。

　　整个水丙神宗的秘境，陡然之间降临一股至高圣道杀机。

　　在场的神水丙九和其它八位神宗传人全都大吃一惊，全都吓得赶紧从蒲团上跳起来，然后激发身上所有最厉害的能量防御罩，警惕的看着唐明阳。

　　“唐明阳修……修友，你……你这是干什么？”

　　神水丙九声音有些发颤地说道。

　　人的命，树的影。

　　自从唐明阳的本尊在黄泉冥域里大开杀戒后，已经在暗处里得到了“疯子”的外号。

　　这个疯子，连道之第二步的强者都敢挑衅和怒骂，谁人不怕他？

　　“小幽，不许乱来。”

　　唐明阳赶紧安抚这个冲动的小家伙。

　　小幽收起了杀意，忿忿不平。

　　所有人也都以为是唐明阳收起了杀意，都暗舒一口气。

　　唐明阳看着神水丙九，问道：“神宗传人互相之间，可以杀戮么？”

　　此话一出，另外八位水系神宗传人，全都一寒。

　　这唐明阳，问这话是什么意思？

　　神水丙九瞥了一眼其它八位神宗传人，大有一副事不关己高高挂起的姿态，又仿佛这水越混越好。

　　他说道：“神宗传人互相之间，不主张互相杀戮，可也不禁止。当然了，我们水系神宗负责守护的九个天阎界眼，是需要你们九个神宗传人相互团结，共同抵抗黄泉冥帝传人的。而最终胜利后，天阎寰宇奖励下来的气运，也是根据你们个个人的出力大小来评判的。至于怎么评判的，我就不清楚了。当然了，如果在其他八个人都死了的情况下，有一个人能够力挽狂澜，镇守主九个天阎界眼，那么得到的气运机缘肯定不是九个人共同镇守可以比拟的。”

　　这一番话，暗示之意十足了。

　　当然了，这是对唐明阳的暗示，暗示唐明阳若是有本事，可以斩杀其它八位水系神宗传人。

　　谁叫这家伙是疯子呢？

　　连寰剑洞主和天弑魔尊这样的存在，都敢嘲讽挑衅叫嚣，这家伙还有什么事情做不出来呢？

　　“你……神水丙九，你这话是什么意思？”

　　在场的八位水系神宗传人，他们不敢对唐明阳动怒，可是不代表他们不敢对神水丙九发威啊。

　　这神水丙九不过是万圣神族的一个小小普通圣主，而他们八人都是各大组织精挑细选来应劫的绝世天才，在组织内部的地位，哪里是神水丙九可以比拟的？

　　顿时，他们目光里全都带着杀意的看着神水丙九！

　　他们现在杀不了这神水丙九，可是他们只要上报给背后的势力，其背后势力绝对有一万种方法让这神水丙九形神俱灭！


第1397章 天阎界眼

　　看到在场的八位水系神宗传人不善的目光，神水丙九浑身都冒寒气。

　　他如何不明白这些人眸子里的杀意？

　　他赶紧说道：“诸位神宗传人，我和你们，都是各在其位，各谋其职，各为其主而已。”

　　“你这老狗，想要挑拨我们自相残杀是不是？看来，你们万圣神族这次撤兵，也不过是以退为进，最后想要审时度势，浑水摸鱼或者是坐收渔翁之利吧。”

　　有位水系神宗传人当场就指着神水丙八的鼻子怒骂，气焰很是嚣张！

　　看他这架势，在其背后的组织里，地位也很高，丝毫不将神水丙九这样的圣主放在眼里。

　　被指着鼻子骂老狗，神水丙九也不动怒，他反而陪着笑脸：“诸位，你们背景都很深，不必跟我这样的小人物动怒。好了，该说的话我都说了，现在，我打开天阎界眼，你们是各自挑选一座属于自己的天阎界眼来镇守，还是联合起来镇守九座，就看你们的。”

　　神水丙九说着，掐动法诀，突然之间，在唐明阳等九个神宗传人的面前，全都浮现出一个水蓝色的空间之门。

　　这是通往天阎界眼祭坛的传送门。

　　“诸位，怎么抉择，你们好自为之吧！在下告辞了。”

　　神水丙九暗示和挑唆完，赶紧开溜。

　　空荡荡的宗门秘境里，就剩下九位水系神宗传人了。

　　唐明阳的目光扫向其他八人。

　　这八人全都吓了一跳，刚刚对神水丙九一个个的气焰都嚣张到天上了，此刻全都像是老鼠见到了猫。

　　他们以为唐明阳要对他们动手，然后一人霸占九个天阎界眼呢。

　　“唐明阳修友，你……你若是想九个天阎界眼都要，那直接开口就行了，我们绝对不干跟你抢。”

　　有人说道。

　　谁敢抢？

　　这场黄泉冥帝传人造反里，道境强者不能出手，道境之下，除了万圣榜上的那些圣主们，谁人还是唐明阳的对手？

　　可以说，在天阎寰宇里，唐明阳是道境之下最强者了，一个人能够杀一大片。

　　“幽幽……”

　　唐明阳还没有说话，小幽却开口大声嚷嚷起来。

　　它说既然这些家伙还算识趣，那么它小幽就饶他们一条小命吧，这九个什么天阎界眼的，唐明阳老大全都收了，反正它小幽也就是多派几个分身，也一样可以镇守。

　　小鞘也战意腾腾，要唐明阳老大一个也不留给他们。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙虽然迷迷糊糊还不懂天阎界眼是什么，有什么用，可是见到小幽老大和小鞘老大这么说，它也不甘落后，滴滴大叫的凑热闹。

　　唐明阳可没有理会这三个瞎起哄，自信心爆棚的小家伙。

　　天阎界眼，就是天阎寰宇世界里的世界法则阵眼，总共有九九八十一个，对应着九九八十一位神宗传人。

　　黄泉冥帝传人的任务，就是占领这九九八十一个天阎界眼，然后在里面进行轮回血祭，分解这天阎寰宇的世界法则，从而帮天阎寰宇世界进行法则毁灭和轮回重生。

　　所以，神宗传人的任务就是守住这九九八十一个天阎界眼就行了。

　　只要守住一个，那么黄泉冥帝传人就不能进行完整的九九归一轮回血祭。

　　“我现在并没有要杀你的意思。大家都是水系神宗传人，这九个天阎界眼，你们想怎么守？”

　　唐明阳问道。

　　其他人一听，更是紧张了。

　　谁不知道唐明阳的本尊乃是黄泉冥帝传人啊，正好也是水系黄泉冥帝传人，这正好是对应着攻打他们这九个天阎界眼的。

　　这问他们怎么守，不是此地无银三百两么？

　　“呃……算了，算了。我也不问你们了，这天阎界眼，我选其中一个，剩下的八个，你们八个人自行解决吧。”

　　唐明阳见这些家伙防备得这么严实，他也懒得再说什么了。

　　他选自己面前的那个传送门，踏了进去，消失在其中。

　　其他八人提心吊胆着唐明阳这个疯子会下杀手，可没想到却走得那么的干净利落。

　　等唐明阳走后，原本抱成团防御在一起的八个人瞬间分开，互相之间，敌视和防备着对方。

　　“怎么，想要在这里动手么？”

　　“我看我们要防备的是唐明阳吧，我们在这里互相残杀，最后只能够便宜了唐明阳。”

　　“哼！唐明阳那小子，也就让他嚣张一会儿儿，会有他死的时候。”

　　“我看，我们还是一人守一个天阎界眼，大家井水不犯河水吧。”

　　“我奉劝有野心的，先把野心给收起来。别忘了，我们的敌人，还有大批黄泉冥帝传人！”

　　“就那些垃圾？”

　　对于黄泉冥帝传人，这些神宗传人都很是不屑，认为他们不过是一方寰宇世界的土著而已。

　　当然了，出了唐明阳外。

　　这八个水系神宗传人扯了一会儿嘴皮子，谁也没有敢先动手，最后还是一个占据着一个天阎界眼。

　　……

　　踏入传送阵。

　　再传送出来时，唐明阳已经传送到另外一篇虚空大陆。

　　这是一个寰宇天地碎片，有一方大世界那么大，在周围，还飘浮着无数大大小小的天地碎片。

　　这里没有生灵，也没有任何的植被。

　　死寂一片。

　　小幽、小鞘和小滴三个小家伙，从唐明阳的识海里飞了出来，在周围转悠了一圈。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说这里什么都没有。

　　唐明阳点点头。

　　其实这里并非什么都没有，而是被万圣神族用很巧妙的方式给隐藏起来了。

　　“开！”

　　唐明阳掌心抬起，神道种子出现在他的手中。

　　随着他的念头，神道法则降临而下，融入到他的神道种子里。

　　神道种子光芒大盛，从唐明阳的掌心里飘浮而出，射入头顶空无黑暗的虚空，万丈光辉将周围的虚空都给照亮。

　　每一道光芒，都代表着一道浓郁的神道本源。

　　随着神道本源注入这方死寂的虚空，就好比原本干枯的河道，此刻重新注入了河水，重新焕发了生机。

　　天地开始微微的震荡，而天阎界眼的本来面目，慢慢的显露出来了。


第1398章 祭坛，起！

　　神道本源注入这方死寂的虚空，在天地的微微颤动里，这里的死寂的天地法则也被激活了过来。

　　激活过来的天地法则像是一根根的线，按照某种奇异的轨迹缠绕在唐明阳的神道种子周围，最后在注入到唐明阳脚下的这块天地碎片里。

　　唐明阳脚下的大地，也开始颤动起来。

　　“小幽，融入我的念头里。”

　　唐明阳默默这小家伙的火焰小脑袋，他需要借助小幽的视角，看看这方虚空的本来面目。

　　“幽幽……”

　　小家伙很是兴奋，立刻融进唐明阳的念头里，大声嚷嚷个不行。

　　在小幽的视觉里，唐明阳直接看透了天地之间的基本法则的原貌。

　　他眼眸亮了起来。

　　果然，正如同他所猜测的那样。

　　得到了圣道本源的注入，那些死寂的天地基本法则全都活了过来，渐渐的在这方虚空里清晰起来。

　　它们按照某种天地轨迹运行着。

　　唐明阳将它们的运行轨迹记住，暗自的描绘在一起，赫然就是一幅祭坛的画面。

　　天地基本法则，构成法则祭坛。

　　这就是天阎界眼的本来面目。

　　而一旦占据这里，用特定的先天混沌之宝返本还源，立刻就可以从这里分解这些天地法则，让所有的一切都重新毁灭进入混沌。

　　唐明阳脚下的祭坛碎片颤动，慢慢的，周围飘浮的天地碎片也开始颤动起来，仿佛受到某种法则的牵引，以唐明阳所在的天地碎片为中心，聚集组合过来。

　　轰轰轰……

　　天地颤抖得愈发的厉害。

　　金、木、水、火、土、风、雷、音、幻、煞，十种基本法则在至高神道本源的注入下，按照祭坛轨迹运转里，仿佛寰宇重开般，在复杂的组合里，重塑着天地。

　　原本死寂的天地，此刻渐渐的开始诞生灵气，相信在这灵气的滋润下，这里的山川湖畔，慢慢的就会诞生出生命来。

　　唐明阳看着这一幕，内心震撼的同时，若有所悟。

　　他小天地内的生死本源奥义，不停的波动着。

　　从死到生。

　　从无到有。

　　这是一个轮转。

　　当所有的寰宇碎片都组合在一起后，唐明阳念头一动，出现在高高在上的虚空。

　　他从虚空俯瞰下来，只见这比一放大世界还要大的大陆，就是一个圆形的祭坛形状。

　　那些起伏的山脉、那些蜿蜒的河流、那些大海湖泊，在这个角度看下去，就像是一个个勾勒出的祭坛符纹，而这方大地里流动的灵脉和天地法则本源，就是这个祭坛的血脉。

　　整个祭坛，仿佛就是一个鲜活的心脏。

　　而这个祭坛和整个天阎寰宇世界，有着某种奇异的联系。

　　这就是天阎界眼！

　　这方天阎寰宇世界里，有着九九八十一个这样的界眼。

　　一旦将这些界眼全都祭祀，那么整个天阎寰宇世界就会分解崩溃，走向灭亡。

　　一种说不出的明悟，在唐明阳的念头里一闪而过。

　　他盘坐在虚空中，脑子里回想着这方天阎界眼从无到有，从死寂到新生的演化过程。

　　“幽幽……”

　　小幽见唐明阳老大突然陷入顿悟之中，它绕着唐明阳飞了几圈，然后立刻招呼小鞘和小滴，大声嚷嚷着。

　　它说大家可要认真为唐明阳老大闭关，谁敢靠近，立刻就烧死谁。

　　它说着，一团幽莲炎火，将唐明阳身体周围的虚空包裹住。

　　小鞘念头一动，周围的虚空慢慢开始禁锢起来。

　　……

　　甲戌秘境。

　　最深处，有一个祭坛。

　　若是唐明阳再次，定然会发现，这个祭坛的形状和样子，简直和这里的天阎界眼祭坛一模一样，唯一差别的是这个祭坛流淌着的本源乃是至高轮回法则，而天阎界眼流淌着的法则乃是至高神道法则。

　　看来，这方寰宇天地里，表面上只有九九八十一个天阎界眼，现在看来，并非只有这个数。

　　祭坛上，战流云、剑龙天一、鬼丑寅等黄泉冥帝传人，盘坐在四方，按照各系的位置分布着。

　　在他们的头顶上，都悬浮着一颗轮回丹，轮回丹缓缓的旋转，幽幽的发着光，引动这轮回本源，照射进他们的身体内。

　　这些人的修为，全都达到了半圣巅峰，体内的轮回本源十分的雄厚。

　　唯有水系传人的区域里，九个位置，如今只有八个人。

　　空着的那个位置，当然就是留给唐明阳的了。

　　在祭坛的最中央的祭坛里，还有一个位置，也是空着的。

　　可没有人敢坐。

　　因为那个位置是轮回丹意志的，也就是所有黄泉冥帝传人的背后掌控者，那位神秘的血衣女子。

　　此刻，这个空着的位置，突然之间，一抹血色涌动，血衣女子的身影显露出来了。

　　她一身血衣，长发垂落至腰间，整个绝美的脸庞都蒙在了一层轮回法则里，让他人看不清她的面貌，更能平添几分神秘感。

　　她现身出来，目光只是在面前的八十位黄泉冥帝传人身上扫了一眼，然后眸子看向虚空。

　　在她的瞳眸深处，一个血衣男子的身影显现。

　　这个血衣男子的身体周围，有着一团紫色火焰、一道古朴剑鞘符纹和一滴小血滴萦绕着，正是已经来到了甲戌之域的唐明阳。

　　……

　　甲戌之域。

　　唐明阳已经来到这里了。

　　故地重游，物是人非。

　　周围的神魔杀气当然已经不能够阻挡唐明阳了，而那些魔化凶灵似乎感受到唐明阳身上的威压，也远远的躲起来。

　　当初他来这里，为了寻找玲珑神王，然后陷入进浮光圣域里。

　　然后在戊雪神宫，他和玲珑神王相遇而不相识。

　　再后来，从里面得到轮回棺，出来之时，就已经是他的生死大劫了。

　　往事历历在目。

　　可如今的唐明阳，早已经当初那个懵懵懂懂，什么都不知道，随意任人摆布的愣头小子了。

　　“现在回想起来，这浮光圣域也不简单。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　玲珑神王封印在浮光圣域里，一块神秘骨头也封印在浮光圣域里，她表姐苏晓唐的一个转世之身竟然是浮光戊雪，还有小鞘也是他从浮光圣域里得来的，要想解开小鞘的身世之谜，只怕还需要回一趟浮光圣域才行。

　　这个念头一生起，他就想先回浮光圣域看看。


第1399章 黄泉冥帝的布局

　　唐明阳虽然一意孤行的拉开了造反序幕，但是大战并没有开启，各方势力都在暗地里准备着，整个局势形成了一个诡异的平衡。

　　现在就差一个导火索，将局势给点爆了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它也想回浮光圣域看看。

　　“滴滴……”

　　小滴并没有去过浮光圣域，听见小幽这么一说，更是好奇，它也吵着要去浮光圣域。

　　唐明阳点点头。

　　浮光圣尊的传承，他现在自然是看不上眼了，他想再回戊雪神宫去看看。

　　当年戊雪神宫的祭台上，除了摆放着那个神秘的瓷碗和青铜酒壶外，还摆放着很多东西。

　　当然了，那次血蝶让拿出来的那炷香，现在还留在他的储物戒指里。

　　以他如今的威名和地位，血蝶自然不敢再找他要了，而血蝶背后的圣盟前辈更是没有这个胆子。

　　所以，那炷香就这样成为了唐明阳之物。

　　可这看似巧合，唐明阳知道，或许就是有意而为之的，某些善于算计的老家伙，就是想要这炷香留在他这里的。

　　想到此，唐明阳又看了眼手指上带着的那个代表着浮光圣尊传承人的任务考核戒指。

　　浮光圣域的入口漂浮不定，当初只是巧合的在甲戌之域里开启而已。

　　不过，通过这个任务考核戒指，倒是可以确定浮光圣域的入口位置。

　　“唐明阳，进来吧。”

　　就当唐明阳想要改道前往浮光圣域的时候，轮回丹意志的声音，清冷的响荡在唐明阳的识海里。

　　清冷的声音，却没有往日的那种高高在上，仿佛和唐明阳之间乃是平等的交流。

　　唐明阳愣了愣。

　　既然轮回丹意志发现了他，并且开口邀请他进去了，那么他就暂时放弃回浮光圣域的想法吧。

　　“幽幽……”

　　小幽有些不高兴，它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大根本不用理会那个什么狗屁的轮回丹意志就好了。

　　小鞘和小滴也是如此，学着小幽老大大声嚷嚷着。

　　“浮光圣域什么时候回去都行，这黄泉冥帝传人造反局势，如今看似平静，可暗地里波涛汹涌，随时可能一触即发。算了，我们先进去处理完黄泉冥帝布下的局，等有空了再回去吧。”

　　唐明阳说道。

　　他念头一动，挪移进入里面的甲戌秘境里。

　　甲戌秘境内，开启了一个血色的空间传送门，唐明阳直接踏入进去，再出来的时候，已经到了最深处的祭坛里。

　　血色的祭坛上，八十位黄泉冥帝传人盘膝而坐，头悬着轮回丹，正在引动着轮回本源在修炼。

　　这些人体内的轮回本源很强大，只怕寻常的圣者哪怕圣师都不会是他们的对手，可是唐明阳感受得到，这些人里，全都是走黄泉冥帝的圣道，没有一个人开辟出自己的小天地。

　　他们都沉浸在修炼里，有着阵法隔绝，故而唐明阳的到来，并没有惊醒他们。

　　唐明阳的目光先是在人族的战流云、鬼丑寅、剑无影、坤土四人的身上扫了眼，然后再落在剑龙天一的身上。

　　剑龙天一这个家伙，他的身上可是有一个古朴剑鞘的。

　　唐明阳想着，要不要夺过来呢？

　　毕竟古朴剑鞘可是和小鞘的身世有着莫大的关联。

　　“现在还不是时候，等大战开启，杀劫上演的时候，再去夺取吧。”

　　唐明阳暗自的想着，拦住了蠢蠢欲动的小幽，让它不要轻举妄动。

　　他最后的目光落向水系黄泉冥帝传人的身上。

　　这八个人，蛇阴太郎、莫龙烛、鼠卯天、辰豹巴马、癸龟轩、鹰狮龙以及还有两位唐明阳第一次见到的。

　　他只是淡淡的扫了眼，不过他发现这八个人和他的因果线是最粗的，比其它的黄泉冥帝传人都粗一大截。

　　唐明阳收回了，落在了祭坛中央盘坐着的那位血衣女子身上。

　　他在这个血衣女子身上，感受到了和轮回丹同种同源的气息。

　　“前辈就是轮回丹意志？不知道尊姓大名？”

　　唐明阳客气地说道。

　　现在造反序幕已经拉开，他再也没有守护光环，是随时可以死的。

　　所以，面对这位道之第二步强者的血衣女子，唐明阳不得不恭敬一些。

　　同时，他也暗自的打量着这位血衣女子，他内心有种感觉，此人绝对比先前他冲突过的寰剑洞主、天弑魔尊来得强大好多。

　　“我姓丹，认识我的人，都称呼我为血舞道尊。你也不必称呼我为前辈，直接呼我道号就行了。”

　　丹血舞说道。

　　她向唐明阳说出了她的名字和道号，算是认可了唐明阳的地位了。

　　“既然血舞修友如此说，那么我就恭敬不如从命了。”

　　唐明阳也不客气。

　　至少从丹血舞的认可里，唐明阳知道，他逐渐有和这些布局者、掌棋者们平等交流的资格了。

　　他这才悄悄的打量着脚下的祭坛。

　　刚进来的时候，唐明阳就觉得这个祭坛有些熟悉，至于哪里熟悉了，一时半会儿他也说不上。

　　可此刻，在这一会儿的打量里。

　　他赫然发现，这个祭坛似乎和丹尊那边刚刚开启不久天阎界眼祭坛有些熟悉。

　　“血雾修友，可否方便给我介绍一下这个祭坛？”

　　唐明阳也藏着掖着，直接开口询问了。

　　“你这么问，看来，你丹尊那边，已经开启了水系天阎界眼了。”

　　丹血舞抬眼看着唐明阳。

　　她冰冷的眸子里，古井无波。

　　可跟她的目光相对，唐明阳只觉得整个天地都陷入了旋转里。

　　他暗道这轮回丹意志厉害，不敢和丹血舞这样直接的对视。

　　“这么说来，这个祭坛，还真和天阎界眼有关系了？”

　　唐明阳说道。

　　“你知道，为什么黄泉冥帝传人，只有九系，独独缺了火系么？”

　　丹血舞没有直接回答唐明阳的问题，反而是先发问。

　　“我也一直很奇怪这个问题呢。”

　　唐明阳说道。

　　是呀，无论是黄泉冥帝传人还是神宗传人，都没有火系。

　　“轮回丹传人是有火系的。火系传人也有九个的，和其它九系，正好阴阳五行大圆满！”

　　丹血舞说道。

　　“那……那火系传人在哪里？”

　　唐明阳更加好奇的问道。


第1400章 火系黄泉冥帝传人之谜团

　　九，为天地之极数。

　　十，才是天地的圆满。

　　所以，九系黄泉冥帝传人，虽然为天地之极，但并不完美。

　　这也或许是之前的三百五十九届黄泉冥帝传人造反失败的原因之一吧。

　　以前唐明阳虽然也疑惑，但还没有成长起来，只是小蝼蚁一只，朝不保夕，哪里有心思去深究这些？

　　现在则不同了。

　　他要想跳出棋盘，成为掌棋者，掌控自己的命运，那么这些事情，他必须要了解才行。

　　否则一个不好，又被算计，落入圈套里了。

　　“其实，根本没有火系黄泉冥帝传人。”

　　丹血舞说道。

　　她看着唐明阳脸上诧异的神情，眸子里闪过一丝算计之色。

　　“没有火系黄泉冥帝传人？”

　　唐明阳的目光再度凝视向丹血舞，可惜这时候的丹血舞，眸子里那一丝算计之色早就隐没了。

　　他想看看这丹血舞怎么解释。

　　“因为黄泉冥帝本人，就代表着火系！九颗火系的轮回丹，都在他的手里！”

　　说到这，丹血舞冰寒的声音里，带着一丝杀意。

　　就仿佛那九颗火系的轮回丹，乃是黄泉冥帝从她的手里夺取而去的那样。

　　“呃……”

　　想到这，唐明阳顿时明白过来。

　　黄泉冥帝本人就代表着火系，自然就没有传人了。

　　“那……那神宗传人里，为什么也没有火系呢？”

　　唐明阳继续问道。

　　“因为代表着火系的九个天阎界眼，已经被黄泉冥帝给攻克占领了，自然也就没有必要再设立火丁神宗了。”

　　丹血舞解释道。

　　“这么说，这个祭坛，其实就是被黄泉冥帝攻占的九个火系天阎界眼之一了？”

　　唐明阳顿时明白了。

　　“没错。”

　　丹血舞点头。

　　“你骗我！”

　　唐明阳冷笑起来！

　　他的声音非常的笃定。

　　丹血舞看着唐明阳这副信誓旦旦认准她说话的样子，有些差异。

　　她觉得她说的这番话，滴水不漏，没有任何的破绽，唐明阳怎么知道她说谎了呢？

　　“你凭什么认为我骗你？”

　　丹血舞问道。

　　“九为天地之极，十才是天地大圆满！轮回丹既然有十系，那么每一系的轮回丹应该有十颗才对！而相对应的，每一系的天阎界眼祭坛，应该有十个，而不是九个。所以，如果我没有猜错，这个火系天阎界眼祭坛，不是黄泉冥帝攻占的那九个，而是你自己攻占的吧！十颗火系轮回丹，如果有九颗在黄泉冥帝的手里，那么有一颗就在你的手里！我猜得，没有错的。”

　　唐明阳掷地有声的说着，目光冰冷的看着这丹血舞。

　　这个女人，果然狡猾，果然处处都想着算计他，果然是信不过。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，又大怒起来，嚷嚷着要教训这轮回丹意志。

　　唐明阳拦住这小家伙。

　　他可不是这女人的对手，现在出手，不过是自取其辱而已。

　　“厉害。十颗火系轮回丹，九颗在黄泉冥帝手里，一颗在我的手里，这件事情天底下知道这件事情的，不超过五个人，到底谁告诉你的？”

　　丹血舞很好奇的问道。

　　她首先怀疑的是黄泉冥帝。

　　她认为她将黄泉冥帝踢出局后，黄泉冥帝在报复她，在破坏她的布局。

　　不过，她看向唐明阳的目光，隐隐间也有些不善起来。

　　“我猜的。看来我还真猜对了。看你对我露出杀意的样子，看来这件事情还不能让人知道，而知道的人就必须要除掉。你想要对我动手么？”

　　唐明阳问道。

　　他表面平静，心里实则紧张。

　　正如他所说的这样，轮回丹的事情，完全是他猜的。

　　在那个瞬间，灵光一闪，他就有了怀疑，然后就顺着怀疑往下推测下去了。

　　“知道的太多，死得越早。莫不要以为你是黄泉冥帝传人、时代主角的身份，就死不了。我若是要杀你，还是有很多方法的。”

　　丹血舞终于不再隐藏，露出了她的杀意。

　　就好像唐明阳知道的这些事情，乃是她的逆鳞一样，触之必杀。

　　“死就死，反正我唐明阳也不是吓大的。你邀请我来，说要跟我合作，却处处隐瞒，处处设陷阱算计我。莫非以为我是傻子？还是将我唐明阳当做一颗棋子？”

　　唐明阳冷笑地说道。

　　他迎着丹血舞的杀意，然后直视丹血舞杀人般的目光。

　　他召唤小滴融进他的念头里，有小滴镇压轮回法则，此刻，他也不惧丹血舞那双妖异眸子里的轮回意境的威慑。

　　看到唐明阳这副模样，又想到唐明阳挣脱了黄泉冥帝的掌控，不久前连寰剑洞主、天弑魔尊都当面挑衅嘲讽，丹血舞也明白了，只怕她的威胁和杀意还真是吓不住这家伙的。

　　所以，在下一个瞬间，她将身上的杀意全都收了起来。

　　“这其中，有一些事情，是我跟黄泉冥帝间的恩怨。”

　　丹血舞平息下来，主动的缓和一下气氛。

　　“原来如此，不过，这些话，我也句句属实，确实是我猜的。我和黄泉冥帝，也是有恩怨。”

　　唐明阳说道。

　　既然对方放低了姿态，那么他也就顺着台阶往下走了。

　　只是小幽、小鞘和小滴这三个小家伙，还是忿忿不平，对于丹血舞全都愤怒得不行。

　　“正如你所猜测的那样，这天地之间，准确来说是有一百个天阎界眼祭坛的，其中有十九个，在这方寰宇世界的中古时期，黄泉冥帝造反时占领的。”

　　丹血舞解释说道。

　　她主动透露这些，看似是向唐明阳服软，至于到底有什么目的，就不得而知了。

　　“哦？这么说，你们中古时期，就想着让这方寰宇天地进行分解毁灭再轮回了？可那时候，这方天阎寰宇还没有到最后的衰老期，你们这样，不是逆势而行么？”

　　唐明阳疑惑的问道。

　　他如今已经不是什么都不懂的傻小子了。

　　黄泉冥帝传人造反九大神国，不知道原由的人，才会以为那是反抗九大神国的压迫。

　　甚至，唐明阳觉得机缘、气运，也都不是黄泉冥帝、丹血舞等这种级别的目的和追求，他们定然还别有所图。


第1401章 那些谜团……解开？

　　中古时期，这天阎寰宇还只算是中年、万年的过度期间吧。

　　这时候就去毁灭分解天阎寰宇世界，天阎寰宇世界定然会剧烈的反抗的。

　　“有些事情，等你到了我跟黄泉冥帝这样的境界，你自然就会明白了。”

　　丹血舞似乎不打算细说。

　　唐明阳想了想，也是如此。

　　境界不到，有些事情就算丹血舞告诉他，他都不一定会听得明白。

　　“这么说来，黄泉冥帝中古造反失败，并非九大神宗如何的厉害，而是你们内部分裂导致的了？”

　　唐明阳又问道。

　　他想到了流传在天阎寰宇的有关于黄泉冥帝的事迹。

　　传言，在中古时期，黄泉冥帝造反，本来就即将胜利了，可关键时候，却功亏一篑，最后甚至还传出被九大神国的强者给斩杀。

　　当然了，以现在唐明阳的高度来看，这传言有很多虚假和捏造的成分。

　　可无风不起浪，事情也不可能是空穴来风的。

　　而黄泉冥帝在中古造反失败，那也是事实。

　　“他野心太大，也太贪了！他想一个人独吞好处，如果你是我，你会答应么？”

　　丹血舞冷笑着，反问向唐明阳。

　　“当然不会答应。”

　　唐明阳说道。

　　他内心凛然。

　　原来中古造反失败的原因，是分账不均呀。

　　看来这丹血舞和黄泉冥帝间的恩怨，并不像他想象的那么简单。

　　“再说了，自这方寰宇天地的远古那场大战后，天地破碎，本源流逝和枯竭，这天阎寰宇早就提前进入了衰老期！”

　　丹血舞说道。

　　唐明阳一听，想了想，确实也是如此。

　　从盘火道祖的记忆传承里，他可是得知其它完整健康的寰宇世界的一些情况的。

　　那些寰宇世界，本源充足，那当真是修行圣地，再加上修行体系完整，只要天赋高，并且认准目标，只走他人的圣道，修炼到圣主并不算太困难。

　　“远古神魔大战，到底怎么回事？”

　　唐明阳问道。

　　而且，他总觉得这天阎寰宇藏着很大的秘密。

　　儒老的墨园，有过规矩。

　　诸天三十三万寰宇世界，不管哪方势力占领，都要担负教化之责。

　　所谓的教化之责，就是占领这方寰宇世界的势力，要教导这方世界生灵修炼，普及完整的修炼体系。

　　可是，远古之时，万圣神族占领天阎寰宇呢？

　　表面上是进行教化了，实则包藏祸心，只普及了香火祭祀之道，而且圣境以上的修行功法，根本不去普及。

　　若非最后这天阎寰宇世界的生灵，参悟天地，激荡出小天地，开创出自己的圣道，只怕还一辈子在万圣神族的奴化统治里。

　　“远古神魔大战？不过是一群老家伙们的分账不均而已。”

　　丹血舞冷笑道，她的语气，充满了嘲讽。

　　“呃……到底是怎么回事？”

　　唐明阳听到这里，内心翻江倒海般的震撼。

　　远古神魔大战、上古天冥大战、中古黄泉冥帝造反……难道性质都一样？只是为了在这天阎寰宇里，争夺某些东西？

　　分账不均？

　　分的是什么帐？

　　最后分到了没有？

　　他目光灼灼的看着丹血舞，他只觉得，现在的黄泉冥帝传人造反、天地末劫上演，都是表面的掩盖，真正的本质，依旧是这分账不均事情的延续！

　　所以，诸天寰宇的这么多大势力，才蜂拥进来。

　　“想知道么？你跟我合作，加入我这一边的势力，我就告诉你。”

　　看到唐明阳这副强烈的求知欲，丹血舞突然如此地说道。

　　“呃……”

　　唐明阳也惊醒了过来。

　　这一会，他根本没有任何的犹豫，直接的拒绝说道：“不，我更不会跟你合作了。”

　　“为什么？你不想知道这天阎寰宇里，到底蕴含着什么秘密么？这巨大的利益，能够让如此多诸天寰宇的大势力为之疯狂，你就不想分一杯羹么？”

　　丹血舞一边说着，那双血色的眸子一边盯着唐明阳看，她的目光带着几分玩味之意，似乎也想要看透此刻唐明阳的内心想法。

　　“自知之明，我唐明阳还是有的。你们这些大人物，这么多大势力，从远古争到现在，互相之间打得头破血流，甚至打到寰宇天地破碎都没有争到，我这样没有背景、没有势力的小人物，参与进去，那就是炮灰的命！我只想在这场天地末劫里活下去，至于你们要争什么，我不关心。”

　　唐明阳说道。

　　他很好奇，可是他更害怕啊。

　　“唐明阳，所有人都以为你是疯子，得罪的人太多，定然活不长久。我突然发现，你这个人，反倒是很懂得取舍进退，知道什么能招惹，什么不能招惹。”

　　丹血舞说道。

　　似乎此刻冷静的唐明阳，再次让她重新认识了一下。

　　“我一直很懂得取舍进退，只是有时候被逼无奈，不得不去做一些疯狂的事情。要是能不死，谁想死？”

　　唐明阳有些自嘲地说道。

　　就像是他斩杀金魔刀、铁无幻，去得罪天弑魔尊、寰剑洞主一样。

　　难道他当时服软，天弑魔尊、寰剑洞主就放过他么？

　　“不过，有些事情，你是想躲都躲不过。”

　　丹血舞说道。

　　她这句话，似乎有所暗示。

　　“你是说我么？”

　　唐明阳问道。

　　“当然是你了！你本尊这里，时间、因果、轮回三门至高法则证圣道，你丹尊那边，生死、空间两门至高法则证圣道。你再看看这些黄泉冥帝传人，哪个像你一样？你认为，你所获得的这些，真的是机缘气运吗？”

　　丹血舞反问道。

　　这话倒是将唐明阳给问愣住了。

　　是啊，直到造反开启，直到他现在的眼界和认知，他身上还有许多件东西，他还不知道用途呢。

　　比如说，储物戒指里的神秘瓷碗、古朴剑鞘、壬戌之翼、青铜酒壶、封印骨头等东西，丹尊那边的生死之书，还有生死之书内的那个神秘的天地之门。

　　想到这些，唐明阳内心一颤，如遭电击。

　　这个瞬间，他赫然清醒过来。

　　一种可怕的念头，一种可怕的想法，在他的脑子里升起，再也挥之不去了……


第1402章 疯狂举动

　　如果到现在黄泉冥帝传人造反序幕拉开了，唐明阳都没有完全解开他身上的谜团，他身上的各种神秘古怪的东西，会不会还有更深的布局？

　　或者说，他黄泉冥帝传人和神宗传人的身份，都也是掩饰，真正的目的……难道是为了这天阎寰宇的更深层次的那些秘密来布局的？

　　想到这里，唐明阳浑身打了个寒颤。

　　他赶紧运转功法，将这种可怕的念头压制下去。

　　“无论你说什么，我都不会跟你合作的。”

　　唐明阳说道。

　　他冷冷的看着丹血舞。

　　“等你想跟我合作了，我这里随时恭候你。”

　　丹血舞说道。

　　她这话说得很自信，仿佛她能够预测未来，知道唐明阳终归有一天会来找她的一样。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声。

　　他也不知道为什么生气，大概是在和丹血舞的这番对话里，他非但没有得到他想要知道的信息，反而得到了他不想要知道的信息吧。

　　“唐明阳，有些事情只是时候未到，将来你自然会明白的。话题有些扯远了，你来了，黄泉冥帝传人九九归一，我们来开启黄泉冥帝的布局吧。”

　　丹血舞说道。

　　她的目光看向水系区域里，留给唐明阳的那位位置，示意唐明阳坐上去。

　　“黄泉冥帝的布局，到底是什么？还有，黄泉冥帝真的被你们踢出局了么？他那样的绝代天骄，计谋无双的存在，又怎么会甘心将他布局的这么多年的心血，拱手让你们夺走？”

　　唐明阳问道。

　　他并没有立刻坐上丹血舞所说的这个位置上。

　　黄泉冥帝和月溪联手，算计了雪，这是唐明阳内心的痛和恨。

　　在他的潜意识里，他认为这丹血舞根本不会是黄泉冥帝的对手，如果黄泉冥帝被丹血舞淘汰出局，那么唐明阳只认为这是黄泉冥帝有意而为之，以退为进，就像万圣神族临阵退兵一样。

　　“不让我们夺走，他又能怎么样？他现在自身难保。”

　　丹血舞说道。

　　她说到这里，脸色终于露出了笑容。

　　那是一种幸灾乐祸的笑容，就好像看到黄泉冥帝聪明反被聪明误，搬起石头砸到了自己的脚一样。

　　“怎么自身难保？”

　　唐明阳问道。

　　“告诉你也无妨，他硬闯命运祭坛，获得了一份命运本源，想要以此来参悟至高命运法则。你应该知道，诸天寰宇世界诞生至今，从未有人能够领悟至高命运法则，而至高命运法则，又是凌驾于一切至高法则之上的。所以，他得到的那份命运本源，很多道之第三步的老古董都心动，想要夺取过来。他现在已经是过街老鼠，根本不敢露头。”

　　丹血舞说道。

　　黄泉冥帝硬闯命运祭坛，这件事情唐明阳是知道了。

　　而且这个家伙，还污蔑说是雪偷袭了他。

　　“那如果他炼化了那份命运本源呢？”

　　唐明阳问道。

　　“那他就到了三大道园三老之下最强的存在那个级别了。他若是到了那个级别，那么看待天阎寰宇的局势和利益，又是另一种角度了。你放心吧，黄泉冥帝那个人虽然很可恨，但他不是一个记仇的人，相反，他有配得上他才华和野心的大胸怀。”

　　丹血舞虽然恨恨黄泉冥帝，但是评论黄泉冥帝的人品时，还是忍不住的去赞誉和佩服。

　　唐明阳听着。

　　他也不知道丹血舞说的这番话几分是真，几分是假。

　　不过，他似乎也没有了选择。

　　黄泉冥帝传人造反，挂的还是黄泉冥帝的名头，若是不打开黄泉冥帝布的局，那么只凭现在这些半圣级别的黄泉冥帝传人，也就是大猫小猫三两只，哪里是诸天寰宇各大势力选派的那些神宗传人的对手？

　　“黄泉冥帝的布局，到底是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“打开至高轮回法则之门，引轮回长河灌世，觉醒天阎寰宇众生的前世，上演天地末劫前最后的疯狂和杀戮！”

　　丹血舞如实地说道。

　　“呃……引轮回长河灌世，觉醒天阎寰宇众生的前世，这……这么疯狂的行为，那……那要承受多大的轮回惩罚？”

　　唐明阳骇然，脸色大变起来。

　　这举动，也太疯狂了吧。

　　让天阎寰宇所有众生都觉醒前世记忆，这完全会打乱这一世的所有因果啊。

　　比如，今生是夫妻的两个人，如果觉醒前世记忆，双方的前世都各自又有另一半呢？这是跟谁现在的，还是各自分开，去寻找前世的另一半？

　　比如，今生是父子的两个人，如果觉醒前世记忆，发现对方前世乃是仇人呢？这该怎么办？

　　个别人觉醒前世记忆就算了。

　　如果全部觉醒前世记忆，让前世的因果和今生的因果相碰撞，相纠缠，这样整个天阎寰宇世界将彻底乱套。

　　而这芸芸众生里，又会有多少像白绝洞主、像唐明阳的表姐那样的强大存在，趁机从轮回长河里回归呢？

　　唐明阳已经不寒而栗了。

　　“不乱，不癫狂，又怎么是末世大劫呢？放心吧，这是顺应天势，顺应了天阎寰宇的末世大劫，而且我们又是在天阎界眼里施法，至高轮回法则是不会降下轮回惩罚的。就算是降下轮回惩罚，那也是这方天阎寰宇世界来承受，不会降临到你们的头上的。”

　　丹血舞说到这，目光突然落在趴在唐明阳领口处的小滴身上。

　　小滴正好奇的看着唐明阳老大和丹血舞的交流呢，此刻见到丹血舞看着它，它也不知道为什么害怕，就嗖一下，躲进了唐明阳的身体里，滴滴大叫着，去找小幽老大和小鞘老大来为它撑腰。

　　丹血舞继续说道：“况且，你有那个至高轮回孕育的血灵在，还会怕轮回劫罚？”

　　“这……你让我平复一下情绪。”

　　唐明阳的心情还在震撼之中。

　　天啊，这就是末世杀劫么？

　　刚刚被他拉开序幕，这就是引轮回长河灌世，就是这场造反的前奏么？

　　他的内心突然很不安起来。

　　至于为什么不安，此刻他一时半会儿，也说不出个原由来。

　　“唐明阳，难道你就不想觉醒你的前世，看看你的前世是怎么样的存在么？”

　　丹血舞又说道。

　　而他这句话，却像一道雷霆闪电般，劈在唐明阳的身上。


第1403章 开启祭坛

　　唐明阳的前世？

　　丹尊从严格意义上来说，并非唐明阳的前世。

　　因为丹尊活过来了。

　　他想到了，当初他生死大劫时，白绝洞主指着他鼻子怒骂他是大恶魔的事情，说他是毁灭阵营的人。

　　他的前世，会是毁灭阵营的人么？

　　当然了，后来雪告诉唐明阳，其实他的前世是毁灭阵营的卧底。

　　但是这段记忆被雪给封印住了，此刻的唐明阳并不知道。

　　“不管如何，我的前世应该是一位比白绝洞主更厉害的存在吧。”

　　至于毁灭阵营也好，守护阵营也好。

　　这一世的唐明阳，他只想做自己，即便是觉醒前世记忆，他也要坚持做自己。

　　不过，唐明阳内心还是很忐忑。

　　“你知道我前世？”

　　唐明阳问道。

　　“知道一些。”

　　丹血舞点点头。

　　“毁灭阵营的？”

　　唐明阳说道。

　　“是的。”

　　丹血舞点点头。

　　“那你不怕？”

　　唐明阳问道。

　　“守护阵营也好，毁灭阵营也罢。世间有阴必有阳，有毁灭必有新生。小至天阎寰宇，大至整个诸天三十三万寰宇世界，一样的道理。”

　　丹血舞说道。

　　“你是说……毁灭阵营想要毁灭诸天寰宇天地的目的，就跟此刻我们黄泉冥帝传人要毁灭这天阎寰宇的情况差不多？”

　　唐明阳大胆的猜测着。

　　可是他的脸上早就骇然了。

　　是啊，如果将毁灭阵营比喻做黄泉冥帝传人，那么三大道园为首的守护阵营，那就类似是神宗传人了。

　　“毁灭阵营也好，守护阵营也罢，那是道之第三步强者们的事情，即便是我，在那等大势面前，也是炮灰。你也不要再揣测了，如果你能够活着走到那个地步，有些事情你自然会明白的。”

　　丹血舞不愿多说。

　　似乎毁灭阵营的人在她看来，也并没有什么，至少不会像白绝洞主那样的深恶痛绝。

　　当然了，白绝洞主之所以对唐明阳深恶痛绝，那是因为唐明阳斩杀了她。

　　“那我就不问了！我若是能够觉醒前世，定然就知晓。”

　　唐明阳也是干脆利落的人。

　　他身形一闪，已经落在了水系那边空着的位置上了。

　　“你们三个小家伙，都进入我识海里，同时暗自做好戒备，特别是小滴。”

　　唐明阳对着这三个在他血脉里追踪打闹的小家伙说道。

　　“滴滴……”

　　小滴点点头，乖乖的跑回唐明阳的识海里，它滴滴大叫着。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽也要觉醒前世记忆。

　　小鞘也跟着战意腾腾的瞎起哄。

　　“你们这三个小家伙，都是先天生命，哪里有什么前世？”

　　唐明阳说着，就没有理会这三个小家伙了。

　　他看向丹血舞，问道：“我现在该怎么做？”

　　“我传你一道法诀，你用这道法诀催动轮回丹即可。只要你们轮回丹传人归位，剩下就交给我了。”

　　丹血舞说道。

　　唐明阳点点头。

　　这时候，他感受到丹血舞那边，有一股信息法诀传到他的念头里。

　　唐明阳没有抗拒。

　　这确实是一段如何催动轮回丹的法诀。

　　可唐明阳也并没有完全就信任丹血舞，他暗自吩咐小滴：“若是这轮回丹意志想要做什么手脚，趁机夺取我的轮回丹，那么你立刻出手，驱逐她的意志，知道了没有？”

　　“滴滴……”

　　小家伙点点头，一脸色的正色，也不跟小幽去玩闹了。

　　唐明阳怀着忐忑的心情。

　　他运转轮回丹法诀。

　　识海里的轮回丹慢慢的飘浮出来，悬浮到他的头顶，也如同其他的黄泉冥帝传人那样。

　　唐明阳立刻感受到，随着他的轮回丹归位，整个祭坛的阵势，似乎完整了起来，开始慢慢的开始运转。

　　“小滴，融进我的念头，我要借助你的视觉观察。”

　　唐明阳又吩咐说道。

　　“滴滴……”

　　小滴融进了唐明阳的识海里。

　　唐明阳以小滴的视觉，直接看到了至高轮回法则的本来面目。

　　虚空之中，一片血光涌动，至高轮回法则在血光里，如同海水般涌动。

　　每一下的涌动，看似没有任何规律，可是暗自观察一会儿，又会发现有无穷的奥妙隐藏在其中。

　　唐明阳的境界还很低，虽然借助小滴的视觉能够直接看透轮回法则的本来面目，但是这些无穷的奥妙他根本参悟不了。

　　随着整个祭坛的运转，唐明阳头顶的轮回丹发出的柔和光芒，慢慢的和其他水系黄泉冥帝传人的轮回丹发出的光芒聚集在一起，融合进他们盘坐的这个祭坛里。

　　唐明阳通过小滴的视觉，他突然发现每一个轮回丹都不相同。

　　就拿轮回丹散发的光芒来说吧，看似都柔和的融合在一起，但是每一颗轮回丹光芒内闪烁着的光之波动的频率和节奏，都是不相同的。

　　这就像是九个石头同时扔进平静的湖面里，看似都同时在水里荡漾起波纹，可是每一个石头荡漾的波纹都是不一样的。

　　当然了，这样的微小区别，也只有借助小滴的视觉才能够观察得清楚。

　　如果没有小滴，唐明阳也不知道。

　　水系的九颗轮回丹的光辉，它们互相照耀，不同光辉之间的光之波动的频率和节奏交融在一起，激荡出一种微妙的奥义气息，然后融进他们盘坐着的祭坛里。

　　紧接着，唐明阳这边的水系区域的祭坛，微微的散发出光芒。

　　慢慢的，一颗颗的轮回符纹在祭坛里慢慢的激发出来。

　　唐明阳看向身边的其他八位黄泉冥帝传人，发现他们还是陷入到参悟里，也不知道他们知不知道轮回丹意志此刻正借助他们施法了。

　　他再看向其它区域的黄泉冥帝传人，发现他们的区域也都跟他这里的水系区域差不多，九颗轮回丹的光辉互相激荡里，引发了各自区域的祭坛出现神秘的轮回符纹。

　　这些轮回符纹，唐明阳看着熟悉，可是一个也看不透，悟不透。

　　“滴滴……”

　　小滴正在和唐明阳念头融合，它感应到此刻唐明阳的想法，大声的滴滴大叫着。

　　它说它小滴可以控制这些轮回符纹，要不要暗中捣乱，气气那个可恶的轮回丹意志？


第1404章 轮回长河……灌世

　　看来小滴也很是看轮回丹意志不顺眼。

　　唐明阳用念头轻轻的安抚着这小家伙的念头，他感受得到这个小家伙的喜怒哀乐，感受得到这个小家伙的心思单纯。

　　他说道：“先不要捣乱，如果这轮回丹意志有什么对我图谋不轨，我们再从中去捣乱。”

　　“滴滴……”

　　小家伙乖乖的点点头。

　　它很是喜欢唐明阳老大用念头来安抚它小滴的念头，很是温暖和亲切。

　　这时候，唐明阳目光一凝。

　　他看向祭坛中央盘膝而坐的丹血舞。

　　此刻，在丹血舞的头顶上，慢慢的扶起一颗轮回丹。

　　唐明阳看到这颗轮回丹内的至高轮回法则本源，犹如一团火焰般熊熊燃烧着。

　　“火系轮回丹。”

　　唐明阳明白过来。

　　这里是火之天阎界眼，周围划分九个区域，代表着九系黄泉冥帝传人的施法，最后大家的轮回丹的施法之力，都要归于火系轮回丹的统领。

　　随着丹血舞祭出火系轮回丹，整个祭坛仿佛有了心脏一样，开始统筹起周围的所有轮回丹，一种微妙的奥义从轮回丹那里传进唐明阳的念头里。

　　他立刻感受到他的轮回丹和其它八颗水系轮回丹像是建立了某种关系，紧接着他们九颗水系轮回丹作为一个整体，又和丹血舞的那颗火系轮回丹建立了某种联系。

　　这种联系，就如同浑身的血管，终于和心脏建立了联系一样。

　　水系区域的所有轮回丹光辉，突然汇聚在一起，然后化作一道光柱，朝着祭坛中央的丹血舞的轮回丹射去，射入了丹血舞的火系轮回丹里。

　　其它八个区域的轮回丹光辉，也是如此。

　　丹血舞的轮回丹，接受了其它九个区域的轮回丹光辉，光芒大盛起来，形成一个血色的光球。

　　唐明阳看着。

　　他以小滴的视觉看到了，在这个形成的血色光球里，金、木、水、火、土、风、雷、音、幻、煞，十种不同的轮回法则，开始融合在一起。

　　阴阳五行大圆满！

　　然后在这血色光球里，诞生出一股至精至纯的本源奥义。

　　血色光球慢慢的变大，盘膝中央的丹血舞，不停的掐动法诀。

　　突然之间，一道血色的光柱，从血色的光球里直接射出，直直的射向头顶的虚空。

　　唐明阳看到，虚空里显现而出的如同汪洋大海般涌动的至高轮回法则，在光柱射进去后，荡漾开来，开始剧烈的翻滚，如同海面上刮起了几十级的狂风。

　　惊涛骇浪。

　　一个巨大的血色漩涡，在光柱射进去的区域，以此为中心形成了。

　　轰轰轰……

　　唐明阳耳边仿佛听到了至高轮回法则之海的波涛狂怒。

　　又仿佛是世界末日般的场景。

　　这个血色的漩涡，席卷不知道多少亿万里。

　　漩涡之眼，黑洞洞的一片。

　　紧接着，开始密布其阴阳五行十种轮回符纹。

　　这十种轮回符纹，乃是唐明阳等人的轮回丹所散发的本源凝聚的。

　　它们按照某种奥义的轨迹运行着，渐渐组合在一起，形成一个血色的天地巨门。

　　天地巨门！

　　好熟悉的天地巨门了，它仿佛扎根于虚空，然后延伸进无尽的轮回之海的本源里。

　　这样的天地巨门，唐明阳见过两个，一个是鬼狱之海内的永镇之门，一个是丹尊生死之书内的生死之门。

　　此刻，这个是血色的轮回之门。

　　轮回之门，缓缓的打开。

　　整个轮回漩涡都颤抖起来。

　　唐明阳坐下的祭坛，也全都颤抖起来。

　　突然之间，一丝丝的血色星光，从最先开启的轮回之门的缝隙里，流了出来，还成规模，仿佛是从天空上洒下一些水，最后随风飘荡，只能够形成雨点。

　　这是……轮回灵光！

　　唐明阳面容微变。

　　他通过轮回棺感应过轮回长河，他很确定，从轮回之门的缝隙里，流出来的就是轮回长河内的轮回灵光。

　　“看来，这轮回之门内，沟通的就是轮回长河了！”

　　唐明阳内心波澜起来。

　　随着轮回之门打开得越来越大，里面流出来的轮回灵光越来越多，渐渐的形成一条小溪，小溪壮大，慢慢的形成一条河流。

　　随着轮回之门的彻底打开，最后一条完整的轮回长河，灌注而下。

　　仿佛星河横贯在天际上。

　　“轮回长河灌世了！”

　　唐明阳此刻已经无法形容他的心情了。

　　他看到随着轮回长河的灌世，轮回长河内的那些轮回灵光，开始泛滥开来，仿佛大河绝地般，洪水滔天的涌向整个天阎寰宇的周围。

　　每一颗轮回灵光内，都包裹着一段某个生灵的某一世的记忆。

　　它们开始寻找生命最本源气息的指引，溯本逐源，去寻找它们的今生所在。

　　轮回灵光，即便是修炼了至高轮回法则的圣主，都看不到，凡人更不用说了。

　　只有像唐明阳这样具备小滴视觉的才能够看得到。

　　所以，此刻的天阎寰宇各大世界、各大圣域，若是以小滴的视觉看过去，此刻天空血红，至高轮回法则笼罩天地，血色的轮回灵光如同雨点般不停的飘落，萦绕在每一个生灵的身上，包裹那些飞禽走兽。

　　毕竟飞禽走兽，说不定某一世就是某位强者呢。

　　可是，这些生灵全都看不到。

　　无论是飞禽走兽，鸟兽鱼虫，还是小至普通的凡人，大至圣主强者，此刻也无论他们在做什么，这一刻，在他们看不到的地方，无数属于他们某一世的轮回灵光萦绕着他们。

　　他们齐齐一愣，紧接着脑子里多出了许许多多陌生又熟悉的记忆。

　　有的圣主，今生强大，但前世可能只是个凡人、或者是鸟兽虫鱼。

　　有的凡人，今生或许为奴为仆，但前世可能是一位道境强者。

　　有的鸟兽鱼虫，可能某一世是某位道境强者，可是发现今生竟然轮回成为鸟兽鱼虫后，彻底的抓狂了。

　　这一刻，天阎寰宇的亿亿万万生灵，共同觉醒前世记忆。

　　这一刻，轮回长河灌世，世间因果混乱，杀劫开始四起，而这方天阎寰宇的末世，才慢慢开始走向最高潮。


第1405章 唐明阳的前世……

　　某方小世家的一个世家里，一个原本长期受到欺压、侮辱的家族普通子弟，突然觉醒了前世圣师的记忆，然后几个月之后，强势崛起，将整个家族上上下下，都杀个鸡犬不留。

　　某个小村庄，一个八十老汉，觉醒圣主的记忆，突然几个月之后，返老还童，惊骇整个村子所有人。

　　某片山林里，一只老鼠爬出洞穴，跑到高出，它对着苍天吱吱大叫，啊！老天爷，你玩弄他！他堂堂的道之第一步强者，晋升竟然轮回成为了一只老鼠！不过，几个月之后，这只老鼠已经在周围称霸一方，不知咬死了多少只老虎。

　　当然了。

　　大多数生灵觉醒前世记忆，也只是普通的前世记忆，觉醒修士记忆的很少，觉醒神灵级别记忆的更少，觉醒圣境级别记忆的更是少了，至于觉醒道境强者记忆的，已经是凤毛麟角了。

　　不过，这天阎寰宇世界，所有的生灵的秩序，都开始崩溃了，所有生灵的因果，前世今生的纠缠，已经开始上演杀戮了。

　　杀劫，四起。

　　只要在这方寰宇天地的生灵，全都逃不开。

　　……

　　甲戌秘境的祭坛上。

　　唐明阳看着轮回长河灌世。

　　他看到一团团的轮回灵光，萦绕在其它的黄泉冥帝传人的身上，这些黄泉冥帝传人觉醒前世记忆，竟然每一个身上散发出来的，都是道境强者的气息，甚至有好几个，都是至高法则的道境强者！

　　唐明阳傻眼了！

　　原来，这才是黄泉冥帝传人的真正底牌么？

　　原来，这轮回长河灌世，还有另外一个目的，那就是觉醒这些黄泉冥帝传人的前世记忆么？

　　每一个黄泉冥帝传人，最弱的都能够觉醒道境强者的前世记忆，这绝非是偶然，他们能够成为黄泉冥帝传人，难道……也是黄泉冥帝、丹血舞早有安排的么？

　　如果真是这样，那么……

　　“那么我面对他们，真正的一点优势都没有了。不……甚至我还处于完全的劣势里。”

　　唐明阳愣愣的想着。

　　他虽然具备轮火道尊和盘火道祖两股道境强者传承记忆，但是具备传承记忆和本身就觉醒道境强者的记忆，完全是两回事。

　　传承记忆，乃是他人的记忆，属于外物，而觉醒道境强者记忆，乃是自己的记忆，属于内物。

　　他再看向自己。

　　他的身边，竟然一丁点的轮回灵光都没有。

　　说好的，他也会觉醒前世比白绝洞主更厉害的前世记忆呢？

　　说好的，他的前世不是毁灭阵营的大恶魔么？

　　怎么没有觉醒？

　　唐明阳本尊这边傻眼了，他丹尊那边，也同样如此。

　　根本没有一丁点的轮回灵光找上他。

　　他为此，丹尊那边又悄悄的去探查其他八位水系神宗传人镇守的天阎界眼祭坛的情况，发现他们也开始觉醒前世记忆，而且都是道境强者的前世记忆。

　　丹血舞也觉察到了唐明阳的状况。

　　她眉头深深的皱起。

　　她也想不明白。

　　按道理来说，轮回长河灌世，除非修为超脱入道，否则任何在天阎寰宇世界的生灵，都会觉醒前世记忆的。

　　唐明阳只是半圣，怎么会觉醒不了前世记忆呢？

　　难道……他没有前世？

　　或者是，他的前世记忆，被人封镇住了？

　　发现轮回丹意志正在打量着自己，唐明阳阴沉着脸，声音不善地问道：“这到底是怎么回事？为什么我觉醒不了前世记忆？”

　　他能不阴沉着脸么？

　　所有黄泉冥帝传人、所有神宗传人觉醒道界记忆后，实力在接下来的时间里，绝对飙升，特别是那些觉醒前世至高法则道境强者的黄泉冥帝传人、神宗传人，他们更变态。

　　可以说，如今的唐明阳已经不再是黄泉冥帝传人、神宗传人里第一的存在了，他甚至可以说，在倒数垫底的。

　　早知道如此，他才不他妈的去打开轮回之门，让轮回长河灌世。

　　他有一种搬起石头砸自己的脚的被骗了的愤怒。

　　“滴滴……”

　　感受到唐明阳老大的怒火，小滴也跟着愤怒起来。

　　它滴滴大叫着，这轮回丹意志果然不是什么好东西，她居然敢骗唐明阳老大，那么它小滴这就去搞破坏。

　　“先等等，看看她怎么解释！”

　　此刻的唐明阳还算是能够沉得住气的。

　　丹血舞似乎看得出唐明阳内心的想法，现在正是轮回长河灌世的关键时期，她生怕唐明阳罢工，赶紧解释说道：“唐明阳，我并没有骗你，也没有算计你。按照我的推算，你的前世应该是毁灭阵营里的一位厉害的道之第二步强者，甚至实力比我还强大一些。”

　　“那你跟我解释一下，我为什么没有觉醒前世记忆？”

　　唐明阳忍着怒火说道。

　　“这有两个可能。”

　　丹血舞解释。

　　“哪两个可能？”

　　唐明阳问道。

　　“第一个可能，那就是我推算错了，你身上被人做了手脚，有意引导我们误认为你是那位毁灭阵营的道之第二步强者了，其实你根本不是。”

　　丹血舞解释。

　　“就算我不是道之第二步强者，那么我也该觉醒其它世的记忆啊！”

　　唐明阳说道。

　　“觉醒前世记忆，大多数都是觉醒一个生灵所有世里，修行最强大的那一世记忆。如果修士今生比之以往的任何一世都强大，那么他是不会觉醒前世那些弱小记忆的。你之所以没有觉醒记忆，可能是你的前世都比不上你这一世厉害。”

　　丹血舞解释着。

　　唐明阳听着丹血舞的这番解释，又用轮火道尊的传承记忆印证，发现丹血舞并没有骗他，觉醒前世记忆还真有这么一条规则。

　　他前世原来不是什么强者？

　　他不是什么毁灭阵营的大恶魔？

　　唐明阳苦笑起来。

　　那么当初的白绝洞主要杀他，岂不是闹乌龙了？

　　还好他没有被杀死，若是被杀死了，岂不是很冤枉？

　　“那第二种可能呢？”

　　听到这，唐明阳内心的怒火已经可以平息一些了。

　　“第二种可能，那就是我们的推算没有错，而是你前世强大的记忆，被某位厉害的存在给封镇在轮回长河里了。你身上不是有轮回棺么？我有一门秘法，可你掌控轮回棺进轮回长河里，然后搜寻你是否有前世记忆被封镇在轮回长河里！”

　　丹血舞说道。


第1406章 如果不是……那后果……

　　白绝洞主认为唐明阳的前世是毁灭阵营的某个大恶魔。

　　雪同样也认为唐明阳的前世是毁灭阵营的某个大恶魔。

　　现在，连丹血舞也同样如此的认为。

　　如此多的大能强者都一致的认为唐明阳的前世是毁灭阵营的大恶魔，唐明阳也没有什么理由怀疑自己不是啊？

　　其实嘛，对于大不大恶魔的前世身份，现在的唐明阳还真不是太过在乎。

　　小幽、小鞘和小滴这三个小家伙，也定然无论他的前世身份是什么，都肯定跟着他的，只要这一点，就足够了。

　　毕竟，这寰宇天地之间，真正的朋友能有几人？真正在乎、关心你的，又有几人？

　　唐明阳之所以想要觉醒前世大恶魔的记忆，主要是想要获得前世的修行经验和记忆，好让他快点证圣，还让他继续保持着在所有的黄泉冥帝传人、神宗传人里的优势而已。

　　“幽幽……”

　　小幽和唐明阳心灵相通，它感应到唐明阳的想法，大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大是什么，它小幽也就是什么。

　　如果唐明阳老大是毁灭阵营的大恶魔，那它小幽就是毁灭阵营的小恶魔，要跟随唐明阳老大一起毁灭世界。

　　小鞘也战意腾腾的表达着。

　　“滴滴……”

　　小滴可不甘落后，它赶紧滴滴的大叫着，它说唐明阳老大如果是毁灭阵营的大恶魔，它小滴就是恶魔小滴，它要跟随着唐明阳老大一起去做坏事情。

　　只是它这话刚刚说完，就引得小幽很生气。

　　“幽幽……”

　　小家伙冲着小滴大声嚷嚷着，它说唐明阳老大做的事情都是好事，怎么是坏事情？就算是坏事情，也要变成是好事情。

　　面对小幽这种强行的逻辑，唐明阳想笑，内心又感动。

　　他说道：“好了，我的前世到底是不是大恶魔，很快就知道了。”

　　唐明阳看着祭坛中央的丹血舞，他说道：“将你的掌控轮回棺的秘法传授给我。”

　　轮回棺的妙用，唐明阳可是知道的。

　　其实小滴就可以直接掌控轮回棺，不过，他还是要看看丹血舞的秘法到底是什么。

　　“好。”

　　丹血舞也干脆利落，话音落下，念头就传递给唐明阳一段掌控轮回棺的法诀。

　　唐明阳快速的参悟这门法诀，很快就学会了。

　　不过，他并没有急着立刻就催动轮回棺进轮回长河里，寻找他可能被封镇住的前世记忆。

　　他盯着丹血舞那双血色的眼睛，问道：“一会的搜寻里，如果我还是找不到我的前世记忆呢？”

　　他先问清后果和形式。

　　因为大家都以为他是某个大能强者，所以才有很多老不死在他的身上布局，压下赌注。

　　如果事实证明他不是呢？那些老不死、老古董们被玩弄了，后果会如何？会不会有人一怒之下，就直接出手捏死他唐明阳的小命？

　　“如果你利用轮回棺都在轮回长河里搜寻不到你的前世记忆，那说明你根本就没有记忆被封住，你也不是毁灭阵营的那位大恶魔的转世之身。”

　　丹血舞直接说道。

　　“这对我会有什么影响？”

　　唐明阳直接问了出来。

　　丹血舞看着唐明阳强自镇定的样子，她血色的眸子光芒闪烁着，似乎早就看穿了唐明阳的想法。

　　她说道：“如果你不是，那么说明包括我在内的很多大能强者，都被某位在你身上做过手脚的超级存在给甩了一道！既然明白你是假的，那么大家当然会重新调整战略或者是布局了。”

　　“会不会直接捏死我？”

　　唐明阳问出最担心的事情。

　　“他们不会的，而且如果是道之第三步的老古董们，更加的爱面子，一怒而捏死你，自会自降身份。再说你，你如今已经是黄泉冥帝传人，身在局中，就算你不是我们认为的那个人，那些老不死、老古董们，也只会认赌服输而已。况且，那位在你身上做手脚的存在，能够将所有人都误导，他的本事可想而知。他选中你，你就是他的棋子，谁敢动你？”

　　丹血舞说道。

　　唐明阳听到这，稍稍的放心。

　　如果他不是那位大恶魔，至少说明他的背后，也有一位无比强大的老古董做后台。

　　“他们不杀我，可我的未来走势，会是如何？”

　　唐明阳又问道。

　　那些被戏耍的老古董们不会直接动手杀他，可是间接动手的办法有很多吧，算计都能够算计死他。

　　想到这，唐明阳又开始提心吊胆起来。

　　“如果你不是……”

　　丹血舞说到这，她看向唐明阳的目光，慢慢的开始泛起一丝冷意的杀机，毫无保留的杀机。

　　她反问道：“那留你又何用？”

　　“你这话是什么意思？”

　　唐明阳脸色突然慢慢的变了。

　　“如果你不是，那么你的身份也暴露了，这么说来，你的棋子误导任务算是失败了，那位在你身上布局的超级存在，还管不管你，没有知道。可是我们这些被耍的人嘛，凭什么还要在你身上浪费精力？别忘了，你能够有今天，很大一部分的机缘和气运，都是因为我们关注你，我们在你身上布局，你才能够拥有的。如果我们都不再你身上布局，你身上的机缘和气运会直接去掉一大半，甚至……你很可能什么都不剩，而在这次天地末劫里，你立刻成为炮灰！”

　　丹血舞冷冷地说道。

　　她是那种说翻脸就翻脸的人。

　　如果唐明阳没有用处，她绝对一脚将唐明阳踹开。

　　合作，是双方各取所需。

　　如果唐明阳没有用处，那么还有什么资格跟她合作？

　　“我明白了。”

　　唐明阳点点头。

　　他不仅明白了自己这一刻的处境，还明白了像丹血舞这样存在的无情。

　　丹血舞是如此，他认识的那些人，会不会是如此呢？

　　这一刻，唐明阳的心情很复杂。

　　他想了很多。

　　雪跟随他，只怕也认为他是那位毁灭阵营的大恶魔，等将来他觉醒记忆了，需要那位大恶魔的帮忙。如果他不是呢？那么雪还会跟随他，还会认他这个朋友么？会不会和丹血舞这样，当场就翻脸呢？

　　雪如此，他认识的造化丹尊、表姐苏晓唐、芊芊、幽绝神帝、乾坤子、孟婆婆、玄牛等人呢？


第1407章 真的不是我……

　　从没有这么一刻，唐明阳觉得如此的茫然和恐惧。

　　他甚至怀疑了人生。

　　如果他不是那个大家都认为的那个人，那么他接下来的人生，会是怎么样？

　　那些认识他的朋友，那些结交他的人，还会一如既往么？

　　其实，这一刻，唐明阳的内心已经有答案了。

　　肯定有人还会认他这个朋友，可也肯定有人的态度会一百八十度的大转变。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳内心的迷茫，它内心很愤怒，它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大可不要迷茫和伤感，那些人如果只是冲着唐明阳老大身份而来，一旦唐明阳老大身份不是了，他们就不认唐明阳老大做朋友，那么他们也根本不配做唐明阳老大的朋友。

　　唐明阳老大及早的认清他们的真面目，断绝和他们来往，那反而是一件好事情。

　　唐明阳一听，浑身一颤，整个人在秘密里，犹如晴天霹雳般，这小家伙的彻底将他给震醒了。

　　是啊，他有什么好迷茫的？

　　如果这些人只是冲着他的身份，才跟他结交的，那么根本就不是他真正的朋友，而是怀着其他目的而来的，早点认清真面目，不是正好么？

　　他笑了。

　　他看着小幽，这个小家伙别看平时很冲动，很喜欢生气，很感情用事，但是它的本性至真至纯，也正是这至真至纯的本性，才使得事件所有的虚妄和迷惑，都蒙蔽不了它。

　　何为善？何为恶？

　　喜欢就是善，讨厌就是恶。

　　世间的一切，不都是建立在自己的喜好之上么？

　　“你这小家伙，这番话倒是好好的将我震醒了。那你们三个小家伙呢？如果有一天，我不再强大了，我不再厉害了，我不再是英明神武了，你们还会不会追随我，站在我身边，跟我一起并肩战斗？”

　　唐明阳笑着问道。

　　他的笑容，很灿烂。

　　因为在问出这个问题时，他的内心已经有答案了。

　　这三个小家伙都跟他认主，他能够感受到这三个小家伙内心的想法。

　　“幽幽……”

　　小幽感情最浓烈，也最激动。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大无论变成什么，它小幽都是唐明阳老大的小幽，都跟随唐明阳老大。

　　小鞘感情最是冷静，也是最真诚。

　　它战意腾腾，它说道，唐明阳老大就是它小鞘的亲人，唐明阳老大若是不厉害了，那么它小鞘就一辈子保护和守护唐明阳老大。

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘落后的滴滴大叫着。

　　它的感情最是依恋，也最是没有主见。

　　它说，唐明阳老大就是它小滴的老大，它小滴跟小幽老大、小鞘老大一样，会永远保护和守护唐明阳老大的。

　　“很好，有你们这番话，我就知足了！这世间，就算我一无所有了，可我还是有你们三个小家伙，此生，此世，便是死，无憾矣！”

　　唐明阳笑道。

　　另一边的丹血舞，她没有听到唐明阳和小幽、小鞘和小滴的那番对话。

　　她看到唐明阳的脸上突然绽放出笑容来，内心很是不解。

　　“咦？此子刚刚还迷茫惶恐，怎么转瞬就笑了？看他这笑容，像是看开一切，大彻大悟了。”

　　丹血舞内心疑惑。

　　她想了想，说道：“唐明阳，如果你畏惧，你大可以不用去验证。只要你不去验证，那么所有人对于你的身份，都半信半疑。或许有些老古董，也并不会立刻将你身上的布局移开，又或者，他们就算从你身上将那些布局移开，也会留有后手。这样一来，你身上的机缘气运，不至于降到最低。”

　　“血舞道尊修友，你这样，未免也太看不起我唐明阳了吧。”

　　唐明阳说道。

　　这回，他直呼起轮回丹意志的道号来。

　　他目光平静的直视着丹血舞。

　　“你这话是什么意思？”

　　丹血舞眉头微皱。

　　她看着此刻目光平静的唐明阳，只觉得这唐明阳身上隐约有着一种让她说不清的特质。

　　“不管我又没有厉害的前世，不管你们对我的看法如何，我唐明阳就是唐明阳！前世的记忆，改变不了我，今生的我，就是我！所以，这件事情，我不会去逃避的！”

　　唐明阳坦然地说道。

　　他话音落下，已经掐动丹血舞传授给他的那段驱动轮回棺的法诀。

　　轮回棺在唐明阳的储物戒指里，慢慢的发着光芒，紧接着，直接沟通了轮回长河。

　　“小滴，掌控轮回棺！”

　　小心驶得万年船，唐明阳生怕丹血舞耍什么阴谋诡计，他直接让呼唤小滴。

　　“滴滴……”

　　小家伙领命，立刻掌控轮回棺。

　　唐明阳让小滴因轮回法则本源和意志，直接驱动轮回丹。

　　这一下子沟通到的轮回长河的感应，比之唐明阳自己掐动法诀时，不知道强大和清晰了多少倍。

　　“灵念血引，搜索记忆灵光！”

　　唐明阳继续按照丹血舞交给他的法诀，以他的念头为引，施展秘法，将他的念头气息融入轮回棺里，再通过轮回棺来感应他是否有前世记忆灵光，封镇在轮回长河里。

　　在唐明阳如此感应的时候，诸天万界，很多老不死们，也都掐动法诀，有些老不死，目光就直接能够看到轮回长河里，看着唐明阳的搜索和感应。

　　显然，他们也很想知道，唐明阳是不是他们一直以为的那个人。

　　搜寻了一会儿。

　　轮回棺凭借着唐明阳的圣念灵光，根本就没有感应得到任何封印在轮回长河里的记忆灵光。

　　也就是说，他根本就没有什么前世记忆被封镇在轮回长河里。

　　他不是他们认为的，那个毁灭阵营的大恶魔。

　　不知怎么的，在结果得出的这个瞬间，唐明阳的内心反而更平静了。

　　真的不是他！

　　这样也好！

　　没有太过复杂的前世。

　　他就是他自己！

　　他就是唐明阳！

　　他的念头从轮回棺里撤出来，不再搜寻了。

　　不过，这一刻，诸天寰宇，所有在唐明阳身上布局过的那些老不死们，不淡定了！

　　被耍了！

　　可恶！

　　此子真的不是那个人！

　　到底是谁？

　　是哪个老混蛋，故意用那个人的气息，融进此子的生命里，而且还做得如此的以假乱真？

　　蓦然之间，所有的老家伙的脑子里，都浮现出一个人来！


第1408章 各方态度

　　能够将一个人的生命最本源，以假乱真的误导这么多人，诸天寰宇里，除了三老，就数那位将生命至高法则和生死至高法则研究到极致的生死道祖了！

　　生死道祖，有一个化身，正是神域里名气很大的生死神皇！

　　没错，除了生死神皇那个老家伙，还有谁做得出这样的事情，还有谁有这样的本事？

　　再说了，唐明阳的丹尊那边，修炼的生死轮转诀，可是生死道祖的传承！

　　可以说，唐明阳一开始，就是生死道祖的棋子！

　　啊啊啊啊……

　　可恶啊……

　　竟然被骗了，唐明阳不是他们想要的那个人，这使得他们在唐明阳的身上所做的布局，全都白费了。

　　这一刻，诸天寰宇那些道之第三步的老古董们，有些抓狂的想要杀人，有些更是想要直接将唐明阳给碎尸万段。

　　可是一想到唐明阳可是生死道祖的棋子，他们全都忍了下来。

　　生死道祖啊，那可是三老之下，最强的那几位道之第三步，传说这生死道祖离三老的境界，也只差半步而已。

　　不过，紧接着，另一个问题，有在众人的心头里升起。

　　如果唐明阳不是他们要找的那个人，那么他们要找的那个人，到底在哪里？他隐藏在何处？

　　……

　　孟家镇。

　　孟桥、孟婆婆、玄牛、魔牛四人，此刻也知道了唐明阳不是他们以为的那个人了。

　　“居然不是？”

　　孟桥眉头微皱。

　　“啊……可恶啊，这小子如果不是那个大恶魔，那……那老子欠他的两个人情，岂不是亏大了？不行，不行，找个机会捏死他才行！不，不，这样也行不通，这小子的背后还有生死道祖这一层关系，天知道这小子身世真相大白后，生死道祖还会不会眷顾他？”

　　玄牛捶足顿胸。

　　知道唐明阳不是那位大恶魔，只是寻常的普通存在，只是被生死道祖布局才有如今成就的，玄牛哪里还会看得起唐明阳？

　　至于唐明阳本尊的小天地里孕育了三种至高法则奥义，丹尊的小天地里孕育出两种至高法则奥义，这又如何？

　　加起来就是五种至高法则奥义了。

　　帝老这么厉害，也只是三种融合，诸天寰宇，至此一个人。

　　唐明阳能成功证圣道么？

　　答案显而易见了。

　　当然不行了！

　　就算是有生死道祖帮忙，那都不行了，因为生死道祖自己就做不到，还怎么指引唐明阳？

　　再加上唐明阳身世真相大白后，很多老不死肯定撤消了他身上的布局，他更没有什么机缘气运了。

　　“被生死道祖耍了，我们输的并不冤枉。”

　　孟桥说道。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　孟婆婆问道。

　　很多时候，朋友也是需要有平等地位的。

　　一只爬虫和一条神龙，绝对是做不成朋友的。

　　他们原本以为唐明阳是一条还未蜕变的神龙，谁知道，根本就无法蜕变，切切实实只是一条虫而已，是他们看走眼，表错情了。

　　也不怪孟桥、孟婆婆、玄牛和魔牛四人现实。

　　因为这天地，本来就是这么的残酷。

　　“看来，只能够改变策略了。我们先按兵不动，看看那些道之第三步的老不死们，都怎么做。”

　　孟桥说道。

　　很显然，他们从唐明阳身上撤去原本的布局，那是肯定的。

　　……

　　浮光圣域。

　　戊雪神宫的祭坛。

　　苏晓唐和玲珑神王盘膝而坐，在唐明阳的身份真相大白的这一刻，她们也感应到了。

　　“不是他！这么说来，雪姐姐的布局，弄错了！”

　　玲珑神王说道。

　　她的眉头皱起，眸子里闪烁着光泽。

　　她只能够看向苏晓唐，问道：“戊雪姐姐，现在我们该怎么办？雪姐姐被困在守护道廷出不来，而混元阵印可是在唐明阳的手里。既然他不是那个人，那么混元阵印，我们可要拿回去才行。”

　　“好一个生死道祖，他将所有人都耍了。可他为什么要这样做呢？”

　　苏晓唐眉头皱起。

　　她的眸子，透过无穷虚空，此刻落在了甲戌秘境天阎界眼祭坛上的唐明阳的身上，此刻的唐明阳，面带笑容，已经没有任何惶恐、失落之色了。

　　不知怎么的，看到唐明阳这副样子，她皱起的眉头，突然舒展开来。

　　玲珑神王看到这一幕，她有些差异，不解问道：“戊雪姐姐，唐明阳既然非我们要找的那个人，你怎么还关心他的生死？”

　　“如果他不是我们要找的那个人，那么，我更要感谢他了。因为，若没有他，我早就死了。不管我的前世如何，今生，他不仅对我有恩，还是我的表弟。我也只有这么一个亲人，我不关心他，谁关心他啊。”

　　苏晓唐说道。

　　“呃……”

　　玲珑神王听到苏晓唐这番话，她有些不理解，不过，在她的眼中，好像眼前的苏晓唐，更让她看不透了。

　　她问道：“那混元阵印的事情呢？你是他的表姐，你亲自去问他拿回来么？”

　　“先留在他那里吧。没有混元阵印，他就参悟不了时间法则奥义。”

　　苏晓唐说道。

　　她知道唐明阳的时间法则奥义，连小成都不算。

　　“这……混元阵印可是雪姐姐说，要交给那个人的。唐明阳又不是那个人……”

　　玲珑神王有些不同意苏晓唐的这个举动，她觉醒苏晓唐是在偏袒唐明阳了。

　　“雪姐姐不在，怎么安排，还是等她从守护道廷出来再说吧。而混元阵印，也是雪姐姐要你交给唐明阳的。雪姐姐也有过吩咐，她不在，任何事情都由我来做主，那么这就是我的意见。”

　　苏晓唐说道。

　　“好办。”

　　玲珑神王虽然内心不赞同，可此刻也只能够如此了。

　　……

　　守护道廷。

　　道天子在得知唐明阳不是那个人的转世之身后，他的眼睛突然睁大，然后痛快的哈哈大笑起来。

　　“所有人都被耍了么？好一手障眼法！我看你们，还怎么玩？”

　　道天子自言自语着，他的目光看向同样被禁足的造化丹尊、月溪和雪的身上。

　　他知道，这个人，可都是在唐明阳的身上下足了的本钱的。

　　只怕这次，要血本无归了！


第1409章 各自的秘密

　　道天子最先看向的是造化丹尊。

　　他知道，造化丹尊从唐明阳前世还是生死丹尊的时候，就开始布局了。

　　这个才华丝毫不下于黄泉冥帝的师侄，不知何时，道天子已经将他列为自己的主要对手了。

　　他看着造化丹尊，此刻的造化丹尊，依旧如同往常一样，坐在他的造化棺上，手中的青铜酒壶里，酒一口接着一口的往嘴巴里灌。

　　他丹青色的长发，肆意飞扬。

　　是在借酒浇愁么？

　　还是在掩饰着内心的失落？

　　道天子发现，他忽然猜不透造化丹尊的想法。

　　造化丹尊发现道天子再看他，他瞥眼过去，目光冰冷之中，带着几分凌厉的战意。

　　道天子一愣。

　　忽然之间，他内心陡然升起一股危险之感。

　　“只怕此子还隐藏了实力！”

　　道天子内心凌然。

　　可惜，他只能够看向造化丹尊，碍于守护道廷的规矩，他不能够和造化丹尊去交流。

　　否则此刻他非要出言嘲讽几句不可。

　　你已经将宝都全都压在了一个假货的身上，现在又被困在守护道廷里，无法出去，也无法再重新布局，看你怎么嚣张？

　　道天子遂不在看向造化丹尊。

　　可他不知道，在他收回目光时，造化丹尊仰头灌酒的时候，那双丹青色的眸子里，一丝非同寻常的精芒一闪而过，哪里有半分因为失败和被耍的颓废样子？他反倒是暗中观察起雪那边的状况来。

　　道天子的目光离开造化丹尊，他接着看向月溪。

　　此刻的月溪，则是在观察唐明阳那边的情况，在得知唐明阳并非那个人的转世之身后，她满脸的错愕，仿佛不相信这个结果，她身上一股至高时间本源不停的涌动着，似乎在暗中的施展眸子命理神通，在不停的推断唐明阳的身世。

　　然而，无论她怎么推断，唐明阳的身世都指向那个人啊。

　　月溪几乎要疯了。

　　她终于明白，她被耍了。

　　别人被耍，可能只是损失惨重，失去天阎寰宇最终秘密的争夺权而已，她被耍，若是弄不好，可能要丢掉小命啊。

　　她突然发现，她和黄泉冥帝合作，以身犯险的算计雪，简直就是自己给自己自掘坟墓啊。

　　她现在被困在守护道廷出不去，她的所有布局，都是以唐明阳是那个人为前提的，此刻唐明阳却不是，岂不是说她毁灭阵营的那层身份极有可能暴露了？

　　想到此。

　　月溪就像观察向雪，看看此刻的雪是什么表情。

　　她想看看，雪到底有没有事先知道唐明阳不是那个人的信息。

　　如果雪提起知道了，那么这个雪当真太可怕了。

　　她和黄泉冥帝想着算计雪，却被雪无声无息之中，反倒是将她给囚住。

　　当然了，还有一个值得怀疑的人，那就是黄泉冥帝！

　　想到黄泉冥帝，月溪就很痒痒的。

　　唐明阳是黄泉冥帝传人，黄泉冥帝有没有可能，已经提前知道唐明阳不是那个人了呢？

　　如果黄泉冥帝提前，那么她跟黄泉冥帝的合作，完全是中了黄泉冥帝的圈套，她被黄泉冥帝卖了还帮黄泉冥帝数钱。

　　啊啊啊啊……

　　月溪此刻心乱如麻。

　　她怀疑一切可能有嫌疑的人。

　　她忽然发现道天子在看着她，似乎带着幸灾乐祸的看着她。

　　她眸子里，顿时闪烁着疯狂的杀意！

　　“这个混蛋，竟然嘲笑我？若是有机会出去，定然斩杀他！”

　　月溪心中杀意滔天。

　　她的目光看向雪。

　　道天子感受到月溪目光的杀意后，他不以为然，他嘲讽完了，最后，目光也看向雪。

　　这一刻，道天子、造化丹尊、月溪的目光，都看向雪。

　　他们想要从雪的身上，看出些什么来。

　　只可惜，雪自始至终，都平静如水，仿佛唐明阳不是那个人的身份，丝毫不影响她的情绪。

　　这种平静，不得不让人怀疑，她是否早就已经知道唐明阳不是那个人了。

　　雪盘膝而坐，闭上眼睛。

　　她的周围，涌动着邪恶气息，空间本源缓缓的融入她的体内。

　　她在修行。

　　她当然知道道天子、造化丹尊和月溪都在看着她。

　　她也在暗地里推算，只是她的推算手法很高明，这三人看不出而已。

　　突然之间，她似乎推算到什么。

　　她睁开眼睛来，那双漆黑的眸子，泛着妖异的邪恶气息，突然直勾勾的看向那边正在喝酒的造化丹尊。

　　她的脸上，带着几分诧异之色，仿佛有什么难以置信的事情一样。

　　刹那之间，造化丹尊似乎也发现了什么，他停止了喝酒，他同样诧异的看向雪。

　　似乎，好像这一刻，他们互相之间，都在差异对方发现了自己的某些极其隐秘的秘密一样。

　　两双眼睛，诧异的目光，在虚空里碰撞。

　　紧接着，两人同时都笑了。

　　他们没有说什么，可是一切尽在不言中。

　　造化丹尊和雪的这种突然诡异的对视，突然诡异的笑，当然落在了道天子和月溪的眼中，两人都是一头雾水，这两个人搞什么鬼？

　　他们都压错人，此刻还笑得出来？

　　“不对！定然是他们发现了什么事情！或者说，他们都早就知道了唐明阳是假冒货，他们还有后手？”

　　一时之间，这个想法同时在道天子和月溪的心头升腾起来。

　　……

　　月溪先前怀疑黄泉冥帝，不是没有理由和根据了。

　　唐明阳是假冒货，如果说这件事情，谁得利最大？那么黄泉冥帝绝对是其中之一。

　　他也中了雪的计，如今躲着炼化命运本源不敢出来。

　　而唐明阳是假冒货，彻底打乱了所有人的布局，几乎等于重新洗牌一边，因为那些老不死们，肯定要重新布局了。

　　这就给他机会了。

　　“哈哈哈哈！这小子是假的，大家都被耍了。且让你们你闹一会儿，我就在这里看你们的明争暗斗就行了！不过，好戏还在后头呢。”

　　黄泉冥帝大笑着。

　　他笑得很开心，也笑得很诡异。

　　而之前，他被诛天道祖的发现和警告的挫败感，此刻全都没有了。

　　这就仿佛，这一切冥冥之中，似乎早就注定了好了，一切的一切，还都在他的掌控之中。

　　他是黄泉冥帝，天阎寰宇，是他布的局！


第1410章 不是我做的

　　唐明阳乃是假冒货，在这件事情真相大白时，所有恨痒痒的大能强者、老不死、老古董们，他们的矛头都指向一个人，那就是生死道祖。

　　若不是生死道祖实力太过恐怖了，只怕有些脾气不好的道之第三步的老古董，当场就翻脸，直接上门去找这生死道祖打一场。

　　他奶奶的，有这么阴险，有这么玩人的么？

　　在混沌虚空的某块陨石上。

　　一位面容和唐明阳丹尊有几分相似的中年男子，在唐明阳的身份真相大白时，他嗖的一下从躺着里坐了起来。

　　刹那之间，他只觉得冥冥虚空里，无数强大的因果线，从无数大能强者、老古董那里飞来，缠绕在他的身上。

　　“那个混蛋做的？老子被算计了！”

　　这个中年男子，正是当初想要将最后两片生死残卷交给唐明阳，最后觉得时机不到又没有交生死道祖了。

　　他很生气，同时也很无语。

　　他现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　因为唐明阳假冒身份这件事情，根本不是他做的。

　　可是，这一刻，所有被耍的大能强者、老古董们，全都怀疑是他做的。

　　他也是受害者啊，因为他自己也将宝压在了唐明阳的身上啊。

　　“敢算计老子，别让我找出你是谁！”

　　生死道祖心里恨痒痒的，有人借着他的名头将所有大能强者、老古董们戏耍了一遍，可是最后这个锅却让他背。

　　这件事情，换做是任何一个人，都是不可忍的。

　　况且，这是赤裸裸的直接挑衅他生死道祖的威严了。

　　“到底是谁？到底是谁？”

　　生死道祖掐算着道诀，从唐明阳的生生世世开始推算，可惜，这方寰宇天地的因果早就乱了，再加上唐明阳本身就懂因果法则，生死道祖根本理不清这个头绪。

　　理不清头绪，找不到凶手，那么这个锅他是不背也要背了。

　　“可恶！果然有几分本事！看来栽在你的手里，这个锅我背得也不算太冤！不过，老子我好久都不出手了，以至于所有人都以为我是好脾气，就可以随便欺负的么？”

　　这一刻，生死道祖的眸子里，也燃烧起了战意。

　　以他身份，仅次于三老的存在，本来天阎寰宇的局势，他能够以局外人的身份来看，适当时候，再入场的。

　　现在看来，他不得不提前入场了。

　　突然之间，他似乎感受到什么。

　　目光一凛，冷哼一声，说道：“既然来了，还不滚出来么？”

　　“好大的火气！我还没发火，你倒是发火起来了？”

　　一个冰冷的声音响起。

　　来人是一位剑袍男子，在他的脚下，踏着一柄石剑，直接从虚空里无声无息的出来。

　　然后整个虚空，全都化作了剑域。

　　来人，正是诛天道祖。

　　他来这里找生死道祖，当然是兴师问罪来的了。

　　小幽可是他的命根子呀，可现在却跟了唐明阳这个冒牌货，他也等于是将所有的宝都压在了唐明阳这个冒牌货的身上，也被狠狠的被当猴子耍了。

　　别人或许害怕生死道祖的威势，可他诛天道祖也不怕。

　　“认赌服输。你既然加入了这盘局，那就做好输的准备！怎么，被耍了，技不如人，就像耍赖么？”

　　生死道祖脸色泛起嘲讽之色。

　　正好他一肚子火气，也该找人撒撒气了。

　　正好这诛天道祖自己送上门来，他就不客气了。

　　当然了，虽然唐明阳这件事情真不是他做的，但是他找不到凶手，就算他说不是他做的，只怕也没有多少人肯相信，而且这样更会折损他的威名。

　　反正锅也背了，那些家伙既然认为是他做的，生死道祖干脆也不否认了。

　　反正也没有几个人敢来找他理论。

　　“你……”

　　诛天道祖来的时候，确实是杀气腾腾来找生死道祖算账的，可是他也知道，他若是真和生死道祖打起来，只怕打个几百万年也未必分得出个胜负。反倒是让他落得个认得不服输的无赖名声而已。

　　“你既然将所有人都耍的团团转，那么你定然知道真正的那个人在哪里了！我们合作如何？”

　　诛天道祖说道。

　　他来时还是杀意滔天，转眼之间，就已经开始谈合作了。

　　这变脸的速度还真是快得连生死道祖都觉得有些意外了。

　　“合作？就你？抱歉，我不跟任何一个人合作！”

　　生死道祖冷冷地说道。

　　他继续保持高冷的姿态。

　　因为他自己也不知道真正的那个人到底在哪里啊。

　　因为他也是受害者，也是被耍的对象。

　　为了保持他的威严，他也只好保持高冷了。

　　“你……说吧，你要什么条件，才肯合作？莫非，你想吃独食？别到时候，竹篮打水一场空了！”

　　诛天道祖说道。

　　“我喜欢，我愿意，我愿意怎么就怎么。”

　　生死道祖说道。

　　“哼！不合作也可以，那个小子是你的棋子，他既然是假冒货，那么小幽我要从他的身边带走！”

　　诛天道祖说道。

　　其实合作什么的，只是他来试探生死道祖的口风的，他真正的目的，还是带走小幽。

　　因为唐明阳既然已经是假冒货，接下来的命运，百分之百就是炮灰了。

　　“随你便，只要你有胆子，捏死他也可以。不送！”

　　生死道祖说道。

　　反正唐明阳也不是他的棋子。

　　其他人爱咋滴就咋滴。

　　“哼！”

　　诛天道祖冷哼一声，也就离开了。

　　……

　　混沌虚空，某个秘境。

　　幽绝神帝坐在剑形棺材上，盘膝修炼。

　　他吞吐着。

　　至高见到法则本源，萦绕着他的身体。

　　突然之间，一个浩瀚的声音，从他的念头里响起。

　　“幽绝……”

　　幽绝神帝听到这个声音，浑身一颤，整个人激动起来，双眸透着无与伦比的恭敬和虔诚。

　　“主人！你终于联系我了！”

　　幽绝神帝激动地说道。

　　联系他的人，正是诛天道祖。

　　“唐明阳的事情，你应该知道了吧。”

　　诛天道祖问道。

　　“知道了，他并非传言之中那个人的投胎转世之身。”

　　幽绝神帝恭敬地说道，不敢有所隐瞒。

　　当然了，他不算于推算，这件事情还是乾坤子告诉他的。

　　“你知道就好。这唐明阳既然非那个人，他的身份而已暴露了，那么小幽再跟着他，非但不会有什么机缘，反而会有危险。你去天阎寰宇一趟，将小幽给我带回来。”

　　诛天道祖说道。


第1411章 芊芊的身份

　　幽绝神帝听见诛天道祖让他去将小幽从唐明阳的身边带离，他并没有觉得有什么不妥。

　　唐明阳的身份没有真相大白时，有无数大能强者在他身上布局，故而他有机缘和气运，小幽跟在他的身边，也跟着占光。

　　可如何唐明阳的身份公开，乃是冒牌货，那些大能强者们撤去布局，甚至很多大能强者都想着怎么刁难和报复唐明阳呢，所以，这时候小幽跟着唐明阳的身边，那已经不是占光了，而是要被唐明阳连累。

　　其实，幽绝神帝对于唐明阳，并没有什么特殊的感情，只是因为小幽跟在唐明阳的身边而已。

　　现在证明唐明阳乃是冒牌货，这也正好和唐明阳划清关系。

　　“主人，小幽跟随唐明阳日子很长，早就将唐明阳当做是亲人，反倒是我，它对我不是太亲近。我去让它跟我走，只怕它不会跟。”

　　幽绝神帝说道。

　　至于直接动手？

　　幽绝神帝倒是可以将小幽强行的抓回来。

　　只是如今，天阎寰宇的局势，所有人都要准守规矩。

　　唐明阳乃是时代主角，黄泉冥帝传人，他幽绝神帝已经是道境强者了，根本不能对唐明阳来强的。

　　“你去跟唐明阳直说了，让他放小幽走。以他的本事，可以让小幽心甘情愿的跟随他，定然也有很多办法，让小幽恨他离开他的。”

　　诛天道祖说道。

　　幽绝神帝不方便出手，他这样高高在上的道之第三步的老古董，更不方便直接降临到唐明阳的面前了。

　　因为那样会很有失身份的。

　　“若是……唐明阳不肯呢？”

　　幽绝神帝说道。

　　“他若是不肯？一个冒牌货，当真是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　诛天道祖说到这，冷冷的声音里，泛着无穷的杀意。

　　如果唐明阳不答应，那么他只好斩杀唐明阳了。

　　以他的身份，只要一句话，万圣榜上的那些至高圣主们，抢着为他出手。

　　唐明阳是能够斩杀像铁无幻、金魔刀这样的圣主，可实力，还是无法达到万圣榜。

　　随便一个万圣榜上的强者，都足以斩杀他的。

　　所以，他派幽绝神帝前去让唐明阳放了小幽，算是给唐明阳一条活路，毕竟小幽是在唐明阳的手里，证得至高时间、至高剑道和火之道相融合的圣道的。

　　若不是还有这一份的功劳在，只怕他根本不会派幽绝神帝去，直接让万圣榜的一个强者去，杀了唐明阳，在让幽绝神帝去带走小幽。

　　“我明白了。”

　　幽绝神帝点头领命。

　　这时候诛天道祖的道念威压，已经从他的识海里撤去了。

　　幽绝神帝长舒一口气。

　　不过，他整个人还是在激动之中。

　　他想了想，还是去告知乾坤子一声。

　　……

　　在秘境的另一端。

　　还魂棺内，芊芊静静的躺在里面，沉睡的模样，如同一个睡美人。

　　不过，她的念头，却是清醒的。

　　“爷爷，唐明阳，唐明阳虽然不是我们要找的那个人，但是他和我们之间，毕竟有一段因果。他如今有难，我们应该帮他。”

　　芊芊说道。

　　“不行！公主，你的记忆还没有完整，根本不宜冒险。再说了，唐明阳只是一个冒牌货，他在这场大劫里，我们能救得了他一次，救得了他第二次么？他注定是一个炮灰而已。”

　　乾坤子摇头说道。

　　他的神色非常的攻击。

　　这就是很奇怪的一幕的。

　　芊芊继续称呼乾坤子为爷爷，而乾坤子却已经不敢称呼芊芊的名字了。

　　很显然，芊芊在还魂棺里觉醒前世后，身份的来头非常的大，而这乾坤子更像是芊芊的仆人一样。

　　很显然，乾坤子对于唐明阳的感情，也和幽绝神帝对于唐明阳的感情差不多。

　　都是冲着唐明阳是那个人的身份才去结交和巴结的，唐明阳身份一旦揭穿后，他们立刻就跟唐明阳划清关系。

　　“能救他一次是一次。爷爷，这是我的命令。”

　　芊芊说道。

　　她的语气很坚决。

　　很显然，芊芊和乾坤子、幽绝神帝都不同，她认的不是唐明阳的身份，而是唐明阳这个人。

　　所以，无论唐明阳如何，她都将唐明阳当做她的朋友。

　　“公主，恕我难以从命！你若是责罚我，那就等你的力量彻底恢复，能够走出还魂棺，再来责罚我吧！”

　　乾坤子坚决不去做。

　　再说了，等芊芊从还魂棺里恢复过来，那不知是什么时候了，只怕唐明阳早就沦为炮灰死了。

　　这时候，幽绝神帝降临了。

　　“幽绝，参见公主。”

　　幽绝神帝对着还魂棺内的芊芊，攻击的行礼。

　　“幽绝，你来了正好。我有一件事情，要拜托你去。”

　　芊芊说道。

　　“什么事情？公主尽管吩咐，幽绝绝对拼尽全力去完成。”

　　幽绝神帝说道。

　　“我让你立刻去天阎寰宇，去帮唐明阳。能帮一次算一次吧。”

　　芊芊说道。

　　其实他内心也没有底。

　　只是，尽人事听天命。

　　唐明阳有困难，她能不能帮是一回事，去不去帮，又是一回事。

　　幽绝神帝听到这，他苦笑起来。

　　“公主，其他的事情还好说，可这件事情，只怕幽绝我恕难从命了。”

　　幽绝说道。

　　“为什么？”

　　芊芊问道。

　　“刚刚我接到我主人的命令了，他让我去找唐明阳，将小幽带回来。如果我带不回小幽，只怕他就要用他的手段，将唐明阳给斩杀了。所以，公主，唐明阳的这件事情，我们还是跟他划清界限为好。他几乎……已经是一个死人了。”

　　幽绝神帝说道。

　　“什么？诛天师叔他……你能联系他么？我有话要跟他说！”

　　芊芊听到这，她立刻急了。

　　她甚至诛天道祖的性格，杀伐果断，若是幽绝神帝当不回小幽，那么唐明阳只怕没有任何活路了。

　　同时，她也清楚小幽的性格，以小幽的性子，它已经认可了唐明阳，让它离开唐明阳而跟幽绝神帝走，那更是不可能了。

　　“主人神出鬼没，只有他联络我，我根本无法联络他。好了，公主，这件事情，就到此为止吧。唐明阳，我们真的救不了，也没有能力救的。”

　　幽绝神帝苦涩地说道。


第1412章 当场翻脸

　　甲戌秘境，火之天阎界眼祭坛。

　　正如同他所想的那样，他认识的朋友里，只有少数不在乎他的身份，还将他当做朋友，大多数大能者和他结交，都是冲着他的身份去了。

　　知道他是冒牌货后，当即和他划清关系。

　　若非他还有黄泉冥帝传人这层身份，若非他还和生死道祖有着些让人摸不清的关系，只怕他早就死了。

　　天上的虚空，至高轮回法则如海潮般涌动，轮回之门大开，轮回长河灌世。

　　除了唐明阳外，其它的弟子，全都沉浸在觉醒前世道境强者的记忆里。

　　唐明阳看着面前的丹血舞，他发现，丹血舞确定他是冒牌货后，看向他的目光越来越冷，越来越带有杀机。

　　“你还有什么话要说的？”

　　丹血舞问向唐明阳。

　　“我没有什么话要说的，我不是你们期待的那个人，可我就是我自己。”

　　唐明阳说道。

　　“你说得倒是轻松，你知不知道，就因为你，坏了多少人的布局？这都是你的错！”

　　丹血舞凝视唐明阳的目光，慢慢的有了一丝愤怒和恨意。

　　她原本也以为唐明阳是那个人的，所以，她也在唐明阳的身上有所布局。

　　可是，随着唐明阳的身份真相大白，她的所有一切布局都白费了。

　　原本，她将黄泉冥帝踢出了局。

　　现在局势大乱，又给黄泉冥帝踹息之机了。

　　像黄泉冥帝那样的存在，别说踹息之机了，哪怕没有什么机会，他也有可能创造出机会来。

　　所以，这样的踹息之机，黄泉冥帝又怎么可能会放过？

　　丹血舞没有理由不恨唐明阳。

　　当然了，究其原因，她应该是恨唐明阳背后那位在唐明阳身上做手脚的人的。

　　可是她没有那个胆子。

　　因为在唐明阳身上做手脚的人可是生死道祖。

　　所以，她只能够拿唐明阳来撒气了。

　　“如果你偏要认为这是我的错，那这就是我的错吧。”

　　唐明阳没想到，这丹血舞先前还对他还算客气，而且非常的热情邀请他合作，可现在当他不是那个人后，当场就翻脸。

　　这翻脸的速度简直比翻书还要快。

　　他念头一动，将轮回丹收了回来。

　　收起轮回丹，并没有打断天上的轮回长河灌世。

　　他起身，想要走。

　　这里不再是他呆的地方了。

　　因为这个丹血舞根本不欢迎他。

　　不过，当唐明阳想要动的时候，周围的虚空，一股至高轮回法则意志，封锁虚空，锁定住他。

　　“你要对我动手么？我猜，你还没有这个胆子！”

　　唐明阳转过身来，看着丹血舞，目光也慢慢开始冰冷起来。

　　既然这丹血舞跟他翻脸了，那么唐明阳对她也没有什么好客气的了。

　　“你可以滚，但是将轮回丹还给我！这是我的东西！”

　　丹血舞说道。

　　她看着唐明阳如今什么身份都不是了，只是一只走了狗屎运的小蝼蚁，此刻竟然还敢用这样的冰冷眼神看着她，她内心简直气炸了。

　　她真想将唐明阳这个小蝼蚁捏死，然后囚禁他的念头，折磨个亿万年。

　　可她偏偏又不能够这样子。

　　因为唐明阳虽然不是那个人，但还是黄泉冥帝传人，是天阎寰宇的时代主角之一。

　　再加上天阎寰宇这场局里，道境强者是不能够出手的。

　　所以，她只有忍了。

　　“我是黄泉冥帝传人，轮回丹是我的身份标志，我是根本不可能还你的。”

　　唐明阳说道。

　　既然当场翻脸了，还对他露出杀意，那么大家就是敌人了。

　　唐明阳当然知道，若是有机会杀死自己，这个丹血舞绝对毫不犹豫，毫不手软的。

　　所以，他已经将丹血舞当做是他的敌人和要杀他的危险分子了。

　　既然是敌人，那么他更不可能交出轮回丹了。

　　因为交出了轮回丹，他什么都不是，只怕死得更早。

　　“轮回丹可以放在你的身上，不过，必须要让我重新认主！而你，从此以后，乖乖的作为棋子！这是你唯一的生路！”

　　丹血舞寒声说道。

　　“做你的棋子？你以为你是谁？”

　　唐明阳毫不客气的嘲讽道。

　　他连黄泉冥帝的棋子都不愿意做，还会主动去做丹血舞的棋子？

　　而且，他也知道，若是真做了丹血舞的棋子，那么他绝对也是炮灰。

　　“你当真是敬酒不吃吃罚酒！”

　　丹血舞杀气冲天，随着她的动怒，在她的身体周围，有着轮回雷霆狂暴的闪烁着。

　　“我什么酒都不吃。你要是有胆子，那就杀我，别废话这么多！若是没有胆子，那就滚蛋！不，这里是你的地盘，你也不应该滚蛋，应该是放我走。”

　　唐明阳说道。

　　他一副你能够拿我怎么样的姿态，这简直让丹血舞内心无比的抓狂。

　　啊啊啊啊啊……

　　丹血舞发现，她从没有这么一刻，这么的觉得一个人可恨；她也从没有这么的一颗，这么的想要杀死一个人。

　　黄泉冥帝夺走了她九颗火系轮回丹，她心里愤怒，可并没有多少恨意，因为那是黄泉冥帝的本事。

　　而眼前的这个唐明阳夺走她的这颗轮回丹呢？

　　她就觉得不甘心了，她觉得唐明阳根本不配拥有。

　　可她此刻，偏偏只能够眼睁睁的看着，却不能够出手。

　　“你以为，你就算是黄泉冥帝传人，我就没有办法杀死你么？”

　　丹血舞冷冷的看着唐明阳，她朝着周围正在觉醒道境强者记忆的其他黄泉冥帝传人看去，继续说道：“等他们彻底觉醒前世记忆后，都会听我的指挥。只需修炼千年左右，他们的修为就可以达到圣主巅峰、半步道境的地步！他们之中，前世有的还是至高法则道境强者，像你杀死的铁无幻、金魔刀这样的级别，他们中任何一个，轻易就可以杀死。他们也是黄泉冥帝传人，他们身上的气运比起你还强大，他们杀你，同样也轻而易举！”

　　丹血舞大声地说道。

　　唐明阳听到这里，内心一凛，他目光瞥向这些黄泉冥帝传人。

　　随后，他无所谓的一笑，说道：“那你就让他们来杀我好了。至少，我还可以活千年！凡人百岁而死，我却可以活上一千年。非常值得了。小鞘，我们走！”

　　他也不愿意再跟丹血舞废话了。


第1413章 幽绝神帝的到来

　　丹血舞看着唐明阳挪移离开后的消失的地方，她血发飞扬，根根如剑，斩碎虚空。

　　这样就走了？

　　这样走得轻描淡写？

　　这样不将她的威胁和杀意放在心上？

　　这样赤裸裸的无视她？

　　这一刻，丹血舞只觉得她所有的危险和怒火杀意，就像是全力的一拳打到了空气一样，说不出的难受。

　　“想必很多老古董老不死，都想此子死。不过，我不会杀了他的！不，杀了他，那是便宜了他！”

　　丹血舞心里暗自的发誓。

　　……

　　唐明阳吩咐小鞘施展空神步神通，他离开了甲戌之域。

　　再出现时，他已经在甲戌之域外面的虚空了。

　　虚空，寂寞和黑暗。

　　这一刻，唐明阳内心无与伦比的迷茫。

　　他仰望四周，虚无广阔，星辰无数，他内心竟然产生了一种无家可归的孤独。

　　在外面面前，他可以表现得不在乎，表现得强势，表现得不畏死。

　　可是呢，他内心的感受，只有他自己最清楚了。

　　他失去那个人的身份后，他随之而来的，将会失去非常多的东西。

　　“幽幽……”

　　小幽简直是气炸了。

　　它大声嚷嚷着，不停的怒骂着轮回丹意志那个臭女人。

　　若非是唐明阳老大不让它小幽动手，只怕它刚刚早就放一把火，将那个什么狗屁的祭坛烧干净了。

　　“滴滴……”

　　小滴也是如此，它说它小滴可是有本事，将那什么祭坛闹个天翻地覆，只要唐明阳老大一句命令。

　　相反的，小鞘则是冷静许多。

　　它感应到唐明阳的内心想法，它战意腾腾，它说唐明阳老大去到那里，它小鞘就跟到哪里。

　　“幽幽……”

　　小幽也大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大走到哪里，哪里就是家。

　　“走到哪里，哪里就是家么？”

　　唐明阳听到这句话，他笑了。

　　是啊，天大地大，何处不是家？

　　只要他又三个小家伙在，走到哪里都可以安家。

　　“我本来还想到浮光圣域去看看的，因为浮光圣域里隐藏着多多我想不明白的谜团，现在看来，这些谜团都不是留给我去解开的，而是留给我冒充的那个人去解开的。既然如此，那我就不去解开了。”

　　唐明阳说道。

　　浮光圣域，他也不想去了。

　　“幽幽……”

　　小幽问道，那么他们现在去哪里？

　　“随便走走吧，走到哪算哪。天阎寰宇这么大，我还真没有好好走过。现在，有机会了。”

　　什么黄泉冥帝传人造反？

　　什么天阎寰宇末世大劫？

　　此刻，唐明阳统统都抛诸脑后。

　　“小鞘，挪移吧。挪移到哪里，算哪里。”

　　唐明阳笑着说道。

　　小鞘战意腾腾，就想要施展空神步神通。

　　可就在这时候，头顶的虚空，黑暗被一缕紫色的剑芒给驱逐。

　　紧接着，一个踏着剑形棺材的紫袍男子，降临而下。

　　来人，正是幽绝神帝。

　　“唐明阳！”

　　幽绝神帝开口叫住了即将要离开的唐明阳。

　　“幽绝。”

　　唐明阳看着幽绝神帝。

　　他突然发现幽绝神帝看他的目光有些不对劲。

　　他内心一颤，已经明白了什么。

　　“我来这里，是跟你说一件事情的。”

　　幽绝神帝说道。

　　他面无表情的看向唐明阳，就像是看着一个陌生人一样。

　　他的语气也没有丝毫的感情。

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“此事，不能够传外人耳，你且断绝你和小幽、小鞘、小滴的念头联系。”

　　幽绝神帝说道。

　　“幽幽。”

　　小幽听到这，当即大怒。

　　这幽绝神帝，有什么事情，居然还要瞒着它小幽？

　　它立刻冲着幽绝神帝大声嚷嚷起来，它说它小幽也要知晓。

　　幽绝神帝见到小幽发怒，他看向小幽的目光，也带着敬畏和讨好，他笑着讨好说道：“小幽，这件事情，你不知道还好。而且这也事关唐明阳的生死。”

　　“幽幽……”

　　小幽还是很不高兴。

　　不过听到这和唐明阳老大的生死有关系后，它就忍了下来，不在去闹。

　　“好，你们三个小家伙，乖乖听话些。”

　　唐明阳说着，当即用因果神通，暂时切断了和小幽、小鞘和小滴的认主念头感应。

　　“幽绝，到底是什么事情？”

　　唐明阳念头辐探向幽绝神帝，开始用念头交流。

　　“我来，是奉了我家主人的命令，来带从你身边带走小幽的。”

　　幽绝神帝念头传音说道。

　　“带走小幽？”

　　唐明阳听到这件事情，他内心一颤。

　　他早就将小幽当做是他的亲人，当做是他生命的一部分了。

　　且不说小幽舍不舍得离开他，就是他，也不舍得小幽离开的。

　　“你家主人是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“我家主人乃是至高无上的诛天道祖，那九道诛天剑意，就是我家主人的，小幽乃是我家主人的亲传弟子。”

　　幽绝神帝解释说道。

　　“小幽跟了我这么久，在我这边好好的，你家主人为什么突然要带走它？”

　　唐明阳问道。

　　能够称之为“道祖”的，都是道之第三步的强者。

　　小幽的后台果然强大。

　　怪不得，很多大能强者看到小幽，都很是恭敬和讨好。

　　“你何必明知故问呢？”

　　幽绝神帝说道。

　　他的声音里，带着一种叹息。

　　“是因为我不是你们所期待的那个人的缘故？”

　　唐明阳问道。

　　“没错。你失去了那个人的身份掩护，机缘气运很快就会直线下降，你将和普通的黄泉冥帝传人、神宗传人没有什么两样，甚至你比他们还要有些不如。所以，你接下去的命运，只是炮灰。小幽在跟在你身边，只会是连累它。所以，希望你能够深明大义。”

　　幽绝神帝说道。

　　唐明阳听到这番话，内心一痛。

　　他想了想，说道：“若是小幽愿意跟你走，我绝不阻拦。”

　　他觉得幽绝神帝说得也有道理。

　　当然了，前提是小幽主动离开他。

　　“小幽和你感情很深，我现在跟他说，它是绝对不会跟我走的。这其中，还需要你配合帮做一些事情。”

　　幽绝神帝说道。

　　“让我配合做些事情？做什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　他的心里，隐约有一种不好的预感了。


第1414章 不答应

　　幽绝神帝看着唐明阳，他也不拐弯抹角。

　　在他的心里，唐明阳也没有让他拐弯抹角的资格了。

　　他直接说道：“小幽不肯离开你，那是因为它很重感情，对你的感情很深。它从孕育出生开始，就跟着你，认你为主，它已经将你当做是它最亲的亲人。所以，要想让小幽离开你，那我们必须从感情方面入手。”

　　“我们？”

　　唐明阳此刻听到“我们”二字，只觉得有些嘲讽。

　　他继续问道：“怎么从感情方面入手？”

　　“当然是你去做一些伤害它感情的事情，让它恨你。你是聪明人，应该知道怎么做吧。”

　　幽绝神帝说道。

　　唐明阳听到这，笑了起来。

　　只不过，这一回，他是冷笑。

　　“你笑什么？”

　　幽绝神帝问道。

　　他的眸子深处，闪烁过一抹杀意。

　　这唐明阳已经什么都不是了，竟然还敢对他冷笑？

　　而且此子这冷笑，是不答应了？

　　“你既然知道，小幽从孕育出来开始就跟着我，可以说，它是我孕育出来的，它是我生命的一部分。我是不会做出伤害它的事情的！至于你们？小幽若想跟你们走，我不会拦着，若是它不想，那么你们谁也别想将它从我身边带走！”

　　唐明阳的声音斩钉截铁。

　　他的脑子里，忽想起当年在断魂渊的千魔蛇洞穴里，他将小幽孕育出来的场景。

　　这个小家伙，刚刚孕育出来，就会“幽幽”的大叫，所以，他给这小家伙起名叫做小幽。

　　它小时候，还是个贪吃鬼，什么都想吃。

　　当时唐明阳修为不高，还很穷，身上没有几颗灵石，那段时间，他还为怎么养活着小家伙而烦恼呢。

　　多少年了，风雨来火里去，小幽都跟在他身边，不离不弃，相依为命，一起战斗，一起逃亡，一起杀敌，一起欢笑。

　　是的，他和小幽。

　　早就成为了一个不可分割的整体。

　　他和小幽，不仅是伙伴，还是亲人。

　　如果小幽有危险、有困难，他唐明阳绝对义不容辞，拿命去守护小幽。

　　同时，他也相信，小幽也会如此的。

　　能同甘，能共苦！

　　这才是伙伴！

　　这才是亲人！

　　“唐明阳，你可不要不识抬举了。”

　　幽绝神帝的脸色冷了下来。

　　“怎么，你想威胁我么？幽绝，我本来还将你当朋友的，没想到，你倒是第一个来让我厌恶的。”

　　唐明阳的脸色，同样的冷了下来。

　　“当朋友？你也配？当初认可你，那是因为大家都以为你是那个人！当朋友，也要身份相当，你有什么身份？你什么都不是的一个野小子，野鸡冒充凤凰而已。威胁你？没错，这次来，我就是威胁你来了！”

　　幽绝神帝直接撕破了脸皮。

　　“你想对我动手么？”

　　唐明阳问道。

　　“对你动手？不，我才不会这么傻。我这次来，只是奉我家主人的命令来劝你的。这是给你一条生路，毕竟小幽跟在你的身边，受到你照顾，它也成长起来了。如果你不答应，不乖乖配合，那么接下来，他就要对你动手了。”

　　幽绝神帝说道。

　　他的眸子里，杀意渐渐的起来。

　　“哦？他要对我动手么？若是能够死在道之第三步的手里，也算是我唐明阳的荣幸了。”

　　唐明阳说道。

　　有些事情，既然无法改变，那么唐明阳只能够认命了。

　　可是让他去伤害和小幽之间的感情，去欺骗小幽，他宁愿选择去死。

　　因为，这世间，有些东西，已经超越了生死。

　　这个念头闪烁而出，唐明阳丹尊那边，小天地内的生死奥义，快速的成长起来。

　　仿佛这个瞬间，丹尊那边陷入了眸子对于生死奥义的顿悟里。

　　唐明阳本尊这边，倒是愣了愣。

　　没想到，在和幽绝神帝的针锋相对里，他倒是还有所收获。

　　“死在我家主人手里？唐明阳，你也太高看你自己了！我家主人高高在上，别说你了，即便是寻常的道境强者，都没有资格让他出手。你算什么东西？他不需要动手，只需要放出话来，万圣榜上的那些圣主们，定然有无数踏破们来，为他办事！你现在的实力，虽然能够斩杀铁无幻、金魔刀之流，但你的实力，离万圣榜的圣主，差得多了。再说了，你的机缘和气运，很快就会衰弱下去。你不会再有那种被追杀时，临场突破那种情况发生了。”

　　金魔刀说道。

　　唐明阳听到这，他内心一沉。

　　唐明阳获得了轮火道尊和盘火道祖的记忆，万圣榜，他是知道的。

　　那是通天道祖所立，将诸天三十三万寰宇世界里，道境之下最厉害的一万名修士，位列其中，进行排名。

　　能够挤上万圣榜的修士，都有能够从普通的道之第一步强者的手里逃命的本事，而排名靠前的那些万圣榜修士，甚至有点能够越级斩杀普通的道之第一步强者，实力非常的恐怖。

　　传闻，当年的黄泉冥帝，就在万圣榜的第一名呆过一段时间，后来突破到道境，这才除了名。

　　而且万圣榜上的修士很高傲，很多都是大势力培养出来的绝世天才，身份尊贵，地位很高，甚至比普通的道之第一步还高。

　　所以，寻常人，根本请不动万圣榜上的修为。

　　当初那么的势力追杀唐明阳，欲要阻止唐明阳拉开造反序幕，为什么只请了金魔刀？

　　就是因为他们都请不动万圣榜的。

　　而那些大势力自己培养的，更是不舍得用之来卷入天阎寰宇的局势里，以防不测了。

　　但是，这些对于诛天道祖来说，根本不成问题。

　　因为诛天道祖，乃是这诸天三十三万寰宇世界里，仅次于三老的存在。

　　“怎么，怕了么？”

　　看到唐明阳沉默，幽绝神帝还以为唐明阳是怕了。

　　他的眸子里，更多的嘲讽之色了。

　　他说道：“既然怕了，那就乖乖听话，按照我所说的去做！”

　　“万圣榜么？诛天道祖若是有本事请得来，那就去请吧！我唐明阳烂命一条，反正在这场天阎寰宇里，早就沦为炮灰了。死在谁的手里不是死？死在那些绝世妖孽的万圣榜天才手里，我也算是值了！”

　　唐明阳无所谓地说道。

　　反正，让他欺骗小幽的感情，那是绝对不可能的。


第1415章 小幽很愤怒

　　看到唐明阳这一副死猪不怕开水烫的样子，幽绝神帝此刻的心情和之前的丹血舞差不多，都快要气炸了。

　　什么人最可恨？

　　就是那种比自己弱小，却不怕自己的人。

　　明明自己什么都不是，却偏偏什么都无所谓。

　　“希望到时候，你还像现在这么淡然！唐明阳，你让我完成不了我家主人的任务，你得罪我了。”

　　幽绝神帝看着唐明阳，声音极度的森寒。

　　“你和我，本来就是不朋友。所以，我也无所谓得不得罪你了。因为我根本不在乎！”

　　唐明阳不卑不亢地说道。

　　他真的不在乎么？

　　幽绝神帝如此，他认识的很多人，肯定也是如此的。

　　他将失去很多以前所谓的“朋友”。

　　他认识的人里，还剩几个会认他的？

　　“很好！如果你死了，我会找到你轮回转世之身的！因为不出这口气，我心里不舒服。”

　　幽绝神帝冷冷地说道。

　　他本来就不是什么善类。

　　“那我等你。”

　　唐明阳淡淡的回应。

　　他的眸子深处，也闪过一丝杀意。

　　现在，知道他不是那个人的转世之身后，所有人都上门来，欺他、侮他、威胁他、轻贱他，还真当他唐明阳是一只随意可以捏死的小蝼蚁了。

　　他内心也憋着一口气。

　　别给他唐明阳，有朝一日，鱼跃龙门，咸鱼翻身了，到那时候，他再看这些人，还是怎样的一副表情？

　　反正现在，他都将这些人的嘴脸都记下来。

　　幽绝神帝走了。

　　走得无声无息。

　　他和唐明阳的交流，都是念头进行的，小幽、小鞘和小滴并不知道他们交谈了什么。

　　不过，这不愉快的交谈，幽绝神帝和唐明阳之间的不愉快气氛以及幽绝神帝那边露出的杀意，小幽、小鞘和小滴三个小家伙可是不傻，它们当然感应得到了。

　　“幽幽……”

　　见到幽绝神帝走了，小幽赶紧飞出来，它大声嚷嚷着，它问幽绝神帝那个家伙，到底跟唐明阳老大说了什么？

　　还有，那个家伙好大胆，竟然敢对唐明阳老大不客气，还露出杀意，它小幽下次见到他，定然要好好教训他一顿！

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘落后，它滴滴大叫着，它说它小滴也要教训。

　　小鞘则比较聪明，它似乎猜到什么，它战意腾腾里带着怒火，它跑到小幽的面前，不知道跟小幽说了什么。

　　紧接着，小幽彻底的狂怒了。

　　“幽幽……”

　　小幽见到唐明阳老大有些出神、有些伤感，它飞到唐明阳的面前，又大声嚷嚷起来。

　　它说，是不是幽绝神帝知道唐明阳老大没有觉醒厉害的前世，就来跟唐明阳老大绝交了？

　　这话是小鞘跟小幽说的。

　　唐明阳回过神来。

　　他撤去念头上的因果封印，顿时，他感应到了这三个小家伙念头里对他的关心和焦急的情绪。

　　他想了想，也不打算隐瞒。

　　他说道：“幽绝神帝来找我，是想要小幽你跟他走。”

　　“幽幽……”

　　小幽一听，它更愤怒。

　　它说幽绝神帝是什么东西，它有什么资格让它小幽离开唐明阳老大？

　　“他也知道小幽你不会跟他离开，所以，他就让我先做出些伤害小幽感情的事情，让小幽你怨恨我。”

　　唐明阳继续说道。

　　“幽幽……”

　　小幽听到这，彻底火冒三丈。

　　它又紧张起来。

　　它说，唐明阳老大可不要答应幽绝神帝这个混蛋，唐明阳老大可别不要了它小幽。

　　它还杀气腾腾，它说，它本来还以为那幽绝神帝是个好东西，看来十足的大坏蛋，下次它小幽再见到他，定然亲手斩杀他！

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，示意它息息怒。

　　他继续说道：“幽绝神帝的背后，有一位主人，叫做诛天道祖，乃是厉害的道之第三步强者。小幽你所学的诛天剑道，就是他的传承。他让幽绝神帝将你从我身边带走，也是出于关心你。因为我如今，只是很普通的一位黄泉冥帝传人，朝不保夕，你跟在我身边，我只会牵连你。从这种层面上来看，他也是关心你。”

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说它小幽才不认识什么狗屁的诛天道祖，当初那什么诛天剑意，也是幽绝神帝那个混蛋强行给它小幽的，早知道如此，它小幽才不去参悟。

　　它小幽只认唐明阳老大，唐明阳老大是它小幽唯一的亲人，除此之外，它小幽谁也不跟，谁也不认！

　　唐明阳听到这番话，他很是暖心。

　　不过，他还是说道：“如果有一天，我真的死去了。小幽，如果你没有去处，那就去找那诛天道祖吧。当然了，前提是它真心的待你。”

　　谈到死的时候，唐明阳的内心没有畏惧，有的只是不甘和悲伤。

　　他也不知道，他自己还能够走多远，还能够活多久。

　　小幽感受到唐明阳的想法，它也跟着悲伤起来。

　　“幽幽……”

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大若是死了，那么它小幽就会去找唐明阳老大的转世之身，然后再跟唐明阳老大重聚。

　　它说有小滴在，找到唐明阳老大的转世之身，可并不困难。

　　还有，它小幽从此以后，一定会努努的修行的。

　　这小家伙，平时没头没脑，可关键时候，脑子的思路倒是很清晰。

　　唐明阳也很是欣慰。

　　他摸摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　人死之后，是有念头灵光进入到轮回长河里。

　　可是他得罪了那么多大能强者，那些人，会给他轮回转世的机会么？

　　不过，这番话，他也不说出来。

　　不管将来如何，至少要给这些小家伙们一个念想吧。

　　“滴滴……”

　　小滴也感受到了唐明阳老大的悲伤。

　　它滴滴大叫着，它说它小滴从此以后，也会努力的修行。

　　“嗯！如果有一天，我真的死了，进入了轮回。你们三个小家伙可要好好的团结在一起，不许吵架！你们三个里，小幽最强，可是也最爱冲动，凡事你可要多听听小鞘的。小鞘最聪明，不过，你也别想着整天做老大，我若是不在的时候，当小幽冲动时，你可要好好的劝说小幽。再有，小滴最没有注意，你们两个小家伙，可要照顾好小滴才行，可不能让小滴受到别人欺负了。”

　　唐明阳认真的叮嘱着说道。

　　他这番话，说得倒像是临终预言，让小幽、小鞘和小滴三个小家伙，听得无限的伤感起来。


第1416章 杀劫四起

　　“幽幽……”

　　小幽乖乖的点点头。

　　小鞘则趴在小幽的火焰小脑袋上，伤感起来。

　　小滴则趴在唐明阳的鼻子上，情绪不佳。

　　唐明阳也意识到气氛太伤感了。

　　他还没有死呢！

　　天无绝人之路，总留一线生机。

　　至少现在他还活着，那么他就不会放弃的。

　　“好了，都到我面前来，让我摸摸头。”

　　唐明阳将伤感的情绪从念头里扫除。

　　他的脸上，露出灿烂的笑容。

　　三个小家伙受到唐明阳的情绪感染，也都开始恢复了往日的活泼。

　　它们的情绪，本来就是来得快，去的也快的。

　　“我们走吧，随处走走，散散心。”

　　唐明阳说道。

　　他的念头融进他的小天地里，开始封印自己身上的因果，让所有的人都找不到他。

　　或许，他还打不过万圣榜上的强者，但是，若论逃跑的本事，唐明阳还是很自信的。

　　所以，除非道境强者亲自出手，否则要杀他，可不容易。

　　……

　　幽绝神帝离开了唐明阳后，没过多久，诛天道祖重新联络了他。

　　“主人，唐明阳他不肯听话，不肯配合让小幽离开他。”

　　幽绝神帝如实的禀报。

　　“我知道了。让你去，只不过是给他一条活路，他不要，那就算了！”

　　诛天道祖说完，声音再度消失。

　　……

　　这里那里？

　　唐明阳也不知道。

　　丹尊那边还有天阎界眼带着，可本尊这里，却无家可归。

　　小鞘施展空神步神通，随意的挪移。

　　这里是一方天阎寰宇世界的碎片大陆，面积比神域小了很多，不过却比寻常的大世界大不知多少倍。

　　唐明阳在这方碎片大陆外，遥遥的看着，这里被淡淡的本源之力萦绕，已经非常的薄弱了。

　　在这里，能够修炼到神皇，已经算是非常难得。

　　此刻，这碎片大陆，却是杀气冲天，死劫弥漫。

　　唐明阳的目光落在一处生灵物种极其多的原始森林里，只见这里的飞禽走兽、鸟兽鱼虫，互相杀成了一片。

　　而且极其违背生命规律。

　　本来，鸟吃虫子。

　　在这里，有强的虫子却可以反而吞噬鸟。

　　本来，羊吃草，羊吃羊。

　　在这里，羊吃肉，有几只强大羊不仅吃狼，还去猎杀一些强大的野兽。

　　唐明阳看到这一幕，他心里顿时明白了过来。

　　“小滴，融进我的念头里。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙滴滴的大叫着，它乖乖听话，立刻融进唐明阳的念头里。

　　唐明阳以小滴的视觉看过去，只见轮回长河的血色记忆星点，如同血雨般，飘浮而下，萦绕在每一个生灵的周围，那些飞禽走兽、飞鸟虫鱼，都在觉醒前世的记忆。

　　觉醒前世记忆，有一个特点，一般都是觉醒诸多世里，最强大的那一世的记忆的。

　　“那些修士，如果觉醒前世记忆，发现自己变成了鸟兽虫鱼，也不知道是何感想。”

　　他的目光，再落向这里文明族群的城池。

　　这里的状况，好了很多。

　　毕竟，并非人人觉醒的前世，都是圣境强者、道境强者的。

　　不过，凡是能够觉醒前世记忆的，都是前世比今生强大的，这些生灵，在短时间内，实力会快速的蹿升，然后打破社会地位的平衡，在文明族群里，旋起一股洗牌风潮。

　　如果是一两个人觉醒前世记忆也就算了，如果是十个人里有一两个能够觉醒前世记忆，那么整个社会秩序就彻底乱套了。

　　觉醒记忆的人踩着原来的高层上位，又遇到同样觉醒记忆的人，两者又出现冲突碰撞。

　　抢地盘、争资源。

　　杀戮，因此而起。

　　唐明阳一直不明白，天阎寰宇的末世大劫怎么席卷所有生灵的，这一刻，看到这一幕幕，他明白了。

　　唐明阳封印了修为，行走在各族的地盘里。

　　看着这些世界内的生灵，掀起的一幕幕杀戮，感受着杀劫的气息。

　　“天欲让其灭亡，必将使其疯狂。”

　　唐明阳的内心里，隐约又有了感悟。

　　他就像是一个过客，居无定所，带着小幽、小鞘和小滴，在各处的杀戮里，随意的飘荡着。

　　他从神域，游荡到了凡域。

　　凡域，生灵的修行起点低，觉醒前世记忆的智慧族群生命就更多了，所以，杀戮就更多。

　　再加上天地灵气稀薄。

　　这里有些觉醒记忆的修士，为了快速提升修为，甚至那生灵来炼血丹。

　　若是平时，这种屠杀生灵炼血丹的行为，还是违背天道伦常的，可在这种天地末劫里，确实准许的，相反，杀的越多，身上的气运机缘就越浓。

　　天地末劫，就连天地都提倡去杀戮。

　　一晃，百年而过。

　　到处流浪的唐明阳，走着走着，兜兜转转，又回到了的乾坤大世界，又回到了天武大陆。

　　在这上演的百年杀劫里。

　　无数生灵涂炭。

　　整个天武大陆的人类，只剩下杀劫前的百分之一都不到了。

　　不过，在这百年的杀劫里，也逐渐的形成心的秩序了。

　　唐明阳寻着记忆，来到了唐世家。

　　原本辉煌的唐世家，早就在几十年前消亡了。

　　整个唐家城，成了生灵涂炭的废成，成立，野草长得都到腰间这么深了。

　　当真是死寂一片。

　　死寂得连虫子都没有。

　　因为虫子若是觉醒前世记忆，在这百年里，不是修行有成，那就是被杀死了。

　　而觉醒记忆的虫子，肯定不会去找虫子配种，繁衍后代的。

　　不繁衍后代，那么物种也就灭绝了。

　　唐明阳隐藏了修为，如同普通人一样，走进了破旧的唐世家的家族宫殿。

　　他走进了宗族的祠堂里。

　　布满灰尘的宗主牌匾还在，最上方处，唐明阳父母的灵位，还在最中央，不过早就七斜八歪了。

　　唐明阳也不用法力。

　　他亲自动手，将祠堂里的灰尘清理干净，将父母的灵牌摆正，然后如同凡人一样，对着父母的牌匾拜了拜。

　　“生养之恩，不得不报。本来，我也想在轮回长河里找到你们的转世之身，在下一世换了你们这一段恩情的，不过，也不知道我唐明阳还有没有这个机会。”

　　唐明阳说道。

　　他也不知道他还能活到多久。

　　而他如今的实力，还不足以利用轮回棺，在轮回长河里接引这一世的父母的轮回灵光出来。

　　再说了，末世大劫里，也不是投胎转世的最佳时机。


第1417章 时间沧桑，感悟……

　　唐明阳祭拜了父母。

　　然后他就离开了。

　　不知不觉中，他又来到了羽城。

　　羽城，也成为了一座死城，周围都没有任何的生灵。

　　唐明阳踏进了丹武学府。

　　踏进了他今生觉醒丹尊记忆的那间教室。

　　这里，教室的椅子早就腐朽了。

　　墙上都爬满了青苔。

　　唐明阳也不嫌脏。

　　他来到当初坐的那个座位上，重新坐了下来。

　　往事历历在目。

　　他仿佛回到了觉醒记忆的那一天，那一个时刻，他迷迷茫茫的睁开眼睛，看着阶梯教室前排做满了的学生，然后内心狂喜着，没想到轮回丹竟然真的让自己投胎转世了。

　　他在看向那讲台。

　　仿佛看到了那身材火爆气质出众的柳雪菲老师，正在讲台上讲解炼丹知识，然后他的目光，瞥向柳雪菲老师炼丹袍下，鼓鼓的胸脯，心里暗叹着好大，紧接着，被柳雪菲老师感应到，当初将他点名叱喝！

　　“唐明阳，你若觉得我将的炼丹知识都懂了，那就请你离开我的教室。要睡觉，回宿舍睡去！”

　　这觉醒记忆听到的第一句话，此刻的唐明阳，犹萦绕在耳。

　　他的脸上，露出了一丝追忆的笑容。

　　慢慢的，他盘膝而坐，就在他觉醒记忆的那个座位上，坐了下来。

　　时间，沧桑。

　　物是，人非。

　　可这一课，唐明阳脸上的笑容，仿佛定格成为了永恒。

　　在这半年的游历里，其实唐明阳的念头，一大部分都是沉浸在混元阵印的参悟中的，只是他没有时间天赋，进步缓慢。

　　可在这一刻，再回到他最初觉醒记忆的地方。

　　他却顿悟了。

　　在这顿悟里，他小天地内，那进步缓慢的时间法则奥义，快速的增长着。

　　那混元阵印里，难以参悟的时间法则，此刻慢慢的在唐明阳的念头里，清晰和有条理起来。

　　“幽幽……”

　　在唐明阳储物戒指里修行的小幽，最先感应到。

　　它立刻飞了出来。

　　这百年来，小幽、小鞘和小滴，这三个小家伙为了能够更好的保护唐明阳老大，并没有贪玩，而是认真的努力修行。

　　小幽最先飞了出来，它绕着唐明阳转了几圈。

　　小鞘也飞了出来。

　　它战意腾腾的说，它说唐明阳老大陷入顿悟之中了，这是千载难逢的机会，我们可要为唐明阳老大护法，可别让人打扰唐明阳老大的修行了。

　　“滴滴……”

　　小滴说，它立刻在周围布阵。

　　小鞘赶紧阻止。

　　它说不可。

　　它说唐明阳老大的顿悟，乃是感应周围的环境，有感而发。

　　若是我们布置能量防御，破坏周围的环境，哪怕是一丝，都可能将唐明阳老大惊醒。

　　而且，现在很多势力的强者，都不知道唐明阳老大的行踪，唐明阳老大也帮我们封锁了因果，若是我们动用法力，很有可能让那些强者感应到我们的因果，从而找到唐明阳老大的。

　　小鞘的脑子很灵光，立刻分析了利害关系。

　　“幽幽……”

　　小幽心里也很着急，它说现在该怎么办？

　　这百年的时间里，这小家伙的修为，竟然提升了一级，达到了圣师之境。

　　由此可见，这小家伙的天赋悟性之可怕。

　　小鞘说，我们也不用布置能量防御罩，就在周围为唐明阳老大巡逻护法，谁若是靠近，我们就斩杀谁。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头。

　　三个小家伙，立刻在周围巡逻起来。

　　……

　　时光流转，岁月匆匆。

　　五百年，一晃而过。

　　整个天阎寰宇上演的杀戮，生灵只剩下原来的万分之一不到。

　　这有一个规律。

　　越低级的生灵，死得越多，越高级的生命，死得反而余少。

　　而越强大的势力，构造越稳定。

　　就像是大浪淘沙。

　　陶掉的，只是沙子，留下来的，都是能够适应这场杀劫的生灵。

　　丹尊那边，也在修行。

　　他镇守在一方的天阎界眼祭坛里，正在参悟着至高生死法则和至高空间法则。

　　有了空间天赋，又有小鞘的辅助，能够让他直接看透空间本源，唐明阳的空间法则奥义，在这一天，终于达到了大圆满。

　　小天地里的生死至高法则奥义意志，丹尊在三百万年前，就达到了大圆满了。

　　与此同时，唐明阳的小天地里，也诞生了第三种至高法则奥义意志。

　　让唐明阳非常的意外，丹尊这里的第三种至高法则奥义，竟然是至高毁灭法则意志。

　　丹尊和本尊本来就是一体两脉的一个生命。

　　所以，这么多年来，本尊在外面流浪，感悟天地杀劫，感悟到天地破灭，生灵涂炭，就慢慢的将至高毁灭法则意志给参悟出来的。

　　“幽幽……”

　　小幽的分身赶紧飞过来，大声嚷嚷着，大拍马屁。

　　它说唐明阳老大真厉害，用不了多久，只怕至高毁灭法则奥义意志，也会大圆满。

　　这小家伙的本尊虽然在唐明阳的本尊那边很乖，很努力刻苦的修行，但是分身还是遵循着它的天性，很是好动。

　　小鞘和小滴的分身，同样如此。

　　“确实，用不了多久，我小天地里的至高杀戮意志，也会孕育大圆满的！”

　　唐明阳露出了笑容。

　　他是神宗传人，虽然相比于以前，机缘气运弱了很多，但毕竟是时代主角，得到天阎寰宇的机缘气运眷顾。

　　再加上这方天阎寰宇世界，正走向毁灭，他时代主角，感悟最深，参悟起来也很快。

　　“等毁灭意志孕育大圆满，那么就是我尝试将三种至高法则意志融合，孕育属于自己的圣道的时候了。”

　　唐明阳说道。

　　他也满心期待起来。

　　不过，在这之前，他先要学本尊那样，将身上的生死轮转诀、神道传承法诀，都给舍去，然后开创属于自己的功法。

　　“唐明阳老大的本尊在顿悟，丹尊老大不如也到处走走，带它小幽和小鞘、小滴们，到处去玩耍玩耍。”

　　小幽趴在唐明阳的鼻子上，轻轻的磨蹭着，很是懂得撒娇讨好唐明阳。

　　小鞘和小滴，也围了过来，一个钻进唐明阳的耳朵里战意腾腾的哀求，一个趴在唐明阳的额头上，滴滴的大叫着。


第1418章 平静里的暗流

　　面对着三个小家伙的撒娇和哀求，唐明阳也一阵头疼。

　　他现将小幽抓在手里，摸摸它的火焰小脑袋，说道：“你们先忍忍，现在我还不适合到外面行走。我这边是神宗传人，我镇守这个天阎界眼祭坛，本身就是顺应天势，坐镇在这里就能够获得大机缘和大气运的。出去行走，反而舍本逐末了。再说了，我若是出去行走，这里没有人坐镇，可能会被黄泉冥帝传人抢了，更有可能会被其他水系神宗传人给霸占。”

　　这五百年来，唐明阳丹尊这边修行速度增快，也正是坐镇天阎界眼的缘故。

　　黄泉冥帝传人和神宗传人不同。

　　黄泉冥帝传人的任务是破坏，所以到处行走会有机缘气运，而神宗传人的任务是守护，只需坐镇天阎界眼就可以获得机缘和气运。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说谁敢来找唐明阳老大的麻烦，它小幽就斩杀谁！

　　这几百年岁月里，这小家伙的实力也是坐火箭般的提升，比起当初斩杀铁无幻、金魔刀时，不知道强大了多少倍。

　　现在这小家伙，单独一个人，就能够斩杀铁无幻、金魔刀这种级别的强者。

　　小鞘也战意腾腾。

　　它的进步虽然不如小幽那么快，但也十分的恐怖。

　　它如今的修为已经达到了圣者大圆满，一身本事加持在小幽的身上，更是使得小幽如虎添翼。

　　“外面看似杀机四起，可这些都是表象，都是弱等的生灵、势力在厮杀和毁灭，而高等的生灵、势力都在蛰伏，都在按照积蓄力量，隐约之间，形成了一种微妙的平衡！”

　　唐明阳说到这，他的目光，看向虚空。

　　他乌黑的眸子，仿佛空洞起来，在空洞里，诸天万界的景象，在他的眸子里闪烁着。

　　空间凝望！

　　这是唐明阳对于空间法则的一种运用。

　　其实他不用到外面行走，以他的空间神通，足以查看天阎寰宇的绝大部分地方，观看那些在上演的杀劫。

　　他继续说道：“这种微妙的平衡，就像是平静的湖面，看似平静，实则水下面，早就暗流汹涌了。我想，等着从底层生灵燃烧起来的杀劫，烧到高层生命时，这种平静就立刻破坏，到时候，真正的大战就要开始了。”

　　不知怎么的，此刻唐明阳的内心，反倒是隐隐的期待起来。

　　他本尊和丹尊的小天地，都是孕育三种至高法则奥义意志，如果没有像天阎寰宇世界这么大的劫数，根本积累不了足够的机缘气运，让他孕育出属于自己的圣道来。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　他想要证道！

　　他的道心，随着他的身份真相大白，他反而越来越坚定了！

　　他的内心，也憋着一口气。

　　他要证明给所有人看，他唐明阳就是唐明阳，他唐明阳就算不是那个人的投胎转世之身，他也不必任何人逊色！

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳的决心和想法，小幽也大声嚷嚷起来，它说它小幽也要跟着唐明阳老大证明，它小幽也是最厉害的！

　　什么狗屁的万圣榜的强者，只要来一个，它小幽就斩杀一个。

　　小鞘和小滴也表决心。

　　唐明阳笑了笑，将这三个小家伙哄好后，他的目光，窥视像周围。

　　作为水系神宗传人，他和其它八个水系天阎界眼祭坛，都有感应。

　　他目光看向那八个天阎界眼祭坛，那八位各大势力派来的水系神宗传人，这几百年来，也都没有离开过天阎界眼祭坛一步。

　　他们身上都散发出道境强者的意境气息，轮回长河灌世，他们也和所以黄泉冥帝传人一样，觉醒前世记忆。

　　在这几百年的修行里，有的人修为已经达到了圣主的层次。

　　他们有着背后的大势力支持，根本不缺修炼资源。

　　只要有足够的修炼资源，他们本身境界就在，很快就可以重回巅峰。

　　不过，最巅峰，也只能够达到半步道境而已。

　　因为，半步道境到道境，需要超脱，需要积累气运才行。

　　似乎感受到了唐明阳目光的窥视，这八个人，目光都冷冷的回看向唐明阳。

　　觉醒了前世道境强者的记忆，他们已经不再是当初那般，见到唐明阳立刻惶惶恐恐，生怕唐明阳斩杀他们了。

　　相反，他们看向唐明阳的目光，都带着杀意。

　　若不是现在还不是动手的时候，只怕有心人早就忍不住，朝着唐明阳杀过来了。

　　“看什么看！小子，你现在什么都不是了！不过，相比于黄泉冥帝传人那边的势力要将你本尊杀而后快，你这个丹尊身躯，在我们神宗传人这边，还有些作用！”

　　“好好镇守你的天阎界眼祭坛，你这种炮灰，还是有些作用的！”

　　“可别到处乱跑，死在了外面！”

　　这些神宗传人，一个个语气都十分的不善。

　　在他们看来，唐明阳的身份，倒是一个很好的诱饵。

　　若是水系黄泉冥帝传人攻打过来，肯定是先攻打实力最弱的唐明阳的。

　　唐明阳收回了目光。

　　“幽幽……”

　　小幽怒个不行，大声嚷嚷着，就想要杀过去。

　　“稍安勿躁。你们三个小家伙为我护法，在大战真正爆发前，我要将毁灭法则奥义意志孕育大圆满！”

　　唐明阳说道。

　　他的内心里，也感受到了一丝的急迫感。

　　快了！

　　大战快要开始了！

　　……

　　岁月，匆匆。

　　天阎寰宇各处，末劫杀戮，渐渐燃烧到了神域以及各大圣域。

　　这是必然的趋势。

　　因为下界里，那些觉醒神力记忆、圣境记忆、道境记忆的生灵，若想快速的恢复修为，那就必须四处掠夺修炼资源。

　　而掠夺修炼资源的最快办法，那就是快速的从下界飞升，到达神域，去各大圣域。

　　这就有点像蝗虫过境，不停的吞噬和啃食资源。

　　神域，各大神国内部和外部，都战火连天，到处都是神灵和神灵间的大战。

　　而随着万圣神族撤军后，又根本没有人来维持秩序。

　　各大圣域，更是如此。

　　很多觉醒道境强者记忆的修士，都涌去各大圣域，争夺各大圣域的掌控权。

　　各大圣域一直都是相对封闭的，而且里面的本源保存完整，资源雄厚，是最好的占山为王的地方。


第1419章 毁灭法则奥义大成

　　水系天阎界眼祭坛。

　　唐明阳的丹尊躯体，并不是一味的埋头修行。

　　他接着空间神通，窥视天阎寰宇各处的杀戮。

　　下界，早就生灵涂炭了。

　　能够从亿亿万万的生灵里，脱引而出的，都进入神域、各大圣域去抢夺资源了。

　　而各大圣域，原本有着圣主在镇压，此刻随着那些蝗虫般的觉醒记忆的强者涌入，那些土著圣主根本就镇压不住。

　　吞噬神力、吞噬符纹修士，甚至是吞噬圣者。

　　那种方式修行最快，他们就选择那种方式来修行。

　　因为，这些觉醒记忆的修士们，也感受到了天阎寰宇世界的最终大战，快要开始了，他们要尽量的恢复最强实力才行。

　　在观看这一个个圣域的生灵涂炭里，看着圣域本源能量的枯竭，看着一方方小世界、大世界在本源法则遭到破坏后崩溃，唐明阳小天地内的毁灭法则奥义意志，就如同火焰般，熊熊的燃烧着，仿佛与整个天阎寰宇的毁灭，产生了某种微妙的感应。

　　如此，又过了一百年。

　　这一天，唐明阳的脸上再度露出笑容。

　　丹尊的小天地里，毁灭奥义，终于大圆满了。

　　三种至高法则奥义大圆满，丹尊这边虽然起步晚，但终归比本尊那边先一步修炼大圆满。

　　当然了，这也是因为唐明阳本尊那边，时间法则奥义意志太难参悟的缘故。

　　“比本尊还要快！”

　　唐明阳的丹尊躯体，笑了。

　　“不过，本尊那边的时间法则奥义已经大成，里最终的大圆满，也只是差一丝而已。”

　　丹尊和本尊是一体的，他当然能够感应得到本尊那边的修炼进度。

　　“接下来，就是将这三种至高法则奥义融合，开创属于我自己的功法了。小幽、小鞘、小滴，你们三个小家伙，都融进我的念头来。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，很是兴奋，只要能够跟唐明阳老大有互动，它都兴奋得不行。

　　小鞘和小滴也是如此。

　　小幽的融合，唐明阳主要是想要借助小幽变态的天赋悟性，毕竟开创自己的功法，对于天赋悟性要求很高。

　　小鞘融合，唐明阳主要是借助小鞘能够直接看到空间本源的这一样天赋悟性。

　　小滴融合，唐明阳也是想要通过小幽的视觉，查看天地之间的至高轮回法则和轮回长河的变化，当然了，唐明阳还有一个目的，那就是让小滴在他的修行里，或许可以找到灵感，顿悟突破到圣境。

　　毕竟小滴这个小家伙，已经停留到半圣大圆满很久很久了，可这几百年的时间里，它就是差一丝机缘和顿悟，就是没有孕育出属于它的轮回圣道。

　　三个小家伙融合进来。

　　虽然都只是一缕念头分身，但是足够了。

　　天地之间的基本法则原貌、至高空间法则的原貌、至高轮回法则的原貌，都直接的展现在唐明阳的面前。

　　“你们三个小家伙，都别说话，让我的思维意志掌控你们的念头。”

　　唐明阳说道。

　　他的念头意志降临到这三个小家伙的念头意志里，然后主导着。

　　与此同时，唐明阳的念头，开始沉浸在他的小天地里。

　　小天地的奥义，此刻已经是未经分明的三团奥义意志。

　　乳白色的代表着至高空间法则奥义，黑色的代表着至高毁灭法则奥义，黑白相间交融的，代表的是至高生死法则奥义。

　　“试着轮转一下！”

　　唐明阳想着。

　　当初他就通过生死轮转诀，将神道意志和诛天剑意，初步融合过。

　　也是通过这种方法，唐明阳本尊那边，才将至高轮回奥义和至高因果意志融合，开创寰宇星辰观想诀的。

　　此刻，唐明阳丹尊这边，也同样是用这种办法。

　　至高生死奥义，其内蕴含着两极气息，一股生之极致气息，一股死之极致气息，生死循环，又构建成为一个完美的平衡。

　　“以至高生死法则奥义为原点！”

　　唐明阳心里暗自的想着，与此同时，一种明悟，用上他的心头。

　　如果至高生死法则奥义为原点，那么至高空间法则奥义就为生之极，至高毁灭法则奥义就为死之极了。

　　接着小幽的变态妖孽悟性，接着神宗传人时代主角的机缘气运，唐明阳的思路越来越清晰。

　　“轮转！”

　　唐明阳开始驱动至高生死法则奥义，让它的生之极气，主动的去牵引至高空间法则奥义，让它的死之极气，主动去牵引至高毁灭法则奥义。

　　与此同时，唐明阳在驱动着至高空间法则奥义和至高毁灭法则奥义，让它们随着至高生死法则奥义的驱动，缓缓的绕着至高生死法则奥义来转动。

　　刚开始时，都只是唐明阳的设想，轮转起来，不同的至高奥义之间，都有着一种天然的排斥。

　　可随着慢慢的磨合，唐明阳可以初步的将至高空间奥义和至高毁灭奥义，绕着至高生死法则奥义在一种缓慢的节奏里运转起来了。

　　修行无岁月。

　　做到这一步，唐明阳足足花了六十多年。

　　然而，这也是最为关键的一步。

　　做到这一步后，可以说，证明唐明阳的最初设想，方向基本是对的了。

　　三种至高法则奥义，是可以融合的。

　　“继续……”

　　唐明阳按照这种缓慢的轮转节奏，一点点的加快速度。

　　他使得这三种至高法则奥义，慢慢的靠近，在轮转里，气息一点点的融合。

　　这个过程很慢，可唐明阳飞出的耐心。

　　“这三种至高法则的融合，可比当初本尊那边，将两种至高法则融合，困难了不知多少倍。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这从古至今，也只有帝老一个人能够融合三种至高法则，这难度可绝对是空前的。

　　还好，唐明阳有足够的机缘和气运，同时还有小幽变态的妖孽悟性。

　　如此，又过了三十年。

　　这一天，传来一个好消息。

　　这个好消息，并非是唐明阳丹尊这边，将这三种至高法则奥义轮转融合成功了，也不是本尊那边的时间法则奥义大圆满了，而是小滴这个小家伙，终于顿悟，孕育出属于自己的至高轮回圣道，修为突破到圣境了！


第1420章 小滴证圣风波

　　随着杀劫四起，乾坤大世界早就生灵涂炭，灵脉崩溃，本源流逝，成为一座死寂的世界。

　　而天武大陆，同样如此。

　　唐明阳的本尊在羽城的丹武学府的那间教室顿悟，这一顿悟，就是几百年。

　　至高时间法则，果真是难参悟，它比排名第三的空间法则都难参悟好多倍，这方面，就算是小幽的天资悟性再妖孽，也帮不了唐明阳。

　　有些东西，懂了就是懂了，看一眼就明白。

　　有些东西，不懂就是不懂，无论别人怎么教你，你都无法明白。

　　此刻，唐明阳明白了一些。

　　只是一些，他小天地里的时间法则奥义，就已经孕育到了大成，就差一丝，就彻底的大圆满了。

　　不过，看似是一丝，有时候却是咫尺天涯，无论你怎么求索，都只能够是镜花水月。

　　这时候，需要的是一场机缘，一瞬间的明悟，一个豁然开朗。

　　小幽、小鞘和小滴，这三个小家伙，已经为唐明阳的本尊，守护了几百年。

　　几百年。

　　生灵绝迹。

　　尘土早就弥漫了整座羽城，野草经历了不做的多少个春秋，如今都将整座城市给遮掩住了。

　　小滴追着小幽的屁股，飞来飞去，是不是滴滴大叫着，不知道跟小幽说些什么。

　　小幽偶尔冲着小滴大声嚷嚷几句，然后转头过来追着小滴跑，小鞘那边，很快就加入战团。

　　三个家伙，倒是玩得不亦乐乎。

　　当然了，这只是它们的念头分身，它们的本尊还是在唐明阳的储物戒指里修行。

　　这几百年。

　　小幽的修为已经达到了圣师大圆满，只差一丝就可以突破到圣王。

　　小鞘的修为也达到了圣师初期。

　　所以，三个小家伙在追逐打闹的时候，小幽和小鞘都让着小滴。

　　可就在这时候，小滴的分身，突然诡异的消散了。

　　与此同时，它和唐明阳的认主，也彻底断了联系。

　　“幽幽……”

　　小幽见小滴的分身突然消散，它看向四周，又看向身边同样疑惑的小鞘，大声嚷嚷着，它问小滴怎么回事了？

　　小鞘想了想，它大喜，说道，小滴可能是孕育出自己的圣道了。

　　果然，就在这时候，天地之间的至高轮回法则，如同海水般汹涌而出，覆盖住整个乾坤大世界，然后朝着天武大陆汹涌而来。

　　天武大陆，可不是寻常的地方。

　　在这里，空间层叠，有着像孟家镇、神灵墓地、龙神祭坛、鬼狱之海等神秘之地。

　　此刻，在武天大陆里开辟秘境的那些强者们，齐齐感受到了。

　　“好强大的至高轮回法则本源涌动！那位圣主在这里超脱入道了？”

　　“不对！不是超脱入道，而是……那小子身边的那个轮回血灵，它证圣道了！”

　　“厉害！刚证圣道引发的动静，就堪比超脱入道！这个轮回血灵非同小可！好想出手，将它夺过来，然后炼制成为法宝！这样一来，本祖便可以直接掌控轮回了！”

　　“那个叫做唐明阳的冒牌小子，大家都被耍了一道，否则，这个轮回血灵又怎么落在他的手里，认他为主？”

　　“没错！虽然他的身份已经揭穿，但是那些老古董们想要重新布局，并非一朝一夕。这让他还有以前的机缘和气运恩泽得到。”

　　“没想到这小子不知天高地厚，竟然偷偷的跑回天武大陆！这回这轮回血灵在这里突破，他的位置算是暴露了！”

　　天武大陆的一些大能强者们，私下里纷纷议论。

　　甚至包括孟桥、孟婆婆、玄牛、魔牛等人，也都在议论。

　　“这唐明阳，原来是躲在这里。”

　　孟桥的目光血芒闪烁，直接看穿虚空。

　　“这小子，懂得引动至高因果法则，躲藏起来倒是很有一套！真想过去弄死他！不过，这小子是丹血舞的心头恨，冒牌货了，还敢这么嚣张。除了黄泉冥帝外，这小子是第二个敢去抢丹血舞东西的。”

　　魔牛舔了舔厚厚的牛嘴唇，然后声音沉沉地说道。

　　“丹血舞手下的那群黄泉冥帝传人，也已经修炼得差不多了。在攻占天阎界眼之前，是该清理掉唐明阳这个不确定因素了。我们什么都不用做，直接看好戏就行了。”

　　孟婆婆说道。

　　“嘿嘿，这样一来，我欠这小子的人情就不用还了。”

　　玄牛咧嘴一笑，很是兴奋。

　　……

　　甲戌秘境。

　　火系天阎界眼祭坛里。

　　在小滴的突破引动至高轮回法则本源发出惊天动地的动静时，丹血舞立刻就感应到了。

　　“原来你躲在这里！”

　　她的目光透过层层虚空，落在至高轮回法则本源涌向的中心，立刻发现了唐明阳。

　　在看到唐明阳，她内心还是恨痒痒的，想到当初唐明阳对她的出言不逊和那副“你能拿我怎么样”的死猪不怕开水烫的姿态。

　　当初轮回长河灌世时，其他黄泉冥帝传人都还在觉醒记忆中，再者那时候也没有人是唐明阳的对手。

　　现在可不同了。

　　她麾下的这些黄泉冥帝传人里，很多的修为都已经达到了半步道境的巅峰。

　　能够达到道界的，无一不是走自己独立圣道，并且经历了重重劫数才超脱的。

　　所以，这些黄泉冥帝传人，觉醒前世道境强者的记忆后，每个人都舍弃了黄泉冥帝的功法传承，在足够的资源下，很快也就修炼到了半步道界。

　　舍弃黄泉冥帝传承，那也就摆脱了黄泉冥帝的掌控。

　　就如同唐明阳那样。

　　这也是丹血舞将黄泉冥帝踢出局的一步妙棋。

　　因为，这些人无论修炼什么功法，只要掌控轮回丹，都能够称作黄泉冥帝传人。

　　所以，黄泉冥帝传人，在这时候，已经成为一个代号，而不是一种传承了。

　　水系黄泉冥帝传人里。

　　鼠卯天早就在两百年前修炼到了半步道境。

　　他前世乃是一位道之第一步后期的强者，修炼的道叫做破灭吞天道，乃是有金、土、水三种普通法则融合而出的。

　　虽然比不上那些至高法则的道境强者，但是普通法则的道境强者里，算是极其强大的了。

　　别看他如今只是半步道境，但是有着前世道之第一步的法则感悟和战斗经验，就算是铁无幻、金魔刀这样的新晋至高法则圣主，都不会是他的对手。

　　这就如同一个九岁小孩觉醒了前世武者的记忆，绝对打得过一个十二岁强壮的小孩一样的道理。


第1421章 清理门户

　　丹血舞的目光，落在了鼠卯天的身上。

　　在她看来，一个鼠卯天足以斩杀唐明阳了。

　　“你是水系黄泉冥帝传人，可愿意为我去斩杀唐明阳？”

　　丹血舞看着鼠卯天问道。

　　鼠卯天也看着祭坛中央的丹血舞，他的眸子里，前所未有的恭敬。

　　就算他前世最巅峰的时候，也只是普通法则的道之第一步，而眼前这位丹血舞，乃至至高法则的道之第二步。

　　两者之间的差距，乃是神龙和蝼蚁的差距一样大。

　　“我愿意！再说了，斩杀唐明阳，夺取他的轮回丹，这也是道尊赐予我的机缘。”

　　鼠卯天恭敬地说道。

　　同系黄泉冥帝传人之间，可以互相残杀，吞噬对方的机缘、气运，夺取对方的轮回丹。

　　这是历届黄泉冥帝传人定下的规矩。

　　当然了，这规矩也是丹血舞定的。

　　“道尊，属下也愿意去斩杀唐明阳。”

　　坐在鼠卯天旁边的莫龙烛，也开口说道。

　　他如今的修为是圣主巅峰，离半步道境强者，只差一丝了。

　　他前世的修为虽然不如鼠卯天那样高，只是道之第一步初期，但是他的道，乃是水、火、风、雷四种普通法则超脱入道，比鼠卯天还要多一道。

　　法则融入越多成道，所成的道当然越厉害了。

　　现在大家的起点都差不多，可以说莫龙烛圣主巅峰的实力，比之鼠卯天半步道界的实力还要强大一些。

　　而且斩杀唐明阳，夺取唐明阳的机缘气运，谁不心动？

　　要知道，黄泉冥帝传人造反，在这末世大劫里，他们黄泉冥帝传人之间，也互相有竞争呢。

　　莫龙烛一开口，其它的水系黄泉冥帝传人们，也都纷纷的开口，请求去斩杀唐明阳。

　　鼠卯天瞬间就急了。

　　“小小的唐明阳，何须要你们出手？道尊已经点名让我去了，而我一个人，足以斩杀那小子！”

　　鼠卯天说道，同时目光也很着急的看着丹血舞。

　　至于其它系的黄泉冥帝传人，虽然也很想去斩杀唐明阳，但是，此刻也知道这等好事轮不到他们，故而都在一边看好戏。

　　“我意已决。就鼠卯天去斩杀唐明阳！斩杀唐明阳后，你只拿回他身上的轮回丹，他储物戒指内的东西，你分毫不能取，知道了没有？”

　　丹血舞吩咐道。

　　“属下知道了。”

　　鼠卯天赶紧说道。

　　不过，他内心很疑惑。

　　他斩杀唐明阳，按道理来说，唐明阳的储物戒指就成为他的战利品才是呀。

　　要知道，他对于唐明阳身上的好多宝贝，都十分的眼馋呢，特别是那三个轮回血灵，若是能够抓拿回来，就算无法让它认主，也可以将它炼制成为法宝啊。

　　“你去吧。”

　　丹血舞说道。

　　其他的六位水系黄泉冥帝传人听到这，脸上都露出失望之色。

　　“天地末劫，大战将至，天阎寰宇里，很多机缘都会逐渐显露而出。你们若是想外出执行任务，获取这些机缘，那就赶紧将修为提升到半步道境！只有半步道境，我才会派你们去执行任务的！”

　　丹血舞说道。

　　“是！”

　　其他的黄泉冥帝传人恭敬的应答说道。

　　……

　　在小滴证出自己的圣道时，周围的至高轮回法则本源剧烈波动，并且灌注进唐明阳的储物戒指里，唐明阳就被从顿悟的境界里惊醒了。

　　“只差一丝，至高时间法则奥义就大圆满了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他念头一动，混元阵印出现在他的掌心里。

　　他内心有种感觉，只有当他证得圣道时，或许这个混元阵印才会真正的认他为主。

　　不过，唐明阳此刻，内心并没有任何的惋惜。

　　那一丝的大圆满，已经不是埋头闭关可以参悟圆满的，需要机缘。

　　机缘一到，或许下一个瞬间，就立刻圆满了。

　　他将混元阵印收好。

　　念头辐探进储物戒指里。

　　唐明阳的储物戒指很大，就如同一方小世界一样。

　　因为到了他这样的境界，早就具备了将一方小世界连入储物戒指的能力的。

　　当然了，储物戒指的世界，也不是唐明阳炼化的，而是小幽、小鞘和小滴，这三个小家伙平时无聊的时候炼制的。

　　要知道，这三个小家伙，加起来可是会至高时间、至高剑道、至高空间、至高封印、至高轮回五种至高法则的。

　　他的念头看到了正在里面孕育出圣道的小滴。

　　此刻的小滴，它的小血滴身体彻底的化作一片血雾，紧接着，血雾里，星光点点。

　　唐明阳目光一凝。

　　这小家伙孕育的圣道，竟然不是引动至高轮回法则本源来孕育它的圣道，而是引动轮回长河内的本源来孕育。

　　“厉害。”

　　唐明阳心里暗自的感叹着。

　　轮回长河乃是隐藏在至高轮回法则深处的，只有至高法则超脱入道，才能够感应得到的，可即便如此，即便是像丹血舞这样的至高轮回道之第二步大能强者，要想引动轮回长河的力量，也需要借助一些特殊的轮回至宝。

　　而小滴则不同。

　　它突破到圣境，不借助任何的东西，就可以引动轮回长河的本源来淬炼它的圣道。

　　感应到唐明阳老大的念头观察，小滴很是兴奋。

　　一道血光从小滴孕育的轮回长河本源里飞射而出，然后融入到唐明阳当年念头里。

　　它重新跟唐明阳签订认主关系。

　　“滴滴……”

　　它滴滴的大叫着，声音很是娇脆，又格外的激动。

　　它说，唐明阳老大，它小滴也孕育出证道了，以后战斗，也可以不拖后腿，好好的保护唐明阳老大了。

　　“哈哈，不错。小滴你本来就很厉害，只不过差一丝气运而已，突破到圣道也是早晚的事情。”

　　唐明阳说道。

　　原来这小家伙平时看似爱贪玩，可内心也有一颗想要战斗的心思呀。

　　“滴滴……”

　　小家伙说，都是唐明阳老大教导的，若没有唐明阳老大，它小滴可能一辈子都领悟不到自己的圣道呢。

　　小家伙可不敢贪功。

　　它自己本来就不会修行，当初若不是在唐明阳的引导下参悟世俗轮回，它也不会孕育出自己的小天地。

　　而若非它的分身融入丹尊那边的念头里，跟随着丹尊参悟，只怕它也不会这么快就孕育出圣道来。


第1422章 柳雪菲的因果谜团

　　小滴的圣道已经孕育出来了。

　　它的圣道很奇怪，就是纯粹的至高轮回法则圣道，很纯净，而且阴阳五行很完整。

　　唐明阳感悟着，他内心有些差异，因为任何人孕育的圣道，哪怕是只有一种法则，那么都会带着许多杂质，跟天地孕育的法则会有本质气息上的差异的。

　　可是小滴孕育的圣道，就完完全全和至高轮回法则一模一样，从内到外，一点都没有变。

　　唐明阳想不明白，或许小滴是至高轮回法则孕育出来的生灵，它就像是至高轮回法则的孩子，所以这才一模一样的吧。

　　而且唐明阳还有一种感受，那就是小滴只单独以一种至高法则成圣道，但是这成圣道的气息，丝毫不比小幽和小鞘的这两种至高法则融合而成的圣道差，甚至，隐约还强过小幽和小鞘的圣道。

　　这一点，倒是大违常理。

　　按道理来说，法则融入越多的圣道，越强大才是呀。

　　小滴的圣道已经孕育成功了，接下来，就是用轮回长河的本源，给圣道补充能量，就好比给婴儿喂奶，让婴儿快点长大一样。

　　小滴贪玩，又怎么肯乖乖的闭关修炼？

　　它已经分出一个念头分身来，飞出了唐明阳的储物戒指里，它趴在唐明阳的鼻子上，不停的亲昵摩挲着。

　　“虽然证得圣道，但是不能骄傲，还要继续努力修行，知道了没有？”

　　唐明阳将这小家伙抓在掌心里，伸出手指头来，在它的血滴小脑袋上摸了摸。

　　“滴滴……”

　　小家伙乖乖的点点头，它说它小滴一定会努力修行的。

　　这时候，小幽和小鞘也飞了过来。

　　“幽幽……”

　　小幽见到唐明阳老大出关了，很是兴奋，大声嚷嚷着。

　　唐明阳插指一算，没想到已经过了这么多年了。

　　“时间过得可真快呀。你们两个小家伙，这些年来，也没有偷懒，修为都提升了这么多了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　小鞘战意腾腾，它问唐明阳老大的时间法则奥义，大圆满了没有？

　　“还差一丝。这一丝，已经不是闭关可以成的了。既然出关了，那么我也不想在闭关了。”

　　唐明阳说着，环视周围。

　　往事历历在目，他也没想到故地重游，竟然能够有如此的收获。

　　他的脑子里，再次浮现出柳雪菲的身影来。

　　“天地末劫，也不知道她如何了。现在想想，我能够在这里觉醒记忆，又能够在这里顿悟时间法则，还真和她之间，有些因果。”

　　一念至此，唐明阳的内心，突然生出了一种，想要找到柳雪菲的念头。

　　仿佛，冥冥之中，他能够在这觉醒前世记忆，也绝非偶然。

　　这和柳雪菲之间，定然有不为人道知的因果。

　　“看看她是否还活着吧。”

　　唐明阳有因果奥义，要想找一个和他有因果的人，实在是太容易了。

　　他念头一动，查看他的因果线，找到和柳雪菲联线的那根。

　　“她还活着。”

　　唐明阳大喜。

　　柳雪菲还活着。

　　他顺着因果线，想要查看柳雪菲的位置，突然一愣，在查看到一半时，一股诡异莫测的力量，突然降临而下，竟然将柳雪菲那头的因果线给遮盖住了。

　　就像是一条路，眼看就要通往目的地，可是突然用来一团黑雾，遮天蔽日，让唐明阳眼前一抹黑起来。

　　“这是……怎么回事？这股神秘莫测的力量，到底是什么？为什么要阻止我去寻找柳雪菲？”

　　唐明阳脸色微变。

　　如果是，先前他还只是有那么一种预感，觉得他在这里的觉醒和柳雪菲或许有些因果，那么此刻他可以万分的肯定，他和柳雪菲之间，定然有很大的因果！

　　否则，也不会有这么神秘莫测的力量，来阻止他了。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，很是愤怒。

　　它问到底是谁这么大胆？竟然敢来招惹唐明阳老大。

　　这小家伙实力提升后，底气也十足了。

　　“对方能够阻止我查探因果线，定然修为比我高，而且因果法则的参悟也比我深！”

　　唐明阳暗自的想着。

　　是啊，这世间，哪里有那么多巧合的事情？

　　以前不经意间的一些小事情，现在站在唐明阳的这个角度，再回头想想，反倒是越来越看不透了。

　　就如同，修为低微时，看水是水，看水是水。

　　如今修为强大了，反倒是看山不是山，看水不是水了。

　　“当年破开乾坤大世界的封印时，柳雪菲成为了紫莲的徒弟。看看能不能找到紫莲吧！看看紫莲哪里，有没有柳雪菲的下落。”

　　唐明阳想到这里，他再度通过因果线，查探紫莲的位置。

　　这回，倒是没有那股神秘的力量来阻挡。

　　“她竟然离我这么近，就在神灵墓地里？”

　　唐明阳脸色大喜。

　　他现在，只需一个念头，就可以到达紫莲这里。

　　紫莲，算是他的老朋友了。

　　“我如今什么也不是了，也不知道她还认不认我这个朋友。不管如何，先去见见她吧。”

　　唐明阳刚想动身。

　　可就在这时候，他突然感受到，一道泛着杀意的因果线，突然从至高因果法则里飞射而出，牵连上他来。

　　这根因果线又粗气息又很强。

　　这代表着，这场因果杀劫，很快就会到。

　　“有人要来杀我？”

　　唐明阳愣了愣。

　　很快，他就明白了。

　　小滴在这里突破，动静太大，他身上的因果封印被冲开，位置暴露了。

　　“先看看是谁来杀我。”

　　唐明阳顺着因果线，查看上去，立刻发现来杀他的人，竟然是黄泉冥帝传人里的鼠卯天。

　　“是他！看来，这是丹血舞要来取我的命了！”

　　唐明阳眉头微皱，眸子里杀机一闪而过。

　　小天地内的时间法则奥义意志大成，唐明阳的实力也水涨船高，和当初斩杀铁无幻、金魔刀时，不可同日而语。

　　再加上如今小幽、小鞘的实力都达到了圣师，小滴的实力也突破到圣境。

　　如今，别说是铁无幻、金魔刀这等级别的了，就算是万圣榜上的强者，唐明阳也有胆量去斗一斗。


第1423章 先过小幽这一关

　　唐明阳本想去找紫莲的，可现在看来，他在去找紫莲前，先要将他的麻烦解决掉才行。

　　小幽和唐明阳念头相通，唐明阳想什么，只要不刻意隐瞒，它小幽都能够感应得到。

　　“幽幽……”

　　小幽很是愤怒，它大声嚷嚷着，它说它小幽也好久没有杀人了，这回看哪个不长眼的来，唐明阳老大一定要让它小幽出手，单独斩杀一个敌人立威，同时也看看它小幽的实力，到底有多强大。

　　唐明阳一听，笑了起来。

　　“好，就让你单打独斗去斩杀敌人。若是你赢不了，可要挨惩罚。”

　　唐明阳也满足这个小家伙的这点要求。

　　他也很想看看，这几百年里，这小家伙的实力到底进步到什么程度了。

　　小鞘和小滴一听，也都跑到唐明阳这里，嚷嚷着它们也要像小幽老大那样，独立去斩杀一个敌人。

　　唐明阳有些头大了，不过，他也不能够厚此薄彼。

　　他笑道：“可以呀，若是再来敌人，那么小鞘再出手，最后才是小滴出手。”

　　这两个小家伙，这才心满意足。

　　……

　　鼠卯天来了。

　　来得气势汹汹。

　　整个天武大陆的天空，突然乌云密布，一个巨大的洪荒巨鼠的身影，在乌云里若隐若现。

　　天空颤抖起来，天武大陆的大地仿佛承受不住这种威压，开始出现裂痕。

　　“唐明阳，可记得我？”

　　鼠卯天的声音，从黑云深处，如同天雷般炸响。

　　“是丹血舞让你来杀我的吧。”

　　唐明阳问道。

　　他看着乌云上的鼠卯天，单从气场上来开，这鼠卯天已经舍去了黄泉冥帝的传承功法，孕育出属于自己的圣道，修为也达到了半步道境强者，不过，这气势，根本无法和领悟至高法则的铁无幻、金魔刀之流比。

　　毕竟至高法则的威压，乃是普通法则无法比拟的。

　　但是，唐明阳从这鼠卯天的身上，感受到一种比铁无幻、金魔刀这样的至高法则圣主更加危险的气息。

　　“大胆！道尊的名字，可是你这等小蝼蚁可以随意呼喊的？你这个黄泉冥帝传人里的败类叛徒，今日，我鼠卯天在此，顺应天势，将你斩杀，清理门户！”

　　鼠卯天说着，他开始对唐明阳进行攻击。

　　天空之中，黑云压了下来，金、水、土三种普通法则，如同雨点般落下，周围的虚空，瞬间就演化成为一个属于鼠卯天掌控的秘境战场。

　　与此同时。

　　鼠卯天的巨大老鼠身躯，也消失，他变成了一个鼠头人身的男子，看上去很是丑陋。

　　不过，他的身上穿着一件战甲，双手都带着一双钩爪，其内散发出浓郁的道之气息。

　　着铠甲和钩爪，都是下品道器。

　　这是鼠卯天前世炼制的四阶下品道器，类似于他的本命法宝一样。

　　他手中的钩爪，遥空朝着唐明阳抓拿而下。

　　秘境战场里，金、水、土三种基本法则的圣道本源，瞬间在爪气里凝聚，融合出一种全新的圣道法则，泛着一种异常的波动，朝着唐明阳斩杀而去。

　　“这是……神通绝学！”

　　唐明阳目光一凝。

　　如果直接引动法则意志来攻击的攻击力是1的话，那么施展神通绝学，就可以将攻击力的威力扩大。

　　此刻，着鼠卯天着一爪撕来，唐明阳感受得到，其威力竟然比当初铁无幻、金魔刀全力施展的至高法则招式，都来得强大。

　　“不愧是道境强者！这一出手的绝学，就非同小可。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他收起了轻视之心。

　　“小鞘，做好施展空神步神通的准备。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　这几百年里，空神步神通已经被丹尊那边修炼到第九层的大圆满了。

　　小鞘战意腾腾，它很想去战斗，可是唐明阳老大已经说了，这个敌人留给小幽老大单打独斗。

　　它只好乖乖听话，融入到唐明阳当年念头里。

　　只要小幽老大抵挡不住鼠卯天的这一爪攻击，他就立刻带着唐明阳老大融入空间本源里，然后躲开这一招的攻击。

　　“幽幽……”

　　小幽见状，大怒。

　　它念头一动，一团十彩的幽莲炎火焚烧而出，火焰将唐明阳给包裹在其中。

　　这爪气要想抓到唐明阳老大，那想要破开它小幽的幽莲炎火才行。

　　“小小的圣师，也敢抵挡我的撕天爪气？给我碎！”

　　鼠卯天冷笑，他念头掌控着爪气，撕入小幽的幽莲炎火里。

　　瞬间，小幽的幽莲炎火立刻被撕开。

　　不过，在爪气撕开幽莲炎火的瞬间，却被幽莲炎火给粘上，燃烧起来，发出兹兹声响。

　　兹兹！

　　这是小幽的圣道意志在和鼠卯天爪气里圣道意志想对碰的结果。

　　鼠卯天的爪气里，蕴含的只是三种普通法则，可是小幽的幽莲炎火里，蕴含的可是两种至高法则外加一种普通法则。

　　鼠卯天胜在神通绝学厉害和境界高，小幽则是在圣道意志的强大上，高出鼠卯天不知多少倍。

　　这一下子的对抗，小幽和鼠卯天，战成了平手。

　　看到这一幕。

　　唐明阳暗舒一口气，同时内心狂喜。

　　要知道小幽当初和金魔刀战斗时，可是喝了酒气，又有小鞘的大招加持的。

　　现在它单打独斗，就能够和鼠卯天平分秋色了。

　　如果小鞘再施展大招加持，那么这鼠卯天必死无疑了。

　　敢来杀他？

　　唐明阳的眸子里，也泛起了杀意！

　　他不仅要杀着鼠卯天，他还要向诸天万界所有势力证明，就算他不是那个人的投胎转世之身，他唐明阳也一样可以很强势！

　　人不犯他，他不犯人！

　　小鞘战意腾腾，它说，那现在赶快让它小鞘给小幽老大加持大招吧。

　　这小家伙也很是着急，看着小幽出手和出风头，它也很想出手。

　　“先让小幽再打打看，如果战事僵持，那么你就出手！”

　　唐明阳说道。

　　他也怕迟则生变。

　　反正，今天这鼠卯天，他是要杀定了。

　　他要杀来立威！

　　“幽幽……”

　　小幽听到这，它立刻急了。

　　它生怕它小幽无法独立拿下，这回在唐明阳老大面前很没有面子。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽要施展它自创的绝招，让唐明阳老大看好了。


第1424章 小幽核爆

　　看着这小家伙争强好胜的样子，唐明阳点点头。

　　“那你就施展你的绝招，让我看看吧。”

　　唐明阳也很好奇，这小家伙到底领悟了什么绝招？

　　他知道，当走自己独立圣道时，任何外人的神通，哪怕再合适自己，也不可能和自己的圣道完全契合的，只有自己开创的神通绝学，才是最合适的，也才是最厉害的。

　　那一边。

　　鼠卯天见他一爪之位，竟然攻不破小幽的幽莲炎火之海，他很是震惊。

　　这个小器灵，什么时候变得如此厉害了？

　　他来之前，可是将唐明阳的本事，好好的调查过一番的。

　　在几百年前，那次唐明阳和铁无幻、金魔刀的战斗里，他是了解的。

　　唐明阳只是比那两个人厉害一些，勉强将那个两个人斩杀的地步。

　　几百年的时间，除非是像鼠卯天这样觉醒前世记忆的道境强者，这才能够实力突飞猛进。

　　可这种实力的突飞猛进，并非是修为境界的突破，而是他们本来就达到这种境界，只不过是重修回来而已。

　　而唐明阳不同，他根本没有觉醒记忆，他要想进步，要想实力提升，只有老老实实的修行。

　　可几百年的时间，对于凡人来说很长，可对于他们那样的强者来说，不过是弹指一瞬的时间，根本不可能有很大进步的，甚至千年、万年修为不前进都是常事。

　　所以，按照鼠卯天的常识来看，唐明阳的修为和实力，应该和几百年前战斗时铁无幻、金魔刀时差不多的才对。

　　“看来，要使出真本事了！”

　　鼠卯天内心隐约觉得不好。

　　他要使出他最厉害的绝招了。

　　这个绝招是他道境时候创的，需要修为达到道界，才能够完整的施展出来。

　　不过，鼠卯天已经顾不得许多了。

　　他看是燃烧命元，强行提升他引动金、水、火三种普通法则的强度。

　　他双手快速的掐动法诀。

　　周围的虚空，开始扭曲。

　　瞬间，一个巨大的老鼠虚影，出现在他的身体周围。

　　“唐明阳，给我去死！吃我最强神通，破灭吞天术！”

　　鼠卯天也怕迟则生变。

　　巨大的鼠影凝聚而出，快速的朝着唐明阳笼罩而去，周围扭曲的虚空，彻底黑暗下来，甚至连光线在其中也无法照透。

　　扭曲，形成漩涡。

　　唐明阳脸色微变，在这个瞬间，他感受到周围诞生出一股无与伦比的强大吞噬里，他尝试着引动至高法则，却发现至高法则进入到这吞噬区域里，立刻被一股奇妙的力量来排斥。

　　“这么厉害？只是普通法则的引动，竟然能够产生排斥至高法则的威势？小鞘，你还能够施展空神步么？”

　　唐明阳问道。

　　如果小鞘不能够施展空神步，那么他立刻命令小鞘立刻加持大招给小幽，因为这已经威胁到他的安全了。

　　小鞘点点头，它说它还能够引动。

　　“幽幽……”

　　小幽更急了。

　　它让唐明阳老大先别让小鞘出手。

　　周围的黑暗扭曲，此刻竟然能够将小幽的幽莲炎火给吞噬掉。

　　小幽也知道事情危急。

　　它终于也使出全力里。

　　瞬间，唐明阳就感受到天地之间的至高剑道法则、至高时间法则引动而下。

　　至高剑道法则意志，破灭一切，至高时间法则，使得周围虚空的时间流速，似乎都变缓慢了。

　　小幽的时间天赋是时间减速。

　　此刻竟然融进了它的幽莲炎火里。

　　一下子，原本摇摇欲破，即将被吞噬掉的幽莲炎火，重新在鼠卯天的攻势里，站稳了脚跟。

　　幽莲炎火，在这时候，诡异的突然收缩。

　　凝聚成为一个个原点。

　　总共有上百个原点，以唐明阳为中心，萦绕在唐明阳的周围。

　　幽莲炎火，不停的朝着这上百个原点涌去。

　　看到这有些熟悉的一幕，唐明阳有些愣住了。

　　“这难道是……”

　　他有些猜测出这小家伙所说的绝招，到底是什么方面的绝招了。

　　果然，幽莲炎火全都朝着原点涌去。

　　紧接着，着上百个原点突然爆炸开来，周围形成一个燃烧着的火焰黑洞，在火焰黑洞里，十彩的至高剑道法则本源涌动。

　　这是模仿唐明阳的星辰核爆神通。

　　小幽，在模仿唐明阳的星辰核爆神通，根据自身法则，开创出属于自己的黑洞核爆神通。

　　上百个黑洞，在这一刻，齐齐的爆炸。

　　毁灭洪流，从黑洞里汹涌而出，却化作一道道核爆的剑气，瞬间就将鼠卯天施展的破灭吞天术给尽数破去。

　　剑气撕裂长空，直接朝着满脸震撼和难以置信的鼠卯天斩杀而去。

　　他自信满满的来斩杀唐明阳，没想到却连唐明阳身边的一个小器灵都打不赢。

　　这失落感，刹那之间，让鼠卯天犹如从天堂坠入地狱那般强烈。

　　“不好！给我防御！”

　　鼠卯天回过神来，他被瞬间萦绕而来的死亡气息给震醒了。

　　他赶紧激发身上的道器防御，与此同时，他乃激发识海里的轮回丹，引动至高法则，在他的身体周围，布置一层能量防御罩。

　　“逃逃逃！怎么会这么强大？”

　　这是鼠卯天此刻的念头。

　　因为那破灭吞天术，就是他现阶段所能够施展的最厉害的神通了，除非他的修为能够超脱入道。

　　可是，现在想要逃，已经来不及了。

　　因为小幽的黑洞核爆剑气，已经斩杀而来，破碎了虚空，就连空间本源法则，都在刹那之间，无法引渡下来。

　　所以，鼠卯天必须扛过小幽的这一次攻击，才能够逃离。

　　“一定要抵挡住！”

　　鼠卯天心里暗自的想着。

　　最先的那层防御，乃是轮回丹虚影。

　　轰轰轰！

　　几万柄黑洞核爆剑气斩杀而至，轮回丹虚影抵挡了大半，破灭开来。

　　鼠卯天毕竟不修了至高轮回之道，他也没有小滴帮忙引动轮回意志来吹动，能够使得轮回丹有如此强大的防御，已经是非常的厉害了。

　　接下来，则是他真正的防御，就是他那件下品道器铠甲的防御，这是完全契合他的圣道的。

　　轰轰轰！

　　这层防御，比之轮回丹的防御还要强大，因为鼠卯天可以直接引动普通法则的意志来补充。

　　小幽剩下的黑洞核爆剑气斩杀耗尽，竟然无法将这场防御给破去。

　　“好机会！逃！”

　　鼠卯天大喜。


第1425章 斩杀鼠卯天

　　此时不走，更待何时？

　　鼠卯天立刻运转圣道，沟通空间法则，想要挪移而走。

　　他融进了空间法则里，还没来得挪移。

　　“鼠卯天，你逃得掉么？”

　　这时候，唐明阳的声音冷冷的传来。

　　在声音落下是，唐明阳就已经出现在了鼠卯天挪移路线的空间通道前方，他一拳朝着鼠卯天轰杀而去。

　　星辰核爆神通。

　　整个空间通道，瞬间承受不住唐明阳强大的力量，爆炸开来。

　　毁灭洪流，在小鞘大招的加持下，朝着鼠卯天席卷而去。

　　鼠卯天想要硬抗。

　　“小子，就你还想要拦我？”

　　鼠卯天眸子里，也泛起了杀机。

　　在他看来，唐明阳能够有今天的实力，也是依靠着手下的那几个器灵而已。

　　他抬起手中的利爪，朝着唐明阳轰出的毁灭核爆洪流撕去。

　　同时，他的身形，继续往前飞逃。

　　在他看来，后面的小幽才是真正的威胁。

　　谁知……

　　唐明阳的毁灭洪流席卷而来，直接将鼠卯天挥出来的爪气给直接吞没，然后余势不衰的朝着鼠卯天席卷而去。

　　“什么？”

　　这一刻，非但是鼠卯天吓傻了。

　　就连诸天万界里，所有关注到这一幕的道境强者们，也全都傻眼了。

　　“他的实力……几百年来，怎么可能提升这么多？”

　　丹血舞有些难以置信。

　　座下的那些黄泉冥帝传人，一个个也都在傻眼的状态里。

　　有些实力和鼠卯天相差无几的黄泉冥帝传人，更是内心一寒，暗自侥幸，特别是莫龙烛。

　　莫龙烛刚刚还想着，要抢功劳去斩杀唐明阳呢，现在看到鼠卯天逃都逃不掉的下场，他内心只觉得自己在鬼门关里逃回了一次。

　　众人之见唐明阳的毁灭洪流里，突然多出了一股时间的沧桑气息，席卷而去时，就见到鼠卯天外出的能量防御罩，突然泛起了一层腐朽的气息，嘭一下子就破碎了。

　　“这是……时间腐蚀……”

　　鼠卯天傻眼了！

　　时间法则是仅次于命运法则的存在，诡异莫测，同时也是最难参悟的，他没想到唐明阳不解参悟到了，而去还在时间法则里领悟出了时间腐蚀的招式，并且融入到了毁灭洪流里。

　　“轮回丹，给我防守！”

　　虽然唐明阳的毁灭洪流一下子将鼠卯天的道器铠甲能量防御罩给腐蚀掉，但是也给他充足的准备时间，让他再次激发出轮回丹的防御罩。

　　唐明阳看到这一幕，嘴角微微泛起一丝嘲讽。

　　其它法则在他面前用，还能够对他造成些麻烦，在他面前用至高轮回法则？

　　这还真是班门弄斧了。

　　“小滴！”

　　唐明阳呼唤一声。

　　在唐明阳识海里的小滴，早就等不及了。

　　此刻听到唐明阳的命令，它立刻出手。

　　小滴念头一动，直接掌控轮回，切断了至高轮回法则和鼠卯天手中的轮回丹之间的联系。

　　没有了至高轮回法则本源和意志的引入，轮回丹的防御罩根本就是激发不起来的。

　　轮回丹的防御虚影，就这样破去。

　　唐明阳的毁灭洪流，彻底将没有防御的鼠卯天给淹没。

　　鼠卯天，死！

　　死得连他自己都有些难以置信。

　　因为，没有人实现有预料，唐明阳会这么的强！

　　三两下就将鼠卯天给斩杀，只怕这唐明阳，有排上万圣榜的资格了吧！

　　孟家镇。

　　孟桥、孟婆婆、玄牛、魔牛都在看着这一幕。

　　他们此刻的表情，要多精彩有多精彩。

　　他们以为唐明阳此次唐明阳必死无疑了，认为丹血舞会那边派来的黄泉冥帝传人会斩杀唐明阳来清理门户，没想到反被唐明阳杀了回去，而且杀得干净利落。

　　“此子能够有如此强大的实力，只怕这几百年来，他的时间法则奥义，就算没有接近大圆满，只怕也是大成了！”

　　孟桥要看着此刻斩杀掉鼠卯天的唐明阳，他的眸子里，此刻还透着几分难以置信的震撼，同时也带着深深的疑惑。

　　他当然疑惑了。

　　随着唐明阳冒牌货的身份被揭穿，他的气运和机缘应该不断的下降才是，怎么修为境界还能够如此势如破竹的前进？甚至比之身份没有被揭露以前，进步更快。

　　“时间法则如此难参悟，就算那些具备时间天赋的妖孽天才，几百几千万年，寸步不进，都是有可能的。可他到底得到了什么机缘，短短几百年就奥义大成了？还有，时间绝学更加难自创了，他连时间神通都没有，又是怎么自创时间绝学了？”

　　孟婆婆心中同样的满腹疑惑。

　　还有，唐明阳真的不是那个人的投胎转世之身么？可怎么看，这个唐明阳，一点都不必传说中的那个人差？

　　“现在怎么办？这小子斩杀了鼠卯天这个水系黄泉冥帝传人，立刻就能够夺取鼠卯天的机缘和气运，这让他更加的变态了！丹血舞到底是搞什么鬼？要派就派最厉害的黄泉冥帝传人来斩杀唐明阳，怎么派个炮灰来给唐明阳送机缘和气运？”

　　魔牛忿忿不平着。

　　当初在盘火秘境，他就被唐明阳打得很惨，得知唐明阳不是那个人的转世之身后，他哪里还对唐明阳会客气？

　　“只希望，这鼠卯天的轮回丹，不会落在此子的手里吧。”

　　玄牛默默的祈祷着。

　　他内心苦涩，因为他还欠唐明阳两个人群呀。

　　果然，也就在唐明阳斩杀了鼠卯天，震惊诸天万界所有势力时，鼠卯天身上的那颗轮回丹，突然爆发出强大的光芒，撞破虚空，欲要逃离。

　　鼠卯天的轮回丹，他并没有真正的认主，里面还藏着丹血舞留下的最深层的印记。

　　鼠卯天死后，丹血舞就想着控制轮回丹逃离。

　　轮回丹落在别人的手里，丹血舞可以不着急拿回来，可是落入唐明阳的手里怎不同，因为唐明阳身边的小滴可以驱逐她的认主印记。

　　“到我唐明阳嘴巴的肉，还想抢走？”

　　唐明阳冷笑起来。

　　小鞘运转空神步神通，唐明阳无声无息的在原地消失，下一刻，他已经出现在轮回丹的面前，他想也没用想，直接朝着轮回丹给抓去。


第1426章 剑龙天一主动请缨

　　唐明阳一抓。

　　天地之间，因果、轮回、时间三种至高法则引动，融合在一起，化作一个血色的星辰大手，朝着面前的轮回丹抓去。

　　着看似随意幻化的星辰大手，实则是唐明阳莫非黄泉冥帝的轮回掌天神通自创的。

　　轮回丹在丹血舞的掌控下，想要躲闪。

　　可是，这个瞬间，周围的虚空，突然凝固起来。

　　小鞘战意腾腾。

　　正是它施展空间禁锢神通，禁锢了轮回丹的周围空间，防止其逃跑。

　　这么一个停顿，轮回丹直接被唐明阳的星辰大手给抓住。

　　“小滴……”

　　唐明阳叫唤一声。

　　“滴滴……”

　　小滴领命，很是兴奋。

　　它念头一动，周围的至高轮回法则意志，直接灌入轮回丹内部。

　　小滴还没有孕育出圣道前，或许丹血舞还能够仗着境界高的优势，强行的和小滴争夺对至高轮回法则意志的掌控。

　　可随着小滴的修为突破，在掌控至高轮回法则意志方面，它立刻碾压般甩丹血舞不知道多少条街了。

　　引动不到至高轮回意志，丹血舞在里面的认主印记，就催动不了多少轮回丹的威力。

　　很快，整颗轮回丹在小滴的入侵下，立刻沦陷，丹血舞的认主印记，立刻被孤立起来，并且被至高轮回意志给驱逐。

　　“啊！唐明阳，你敢？”

　　丹血舞要气疯了！

　　她想直接杀过去，将唐明阳给杀死！

　　可是碍于天阎寰宇棋局的规则，她又不敢。

　　因为唐明阳乃是堂堂正正的赢了她的，这就如同两个人下棋，唐明阳吃了丹血舞一个棋子，丹血舞就想着直接掀翻整盘棋局一样，那是不可能的。

　　“我有什么不敢的？丹血舞，派一个黄泉冥帝传人来，还不足以杀我，你应该多派几个来！”

　　唐明阳嘲讽着说道。

　　在斩杀鼠卯天的瞬间，他突然感受到，冥冥之中，似乎有着一股奇异的气息，在鼠卯天死去的地方飘浮而来，融进了他的身体里。

　　在这股奇异的气息融进他的身体后，他感觉整个身体都轻灵起来，而且念头也清爽了许多。

　　他立刻明白了，这是他夺取了鼠卯天的机缘和气运，一个时代主角的机缘和气运。

　　所以，这一刻，唐明阳的眸子内，也闪烁着杀意。

　　既然丹血舞会派黄泉冥帝传人来杀他，那么他何不主动出击？

　　他不是那个人的投胎转世之身，那些大能强者也都以为他会是这场天阎寰宇大劫里的炮灰。

　　唐明阳无法改变他人对他的看法，唐明阳也无法让他人都喜欢他。

　　他能够做的，就是做好他自己，他能够做的，就是活好每一分钟。

　　我命由我不由天！

　　唐明阳不是认输的人！

　　那些大能强者会从他身上撤去布局，他的机缘气运会逐步削弱？

　　那好！

　　他唐明阳，就考自己的双手来夺取！

　　“你休要得意猖狂！你若是那个人的投胎转世之身，现在如此嚣张也就罢了！可你没有什么背景，你越强势崛起，最后就会损害越多人的利益！放心，你想让我派黄泉冥帝传人去杀你，好让你反杀回去，然后夺取他们身上的机缘和气运？你这激将法，我会看不穿？哼！你等着瞧吧，不用我出手，从你今天如此强势的表现来看，很多势力就会意识到你的威胁，迫不及待的将你除掉了！”

　　丹血舞冷笑着说道。

　　那边的轮回丹，她争不过小滴，这也作罢，散去了里面的认主印记。

　　她在唐明阳面前，假装无所谓，还一脸冷笑的样子。

　　不过，在唐明阳看不到的祭坛中央，她的本尊，简直要气死了！

　　气死她了！

　　竟然又有一颗轮回丹被唐明阳抢去！

　　同时，她拍去的鼠卯天，竟然如此的废物，成为黄泉冥帝传人造反里，第一个死去的炮灰。

　　座下的黄泉冥帝传人，看到唐明阳如此强势，很多人内心都发怵，也并不代表所有人都如此。

　　金系黄泉冥帝传人区域里。

　　这时候，有一人开口，说道：“道尊，我愿意前往天武大陆，斩杀唐明阳。”

　　这个声音响荡，在场的所有黄泉冥帝传人，都凝望过去。

　　这个人，一袭金袍，贵气逼人。

　　他盘坐在那里，整个人就如同一柄绝世宝剑，锋芒逼人，身上还散发出至高剑道法则的气息。

　　此人不是别人，正是剑龙天一！

　　剑龙天一，前世乃是一位至高法则的道之第一步巅峰强者，离道之第二步只差一步之遥，后来是冲击道之第二步失败，这才陨落的。

　　可以说，他前世，在他那个时代里，威名赫赫。

　　他在圣主时期，甚至还在万圣榜里排过前一千名。

　　他如今的修为只是圣主后期，还没有达到半步道境级别，但是在他看来，斩杀唐明阳绰绰有余了。

　　他目光环视像周围的黄泉冥帝传人，眸子里杀机一闪而过。

　　除了少数几个人外，在场的黄泉冥帝传人内心都一颤，仿佛被一柄利剑穿心而过一样，感受到了死亡气息。

　　他们内心骇然！

　　同时生出一种念头，那就是这个剑龙天一，想要杀他们，杀掉他们，夺取他们身上的机缘气运，夺取他们身上的轮回丹！

　　可以说，在这一批黄泉冥帝传人里，大多数黄泉冥帝传人若是跟此刻的剑龙天一比起来，就如同星星和皓月争光辉，自惭形秽起来。

　　见到剑龙天一主动请缨，丹血舞眉头微皱。

　　她在犹豫。

　　在她看来，现在的唐明阳，当然不是剑龙天一的对手。

　　而剑龙天一，也是她最看好的几个黄泉冥帝传人之一，属于她手里的王牌，她并不想这么快的派他出手。

　　因为她也怕会发生意外。

　　毕竟，此刻的唐明阳，太过诡异了。

　　“此子会空间神通，他若是一味的逃跑，你追杀得上他么？”

　　丹血舞问道。

　　“追杀不上。不过，我在外面有些势力，我可以联系他们，让他们不知封锁空间法则的大阵，让此子插翅难飞。”

　　剑龙天一说道。

　　他从来不打没有把握的仗。

　　他若是去杀唐明阳，那定然会针对唐明阳的神通有所布置。


第1427章 震慑诸天

　　空神步神通，乃是万圣神族的绝世神通之一，就连万圣神族内部，能够修炼的人少之又少，修炼到四五层的，凤毛麟角，几乎没有。

　　唐明阳能够修炼成功，还真是奇葩，出乎大多数人的意料。

　　当然了，唐明阳将空神步神通到底修炼到第几层了，也没有人知道。

　　不过，天底下并没有完美的神通，任何神通都有破解之法。

　　剑龙天一在实力上，绝对的碾压唐明阳，他也有手段限制唐明阳的空神步神通的施展，所以此刻的他才这么的自信满满。

　　“等你的修为达到半步道境，在谈斩杀唐明阳的事情吧。”

　　丹血舞想了想，还是拒绝剑龙天一的主动请缨。

　　“道尊，你是怕我死在唐明阳的手里？”

　　剑龙天一眉毛一挑，剑气隐隐而散发，仿佛一柄绝世神剑即将出鞘，欲要饮血了。

　　“不让你出手，有两个原因。一个原因是你的修为达不到自身所能够达到的最强，贸然出去，说不定会生事变，毕竟，据我所了解，神宗传人那边，有几个也是觉醒了前世至高法则道境强者的记忆，实力不下于你，你出去，怕被他们埋伏；另一个原因，则是要斩杀唐明阳的势力有很多，鼠卯天的死，代表着我们黄泉冥帝传人已经出过手了，现在该轮到其他的势力动手了。我们只需看好戏即可。顺便看看此子的实力，最终到底有多强。”

　　丹血舞说道。

　　毕竟刚刚唐明阳出手斩杀鼠卯天时，赢得很轻松，这并不是唐明阳的最强实力。

　　剑龙天一听到这，脸上的杀机稍稍的缓解。

　　他那一双眸子，如同两柄剑，破碎虚空，直接看向天武大陆上的唐明阳。

　　他斩杀唐明阳，还有另外一个原因，那是因为他想要夺取唐明阳身边的小鞘。

　　他身上也有一个古朴剑鞘。

　　别人不知道小鞘的来历，可他知道一些。

　　甚至，他想要得到小鞘的渴望，比之赢下黄泉冥帝传人造反的胜利，还要过之。

　　……

　　在唐明阳轻描淡写的斩杀掉鼠卯天后，诸天万界，那些蠢蠢欲动的势力，很多即将派人来诛杀唐明阳的，此刻全都硬生生的被吓住了。

　　“可恶！此子的实力怎么提升这么多了？这才几百年啊！当年他只是勉强斩杀铁无幻、金魔刀，现在只怕他有排上万圣榜的实力了！除了万圣榜的强者，谁能够斩杀他？”

　　“这也未必！世间没有绝对无敌的神通绝学。此子厉害，大部分还是靠他的三个器灵以及空神步神通的玄妙，使得他可攻可退，先天立于不败之地。如果我们能够筹齐几位会空间神通、剑道神通的至高法则圣主，或许不用至高法则圣主，圣尊、圣帝级别都够了，联手可以压制此子的剑道神通和空间神通。这样一来，此子最强的攻击手段和最强的逃跑手段都会被限制得死死的。”

　　“你说得轻巧，至高剑道法则的圣境强者倒是可以找到，可是至高空间法则的圣境强者，如此之稀有，一个时代也就出几个而已，而且每一个都是各大势力心头宝中的心头宝，让我们哪里找？如果你们势力里有，你们舍得派来对付唐明阳么？万一死了呢？”

　　“其实也无需要派至高法则圣主来的，用一些特殊的空间类道宝，就可以完全的将空间法则给封死。”

　　很多大势力的道境强者，都中止住了派人来斩杀唐明阳的命令。

　　都在暗中商议和讨论着，如何才能够克制和斩杀唐明阳。

　　当然了，他们相信，总会有势力坐不住，定然会来杀唐明阳的。

　　特别是那些在唐明阳身上布了局的道之第三步的老古董们，他们的能耐也不是那些大势力可以揣测的。

　　……

　　小滴将轮回丹内的丹血舞的认主印记给驱逐，将轮回丹带回来给唐明阳。

　　“滴滴……”

　　它滴滴大叫着，很是兴奋。

　　它说它小滴现在已经能够独当一面了，唐明阳老大以后要多多派它小滴去战斗才行。

　　唐明阳接过轮回丹，伸出手指头来，在这小家伙的血滴小脑袋上摸摸，以示奖励。

　　“那是当然的了。”

　　他笑了笑。

　　念头一动，他将自己的念头烙印进去认主。

　　认主的过程很顺利。

　　然而在认主成功的瞬间，唐明阳有感受到一股奇异的能量，冥冥之中加持在他的身上。

　　这是机缘气运。

　　这股奇异的能量核先前斩杀鼠卯天时，一模一样，而且比先前还强大一些。

　　“原来轮回丹也蕴含着机缘气运！只怕，这一份机缘气运，并非是鼠卯天的，而是那丹血舞的吧！”

　　唐明阳目光闪烁着，脸上泛起了冷笑。

　　准确来说，轮回丹虽然在其他的黄泉冥帝传人手里掌控着，让他们暂时认主，但是丹血舞只要不将她的认主印记驱除，那么轮回丹就是丹血舞的。

　　可以说，如果不像唐明阳那样彻底驱逐轮回丹意志，彻底认主轮回丹，那么黄泉冥帝传人只是一个名头而已，根本就不是真正的黄泉冥帝传人！而且，这些黄泉冥帝传人身上所积累的机缘和气运，也有一部分会被轮回丹所吸收，然后加持在丹血舞的身上。

　　“这个丹血舞好阴险！只怕所有的黄泉冥帝传人，不过是为她收集和积累机缘气运的傀儡棋子而已！一旦黄泉冥帝传人造反成功，只怕也是这些黄泉冥帝传人没有用处的时候了。”

　　想到这里，唐明阳内心一寒。

　　不过，这些都不是他该管的。

　　其他黄泉冥帝传人的死活，已经和他没有任何关系，他只需活好自己就行了。

　　当然了，必要的时候，多抢几颗轮回丹回来，这也是抢丹血舞的机缘和气运。

　　两颗轮回丹静静的飘浮在唐明阳的识海里，相互之间有着某种联系，而且能够配合加持两颗轮回丹的力量。

　　可以说，此刻驱动两颗轮回丹的力量，比之单独驱动一颗时，威力强大了好几倍。

　　这已经不死一加一等于二了，而是一加一大于二。

　　“要是再多几颗轮回丹，只怕道境强者全力一击，也未必能够破得了我的轮回丹防御！”

　　唐明阳心里暗自的想着。


第1428章 来杀唐明阳的人

　　唐明阳携带着斩杀鼠卯天之威，环视诸天，直射着各种窥视向他的视线，嘴角里泛起冷酷的笑意。

　　来杀他？

　　铁无幻死了！金魔刀死了！

　　现在，鼠卯天也死了！

　　还有谁敢来？

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大此刻的强势心境，它也嚣张的大声嚷嚷起来。

　　旁边的小鞘和小滴，也跟着得瑟，态度很是嚣张。

　　“既然没有，我们走吧！去找紫莲。”

　　唐明阳说道。

　　他让小鞘封锁虚空，然后他则开始隐藏身上的因果，再施展空神步神通离开这里。

　　这样一来，那些道境强者们，就不能够通过因果线追查他了。

　　果然。

　　小鞘可是会至高封印法则的。

　　空间禁锢和封印法则融合在一起，这些人立刻查看不到里面的唐明阳踪迹。

　　“不好，此子又要逃跑了！”

　　“此子会至高因果法则奥义，封印自身因果，下次要想找到他，可就难了！”

　　“难道那些老古董，不决定出手么？”

　　“是啊！不出手，那就晚了！”

　　这些大势力，此刻全都暗自着急。

　　他们麾下，没有圣境强者能够斩杀掉唐明阳的，可他们知道，那些道之第三步的老古董们，他们的传人、弟子可是有这个本事的。

　　果然。

　　说时迟，那时快。

　　一道血色的长虹，突然从虚空里诡异的出现，一下子将小鞘布置下的封锁给撕开，然后直接斩杀向唐明阳。

　　“有老古董出手了！”

　　周围的道境强者们，看到这一幕，都有些兴奋。

　　这些老古董们，从来都不打没有把握的仗，这次出手，定然是要斩杀掉唐明阳的了。

　　否则，如果斩杀不掉，那就是丢了他们的脸面。

　　这道血色的长虹，撕破虚空斩杀而来时，唐明阳才感受到他的因果线里，又冒出一道粗大且带着杀意的因果线。

　　好阴险！

　　这定然是对方埋伏在暗中时，用了掩盖因果的手段，让唐明阳感应不到。等他爆发出杀意，一击而出时，唐明阳就算感受到因果线，那为时也晚了。

　　“小滴……”

　　本想施展空神步神通的唐明阳，临时也改变了主意了。

　　看来，他杀死一个鼠卯天还不够。

　　还是有人认为他是软柿子，可以随意的拿捏。

　　还是有人认为他是炮灰，在这场造反大势里，活着就是碍眼，必须要死才行。

　　既然如此，他今天，索性就杀个够！

　　还有，唐明阳的时间法则奥义意志大成，他的寰宇星辰观想诀，初步的融入时间法则进去，威力大增。

　　唐明阳也想具体看看，他如今的实力，到底强大到什么程度。

　　三种至高法则奥义的融合，威力到底多强大呢？

　　而且，唐明阳的轮回、因果、时间，都是阴阳五行十系同修的。

　　小幽的两种至高法则奥义，在圣者时，就能够和圣主级别的铁无幻、金魔刀抗衡。

　　这是两种至高法则融合和一种至高法则融合之间的强弱差别，这种差别，甚至可以弥补境界上的差异。

　　而唐明阳的本尊，他参悟三种至高法则，每一只都是阴阳五行十系同修，又该是多么的变态？

　　他虽然只是半圣巅峰，但是，靠着三种至高法则融合后的变态意志，能够弥补境界上的差异？

　　拭目以待吧！

　　“滴滴……”

　　小滴接到唐明阳的命令，它念头一动，轮回意志旁边的引动。

　　如果是，没有突破到圣境时，这小家伙引动的轮回意志的强度比喻成一条大河，那么此刻突破圣境后，它引动的轮回意志，就相当于汪洋大海了。

　　一瞬间，它直接完美的激发两颗轮回丹的防御。

　　两颗轮回丹在唐明阳的识海里旋转，互相之间，产生眸子奇异的联系。

　　与此同时，两层轮回丹虚影，出现在唐明阳的身体周围。

　　每一层的轮回丹虚影，看似一模一样，实则在深层次的奥义波动上，完全不同的，就如同每一人的指纹都不尽相同的一样。

　　而这看似相互独立的两层轮回丹虚影，此刻又产生诡异的联系，似乎可以互相的分摊伤害，互相的补充能量似的。

　　说来长，实则不过瞬间的事情。

　　那血色的长虹，已经斩杀而至，直接撞在了唐明阳身体周围的轮回虚影上。

　　“好强大！”

　　唐明阳目光一凝。

　　他感受着血色长虹的圣道意志和蕴含的本源，不知比先前鼠卯天施展的那招破灭吞天术厉害多少倍。

　　不过，唐明阳这一句“好强大”更像是赞叹自己，赞叹此刻两颗轮回丹的防御好强大。

　　因为这道血色长虹装在轮回丹虚影上，连最外层的那轮回丹虚影也没有撞破。

　　“咦？”

　　一个无比诧异的男子声音响起。

　　这就好比他蓄势待发的偷袭一击，在他的预料里，本该可以斩杀唐明阳的才对。

　　此刻非但没有斩杀唐明阳，而且连唐明阳的防御都破不了。

　　能量波涛散尽。

　　一位头发火红，背负长剑的男子，出现在远处的虚空。

　　他一双眼眸，深邃，又如同有两颗太阳在眸子里熊熊燃烧着一样。

　　他的身上，散发出至高剑道法则气息、火之道法则气息、金之道法则气息、幻之道法则气息。

　　一种至高法则外加三种普通法则。

　　此人，绝世妖孽！

　　比之铁无幻、金魔刀、鼠卯天之流，不知道强大了多少倍。

　　此人，绝对是万圣榜上的人。

　　果然。

　　看到此人的真面目后，虚空里那些关注这里的人，顿时激动了，叫出此人的名字来。

　　“是他！虚剑火！修行一亿三千万年，万圣榜上排名9985名，以至高剑道法则、火之法则、金之法则和幻之道法则成道！其中，他的火之道法则，阴阳五行十系同修，据说已经将阳五行参悟圆满了。”

　　“此人修行时间不长，却能够挤上万圣榜，一个是机缘气运很强大，两一个是天资悟性超绝！此子也非常有野心，他懂得取舍，证圣道后，他就转修火之道，欲要将火之道修炼阴阳五行、天干地支大圆满，好进化成为至高火之道！他有这个野心，也有这个能力！”


第1429章 虚剑火

　　“虚剑火！没想到来的竟然是他！他不是镇天剑道宗的么？难道是镇天剑道宗内的道之第三步的老古董，在唐明阳这小子身上布局了，此刻想要斩杀唐明阳泄愤？亦或者说，虚剑火的到来，代表了他背后的上古虚家？”

　　“大家别高兴得太早！虚剑火虽然在万圣榜上排名9985名，也是一种至高法则和三种普通法则成道，不是金魔刀、铁无幻、鼠卯天之流可以比拟，但是刚刚那一下子，并没有破开唐明阳这小子的防御。唐明阳此子，也有排上万圣榜的实力！”

　　“没错！这场胜负，我看未定！而且，虚剑火出手晚了！刚刚唐明阳在斩杀鼠卯天的时候，掠夺了鼠卯天的机缘和气运，而且又获得了一颗轮回丹。你们看，现在的唐明阳的轮回丹防御，不是一层，而是两层，这也是虚剑火自信满满的偷袭出手，且没有能够破开唐明阳的轮回丹防御的缘故！”

　　“可惜了！虚剑火的刚刚那一下出手，他对唐明阳的防御认知，还停留在轮回丹的一层虚影防御上，谁想到唐明阳此子斩杀了鼠卯天，整个人的气运、机缘都直接升华到另一种层次，而且炼化轮回丹又这么快。”

　　“胜负不好说！刚刚那一击，只是虚剑火偷袭出手的普通一击而已，还不知道他用了多少层实力。亦或者说，他的目的，本来就是想破开唐明阳的防御，顺便试探一下唐明阳而已。”

　　“大家静静看好戏吧！也是，唐明阳此子，实力提升得太快了，几百年不见，就能够挤上万圣榜，这次若是让他逃了，躲个几千年，他的实力又何等恐怖？我想，那些老古董们，也不想养虎为患。像唐明阳这种祸根，还是尽早除掉的好，免得成为变数，坏了所有人的好事！”

　　“没错！此子就是个不安定因数，就是个祸乱分子！谁也掌控不住他的，他也不想受任何人掌控！当初让他别这么快的拉开造反序幕，他可曾听了？他的一意孤行，这才造成如今的局面，将所有的势力，都置于被动之中。”

　　一时之间，当虚剑火出场后，那些暗中的道境强者们，全都纷纷议论起来。

　　这虚剑火不仅实力强大，更重要的还是背景强大。

　　诸天三十三万寰宇世界，广阔无垠，强大的势力很多。

　　通常，将那种有道之第三步强者坐镇的势力，称之为一流势力。

　　像寰宇三十六洞天、上古一百零八世家、万圣神族这些，都是一流势力。

　　在一流势力之上，还有超一流势力。

　　超一流势力的“超”，不仅指的是该势力的实力超过一流势力，还有指超然于世，不像其它势力那样争夺寰宇资源。

　　镇天剑道宗，就是一股超一流势力。

　　要想平定为超一流势力，其宗门内部，定然有一位至高法则成道的道之第三步强者坐镇，以及还许多位道之第三步强者。

　　超一流势力，几乎都是以宗门形式存在的，它们海纳百川，广收门徒，很多势力的优秀天才，都想要挤破头的加入超一流势力宗门。

　　所以，像虚剑火这样的绝世妖孽天才，本身出自上古一百零八世家的虚家，又加入了镇天剑道宗成为弟子，这是最正常不过的了。

　　而在暗中的人，疑惑的是虚剑火此次来斩杀唐明阳，到底是以什么样的身份来的。

　　如果是以虚家的身份来的，那就没有什么。

　　如果他是以镇天剑道宗的弟子身份来的，那么这来杀唐明阳的行动，就值得玩味了。

　　毕竟，没有镇天剑道宗的命令，或是去执行镇天剑道宗的任务，任何外出的弟子，都不能够在私人恩怨里，随意用镇天剑道宗的名义行事的。

　　唐明阳还不知道虚剑火的身份这么大有来头，而且其中还有这么多的门道。

　　他也懒得去理。

　　鼠卯天太弱了，现在终于来了一个像样的对手。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它讨好着唐明阳，它说唐明阳老大先别出手，先让它小幽去会会这个家伙。

　　这些家伙，要先过了它小幽这关，才有资格让唐明阳老大出手。

　　小鞘一听，顿时急了。

　　它战意腾腾起来。

　　它飞到唐明阳的面前，它说，刚刚小幽老大已经出手过了，唐明阳老大说过，第二个敌人，应该让它小鞘出手的。

　　“幽幽……”

　　小幽也不想耍赖，它知道，若是它干耍赖，只怕会挨唐明阳老大的教训。

　　它飞到小鞘面前，它说，小鞘你又没有攻击力，若不，它小幽充当小鞘的攻击力，如何？

　　这小家伙，倒是会打主意。

　　小鞘战意腾腾，很是不服气。

　　它说，谁说它小鞘没有攻击力？它小鞘只是一直没有机会展示而已。

　　“哦？好，那这个家伙，就由小鞘你先出手，我也看看你的攻击手段。”

　　唐明阳笑着说道。

　　不过，在他的认知里，小鞘还不是着虚剑火的对手，最终还是要用到小幽出手跟它合体的。

　　不过，小鞘听到这里，已经非常的兴奋了。

　　虚剑火那边，还不知道他强势的出场，在唐明阳那边，已经成为小幽和小鞘争夺谁去跟他单挑的问题了。

　　他若是知道，只怕会气得发怒，这不是看不起他么？

　　怎么说，他也是大名鼎鼎的万圣榜绝世妖孽天才，虽然只是万圣榜里排名末位的，但也是排的上万圣榜的。

　　“我叫虚剑火！”

　　虚剑火一击偷袭不中，也并没有立刻再出手。

　　他知道，他来斩杀唐明阳，万众瞩目，偷袭之招式，一击不中已经掉了身份，再纠缠偷袭，只会被同辈之人不耻。

　　当然了，他的同辈之人，也不是哪个阿猫阿狗都可以有资格的，而是那些同样跟他上万圣榜，而且排名相近的修士，像金魔刀、铁无幻之流，都没有资格做他的同辈之人。

　　“你姓虚？上古虚家的？”

　　唐明阳问道。

　　既然这虚剑火不急着动手，那么他也先打探清楚着虚剑火斩杀他的原因。

　　他从盘火道祖的传承记忆里了解到，这上古虚家，可是一百零八世家里，排名中上游的，传闻家族内部的道之第三步老古董就有两位。


第1430章 万圣榜的实力划分

　　当然了，如今唐明阳还无法去想这么远的事情。

　　他现在只想着，谁来杀他，他就杀回去。

　　他能不能活过这次天阎寰宇大劫还说不准呢，若是来杀他的人来头大一些，他就畏手畏脚，那不是纯粹的找死么？

　　杀杀杀杀杀！

　　将来的事情将来再说。

　　此刻，先杀个痛快！

　　“没错，我此次前来杀你，并不代表虚家，也不代表镇天剑道宗，只代表我个人！”

　　虚剑火说道。

　　他此话一出，再度石破天惊。

　　那些道境强者们，都在暗地里揣测着，这虚剑火到底是代表上古虚家来的呢，还是代表着镇天剑道宗来的呢？

　　没想到他只是代表其个人。

　　“我不信！大家也莫要被虚剑火这番话给骗了！他可是上古虚家的心头宝，只代表个人恩怨，上古虚家怎么可能会放他来天阎寰宇？现在天阎寰宇的局势这么复杂，轮回长河灌世后，很多死去的至高法则圣主、道境强者都纷纷回归，很多人物，曾经也是在万圣榜上呆过的，名震一个时代。虚剑火只代表个人就来蹚这趟浑水，如果不是极度的自信心爆棚，认为他能够在这里力压时代主角般的黄泉冥帝传人和神宗传人，借此来超脱入道，那就是脑子抽风了！”

　　“我也不信！虚剑火虽然是万圣榜上的妖孽天才，但是毕竟修行时日太短，而且也只是万圣榜上排名末尾的。没有足够的利益，他是不可能来对付唐明阳的，因为唐明阳根本和他没有直接的利害冲突！”

　　“如果他不是代表上古虚家，也不是代表镇天剑道宗，那么只有一个可能了。那就是某位神秘的道之第三步老古董，开出了让他无法拒绝的条件，让他来斩杀唐明阳的。”

　　“到底是哪位道之第三步老古董呢？这位道之第三步老古董，定然非同寻常，能够让虚家的那两位道之第三步的老古董都不敢有违。”

　　那些各大势力的道境强者们，都是人精，很快就猜测出虚剑火来击杀唐明阳的真正原因了。

　　没错，虚剑火正是奉某位厉害的道之第三步老古董的命令，以私人身份来斩杀唐明阳的，然后再从唐明阳的储物戒指里，带走一样东西回来。

　　“只以私人身份？总该不会，当我快要将你斩杀时，也会有某个老不死跳出来威胁我，说不能够杀你吧。”

　　唐明阳嘴角泛起嘲讽之意。

　　他想到当时击杀铁无幻、金魔刀时，铁无幻的师尊寰剑洞主和金魔刀的师尊天弑魔尊威胁他的场景。

　　当然了，他才不信虚剑火这幡只能够骗小孩子的鬼话。

　　其背后，定然是有人让他来的。

　　“你很狂！像铁无幻、金魔刀、鼠卯天之流，他们接不了我一剑！在万圣榜上，每隔十名左右，就可以轻易的战败对手，每隔五十名左右，就可以轻易的碾压对手，每隔一百名左右，就可以轻易的秒杀对手！我在万圣榜上虽然只排名9985名，但我可以轻易的秒杀铁无幻、金魔刀、鼠卯天之流，你说，他们和我的差距，到底有多大？”

　　虚剑火平静地说道。

　　他这番话说得平静，可是骨子里的傲气和自信，如同王霸之气，倾泻而出。

　　唐明阳听到这话，眉头微皱。

　　他到是不是被虚剑火的王霸之气给威慑，而是这番话里，那每隔多少名之间的实力差距。

　　万圣榜上，总共排有一万名。

　　如果虚剑火都只能够排9985，那排名前一百的，到底多强？排名前十的，又是何种境界？排名第一的呢？

　　想到此，唐明阳内心暗自的警惕着。

　　他的路，还有很长要走。

　　至少，以他现在的实力来说，只要万圣榜上能够比他厉害的人，定然不少吧。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大才是最厉害的！

　　等唐明阳老大将至高时间法则奥义大圆满，彻底融入到星辰核爆神通里，那将无敌天下。

　　见到小幽大拍马屁，小鞘也不甘落后。

　　小鞘战意腾腾，它说等唐明阳老大三种至高法则奥义孕育出属于自己的圣道，那将连道境强者都能够轰杀，万界无敌！

　　“滴滴……”

　　小滴也滴滴大叫着，它说谁都不是唐明阳老大的对手，不够，平时，唐明阳老大可要多多给它小滴战斗的机会才行。

　　面对这三个小家伙的拍马屁，唐明阳也乐了。

　　不过，这倒是提醒了他。

　　是呀，万圣榜上的那些圣主们，只怕修为早就达到了最巅峰，都在等着超脱入道。

　　而他呢？才只是半圣，而且时间法则奥义还没有大圆满，他还有很大的上升空间。

　　如果等他突破到圣境……

　　想到这，唐明阳摇摇头。

　　这个想法有些不太现实。

　　毕竟，从诸天三十三万寰宇世界孕育至今，也只有帝老一位成功而已。

　　抛开这些杂念。

　　唐明阳看着虚剑火，说道：“口出狂言，谁不会？你说你能够秒杀铁无幻、金魔刀、鼠卯天，你就能秒杀？而我却是实实在在的斩杀了！”

　　“你实实在在的斩杀？你也不过是靠着手中的三个器灵的威力，算不得你的本事！能够排上万圣榜，都是自身纯粹的实力，而不包括各种外物的加持。你若有胆量，不依靠那三个器灵，也不依靠轮回丹，我们只靠自己实力，决胜生死，如何？”

　　虚剑火不屑地说道。

　　“哈哈！只靠自己的实力决生死？虚剑火，你还真有脸说！你是半步道境强者，我是半步圣者，境界差这么多，还不靠法宝？我脑子抽了么？那是你身上的法宝，都没有的厉害吧！再说了，小幽、小鞘和小滴，它们也不是我的法宝，它们都是我的伙伴！今日，我就让你看看，我这些伙伴的厉害！”

　　唐明阳也懒得再废话了。

　　他伸出手来，默默小鞘的剑鞘小脑袋，示意它可以出手了。

　　“你只有一次机会，若是落入下风或是有危险，那么我立刻让小幽出手，然后你直接给小幽加持大招，知道了没有？”

　　唐明阳叮嘱着说道。

　　小鞘战意腾腾，它说它小鞘一个人就可以对付！


第1431章 澹台凌波

　　对于小鞘要去单挑虚剑火，唐明阳还是信心不足的。

　　不过，小鞘自个儿，倒是非常的兴奋。

　　见到唐明阳要出手，虚剑火也是眸子里泛起了冷酷的杀意。

　　嗖一下。

　　他背负着的那柄长剑，从剑鞘里飞射而出，握住在他的手里。

　　剑出鞘。

　　瞬间，虚剑火整个人就犹如一柄冲天而起的绝世神剑，整个虚空的基本法则，承受不住他的剑势，瞬间就崩溃开来。

　　在崩溃后，天地法则重组，在扭曲里，一个个剑道符纹生成，重新构建一方秘境战场。

　　唐明阳也不跟虚剑火争夺秘境战场的控制权，因为他的战斗方式，乃是由小滴直接引动轮回本源来补充，根本不怕秘境战场的封锁。

　　小鞘从唐明阳的掌心里飞了出来。

　　这时候，唐明阳储物戒指里的一物，突然闪动，受到小鞘的掌控，飞出了储物戒指。

　　唐明阳目光一凝。

　　正是那个古朴剑鞘。

　　唐明阳愣了愣。

　　这小家伙要驱使这古朴剑鞘来对抗虚剑火？

　　似乎感应到唐明阳老大惊讶的想法，小鞘很是得意，它战意腾腾的，它说，它小鞘证圣道时，又得到一股传承记忆，知道一些古朴剑鞘的驱使法门了，这个古朴剑鞘很是厉害，让唐明阳老大看它小鞘怎么斩杀这个神秘狗屁的虚剑火。

　　“好，那就看你好好表现了。”

　　唐明阳笑了起来，他更是期待了。

　　这古朴剑鞘放在唐明阳的储物戒指里这么久，长得又这么像小鞘，怎么会和小鞘没有关系呢？

　　原来以前小鞘感悟不到着古朴剑鞘的妙用，那是因为修为境界不到呀。

　　小鞘也不再说话。

　　它的剑鞘符纹，融入到古朴剑鞘里。

　　瞬间，整个古朴剑鞘慢慢的流转着一圈圈的奇异波纹，周围的空间本源、封印本源齐齐引动，汇聚在古朴剑鞘内部。

　　慢慢的一股有至高空间法则本源、至高封印法则本源，在古朴剑鞘内部凝聚出一柄本源之剑。

　　看上去，就好比这空荡荡的剑鞘，突然插上了一柄宝剑。

　　看到这一幕，唐明阳突然想到当初第一次遇到剑龙天一的情景。

　　当时的剑龙天一，催动他的那个古朴剑鞘，似乎也是在古朴剑鞘内，孕育出一柄剑气，然后瞬间就将幽绝神帝的分身给斩灭了。

　　此刻，小鞘催动着古朴剑鞘的绝招，显然和当时的剑龙天一催动时的情节，一模一样。

　　“小鞘直到证圣道才知道如何驱使这古朴剑鞘，而那剑龙天一当时就知道如何驱使古朴剑鞘了，显然这剑龙天一和这古朴剑鞘也有着莫大的联系。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他心里也有些会后，早就知道当时就找那剑龙天一夺取其手中的古朴剑鞘了。

　　如今那剑龙天一觉醒前世记忆，也不知道实力到底如何了。

　　场上的气氛，剑拔弩张。

　　那边的虚剑火手持长剑，构建了秘境战场，剑气杀机遥遥的锁定唐明阳。

　　唐明阳这一边，催动一个古朴剑鞘，像是催动什么秘法大招，那些道境强者都能够从古朴剑鞘内感受到一股强大的气息。

　　没有，小鞘催动古朴剑鞘，被那些人认为是唐明阳在出手了。

　　诸天万界，所有人，都在等待着这一触即发的战斗。

　　可就在这时候，一个娇脆的声音，突然响荡起来。

　　“两位修友，先暂时住手。”

　　她的声音不大，可是，这一刻，诸天万界所有关注这里局势的人，都能够听得到。

　　她的声音看似没有什么能量，可是传荡而来时，虚剑火构建的那个秘境战场，仿佛承受不住这个声音的波荡，瞬间崩溃开来。

　　虚剑火大惊，脸色大变起来。

　　这时候，只见前方的虚空，混沌能量肆虐的地方，一座十彩的虹桥，不知从哪里的混沌深处，跨越而来。

　　初看上去，还只是很遥远。

　　可瞬息之间，就已经到了唐明阳和虚剑火的面前，横跨在唐明阳和虚剑火的中央。

　　十彩虹桥上，站着一位蓝衣女子，长发及腰，秋水眸子。

　　她身上散发出半步道境强者的气息。

　　刚刚那个声音，显然是她发出来的，可是一句话，就瓦解虚剑火的攻势，由此可见此女的实力，比之虚剑火强大得太多太多了。

　　“澹台凌波！是你？”

　　虚剑火的目光死死的盯着虹桥上的蓝衣女子，他眸子里全都是防备，他手里握着的剑，都有些畏惧起来。

　　隐藏在暗处的道境强者们，也全都好奇起来，私下里再掀议论。

　　“澹台凌波，万圣榜上排名854名，以至高光明法则、水之法则、风之法则、幻之法则证圣道！传闻，她的至高光明法则，乃是水、风、幻三系同修，普通的幻之法则，已经到了阴阳五行大圆满，正开始参悟天干之势。此女实力之恐怖，有和我们这些道之第一步强者过招的资格了。”

　　“我也听过此女的名头，潜力无穷，特别是这一亿年来，她直接从万圣榜上的八千多名，一路前进，拍到了如今的854名。而且这个排名已经是几百万年前了，据说她这段时间都在闭关，此次出关，还从未出手过！”

　　“没错！万圣榜上的排名，通天道祖也是根据每一个人出手后的实力来做判断的。此女的名次是几百万前的，这次闭关，若是出手，只怕名次还会上升。”

　　“天之骄女啊！她此次前来，阻止虚剑火和唐明阳的战斗，到底是为了什么？难道她想要抢在虚剑火的面前，斩杀唐明阳？这也不对呀！若是这样，她直接出手斩杀就行了，又何必喊住手，多此一举呢？”

　　“你们看，她是踏着通天桥降临的，说明她来这里代表的不是她自己的私事，而是代表着通天商盟来的！通天商盟的背后，乃是通天道宗，这可是通天道祖开创的宗门！”

　　“我们静观其变了！感觉事情越来越复杂，也越来越有趣了！”

　　这些道境强者的好奇心，越发的强了。

　　也正如他们所料的那样，唐明阳此次的位置暴漏，那些老古董们，是不会轻易放过这次斩杀唐明阳的机会的。

　　毕竟唐明阳会因果奥义，就如同一条黑不溜秋的泥鳅一样，若是让他重新溜进泥潭里，再想抓他就难了。


第1432章 通天战台，不死不休

　　澹台凌波，天之骄女，她的降临，威慑八方。

　　即便是像虚剑火这样的万圣榜上的妖孽天才，也要在澹台凌波的面前弱几个等级。

　　毕竟，他的万圣榜上的排名和澹台凌波的排名，相差太多了，根本就不是一个级别上的对手。

　　“虚剑火，我来，并非阻止你去杀唐明阳的。”

　　澹台凌波看着万分紧张的虚剑火说道。

　　“那你来这里，在我和唐明阳的决斗之中，喊住手，到底所谓何事？”

　　虚剑火问道。

　　他内心还是很紧张。

　　因为若是比实力，通天商盟背后的通天道宗，可是比他的师门镇天剑道宗还要厉害的。

　　而通天道祖，乃是仅次于三老般的存在，乃是和生死道祖、诛天道祖齐名的存在。

　　唐明阳看着这个澹台凌波降临，他内心也是一惊。

　　单从感觉上来说，唐明阳绝知道自己绝对不会是这澹台凌波的对手，他仿佛有一种面对道境强者般的威压。

　　对于通天商盟，为什么很多圣域内都有其分会，以前唐明阳一直不理解。

　　可是自从他得到了轮火道尊、盘火道祖的传承记忆后，他就彻底明白了通天商盟是一股多么可怕的势力了。

　　这绝对是三大道园之下，最强大的势力之一。

　　他内心也很忐忑。

　　若是这澹台凌波要对他出手，那么他绝对不去硬抗，而是让小鞘施展空神步神通，直接逃跑！

　　澹台凌波看着虚剑火，她说道：“通天商盟以和为贵，以信誉立世。你和唐明阳此次生死决斗，诸天万界，无数势力关注。我代表通天商盟来此，主要有两个目的。一个目的是要在你和唐明阳的决斗里，设立一个通天战台，不死不休，让各方势力都押注你们输赢；另一个目的，就是来跟唐明阳清算一下他和我们通天商盟之间的一些因果。”

　　虚剑火听到通天商盟要为他和唐明阳设立通天战台时，脸色一喜。

　　他来杀唐明阳时，最怕的就是唐明阳会施展空神步神通逃跑。

　　而一旦通天战台设立，那么双方战斗只能够在一定区域内进行，那么唐明阳就不能够逃跑了。

　　“原来如此。如果澹台凌波修友只是代表通天商盟来设立通天战台，那么我虚剑火并不反对。”

　　虚剑火忍着内心的欢喜说道。

　　在他看来，这唐明阳肯定不会是他的对手的。

　　这通天战台的设立，明显是通天商盟在帮他斩杀唐明阳来铺路。

　　“看来通天商盟和唐明阳之间的因果也很大，难不成传说之中的那位通天道祖也在唐明阳身上布了局，此刻看到唐明阳成长得如此迅速，也害怕唐明阳会成为无法掌控的变数，此刻急着要除掉唐明阳？是的，一定是这样的！”

　　想到这里，虚剑火内心更加的欢喜。

　　什么是机缘气运？

　　像通天道祖这等级别的老古董关注他，想要他斩杀唐明阳，那么冥冥之中，自然就会有机缘和气运加持在他的身上。

　　另一边，唐明阳听到通天商盟要为他和虚剑火的战斗设立通天战台时，他脸色微变。

　　他从轮火道尊和盘火道祖的传承记忆里，当然知道通天战台是什么玩意，有什么规矩。

　　通天战台一旦设立，通天商盟会将他和虚剑火的战斗影像，直播到诸天三十三万寰宇世界的各大分会里，然后让各大通天商盟的会员都能够观察得到。

　　紧接着，通天商盟会坐庄开设赌局，开出赔率，让那些会员来压谁输谁赢。

　　当然了，参加通天战台的修士，赢的一方，好处也很巨大。

　　那就是通天商盟会给胜利者，一定数额的通天点，如果最后通天商盟赚了，那么通天商盟所赚的通天点，就分一成给获胜者。

　　通天点，就相当于世俗百姓里的银两性质差不多，可以用来在通天商盟内部兑换宝物，而修士将宝物上缴给通天商盟，也会得到相应的通天点。

　　然而有一点很奇怪。

　　按道理说，通天点只是通天商盟这一方势力建立出来的，类似于贡献点的兑换体系，可是这个兑换体系，却得到了诸天三十三万寰宇世界里，所有势力的认同，包括三大道园的三老的认同。

　　有人也提出疑惑，将宝物交给通天商盟，然后换取通天商盟的通天点，那不是被通天商盟给空手套白狼了么？

　　因为通天商盟可以自己给自己刷无数的通天点啊。

　　唐明阳内心也很疑惑。

　　他搜索了一下轮火道尊的传承记忆，发现轮火道尊不仅不知道，还对此也很疑惑。

　　似乎通天商盟的通天点体系的设立，是得到所有道之第三步大能强者的认同，并且受到三大道园的三老监督的。

　　不过，不管如何，自从通天商盟的通天点体系的设立，诸天万界的很多宝物，都有了价值衡量的标准，那就是用通天点的多少来衡量。

　　当然了，通天点的体系，只对通天商盟的会员开放。

　　要想成为通天商盟的会员，有两种途径。

　　一种途径，乃是通天商盟邀请你成为会员。

　　这种途径的最低标准都是道境强者，当然了，也有特殊情况。

　　像一些至高法则圣主、万圣榜上的妖孽天才，如果受到通天商盟的邀请，也会成为通天商盟的会员。

　　另外一种途径，就是修为不够的修士，主动申请成为通天商盟的会员。

　　这种主动申请的方式，需要向通天商盟上缴价值100通天点的宝物，然后通过审批，才能够成为会员。

　　大概，一件普通的圣主法宝的价值，也就在100通天点左右。

　　“我若是没有记错，通天战台，乃是要决战的双方都同意，这才能够设立的吧。”

　　唐明阳见这澹台凌波不询问他的意见，就要私自设立通天战台，他哪里肯？

　　他也不畏惧！

　　通天商盟以信誉立天下，现在诸天万界如此多势力在看着，他不信通天商盟敢强买强卖，强行将他弄上通天战台来。

　　“唐明阳修友，你倒是对通天战台的规矩很了解。没错，通天战台的设立，确实是需要决战双方都同意。”

　　澹台凌波点头说道。

　　她那双有些迷幻的淡蓝色眼珠子，凝视向唐明阳，最后目光落在唐明阳面前，那正被小鞘催动的古朴剑鞘上。


第1433章 唐明阳和通天商盟的那些因果

　　澹台凌波看着小鞘催动的古朴剑鞘，眸子里闪烁着精芒，似乎她知道一些什么似的。

　　不过，小鞘被澹台凌波这么看着，它内心可不爽了。

　　本来要打架，它要去狠狠的教训那个虚剑火一顿，好在唐明阳老大面前威风威风的，可就被这个女人给破坏了。

　　小鞘看着澹台凌波，越看越不爽。

　　它的一个念头分身，跑到小幽那里，战意腾腾。

　　它说，这个女人真可恶。

　　“幽幽……”

　　小幽也点点头。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽想要教训教训那个女人。

　　两个小家伙，同仇敌忾，小滴而也不甘落后，滴滴大叫着。

　　唐明阳没有理会这三个私下怒骂澹台凌波的小家伙，他对着澹台凌波说道：“既然如此，那么我拒绝通天战台的设立！”

　　毕竟，唐明阳还是第一次面对万圣榜的强者，对于虚剑火，唐明阳可没有十足的把握。

　　再说了，虚剑火单枪匹马来杀他，看到他轻易的斩杀鼠卯天后，还敢出来，显然是有所依仗的。

　　现在的唐明阳，若是见势不妙，还可以逃跑，如果通天战台建立，不死不休，如果他真的不敌虚剑火，那连逃跑的机会都没有了。

　　“你想要拒绝？我劝你还是不要拒绝为好。”

　　澹台凌波似乎早就想到唐明阳回事这种结果。

　　她开口说道。

　　语气很平静，可语气也非常的自信。

　　“哦？那你倒是说说，我为什么不要拒绝？”

　　唐明阳冷笑起来。

　　他可不是被吓大的。

　　他连黄泉冥帝、丹血舞都不怕，还会怕你澹台凌波？

　　虽然他目前还打不过澹台凌波，但是逃总归可以逃吧。

　　再说了，你澹台凌波和黄泉冥帝、丹血舞这样的存在比起来，还不知道相差多远呢。

　　“你定然认为，你敢得罪诸天万界如此多势力，能够得罪黄泉冥帝、寰剑洞主、天弑魔尊这样的存在，不用怕我这个万圣榜上的圣主吧。如果你这样认为，那你就错了。你不怕他们，那是因为他们碍于规矩，并不能斩杀你。而我，却可以！你有空间神通，逃跑很有一套，我来之前，也特地针对你的空神步神通，带来了一件道宝，可以阻止你逃跑。我若是出手杀你，你绝对逃不掉！”

　　澹台凌波平静地说道，她也平静的威胁唐明阳。

　　唐明阳听着，内心一寒。

　　因为他的心思，完全被这澹台凌波给看透了。

　　没错，他不怕黄泉冥帝、丹血舞等人，是因为他们并不能直接对他出手，否则他一万条命都不够死。

　　“都说通天商盟以诚信立天下，现在看来，也不过是徒有虚名而已。这么说来，你们是硬要逼我参加者通天战台了？”

　　唐明阳也不是善茬。

　　他立刻开始攻击通天商盟的名誉，给通天商盟扣上强买强卖，逼人战斗的名头。

　　澹台凌波也早有应对，她说道：“先前我已经说过，我来这里有两个目的。一个目的是要在虚剑火和你唐明阳的决斗里，设立一个通天战台，不死不休，让各方势力都压你们输赢；另一个目的，就是来跟你唐明阳清算一下你和我们通天商盟之间的一些因果。”

　　“我和你们之间，有什么因果？”

　　唐明阳问道。

　　“当年在天武大陆的通天商盟里，你从我通天商盟内拿走三样东西，一样是一个瓷碗，一样是这个古朴剑鞘，一样是一个石盘。你可还记得？”

　　澹台凌波问道。

　　唐明阳一听，内心一颤。

　　他当然记得了。

　　如今小鞘驱动的这个古朴剑鞘，当年就是同通天商盟的宝库里得到的。

　　他说道：“怎么算我拿走呢？那是我从你们通天商盟里购买来的。怎么，你们通天商盟开门做生意，难道卖给别人的东西，自己觉得亏了，就像抢回去么？”

　　“你也无需在这里牙尖嘴利的争辩！我通天商盟将这三样东西放在天武大陆的通天商盟宝库里，之所以会被你得到，那是因为我们以为你是那个人的投胎转世之身。事实证明你只是个冒牌货，还是一个不识抬举、目中无人、嚣张狂妄、自大愚蠢的冒牌货。”

　　澹台凌波一连用了很多个形容词还贬低唐明阳。

　　“幽幽……”

　　这让小幽听得怒火滔天。

　　这个可恶的女人，竟然敢如此侮辱唐明阳老大，真是气死它小幽了。

　　它就想冲出去，要跟这个女人来决斗。

　　唐明阳赶紧拦住这个小家伙，摸摸它的火焰小脑袋，示意他安静些。

　　“怎么，你们如今是想拿回来了？你们不好意思明着强，就比我上通天战台，还让我被杀死，然后你们在拿走我的储物戒指吧。”

　　唐明阳说道。

　　“我已经说过，这是跟你清算因果。我们通天商盟在你身上布置错了局，现在只是想收回我们的布局而已。让你上通天战台，这是和你解决因果的方式。如果你死在通天战台上，那么以后的事情，当然和你无关，同时我们通天商盟会确保你能够轮回转世。如果你能够活下来，那么我们通天商盟自此以后，都不会因为这件事情派人追杀你。同时，你从通天商盟拿走的那三样东西，我们通天商盟愿意以每件三千万的通天点回购。”

　　澹台凌波说道。

　　一件圣主之器，也才一百多通天点。

　　而澹台凌波愿意以每件三千万的通天点来回购那神秘瓷碗、古朴剑鞘和那块黑色的神秘石盘，可见这三件东西的价值。

　　周围的道境强者们，听到三千万这个数，全都倒吸一口凉气。

　　因为别说三千万通天点了，就算是三百万通天点，对于很多道之第一步的强者来说，都是一笔巨额财富了。

　　大手笔！

　　绝对财大气粗的大手笔！

　　唐明阳听到这里，他也有所心动。

　　毕竟，那些老古董们在他身上布置错了局，肯定想方设法将那些布局的东西拿回来的。

　　他们为什么会派人来追杀唐明阳？

　　不就是为了斩杀唐明阳后，拿回那些东西么？

　　“我得到你们通天商盟的通天点，难道你们通天商盟还会对我开放？”

　　唐明阳问道。

　　“你已经和我们通天商盟没有因果了，而且你有这么多通天点，已经是我们通天商盟的星级会员，你来我们通天商盟消费，我们怎么会不欢迎？”

　　澹台凌波反问道。


第1434章 唐明阳的条件

　　唐明阳有些心动。

　　有钱能使鬼推磨。

　　他从轮火道尊的传承记忆里了解到，这通天点的用处很大，就如同道境强者之间的钱币一样，甚至连道之第三步的强者都需要通天点。

　　所以，只要你出得起足够的通天点，可以去通天商盟来获取你想要的，甚至，你可以请得到道之第三步强者指点你修行、为你护法，甚至是为你去杀人。

　　当然了，通天点为什么能够让道之第三步强者都心动，这也是诸天寰宇世界的一个谜团，或许只有道之第三步强者才知道。

　　“那件瓷碗和那黑色的石盘，我可以归还你们通天商盟，但是这个剑鞘绝对不可以！你也看到，它已经和我发生因果联系了！”

　　唐明阳指着已经被小鞘掌控的古朴剑鞘说道。

　　这古朴剑鞘，肯定是和小鞘有着巨大关联的。

　　澹台凌波眉头微皱，她刚想要以强硬的态度跟唐明阳说不可以，就在这时候，她的念头里传来一个威严的声音。

　　“答应他！”

　　澹台凌波愣了愣。

　　她的脸色骇然，这是……通天道祖的声音。

　　她没想到，通天道祖竟然直接关注这里的局势，直接答应了唐明阳的条件。

　　“是，道祖！”

　　澹台凌波感觉回答，可这时候，她发现通天道祖的念头，早就撤离她识海了。

　　她看着唐明阳说道：“可以。”

　　唐明阳舒了口气。

　　他眼珠子转了转，问道：“不知道那个瓷碗，到底有什么作用？”

　　他说着，其中一个瓷碗出现在唐明阳的手里。

　　他储物戒指里有三个瓷碗，他如今也分不清哪个是从通天商盟里拿回来的。

　　“不该你知道的，你自然不会知道。”

　　澹台凌波冷冷地说道。

　　其实她自己也不知道，自然也无法回答唐明阳的问题。

　　唐明阳也并没有有理会澹台凌波冷冷的态度，他继续说道：“我手里，可并没有一个瓷碗，而是有三个。不知你们通天商盟，要不要全部都收购？还有这些筷子。”

　　他说着，将其它的碗筷也全都拿了出来。

　　他也只很好奇，这些瓷碗和筷子，到底是什么用处。

　　雪曾告诉他，这是祭祀之器，乃是用来祭祀鬼神的。

　　可是鬼神是什么？

　　难道连超脱入道的强者，都要祭祀鬼神么？

　　这一直都是一个谜团。

　　唐明阳搜索轮火道尊的传承记忆，轮火道尊也是知道得极其模糊。

　　就连那高高在上的儒老，也都敬鬼神而远之。

　　仿佛修为越高，越是要可以回避一些东西的。

　　澹台凌波诧异唐明阳竟然有这么多个一模一样的瓷碗，可这件事情，事关重重因果，说不定其它的瓷碗乃是其它的道之第三步老古董布局之物呢。

　　她不敢擅自决定。

　　她赶紧想要请示上级。

　　“要一双筷子，给他三千万通天点。”

　　就在这时候，澹台凌波的念头又听到通天道祖的声音。

　　“是。”

　　澹台凌波点头。

　　她内心很疑惑，既然通天道祖这么想要那个瓷碗，为什么不一口气全都拿下来，而是只要一双筷子？

　　不过，她的身份地位，可不敢多问。

　　“一双筷子，三千万通天点。”

　　澹台凌波说道。

　　“只要一双筷子？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他没想到这一双筷子也这么值钱。

　　他更没想到，通天商盟竟然不要其它两个瓷碗。

　　这是否代表着，这其它两个瓷碗和两双筷子，乃是其他两位道之第三步老古董的布局之物？

　　“没错。”

　　澹台凌波说道。

　　“我还有一个要求。”

　　唐明阳说道。

　　“什么要求？”

　　澹台凌波问道。

　　她眉头皱起，似乎很不喜欢唐明阳如此多的问题。

　　“我要现在就和你们通天商盟交易，而且这九千万的通天点，不是记在我的帐下，而是记在这三个小家伙的账上。”

　　唐明阳看着飞在他身边的小幽、小鞘和小滴说道。

　　一会和虚剑火的战斗，他心里并没有底。

　　如果他死了，那么这九千万通天点就没有了，通天商盟那边也相当于白承诺了。

　　“我不是说过么？等你活下来，我们才去完成这桩交易！你若是死了，你的储物戒指，以及你身边这三个器灵，它们都会是有主之物，谁都逃不掉！你将通天点记在它们的身上，也是没有用的。”

　　澹台凌波冷冷的看着唐明阳，回答说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大可别要说这么丧气的话，我们一定能够斩杀这个虚剑火的。

　　唐明阳也苦笑起来。

　　如今，当真是人为刀俎，他为鱼肉了。

　　若不答应通天战台，那么通天商盟的人来追杀他。

　　“没错！看来我只好活下来了！活下来后，一切都好说！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“你若你没有异议，那么我来为你们构建通天战台！”

　　澹台凌波话语落下，她脚下的通天桥突然散发出一道十彩的光芒，射向天地四方。

　　紧接着，唐明阳感受到他所在的虚空，被隔空开来，然后直接从天武大陆里离开，直接被传送到一个虚无之地。

　　“方圆三万六千亿里，乃是你们通天战台的战斗范围。与此同时，每一天，通天战台的距离，都会缩短一亿里！所以，你们之中，如果实力不济，一味的想着逃跑，这是行不通的！因为一百年左右，通天战台的活动范围，会直接缩小到一亿里，甚至会更小！压缩的空间，会逼着你们直接正面的硬碰硬。”

　　澹台凌波说道。

　　她后面的那番话，是看着唐明阳说的。

　　很显然，在她看来，唐明阳的实力根本不如虚剑火，这也是给唐明阳提醒，就算唐明阳的空神步神通再玄妙，也就只能够逃一百年。一百年后，就会是唐明阳的死期！

　　“澹台凌波修友，我有异议。”

　　这时候虚剑火突然开口说道。

　　“你有什么异议？”

　　澹台凌波转头看向虚剑火，她有些诧异，很明显，如今的局势是对这虚剑火有利的。

　　“我觉得这场通天战台的生死决斗，唐明阳有作弊的嫌疑。我提出抗议！”

　　虚剑火说着，目光冷冷的看向唐明阳。

　　此话一出，所有人也都愣住了。


第1435章 唐明阳作弊？！

　　唐明阳作弊？

　　此话一出，非但暗中那些道境强者愣住了，就连唐明阳自己也愣住了。

　　他大爷的！

　　唐明阳还只是第一次参加者通天战台，也是被逼着来参加的，事前根本不知道，他哪里会作弊？他哪里懂得规则漏洞来作弊？

　　这根本就是血口喷人嘛！

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳的怒火，它立刻大声嚷嚷起来。

　　它说这个狗屁的虚剑火真不要脸，竟然敢污蔑唐明阳老大，真是气死它小幽了。

　　小鞘和小滴也全都愤怒起来。

　　“虚剑火，你说我作弊，那你说我哪里作弊了？我们还没有开打，你就急着使这些下三滥的手段，现在，诸天万界所有势力的强者都在看着，你就不怕你将上古虚家的脸面，将镇天剑道宗的脸面，都给丢光了么？难道，上古虚家和镇天剑道宗培养的都是这种卑鄙小人么？”

　　唐明阳怒声质问着说道。

　　这回，就连澹台凌波也微微皱起眉头来。

　　很显然，这战斗还没有开打，这虚剑火就说唐明阳抗议，显然是主动挑起事端的。

　　“虚剑火，你倒是说说，这唐明阳如何作弊了？你若是说不出个理由来，等你和唐明阳通天战台结束，我倒是想和你战一场！”

　　这一刻，澹台凌波毫不掩饰她的杀意。

　　通天商盟让她来主持这次大局，又有通天道祖关注这里，若是她将事情办砸了，岂不是让通天商盟的那些老祖们很是失望？

　　“好，那我就说出唐明阳作弊的理由来！”

　　这一刻，虚剑火反倒是自信满满，一副胸有成竹的样子。

　　他指着唐明阳身边的小幽、小鞘和小滴，问道：“唐明阳，一会儿战斗，你是不是要动用这三个小家伙？”

　　“那当然，它们是我的伙伴！”

　　唐明阳回答说道。

　　与此同时，他的内心已经有不好的预感了。

　　他隐约猜到这虚剑火要干什么了。

　　“它们三个是不是先天生命？”

　　虚剑火又问道。

　　“没错！”

　　唐明阳点头。

　　在这件事情上，他根本没有办法说谎。

　　虚剑火不再理会唐明阳，他对着澹台凌波说道：“澹台凌波修友，我对战的对象，是不是只唐明阳一个人？”

　　“没错！”

　　澹台凌波点点头。

　　她已经知道虚剑火要抗议什么了。

　　她的眸子深处，闪过一丝佩服。

　　同时，她瞥向满脸铁青的唐明阳，已经犹如看向一具死尸一样。

　　“既然我只是对战唐明阳一个人，那么唐明阳带着三个先天生命来对战我，是不是违背了通天战台的规矩？”

　　虚剑火问道。

　　澹台凌波直接转头，对着唐明阳说道：“唐明阳，是你将这三个先天生命带出去，还是我动手帮你？”

　　这话看似商量，实则已经是用上命令和威胁的语气了。

　　“我抗议！”

　　唐明阳铁青着脸说道。

　　他有几分信心和虚剑火对战，那全都是建立在小幽、小鞘和小滴出手跟他配合的基础上的。

　　如果去掉小幽、小鞘和小滴，唐明阳此刻的实力，虽然这几百年闭关他还没有正式的出手过，但是他自己觉得，也就是跟以前被他斩杀过的铁无幻、金魔刀差不多吧。

　　当然了，具体如何，要他动手对决才知道。

　　但是，绝对不会是虚剑火的对手的。

　　这澹台凌波直接同意虚剑火的抗议，剥夺小幽、小鞘和小滴的战斗权，分明是要置他于死地，一点机会都不给他！

　　此刻，他彻底明白了。

　　这就通天战台就是一场针对他的鸿门宴！

　　他傻傻的跳进这个坑了。

　　“你有什么抗议？”

　　澹台凌波问道。

　　“小幽、小鞘和小滴虽然是先天生命，但却是跟随我成长、跟随我战斗的法宝器灵！它们也是我法宝，我实力的一部分！你直接将他们剥夺，那跟斩断我双手，直接让这虚剑火杀死我无异！这不公平！如果真是这样，那么这场通天战台，我不打了！”

　　唐明阳大声地说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，非常的愤怒。

　　小鞘和小滴也同样愤怒。

　　“你真的不打？”

　　澹台凌波问道。

　　她很认真的问道。

　　与此同时，她的眸子里，闪烁着杀机。

　　毫不掩饰的杀机。

　　唐明阳内心一颤。

　　他看着澹台凌波的双眼，他瞬间明白了。

　　如果他不战斗，那么下一刻，这澹台凌波就会直接对他出手，将他就地斩杀。

　　此刻，周围的虚空，已经被澹台凌波的通天桥给笼罩住，唐明阳绝对是逃不出这个范围的。

　　“好！我打！但我还是觉得有些不公平，我也觉得这虚剑火作弊了！”

　　唐明阳咬牙切齿地说道。

　　他不是轻易肯认输的人。

　　不到最后一刻，他绝对不会放弃。

　　“哦？我哪里作弊了？我身上可没有先天器灵的法宝，就连后天器灵法宝也都没有。”

　　虚剑火最近泛起嘲讽。

　　他看着唐明阳，目光也闪烁着戏谑之色。

　　他早就研究过唐明阳的战斗方式了，唐明阳之所以能够斩杀金魔刀、铁无幻等人，无非是靠着那三个器灵的神通厉害。

　　特别是小幽和小鞘，都证了圣道，而且还是两种至高法则融合的圣道，又可以相辅相成，非常的恐怖。

　　唐明阳没有这三个器灵，其实就是一只上不了台面的小蝼蚁。

　　唐明阳没有厉害小家伙的冷嘲热讽，他问向澹台凌波，说道：“既然通天战台讲究的是绝对公平，讲究的是靠两个修士的绝对实力来分出胜负。如果两个修士实力差不多，难分伯仲，一个修士背景很深，却在战斗前，靠着宗门长辈赐予的强大法宝、保命道纹等东西，赢得战斗，而不是靠自己的本事，这是不是作弊，是不是不公平？”

　　“你……”

　　虚剑火听到这，他愣了愣，怒视着唐明阳。

　　没错，他来斩杀唐明阳时，家族长辈，那位让他来斩杀唐明阳的前辈，确实赐予他很多厉害的手段。

　　别说是对上唐明阳了，就算对上那些在万圣榜上排名比他高几十位的强者，他都能够有把握战胜或者斩杀。


第1436章 谁赚谁亏？！

　　澹台凌波听到唐明阳这番话，她也愣了愣。

　　本来嘛，小幽、小鞘、小滴虽然是先天器灵生命，但是作为唐明阳的法宝，跟随唐明阳一起战斗无可厚非。

　　对于虚剑火所提的抗议，她答应也行，拒绝也行。

　　这是她作为主持这次通天战台的裁判的自由裁量权。

　　她选择答应虚剑火的要求，无非是怀有着她的一点私心，想要唐明阳快点死。

　　可是，现在唐明阳以其人之道，还治其人之身，也提出了同样的抗议，而且也说得有理有据。

　　她若是拒绝唐明阳的这个抗议，就算傻子也看得出，她是在故意的刁难唐明阳，是在破坏着通天战台的公平性。

　　毕竟，这场通天战台比试，诸天万界，哪怕是一些道之第三步的强者，也都在暗中观察。

　　她做的这个裁判，到底公正不公正，可不是她说了算的，而是每个人内心都有一杆秤的。

　　如果她的行为被大多数的道境强者认为不公正，这么明显的偏袒一方，以后谁还敢让通天商盟的人主持通天战台决斗？

　　虚剑火也是活了上亿年的圣主，能够取得如此的成就，如何不懂得察言观色？

　　他看到澹台凌波眸子里波动的思索之色，立刻将澹台凌波此刻的心思，猜透得七七八八。

　　“我抗议！”

　　他大声地说道。

　　他想要给澹台凌波施压，好扰乱澹台凌波的思绪。

　　他继续说道：“通天战台从没有限制他人不准使用自己法宝的先例。难道一个人机缘巧合得到了厉害的法宝，另一个人没有什么机缘，法宝都没有一件，难道两个人上通天战台决生死战，也要限制机缘巧合得到法宝的人不准使用法宝么？要知道，机缘运气、家世宗门背景、师尊长辈，这些统统都是一个修士实力的一部分！唐明阳此子，分明是怕死，所以才提出如此无礼的要求！”

　　“是呀！我机缘气运好，得到小幽、小鞘和小滴认我为主，它们的实力，都是跟随我一步步提升的，它们虽然是先天生命，但也是器灵生命，更是我实力的一部分。可是呢？说剥夺就剥夺，说不给它们上场就不给它们上场。怎么凡是对你虚剑火有利的，通天商盟这里支持你，就是理所当然，怎么对你虚剑火不利的，通天商盟这里不支持你，就是无理要求了？”

　　唐明阳大声的质问向虚剑火。

　　“你……”

　　虚剑火被呛得哑口无言。

　　其实，他也知道，他先前提出的剥夺小幽、小鞘和小滴的参赛权，本来只是兴起而提的，他也没想到澹台凌波会答应得如此的爽快，如此的偏袒他。

　　现在，被唐明阳这么一闹，以其人之道还治其人之身，而且说得还振振有词，若是澹台凌波还偏袒他，那么只怕就算他这次斩杀了唐明阳，只怕通天商盟的声誉，也大大的有损。

　　果然，就在澹台凌波想着要怎么做时，一个冰冷的声音，带着严厉的叱喝，响荡进澹台凌波的念头里。

　　“看你做的事情！唐明阳和虚剑火这一战，几乎诸天万界，所有的势力都会派人来关注，你偏袒得这么明显，到底是想要干什么？是想要通天商盟的名誉扫地，彻底成为笑柄么？”

　　“父亲……”

　　澹台凌波浑身一颤。

　　“这件事你若是处理不好，以后你也别呆在商盟处理事情了！别说是你，若是有人趁机推波助澜一番，连我的位置都不保！”

　　冰冷的男子声音说道。

　　“父亲，我知错了。那……那我立刻让唐明阳可以动用他手里的三个器灵。”

　　澹台凌波说道。

　　“你这是要气死我么？你已经让唐明阳禁止动用他的三个器灵了，现在又让他恢复用，不知自己打自己的脸么？你打自己的脸不要紧，可你现在代表的是通天商盟，你代表的是通天商盟的脸！”

　　澹台凌波的父亲几乎要被气死。

　　“那……那女儿知道该怎么做了。这……这就削弱虚剑火这边，以平衡双方。”

　　澹台凌波也被骂醒了，立刻说道。

　　“多此一举，画蛇添足，愚蠢之极！好好的一场通天战台，他们的实力怎么样就怎么样，你不去理会不就行了么？现在倒好了，你两边都削弱，无论那一边输赢，你都要卷入其中的因果里！记住，我们通天商盟，最主要的是信誉！信誉怎么来？那就是公正！”

　　澹台凌波的父亲忍不住，又狠狠的教育一番，这才撤去念头，可还是一副差点被这个蠢女儿气死的样子。

　　唐明阳还不知道澹台凌波已经被她父亲狠狠的训斥了一顿，他说道：“澹台凌波，我知道我唐明阳一意孤行，拉开造反序幕，得罪了很多势力，得罪了很多强者。而我不是你们想象中的那个人的投胎转世之身，你们很多势力的老祖们，都对我恨痒痒的，都想我死而后快！不过，现在这里是通天战台，是你们通天商盟设立的通天战台，是你们通天商盟的人来主持公正，让两位修士在这里一决生死的地方。为什么让你们通天商盟的人来主持公正？那就是信任你们通天商盟的信誉！现在，诸天万界所有势力的强者都观看到这一幕，是，或许我唐明阳在你们眼中罪该万死，但是，现在最关键的不是我怎么死的问题，而是我能不能死得很公正，死得心服口服的问题！”

　　“唐明阳，我告诉你，我们通天商盟虽然和你有因果，但绝对不会公报私仇，不公不正！通天战台既然是我主持设立的，既然我做裁判，那么这一场战斗的规则，当然是我来定！没错，刚刚我是认为虚剑火说得有理，这才剥夺了你不准用那三个器灵战斗，现在，我也觉得你说得也有理。所以，这一次战斗，你们只准用自己认主的法宝，其它长辈赐予的保命符纹、必杀符纹、道器分灵等不是自己本事而是依靠外力的东西，统统不准用！谁用，那么这场战斗，我就判定谁输！”

　　澹台凌波大声地说道。


第1437章 通天赌局

　　澹台凌波冷眼瞪着唐明阳，看似态度冰冷，可这番话，倒是认同了唐明阳的意见，削弱了虚剑火这方的力量。

　　此话一出。

　　唐明阳心里大喜。

　　只准用自己认主的法宝？

　　唐明阳如今可以拿得出手的，就是轮回丹和来自轮火道尊传承的道器手套了，其它道器没有认主，那些圣主级别的圣器在虚剑火这种级别的强者面前，根本也排不上什么用场。

　　当然了。

　　唐明阳或许还可以动用一件东西，那就是混元阵印。

　　他可以将混元阵印的混元战兵，提升到圣主级别，不过这需要巨大的资源。

　　“小滴，趁着这会儿时间，你快点引轮回之力，注入混元阵印。”

　　唐明阳赶紧说道。

　　以前他有三个小家伙在，战斗时候也用不到混元阵印。

　　现在情况可不同了。

　　他用混元阵印，关键时候，或许可以保住一条性命。

　　“滴滴……”

　　小滴也不敢怠慢。

　　它立刻使尽所有的力气，引轮回法则本源灌注进混元阵印里。

　　混元阵印就像是一个无底洞，可是在小滴汪洋大海般的轮回本源的关注下，慢慢的填满。

　　与此同时，小滴也趁机给两颗轮回丹补充轮回本源和轮回意志。

　　唐明阳念头一动，他在识海里掌控混元阵印，幻化成为混元战兵。

　　果然如同所预料的那样，当混元战兵提升到半步道境时，彻底的达到了极限，似乎要想再往前提升，则需要唐明阳进一步认主混元阵印才行。

　　“尽人事，听天命吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他对着小幽、小鞘和小滴说道：“如果我本尊在这里战死，那么你们就带着我的储物戒指去丹尊那边。”

　　他说着，将储物戒指内的东西，装在另外一个储物戒指里，交给小幽，自己只留下一部分或许在战斗力用得着的东西。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大这么厉害，一定能够斩杀这个虚剑火的。

　　该交代的都交代了。

　　唐明阳开始平复心境。

　　能够将虚剑火也逼到不能够用那些道境强者赐予的保命符纹、道器分灵以及一些必杀手段，总的来说，唐明阳并不亏。

　　因为虚剑火敢来杀他，那些保命符纹、道器分灵和必杀手段，定然是全面克制小幽、小鞘和小滴能力的。

　　“我不服气！”

　　果然，澹台凌波下了决断后，虚剑火再度大声的抗议。

　　不准他用那些保命符纹、道器分灵和必杀手段？他的损失简直比唐明阳那边不准小幽、小鞘和小滴参战来得更加的惨重。

　　因为，那位让他来斩杀唐明阳的道祖，赐予他的那些手段，已经将小幽、小鞘和小滴的实力算计进去的。

　　也就是说，就算唐明阳动用小幽、小鞘和小滴来参战，那么他也有绝对把握捏死唐明阳。

　　这一刻，他有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“你不服气也没有用！怎么，你不想比？”

　　澹台凌波看向虚剑火，她的眸子里闪烁着杀机。

　　若不是这个混蛋最先提出什么抗议，她用得着被他父亲训骂，用得着在所有通天商盟的高层面前表现差劲，用得着让通天商盟的颜面扫地么？

　　她想着。

　　此间事了，她就去找这虚剑火撒撒气，就算不斩杀他，那也要将其击成重伤，让其几亿年都难以修复。

　　“我……”

　　感受到澹台凌波的杀机，虚剑火浑身一颤，一直凛冽的寒流从他的念头升起，他彻底的清醒过来。

　　是啊。

　　没有小幽、小鞘和小滴的帮手，唐明阳的实力不足挂齿，他依靠本身的力量，难道还不足以将其斩杀么？

　　“当然要比，刚刚是我失言，还请澹台凌波修友莫要见怪。”

　　虚剑火赶紧说道。

　　他突然见唐明阳看着他，以为唐明阳在幸灾乐祸，他对着唐明阳冷笑说道：“就算不用那些法宝，我斩杀你，也如同踩死一只蚂蚁那么简单！”

　　唐明阳没有回应。

　　此刻，他在通过和丹尊那边的深层次的生命联系，暗自的引动空间法则之力。

　　本尊和丹尊本来就是一体，丹尊获得了空间法则承认后，这种承认，乃是承认唐明阳这个生命。

　　所以，唐明阳本尊这里也可以引动空间法则，施展空神步神通。

　　“虽然没有小鞘施展时那么流畅，但是终归可以施展，逃命足够了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他瞥了眼虚剑火手中持着的宝剑，那只是一件圣主级别的圣器。

　　唐明阳知道，厉害的圣境强者，都不会用道器，而是用自己炼制的本命圣器，因为那样的本命圣器才是最符合自己圣道的，也才能最大发挥自身的战斗力。

　　“想来，这虚剑火应该没有什么封锁空间法则的手段吧。”

　　就在这时候，澹台凌波说道：“既然大家没有异议，那么还请两位稍等一下，我们通天商盟根据这次你们两人的实力和此次通天战台的规则，计算出你们双方胜负的赔率，然后传递给通天商盟的所有会员，让他们押注。”

　　唐明阳听到这，心里默然。

　　他从轮火道尊的记忆传承里了解到，这通天战台的生死决站，之所以这么受欢迎，除了是解决个人恩怨外，还有聚集气运的用途。

　　通天商盟的会员，几乎都是道境强者。

　　一个道境强者关注你，或许还不成什么，可是，几千几万的道境强者关注这里，关注你们两人的生死决站，这无形之中，就会形成一种气运。

　　这押注，看似押的是通天点，实则是各位道境强者押的气运关注。

　　在气运汇聚在通天战台时，越多的道境强者押的那一方，就越会获得气运的加持。

　　所以，在通天战台的生死决战过程中，双方往往在激烈的战斗里突破境界，开创绝学，领悟神通，那是常有的事情。

　　也正因为如此，如果一个修士在一个境界里停滞太久，陷入瓶颈里，怎么都无法突破，或许来通天战台，找一个境界差不多的修士进行生死决战，那是一个不错的选择。

　　赢下来，或许可以突破境界，从此一飞冲天。

　　输了，也只不过是轮回转世，再次重修而已，只要拜托好友记得接引自己的转世之身即可。


第1438章 押唐明阳赢的人……

　　诸天三十三万寰宇世界，实在是太大太大了。

　　关注天阎寰宇局势的道境强者很多，可这些都只是各大势力的代表，都是一流势力。

　　其实，在诸天三十三万寰宇世界里，更多的还是二流、三流势力，这些势力无法插手天阎寰宇的局势，但势力里都有很多道境强者。

　　只有达到道界，都会受到通天商盟的邀请，成为会员的。

　　此刻，所有会员储物戒指内的通天商盟会员令，都传来一股信息，有通天战台决斗了。

　　这些会员，只需要将念头辐探进令牌里，念头意志就可以透过令牌，直接观看到通天战台此刻的景象，以及唐明阳和虚剑火两人的身份信息、实力分析。

　　“虚剑火？这个人我听说过，万圣榜上的绝世妖孽天才！咦？他的对手，怎么只有半圣修为？黄泉冥帝传人又是什么身份？”

　　“黄泉冥帝传人？是那位曾经绝世妖孽黄泉冥帝的弟子么？天啊……这个唐明阳的小天地里，竟然孕育了时间、轮回、因果三种至高法则！传说之中，只有那位高高在上的帝老，才能够三种至高法则成圣道的。”

　　“这唐明阳果然有野心！他来决战虚剑火，难道是想要死里求生，借助通天战台凝聚气运，一举突破，证得圣道么？”

　　“很明显这虚剑火的实力更强！不过嘛，这唐明阳敢于跟虚剑火上通天战台决战，勇气可嘉！虽然我也认为这唐明阳必死无疑，但是通天战台乃是诞生奇迹的地方。万一这唐明阳，真的临阵突破，证得圣道呢？老夫就压这唐明阳一百通天点，算是对这唐明阳的支持，为他积累一丝的气运！希望诸天万界，再出一位像帝老那样的人物，我也算是见证奇迹了！”

　　“我也压这唐明阳赢，十通天点吧！他爷爷的，小天地孕育三种至高法则，这可是帝老级别的妖孽，多少年没见过一个了。而且这唐明阳敢于挑战这虚剑火，绝非自大，定然是有把握的！看似虚剑火赢定了，但是，通天战台弱者逆袭的战斗，比比皆是，胜负，谁能够知道呢？”

　　“有趣，有趣，很久没有看到过这么实力悬殊的通天战台了。实力这么悬殊，还敢来战？看来这唐明阳，定然有所底牌和倚仗！老夫押五十通天点，押唐明阳赢！奶奶的，帝老级别的妖孽，总不会是来送死的吧！押他一份气运，说不定，他若是不死，将来能够成为第二个帝老，也说不准！要真有那么的一天，老夫今天的五十通天点给他的这一丝气运，就是一丝的因果善缘！”

　　那些二流势力、三流势力的道境强者们，无法插手天阎寰宇的棋局，故而它们势力里的绝大多数道境强者，都不知道天阎寰宇的事情，甚至连黄泉冥帝传人都不知道。

　　所以，他们更不知道，唐明阳来战这通天战台，并非自愿的，而是被逼上来的。

　　这些道境强者的想法也很简单，一是认为唐明阳敢上通天战台，定然有所依仗；二是看到唐明阳小天地孕育的三大至高法则，以为唐明阳是借助通天战台来积累气运证圣道，纷纷想要助唐明阳一臂之力，想要见证奇迹的发生，见证三种至高法则融合证圣道的那一刻；三是他们押注的都很小，就算是输了也不心疼，纯粹是娱乐娱乐。

　　唐明阳觉得，根本不会有什么人会押注他的。

　　半圣和万圣榜的圣主决战，实力差距已经很明显了。

　　他内心暗恨呀。

　　这次通天战台凝聚的气运，只怕绝大部分都跑到虚剑火那边去了。

　　“不要气馁！最不济的，我也会分到一成气运的！”

　　唐明阳暗自安慰自己。

　　通天战台有个规矩，就算一方一个人的押注都没有，最终也会获得一成气运的。

　　这也是符合天无绝人之路，给弱势一方留一成气运。

　　“一会开战，我立刻就跑！这通天战台，三万六千亿里，我如果跑得掉，就有差不多一百年的时间参悟混元阵印。希望借着通天战台的机缘，借着这一份的气运，我将小天地的至高时间法则奥义，孕育到大圆满，然后看看能够将时间奥义彻底的融入到小餐馆信简里！这才是我的一线生机！”

　　唐明阳为即将开始的战斗做好规划。

　　他必须不急不躁。

　　现在他的时间法则奥义，已经初步能够融入到寰宇星辰观想诀里了，只是因为时间法则奥义没有大圆满，无法和至高轮回法则奥义、至高因果法则奥义大成平衡，所以，只能够算是初步的融合而已。

　　彻底融合后，唐明阳的实力，至少会有一次飞跃，至于能不能打得过虚剑火，唐明阳也没有底，能做的他都做的，剩下的只能够听天由命了。

　　至于最后的突破境界，孕育出自己的圣道？

　　唐明阳不敢奢望！

　　他也觉得，但是靠通天战台的气运，根本不可能。

　　另一边。

　　虚剑火的脸上，一直挂着笑容。

　　押注开始了。

　　他和唐明阳的实力差距摆在这里，诸天万界，那些道境强者们，只要脑子不是进水了，当然会选择押注他了。

　　“大家都押注我，我就可以获得通天战台的九成气运。气运加身，又斩杀唐明阳这个黄泉冥帝传人，时代主角，说不定我的实力能够再上一个台阶，在万圣榜上再前进十多名。”

　　“哈哈！那唐明阳早就已经是一个死人了！就算不能够动用前辈赐予的那些必杀手段，斩杀此刻的唐明阳，足矣了！早知如此，刚刚我就不应该提出抗议的，倒是将澹台凌波这个女人给得罪了。也不知道这个女人记不记仇，会不会找我算账！”

　　“管不了这么多了！斩杀唐明阳，趁着机缘气运加身，我立刻就回去闭关。”

　　此刻的虚剑火，内心很是兴奋和得意。

　　这场通天战台的生死决战还没有开始，他仿佛就看到等押注结果出来的那一刻，所有人都押注他，而唐明阳那边，只有寥寥无几的零星通天点押注。

　　“到时候，再嘲讽这垃圾一番！”

　　虚剑火心里暗自的想着。


第1439章 各方押注

　　押注，会持续三天的时间。

　　在这期间，所有通天商盟的会员，都不知道具体的数据，也不知道其他人到底押注给谁了。

　　孟家镇。

　　孟桥、孟婆婆、玄牛和魔牛四人，也关注着通天战台上的虚剑火和唐明阳。

　　在他们看来，这根本就不是一场精彩的通天战台。

　　他们太了解唐明阳的实力了，说白点，在他们的眼中，唐明阳就是个垃圾蝼蚁之类的货色，以前是大家都以为他是那个人的投胎转世之身，故而才在他身上布局，使得他机缘气运不断。

　　可即便如此，此子遇到危险时，大多数战斗，都是小幽、小鞘和小滴在战，这小子本事就没有多少的实力。

　　现在这场通天战台，唐明阳被剥夺了小幽、小鞘和小滴的参战权，就像是一直蝼蚁还被削了腿一样，只能等死了。

　　“孟桥，借几千万通天点用用，我要押虚剑火这小子赢。”

　　魔牛笑着说道。

　　他也才重聚肉身不久，身上根本没有什么财富，更被提通天点了。

　　“你押虚剑火赢，也根本赢不了。因为大家都押虚剑火赢，没有人押唐明阳赢，那么也就没有什么通天点给你赢了。”

　　孟桥说道。

　　通天商盟开设的赌局，双方的赔率，是根据双方押注的通天点来计算的，也就是说，输的那份押的通天点，会全部平分给赢的那一方的通天点。

　　通天商盟虽然是开设赌局，但是它只是从其中抽取赢的那一方的通天点提成而已。

　　比如，有十个人押虚剑火100通天点，而只有一个人押唐明阳1点通天点点。

　　如果唐明阳死了，那只是以这一点的通天点，平均一百份，给这出了100点通天点的十个人。

　　相反，如果唐明阳赢了，那么这一百点通天点，就直接归那个出了一点通天点押唐明阳赢的人。

　　“至少也不赔！说不定，还有那种想着万一唐明阳逆袭的人，押唐明阳这小子的呢？”

　　魔牛说道。

　　一个会员，只能够押一方。

　　而且，如果赢的那一方，就算赢不了多少，本金也会如数退还的。

　　“更何况，老子就是看唐明阳这小子不顺眼，就是想给这虚剑火压压气运！你们可别忘了，唐明阳这小子再怎么说都是时代主角，刚刚又斩杀了鼠卯天，风头正盛呢！不怕一万，就怕万一！”

　　魔牛大声地说道。

　　这话一出，倒是提醒了孟桥等人。

　　“也罢，听你这么一说，我就押着虚剑火一千万通天点了！”

　　孟桥说道。

　　“借我三千万！”

　　魔牛又大声地说道。

　　谁叫他穷呢？

　　不过，动辄上千万的通天点，即便是对于寻常的道之第二步强者来说，也是巨大的财富了。

　　可是孟桥出手就一千万，而且眉头都不皱一下，他显然很富有。

　　“有借有还！你这魔牛，要是敢耍赖，看我不收拾你！”

　　孟桥说完，还是借给了魔牛三千万通天点。

　　“嘿嘿……只希望押唐明阳的人，不要这么少了。”

　　魔牛笑道，他直接将这三千万通天点都压在了虚剑火的身上。

　　孟婆婆和玄牛，也各自押了一千万在虚剑火的身上。

　　……

　　混沌虚空，某片秘境。

　　躺在还魂棺里的芊芊，也得知了唐明阳要跟虚剑火决战通天战台的消息。

　　她眉头皱起。

　　她知道，唐明阳定然是被逼上去的。

　　“爷爷，幽绝，你们都押了谁？”

　　芊芊问道。

　　“公主，我押了五百万，押虚剑火。”

　　乾坤子如实地说道。

　　“我也是。”

　　幽绝神帝也不敢撒谎。

　　芊芊一听，有些气愤，没想到他们竟然不押唐明阳。

　　而且这么的押虚剑火，分明就是给虚剑火镇压气运来的。

　　“你们的户上，还有多少通天点？”

　　芊芊问道。

　　“我这户上，还有一亿九千万。”

　　乾坤子说道。

　　别看他只有道之第一步的修为，但是身价倒是非常的丰厚，这也和他的身份不同寻常有关系。

　　“我的户上，还有八千多万。”

　　幽绝神帝也如实说道。

　　“你们都借给我！”

　　芊芊说道。

　　“借……借给你？”

　　幽绝神帝说着，小心的看着乾坤子一眼。

　　“公主，你要这么多通天点干什么？”

　　乾坤子问道。

　　“怎么，怕我还不起你们啊！”

　　芊芊眉毛一挑！

　　“我记得，你的户上，不是有主人留给你的三十亿通天点么？”

　　乾坤子弱弱地说道。

　　三十亿通天点，即便是对寻常的道之第三步强者来说，都是一笔巨额财富了。

　　“不够！你们借不借？”

　　芊芊态度强硬的问道。

　　“公主，你……你该不会是用来押唐明阳赢，来给唐明阳镇压气运吧。”

　　乾坤子如何猜不到芊芊的想法？

　　“我只问你们，借不借给我？这是命令！”

　　芊芊用上了命令的口吻。

　　乾坤子和幽绝神帝都苦着脸。

　　他们也知道，他们的这点身份，那是阻止不了芊芊的了。

　　三十亿通天点啊！

　　押在唐明阳这个垃圾废物的冒牌货身上，根本就是肉包子打狗，有去无回的啊。

　　他们内心都滴着血，只好将身上的通天点都借给芊芊了。

　　同时，他们内心都对唐明阳那垃圾废物充满了杀机。

　　就算将唐明阳这垃圾废物碎尸万段一万次，也不值这三十亿通天点啊……

　　芊芊的念头辐探进通天商盟会员令牌里，对着唐明阳的这一方，直接将三十多亿通天点全都押上去。

　　一掷三十多亿通天点，芊芊的内心没有一丝的心疼，相反的，还泛起一丝的伤感。

　　“唐明阳，我能够做的，也就是这些了。别人都押虚剑火，我这三十多亿的通天点，能够帮你镇压气运一丝算一丝了！希望你能够在通天战台上，有所突破！”

　　芊芊心里默默的祈祷着。

　　……

　　浮光圣域。

　　苏晓唐和玲珑神王盘膝而坐，也在关注着这场意义非凡的通天战台。

　　她们都知道，斩杀唐明阳，这是那些道之第三步老古董们，重新布局的关键。

　　所以，这一次，唐明阳在劫难逃了。

　　“你押注了么？”

　　苏晓唐问道。

　　“押了。”

　　玲珑神王点头。

　　“押了谁？押多少了？”

　　苏晓唐有些好奇。


第1440章 命中等待的人……

　　“虚剑火，两百万通天点。”

　　玲珑神王说道。

　　她不看好唐明阳，再者，当知道唐明阳乃是冒牌货后，她就对唐明阳没有什么好感了。

　　苏晓唐点点头，似乎对于玲珑神王的这个押注，她早就猜到，一点都不觉得意外。

　　“你呢？”

　　玲珑神王问道。

　　“三亿九千万，押了唐明阳。”

　　苏晓唐说道。

　　玲珑神王一听，睁大着眼睛，仿佛看傻子一样看着苏晓唐。

　　“戊雪，你疯了么？这唐明阳必死无疑！你押他，这三亿九千万通天点就打水漂了！我若是没有猜错，这应该是你全部身家了吧。”

　　玲珑神王大声地说道。

　　“通天点没有了，可以再赚取。表弟若是没有，那就真的没有了。”

　　苏晓唐说道。

　　她说着，眸子里也泛起了一丝的悲伤。

　　她的脑子里，回想着她和唐明阳相遇的种种。

　　“那不过是这一世的世俗关系而已。”

　　玲珑神王说道。

　　“哎……尽人事听天命吧！我能做的都做了，看他的造化了！他若是真死在了通天战台上，那么我们就去取回混元阵印吧。”

　　苏晓唐也不想在说什么了。

　　……

　　凡是唐明阳得罪过的势力的道境强者，都押虚剑火。

　　道之第一步强者，少的押十几二十，多则押几千。

　　道之第二步强者，少则押几十万，多则押几千上亿。

　　像寰剑洞主，当初不仅爱徒铁无幻被唐明阳斩杀，还当做所有势力的面，被唐明阳弄得脸面全无，所以，他一口气将所有身家十多亿的通天点，全都押在虚剑火。反正在他看来，虚剑火斩杀唐明阳是板上钉钉的事情，他这么押，一是给虚剑火镇压气运，二是让自己也出出口恶气，反正最后本金也会如数的奉还。

　　像天弑魔尊，也和这寰剑洞主差不多，他也是爱徒被杀，还被唐明阳弄得脸面全无。

　　所以，他全部身家三十多亿通天点，全都押在了虚剑火的身上。

　　……

　　天武大陆。

　　当初的楚国皇宫。

　　此刻已经被灰尘给掩盖，到处都是野蛮生长的野草。

　　紫莲静静的盘坐在皇宫内，盘坐在那空荡荡的大殿里。

　　这个地方，乃是她当初第一次和唐明阳见面的地方，也是神灵墓地的入口。

　　“他还是没有命来见我。”

　　紫莲的道眸，透过重重虚空，遥看着通天战台上的唐明阳。

　　她一直在等一个会改变她命运的人。

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在、灯火阑珊处。

　　她以为，她要等的人是黄泉冥帝。

　　她也怀疑过，她要等的人可能是造化丹尊。

　　当然了，唐明阳渡过生死大劫，一意孤行拉开造反序幕，竟然还没有死后，她也怀疑过，她要等的人，可能是唐明阳。

　　毕竟唐明阳可是那个人的转世之身。

　　可是，当唐明阳的身份被证明是假冒的后，她又将唐明阳的那种可能给排除了。

　　可几百年前，唐明阳突然回到羽城，并且在觉醒记忆的那间教室里顿悟。

　　她彻底惊醒过来。

　　有因有果。

　　其实，事情根本就没有她想象的那么复杂！

　　她要等的人，不是黄泉冥帝，不是造化丹尊，也不是传说中的那个人，其实就是唐明阳！

　　就这个突然闯入，将寰宇天地都搅得天翻地覆的唐明阳。

　　一个看似冒牌货，一个看似垃圾蝼蚁，一个没有什么背景的人，如果不是冥冥之中，那至高无上的命运安排，又怎么会有如此的际遇？

　　“可惜，还是迟了！他已经意识到，要来找柳雪菲了，他已经通过因果线要来见我了！可还是迟了一步！”

　　紫莲的眸子里，闪烁着不甘心。

　　这看似差一丝，差一步，可真的是咫尺天涯。

　　她知道，时间没有巧合，有的只是命运弄人。

　　“你若真是我命中要等的那个人！我不信你会死！”

　　突然之间，紫莲的眸子里，迸发出前所未有的光芒了！

　　“这看似必死无疑的通天战台，你若是我要等的那个人，那么你定然能够安然度过！因为，你有命运的眷顾！因为，我要等的那个人，将来要面对的凶险，比之此刻的通天战台，不知凶险多少倍！”

　　想到此，紫莲的眸子里，闪烁的不再是不甘心，而是坚毅之色！

　　她的念头辐探进她的储物戒指里，里面有一张通天商盟的会员令牌，她在唐明阳的这般，毫不犹豫的将所有的通天点，都压在唐明阳的身上。

　　六百五十多亿！

　　这个数额，哪怕是一些道之第三步强者，都未必有这么多！

　　而紫莲却有。

　　她的真正身份，到底是谁？

　　就在紫莲刚刚将所有的通天点都押完在唐明阳的身上时，在宫殿的门口，不知何时，已经站着一个美丽的少女。

　　这个美丽的少女，身上一点修为气势都没有，一身高贵的紫衣，乌黑的长发轻轻的挽起，垂落至腰间。

　　如果唐明阳在此，他定然认得这个少女。

　　不是别人，正是当年他刚刚觉醒前世记忆时，和他有过一段因果纠缠的楚虞公主。

　　后来，楚虞公主和铁岚、柳雪菲，一起呗紫莲收为徒了。

　　可此刻，楚虞的突然出现，这让整个宫殿，气氛有些不对劲。

　　“你还是来了。我一直很好奇，到底谁回来杀我，可没想到，竟然会是你。”

　　紫莲看着楚虞，她的眸子里，闪烁着意外，更闪烁着绝望。

　　“师父，这一世，承蒙你的指点之恩。”

　　楚虞开口，声音很娇脆，一如当年那样。

　　她迈开脚步，莲步缓缓的走向紫莲，眸子里反而充满了温柔。

　　“我不是你的师父，只是中了你的算计而已。我输的心服口服。”

　　紫莲说道。

　　她根本没有任何战斗的意思。

　　因为她知道，就算她全力出手，也不会是此刻的楚虞的对手的。

　　对于这楚虞的身份，她已经猜到了一些。

　　“喊你师父，那是因为我要将这一世和你的那些因果，都喊干净些。其实，只要你如实招来，我可以不杀你的。说吧，柳雪菲姐姐藏在哪里了？你要等的那个人，到底是谁？是黄泉冥帝，还是造化丹尊？亦或者是此刻诸天万界所有势力都在寻找的那个人？”

　　楚虞问道。


第1441章 沁园，春雪……

　　楚虞已经走到了紫莲的面前。

　　她盘膝而坐，就坐在紫莲的对面。

　　就如同当年，日日夜夜承受紫莲指点修行一样。

　　不过，此刻的楚虞，目光之中的温柔，渐渐的散去，转而的是凌厉。

　　“你不说，我找到柳雪菲，也只是迟早的事情。”

　　楚虞的声音，渐渐的冷了。

　　周围的宫殿，不知何时，已经彻底的隔绝，扭曲起来。

　　至高杀戮和至高毁灭两种法则降临，融合在一起，成为全新的法则，封锁虚空。

　　楚虞的气息，显露出了。

　　她竟然是道之第二步，而且，还是融合了两种至高法则。

　　要知道，整个寰宇天地里，能够成功融合两种至高法则证圣道的，不超过十个。

　　而这十个人里，并没有楚虞在内。

　　很显然，这楚虞隐藏得很深很深，甚至瞒过了那些大能者的感应。

　　“杀了我吧。你不会从我这里，得到任何的答案的。”

　　紫莲说完，她干脆闭上了眼睛。

　　这也正是她没有逃跑的原因。

　　因为就算她再厉害十倍，她也逃不过楚虞的追杀。

　　同时，她内心也暗自的庆幸。

　　原来楚虞一直就埋伏在暗处，还好……还好唐明阳被卷入到了通天战台里，并没有来找她。

　　若是来找她，只怕就被楚虞一锅端了。

　　什么天阎寰宇局势？什么道境强者不能够对时代主角、黄泉冥帝传人等出手？

　　这些规则在楚虞面前，根本不管用。

　　若是让她知道唐明阳就是她要等的那个人，定然毫不犹豫的直接将唐明阳给杀死，并且直接泯灭他的轮回灵光。

　　“没错！唐明阳就是我等的那个人！他之所以来不成找我，也是冥冥之中命运的安排，这反而救了唐明阳一命。”

　　想到这里，紫莲的内心越发的肯定了。

　　“如果唐明阳真的是我要等的那个人，那么他在这通天战台里定然死不了！他已经知道要去找柳雪菲了，就算没有我的指引，他也会逐步揭开他的身世，明悟他的使命，懂得所有的因果的。我死，足矣了。”

　　紫莲想到这，内心的死志更坚决了。

　　楚虞已经盯上了她，那么她更加不能够去见唐明阳了。

　　同时，一想到唐明阳的这一世和楚虞的因果纠缠，她内心就一阵的冷汗！

　　因为这楚虞和她一样，都在等待着命中注定的那个人出现，可谁知道，那个人就是唐明阳，就在她们的面前这么的晃荡了这么久，她们就是没有怀疑，没有发现呢？

　　所以，紫莲也不用楚虞动手，她开始散去她的道心，开始兵解了。

　　“你这么急着要死，看来你已经知道，那个命中等待的人，到底是谁了！那个人，定然会来找你的！你这么好的诱饵，怎么能死呢？”

　　楚虞说着，她伸出手指来，朝着紫莲的眉心点去，一股至高道意，化作封印气息，融入进紫莲的体内，瞬间就禁锢紫莲即将崩溃的道心。

　　“杀了我！”

　　紫莲急了！

　　没想到，这楚虞比她想象之中的更恐怖！

　　她竟然连死都不可能。

　　“你就在这好好的活着，那个你命中等待的人，定然会出现的。”

　　楚虞笑了。

　　可是，她突然发现，此刻一脸悲愤绝望的紫莲，突然睁大着眼睛，看着自己的身后。

　　难道，自己的身后，有什么吗？

　　“你……看什么？”

　　楚虞问道。

　　“快杀了我！你不杀我，永远都不可能杀了我了！”

　　紫莲突然急声地说道，似乎看到什么比楚虞更恐惧和更绝望的事情。

　　“到底是什么？”

　　楚虞看着楚虞如此惊恐的模样。

　　她顺着资料惊恐的视线，回头看去。

　　就在她回头看去瞬间。

　　刹那之间，天地变色。

　　她用至高杀戮法则和至高毁灭法则凝聚而出的道境，此刻，不知何时，已经变成了一副千里冰封、万里雪飘的场景。

　　一个如雪般的白衣女子，赤裸着双足，在雪地里踩出一个个清晰的脚印，缓缓的从天地的尽头，向她走来。

　　天地，银装素裹。

　　唯有这个女子的一头乌黑的长发，成为这天地之间飘逸的永恒。

　　“她是……”

　　楚虞看到这个白衣女子，她的脸色大变，蓦然之间，想到了什么。

　　“快杀我！她是帝老沁园的春雪！杀我！”

　　紫莲急声地说道。

　　似乎，她宁可落在楚虞的手里，也不愿意落在帝老的手里。

　　“给我死！”

　　很显然，这一刻，楚虞的认知，也如何紫莲的差不多。

　　因为她和紫莲之间的事情，万万不能够让那恐怖的帝老给知道。

　　楚虞说着，一掌朝着面前的紫莲击杀而去。

　　她这看似轻描淡写的一掌，实则一方大世界都可以瞬间的拍碎。

　　可是。

　　就在楚虞的掌，快要击杀到紫莲面前时，一片雪花飘落，正好落在楚虞的掌心。

　　在触碰到楚虞掌心的瞬间，楚虞整个人，在一种玄奥里，冰封成为了一个冰雕。

　　“两位客人，我家主人有请。”

　　春雪这时候，已经走到了楚虞和紫莲的面前。

　　她有着如雪的肌肤，明亮的眼睛，看上去绝美异常，可却让人丝毫生不起任何的亵渎之心，有的只是圣洁。

　　就在春雪花语刚刚落下的时候，突然天地之间，至高毁灭、至高杀戮法则，突然急剧的融合，一只类似于黄泉冥帝的轮回掌天神通的巨手，突然直接从至高毁灭和至高杀戮法则里伸了出来，朝着下方的春雪抓去。

　　这一出手，泛着道之第三步本源气息。

　　春雪的千里冰封、万里雪飘道境，瞬间就被破去。

　　“哼！”

　　春雪冷哼一声，她的右手抬起，伸出食指，朝着那仿佛天崩地裂的巨手一点而去。

　　这一点，定了乾坤！

　　整个天地，仿佛时空静止了一样。

　　下一刻，这静止的画面，又仿佛一面镜子。

　　这面镜子破碎开来，那个仿佛轮回掌天般的巨手，也跟着碎去。

　　这一点之威，恐怖如斯。

　　那位融合了至高杀戮、至高毁灭法则的道之第三步强者，竟然还不是帝老沁园里的春雪的对手。

　　不过，春雪并没有任何的开心。

　　因为就在她分心对敌之时，先前冰封住的楚虞，已经逃了，并且一点因果气息都没有。


第1442章 寰宇道境

　　封印楚虞的冰雕，慢慢的崩溃，化作无数冰尘，随着一股吹来的冷风，散得漫天都是。

　　可里面，早就没有楚虞的身影了。

　　“逃得倒是很快的。”

　　春雪追踪不在楚虞的因果气息，她也不去追踪了。

　　至少，紫莲这位关键人物，落在了她的手里。

　　封住紫莲的冰封，慢慢的消融。

　　紫莲惨白的脸面，露出了出来。

　　她发现，她的身体已经恢复如此，连之前楚虞留下来的封印都被春雪给驱除了。

　　她落在了春雪的手里。

　　她知道，她就算是死，也死不掉了。

　　“你们沁园，到底是怎么注意到我的？”

　　紫莲问道。

　　她一直隐藏得都很好，伪装得也天衣无缝。

　　“再纠结这些，是不是已经没有意义了？”

　　春雪说道。

　　她的声音很清冷，可是很动听。

　　“我什么都不会说的，也什么都不知道。”

　　紫莲说道。

　　“也不用你说，我家主人早就洞察一切了，若不然，他怎么会派我来救你？”

　　春雪说道。

　　紫莲一听，浑身一颤。

　　她知道，像帝老那样的存在，根本不屑去说谎。

　　他说洞察一切，那定然就是洞察一切了。

　　这一刻，紫莲像是霜打的茄子，彻底的瘪了下来。

　　她自以为她的事情做得隐蔽，原来，不过是掩耳盗铃而已，早被人家给觉察。

　　“我还是叫你紫莲吧。紫莲修友，走吧。你师尊，也在等你。”

　　春雪说道。

　　听到“师尊”二字，紫莲浑身又一颤。

　　这个师尊，乃是她在天道门的师尊，待她情同母女。

　　可她却欺骗了她。

　　此刻，她有何脸面去见？

　　……

　　诸天万界，几乎所有道境强者的目光，都关注在了通天战台内，唐明阳和虚剑火的生死决战里，甚至包括那些道之第三步的老古董们。

　　只有很少数极其厉害的存在，才会注意到紫莲和楚虞那边的事情。

　　守护道廷。

　　造化丹尊的目光，自从春雪出场后，他就收回来了。

　　他看得很隐秘。

　　突然之间，他发现有道目光在观察他。

　　他抬眼看过去，发现是雪。

　　他看着雪，咧嘴一笑，露出一个大笑脸，然后手中的酒壶，仰头倒灌一口。

　　很好喝的酒呀。

　　他心情很痛快。

　　一开始，所有人都猜测雪是不是帝老沁园的春雪，可他就知道，雪根本就不是。

　　至于雪的身份到底是什么？

　　造化丹尊内心有几种猜测了，只是最后都差些说服得了他的证据。

　　他的目光，又看向通天战台，他看着唐明阳，回想着他第一次和唐明阳相遇的场景。

　　那时候的唐明阳，还没有什么名气，还只是个小小的炼丹师，还因为拈花惹草，被一个大势力的人追杀，狼狈不堪。

　　他又笑了。

　　时光荏苒，光阴似箭，岁月如梭。

　　青葱的岁月，早已经一去不复返了。

　　可那时候，那些美好的、向往的、追求却得不到的、蠢蠢欲动的过去的记忆，到现在看来，却更像是一坛美酒，时间非但不能够让它失色和变质，反而还会让它更加的香醇。

　　而且，那些，都是可以长存心间的。

　　他的念头，辐探进储物戒指里，他的通天商盟的会员令牌，里面那五百亿的通天点，造化丹尊毫不犹豫的押注在了唐明阳的身上。

　　“可惜只有这么多了！不然定能大赚更多。”

　　造化丹尊很得瑟的笑了。

　　一边笑着，一边喝酒，还一边哼着一个花花调子的小曲儿。

　　他永远都记得，这是他和唐明阳的前世生死丹尊，第一次相遇时，哼的小曲儿。

　　守护道廷的禁足空间，乃是摒弃一切的，别说声音了，哪怕是念头波动都不能够传递出去。

　　可雪凝视着造化丹尊。

　　她似乎能够听得到此刻造化丹尊哼着的小曲调。

　　她眉头微皱，似乎这个小曲调让她想起了什么。

　　她那双邪恶的眸子里，刹那间闪烁过一丝精芒。

　　她念头也一动。

　　在她那滴本命的血滴深处，也封存着一张通天商盟的会员令牌。

　　这一次，她也没有犹豫，直接将户头上的所有通天点，全都压在了唐明阳的身上。

　　里面，有两百多万亿点！

　　两百多万亿点！

　　这是多么恐怖的通天点啊！

　　这诸天三十三万寰宇世界里，就算是富有的道之第三步老古董们，能够有个几万亿通天点，就算是不错了。

　　两百多万亿啊！

　　不知道通天商盟的通天道祖，有没有两百多万亿？

　　毕竟通天点的存在，乃是接受三大道园的三老和诸天万界所有道之第三步强者监督的，就算是通天道祖，也不可能自作主张，在自己的户头上就给自己刷通天点了。

　　想要通天点？

　　只有拿宝物来兑换。

　　……

　　某方秘境。

　　黄泉冥帝虽然断绝因果，但他还是可以关注诸天万界的局势的。

　　他也和造化丹尊那样，在春雪降临时，第一时间将目光收了回来，免得被发现。

　　“越来越有趣了。本来想要去骗骗那紫莲的，可惜她不上当。没想到，这紫莲身上的秘密，竟然惊动了帝老。可惜了，紫莲要等的人不是我。”

　　黄泉冥帝摇摇头。

　　他的眸子一凝，落向通天战台的唐明阳身上。

　　这一刻，他仿佛看到某些对唐明阳恨痒痒的老古董们，少则几亿，多则几百亿通天点的往虚剑火身上押，想要帮虚剑火镇压气运。

　　他笑了。

　　“这通天点，不赚白不赚！”

　　他的念头，辐探进他的储物戒指里，找到通天商盟的会员令牌，然后将户头上的三千亿通天点，全都压在唐明阳的身上。

　　似乎，在所有的人都会认为唐明阳必死无疑的时候，黄泉冥帝确实自信满满，深信唐明阳能够斩杀虚剑火，赢得整场战斗的胜利。

　　押完通天点后，黄泉冥帝看着自己身前的那团从命运祭坛里掠夺而来的命运本源，眸子里血芒闪烁。

　　他像是在参悟。

　　可是命运本源就像是天上的云团，海面的波涛，总是变化不定，捉摸不清。

　　无奈，黄泉冥帝只好放弃了。

　　“命运，谁又说的准呢？谁也说不准。所以，自古以来，就没有谁能够参悟你。”

　　这一刻，黄泉冥帝放弃了。

　　拿得起，放得下。

　　这就是黄泉冥帝。

　　也就在他放下的这个瞬间，他的身上，突然多出了一股类似于手掌这团命运本源般变化莫测的气息。


第1443章 通天道园

　　不同的境界，有不同的圈子。

　　像圣主，有圣主们交流的圈子。

　　而一个圣尊，除非他拥有了挑战圣主般的实力，否则永远在圣主面前第一个级别，这是没有资格进入圣主的圈子的。

　　所以，同理，道境强者们，也有道境强者们的圈子。

　　道之第一步强者是一个圈子，道之第二步强者是一个圈子，道之第三步强者，自然也会有他们的圈子。

　　通天道园！

　　论名气，不敌三老的三大道园，甚至很多人都未曾听闻。

　　不过，在道之第三步的强者眼里，这通天道园的存在意义，丝毫不比三大道园差，甚至还有过之。

　　因为这里不仅是通天道祖的道园，更是通天混沌碑存放的地方。

　　为什么通天商盟弄的通天点体系，得到所有道之第三步强者的认可？

　　那是因为通天点的体系，乃是建立在通天混沌碑上的。

　　通天混沌碑也不知道是什么异宝，它体内能够存储数据，任何通天商盟的会员手中的会员令牌，都是通天混沌碑上的一缕气息炼制的，所以，其内的通天点的数额变化，都要经过通天混沌碑的碑灵认可。

　　而这通天混沌碑的碑灵，也不是掌控在通天道祖的手里，而是掌控在三老以及诸天万界威望最高的一百零八位道之第三步强者的手里。

　　三老和这一百零八位道之第三步强者，联手布置一个认主印记，共同掌控这通天混沌碑的碑灵，并且给这碑灵下达了绝对公正处理数据的命令。

　　而要想更改命令，那就必须要经过三老和那一百零八位道境强者共同施法才行。

　　然而，诸天寰宇世界经历了如此多的大劫，当初那一百零八位道之第三步的强者，很多都陨落了。

　　所以，现在根本凑不齐那个认主印记。

　　而且，通天道园是开放的。

　　任何的道之第三步强者都可以进入其中，监督通天混沌碑的运转状况，查看上面的通天点数据运行。

　　所以说，通天点体系虽然是通天商盟开创了，但是通天道祖也不可以随意的给自己刷通天点。

　　因为通天混沌碑根本不听他的命令。

　　在底层的修士看来，道之第三步只是传说，平时根本看不到道之第三步强者的踪迹，所以，道之第三步强者的数量，应该凤毛麟角才是。

　　其实不然。

　　之所以会产生道之第三步强者数量凤毛麟角的错觉，那是因为不同境界的圈子，完全是封闭的，根本很少有交流。

　　道之第三步的圈子，乃是诸天三十三万寰宇世界里，最顶尖的圈子，寻常修士根本接触不到。

　　而道之第三步强者，寿元几乎与天齐寿，有点老不死，一闭关就好几十几百亿年都有可能，而普通修士根本活不了这么久。

　　所以，这就造成了，觉得道之第三步强者数量少的原因。

　　诸天三十三万寰宇世界，经历了八个寰宇大劫。

　　每次寰宇大劫，都有道之第三步强者陨落，但是有更多的道之第二步强者浴血蜕变，成为道之第三步强者。

　　再加上死去的道之第三步强者的投胎转世之身，又会被各大道园接引，觉醒前世记忆，再度重修，然后又恢复生前的修为境界。

　　所以，诸天三十三万寰宇世界的道之第三步的数量，一直都在稳步的上升中。

　　假设，如果一方寰宇世界，在八次诸天寰宇大劫里，可以诞生出一位道之第三步强者，那么三十三万寰宇世界，就可以诞生三十三万道之第三步强者了。

　　当然了。

　　这些都只是假设。

　　而一方寰宇世界，不可能只出一位道之第三步强者的。

　　所以，现在诸天三十三万寰宇世界的道之第三步强者，数量至少过百万了。

　　而除非是那些闭生死关的道之第三步，否则都会派一个分身驻留在通天道园了。

　　久而久之，通天道园也就这样成为道之第三步强者们的圈子聚集地，平时可以在这里论论道，交流交流修炼心得，八卦写诸天万界发生的事情，公开或秘密交换某些信息，组队去探索某个纪元遗迹，哪里又有毁灭阵营的活动了……

　　此刻。

　　这些道之第三步的老古董们，这些诸多势力的老祖们，也都在关注唐明阳和虚剑火的通天战台。

　　虽然不是所有道之第三步都讨厌唐明阳，但是唐明阳一意孤行的拉开造反序幕，却让绝大多数的道之第三步很不爽，落下来不顾全大局、不听话、不安定因数的印象。

　　或许其它圈子里没有感觉。

　　可是在道之第三步的圈子里，他们早就知道了，第九次诸天寰宇大劫要来了，而且就和天阎寰宇的局势有关。

　　“此子的两个身躯，都能够分别孕育三种至高法则奥义，倒也是绝世妖孽，可是太贪心，而且还不听话。”

　　“第九次诸天寰宇大劫在即，此子是时代主角，却还如此乱来，如果不尽早除掉，降临恐怕被有心人利用。”

　　“他既然不是那个小子的投胎转世之身，那就让他进轮回吧，免得在惹出什么事端了。”

　　道境强者们的道念分身，三三两两的聚集在通天道园的各处，很少听到认可唐明阳的，绝大多数商讨的都是让唐明阳死吧。

　　通天战台设立。

　　在通天道园里，也构建出一个小小的战台，在战台上，立着两块玉碑，外表和通天混沌碑有些像。

　　这是用来记录各个会员，押注在唐明阳和虚剑火身上的通天点数的。

　　寻常的会员不知道数据，这些道之第三步强者们，在这里却可以看得到到底谁获得的支持率多。

　　“咦？怎么回事？这唐明阳和虚剑火的实力差距这么明显，怎么这一开始，绝大部分人都将通天点押注在唐明阳身上？”

　　有道之第三步立刻发现了异常。

　　渐渐的，大家都关注到这里来。

　　才十几个呼吸的时间，唐明阳的支持率已经达到了好几亿通天点了，还在快速的蹿升，而反观虚剑火这边的数据，才只是几百万，而且上升速度很慢很慢。

　　这些道之第三步，原本以为这押注率会没有什么悬念，会一边倒的压向虚剑火，没想到结果却这么的大跌眼镜。


第1444章 谁的两百万亿？

　　通天战台，凝聚气运，充满机缘。

　　若是下面的会员，一边倒的押注唐明阳，使得唐明阳的气运和机缘都压倒性的盖过虚剑火，那么这场战斗，胜负就充满玄念了。

　　或许下面的修为，会不将唐明阳放在眼里，认为唐明阳还只是半圣，跟这虚剑火的差距大着呢。

　　可是，只有这些道之第三步的老古董，已经在这方寰宇天地最巅峰的存在，才知道三种至高法则融合后的恐怖。

　　因为那位高高在上的帝老，就曾在半圣时，斩杀过道之第一步强者，而且还不是普通的道之第一步，而是那种至高法则的道之第一步。

　　现在的唐明阳还很弱，甚至三种至高法则都没有彻底融合，更别提对于至高法则的运用了。

　　可通天战台，一切都有可能，谁又能说得准呢？

　　更重要的是唐明阳是黄泉冥帝传人，时代主角，有这层身份的加成，再加上通天战台上凝聚的气运和机缘。

　　“不行！这场局，本来就是我们设来斩杀唐明阳，清除唐明阳这个必定因数的，绝对不能够让他的气运压过虚剑火。”

　　“没错！诸位，都让各自势力的小辈，都多押些虚剑火吧！既然这么多人押唐明阳，那这些小辈押虚剑火胜利，最终也是会有赚头的！”

　　上古虚家的两位道境老祖、镇天剑道宗的十多位道境老祖们，此刻都开始动员他们各自的家族道境强者、宗门道境强者来押虚剑火。

　　当然了，这种情况，还不值得他们这些道之第三步强者动手。

　　因为，他们觉得自己动手打压唐明阳，太掉身份了。

　　而且他们已经看到了唐明阳和虚剑火的通天点押注，这时候他们直接出手，未免有作弊的嫌疑，他们拉不下老脸。

　　诸天三十三万寰宇世界，那些自发押唐明阳的道境强者，基数很大，可是所压的数额毕竟很少，只是抱着支持一下唐明阳的心态而已。

　　再加上很多道之第三步老古董们，看不得唐明阳的通天点支持率高，生怕唐明阳得了机缘气运，在通天战台上再有突破，所有，不单只是上古虚家、镇天剑道宗，很多大势力都发动它们的道境强者，出手押虚剑火胜利。

　　而且这些大势力的道境强者，都是财大气粗，一个顶得上那些小势力自发的道境强者十个百个的通天点。

　　很快，虚剑火的通天点支持率直线的上升，瞬间的超过唐明阳了。

　　三个时辰后。

　　虚剑火的通天点支持率，已经达到了三千亿，而唐明阳的通天点支持率，还不到一千亿。

　　而且，唐明阳的通天点支持率，都是几十、几百的上升，而虚剑火的通天点支持率，都是几万、几十万、几百万、几千万的上升。

　　这说明，支持唐明阳的，大都是没有什么通天点的道之第一步，而且本着小赌怡情的心态押的。

　　而支持虚剑火的，则是那些道之第一步、道之第二步得到内部消息或命令，动用身上的绝大部分财力，专门去押虚剑火的。

　　“咦？谁一下子就给唐明阳押了六百多亿？哪个老混蛋？”

　　突然之间，有人发现唐明阳的数据，一下子蹿升了六百多亿。

　　这是紫莲押的。

　　紫莲一个小小的道之第一步，没有人会想到她那么富有。

　　而很多道之第三步，也未必有这么多。

　　所以，这一下子的六百多亿，立刻在道之第三步的圈子里，引发一阵不小的震荡。

　　然而，就在这震荡余波还没有停止时，只见唐明阳的数据，又瞬间蹿升了五百多亿。

　　这一次，乃是造化丹尊押的全部身家。

　　那些道之第三步们，彻底不镇定了。

　　可恶，哪个老不死在暗中帮助唐明阳？

　　不过，这些道之第三步老不死们，还算镇定。

　　毕竟，此刻的虚剑火的数据，已经上升到了快四千亿了。

　　而唐明阳这边，还没到两千五百亿。

　　而且那些支持唐明阳的道之第一步，都是几十几百的押，数据上升很慢。

　　反观虚剑火那边，数据上升的势头还是很猛，按照这样的速度下去，很快就可以和唐明阳再度甩开差距了。

　　可就在这时候。

　　唐明阳的数据，从两千五百亿，瞬间上升到五千五百多亿。

　　一口气，直接上升了三千亿！

　　在场的道之第三步老祖们，齐齐倒吸一口凉气。

　　因为他们很多人的全部身家，都没有一千亿。

　　这一口气直接押唐明阳三千亿，到底是谁啊！

　　还有，这个人脑子进水了么？

　　就算他为唐明阳增加的气运，可唐明阳在这场和虚剑火的决斗里，活下去的几率不差过百分之一。

　　这三千亿，很有可能打水漂啊。

　　这可是要倾家荡产啊！

　　这三千亿通天点，正是黄泉冥帝押的。

　　不过，这些道之第三步的老不死们，却以为是那些支持唐明阳的道之第三步押的。

　　如果有道之第三步出手了，他们再发动底下的人员去押，显然是杯水车薪了。

　　毕竟人家一口气就几百亿、几千亿的押，你几万、几十万的押，哪里跟得上？

　　“哼！既然有老不死的不要脸，看着小辈的数据来下赌注，那么我们也不客气了！”

　　“没错，这唐明阳必须死！那些想要给唐明阳押气运的人，也不知道怀着什么心思，难道是嫌这小子惹的祸还不够么？或者说，他本身就是毁灭阵营的卧底，想要将局势弄得越乱越好？”

　　“诸位，想要唐明阳死的，都略尽绵力吧！反正有人已经押注了这么多，这是再向我们送礼呢，我们大家也却之不恭了吧。”

　　起先是上古虚家、镇天剑道宗的道境强者们开始呼朋唤友，渐渐的那些讨厌、看唐明阳不顺眼的道之第三步，也都纷纷的响应。

　　他也少则几亿、多则几十、上百亿，都压在了虚剑火的身上。

　　瞬间，虚剑火的通天点支持率，再度反超，达到了一万六千亿了。

　　而相比起来，此刻的唐明阳的通天点支持率，还不到六千万。

　　“押呀，我看谁还敢呀！”

　　“我倒是希望那些支持唐明阳的人，多押一点，这样，我们就多赚一点！”

　　然而，这些人叫嚣的话还没有落下，紧接着，下一刻，全场鸦雀无声。

　　因为战台上代表唐明阳的通天混沌碑显示，唐明阳的通天点支持率，一瞬间直接上升到了两百多万亿点！

　　这寂静，当真是……针落可闻！


第1445章 谁的大手笔？

　　这是两百多万亿，不是两百亿，也不是两亿……

　　原本领先唐明阳通天点支持率的虚剑火，此刻代表他的那块通天混沌碑的光柱，瞬间偃旗息鼓，如同被封吹灭的蜡烛，瞬间缩到最底部。

　　虚剑火的一万六千亿通天点，此刻连唐明阳这边的零头都不够。

　　整个通天道园，鸦雀无声。

　　几秒钟后，人群里像是爆炸开来了一样，顿时炸开了锅！

　　这是谁的两百多万亿？

　　谁有两百多万亿？

　　三老么？通天道祖？万圣道祖？灵宝道祖？玉天道祖？诛天道祖？生死道祖？太渊魔祖么？白骨鬼祖么？

　　此刻，一连串站在最巅峰的道之第三步强者的名字，出现在所有道之第三步的老古董们的念头里。

　　随后，大家都齐齐的摇头。

　　不可能！

　　不可能有谁能够拥有两百多万亿的！

　　就算三老也不可能！

　　因为，通天点的体系决定了通天点只能够拿法宝兑换，才能够产生。

　　而整个诸天三十三万寰宇天地的宝物，乃是有一定的数量的，也就是说，通天点的总额，是有一个上限的。

　　再加上通天混沌碑的碑灵，不受任何一个人的掌控，就算是三老、通天道祖，也不能够控制碑灵给他们刷两百多万亿的通天点。

　　而像三老、通天道祖等这种站在最巅峰的存在，他们也几乎不需要用到通天点。

　　因为他们这等级别需要的东西，若是连他们都弄不到，那么其他人也几乎没有本事弄到的。

　　而他们也没有必要将自己的那些珍贵的宝物，交给通天商盟来换取这犹如一堆数据般的通天点。

　　可以说，道之第三步强者的通天点，很多都是需要时，才会拿自己的宝物去兑换，平时也只是留个几亿、几十亿在会员令牌上而已。

　　就在众人议论纷纷的时候。

　　一股强大的气场，降临而下。

　　众人看过去，只见一位身穿生死道袍的男子，降临而下，修为已经达到了道之第三步的大圆满。

　　来人，正是生死道祖。

　　很显然，有人给唐明阳刷两百多万亿通天点，他接到这个消息时，也被震撼住了。

　　谁呀……

　　到底是谁在帮唐明阳？

　　同时，生死道祖如此急急的赶来，也有一个原因。

　　因为大家肯定第一个怀疑他的，因为上次唐明阳是冒牌者身份事件，就是他背的锅。

　　所以，这回唐明阳的这两百多万亿通天点事件，他若是不赶紧现身解释，肯定这锅也会是他背的。

　　他心里恨痒痒的。

　　“这给唐明阳刷两百多万亿的家伙，定然就是那个在唐明阳身上动手脚的混蛋！”

　　生死道祖心里暗自的想着。

　　他见所有人的目光都看向他，他内心顿时火大，吼道：“看什么看？谁不服气，跟老子上通天战台去打打！”

　　此话一出，在场的道境老祖们，全都像乌龟一样，将脑袋一缩，不敢再看。

　　不过，他们私下里，却炸开了锅。

　　“真是生死道祖给唐明阳刷的两百多万亿！他怎么如此看好唐明阳那小子？难道，他就不怕这两百万亿通天点打水漂，他输得内裤都不剩么？”

　　“唐明阳就算在这场的气运争夺里，获得最高的九成气运，可他战胜虚剑火的胜率，也不足百分之一！他如何有这个自信，将所有身价都压在唐明阳的身上？”

　　“哼！这生死道祖凶什么凶？难道救他会押么？大家团结起来，都押虚剑火，说不定还真能够凑足两百多万亿呢！到时候，虚剑火和唐明阳的气运五五分，那唐明阳的胜率就更低！”

　　“没错！生死道祖给大家送通天点，不要白不要！大家都押虚剑火！”

　　这些道境老祖各个都是人精，他们表面上对生死道祖敢怒不敢言，可暗地里，都呼朋唤友，要押虚剑火。

　　反正通天混沌碑对于会员的信息保密得很好，再加上也没有任何人可以掌控通天混沌碑的碑灵，所以，根本没有谁查到到底是谁押的虚剑火。

　　“生死道友，你好大的手笔呀，一掷两百多万亿通天点去给一个胜率不足百分之一的唐明阳，我很好奇，这唐明阳已经被证明不是那个人的投胎转世之身了，他到底还有何秘密，使得你如此的倾家荡产的维护？”

　　这时候，一个雄浑的声音传来。

　　只见一位身穿着青色绣着混沌碑纹道袍的男子走来，一脸和气生财的笑容。

　　此人，正是威震诸天的通天道祖。

　　“通天老儿，老子问你，你身上的家当加起来，有两百多万亿么？”

　　生死道祖忍着怒火的问道。

　　对别人他可以发火，可是对着通天道祖，他还是畏惧几分的。

　　因为这通天道祖的身份很是神秘，只有三老才知道关于这通天道祖的一些秘密，甚至，大家都知道，就算是三老对这通天道祖也都是平辈而交，礼貌有加的。

　　“没有。别说我了，就连三老他们，也都不可能一口气拿出两百多万亿通天点的。”

　　通天道祖说道。

　　“那你还明知故问？”

　　生死道祖说道。

　　他当然知道这通天道祖在试探他。

　　“我很好奇。因为除了你外，到底谁还会如此的维护这个唐明阳？”

　　通天道祖说道。

　　生死道祖听到这话，他内心的火气又熊熊燃烧起来。

　　他知道，通天道祖是指唐明阳冒牌货的事情。

　　本来这个锅，生死道祖是想要硬抗的，必将将诸天万界的所有老不死都耍了一遍，这也给他长威风。

　　但现在看来，事情越来越离奇，而且越开越不受控制，甚至连生死道祖这也的存在，都觉得这事情有些恐怖起来。

　　他此刻，哪里还敢抗？

　　一个锅背完，又有一个更大更震撼的锅甩过来，生死道祖只觉得，他若是再不站出来解释，只怕他将成为所有道境老祖们的眼中钉肉中刺了。

　　“如果我说，唐明阳冒牌货的事情，不是我做的，你信么？”

　　生死道祖说道。

　　他和通天道祖的交谈，不传外耳，只有他们两人之间听得到。

　　“我信！”

　　通天道祖笑着点点头。


第1446章 背锅……

　　通天道祖笑得很诡异。

　　似乎他早就知道了生死道祖并非唐明阳冒牌货那件事的幕后主谋似的。

　　生死道祖看到通天道祖这样的笑容，他咬牙切齿。

　　他的眸子里，闪烁着怒火和杀意，问道：“这么说，你知道是哪个老古董让我背锅的了？”

　　在他看来，定然是和他同级别的老古董做的。

　　而普通的道之第三步，还没有这种本事，同时也没有这个胆子。

　　他已经想好了，不管是谁，他锅背得憋屈，背得冤枉，若不去找回场子，只怕都会成为同级别人物里的笑柄。

　　当然了。

　　若是三老，那就另当别论了。

　　生死道祖还没有胆子去找三老算账。

　　当然了，以三老的为人，也不屑于做这件事情，就算是做，也是光明磊落，会来通知他生死道祖的。

　　所以，生死道祖首先就将三老的嫌疑给排除了。

　　“我不知道是谁做的。”

　　通天道祖说道。

　　“你不知道？那你的笑容怎么这么诡异？那你为什么信我的话？”

　　生死道祖问道。

　　“当时，唐明阳用轮回棺在轮回长河里搜寻他的前世记忆时，我正在帝老的沁园里做客。我说生死老儿将所有人都耍了，帝老就说，这件事不是你做的。”

　　通天道祖说道。

　　“呃……那……那帝老可说，是谁做的？”

　　生死道祖赶紧问道。

　　他说到帝老的名字时，整个人都恭敬起来。

　　“帝老说，他有怀疑的人，可还无法确定。不过，帝老说了，如果你肯背锅，那就一直背下去吧，虽然委屈些，但不会亏的。”

　　通天道祖将当时帝老的话原封不动的转达。

　　生死道祖听到这，浑身一颤。

　　帝老让他背锅？

　　“这……帝老这是什么意思呀。他……他又什么，不能够直接告诉我么？为什么要你转达给我？”

　　生死道祖心思忐忑起来。

　　三老里。

　　鸿老最超脱，几乎不到诸天三十三万寰宇世界灭亡的最后一刻，他是不会现身的，也不会插手什么世俗的事情。

　　儒老最仁慈，也最将理，不过，也是所有人最害怕的一个。

　　因为无论谁去找他，都会像顽皮的学生见到严厉的老夫子一样，总是会被教育一番，并且责令改正。

　　毕竟，大家都活了无数亿年的老古董了，随心所欲惯了，哪里受得了儒老的那些条条框框的仁义礼仪信的君子规矩？

　　帝老最威严，可看似如此，其实却是三老里最平易近人的，而且最关心诸天三十三万寰宇世界的局势。

　　所以，像通天道祖、生死道祖等人，都经常受邀请去沁园做客。

　　“怎么，你还以为我是骗你的？”

　　通天道祖反问道。

　　“屁！就你这老不死，就算给你十个胆子，也不敢假冒帝老的话。”

　　生死道祖说道。

　　“帝老没有直接跟你说，而是让我转达给你，那就是有他的道理。你自个儿揣摩吧。还有，这段时间他闭关了，谁都不会见的，你上沁园也是白搭了。”

　　通天道祖说道。

　　“呃……帝老就这些话？还有没有其它交代的？”

　　生死道祖问道。

　　“没有了。”

　　通天道祖说道。

　　“呃……那……通天道友，你帮我分析分析，帝老这番话，到底有何深意呀。”

　　生死道祖客气起来，也称呼也从通天老儿变成了通天道友。

　　看到生死道祖这副样子，通天道祖也是乐了。

　　他说道：“帝老的意思不是很明显么？你先前都背了这锅，那么就一直背到底吧。这件事情，帝老没有直接告诉你，而是让我转达给你，就是不想给你压力，让你自己选择。也就是活，你继续背锅也行，现在趁着这两百万亿事件，将事情挑明，也行。”

　　通天道祖说道。

　　生死道祖听到这，他依旧明白了。

　　“帝老的意思，是要我也背了这给唐明阳耍了两百万亿通天点的锅？”

　　生死道祖说到这，他倒吸一口凉气。

　　他颤声问道：“难不成，这两百万亿通天点，真……真是帝老刷的？”

　　虽然他认为帝老一下子拿不出两百万亿通天点，可像帝老那样的存在，能人所不能，只要他想要做，有什么做不到的？

　　“你什么时候变得这么笨了？若是帝老看重这唐明阳，以这唐明阳为棋子，他会表现得这么明显么？再说了，就天阎寰宇那点利益，会被帝老放在眼里？他若是想要，哪里需要什么布局，直接到天阎寰宇去取就是了。”

　　通天道祖说道。

　　“那……那帝老到底对那唐明阳，是什么意思呀。”

　　生死道祖不得不问清楚些。

　　如果帝老对唐明阳有好感，而他却恨痒痒的将唐明阳给捏死了，这岂不是惹帝老不高兴？

　　“我也不清楚。估计帝老也在找唐明阳背后的布局者吧，或者，帝老在谋划某件事情，可能和唐明阳背后之人有关系，他想引蛇出洞吧。反正，帝老的意图，他不明说，我们也只能够揣测。”

　　通天道祖说道。

　　“那……那这唐明阳呢？他现在正在通天战台上，就算背后的人给他刷了两百万亿，可这活下来的几率，也不超过百分之一。这可是你的地盘，若是唐明阳死了，坏了帝老的计划，我看你以后还有没有胆子再敢上沁园去做客？”

　　生死道祖说道。

　　通天道祖听到这，他脸色笑容，又诡异起来。

　　他说道：“我这不是引蛇出洞么？你看，这一下子，让唐明阳背后的人，瞬间就刷出了两百多万亿，这简直就连我也给吓到了。”

　　看着通天道祖的笑容，生死道祖的脸色却严肃起来。

　　他盯着通天道祖，很认真地问道：“通天老儿，帝老让我背这两百多万亿通天点的锅，只怕不是为了什么狗屁的引蛇出洞，而是为了掩饰着两百多亿通天点的合法来源吧。”

　　通天道祖听到这话，他看着生死道祖脸色严肃的表情。

　　“反应得好快。没想到，还是骗不了你。”

　　通天道祖的脸上，这时候，也没有了笑容。

　　“我要知道原因！不然，这锅，我不背。”

　　生死道祖说道。


第1447章 惊天阳谋

　　生死道祖的态度很坚决和强硬。

　　不过，他的内心，就像是藏着一只猫一样，不停的挠着他，让他心痒痒的。

　　他念头里，也生出一些恐怖的猜想。

　　如果这两百万亿的通天点的来源无法合理解释，那么是否代表着，这通天点体系，存在人为操作的可能。

　　这样一来，谁还会傻乎乎的那法宝到通天商盟里兑换这些通天点？

　　这不是摆明了，要被这通天商盟空手套白狼么？

　　这代表着，如果事情曝光，那么通天商盟的信誉立刻扫地，甚至整个通天商盟、通天道宗，瞬间成为过街老鼠，人人喊打。

　　而帝老让他背这个锅，这是帝老也参与其中，还是通天道祖假传帝老的命令？

　　生死道祖觉得，通天道祖还没有这个胆子，因为若是听到这假传帝老的话，那么帝老那样的存在立刻能够感应得到。

　　至于帝老参与其中，暗中刷了通天点？

　　这更不可能了。

　　像帝老这等级别，其实早就凌驾于所有道之第三步强者之上了。

　　他还用得着刷通天点？

　　他会看得上那些道境强者们拿去兑换通天点的那些宝物？

　　简直就是笑话。

　　所以，越想下去，生死道祖越想不明白，越觉得一头雾水。

　　“帝老的话，我已经转达了，你也知道，我根本不可能假传帝老的话给你的。你内心一定很怀疑，这两百万亿通天点到底是如何来的，是不是通天混沌碑有漏洞，可以随意刷的吧。这点我可以老实告诉你，这两百万亿的通天点，来源是合法的。至于其它的，我无法奉告了。当然了，至于这个锅，你到底背不背，随你选择。”

　　通天道祖说完，转身就走了。

　　原地上，生死道祖的眸子里，阴晴不定。

　　别看他高高在上，是仅次于三老级别的人物。

　　可这诸天寰宇藏着太多秘密，太多的不解了，修为越高，知道越多，反而会产生越多的疑惑，内心也会更加的迷茫，同时也会生出越多的恐惧。

　　此刻的生死道祖，也是一种迷茫的心境。

　　这两百万亿通天点，到底是怎么来的？

　　合法？

　　可若是合法？那么谁有这么大的手笔？

　　这两百多万亿通天点，要用多少天材地宝去兑换？

　　这锅，背还是不背？

　　虽然帝老没有勉强他，可生死道祖知道，帝老是想要他背着过，以此来掩饰着两万多万亿通天点的。

　　可是，帝老为什么要掩饰？这背后，到底有着什么不可告人的秘密？

　　“算了，背吧！反正也背了一次锅了，再背一次吧。”

　　生死道祖最终还是选择屈服，选择做一只将脑袋埋在沙子里的鸵鸟。

　　“通天老儿，这锅，老子背了！这可不是给你的面子，这是给帝老的面子！”

　　生死道祖做了决定后，第一时间将想法传递给通天道祖。

　　“很好，生死道友，你做了此生最明智的一次选择。来碑灵秘境吧，很多老家伙们，都在等你的解释。”

　　通天道祖说道。

　　“呃……我该怎么解释？”

　　生死道祖愣了。

　　郭他可以背，可他根本就没有两百万亿的通天点啊。

　　这件事情，可以偏偏那些普通的道之第三步，可是骗不了那些和生死道祖同级别的存在啊。

　　因为大家都知根知底。

　　“你说，你向我借的。”

　　通天道祖说道。

　　“呃……他们会信？”

　　生死道祖问道。

　　这话，连他也不会信。

　　像通天道祖这么精明的人，会借这么多通天点给他，来押唐明阳胜利？

　　这简直是挑战大家的智商下限呀。

　　“如果唐明阳在通天战台上决斗输了，大家当然不信。可若是唐明阳赢了呢？”

　　通天道祖反问道。

　　“若是唐明阳赢了……”

　　生死道祖想到此，他倒吸一口凉气。

　　外面那些道之第三步老古董们，都以为他生死道祖脑子进水了，这些家伙都想赚这两百多万亿的通天点，所以，肯定是倾尽家财来押虚剑火赢的。

　　众人拾柴火焰高。

　　一个道之第三步老古董，可能倾尽家财只有几百几千亿，可架不住人多啊。只需两万个人，每人押一百亿，就可以达到两百万亿了。

　　若是唐明阳赢了，生死道祖这种直接押两百亿的行为，非但不愚蠢，反而是大通杀。

　　这回就像当初唐明阳冒牌货事件那样，他生死道祖又一次“英明神武”的背下了将所有道境强者耍了一遍，并且卷走所有人财富的锅！

　　这口锅……

　　一想到这里，生死道祖就不寒而栗。

　　他从此以后，只能够当过街老鼠，彻底的躲起来了。

　　同时，生死道祖的不寒而栗，除了他要背这口千夫所指，万人喊打的大锅外，还有震撼于唐明阳背后的布局者。

　　这家伙，到底是何方神圣啊！

　　这两百万亿的通天点一刷出来，瞬间就将帝老那种级别直接算计其中。

　　这不是阴谋。

　　这是阳谋。

　　帝老不知出于什么不可告人的秘密，他要掩盖这两百万亿的通天点的合法来源，那么他就不得不站在唐明阳这一边，帮唐明阳赢下这场几乎不可能、几乎必死无疑的通天战台。

　　这件事情，其他人办不到，可不代表着帝老做不到啊。

　　而最终的结果呢？

　　他生死道祖，赢得所有的名声，也背了所有的锅，从此人人喊打，不敢见人。

　　帝老被算计，吃了闷亏，也是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　唐明阳呢？在这场通天战台里，不用想都知道，定然是有所突破，否则怎么能够斩杀虚剑火？而且此事过后，他借着这股气运和机缘，定然一飞冲天，彻底成长起来，其它的势力再想拿捏他，只怕已经不可能了。

　　而且这小子背后有这么恐怖，连帝老都敢算计的家伙撑腰，谁敢找他麻烦，那就等着被算计死吧。

　　至于唐明阳背后的那位幕后布局者，他的收获更大。因为那两百万亿可是他押的，最终卷走所有道之第三步老不死们财富的，可不是他生死道祖，而是那个家伙！

　　将前因后果理清楚后，生死道祖又怎么不为这个惊天阳谋，不寒而栗？不为此佩服得咬牙切齿？

　　生死道祖只觉得他心里苦呀，可他又无法诉说，只能含着泪，默默的去背锅了……


第1448章 大撕逼

　　碑灵秘境，乃是通天道园的禁地，没有一定的身份的人，是禁止踏入其中的。

　　一片混沌的雾气里，一座巨大的碑影，若隐若现。

　　那便是通天混沌碑的碑灵沉睡的地方。

　　在这片秘境里，那些在道境强者圈子里，传说中的道祖，一个个都出现在这里。

　　像万圣神族的万圣道祖，灵宝道宗的灵宝道祖，玉天道阁的玉天道组、深渊魔地的太渊魔祖、白骨阴域的白骨鬼祖……

　　每一个的实力，都不比生死道祖差，每一个的威名，都震荡寰宇。

　　总共有一百零八位。

　　这在场的一百零八位老古董，也是守护阵营地位最高的一百零八位大帅，是终极战力。

　　“二百多万亿通天点？这是哪里来的？生死老儿的么？这老家伙，能有几十万亿通天点就不错了。”

　　“唐明阳和虚剑火的战斗，根本没有悬念，就算再镇压气运，也是如此。脑子进水，才会给唐明阳刷这么多的通天点。”

　　“这件事情透着诡异。是不是毁灭阵营那边动的手脚？”

　　“必须查清楚！”

　　在场的一百零八位老古董们，自问自己的身家，超过一百万亿的都凤毛麟角，而且就算超过了，没事谁会将自己的宝物兑换成为通天点，存放在通天商盟里？脑子进水才会这么做的。

　　所以，这件事情，必须查清楚。

　　当然了，这件事情的矛头，直接指向生死道祖。

　　众人在这里聚集开会，一个是质问生死道祖的意思，另一个，就是查看碑灵有无漏洞。

　　便在这时候，通天道祖和生死道祖先后进场了。

　　他们一进场，立刻成为在场所有人的焦点。

　　“通天老儿，这两百万亿通天点到底是怎么回事？通天商盟乃是你的地盘，通天点体系是你在管理，这件事情，你必须给大家一个交代！”

　　“大家都不是傻子。两百万亿，只怕谁的财富加起来，都不够两百万亿吧。”

　　“生死老儿，那唐明阳是你的棋子，这两百万亿是你刷的吧。那你也太看得起那个唐明阳了！”

　　“我也很好奇，那唐明阳到底是什么来头？他既然不是那个人的投胎转世之身，难不成，他还有其它的身份？”

　　“生死老儿，如果这两百万亿通天点是你刷的，那么你是否告诉我们一下，你这两百万亿通天点的合法来源？”

　　随着通天道祖和生死道祖的进场，在场的老古董们，全都一拥而上的质问起来，有的言语还非常的尖锐，问的问题也非常的直接。

　　反正大家的地位、实力、身份都差不多，有些甚至还比生死道祖厉害一些。

　　而且，这两百万亿通天点的事件，已经涉及到大家的根本利益。

　　毕竟，这通天点体系存在了这么多亿万年，已经是深入人心。

　　这就相当于世俗的凡人世界里，金银作为基本的财富体系，突然有人可以无限制的给自己变出金银一样。

　　这样的不劳而获，谁会甘心？谁不眼红？

　　再说了，有钱能使鬼推磨。

　　有那么多的通天点，在这通天点的体系里，是可以迅速的建立、发展、壮大一股势力的。

　　而且在这第九次诸天寰宇大劫来临的前夕发生这种事情，不得不往毁灭阵营那边的阴谋来想了。

　　“哼！怎么，那唐明阳乃是老子的关键棋子，老子给他刷一刷通天点支持率都不行？老子这么做，总比你们这些人，表面上不做，暗地里却让自己的晚辈。背后的实力去给虚剑火那小子刷通天点支持率来得强吧！”

　　生死道祖冷着脸，开口大声地说道，一副就要跟大家对着干的姿态。

　　果然，他这样不客气的态度，瞬间就像是点燃了火药桶，立刻成为众人声讨、质问、攻击的目标！

　　“生死老儿！你终于承认了，那唐明阳乃是你按照操作的重要棋子！这么说，那小子一意孤行，提前拉开造反序幕，也是你的授意了？”

　　有位道祖怒声的质问！

　　站在他们的高度，一己之私是有，可更多的还是要顾全诸天三十三万寰宇世界的大局。

　　因为修为达到道之第三步，已经是极致了，而他们，也几乎无欲无求，唯一的敌人就是毁灭阵营，唯一的目标，就是防止毁灭阵营毁灭这诸天寰宇世界。

　　可以说，唐明阳的提前拉开造反序幕，使得他们守护阵营陷入很被动里。

　　“没错！”

　　生死道祖大声的说道！

　　他承认下来。

　　然而他的内心，却早就将唐明阳狗血淋头的大骂一顿！

　　因为这又是一个锅！

　　现在又要他来背了。

　　“你这是什么意思？你知不知道，那唐明阳的一意孤行，让毁灭阵营那边有机可乘了？”

　　又有道祖怒斥。

　　“我当然知道，但我也有我的打算！大家也别在这里冠冕堂皇，拿什么大局来拉我了！说白一点，大家这么着急，这么怒斥我，表面上说什么让毁灭阵营有机可乘，实则谁心里不明白？不就是为了天阎寰宇的那点利益瓜分吗？”

　　生死道祖冷笑道。

　　大有一副撕破脸皮，大家来撕逼的架势。

　　“你……好，生死老儿，我们且不说天阎寰宇的末世大劫的事情！那你倒是说说，你这两百万亿的通天点，到底是从何而来的！别说这是你的！就你这点家底，能够拿出个零头来，也不错了！”

　　又有道祖说道。

　　“没错！生死老儿，你也别转移什么话题了！你先直接说明这两百万亿通天点的来源！”

　　这一刻，所有被生死道祖的那番话气怒的道祖们，全都联起手来质问。

　　“老子为什么要说？这是老子的秘密！你们若是怀疑老子的两百万亿通天点不合法，那去询问一下碑灵，问问它，我这两百万亿通天点，到底来源正不正！”

　　生死道祖摆出一副死猪不怕开水烫的姿态。

　　实则他内心到底有多苦涩、多无奈，多忍辱负重，只有他自己才知道。

　　这一下子，这些老不死们，他算是几乎得罪光了。

　　苦呀……他为什么要来背这个锅啊……


第1449章 都是演技……

　　这世间最憋屈的事情，就是明明不是自己做的事情，自己却要来背锅，背锅还不行，还要死猪不怕开水烫般，将所有人都去得罪。

　　此刻生死道祖的心境，没有任何的言语可以形容。

　　他只能够忍了。

　　看着这些老家伙纷纷指责自己，生死道祖内心也有气。

　　哼！

　　你们这些老不死的，你们根本就不知道这两百万亿的背后，到底代表着什么。

　　连帝老都被算计下去了！

　　你们这些老不死们，骂吧，骂老子很爽么？

　　老子背的是锅，可老子是明白人，是得到帝老指示的。

　　你们这些人呢？

　　全都是被蒙在了鼓里。

　　只怕，正在的唐明阳背后的布局者，此刻正在冷眼看你们这些蠢货的笑话吧。

　　等过一段时间，真相大白，看你们怎么哭？

　　一想到此，生死道祖就觉得解气了。

　　他的腰杆也挺直了。

　　而那些道祖们，看到生死道祖这个姿态，内心更是恨痒痒的。

　　“我们之前已经询问过碑灵了，它说这两百万亿通天点完全合理。但是，这两百万亿通天点合理，不代表着你生死老儿拥有得就合理。”

　　有道祖说道。

　　“说话是要讲求证据的！你说我拥有得不合理，那你拿出证据来！”

　　生死道祖说道。

　　“生死道祖，你最好主动交代清楚！毕竟，若是我们请墨园的那些书呆子出来，请你上守护道廷调查，那么大家的面子都不好过了！”

　　有道祖说道。

　　“你……还想要将我请上守护道廷？”

　　生死道祖气乐了。

　　旁边的通天道祖见到火候差不多了，大家撕逼也撕得差不多了，适时候公布“真相”了。

　　他开口，说道：“诸位，大家莫要伤了和气。生死道友，这两百万亿通天点的来源，你就跟他们直说了就是。”

　　生死道祖见到通天道祖这时候终于开口，他内心早就大骂：好你个通天老儿，好人、和事佬都让你当了，坏人、坏事都让他自己背着锅。

　　不过，生死道祖也明白。

　　这是一出双簧戏。

　　他演黑脸，通天道祖演白脸。

　　“老子就是不说，急死这帮龟儿子！呵呵，还要请我上守护道廷，还要请墨园的那帮书呆子来审问，好威风啊，我好害怕啊！”

　　生死道祖大嘲讽着。

　　他这番话，又让在场被群嘲的道祖们，内心更加的怒了。

　　不过，在场的道祖也没有谁是傻子。

　　这通天道祖一开口，似乎已经知道这生死道祖这两百万亿通天点的来源的事情了。

　　“通天道友，这两百万亿通天点，疑点重重，如果连我们这些老家伙都质疑它的合法来源性，其它的人更是内心怀疑了。如果这件事情不给个合理的说话，只怕大家都怀疑这通天点体系是否公正了。”

　　有道祖说道。

　　他们对于通天道祖说话的语气，明显很客气。

　　因为这通天道祖的身份，也很神秘。

　　“没有！通天点体系是通天道友你开创的，也是通天商盟的根基所在，若是这件事情不解释清楚，以后谁还敢用这通天点？谁还敢再往通天商盟里拿宝物兑换通天点？”

　　立刻有人帮腔，来给通天道祖施加压力。

　　通天道祖也演得很投入。

　　他眉头微皱，一副经过激烈思想斗争，最终才做出决定的样子。

　　他先是转头，对着生死道祖说道：“生死道友，诸位道友说得也在理。我虽然和你之前有约定，不透露这两百万亿通天点的来源，可现在的情况，若是我不解释清楚，只怕通天商盟和这通天点体系就要再次瓦解了。还请你见谅。”

　　生死道祖看到通天道祖这副样子，他内心更是怒骂：好一个伪君子！

　　不过，这时候，他也只能够配合演戏了。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，别过头去，算是默许了通天道祖可以说了。

　　通天道祖这才眉头舒展，他这才转过身来，对着在场的诸位道祖说道：“诸位，其实这两百万亿通天点，乃是生死道友向我借的。”

　　借的？

　　此话一出，石破天惊。

　　借两百万亿给生死道祖，然后让生死道祖去押注唐明阳，最后输得精光？

　　在场的道祖们可不是傻子，没有一个人回信这番鬼话。

　　像通天道祖这样精明的家伙，他会做亏本买卖？

　　当然了。

　　若说谁可能有两百万亿贡献点，那么不会是三老，而是这通天道祖！

　　因为通天商盟就是通天道祖的产业。

　　这无数亿年来，修士们的通天点都在通天商盟里流通，就那昂贵的百分之一的税费，就能够让通天商盟赚个盆满钵满。

　　而且通天商盟是通天道祖的产业，通天道祖收集的那些宝物不放在通天商盟里，那放在那里？

　　别说通天道祖可以借给生死道祖两百万亿了，就算再借出去两百万亿，在场的道祖们，也不会怀疑通天道祖没有这个财力。

　　“通天修友，你这话虽然解释的清楚生死老儿这两百万亿的合法来源，可是你解释不清楚，你为什么要借两百万亿给生死老儿来押唐明阳赌局胜利呀。”

　　“没错，就算是唐明阳获得了这场通天战台的九成气运，他的胜率都不足百分之一。你就不怕，生死道祖还不起你这个债？”

　　“还请通天道友再给我们解释一二吧。”

　　这些道祖们，你一言我一语的，继续追问。

　　“通天道友，看到没？我都说了，这件事情根本就不需要解释。你越解释，这小家伙，更是要打破砂锅问到底！既然这通天点合法，我们用来做什么不行？什么都别说了！有本事，他们告上墨园，让墨园的书呆子来评评理吧。”

　　生死道祖大声地说道。

　　他又开始唱黑脸。

　　通天道祖继续他的演技，他说道：“诸位，我能够借两百万亿给生死道友，自然是有我的所图的，而我也考虑过生死道友会还不上的风险的。如果到时候，生死道祖真的还不上，那也无需诸位担心，因为生死道友会在其它事情上，做出相应等价于这两百万亿通天点的补偿的。这是生意，具体的内容，就恕我不能够告诉诸位了。”


第1450章 都押虚剑火

　　大家都知道，通天道祖虽然厉害，但是本质上来说，还是一个生意人。

　　只不过通天道祖这种生意人，比较高级，诸天寰宇所有势力、所有生灵的钱都赚。

　　甚至有人怀疑，这通天道祖还跟毁灭阵营的人有生意往来。

　　而此刻，通天道祖这番话，拿生意做挡箭牌，确实也让在场的道境老祖们，哑口无言，有一种不知道该怎么追问下去的无力感。

　　若是生死道祖也就罢了。

　　毕竟大家都不怕这生死道祖，得罪了就得罪了。

　　可是这通天道祖却不同。

　　他身份神秘，实力强大，实力也强大，最主要还是和三老的关系都很好。

　　这通天道祖不仅经常能够去帝老的沁园做客，还敢上墨园来找儒老喝茶聊天，最可怕的还是这个通天道祖和鸿老也有联系。

　　要知道，这帝老和儒老都容易见，这鸿老神龙见首不见尾，可不是相见就能见的。

　　“既然通天道友都这么说了，那么我们也就不追问了。”

　　“没错，我们也相信通天道友的为人和信誉。这两百万亿通天点既然是通天道友借给生死老儿的，那么其来源自然是没有什么问题。”

　　“不过，不知道通天道友，是否也站在唐明阳这一边？”

　　这些道祖活了这么多的岁月，哪一个不是人精？

　　有人就趁机试探通天道祖的立场来。

　　现在的唐明阳，已经被证明不是那个人的投胎转世之身了。

　　可生死道祖还一掷两百万亿的给唐明阳刷气运，这是否代表着，这唐明阳的身上，还有其它的秘密？

　　正是唐明阳身上的那个秘密，才使得通天道祖才借两百万亿给生死道祖的？

　　这一刻，所有道祖的目光，都齐刷刷的看在通天道祖的身上。

　　通天道祖笑了笑。

　　他说道：“唐明阳乃是生死道友的局，这一点，和我没有关系。说到底，我也被生死道友给摆了一道，若不然，我也不会让下面的人逼这唐明阳上通天战台，要回那些物品，同时强行和他解决因果了。”

　　众人一听，也从通天道祖这番话里，找不到任何的漏洞。

　　而通天道祖的这番话，也算是正是的表面他的立场和态度了，也就是他和唐明阳的事情没有关系。

　　旁边的生死道祖内心暗骂：这通天老儿倒是将什么事情都撇得干干净净了。这回倒是好了！如果唐明阳真的斩杀了虚剑火，卷走了所有老不死们的财富，这笔账，彻彻底底算在他生死道祖的头上，而这通天道祖怕怕屁股，什么事情都没有了。

　　“这么说，这唐明阳，完完全全是生死老儿的局了？如果我们押虚剑火胜利，让生死老儿这两百万亿打水漂，通天道友不会生气吧。”

　　有道祖试探着问道。

　　“哈哈！这事情可不关我的事。这虚剑火和唐明阳的决战，我也不插手，我也不会有立场去押谁胜谁负的。同时，诸位要押谁胜谁负，我也不关心，也不干涉。反正，最后不管谁胜谁负，赢下来的通天点的数额里，我们通天商盟都会抽走百分之一作为税的。至于生死道友怎么处置这两百万亿的通天点，那也是他的事情。反正借出去的通天点，那就是生死道友的通天点，他若是输光了还不起，那么我也不亏，毕竟他会在其它方面补偿回来的。”

　　通天道祖继续滴水不漏的回答。

　　这番话，再次让在场的老古董们，挑不出毛病。

　　同时，他们内心更加的好奇起来了，到底生死道祖和通天道祖之间，有着什么交易？这交易竟然能够达到两百万亿通天点之多。

　　“既然有通天道友这句话，那么我就放心了。两百万多万亿，不赚白不赚！在下的财富虽然不多，但愿意拿出四分之一来，押这虚剑火胜利！我押注三万亿通天点！生死老儿，你不介意吧！”

　　有和生死道祖不过去的老古董，此刻当场就挑衅其生死道祖来。

　　在他看来，生死道祖如此大手笔的押唐明阳两百万亿，定然他所图谋的事情，需要唐明阳能具备很强大的气运才行，否则生死道祖也无需如此的疯狂了。

　　所以，这个道祖就是要跟生死道祖唱反调。

　　他拿出四分之一的财富，虽然不足两百万亿的一个零头，但这是抛砖引玉，起带头作用。

　　当然了，他根本不认为唐明阳会赢。

　　“你……哼！”

　　生死道祖假装生气，其实内心已经笑了起来。

　　挑衅老子？

　　本来想要好心提醒你们一些，可现在看来，看到你们一个个都对老子冷嘲热讽的样子，老子就不提醒了。

　　押吧！

　　都押吧！

　　这是连帝老都被迫算计进去的局，你们这些老家伙偏偏的要让坑里跳，那都跳进来吧。

　　“怎么，生气了？愤怒了？是不是我们纷纷押虚剑火，帮他镇压气运，这会坏了你的局？哈哈哈！生死老儿，我最喜欢看你生气却又拿我无可奈何的样子了。我决定，再押三万亿通天点！”

　　这位道祖说道。

　　其他老祖想了想，这两百万亿的通天点，确实动人心了。

　　就像是一块大蛋糕摆放在眼前，只要伸手就能够拿一块去吃，谁不心动？

　　再说了，这场通天战台的比武，明摆着就是虚剑火赢定了，唐明阳就算是获得九成的气运，赢面都不到百分之一，如果获不得九成的气运呢？那赢面只怕千分之一、万分之一都没有。

　　至于生死道祖的算计？

　　在场的老古董们，修为、算计、布局能力，都不必生死道祖差多少，甚至有些还比生死道祖强，唐明阳的信息，他们会调查不清楚？

　　再说了，他们自从上次中了唐明阳冒牌货事件后，有点老不死，再度将唐明阳的生生世世因果都调查。

　　或许生死道祖能够算计那些修为比他低的人，但是绝对算计不到这些修为差不多的人。

　　“生死老儿，就凭你刚刚嚣张的样子，我决定押七万亿！”

　　“哈哈！生死老儿，我押五万亿！生气了？生气就不好玩了。这是通天赌局，认赌服输呀。消消气，赶快消消气。”

　　“你们这些老家伙，都特么的欺负生死老儿这个老实人，老子看不过眼了！他奶奶的，要欺负这个老实人，怎么不叫上我？身家这十三万亿通天点，老子全压上了！”


第1451章 疯狂蹿升

　　此刻的场面，简直和先前截然相反。

　　先前，大家质问生死道祖这两百万亿通天点的来源时，都被生死道祖气得火怒三丈，恨不得冲上去将生死道祖胖揍一顿。

　　现在呢？大家看生死道祖板着脸的样子，就像是看到了一位没穿衣服的绝世美女，谁都想上去摸一下来调戏调戏。

　　你一言，我一语。

　　这些老祖们，一个人的财富虽然没有两百多万亿，可是人多力量大。

　　少则几万亿，多则十几万亿，很快，虚剑火那边原本只有可怜的不足两万亿的通天点，此刻重新大放光芒，不停的往上升，一下子就上升到了一百多万亿。

　　按照这个势头来，达到两百万亿、超过唐明阳那一边的通天点支持率，并不成问题了。

　　通天道园外面。

　　那些普通的道之第三步老古董们，也都在为这突然冒出的两百万亿贡献点纷纷的议论。

　　甚至有人还私下里商量，有人敢这么押唐明阳，是不是唐明阳有着什么底牌和倚仗，有上演逆转的可能？

　　可是看到有人直接押两百万亿，而虚剑火那边只有可怜的不到两万亿。

　　他们就算是跟风去押唐明阳，只怕就算唐明阳最终赢了，他们也赚不到几个通天点，因为大头都会被那位两百万亿的人给赚走了，而且风险还这么大！

　　所以，很多中立的老不死，干脆就押虚剑火。

　　虚剑火赢面这么大，那可是直接瓜分这两百万亿的通天点的啊。

　　“咦？你们看，这虚剑火的通天点，突然升上三万亿了！”

　　“又上升三万亿了！”

　　“这是……有老古董，倾家荡产的押虚剑火了！是谁？”

　　这些道之第三步的老不死，就算达不到生死道祖这个级别的，还是有很多有这个能力的。

　　“这是在抢着两百万亿的大蛋糕啊！你们看，有人直接押了七万亿！”

　　“又升了五万亿！”

　　“天啊……这回直接有人押十三万亿！”

　　“不行，不行……我也要押！大家都疯抢了！”

　　“靠！老子还以为这两百万亿直接刷给唐明阳，这回有什么套路呢？我还小心谨慎的揣摩，没想到，这么多人都直接往虚剑火身上砸通天点了。”

　　“没错！唐明阳的一线生机，在于他在这场通天战台里，尽量争取气运。现在，大家都押虚剑火，虽然没有一掷两百万亿那么大手笔，可是积少成多。你们看，虚剑火这边的通天点支持率，已经超过一百多万亿了。”

　　“大家都押虚剑火，唐明阳那两百万亿，根本就不能够镇压多少气运，一旦被虚剑火这边的支持率超过，那么唐明阳更没有希望了。不行，我也要押！两万亿！全部家当，两万亿，我押虚剑火！”

　　“原来如此。这根本就没有什么圈套，纯粹就是为了瓜分这两百万亿通天点！”

　　一时之间，那些道之第三步的老古董们，看到周围的人都押虚剑火，他们也都纷纷的押虚剑火。

　　胆小的，押上四分之一、三分之一的家财，大胆的，全部身家都押上。

　　反正修为到了他们这种境界，突破几乎没有可能，而寻常的宝物，对他们来说也没有什么用处，此刻换成通天点，全都押上虚剑火，想着大赚一笔后，再将他们的宝物兑换回来。

　　生死道祖冷冷的看着这一幕。

　　他内心早就嘲笑不已了。

　　押吧，都押吧。

　　一群蠢货，很快你们就血本无归了。

　　与此同时，生死道祖也不甘落后，他将身上的宝物全都兑换成为通天点，一共三十六万亿，一口气全都押在了唐明阳的身上！

　　“可惜，太少了。”

　　想到这，生死道祖的目光落在了通天道祖的身上，他传音说道：“通天道友，借点儿通天点来。”

　　“不借。”

　　通天道祖直接拒绝。

　　“你怕我还不起？”

　　生死道祖怒道。

　　“我当然不担心你还不起，我也知道，你借通天点来押唐明阳胜利。但是，这件事情，适可而止就成了。你也押了三十六万亿，应该能赚不少了。”

　　通天道祖似乎早就看穿了生死道祖的心思。

　　“我背了这么大的锅，让我多赚一点都不行？小心老子不干了！”

　　生死道祖威胁着。

　　“不借就是不借。你就算不干了，我也不借。”

　　通天道祖说道，花语里，没有任何商量的余地。

　　“你这老儿，该不会自己偷偷押吧。”

　　生死道祖怀疑道。

　　“放心，我是不会参与进这件事情来了。”

　　通天道祖说道。

　　似乎对于这些通天点，他一点儿心动的意思都没有。

　　不过，随着生死道祖再往唐明阳那边押三十六万亿的通天点，再度引发一阵不小的骚动。

　　“咦？唐明阳那边的通天点支持率，再度上升了三十六万亿！这是谁押的？”

　　“能够一下子就拿出三十六万亿，定然是仅次于三老那种级别的老古董！”

　　“不管了。你们看，虚剑火这边，超过三百亿了！还在快速的攀升！这场气运争夺，虚剑火是胜利了。”

　　“哎，这么看来，如果大家都押虚剑火，那么唐明阳那边押的通天点，也会变得僧多粥少起来。”

　　“我押虚剑火！虽然僧多粥少，但至少还能喝上。”

　　然而，就在这些老古董议论纷纷时，似乎随着生死道祖的那三十六万亿的押上，有一些老古董，也都暗地里往唐明阳这里押。

　　毕竟，也并非所有老古董都盲目跟风，冲动用事。

　　那些押唐明阳的老古董，也不知道都是那些人，是否得到某些内幕，或者是嗅到什么不同寻常的气息。

　　不过，相比于虚剑火这边的几万亿、十几万亿的蹿升，唐明阳这边都是几千亿的蹿升，上万亿的都很少。

　　所以，很快，唐明阳这边的通天点支持率，就达到了三百万亿。

　　但是，虚剑火那边的更恐怖，快要突破五百万亿了。

　　“现在，双方的通天点加起来，就有八百万亿了！天啊，这将是通天战台设立以来，最惊天巨大的一场豪赌吧！”


第1452章 万圣道祖的抉择

　　八百万亿通天点，有史以来，最惊天巨大的一场通天战台豪赌。

　　而且这个数值，还在蹿升中。

　　那些还没有来得及出手，或者都在犹豫观望的道之第三步老古董们，此刻的内心，就像是被八百万亿头草泥马奔腾而过那样，久久不能够平息。

　　“大家都被最开始的那两百万亿给震撼了！”

　　“是啊，大家都想赚那两百万亿的通天点。可现在倒好了，大家一拥而上，搞得虚剑火这边的通天点比唐明阳这边还多，快超过两倍了。”

　　“现在，押唐明阳这边才会赚。你看，很多老家伙，都怀着捡漏的心思，都在押唐明阳了。”

　　“押唐明阳？你搞笑么？如今唐明阳的胜率，只怕万分之一都不到了。你敢去赌这万分之一的几率么？”

　　“没错！放着必赢的赌局不去押，去押唐明阳？除非脑子进水了。”

　　一些观望的老家伙，也都有了决定。

　　……

　　万圣道祖，乃是万圣神族的最厉害的老祖宗。

　　万圣神族就是他开创的族群，天阎寰宇的黄泉冥帝传人造反九大神国，说白一点，就是黄泉冥帝和他的势力在博弈。

　　而且，天阎寰宇，最开始也是万圣道祖统治的地盘。

　　天阎寰宇的局势，从远古神魔大战、上古天冥大战、中古黄泉冥帝造反，到如今的黄泉冥帝传人造反，都是铁打的万圣神族，流水的造反对象。

　　如果是，通天商盟的通天道祖很神秘，那么万圣神族的万圣道祖的神秘，绝对不比通天道祖来得低。

　　他静静的看着唐明阳和虚剑火的通天点支持率不停的攀升，他的眸子深处，闪烁过一丝笑容。

　　“好厉害的阳谋，两百万亿通天点一出，就连帝老也不得不急急的来救火。毕竟通天混沌碑的秘密若是公开，只怕整个守护阵营的体系，立刻分崩离析。只是，这两百万亿贡献点，到底是谁刷的？”

　　万圣道祖目光闪烁着思量。

　　很显然，他竟然看透了整个阳谋，而且他似乎知道一些只有三老级别才知道的秘密。

　　“哎，其实我又何尝不被算计进里面？这唐明阳将空神步神通修炼到大圆满，单凭这一点，我就不得不出手保住他。”

　　想到此，万圣道祖也有了决断。

　　他直接传来下去，让万圣神族的所有道境强者、通天商盟的会员，全都将自己的通天点，都押在唐明阳的身上来。

　　万圣道祖这么大张旗鼓的行动，算是公开表态，他是支持唐明阳的。

　　与此同时，万圣道祖的念头辐探进他的通天商盟的会员令牌里，里面有将近一百亿。

　　他没有犹豫，直接将这一百亿，押在了唐明阳的身上。

　　瞬间，唐明阳的通天点支持率，直接从三百多亿蹿升到了四百多亿。

　　这又像是引爆一通炸弹，瞬间又炸开了锅。

　　一百万亿通天点啊！

　　虽然已经没有先前那二百多万亿来得震撼，但是能够拥有一百多万亿通天点的，整个诸天寰宇的老古董，屈指可数。

　　“是谁？”

　　“是谁押了唐明阳一百万亿？”

　　一时之间，碑灵秘境里，这些仅次于三老级别的道祖，也都炸开了锅。

　　他们的目光，第一时间锁定在通天道祖的身上。

　　因为通天道祖是最财大气粗的。

　　“不是我。这两个人，我一方都不会押。”

　　通天道祖赶紧表态。

　　就在这时候，万圣道祖开口了。

　　他说道：“这一百万亿，是我押的。”

　　此话一出，所有人的目光，立刻聚焦在万圣道祖的身上。

　　对于万圣道祖能够拥有一百万亿，大家并不怀疑。

　　大家不懂的是万圣道祖为什么这个时候，选择倾家荡产的押注在唐明阳的身上。

　　“万圣道友，你这是干什么？为什么你将一百万亿押注在唐明阳的身上？这小子，如今的胜率不足万分之一呀，就算你押了这一百万亿，他的胜率还是如此啊。”

　　有道祖说道。

　　因为就算万圣道祖这一百万加上去，虚剑火的通天点支持率还是最高的。

　　大家都盯着万圣道祖，看看他的理由。

　　“没有什么特殊的理由。我想押他，就是想押他赢。”

　　万圣道祖淡淡地说道。

　　他一副老子就是不想说的样子。

　　周围的道祖们一听，全都一愣，内心恨痒痒的，可没有哪个人敢发作。

　　因为这万圣道祖的实力，在场中所有道祖里，能够排得上前十的，而且身份还非常的神秘。

　　“哈哈哈哈！万圣老儿，有眼光！以前老子总是看你不顺眼，今日儿，发现你还是很可爱的。”

　　这最高兴的，莫过于生死道祖了。

　　本来嘛，这件事情，最后若是唐明阳赢了，卷走在场老不死的大部分财富，他立刻成为众矢之的，这口锅不还背的。

　　可是这万圣道祖的一百万亿押下来，一下子就帮生死道祖分担了不少的压力。

　　所以，生死道祖又怎么能够不高兴？

　　万圣道祖只是瞥了生死道祖一眼，他就懒得再看了。

　　他说道：“诸位，你们不用在意我为什么押唐明阳，你们自己认为谁会赢，那就押谁好了。”

　　此话一出，那些原本还想要加注押虚剑火的道祖，此刻犹豫了，而那些还在观望的道祖，在押虚剑火胜利时，也犹豫了。

　　如果说生死道祖借两百万亿通天点来押唐明阳，那是想要为唐明阳守住那一线生机，而这万圣道祖这一百万亿押唐明阳的理由呢？

　　莫非，这唐明阳的身上，真的有什么他们还没有知道的底牌？

　　否则，万圣道祖这样聪明的人，怎么犯傻呢？

　　只可惜，碍于规则，一个会员只能够选择一方来支持，而且一旦支持了，就不能够反悔。

　　否则，现在很多老古董，都想要撤回先前他们押在虚剑火身上的赌注了。

　　因为，这场看似虚剑火一万分之九千九百九十九几率赢定的局面，随着万圣道祖的这一押，立刻将他们的底气压得全无了。

　　毕竟，机率毕竟是机率，你机率再高，结果不是，那也是白搭。

　　而且通天战台上，弱者逆袭的例子，比比皆是。


第1453章 儒老和帝老

　　万圣道祖的一百万亿出手，给所有认为唐明阳必死无疑的人的心里，蒙上了一层不安定的阴影。

　　那些太早出手押虚剑火会胜利的道祖，此刻内心开始后悔了，特别是那些将全部身家都押上去的。

　　“不可能翻盘的！这唐明阳不可能翻盘的！”

　　“没错，万分之一都不到的机率，难道这唐明阳还能够逆天了不成？”

　　“虚剑火会斩杀唐明阳的，现在，他的通天点支持率远远超过唐明阳。唐明阳会死的！一定会被虚剑火杀死的！”

　　这些押了虚剑火的道祖，此刻内心都开始默默祈祷起来。

　　……

　　守护道廷。

　　造化丹尊即便神通再大，也窥视不到此刻通天道园正在发生的事情。

　　他盘坐在造化棺上喝着小酒。

　　他的心情很不错。

　　突然之间，他抬起头来，朝着雪的方位看去。

　　只见，雪禁足的虚空，早就被一股奇异法则给包裹住了。

　　这股奇异的法则，带着天地之间的浩然长存的正气，阻隔一切的窥探。

　　“咦？墨园的人来提审雪了？”

　　造化丹尊很诧异。

　　这提审来得很突然，因为黄泉冥帝都还没有找到，只凭一面之词就怀疑雪是毁灭阵营的内奸，根本就是站不住脚的理由。

　　所以，要想开启提审程序，那就必先找到黄泉冥帝，确定黄泉冥帝乃是受害者才行呀。

　　同一时刻，道天子、月溪也看向雪的方向，很显然，这一刻他和造化丹尊一样的感到意外。

　　怎么就突然来提审雪了呢？

　　不过，他们生命都没有窥视得到。

　　……

　　雪所在的这片虚空。

　　雪的大手笔，两百万亿的通天点刷出，已经在通天道园内部掀起了海啸般的震荡。

　　就连高高在上的帝老也被迫卷入进来。

　　任何人，若是做出了如此惊天动地的事情，定然自鸣得意一段时间。

　　可雪很平静。

　　仿佛这对她来说，只是一件微不足道的事情。

　　突然之间，她睁开了眼眸。

　　要看前方虚空。

　　只见天地之间的至高君子法则降临而下，封锁了周围的虚空，隔绝了一切因果。

　　紧接着，一位身穿儒袍，头戴冠巾的白衣书生，缓缓的从虚空之中显现而出。

　　此人面如冠玉，一脸的正气，乌黑的双眸顾盼之中，自有一股浩然正气涌动。

　　他的身上散发出道之第三步强者的气息，他没有故意的收敛，可是这道之第三步的气息释放出来，并没有让人觉得难受，反而耳边隐约响起郎朗的读书声，让人内心平静的同时，涌出一股强烈的求知欲望。

　　“在下孟君子，见过雪修友。”

　　孟君子见到雪，很是恭敬的行礼。

　　他乃是道之第三步，可在雪面前的行礼，反倒是晚辈在向长辈行礼。

　　“孟君子？儒老坐下十大真传弟子之一么？当真是闻名不如见面，你比我想象之中的，厉害太多了！你的浩然正气之道如能够踏出最后那一步，就可以达到儒老的那个境界了。”

　　雪淡淡地说道。

　　她的声音虽然平淡，但是那双盯着孟君子看的邪异眸子里，全都是欣赏和佩服。

　　“雪修友谬赞了。比起老师，我还差得远。”

　　孟君子说道。

　　他当真在雪的面前，就如同晚辈一样的拘束。

　　他似乎知道些有关于雪的身份。

　　“儒老让你来的？”

　　雪问道。

　　“是的。老师刚刚创作了一首曲子，想请雪修友前去品鉴一番。”

　　孟君子说道。

　　“这曲子叫什么名字？”

　　雪问道。

　　“还未曾取名字。”

　　孟君子说道。

　　“也好。”

　　雪点点头。

　　与此同时，她的身影，在原地上模糊起来，跟着面前的孟君子，一同消失了。

　　……

　　这里不知是何处。

　　一片北国风光。

　　抬眼望去，冰封千里，雪飘万里。

　　一条湍急的大河，冲破冰面，汹涌而出。

　　在一处悬崖边上。

　　有一个伟岸的背影，傲然而立，俯看天地。

　　山舞银蛇，原驰蜡象。

　　这个伟岸的身影，在再这里，仿佛天地都成为他身影的一部分。

　　春雪踏着细细的步子。

　　在一片飞雪里，不急不慢的走到悬崖边。

　　风很大。

　　卷着空中的飞雪，将她满头的黑发，吹动成这天地之中唯一的颜色。

　　“主人，那紫莲什么都不肯说，而且死志很坚决。”

　　春雪说道。

　　“你将她，封印到不老山上去！”

　　帝老开口说道。

　　他的声音沉浑如同天地之声，带着一种让人不可抗拒的威严。

　　“是！”

　　春雪点点头。

　　她又说道：“唐明阳和虚剑火的那场通天战台，在刚刚，万圣道祖将一百万亿通天点，押在了唐明阳的身上。我觉得，万圣道祖应该知道内情，知道那两百万亿的背后主谋。”

　　“我已经知道是谁了。”

　　帝老说道。

　　他的眸子，看透无穷虚空，此刻，落在了某个山清水秀的乡野。

　　在这个地方。

　　一个白须的夫子，正在木屋前的庭院里，用斧头劈着柴。

　　一边的桌子边，一个炉子，正在烧着水。

　　桌上摆放着几个竹简，一架九弦琴，还有一套茶杯。

　　“英之，有贵客要上门，你也过来帮帮手。”

　　白须夫子说道。

　　他头也不抬，且能够感受得到不知多少虚空外的帝老的目光。

　　帝老的名字叫做帝英之。

　　天地之间，还敢这样称呼他的，已经不多了。

　　“是，老师。”

　　帝老笑了。

　　他眸子里的指点江山般的气势，瞬间柔和下来。

　　紧接着，他身上的苍天帝袍也消失不见，变成了一袭像是洗得有些褪色的粗布白衣，做书生打扮，头上也带起了纶巾。

　　他下一刻，已经消失在原地，直接出现在木屋前的院子里。

　　“老师，劈柴的粗活，还是交给我来做吧。”

　　帝老说道。

　　他挽起了袖子，露出结实的手臂。

　　白须夫子也不推脱，将手中的斧头递给了帝老，然后他捡起地上先前被他劈好的木材，搬到桌子旁的火炉上，并且往里面添了两根柴火。

　　这个白须夫子，便是那位让生死道祖等大人物见了都发怵的儒老了。

　　这威震寰宇，已经成为寰宇守护神般的儒老和帝老，此刻就像是乡间的寻常父子那样，一个在劈才，一个在煮水泡茶，忙得不可开交。


第1454章 轩辕

　　帝老这样的存在，只怕翻手之间，一方寰宇世界都可以拍得灰飞烟灭。

　　可是，面对地上的一根根不规则的木头，他却拿起斧头来，一根接着一根的劈成两半，而且劈得还不是很规则。

　　就像是平时不怎么干惯粗活的书生，突然帮家里劈柴一样，看上去竟然还有些吃力的样子。

　　“太安逸了，以至于让你劈几根柴，你都有些气喘了。”

　　儒老瞥了眼帝老额头上隐隐的汗珠，将一片木凳上有些发旧的毛巾扔了过去。

　　帝老停下了斧头，身手结果，轻轻的擦着汗。

　　他有些苦笑地说道：“老师，你都柴火，都是你的道。我能劈成这样，已经不容易了。”

　　“我知道，让你掌管诸天三十三万寰宇的局势，日理万机，让你劳心劳力里。不过，就算再忙，修为也不能扔下。”

　　儒老说道。

　　倒像是夫子在教导已经出师的学生，语气温和，可却不失教诲。

　　“我这些不算什么，倒是轩辕那边，我已经失去和他的联系很久了。不知老师可有他的联系？”

　　帝老问道。

　　“没有。”

　　儒老摇摇头，他的眸子里，也泛起了担忧之色。

　　“哎……前面几次诸天寰宇大劫，我们能够快速的击退毁灭阵营的阴谋，都是轩辕在毁灭阵营里里应外合的功劳。只是，这种事情做得多了，自然就会遭到毁灭阵营的几位灭世君祖的猜忌。他最后一次联络我时，他说他已经被怀疑了。不过，他又说他有一个置之死地而后生的破釜沉舟的计划，如果他能成功，那么可以一劳永逸的铲除毁灭阵营这个毒瘤。自从那次联络后，他去实施他的计划，我和他，便再也没有联络了。”

　　帝老忧心忡忡起来。

　　他的记忆里，浮现出一位雄姿英发，伟岸气度丝毫不下于他的男子。

　　当然了，诸天万界里，有些消息，也是帝老故意散发出来的烟雾弹。

　　比如唐明阳被怀疑成为那个人的事情。

　　比如命运祭坛的一些秘密。

　　“其实我是不赞同轩辕这个计划的。”

　　一旁烧火的儒老，沉默一会后，突然开口。

　　“老师……”

　　帝老愣了愣。

　　“轩辕他太自信、太乐观了，有时候，认不清敌我形势，贸然行动，反而会是自寻死路。其实，你一直也都不赞同轩辕的那次行动，是么？”

　　儒老说道。

　　“嗯。”

　　帝老点点头。

　　他叹了口气。

　　第八次诸天寰宇大劫后，轩辕的身份被怀疑，他就提出过，要让轩辕撤回来，毕竟，他们已经拍了全新的棋子，安插在毁灭阵营内部，完全可以取代轩辕的工作了。

　　他告诉轩辕，对抗毁灭阵营的战争，乃是一场持久战，留着青山在，不怕没柴烧。

　　可是轩辕告诉他，毁灭阵营内部，正发生分裂和争权，认为这是最好击溃毁灭阵营的时机，他要实施他的破釜沉舟的计划，一举定乾坤，将毁灭阵营的根基，连根拔起。

　　“你说得没有错，战斗了这么久，这本来就是一场持久战！我们的这方混沌寰宇还很年轻，我们有的是时间，反倒是毁灭阵营那边，他们拖不起了。”

　　儒老说道。

　　当初轩辕的计划提出时，帝老反对，他却同意了。

　　就在这时候。

　　这两人似乎感应到了什么，都停止了交谈。

　　这时候，只见孟君子和雪，已经出现在了篱笆门外了。

　　“学生见过老师，见过英之。”

　　孟君子行礼。

　　跟着身后的雪，目光在那边劈材的帝老身上瞥了眼，就落在儒老的身上。

　　“雪姑娘，木屋简陋，还请不要嫌弃。”

　　儒老笑道。

　　他看着雪，做了一个请雪坐在旁边的木凳子上的动作。

　　他并没有称呼雪为修友，而是称呼为姑娘，而且对于雪的态度，很是客气。

　　孟君子走到帝老的面前，他说道：“师兄，这些粗活，交给我吧。”

　　“英之，柴交给君子劈就是了。你也过来坐，先喝喝茶，再听听我创的曲子。”

　　儒老对着帝老说道。

　　“是，老师。”

　　帝老说道。

　　他见到雪看向他，朝着雪咧嘴一笑，他将袖子放下，抚了抚衣服上的木屑。

　　孟君子拿过斧头，对着地面上的柴，一根根的劈了起来。

　　相比于帝老先前劈柴的吃力，他劈柴起来，倒是很流畅，而且每根柴火的大小，差不多都一样。

　　帝老眼睛一亮，暗道老师这位新收不久的徒弟，才算是得到了老师君子之道的精髓。

　　旁边的雪，看到这一幕，她眼眸也闪烁着异色。

　　“恭喜儒老，有此佳徒，青出于蓝而胜于蓝。”

　　雪说道。

　　她这才发现，她低估了这孟君子。

　　“哈哈！雪姑娘谬赞了。这劣徒，也就劈柴在行。好在勤奋好学，勤能补拙，算是有些出息而已。”

　　儒老说道。

　　他这话看似在谦虚的贬低孟君子，实则言语之中，也透着自豪。

　　他的门徒无数。

　　能够真正让他满意的，也就孟君子一个了。

　　当然了，帝老称呼他老师，其实帝老并不算儒老的真正弟子，只能算是学生而已。

　　儒老烧好了水，倒在桌子上那个看上去很旧很旧的茶壶里。

　　茶香四溢。

　　儒老轻轻为雪倒上一杯，然后再给帝老倒上一杯。

　　“请。”

　　儒老和气地说道。

　　雪也不客气，端起茶杯，轻抿起来。

　　这时候，儒老放下茶杯，将旁边的九弦琴移到胸前，轻轻的弹奏起来。

　　一曲道音，响荡在青山绿水之间。

　　雪眸子里精芒闪烁，似乎是有些意外这儒老竟然能够将曲子弹奏到这种程度，她闭上眼眸，开始静静的聆听起来。

　　这曲子，蕴含着太多的道意了。

　　有时间沧桑，有岁月无情，有万物枯荣，有悲欢离合，有生老病死……

　　先是意境。

　　然后意境铺开，成为一幅幅的画卷。

　　雪仿佛看到了混沌孕育天地的画面，看到了洪荒生灵野蛮的厮杀，看到了灵智生命建立了秩序，看到了万物井然有序的繁衍……

　　最后，曲音一转。

　　是一个道志。

　　是一个悲天悯人的人，他行走在那一幅幅的画面里，他为天地立心，他为生民立命，他为往圣继绝学，他为万世开太平……


第1455章 就是想羞辱唐明阳

　　通天道园里，那些道之第三步的道祖们，心情全都处于震撼之中。

　　随着万圣道祖的那一百万亿通天点的押唐明阳胜利，使得所有的人在震撼的同时，都为之一顿。

　　他们押虚剑火胜利，那是根据他们已经掌握的虚剑火的信息，认为虚剑火已经可以达到万分之九千九百九十九的机率获胜，可是那些押唐明阳胜利的呢？

　　那个一掷两百多万亿的老古董，那个一掷一百多万亿的老古董，还有那个一掷三十六万亿的老古董，当然了，还有零星压了几千亿、几亿的……他们又是根据什么分析，认为唐明阳会获胜的？是不是他们掌握到了他们所掌握不到的信息，认为唐明阳生出的把握大于虚剑火？

　　反正，这一刻，人心浮动。

　　那些押了虚剑火胜利的人都心里产生了后悔，认为自己押注得太过鲁莽了。

　　而那些还没有押注的老古董，反倒是斟酌再斟酌，还是不知道该押谁，可是看到这赌局内的那么多通天点，又是心痒痒的，想要赚取。

　　反倒是道祖以下的那些道之第一步、第二步的强者，他们不懂得那么多的内幕，他们的押注倒是很直接很多。

　　不过，无论他们怎么押，押多少，相对于那些道之第三步的老古董一掷就是几千、上万亿的巨额来说，他们这些都只是毛毛雨，连零头都够不上了。

　　赌局押注，总共有三天的时间。

　　这三天太关键了，给了唐明阳充足的时间去准备。

　　此刻，他的轮回丹、混元阵印、储物间里能够储存能量的法宝，全都被小滴蓄满了轮回本源和轮回意志。

　　他只需念头一动，就可以摄取。

　　对于赌局的押注结果，唐明阳彻底绝望。

　　双方实力差距这么大，只有脑子进水了，才会押注他赢的。

　　所以，通天战台的十份气运，他已经做好了只能够拿保底的一成气运的心里准备了。

　　“还有一个时辰，这场通天战台赌局的押注，彻底结束！到时候，你们双方的赔率，也会出来。”

　　三天的时间，对于澹台凌波、虚剑火这样的修士来说，很短很短。

　　她说着，瞥了眼一旁的虚剑火，她发现虚剑火看似神态如常，实则整个人透着股胜券在握的自得。

　　她再看向唐明阳，她发现唐明阳看似神态如常，实则整个人都有些紧张。

　　其实，结果没有公布出来之前。

　　她也不知道具体的赌注数据是多少。

　　不过，她的心态也很大多数人一样，认为根本不会有谁会押注给唐明阳的。

　　“唐明阳，我知道你有两条命。这条命死了，还有神宗传人身份的那条命。不过你放心，我会去解决掉你另外一条命的。”

　　虚剑火说道。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　既然和唐明阳结怨了，那就要先下手为强，不死不休。

　　“那等你杀了我这条命再说！”

　　唐明阳冷冷的回应。

　　他看似冷酷。

　　实则内心一沉。

　　他心里也没有底。

　　这一劫，他能够度得过么？

　　这一劫，他孤身一人，雪不在身边，小幽、小鞘、小滴都帮不上忙。

　　我不能死！

　　我也不甘心死！

　　唐明阳的内心，一个声音在呐喊着。

　　“死到临头，还嘴硬。很快，赌注结果就公布了！不如我们赌一赌，如何？”

　　虚剑火说道。

　　“你想赌什么？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“赌你最终获得几成气运。”

　　虚剑火说道。

　　“有什么好赌的？你实力比我高，肯定很多人都押你赢，不过肯定也有些人押我赢的，就是那些心怀着万一我会逆袭取胜的人。不过，既然是那种捡漏心里，押我的通天点肯定也不多，也就是象征性的几点、几十点，最多也就是上百点而已。”

　　唐明阳说道。

　　他根据轮火道尊的记忆，大概能够猜测一二。

　　“你倒是有自知之明。这样吧，我赌你最后气运分成时，你不会超过1.5成，如果超过，算你赢，如果不超过，算你输。如何？”

　　虚剑火说道。

　　“赌注是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“谁输，谁学三声狗叫如何？”

　　虚剑火说道。

　　他提出这个赌注，本来就是想有意侮辱唐明阳的意思。

　　“赌注太小了。”

　　唐明阳说道。

　　“那你想赌什么？”

　　虚剑火说道。

　　“谁输了，不仅要学三声狗叫，还要在五十年内，输的一方不能够主动攻击赢的那一方，输的那一方也不能够斩杀赢的那一方。”

　　唐明阳说道。

　　他才是他答应赌的目的。

　　气运1.5成。

　　这要押他的赌注至少达到虚剑火的二十分之三才行。

　　也就是说，如果有人押虚剑火100通天点，他这边要有人押15点才行。

　　唐明阳觉得，这个数据很难达成。

　　不过，只要虚剑火答应他的条件，他还是决定赌。

　　大丈夫，能伸能屈。

　　不就是雪三声狗叫么？

　　万一他的通天点，真的能够达到虚剑火的二十分之三呢？

　　那么，他就获得五十年的喘息时间。

　　虚剑火一听，唐明阳居然提出这样的条件？

　　他本能的想拒绝。

　　可他转念一想，唐明阳这小子可是会空神步神通的，唐明阳若是一味的逃跑，没有了老祖们赐予的那些必杀手段，他根本就追不上唐明阳。

　　所以，他要斩杀唐明阳，那要等五十年、乃至六十、七十年以后，等通天战台的空间不停的缩小，等唐明阳的空神步神通无法施展的时候，才能够击杀唐明阳的。

　　所以，唐明阳提出的这个条件，看似对唐明阳很有利，可是也只不过是鸡肋而已。

　　当然了，唐明阳可能赢么？他的气运，可能超过1.5成么？

　　根本不可能嘛！

　　虚剑火想到此，他笑道：“好，那我就答应你！不过，这狗叫，谁若是输了，那每天都要叫三声，还要说自己是小狗才行。”

　　唐明阳眉头皱了起来。

　　“怎么，不敢了？”

　　虚剑火满脸的不屑和嘲讽。

　　他就想着，若是唐明阳每天都要叫自己三声小狗，那又是怎样的一种心情？

　　心情不好，还有什么心思在逃跑里修炼？

　　所以，这虚剑火提的条件里，也是充满着心机的。


第1456章 脑子进水的虚剑火

　　在通天战台里，机缘气运云集，又在生死决战的压迫下，生命不停的沸腾，所以，突破修为、突破境界是很正常的事情。

　　可是，一个人每天都要学三声狗叫，都要说三声自己是小狗。

　　他还哪里有心情参悟？

　　所以，听到虚剑火和唐明阳竟然玩起赌约来，澹台凌波也有些感兴趣了。

　　她心里暗道，只要这唐明阳识趣点，就应该拒绝。

　　他毕竟只是孤家寡人一个，而且树敌过多。

　　就算他现在活得的通天点支持率能够达到1.5成气运的要求，只要他和虚剑火的赌约大成，那么虚剑火背后的势力、那些想要唐明阳死的势力，为了保险起见，定然不停的往虚剑火的身上刷通天点赌注的。

　　唐明阳的脸色很难看。

　　“幽幽……”

　　小幽看到唐明阳受辱，它心里比谁都难受，比谁都愤怒。

　　小鞘和小滴也同样如此。

　　可是唐明阳也有他的考量。

　　他提出来的这个条件，输的一方，在五十年后，不能够主动攻击赢的那一方，输的那一方也不能够斩杀赢的那一方。

　　如果他赢了，那么在这五十年里，虚剑火非但不能够攻击他，就算唐明阳去攻击虚剑火时，虚剑火就算能打败唐明阳，也不能够斩杀唐明阳。

　　唐明阳就想着，如果他的时间法则奥义大圆满，他要想完善星辰核爆神通，这样就可以找虚剑火当靶子来练手了，而且也可以试探虚剑火的实力深浅。

　　如果输呢？

　　他实力不如虚剑火，肯定是要逃的，别说逃五十年了，可能逃六十年、七十年都有可能，所以，短时间内，他根本就不会想着跟虚剑火直接正面的交手。

　　可难就难在每天都要学三声狗叫，都要说自己是三声小狗来侮辱自己。

　　“不就是雪三声狗叫，不就是说自己是三声小狗么？唐明阳啊，唐明阳，你已经到了绝路了，难道还在乎这些虚名和面子么？”

　　一想到这里，唐明阳的内心就有了决定。

　　……

　　通天道园。

　　当虚剑火得意洋洋的向唐明阳提出这个赌约时，在场的道之第三步强者，全都听得到。

　　他们也早知道结果，此刻，虚剑火的押注快要接近九百万亿，而唐明阳的押注，则接近五百万亿。

　　可以说，最终的结果，虚剑火会得到六成接近七成左右的气运，唐明阳会得到三成多一点的气运。

　　如果这个赌约达成，那么无疑是大大的对唐明阳有利啊。

　　“可恶！这个虚剑火脑子进水了么？他哪里来的这么自信？竟然敢赌唐明阳的气运不超过1.5成！”

　　“混账东西！混账东西！通天战台的决斗还没有开始，他就想先失了先机，弱了气势么？”

　　“虚老鬼，快点通知你这个狂妄又愚蠢的小辈！让他赶紧取消这个狗屁般的赌注！他这是硬是将脸往唐明阳的巴掌上抽！”

　　“速速通知他，我们都将这门多的赌注，都压在了这虚剑火的身上呢！”

　　通天道园里那些押了虚剑火赢的道祖们，彻底急了。

　　虚假的两位道祖在这里，被其他道祖道念传音来叱喝，他心里也不爽。

　　敢于传音来叱喝他的，都是那些他惹不起的。

　　他内心也大怒，就想要传音给虚剑火，让他脑子放清醒些！

　　可这时候，他发现，那个通天战台，突然隔绝了圣念传音，隔绝了任何信息传递进去了。

　　“传递不进去，这是怎么回事？”

　　虚家的老祖傻眼了。

　　通天战台的决战，还没有开始，怎么隔绝了？

　　而且，这个通天战台乃是澹台凌波布置的，就澹台凌波这点修为，哪里能够隔绝得掉他道之第三步的道念传音？

　　“诸位，我的道念降临不……不下去，也联络不到我那小辈。这通天战台，被做手脚了！”

　　虚家老祖苦着脸说道。

　　“什么？做手脚了？”

　　其他老祖也都傻眼了，他们纷纷尝试，果然发现道念进入不了通天战台内，根本联络不上里面的人。

　　“谁做的？那个老古董做的？难道……这是通天道祖？”

　　在场的道境老祖可不傻，能够掌控通天战台隔绝他们道念的，除了通天道祖还有谁？

　　可通天道祖为什么要这么做？

　　虽然他们内心疑惑重重，可是在场的人里，可没有哪一个有资格、有胆子去质问通天道祖啊。

　　反倒是押了唐明阳赌注的那些道境老祖，此刻乐了。

　　“果然，通天战台的决斗还没有开始，这个虚剑火就开始犯蠢。看来，在唐明阳必死无疑的局面上，有人还敢这么的给唐明阳刷两百多万亿、一百多万亿的通天点，肯定是信心满满的，他们肯定是掌握了什么我们不知道的情报的！吓死胆小的，撑死胆大了！我之前只敢押六千亿，看来，适时候赌一把了。奶奶的，老子再加注三万亿！”

　　“我也加注！看来，这场通天战台，看似唐明阳必输无疑，实则不然。唐明阳定然有着我们不知道的底牌，他的胜率，根本不像表面看起来这么低！老子也加注六万亿！赌一赌！赌赢了，这财富能够翻一倍多！值得！”

　　“加不加注呢？唐明阳明显占上风！加注吧！”

　　那些押了唐明阳的道境老祖，看到这个势头，想了想，立刻往上面加注。

　　而那些原本犹豫不决，最后决定不赌的道境老祖，看到唐明阳还没有开战，就领先这么大的优势，只要不是傻子，都知道这局不是他们一开始以为的那么简单。

　　所以，也都胆子肥了起来，纷纷的押注唐明阳。

　　还剩一个时辰，原本双方的通天点增长都接接近于停滞了。

　　可是随着虚剑火提出的这个赌约，很多中立观望、拿捏不定的道境老祖，直接将赌注压到唐明阳这边来。

　　瞬间，唐明阳这边的通天点支持率，在最后的这一个时辰里，快速的飙升。

　　……

　　碑灵秘境。

　　那些押了虚剑火赢的道境老祖，急了。

　　他们可都是十几万亿、几十万亿的押的，可看到唐明阳慢慢扭转颓势，还没开战就占优，他们就算是傻子，也看出来了，唐明阳是有着他们不了解的底牌的。

　　“通天道友，你这干什么？通天战台决斗还没有开始，你怎么可以封锁通天战台，不给虚剑火外界联络呢？”

　　有人忍着怒火，急声质问通天道祖。


第1457章 逆转

　　在碑灵秘境的道祖，都是生死道祖级别的，仅次于三老的存在。

　　那个不是平时跺跺脚，整个诸天三十三万寰宇世界都颤三颤的人物？

　　可虽然如此，这些人内心很急，但是跟通天道祖说话，还是尽量的客气。

　　在众多焦急又压制住怒火的目光下，通天道祖面色不改地说道：“这场通天战台的决战，涉及的通天点数额，前所未有的巨大。为了保证它的公平公正性，所有人都一律的禁止和里面的唐明阳、虚剑火联络。而且，他们现在所做的行为，都是他们自发的，我们应该尊重。而诸位道友，既然知晓了结果，那么也要有些道祖的风度，就不要想着去干涉他们做决定的心思了。”

　　“你……”

　　这些道祖们一听到这番话，脸色又怒又羞，可是在通天道祖面前又不敢发作。

　　“通天老儿，以前看你怎么看怎么不顺眼，没想到，这一次倒是可爱多了。有些老家伙啊，脸都不要了！都什么身份了？既然认赌了就服输，却想着偷偷的给小辈去作弊。羞耻！羞耻！羞耻！”

　　生死道祖这时候，一连刮了自己的三个脸皮，冲着在场的那些围着通天道祖的人，大声的连说三个羞耻。

　　“你……生死老儿，你这是找死么？”

　　“看来你是欠修理了是么？”

　　“来来来！耍嘴皮子算什么本事？生死老儿，你若是有点骨气，我们到混沌虚空外面活动活动手脚。”

　　这些道祖们全都背了一肚子火气，他们不敢得罪通天道祖，可是生死道祖这个软柿子，倒是可以拿捏的。

　　“哎呦，哎呦，一个个都气急败坏到什么程度了？不就是输点通天点么？早知如此，如比当初？不过，我倒是有个办法，能够帮你们挽回些损失，不知道你们要不要听？”

　　生死道祖说道。

　　这些怒火腾腾的道祖们，听到这话，眼睛都一亮了。

　　“什么办法？生死老儿，有话快说，有屁快放！”

　　有道祖喝道。

　　不过，声音显然软了些。

　　其实嘛，大家认识了无数亿年，各自的脾气也都清楚，而且在诸天寰宇大劫里，也并肩战斗这么多次。

　　脾气嘛，都是来得快，去得也快。

　　这段时间，之所以大家都针对生死道祖，主要是这混蛋在唐明阳冒牌货的事件上，将大家耍了一遍。

　　而且，在这次的通天战台押注上，隐约又要将大家耍了。

　　“哟，有求于人，还对我这么不客气？好像要挽回损失的是我一样。不说了，不说了，你们爱咋滴就咋滴。”

　　生死道祖说道。

　　“你……好，生死道友，还请你老，大人有大量，快说说你那个办法吧。我现在不求着能够赚多少通天点，只求这能够挽回些损失足以。”

　　有平时关系和生死道祖好的道祖，立刻的换一个大笑脸来说道。

　　这变脸速度简直比翻书更快。

　　“这才差不多。”

　　生死道祖笑了。

　　其实嘛，他也想缓和一下和这些道祖们的关系。

　　毕竟，唐明阳赢是肯定要赢的，而锅肯定还是要他背的。

　　能尽量的背轻一点是一点啊。

　　旁边的通天道祖也很好奇，这生死道祖到底有什么办法？

　　若是让这些人将押注下去的通天点撤回来，他绝对不会答应了。

　　因为规矩毕竟是规矩，而且碑灵也不会听他的话。

　　“办法很简单。将你们身上还剩的通天点，全都借给我，我全都押注在唐明阳这小子的身上。如果他赢了，那么赢下来的通天点，我如数退还给你们。”

　　生死道祖说道。

　　其他道祖一听，眼睛都一亮。

　　他们本能的看向通天道祖。

　　“看我干什么？我什么都没听到啊！”

　　通天道祖装傻充愣，这个办法虽然有点违背规则，但是，他也不想做得太绝，让这些老家伙被坑得这么惨。

　　可也不是谁身上都有通天点的，有些当初在和生死道祖对骂时，一气之下，就将全部通天点都押在唐明阳身上的。

　　这些道祖，急了。

　　借通天点来押唐明阳，这不是明摆着，要给唐明阳这边增加气运么？

　　“生死老儿，你这是什么馊主意？你怎么就断定虚剑火会输？就算虚剑火输了这个赌约，他还是全面占优的！”

　　“没错！你这老家伙的主意，谁不知道？大家别上当！”

　　这些怒斥生死道祖的，都是那些往虚剑火身上押了重注，已经没有回头路走的。

　　“嘿嘿！你们要这么认为，也没有问题。其他人，若是有意的，可私下联络我，将通天点借给我。”

　　生死道祖说道。

　　果然，生死道祖这话一出，立刻有道祖联络他了。

　　很快，生死道祖这里就筹齐了一百多万亿，直接朝着唐明阳这边押注上去。

　　临近押注结束，唐明阳这边猛然之间再窜一百万亿，顿时又炸开了锅。

　　与此同时，在生死道祖的有意透露下，他的这个方法，也都在外面的道祖里传开了。

　　那些后悔押了虚剑火的道祖，此刻已经绝了想要大赚一笔的心思，只想着少输点。

　　唯一少数点的方法，那就是两边都押。

　　所以，只能够拜托那些押了唐明阳的道祖，帮自己押上去了。

　　短短的一个时辰里。

　　虚剑火的通天点支持率还是九百多万亿，可是唐明阳这边的通天点，瞬间就超过了一千万亿，逆转了！

　　……

　　一番思想斗争都，唐明阳还是决定赌了。

　　他的胜率很渺茫，就算输了，也还是很渺茫。

　　如果赢了，却能够给他增加很大的活命胜率。

　　“我们的赌约，谁可以作证？”

　　唐明阳问道。

　　他还不知道，此刻的通天点支持率，早就逆转了虚剑火。

　　“如果你们真要在通天战台里加上这个赌约，我可以作证，并且作为赌约的公证人。如果你们谁不准守赌约，那么就相当于违背了通天战台的规则，我直接将对方判为输，亲自出手解决对方。”

　　澹台凌波说道。

　　“这么说，你是决定赌了？”

　　虚剑火笑了。

　　他的笑容是那么的得意，他仿佛看到了唐明阳每天都要学狗叫，都要自己叫自己是小狗的样子。


第1458章 赌注结果公布……

　　唐明阳看着得意洋洋的虚剑火，他极力的控制他的情绪。

　　他点头说道：“是的。”

　　“哈哈哈哈！唐明阳，不……唐小狗！以后就叫你唐小狗了！”

　　虚剑火猖狂大笑着。

　　在他看来，他不可能输的。

　　他仿佛看到，他背后的势力看到他和唐明阳的这个赌约后，家族的长辈又疯狂的往他身上押注。

　　“很好！那么从这一刻开始，你们的赌约也成为通天战台规矩的一部分，谁都不许违背！”

　　澹台凌波冷声地说道。

　　……

　　孟家镇。

　　魔牛哈哈的大笑起来。

　　“就算有人押注唐明阳，那也不可能押注太多了！他这是自取其辱么？本来他的生机就渺茫，如果赌这个十有八九是输的赌约，他这是自掘坟墓。唐小狗！这个名字倒是不错！”

　　魔牛说道。

　　反正他就是看唐明阳不顺眼，看到唐明阳受辱他就爽了。

　　“没错。就我们就押注了这么多通天点在虚剑火身上，诸天万界，那些被唐明阳一意孤行拉开造反序幕的势力，更是会选择投注虚剑火了。这次看到这个赌约，更是会加注。这唐明阳，没有救了。”

　　孟桥也点头说道。

　　……

　　甲戌秘境。

　　丹血舞看到这，一脸冷意的她，也露出了笑容。

　　“唐小狗，这回看你怎么死！”

　　她心里暗自的想着，念头探入通天商盟的会员令牌里，再加注一波通天点。

　　……

　　除了通天道园那些道之第三步的道祖笑不出来外，此刻，所有人都在看着唐明阳的笑话。

　　那些对唐明阳恨痒痒的人，此刻才觉得这样才解气。

　　他们的脑子里，都想象着，唐明阳以后每天都学三声狗叫，都喊自己三声小狗的样子了。

　　……

　　时间很快就过去。

　　已经快到公布赌注结果的时间了。

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋，示意这个小家伙别这样的生气。

　　只是唐明阳看似平静，他内心也是七上八下的。

　　“时间到了！这场通天战台的赌局押注关闭！我去请求公布数据。”

　　澹台凌波说道。

　　终于到了激动人心的时刻了。

　　所有人都期待着，目光都看着澹台凌波。

　　澹台凌波拿到了最终的数据，她的脸色突然一变，仿佛难以置信，不敢相信这是最终的押注结果。

　　她以为她看错了，又再三确认。

　　她傻眼了。

　　她呆呆的看着虚剑火，又呆呆的看着唐明阳。

　　怎么可能？

　　这最后的押注数据，怎么可能如此的变态逆天？

　　澹台凌波的这副惊愣的表情，倒是让所有人都摸不着头脑了。

　　难道结果出乎意料么？

　　没错！

　　若不是结果出乎意料，澹台凌波怎么会这副表情？

　　因为虚剑火的数据胜出，那是理所当然的事情呀。

　　虚剑火紧张起来。

　　另一边的唐明阳，心情波动起来。

　　还真是出现了变数么？难道他的数据显示，最终他分得的气运，会超过1.5成？

　　难道，真有奇迹发生？

　　这一刻，唐明阳的心情更加的紧张。

　　因为，虚剑火若是赢了，对虚剑火来说，这赌约不过是锦上添花。

　　可是，唐明阳若是赢了，这对唐明阳来说，可是雪中送炭的救命生机啊。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳的心情，小幽也紧张起来。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大一定会赢的。

　　小鞘也战意腾腾的。

　　“滴滴……”

　　小滴绕着唐明阳不停的转圈圈，它也紧张得滴滴大叫起来。

　　还是虚剑火先沉不住气。

　　他声音有些波动地问道：“澹台凌波修友，还……还请你公布数据吧。”

　　听到虚剑火的话，澹台凌波终于是回过神来了。

　　也知道自己失态了。

　　不过，这失态也情有可原，谁让这最终的数据，这么的震撼？

　　不不……已经不是可以用震撼来形容了，而是用前所未有的空前绝后的绝无仅有的来形容。

　　她也不知道，这样的数据结果，到底是如何产生的。

　　不过，这是通天道祖亲自传达的，那就不会有错。

　　“虚剑火，你最终的押注结果是……是九百五十七万六千二百七十七亿三千二百一十二万五千五百四十六通天点的支持率。”

　　澹台凌波说了一连串的数据。

　　当那个“亿”字单位，在数值的中间被念出来时，所有人都傻眼了。

　　诸天万界，所有关注这场通天战台即将开始的生死决战的修士，此刻都以为他们是听错了，要不然就是澹台凌波念错了，多念了一个“亿”字。

　　而作为当事人一方的唐明阳，只觉得脑子轰的一下，他也傻眼了。

　　九百五十七万六千二百七十七……亿？

　　他搜索了一下轮火道尊的传承记忆，在轮火道尊的传承记忆里，见过的最大的一场通天战台，乃是两位道之第二步强者的生死战，可最终的数据，最高那一个获得的支持率，也才仅仅是几万亿而已。

　　连这虚剑火支持率的一个零头都不到啊。

　　虚剑火自己也觉得难以置信，他也以为是他听错了。

　　“澹台凌波修友，你……你确定你没有念错，或者是多念了一个数字？”

　　虚剑火只觉得心跳砰砰砰的加速。

　　他心想着，自己能够有几百亿的通天点支持率，都算高的了。

　　可是……现在直接是几百万亿……将近一千万亿啊……

　　“我没有……没有念错。要不，我……我再念一次给你听吧。”

　　澹台凌波说道。

　　“念……再念一遍……”

　　虚剑火声音哆嗦地说道。

　　他牙齿打颤着。

　　他心里想着，他有这么高的支持率，是不是说，很多道之第三步的道祖们，都往他身上押通天点，都在关注着这里的通天战台，都在支持他虚剑火？

　　这也是不是说明，这些道祖们，都厌恶唐明阳，都恨不得将唐明阳碎尸万段，都希望他狠狠的羞辱唐明阳，所以，才将通天点押注在他身上，让他赢得赌约，让唐明阳学狗叫？

　　是的，一定是这样的。

　　他要好好表现才行！

　　对于这个唐明阳，他也不能够一下子杀死，他要好好的羞辱唐明阳，他要让那些道祖们，看得高兴才行。


第1459章 震撼的各方

　　澹台凌波很理解虚剑火此刻的心情。

　　她再说一遍。

　　因为她自己也觉得这数据如梦如幻，让她仿佛做梦一样。

　　她说道：“虚剑火，你最终的押注结果是九百五十七万六千二百七十七亿三千二百一十二万五千五百四十六通天点的支持率。”

　　再一次将这个数字说一遍，澹台凌波内心还是震撼。

　　周围的修士，这回都凝神静气，将澹台凌波念出的数字，一个不漏的用圣念来聆听，特别是那个“亿”字。

　　当这个“亿”字念出来后，他们还是觉得，心脏重重的扑通一下，如遭重击一样。

　　天啊！

　　真是有“亿”啊！

　　九百五十七万多亿啊！

　　这……这要怎样的押注，才能够押注得这么高的通天点支持率啊。

　　到底是谁这么大手笔，才能够押注到这种程度啊。

　　……

　　孟家镇。

　　孟桥、孟婆婆、玄牛、魔牛四人，早就看衰了唐明阳，可当虚剑火的押注数据出来的这一刻，他们还是深深的被震撼傻了。

　　“真……真是九百五十七万多……多亿啊……这……这数据怎么来的？”

　　孟婆婆声音发颤，久久回不过神来。

　　“除非是……是道之第三步的老古董们出手，他才有那么多的通天点。可是……他们用得着这样么？这该有多恨这个唐明阳，才能够将如此多的通天点都押注在虚剑火身上啊。”

　　孟桥也傻眼了。

　　“这……如果连道之第三步的老古董都出手，恨不得将唐明阳碎尸万段，那么这个唐明阳算是死定了，他现在就像是一条咸鱼，翻不了身！”

　　魔牛回过神来，他整个人的精神状态，充满着一种亢奋。

　　就好像这九百五十七万多亿的通天点，是押注在他的身上，而他即将要一点点的折磨死唐明阳一样。

　　……

　　甲戌之域。

　　“这……”

　　数值公布出来的这一刻，丹血舞也傻眼了。

　　这么多？

　　这……这唐明阳，到底和道之第三步的老古董，有多大的仇恨啊。

　　没错，当这个数值出来时，她第一时间联想到是那些老古董出手了，否则绝对没有这么高的通天点的。

　　“如果连那些老古董都让你死，那么唐明阳，你就算比黄泉冥帝还逆天，也要死！”

　　丹血舞暗自的想着，心里杀机闪烁，不过更多的还是震撼。

　　……

　　戊雪神宫。

　　“这……”

　　苏晓唐和玲珑神王得知虚剑火的支持率，呆愣了不知多少秒。

　　知道澹台凌波再复述第二次虚剑火的数据，他们才回过神来。

　　“看来是道之第三步的老古董出手。他们……他们还要不要脸皮？刷出这么高的数值出来，这不是摆明了态度给诸天万界所有势力看，他们就是要弄死他没有么？”

　　回过神来的苏晓唐，绝美的脸蛋上，充满了愤怒。

　　一个道之第三步的老古董对一个半圣的小辈动手，早就是大大的不要脸了。

　　更何况，这么多的道之第三步的老古董齐齐的针对唐明阳？

　　苏晓唐想不明白！

　　“唐明阳是死定了！戊雪，你压在唐明阳身上的三亿九千万通天点，算是没有了。”

　　玲珑神王说道。

　　“我不是心疼通天点！我是气愤那些老古董们，太不要脸了！”

　　苏晓唐大骂着，犹自觉得不解气，不解恨！

　　……

　　混沌虚空某片秘境。

　　乾坤子、幽绝神帝都守在芊芊的还魂棺前，此刻听到澹台凌波念出虚剑火的数值时，他们也都愣住了。

　　“芊芊，看到了吧。虚剑火能够出这么高的通天点支持率，那说明那些高高在上的道之第三步道祖们，也都出手押注给虚剑火，希望唐明阳死。而且还不是一个道祖，是好多道祖一同出手。所以，唐明阳一意孤行拉开造反序幕，得罪了很多的道祖。你押在唐明阳身上的三十多亿通天点，没了就没了，也不要太心疼，就算是花钱买个教训吧。这次唐明阳是死定了，死了也好，他这样的不稳定因素，死了让所有人都舒一口气。”

　　乾坤子说道。

　　“爷爷！你……你怎么能这么说话？怎么说，这唐明阳当初还救过你们，还帮你们觉醒记忆，渡过劫数的！”

　　芊芊十分气愤地说道。

　　不知怎么的，她的心突然一痛，涌出无限的悲伤起来。

　　她知道，这一下子，唐明阳是死定了。

　　因为连这么多道祖都不顾脸面的表达要让一个人死的意愿，那么这个人就算在逆天，也要被捏死的。

　　……

　　守护道廷。

　　“什么……怎么这么高？”

　　“这是……那些道之第三步的老古董，也不顾脸面，出手押注虚剑火么？”

　　“可……小小的唐明阳，怎么值得他们如此的声势浩荡的出手？”

　　“这唐明阳，只怕永生永世都无法翻身了！”

　　道天子、月溪得知这个结果后，全都震撼住了。

　　坐在造化棺上的造化丹尊，此刻看到这个结果，他浑身一颤，那双丹青色的眸子，光芒暴涨。

　　显然，他也没想到虚剑火的数值会这么高。

　　不过，和所有人的震撼不同，造化丹尊的震撼，乃是兴奋。

　　七百五十七万多亿啊……他押了唐明阳五百亿的通天点，这回能够赚多少？

　　他又怎能不激动？

　　“反常必有妖！这些道之第三步老古董们，各个将脸皮看得比生命都重要，这回怎么齐齐的不要脸了？这件事，定然还有隐情，莫非是于她有关？”

　　造化丹尊想到这，他的目光朝着雪所禁足的虚空看去。

　　可是那片虚空，还是被至高君子法则给封锁，就算强如造化丹尊，也看不透。

　　不过，他也不勉强。

　　仰头又喝了一口酒。

　　心情爽啊！

　　这回要大赚一笔了。

　　而唐明阳那边，押注的人越少越好，这样他才能够赚得越多！

　　……

　　某片隔绝因果的秘境。

　　黄泉冥帝也傻眼了。

　　“九百五十七万亿？那些老古董们，疯了么？就算他们再怎么恨唐明阳，也用不着这样集体的针对唐明阳这么一个小辈，这么的集体不要脸啊！这件事情古怪，古怪！”

　　黄泉冥帝也和造化丹尊那样，开始思索起来。

　　可是，他无论怎么想，也想不出个所以然。

　　最后，他还是笑了。

　　“这次，要大赚一笔了！”

　　因为，他押注了唐明阳三千亿通天点！


第1460章 跳梁小丑的最后嚣张

　　九百五十七万六千二百七十七亿三千二百一十二万五千五百四十六通天点的支持率。

　　这个数据一出，立刻如同一股席卷诸天三十三万寰宇世界的绝世风暴，将所有关注这场通天战台的修士，全都吹得风中凌乱、体无完肤起来。

　　这个数据也传达出一个信息。

　　那就是道之第三步的老古董，不仅要唐明阳死，还要唐明阳在羞辱之中死去。

　　否则，在这场虚剑火明显已经赢得的通天战台生死战里，他们也不会押这么声势浩荡、这么不要脸面的弄出这么高的数据了。

　　当然了，并非所有人都明白天阎寰宇的局势，都明白唐明阳一意孤行的拉开造反序幕，得罪了很多势力的很多老祖。

　　至少，那些三流、二流势力的道境强者们，就不知道。

　　此刻，他们也都纷纷的议论，而且这些人大多数都押注给唐明阳了。

　　“天啊！这个唐明阳到底是何方神圣？他到底做了什么孽？竟然能够让道之第三步的老古董们，如此的针对他。”

　　“没错，就是针对他。他和虚剑火的赌约一处，这些老古董们，只怕是想要唐明阳学狗叫吧。”

　　“难不成……这唐明阳乃是一个道之第三步的老古董转世，而且转世之前，得罪了很多道之第三步的老古董。所以，这些老古董，就趁此机会羞辱他？”

　　“有这个可能！你们看，这个唐明阳的小天地里能够孕育三种至高法则奥义，就非同寻常了。”

　　“还好，还好我只是象征性的押了唐明阳二十通天点，输了也不心疼。不过，如果赢的话……这九百五十七万亿通天点，我……我就算能够分得亿分之一，只怕也有好几百万吧……”

　　“做你的春秋大梦去吧！那些老古董敢这么不要脸的将虚剑火的数值刷这么高，就证明了唐明阳绝对没有咸鱼翻身的可能！他死定了！”

　　……

　　通天战台。

　　作为主角之一的虚剑火，终于在震撼里回过神来。

　　他赶紧对着虚空行礼，朗声恭敬地说道：“多谢诸位老祖们，如此的支持我。你们放心，剑火一定不会辜负诸位道祖们的期望，对于这个罪大恶极的唐小狗，我一定不会轻易的杀死他，而是好好的羞辱再羞辱，让他羞愤难堪，最后自裁而死的！”

　　虚剑火这是在表忠心。

　　“幽幽……”

　　小幽听到这，彻底的爆发了。

　　居然这么多人欺负唐明阳老大，气死它小幽了。

　　它也不管什么规矩，就像冲过去将这可恶的虚剑火碎尸万段。

　　“不可冲动。”

　　唐明阳拦下这个小家伙。

　　且不说小幽不是虚剑火的对手，就算是其对手，这里的通天战台有澹台凌波主持着，若是小幽出手，唐明阳保不准，这个澹台凌波会看他不顺眼，给他扣下什么罪名。

　　“小幽……”

　　小幽感受到唐明阳的想法，也知道不能够冲动。

　　可它说，它小幽就是很生气、很难受。

　　“乖乖听话。还记得我的吩咐么？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头。

　　它说，唐明阳老大的本尊若是死在了这里，它小幽就带着小鞘和小滴，到丹尊哪里去去。

　　“记得就好。你可是老大，可要有老大的样子，好好的带领好小鞘和小滴才行。”

　　唐明阳一边说着，一边摸着小幽的火焰小脑袋。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头，可是，它还是觉得很伤心很难受。

　　虚剑火对着虚空说话，大拍马屁，却不是真的，却拍到了马腿上。

　　通天道园。

　　那些道祖见到此刻虚剑火如此模样，全都一脸的厌恶和冷笑。

　　好在通天战台无法道念降临，否则他们定然直接道念降临将这跳梁小丑给捏死。

　　他们瞎了狗眼了，一开始竟然押注在这个混蛋的身上。

　　他们无法找虚剑火出气，这出气的对象，自然落在了上古虚家的两位道祖身上了。

　　“虚老儿，看你们虚家培养的什么垃圾货色！”

　　“你们虚家的人怎么都如此的无耻？如此的自不量力？还有，实力不够，就别强者出风头，智商不够，就别出来丢人现眼！”

　　“哼！虚老儿，你挺好了！老子可是在这虚剑火身上押了全部家当。若是这小子输了，这笔账，我可是要算到你们虚家的头上！”

　　直接怒骂虚家两位老祖的道祖们，都算客气了，有些霸道的、不讲理的，就直接威胁起来。

　　虚家老祖心里苦啊！

　　当初是你们主动要押虚剑火，想要瓜分那两百万亿通天点的，现在情况有变数，想要反悔，反悔不成后，就要将气撒在他们虚家的头上？

　　这怨得了他们虚家么？

　　如果那虚剑火真的输了，唐明阳真的赢了，你们记恨，也该记恨唐明阳和那个在唐明阳身上刷了两百万亿的那个人身上啊。

　　不过，话虽然这么说，虚家老祖们，此刻也有一种想要捏死这虚剑火的冲动。

　　原本都好好的，你这混蛋小子，弄什么赌约出来？

　　赌约弄也就弄了，可能不能弄出一个像样点的出来？这不明摆着，自己凑上去，让唐明阳给打脸么？

　　……

　　虚剑火还不知道，此刻，那些道之第三步老古董们，最想要捏死的对象可不是唐明阳，而是跳梁小丑般的他。

　　他看向唐明阳，目光充满了戏谑，他说道：“唐小狗，先学三声狗叫，让大家听听！”

　　“你……”

　　唐明阳暗自的捏紧了拳头。

　　虚剑火的数值公布，他就绝望了，他知道，他除了。

　　他的气运要想达到1.5成，那支持率必须要达到十五万亿左右才行。

　　十五万亿啊……这不是十五万，也不是十五亿……

　　“等战斗开始后，我自然会履行承诺！”

　　唐明阳极力的平静地说道。

　　“哈哈！好，大家可都要洗耳恭听了，听听这唐小狗不好好做人，偏偏要做狗，学狗叫。”

　　虚剑火大笑着。

　　他知道，这一刻诸天万界，无数双眼睛看着这里，他也知道，他的声音能够让所有关注这里的人听见。

　　“澹台凌波修友，我既然结果已经出来，我想，通天战台的决斗，应该可以开始了。”

　　虚剑火说道。

　　他已经迫不及待的想要听唐明阳学狗叫了。


第1461章 唐明阳的押注结果公布……

　　虚剑火提出要快点拉开通天战台的战斗，好让唐明阳学狗叫，然后他也不开始追杀唐明阳，而是相处最恶毒的方式，不断的羞辱唐明阳。

　　诸天万界的所有修士，此刻全都期待着战斗的开始。

　　“你们三个小家伙，别生气了。先出场外，特别是小幽，可要记得我的话，若是我死了，不要冲进来为我报仇，立刻跑去丹尊那边去。”

　　唐明阳再次叮嘱。

　　“幽幽……”

　　小幽乖乖的点点头。

　　小鞘和小滴也是如此。

　　这三个小家伙，嗖一下，从原地消失，出了通天战台区域。

　　“澹台凌波修友，通天战台的战斗，可以开始了。”

　　唐明阳平静地说道。

　　他捏紧的拳头，慢慢的放松下来。

　　赌约已经输了，他必须要调整心态。

　　再怎么输，他还有一成的气运，再加上他时代主角的身份，在这一百年的时间里，他未必没有机会突破，未必没有机会翻盘。

　　最主要是心态。

　　如果心态毁了，那么他真的是输了。

　　“唐小狗，你也这么快的想要开始战斗？哈哈……好像，你的押注结果，还没有公布吧！诸位，大家想不想看看，这唐小狗到底获得了多少押注？有没有超过一亿？”

　　虚剑火又说道。

　　想要急着拉开通天战台战斗的是他，现在说不想这么快拉开战斗的，还是他。

　　真是可恶至极了！

　　唐明阳也忍着。

　　他知道，这虚剑火是找着法子在羞辱他。

　　他的通天点支持率肯定不高，这一和虚剑火如此变态的九百五十七万亿的支持率比起来，那就正好衬托他虚剑火的强大。

　　“没错，确实是要公布一下唐明阳修友的通天点支持率，才能够拉开通天战台的战斗。”

　　澹台凌波说道。

　　她一直静静的看着虚剑火这样的上蹿下跳，她的眸子深处，闪烁着看跳梁小丑般同情、可怜的光芒。

　　这世界上最可笑的事情是什么？

　　这世界上最可笑的事情，就是自己长得很丑却以为自己很漂亮，就是自己很愚蠢却以为自己很聪明，就是想此刻的虚剑火一样。

　　“澹台凌波修友，我看，我的通天点支持率，就不必要公布了吧。”

　　唐明阳说道。

　　他还想尽量的给自己挽回一丝丝的尊严。

　　“不，一定要公布的！这是规矩！”

　　澹台凌波又转头看向唐明阳，她突然觉得很好笑。

　　好笑和可笑，一个是褒义词，一个是贬义词。

　　她看到唐明阳这副极力平静的样子，她想着，一会儿她说出唐明阳的通天点支持率时，这唐明阳听了之后，回事一副怎么样的震撼表情？

　　还有这跳梁小丑般的虚剑火，他听到了唐明阳的通天点支持率后，还能不能像现在这样笑得这么的开心？

　　还有，此刻关注这里局势的那些通天商盟的会员们，他们先去被虚剑火的通天点支持率给震撼了，定然认为唐明阳绝对该死了，如果他们再听到唐明阳的通天点支持率，又是怎样的一副表情？

　　“好的，你公布吧。”

　　唐明阳平静地说道。

　　他已经做好了被这得意洋洋的虚剑火趁势再侮辱一遍的心里准备了。

　　澹台凌波看着唐明阳，又看了一眼得意洋洋的虚剑火，她的目光，看向前方虚空，仿佛是对着无数双看向这里等待着看唐明阳笑话的眼睛，说道：“唐明阳，你的押注是一千二百五十四万六千六百七十八……”

　　说到这里时，澹台凌波有意的顿了顿。

　　周围的人听到这，还以为结束了，全都大笑起来。

　　虚剑火更是指着唐明阳的鼻子，大笑起来：“唐小狗，看来我太看得起你了！我还以为你的通天点支持率会过亿，没想到，却只是一千二百多万点。哈哈！快学狗叫！”

　　唐明阳却面沉如水。

　　他心里想着，自己能够有一千二百多万的支持率，已经心满意足了。

　　……

　　只有某片虚空里的黄泉冥帝。

　　此刻，他的眉头皱起来。

　　“一千二百多万？不可能！我就已经压了三千亿！难道这其中，有什么暗中操作？”

　　……

　　守护道廷。

　　禁足的造化丹尊听到这个数字，他拎着酒壶的手，颤抖几下还没有稳定下来。

　　“哈哈哈！赚翻了，赚翻了！才一千二百多万！这岂不是说，押虚剑火的九百五十七万多亿里，我至少能够赚四百多万亿？”

　　……

　　反正，这一刻，除了黄泉冥帝和造化丹尊的情绪不同外，其余的人，对于唐明阳能够有这个通天点的支持率，一点都不奇怪。

　　然而，就在这时候，微微停顿的澹台凌波，继续说道：“……亿九千六百八十八万七千七百四十三通天点的支持率。”

　　澹台凌波将数字念完，她的声音落下。

　　她看向那边嚣张指着唐明阳鼻子的虚剑火，她发现虚剑火脸色的笑容已经僵住了，那僵住的表情，简直比突然听到死了爹妈的噩耗还要难看百倍。

　　她再看向唐明阳那边，她发现，原本极力假装平静的唐明阳，听到后面那一连窜的数字后，那表情，刹那之间的惊愕、骇然、难以置信、真的假的、不是做梦吧、狂喜、震撼……反正在这刹那之间，唐明阳这表情极其丰富，仿佛一下子从地狱来到了天堂。

　　“这……这……澹台凌波修友，你……你能够将我的押注通天点支持率，再……再说一遍么？我……我刚刚有些听不清楚。”

　　唐明阳声音有些发颤地说道。

　　真的，这一刻，唐明阳真的以为他听错了。

　　真的，这一刻，唐明阳还是难以置信，他根本不敢相信。

　　真的，这一刻，唐明阳从未觉得，一个人的心情可以如此的波动得这么狂暴。

　　“是……是呀，澹台凌波修友，你……你刚刚是不是念错了？还……还请你再……再念一遍吧。”

　　旁边的虚剑火也回过神来。

　　他脸色哪里还有笑容，倒是那脸色的肌肉不停的颤抖着，这表情，还真是像死了爹妈，一副哭丧脸。

　　真的，这一刻，虚剑火真的以为他听错了。

　　真的，这一刻，虚剑火还是难以置信，他根本不敢相信。

　　真的，这一刻，虚剑火从未觉得，一个人的心情可以如此的波动得这么狂暴。


第1462章 不可能！！！

　　这一刻，唐明阳和虚剑火，都齐齐的要求澹台凌波再说一下唐明阳的通天点支持率。

　　这一刻，唐明阳和虚剑火的想法都是一样的，都是难以置信，都是想要再确定一下。

　　不过，他们的心情却是不一样的。

　　一个从天堂直接坠落到了地狱的入口，只是抓着一根脆弱不堪的救命草，想着不要掉进去。

　　一个从地狱直接上升到了天堂的入口，一只脚已经踏进天堂里了，准备再第二只脚踏进去。

　　这一刻，诸天万界，除了通天道园那帮已经知道结果的老家伙外，所有人都竖起耳朵来听。

　　澹台凌波这回看着面前都面如表情的唐明阳和虚剑火，其实她知道，这两个人的面无表情下，都极力掩盖着波涛汹涌的心情。

　　她说道：“唐明阳，你的押注是一千二百五十四万六千六百七十八亿九千六百八十八万七千七百四十三通天点的支持率。”

　　此话一出。

　　甚至比先前虚剑火的支持率结果公布时，更有震撼无数倍。

　　这次，大家真的听得清清楚楚了。

　　唐明阳这一连串的数字里，有一个“亿”字。

　　这不是一千二百五十四万……而是一千二百五十四万多亿！

　　亿啊！

　　可即便澹台凌波说了第二遍，唐明阳和虚剑火还是觉得难以置信。

　　诸天万界，那些关注这里的道境强者们，还是觉得难以置信。

　　他们内心都有一个念头。

　　怎么可能？

　　唐明阳怎么可能会得到这门高的支持率？

　　这岂不是说，很多道之第三步老祖，都押注在他的身上？而且支持唐明阳的道之第三步老祖，还多过支持虚剑火的。

　　怎么可能啊！

　　不是说，这唐明阳一意孤行，得罪了诸天万界无数大势力，那些大势力的道祖，全都恨透了唐明阳，都恨不得将唐明阳碎尸万段么？

　　这一个瞬间。

　　无数关注这里的人，脑子里都一片空白，他们都被这个数字给震撼了，就犹如一股毁灭狂流刚刚在他们的念头里肆虐过，如今正一片的空白。

　　……

　　孟家镇。

　　先前还在对唐明阳冷嘲热讽的孟桥、孟婆婆、玄牛、魔牛四人。

　　此刻听到唐明阳的通天点支持率后，彻底的傻眼了。

　　这是真的傻眼了。

　　他们脸色的震撼，就像是被人狠狠的扇了无数巴掌，将他们扇得有些反应不过来。

　　怎么可能？

　　这是他们念头里的第一个反应。

　　唐明阳的通天点支持率，怎么可能会这么高？

　　那些道之第三步的老祖，怎么可能有这么多支持唐明阳的？

　　“难道……这唐明阳的身世，并非表面这么简单，而是大有来头？所以，这才导致那些道之第三步的老古董们，分裂成为两个阵营，一个想要唐明阳死，一个想要唐明阳活？”

　　孟桥第一个回过神来，他囔囔自语着，他脑子里快速的思索着。

　　可就算他再怎么绞尽脑汁，也想不出个所以然来。

　　……

　　甲戌之域。

　　丹血舞听到唐明阳的这个通天点支持率后，她也彻底傻眼了。

　　唐明阳不是那个人的投胎转世之身啊！

　　怎么还有这么多的老古董支持他？

　　而虚剑火的支持率也那么高，看样子好像是道之第三步的老不死们，分裂成为两个阵营，而且相互之间还互相的撕逼，互相较着劲，这才使得唐明阳和虚剑火的通天点支持率才这么高的吧。

　　“不行！要弄清楚这唐明阳的真正身份才行！”

　　丹血舞眉头皱了起来。

　　……

　　戊雪神宫。

　　苏晓唐和玲珑神王听到唐明阳的这个支持率后，也都震撼住了。

　　“一千二百五十四万多亿！戊雪，我……我没有听错吧！这……那些老古董疯了么？”

　　玲珑神王声音发颤地说道。

　　“这件事情，不简单！看来，那些老古董，已经分裂成为两个阵营，其中很大一部分支持唐明阳的，而且两个阵营互相撕逼起来了。玲珑，这回，你敢说我这三亿九千通天点押在唐明阳的身上，打水漂了么？”

　　苏晓唐问道。

　　她并没有嘲讽玲珑神王的意思，她只是内心高兴，为唐明阳高兴。

　　“这……如果这么多道之第三步的老古董支持唐明阳，这说明，唐明阳的身上有着我们不知道的秘密，而这些秘密可能使得唐明阳有可能翻盘。可是……这唐明阳不是已经证明了，不是那个人的投胎转世之身么？难不成……他还有其他的身世？”

　　玲珑神王说道。

　　与此同时，她在提起“唐明阳”这个名字是时，也没有了以往那么的不屑了，而是带着一丝好奇和敬意。

　　“我就不知道了！或许，雪应该知道些吧。”

　　苏晓唐说道。

　　如果唐明阳真的还有其它身份，那么她立刻明白雪跟在唐明阳身边的含义了。

　　她们一直以为雪也被唐明阳冒牌货的身份耍了。

　　可万一不是呢？

　　想到这里，苏晓唐已经不敢想象下去了。

　　因为再想象下去，她自己都觉得恐怖。

　　……

　　混沌虚空的某片秘境。

　　芊芊、乾坤子、幽绝神帝也都被唐明阳的通天点支持率给震撼了。

　　“怎么……怎么可能啊……”

　　乾坤子和幽绝神帝还是不相信。

　　“有什么不可能的？现在这么多的道之第三步的老祖，也都支持唐明阳，这说明，唐明阳并非表面上看起来那么生机渺茫，而是有很大机率赢下虚剑火的！你们都看走眼了，而且也狗眼看人低！唐明阳的身世可没有你们想象那么简单！”

　　芊芊大声地说道。

　　她觉得很解气。

　　先前她决定押唐明阳赢时，乾坤子和幽绝神帝还百般阻拦。

　　现在她倒要看看，到底是谁没有眼光，到底是谁有眼无珠！哼哼……

　　“这……这……可是主人他明明……”

　　幽绝神帝想说什么，又欲言又止。

　　芊芊可没有那么多的忌讳，她大声地说道：“诛天叔叔也和你们一样看不起唐明阳，还要将小幽从唐明阳的身边带走，他自己可能就是押注在虚剑火身上的！就是不知道他押了多少了！最好他的全部财产全都押虚剑火那里，等唐明阳赢了，好好给他一个教训，让他输个精光！哼！让他过河拆桥，让他看不起人！”


第1463章 黄泉冥帝的怀疑

　　芊芊的身份，似乎真的大有来头。

　　诛天道祖这种存在，仅次于三老的存在，而且又是以至高剑道法则成道，实力超群。

　　他跺跺脚，整个诸天万界都能够掀起一股风暴。

　　可是芊芊却敢这样对诛天道祖说话，而乾坤子、幽绝神帝也觉得这并没有什么好奇怪的。

　　……

　　某片隔绝因果的秘境里。

　　黄泉冥帝得知唐明阳的通天点支持率，竟然有一千二百五十四万亿之多后，他整个人也是震撼了。

　　这世间，能够让他震撼的事情不多。

　　他也终于明白了，不是唐明阳只有一千二百五十四万的通天点支持率，而是澹台凌波的话还没有说话，还少说了一个“亿”字！

　　“怎么回事？为什么会有这么多人看好唐明阳？这件事情，不对劲呀！”

　　黄泉冥帝眉头皱了起来。

　　他掐动法诀，像是施展什么秘法。

　　这时候，一个带着道之第三步气息的声音，降临进他的念头里。

　　“黄泉，这个时候，你怎么冒险联络我？”

　　“关于这个唐明阳的事情，我想不明白！为什么他会有这么高的通天点支持率？还有，你们那些老家伙们，难道分立为两个阵营了？怎么都将自己身上的通天点，押在这两个人的身上，似乎要分个胜负的样子？”

　　黄泉冥帝说道。

　　很显然，他联络的这位道之第三步道祖，并非是普通的道祖，而是同生死道祖、诛天道祖这个级别的，是可以进入碑灵秘境的。

　　“就为这件事情？”

　　那位神秘的道祖，似乎在他看来，唐明阳和虚剑火的通天战台决战，根本就不值得黄泉冥帝这样的联络他。

　　“怎么，这件事情闹得如此惊天动地，似乎在你们这里，还稀疏寻常了？”

　　黄泉冥帝问道。

　　他内心更加诧异了。

　　在他看来，此刻的通天道园里，应该是分离成为两方阵营，相互之间的气氛剑拔弩张才是。

　　可从他联络的这位神秘的道祖的说胡语气来看，似乎结果并非如此。

　　“因为我们都被耍了！”

　　这位神秘道祖说道。

　　“被耍了？到底怎么回事？”

　　黄泉冥帝追问。

　　“都是生死道祖那个混蛋！他一开始，直接给唐明阳耍了两百多万亿的通天点，我们这些老家伙，一时贪心，就想着瓜分这些通天点，将身上大部分的通天点都压在了虚剑火身上。谁知道，着了道！后来为了挽回损失，就想着法子又将通天点押在唐明阳的身上，这样子，两边都押，损失也不会这么大。”

　　这位道祖苦涩地说道。

　　黄泉冥帝听着，反倒是一头雾水了。

　　“生死道祖直接耍了两百多万亿的通天点？他怎么又这么多的通天点？还有，你们又怎么知道着了道了？你将事情原原本本，全都告诉我。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他声音有些急。

　　粗略听上去，这件事情疑点重重。

　　“好办，事情其实并没有你想象的那么复杂。”

　　这位道祖将事情原原本本的经过，全都说了一遍。

　　最后说道：“本来生死道祖一口气从通天道祖那里借来两百万亿押在唐明阳的身上，我们就怀疑了，这生死道祖是不是知道唐明阳身上还有别的底牌呢？不然通天道祖那么精明的人，又怎么肯将如此多通天点借给生死道祖？后来，万圣道祖出手，直接押唐明阳一百万亿通天点，我们内心的怀疑就更盛了。而且，随着还没有开战，那个虚剑火的小子，就做了如此蠢的行为，试了先机弱了气势，我们就更加笃定唐明阳有手段了。所以，大家内心都后悔自己太冲动，故而再想办法将自己手里的通天点，都押注在唐明阳的身上。这才造成唐明阳的通天点押注达到一千二百多亿。”

　　“原来如此，我大概明白了。”

　　黄泉冥帝听完，他眸子闪烁着精芒。

　　“明白什么？”

　　这位道祖问道。

　　“你们都被通天道祖和生死道祖的戏给骗了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他说得很笃定。

　　“骗了？黄泉，你这话是什么意思？”

　　这位道祖赶紧问道。

　　“没有什么。现在有些事情还不宜直接公开。对了，你的通天点，都怎么押了？”

　　黄泉冥帝转移话题。

　　他并不想在这件事情上过多谈论。

　　“六成押在了虚剑火身上，后来又将四成压在唐明阳的身上。”

　　这位道祖苦着脸。

　　就算是唐明阳赢了，他还亏两成多。

　　“要是唐明阳输呢？”

　　黄泉冥帝笑问道。

　　“呃……要是唐明阳输……”

　　这位道祖有些愣住了。

　　他们习惯性的认为，唐明阳定然有底牌。

　　是啊，万一唐明阳没有底牌，虚剑火赢了呢？

　　岂不是说，他原本能够赢的，还要减去押在唐明阳身上的四成。

　　这一加一减，还是亏了啊。

　　“黄泉，你……你押谁了？”

　　这位道祖问道。

　　“唐明阳！”

　　黄泉冥帝说道。

　　“呃……你怎么知道押唐明阳的？”

　　这位道祖疑惑。

　　“因为这唐明阳……还命不该绝！好了，我们就联络到这里吧。”

　　黄泉冥帝主动断绝了和这位神秘道祖的联系。

　　这时候，他的念头里里，浮现出一个邪恶气息的身影，正是雪的身影。

　　“厉害，厉害！佩服，佩服！我还一直怀疑你的身份到底是谁呢，如果你能够直接刷出两百万亿，我对你身份的确认，又更进一步了！”

　　黄泉冥帝囔囔自语地说道。

　　……

　　守护道廷。

　　这一刻，道天子和月溪也全都傻愣住了。

　　他们没想到唐明阳的通天点支持率比虚剑火更要高。

　　这是要疯了么？

　　那些道之第三步的老不死，到底在搞什么？为什么要倾尽家财来押这小小的一场通天战台决斗？

　　“难道，唐明阳那小子的身份，还另有隐情？”

　　道天子眸子里闪烁着精芒，可是他无论怎么推算，都无法推算得出结果。

　　“小看他了！”

　　月溪眸子深处，一抹杀机闪烁而过。

　　“怎么会这样子？可恶啊！怎么会这么多人押唐明阳啊！我的九百五十七万亿啊！现在能分到手的，也就四百亿通天点都不到……”

　　和其他人的震撼相比起来，造化丹尊也震撼，不过他很快就懊恼起来。


第1464章 虚小狗

　　通天战台。

　　且不论诸天万界，各方势力，各位道境强者们如何的震撼。

　　此刻的唐明阳，在听到澹台凌波说出他的一千二百五十四万多亿的通天点支持率后，他整个人都飘飘然起来，犹如置身于天堂之中。

　　他哪里想得到，自己会有这么高的通天点支持？

　　他当然也想不明白了。

　　可是唐明阳也懒得想了。

　　“幽幽……”

　　原本还很气愤的小幽，它感受到唐明阳兴奋的想法，它也跟着兴奋起来。

　　反正只要唐明阳开心，它小幽就很开心。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大当然是最厉害的，怎么可能会输？怎么可能会死？

　　这回，一定要好好的教训这嚣张的虚剑火。

　　小鞘也战意腾腾，它说唐明阳老大一定要给这虚剑火点颜色瞧瞧，让他知道唐明阳老大的厉害。

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘落后，滴滴大叫起来。

　　“放心，刚刚这个家伙如此的嚣张，极尽得意之色，只怕他也没想到，我的通天点支持率会超过他吧！哈哈，不好好羞辱羞辱他，怎么解气呢？”

　　唐明阳笑了。

　　他笑得很开心。

　　他的目光，看向对面如丧考妣般哭丧着脸的虚剑火。

　　此刻，虚剑火如坠深渊，在澹台凌波再次说出唐明阳的贡献点支持率后，他如遭雷击般，久久不能够回过神来。

　　还没等唐明阳开口嘲讽，这个虚剑火却开始大声交了起来。

　　“不可能的！不可能的！澹台凌波修友，是不是数据弄错了？这唐明阳，蝼蚁一样的小人物，修为、实力都不如他，他怎么会有如此高的支持率？是不是你们通天商盟弄错了？”

　　虚剑火说道。

　　“虚剑火，请你冷静一点，接受这个现实！我可以很明确的告诉你，这个数据，乃是我们通天商盟的通天道祖，亲自传达给我的！而且，通天商盟以诚信立世，而这场通天战台比试，刷出了有史以来，最高的通天点押注。无数双眼睛盯着这里，你以为，我们通天商盟敢在所有人面前，徇私舞弊，自毁名声么？”

　　澹台凌波冷冷的凝视着这虚剑火说道。

　　“可这……”

　　虚剑火还是难以说服自己去信。

　　“看到唐明阳开出一千二百五十四万多亿通天点支持率时，你不敢相信，就去质疑！你开始九百五十七万亿时，怎么不见你不敢相信，质疑自己？而能够开出这个结果，定然有我们不知道的原因！既然是赌约，那就要认赌服输！现在我宣布，刚刚虚剑火和唐明阳的赌约，唐明阳获胜！在通天战台决斗开始后，五十年内，虚剑火你每天都要学三声狗叫，并且叫三下自己是小狗！同时，你不能够主动去攻击唐明阳，而且唐明阳攻击你时，你可要被动反击，但不能斩杀唐明阳！如果你敢违背赌约，那么我立刻判断你输，并且出手解决掉你！”

　　澹台凌波大声地说道。

　　她这番话，可不单只是说给唐明阳和虚剑火听得，还是说给所有关注这里的绝世，押注了通天点在唐明阳、虚剑火身上的人说的。

　　“你们有什么异议吗？”

　　澹台凌波最后再看向唐明阳和虚剑火。

　　“我没有异议！不知道虚剑火……哦，不，现在应该叫你虚小狗吧。不知道虚小狗你有什么异议么？”

　　唐明阳一脸笑容的询问。

　　“混账东西！唐明阳，你什么东西，敢这样侮辱我？”

　　还在精神恍惚状态中的虚剑火，此刻听到唐明阳的话，就像是踩到了尾巴的猫，瞬间跳了起来。

　　“我么？我不是什么东西啊，我是唐明阳啊！倒是虚小狗，你这么激动干什么？难道我叫错了么？”

　　唐明阳一脸无辜的问道。

　　可他这副样子，更是让虚剑火心里恨痒痒的，同时虚剑火的脸上也是火辣辣。

　　虚剑火这也才反应过来。

　　小狗这个称呼，还是最先他喊出来，他给唐明阳起了唐小狗这个侮辱姓的称呼。

　　现在唐明阳不过是原封不动的还回来而已。

　　“你……你休要猖狂！”

　　虚剑火要被气死了！

　　“我就是很猖狂！虚小狗，叫几声狗叫听听。乖，叫的好，我可能还会赏你一根骨头给你啃啃。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“啊……你找死！”

　　虚剑火何时受过这等侮辱？

　　他乃是虚家的绝世妖孽天才，以至高法则证圣道，又是万圣榜上的强者。

　　此刻一是气急攻心，就想要对唐明阳动手。

　　可就在这时候，一道杀意如同一股寒潮般，席卷道虚剑火的身上。

　　感受到这股杀意，虚剑火立刻就惊醒了。

　　他寻找这股杀意看去，瞬间发现澹台凌波的一双眸子，包涵杀意的正看着他。

　　“虚剑火，这是我第一次警告你，也是最后一次警告你！如果你违背通天战台的规则，那么我下一次将直接出手将你击杀！”

　　澹台凌波说道。

　　“谢……谢澹台凌波修友提醒，我记住了。”

　　虚剑火说道。

　　他毫无怀疑，若是他再敢主动去攻击唐明阳，只怕澹台凌波立刻就会出手斩杀他。

　　“虚小狗，我还以为你敢对我出手呢。原来，你也是一只胆小狗。”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　虚剑火一听，他简直要被气死了。

　　他知道，从此以后，只怕这个虚小狗的侮辱称呼，无法从他身上抹去了。

　　“虚小狗，叫几声狗叫来听听，听见了没有？”

　　唐明阳再次说道。

　　“你……”

　　虚剑火拉不下这个脸。

　　“怎么，你想要违背规则么？”

　　唐明阳说道。

　　“你……好！唐明阳，你给我等着！不就是忍辱负重五十年么？认赌服输，这个跟头，我认了！且让你得瑟五十年！五十年后，我看你怎么死！放心，我会想尽天底下最恶毒的方式来折磨你的！”

　　虚剑火恶狠狠地说道。

　　他想要用这一番狠话来给他此刻承受的屈辱来找回几分颜面。

　　“废话这么多干什么？虚小狗，难道你以为你说这么多，就不要学狗叫了么？虚小狗，学狗叫！”

　　无论虚剑火说什么，唐明阳都抓住“虚小狗、学狗叫”这些词语不放。


第1465章 气运加身

　　虚剑火此生，从未觉得自己会如此恨一个人入骨。

　　他看着唐明阳这副得意洋洋的脸庞，他内心在抓狂，他恨不得将唐明阳的皮一点点的剥下，然后一点点的吃唐明阳的肉，喝唐明阳的血，啃唐明阳的骨头。

　　可如今的形式。

　　却让他五十年内，不准对唐明阳对手。

　　而且还要……还要每天都学三声狗叫，叫自己为小狗。

　　啊啊啊……

　　怎么会这样子，他虚剑火怎么会被逼到这种地步？

　　就算他斩杀了唐明阳，从此以后，只怕这虚小狗的称号，都永生永世的伴随着他了。

　　“汪……汪……汪……”

　　每“汪”出一声狗叫，虚剑火就觉得自己整个人的尊严，直接被唐明阳这混蛋站在上面狠狠的凌辱了一番。

　　他整个人的面容表情，乃是扭曲着的，目光是充满怒火和恨意，死死的盯着唐明阳的。

　　“还有呢？”

　　唐明阳笑着问道。

　　“我是……小狗，我是小狗，我是小狗！”

　　虚剑火咬牙切齿地说道。

　　每说一句，他都觉得自己的念头、灵魂，熊熊的燃烧着，仿佛在地狱里承受煎熬。

　　“好了！我宣布，从现在开始，唐明阳和虚剑火的通天战台战，开始！”

　　这时候，澹台凌波大声的宣布。

　　随着澹台凌波的这一声开始的声音落下，唐明阳只觉得，冥冥虚空之中，一股浩瀚如海的气运，加持在他的身上。

　　“好强大的气运！”

　　唐明阳面露惊容。

　　通天战台的气运的汇聚，是由押注的总数额来决定的。

　　此刻这通天点的总数额，达到两千多万亿，这次聚集而来的气运，也是空前的。

　　这气运的凝聚，也不是凝聚天阎寰宇的气运，而是整个诸天万界的气运。

　　在这气运的总额里，唐明阳分得到五成多，虚剑火分得到四成多。

　　唐明阳只觉得浑身的毛孔都舒张，都在呼吸着萦绕在他身体周围的气运，而他整个人的念头，无比的轻盈起来，运转也无比的迅速。

　　他觉得，他对于时间的感悟，比之以往任何时候都要来的精神。

　　“说不定，我小天地内的时间法则奥义，很快就会大圆满了。”

　　唐明阳非常的肯定，他内心万分的激动。

　　也就这时候，那一边的虚剑火，突然浑身一震，一股强大的火之道法则冲天而起，周围的虚空仿佛燃烧起来般扭曲，有丝丝的火焰雷霆萦绕在周围。

　　“这是……突破了？”

　　唐明阳看到这一幕，他愣了愣。

　　因为他感受到此刻的虚剑火的气势，比之先前强大了几成。

　　澹台凌波此刻也看向虚剑火，她的眸子里闪烁着异芒。

　　这一刻，关注到这里的道境强者，也全都震撼了，特别是那些押了虚剑火赢的修士，此刻更是内心大喜。

　　“不愧是绝世妖孽，这虚剑火竟然在通天战台刚一开始就突破了。”

　　“厉害，厉害！他以至高剑道法则、火之法则、金之法则、幻之法则成道，其中，他的火之法则早就达到了阳五行的圆满。现在，看他的突破，应该是悟出了阴五行中的火之雷道的奥义。”

　　“每悟出一道法则的阴阳五行，实力都能够大大的提升。他现在的实力，在万圣榜上，现在就能够前进几名！而等他将火之雷道稳固下来，融入到他的绝学神通里，实力还会有一个飙升。”

　　“没想到，这通天战台一开始，倒是虚剑火先取得优势。虚剑火的实力本来就强大过唐明阳不知道多少倍，就看着唐明阳能不能够有突破了！”

　　“我看难！虚剑火突破的乃是普通法则，而这唐明阳呢？修炼的都是至高法则！至高法则是这么容易参悟的么？”

　　“奶奶个熊的，弄死唐明阳！老子可是大部分身家都押在了虚剑火的身上的。”

　　此刻，那些押了虚剑火通天点的修士，立刻兴奋起来。

　　虚剑火也是如此。

　　他没想到，当那磅礴的气运加身时，他本来已经悟得差不多火之雷道，瞬间就突破了。

　　幸福来得如此突然。

　　他也从那些屈辱、悲愤的情绪里，回过神来。

　　虽然唐明阳获得的通天点支持率高过他，但是决定这通天战台胜负的，还是个人的实力。

　　他的实力，绝对强大过唐明阳。

　　“唐明阳，也就让你得瑟五十年！五十年后，我看你怎么死！”

　　憋屈许久的虚剑火，终于说出了一句提气的狠话。

　　他觉得，在这五十年里，他的火之道，在风、因、幻、煞方面，应该能够有所有突破。

　　每突破一条，他的实力就提升一大截。

　　他说完，念头一动，整个人消失在原地。

　　整个通天战台，方圆三万六千多亿里，他这五十年里，先隐藏起来，争取在突破几条火之道，倒时候再出来收拾唐明阳。

　　唐明阳看着虚剑火消失的方向，他目光闪烁着。

　　趁着这股强大的气运加身，他也想暂时闭关，看看能否有所突破。

　　所以，他也先不出手。

　　一时之间，通天战台决战开始，双方都风平浪静，没有交火。

　　当然了，这也和虚剑火输了赌约，不能够主动对唐明阳出手有关系，否则虚剑火定然先去追杀唐明阳一段时间的。

　　一百年内分胜负。

　　一百年，对于那些道境强者来说，就跟凡人的一盏茶功夫差不多，他闭一次关都几百上千万年了。

　　所以，他们都很耐心的看着。

　　唐明阳念头一动，感悟着丹尊那一半的生命气息，融入到本尊的念头里。

　　丹尊的生命气息融入进来，唐明阳的本尊这里，瞬间就仿佛化作了丹尊那边的生命。

　　他直接感受到了天地之间的至高空间法则本源、至高生死法则本源、至高毁灭法则本源。

　　当然了，这种感悟无法和丹尊那边比。

　　但是引动空间法则本源，绰绰有余了。

　　唐明阳念头一动，施展空神步神通，整个人消失在原地。

　　表面上，看起来跟寻常的挪移差不多，但是空神步施展时期，却无声无息，而且还能够挣脱修士的念头锁定。

　　“就在这里闭关了！”

　　唐明阳找了一处破碎大陆，在周围布置一层阵法，开始修炼起来。


第1466章 时间奥义，大圆满！

　　唐明阳如今还没有时间天赋，他对于时间法则的参悟，都是通过混元阵印来完成的。

　　此刻，唐明阳的念头融入进混元阵印里。

　　他用自己心中对于时间的理解，去感受着混元阵印里面的时间本源之奥义。

　　整个通天战台的气运，如同海水报，将唐明阳包裹着，再加上唐明阳时代主角的身份，他参悟其混元阵印来，只觉得以前很多想不透、参不明白的地方，此刻念头的思绪里，就豁然开朗起来。

　　有些东西，懂了就是懂了，不懂就是不懂。

　　不能言传身教。

　　只能够靠自己去悟。

　　三年时间，一晃而过。

　　这一刻，唐明阳的身上，突然一股时间的沧桑，散发而出。

　　在他的小天地里，那原本只差一丝的时间法则奥义意志，在唐明阳的厚积薄发下，终于大圆满了。

　　随着时间法则奥义的大圆满，唐明阳感受到小天地内的至高时间、至高轮回、至高因果三种奥义，终于平衡了！

　　“成了！”

　　唐明阳露出了一个笑容。

　　时间法则奥义大圆满后，他也不知道他这一下子的实力，能够增加多少。

　　不过，接下来，他要做的，那就是将时间法则奥义，完全融入到他自创的寰宇星辰观想诀里，使得他三种至高法则奥义意志，能够彻底的融合在一起。

　　“幽幽……”

　　小幽虽然在通天战台外观战，但是它和唐明阳心灵相通，此刻立刻感受到唐明阳的时间法则奥义大圆满了。

　　它兴奋得大声嚷嚷起来。

　　它说唐明阳老大果然是最厉害的，这回那个虚小狗死定了！

　　小鞘和小滴一听，也非常的兴奋。

　　而在另一边。

　　虚剑火也将自己的心态调整到最好。

　　他的本尊在闭关，他分出一个分身在外面，每隔一天，都学三声狗叫，都叫自己小狗。

　　这样一来，虽然他的分身每次说的时候，都很屈辱和愤怒，但是他本尊隔绝了和这个分身的念头联系，也算是比较聪明的钻了这个赌约的空子，不让这个赌约影响他的心情和修炼。

　　“不愧是通天战台，不愧是有九百万亿通天点支持率，我感觉，这火之风道，用不了多久，我就可以突破了。”

　　虚剑火的本尊那边，内心很是激动。

　　“五十年？五十年后，我至少能够将火之风道、幻道修炼出来，到那时候，实力在万圣榜上前进个几十名都不成问题。唐明阳，这五十年，你又能有多少进步呢？”

　　虚剑火内心很是得意的想着。

　　……

　　寰宇星辰观想诀的思路是对的。

　　在自创功法上，唐明阳并没有走弯路。

　　提到身体在虚空里化开。

　　化作了一片血色的星空，十神魂屹立在虚空里。

　　每一颗血色的星辰，都代表着唐明阳的一颗念头。

　　此刻，血色的星辰上，有着因果、轮回的奥义意志萦绕着，此刻时间奥义意志加入进去，就需要唐明阳打破以前的因果、轮回的平衡，从新构建出一种因果、轮回、时间的全新平衡。

　　“散！”

　　唐明阳做得很干脆。

　　随着他念头一动，血色星空的那亿万星辰，齐齐的崩溃开来，里面的因果和轮回的奥义意志，散开了，重新化作一个血色的漩涡。

　　“时间法则奥义意志，给我融进去！”

　　唐明阳念头一动，沟通他小天地里的时间法则奥义，朝着那血色漩涡融合进去。

　　血色漩涡的旋转，乃是因果、轮回的法则奥义意志互相缠绕，所以才形成的一个漩涡平衡。

　　此刻，唐明阳的时间法则奥义加入进去，瞬间就破坏了这个血色漩涡的平衡。

　　血色漩涡，崩溃开来。

　　这一下子，唐明阳的整个血色星空，仿佛到了天地的破灭边缘，就犹如散功重修一样。

　　“给我凝！”

　　唐明阳的十神魂，齐齐运转，稳定这整个即将崩溃的血色星空。

　　他知道，这血色星空不能够崩溃，这是他的根本，若是崩溃，他相当于直接将自己弄重伤差不多。

　　三种至高法则意志在崩溃的漩涡里，按照三才方位，慢慢的重新旋转起来。

　　旋转，开始重新融合。

　　三种法则意志奥义，慢慢的交融在一起，然后凝聚成为一种全新的奥义。

　　这种全新的奥义，有着因果的无常、轮回的莫测、时间的腐蚀。

　　血色的漩涡，稳固下来，唐明阳所化的整个血色星空，重新平静，与此同时，看上去更加的深邃起来。

　　血色漩涡内，慢慢凝聚出一颗颗的星辰出来。

　　害死血色的星辰，不过这时候，每一颗星辰上，都有了一种岁月痕迹的沧桑，更加的真实起来。

　　“成了！”

　　唐明阳大喜！

　　这一刻，他成功的将时间、轮回、因果三种奥义意志，成功的融合在一起，并且成功的完善了他的寰宇星辰观想诀。

　　这一刻，也标志着唐明阳的寰宇星辰观想诀，彻底达到了大圆满了。

　　“好饿！”

　　一股久违的饥饿感，再度袭来。

　　这种饥饿感，有点像凡人的饿肚子，可却是唐明阳感受到整个星辰之躯，向他的十神魂和念头意志，传达着一种想要补充能量的意思。

　　当初只融合因果和轮回两种意志时，唐明阳的星辰之躯的能量是直接补充到饱和状态的。

　　现在也说明，三种至高法则奥义融合后，唐明阳的星辰之躯的强悍程度，再度提升一个台阶了。

　　“给我炼化！”

　　这一刻，唐明阳没有犹豫，他念头一动，储物戒指内，那些被小滴灌注满了的轮回法则本源和意志，全都被唐明阳给引出来，来给他的星辰之躯来吞噬。

　　星辰之躯的能量，快速的补充。

　　可依旧是杯水车薪。

　　轮回丹内还储藏大量的轮回本源和意志。

　　可唐明阳并不想动用，那是战斗时候用的。

　　“要是小滴在这里就好了。”

　　唐明阳内心感慨。

　　此刻才发现这个小家伙是如此的重要。

　　这就如同行军打仗一样。

　　小幽是唐明阳冲锋陷阵的士兵，小鞘则是大军士兵的铠甲武器，小滴就好比大军的军粮。


第1467章 完善星辰核爆神通

　　没有小滴在，又不舍得动用轮回丹内的本源能量，唐明阳只好老老实实的引动时间、轮回、因果三大至高法则，从里面炼化和吸收本源能量了。

　　可这个过程，是在是太慢了。

　　唐明阳一刻钟都未必能够炼化一丝。

　　而若是小滴在，一个呼吸，这小家伙就能够直接从至高轮回法则里，直接引动汪洋大海般的轮回本源给唐明阳吸收了。

　　“算了，还是将精力放在完善星辰核爆神通身上吧。将时间法则奥义彻底融合进去，就去找虚剑火练练手。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这一会，倒也是很顺利。

　　因为之前，唐明阳在轰杀鼠卯天时，早就初步将时间法则奥义，融入进星辰核爆里了。

　　他现在做的，就是更进一步去完善。

　　然而，也就在这时候。

　　唐明阳突然感受到一股火之风道本源，从远方的虚空处，冲天而起。

　　“这是……那虚剑火又突破了？”

　　唐明阳脸色一凝，目光前所未有的凝重起来。

　　他倒是忘记了，在他的修为突飞猛进时，虚剑火那边的修为，同时也突飞猛进。

　　“不行！不能够再给他安心修炼的时间！”

　　唐明阳心里想着。

　　他念头一动，锁定住虚剑火的因果线，整个人，瞬间就消失在原地。

　　……

　　一片虚空。

　　这里完全被虚剑火用大神通给禁锢，周围一个个至高法则圣道凝聚的剑纹。

　　虚剑火就盘膝而坐在中央。

　　此刻，在他的身上，一股强大的火气息爆发而起，他周围的虚空，熊熊燃烧起来，同时刮起了巨大的风暴。

　　风助火势。

　　火焰烧得更旺。

　　“火之风道突破了！剩下的，火之音道也快突破了！哈哈，且让唐明阳那个小子，再得意些时候。”

　　虚剑火暗自的想着。

　　现在才过去八年而已。

　　八年，他就接连突破了火之雷道、风道，说不定，他接着这九百万亿的通天点支持率所转换的气运，一举将火之道的阴五行参悟出来，也是有可能的。

　　如果阴五行参悟出来，那么他的实力至少能够在万圣榜上，前进几百名。

　　可就在这时候。

　　一股危机之感，突然从虚剑火的心灵深处升起。

　　已经好久没有感受到过这种危机了。

　　而在通天战台上，感受到危机的唯一可能，那就是唐明阳来攻击他了。

　　“不好！”

　　虚剑火立刻激发他体内的圣器能量防御罩，与此同时，他手中的圣剑，朝着心灵感应到的危机源头，刺杀而出。

　　一剑刺出。

　　快到了极点。

　　就好比剑握在虚剑火的手里时，这柄剑的剑尖已经到了危险源头处了。

　　剑刺去时，危险的源头处，还是一片平静。

　　看上去，似乎并没有任何的危险。

　　可就在这时候，平静的虚空，突然扭曲开来。

　　爆炸成为一个血色的黑洞。

　　一股血色的毁灭洪流，带着因果的无常，带着轮回的莫测，带着时间的沧桑，汹涌而出。

　　“卑鄙无耻，竟然偷袭！给我破！”

　　虚剑火冷笑。

　　他念头一动，至高剑道法则、火之道、金之道、幻之道的法则本源齐齐引动，汇聚在他的剑里，然后形成虚剑火所证的至高圣道。

　　以他如今的实力，这看似随手的一剑，威力已经不必他没有将火之风道、雷道突破时，随手的一剑威力来的差了。

　　在他看来，唐明阳所使出的偷袭绝招，看似威力巨大，但能量意志凝而不实，应该很轻易就被他泯灭才对。

　　然而，事实的情况，并非如此。

　　虚剑火的这一剑，剑气爆发而出，刺入毁灭洪流里，只觉得这毁灭洪流里，一股强大的圣道意志，带着三种至高法则意志的气息，直接碾压而来，其威势，竟然不比他的圣主级别融入了至高剑道法则、火之道、金之道、幻之道的剑意，差多少。

　　“什么？竟然这么强大？”

　　这一下子交手，直接将虚剑火吓了一跳。

　　不是说，这唐明阳的实力，乃是靠着那小幽、小鞘、小滴三个器灵的么？

　　不是说，若是没有这三个器灵，这唐明阳的实力，连铁无幻。金魔刀都不如么？

　　怎么都直接打到他这种层次了？

　　这一拳的毁灭洪流，也就是虚剑火刚刚突破了火之风道，这接起来才游刃有余。

　　否则，只怕他都要在这偷袭之下，避其锋芒了。

　　虚剑火吓傻了。

　　他真的有些吓傻了。

　　而唐明阳呢？

　　他也有些意外。

　　这一拳星辰核爆偷袭而出，他本想着一击被虚剑火给破灭，然后就施展空神步遁走。

　　他的目的只是给虚剑火一个警告，让虚剑火知道，他随时可以偷袭虚剑火，让虚剑火本尊无法专心的闭关参悟。

　　同时，唐明阳也想确认一下，他和这虚剑火之间的差距，到底有多大。

　　所以，这一拳，因为是偷袭而出，又抱着敲山震虎的试探目的，唐明阳只用了八成的威力。

　　他没想到，他这偷袭的一拳，竟然和虚剑火刺来的这一剑，打成了旗鼓相当之势头。

　　“他这么弱？”

　　唐明阳有些愣住了。

　　本来想要逃遁的身形，硬生生的停住。

　　其实唐明阳能够有如此的实力，并不意外。

　　因为他的三种至高法则，都是阴阳五行十系同修。

　　而当他的时间法则奥义大圆满后，终于将三种法则奥义成功的融合，初步凝聚出属于他圣道的意志雏形，从这一刻开始，唐明阳的实力，早就发生了天翻地覆了。

　　唐明阳缺少的是信心。

　　此刻，这一拳轰击之下，唐明阳算是找到信心了。

　　第一次的交锋，在通天战台决战开始后的第八年，终于打响了。

　　乃是唐明阳偷袭虚剑火。

　　这一刻，诸天万界，所有的道境强者的目光，都盯在这里，都想看看这第一次交锋，唐明阳和虚剑火的差距，到底有多大，而唐明阳到底有没有翻盘的可能。

　　而由于先前唐明阳重塑星辰之躯时，乃是引至高因果意志加持在他的阵势上的，所有，诸天万界的那些道境强者们，并没有窥探得穿唐明阳的阵势，也自然不知唐明阳在这八年里，不仅将时间奥义孕育大圆满，还将寰宇星辰观想诀和星辰之躯，都修炼到大成了。


第1468章 一拳震诸天

　　唐明阳这一次主动出手偷袭虚剑火，没有看好他。

　　八年。

　　才过八年。

　　八年能够做什么？

　　寻常的至高法则圣主，也仅仅是能够从至高轮回法则里，提炼出一小撮本源意志炼化体内而已。

　　唐明阳这八年来，虽然隐蔽修行，让所有的道境强者都窥视不到他，但大家都以为唐明阳只是仗着赢了虚剑火的赌约，获得了五十年安静的修炼时间而已。

　　……

　　孟家镇。

　　孟桥、孟婆婆、玄牛、魔牛四人，本以为唐明阳的第一次跟虚剑火的直接交手，会在快到五十年的时候。

　　那时候，唐明阳跟虚剑火交手时，既能够试探出他和虚剑火的差距，又能够保证虚剑火不能够斩杀他。

　　“这小子，还真是心急。莫非，他以为他现在的水平，就能够撼动虚剑火了么？”

　　孟桥摇摇头。

　　魔牛更是直接嘲讽说道：“这小子以为通天点支持率盖过虚剑火，就洋洋自得，赢了赌约就以为虚剑火奈何不得他。他却不知道，虚剑火也可以钻赌约的空子。虽然在被动防御时，不能够斩杀他，但却能够将他击杀成重伤，让他花时间去恢复。”

　　这一刻，很多人都跟孟桥、魔牛等人差不多的想法。

　　可是，当唐明阳这一拳偷袭而出，正面撼动虚剑火的一剑，平分秋色时，所有人都傻眼了。

　　“此子……什么时候……变得这么强大了？”

　　孟桥和魔牛两人，只觉得脸上火辣辣，刚刚所评论唐明阳的那些话，就仿佛自己在自己的脸上狠狠的扇了一巴掌。

　　旁边的孟婆婆和玄牛，也都睁大了眼睛。

　　要知道，唐明阳可才是半圣啊。

　　……

　　戊雪神宫。

　　玲珑神王见到唐明阳才闭关八年，就急着去偷袭虚剑火，她摇头说道：“这唐明阳，太急了。”

　　“可能，他有什么底牌吧。”

　　苏晓唐说道。

　　她也不认为唐明阳现在去偷袭虚剑火，这是一个好主意。

　　可当唐明阳和虚剑火真正交手时，她们傻眼了。

　　“这……”

　　“这么……逆天……”

　　玲珑神王和苏晓唐，全都傻愣住了。

　　……

　　乾坤子和幽绝神帝见到唐明阳出手偷袭，他们也同样看衰唐明阳，认为唐明阳不理智。

　　躺在还魂棺里的芊芊，也是双手合十，默默的为唐明阳祈祷。

　　她知道，唐明阳虽然在通天点支持率上占优，但是最后决定胜负的，还是双方的实力。

　　而她也知道，唐明阳和虚剑火之间，目前实力差距非常巨大。

　　“这……”

　　乾坤子、幽绝神帝直接傻眼了。

　　芊芊也睁大着美眸，她突然开心的笑了起来：“打得好！唐明阳，我也是将所有的通天点都押你赢了，你可不能让我输通天点。”

　　……

　　通天道园，更是炸开了锅。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　像这些道之第三步的老祖们，看到唐明阳一拳能够和虚剑火平分秋色时，他们全都睁大眼睛。

　　按照常理来说，以唐明阳八年前的实力，只怕虚剑火一剑就可以将其秒杀。

　　这是不可能的！

　　可是，八年后，唐明阳却做出了这种近乎逆天般的不可能的事情。

　　这是什么原因呢？

　　他们立刻从战斗的能量碰撞的本质来分析。

　　“从本质上来说，唐明阳这一拳和虚剑火这一剑的对碰，则是唐明阳的三种至高法则奥义意志和虚剑火的圣道意志直接对碰。如果唐明阳仅仅是在小天地里里，将至高时间法则奥义意志、至高因果奥义意志、至高轮回奥义意志孕育大圆满，这还是无法匹敌虚剑火的！毕竟，境界差距摆在这里，虚剑火也不是寻常的圣主，而且这八年来，他的实力进步得也很快。”

　　“据我所知，唐明阳的三种至高法则奥义意志，乃是阴阳五行十系同修！这才使得他才是半圣，可当三种至高法则奥义孕育出来，简单的糅合在一起，就能够具备一般至高法则圣主的实力。可对付虚剑火这等，还是不够，他根本就没有资格跻身万圣榜。”

　　“除非，他这一拳之下的法则奥义意志，不是三种至高法则奥义意志的简单糅合，而是真真正正的将它们融合在一起。”

　　“天啊！如果他真正的将三种至高法则意志融合在一起，孕育了属于他的至高圣道奥义意志，那么他离证出属于自己的圣道，只怕一丝之遥了！也就是说，他差的不再是法则奥义上的参悟，而是一场巨大的机缘，一场可以让他入圣的机缘！”

　　“此刻，整个天阎寰宇的局势，就是一场天大的机缘。如果他能够安然度过，那么……他……难道要成为第二个帝老？”

　　想到此，在场的道之第三步的老不死们，全都倒吸一口凉气。

　　在小天地里孕育出三种至高法则奥义，诸天寰宇的历史上，很多妖孽天才都能够做得到。

　　可最终能够将三种至高法则奥义，在小天地里融合的，只有一个人，那就是帝老。

　　可以说，最难的融合奥义的那一步，如今唐明阳已经完成了！

　　只要让唐明阳安然的渡过这次天阎寰宇的危机，借着这场大劫，唐明阳有很大的可能超脱人圣！

　　砰砰砰……

　　在场的道之第三步的老不死们，仿佛听得到他们的心跳声。

　　那些押注了虚剑火胜利的道之第三步的老不死们，此刻他们内心彻底的后悔了。

　　看走眼了。

　　彻底的看走眼了！

　　唐明阳不是传说中的那个人的投胎转世之身，可是本身的妖孽程度，比那个人还逆天啊！

　　诸天寰宇大劫，说到底就是守护阵营和毁灭阵营的战争。

　　大家的争斗，都是守护阵营下的内斗。

　　目的是通过这种内斗，使得守护阵营内，形成一种良性的竞争，起到磨练的作用，保持血腥。

　　而当真正出现妖孽天才时，三大道园会就插手进来，暗中的给予这样的妖孽天才最适合的成长环境来磨砺，使其最快速的成长起来的。

　　什么才算三大道园眼中的妖孽天才？什么样的妖孽天才，才值得三大道园去关注？

　　至少，像虚剑火、铁无幻、金魔刀这种层次的，还没有资格。

　　不过，两种至高法则证圣道的那种天才，绝对够格了。

　　所以，更何况，唐明阳是三种至高法则成道，已经踏出了最关键的那一步？


第1469章 毁灭君祖

　　唐明阳这是要成为第二个帝老的节奏啊！

　　而且隐约比帝老更要逆天！

　　因为唐明阳不仅有本尊的小天地内孕育三种至高法则，他的丹尊那边的小天地里，也孕育三种至高法则。

　　而且都是阴阳五行十系同修。

　　没踏出那一步时，唐明阳可能一文不值，因为没有谁会认为他能够成功融合。

　　一旦踏出后，那么他就麻雀变凤凰，变成三老的心头宝。

　　因为只要唐明阳成长起来，就算达不到三老的层次，那也绝对是三老之下当之无愧的第一人！

　　唐明阳已经获得三老的关注了。

　　不过，这种事情，仅限于道之第三步的老古董们知道，是不准外泄的，而且还不能够干预唐明阳和这些老古董势力内的妖孽天才们的恩怨发展。

　　因为从这一刻开始，哪怕是万圣榜第一的那位妖孽天才，也要给唐明阳让路，也有成为唐明阳成长的试炼石。

　　……

　　通天道园的碑灵秘境。

　　这些仅次于三老级别的道境强者聚集在这里。

　　这一刻，大多数人，脸色剧变，而且变得十分的难看。

　　他们很多人，都在唐明阳身上布局了。

　　可是，得知唐明阳不是那个人的投胎转世之身后，又想着捏死唐明阳，将那些布局的物品拿回来。

　　“怎么会这样子？”

　　通天道祖满脸的苦涩。

　　他的通天商盟，刚刚将唐明阳逼上了通天战台，而且和唐明阳谈好了要将那个瓷碗、黑色石块拿回来。

　　可是，唐明阳立刻就踏出了这最关键的这一步。

　　可以说，前一刻，唐明阳还是人人可以捏死的麻雀，现在就已经变成了三老眼中的凤凰，谁敢动他试试？

　　“这……”

　　此刻的诛天剑祖，只觉得内心十万头草泥马奔腾而过。

　　因为他为了将小幽从唐明阳身边带回来，已经彻底将唐明阳给得罪了，还扬言要弄死唐明阳。

　　“呃……哈哈哈哈！这锅背得好，背得好！”

　　此刻，最高兴的莫过于数生死道祖了！

　　这阴差阳错，使得唐明阳的成长和他传下的生死之道，有着莫大的关系。

　　还有，他最大的秘密，那边生死之书，就藏在唐明阳那里。

　　这个秘密，他本来是想要和那个人一起探寻的，现在看来，如果唐明阳彻底成长起来，将比那个人更加的逆天。

　　所以，生死道祖，又怎能不高兴？

　　这背锅，背的就是他和唐明阳之间的因果啊。

　　还好，还好他并没有和唐明阳直接撕破脸皮。

　　“不行，这样还不够！我还要暗中的做得更明显些才行。”

　　生死道祖暗自的想着。

　　万圣道祖是众多道祖里，最冷静的那个。

　　他的眸子里，闪烁着紫芒。

　　“竟然在这时候，踏出这最关键的一步了？而且还是阴阳五行十系同修？麻烦了！这一下子，只怕那不理世事的鸿老，也要惊动出关了！不好抢人了！”

　　万圣道祖头疼起来。

　　本来，唐明阳能够将空神步修炼到大圆满，他是要将唐明阳引渡回他的师门的。

　　可这一下子，只怕鸿老都会破例，将唐明阳收为徒，亲自教导的。

　　别人或许不知道鸿老的身份，可是万圣道祖却知道一些。

　　……

　　一片混沌不知名的时空。

　　这里隔绝一切的因果，周围的混沌气体里，全都是最精纯的毁灭本源法则。

　　突然之间。

　　一个伟大的意志，降临。

　　使得这里的混沌气体，重新划分了天地。

　　就在这时候，三十六股强大的毁灭意志降临。

　　这三十六股毁灭意志，化作三十六个蒙在毁灭黑袍内的人，看不清他们的面容。

　　可是他们身上散发而出的气息，每一个都不比诛天剑祖、生死道祖级别差。

　　“参见第五毁灭君祖！”

　　三十六个黑袍内的人，齐声说道。

　　“哪怕是将安插在守护阵营里所有的棋子都牺牲，包括你们在内，也要给我毁灭此子！”

　　一股威严的声音响荡，在场的三十六个黑袍人，只觉得这方天地仿佛重新陷入毁灭里。

　　就在这时候。

　　一个人的影像，传进在这些人的识海里。

　　整个人，正是唐明阳！

　　毁灭君祖，那是相当于道园三老级别的存在。

　　而此刻，他竟然直接颁布命令，要不惜一切代价去击杀唐明阳。

　　在场的毁灭阵营的三十六位仅次于毁灭君祖存在的大统领，此刻全都震撼了。

　　颁发这样命令的，只有一次。

　　那就是去追杀当年还在成长之中的帝老，可也没有到现在这种不惜一切代价的地步。

　　毕竟，要将一个道境强者，安插在守护阵营内，并且成为守护阵营的核心高层，并不容易。

　　“是！”

　　三十六位大统领，齐齐领命。

　　然后天地崩溃，这方刚刚开辟不久的混沌虚空，再度陷入无尽的毁灭里。

　　仿佛这里什么都没有发生过。

　　不过，从这一刻开始。

　　无数安插在守护阵营内部的道境级别的棋子，纷纷觉醒了，并且接到了击杀唐明阳的任务！

　　而这三十六位大统领，很快就通过各种渠道查清楚了唐明阳的信息。

　　能让毁灭君祖颁布这样的追杀令的，这唐明阳，果然是像当年的帝老那边妖孽的存在，竟然跨除了最关键的一步，成功的将三种至高法则在小天地里融合了。

　　“此子，必须死！”

　　……

　　儒老的木屋。

　　木屋外，山清水秀。

　　儒老在弹奏着他新创的乐曲，这一弹，便是八年。

　　岁月，早就无法在儒老这种存在面前，留下任何的痕迹了。

　　而儒老在弹奏的，也不是乐曲，而是他的道。

　　孟君子还在劈柴。

　　一根又一根。

　　劈了八年，他身边的柴还是劈不完。

　　因为他劈的也不是柴，劈的是他的道。

　　一斧头一斧头的劈，他的劈柴生和儒老的琴声不同频率，可两种却奇异的互不干涉，互不干扰。

　　帝老，则是坐在旁边喝茶。

　　他这一杯茶，也喝了八年，还是热的，还是喝不完。

　　他当然喝的不是茶了，而是他的道。

　　而雪呢？

　　她则是闭上了眼睛，在认真的聆听着儒老弹奏的曲子。

　　她面前的茶，放了八年，早就凉了。


第1470章 知天命

　　儒老泡的茶，别说放八年了，就算放八亿年，还会是热的。

　　可雪面前的茶，却是凉的。

　　这一点，就连在旁边品茶的帝老，也看不透。

　　当然了，对于这个雪的身份，他也只知道一些，不甚了解。

　　铿……

　　突然，悦耳的琴音里，突然一声刺耳的音波回荡。

　　紧接着，整个琴音戛然而止。

　　儒老手中的琴弦，断了一根。

　　他这样的境界，在雪这样的贵客面前，弹琴怎么可能会断弦呢？

　　这只可能是刹那之间，遇到了什么极其震惊的事情，以至于他在刹那之间心神失守，力度把控不好了。

　　也在儒老琴弦断了这一刻，那一边在品茶的帝老，手一抖，杯中的茶水全都溢出来了。

　　似乎是被儒老的琴弦之断所干扰了。

　　紧接着，那边正在劈柴的孟君子，在这一斧头劈落时，似乎心神也受到干扰。

　　这一斧头劈落，这一根柴，劈的不均匀起来。

　　弦断。

　　儒老满眼的骇然，可他，却不是关心手里的九弦琴的弦断，而是目光死死的盯着面前的雪。

　　帝老手里的茶水洒出来，似乎也并非因为儒老的琴声所干扰，而是另有隐情。

　　茶水洒出，也是极其失礼的事情。

　　可他此刻也顾不得许多了，他的目光，震撼又带着灼热光芒的看着雪。

　　那一边的孟君子，也同样如此！

　　这一刻，儒老、帝老、孟君子，全都目光灼灼的看着雪，就好比三匹大灰狼，看着一个小白兔一样。

　　而这时候，雪才从曲声的余韵之中，回过神来，缓缓的睁开了眼眸。

　　而这一刻，也正是唐明阳一拳轰出，于虚剑火平分秋色的瞬间。

　　很显然，儒老的弦断、帝老的茶水洒出来、孟君子的劈柴斧头抖，都是因为唐明阳那一拳，将身上的时间、轮回、因果三种至高法则奥义，彻底的融合了！

　　没有融合之前，哪怕唐明阳的小天地里，孕育出一百种至高法则奥义，那也一文不值。

　　因为至高法则，两两融合都极其困难，更何况三种？

　　他们都目光灼灼的看向雪，因为他们都知道，唐明阳可是雪的人，没有雪的准许，他们也不敢谁便跟雪去抢唐明阳。

　　三种至高法则，而且还是阴阳五行十系同修，而且其中还蕴含着的时间、因果、轮回三种至高法则，都是至高法则里，排名第二、第四、第九的。

　　这远比帝老融合的三种至高法则要来得高！

　　而且唐明阳还有丹尊那边的身体，也同样孕育了三种至高法则，空间、生死、毁灭，这是排名第三、第十二、第二十的，也算排名毕竟高了。

　　如果唐明阳本尊都能够踏出这一步，那么丹尊定然也没有问题。

　　因为唐明阳，有雪在帮助！

　　“曲子不错，有名字了么？”

　　雪开口问道。

　　她一脸的平静，似乎没有看到儒老、帝老和孟君子的这一脸震撼的表情。

　　儒老此刻，哪里还有什么心思谈曲子？

　　他在意的是唐明阳的未来如何，到底会不会被雪带走！

　　因为儒老知道，雪的真正身份，并不属于这方混沌寰宇的，她是外来者！

　　而唐明阳是雪的人，将来肯定也会被雪带离这方混沌寰宇的。

　　所以，儒老、帝老、孟君子才急。

　　因为这一方混沌寰宇，孕育到如今，不知道多少亿年，也才诞生了鸿老、儒老、帝老这三个人物。

　　孟君子有机会成为第四个，因为他依旧踏出半步了。

　　而唐明阳呢？

　　身怀六种至高法则，两大身体，就算唐明阳无法向孟君子那样踏出最后一步，那么只要唐明阳成为道之第三步，那么只怕也有像帝老一样的战力吧。

　　因为至高法则的融合，每多融合一道的威力，可不是一加一等于二那么简单。

　　所以，如果孟君子能够成功踏出最后半步，唐明阳的实力能够达到道之第三步，那么他们守护阵营的力量，就直接碾压过毁灭阵营那一方，甚至彻底将毁灭阵营给驱逐出这方混沌寰宇。

　　所以，唐明阳的去留，就极其关键了。

　　他们已经看到了战胜毁灭阵营的曙光了。

　　可若是雪将唐明阳给带走，那么这一丝曙光就破灭了。

　　“还……还没有名字，若是雪姑娘有好的名字，还请不吝赐名一个。”

　　儒老说道。

　　其实，他已经想好了他这首曲子的名字了。

　　可为了讨好雪，留下唐明阳，他只好如此说了。

　　“你这首曲子，既然立志要为天地立心，要为生民立命，要为往圣继绝学，要为万世开太平，那么不能不知道天命！顺天而行，可谓之！这首曲子，就叫《知天命》吧。”

　　雪说道。

　　“知天命？”

　　儒老细细的品读着这首曲子的这个名字。

　　只觉得比他所取的那个好了不知多少倍，不仅一针见血的倒出他这首曲子的道意，而且随着这个名字的命名，隐约他觉得他这首曲子仿佛升华了一样。

　　就仿佛，这首曲子天生就该叫这个名字的。

　　而且“知天命”这三个字，更像是一种道言，儒老觉得，隐约还暗合了他的君子之道，给他的君子之道再往前一步，指明了一个方向。

　　这个名字，取得可不简单！

　　这已经不是再为曲子取名字了，而是在指点儒老的道。

　　“多谢雪姑娘赐名！”

　　儒老说着，躬身像雪行了一礼。

　　这一礼，行的乃是学生向老师之礼。

　　三人行，必有我师焉！

　　雪此刻的指点，在儒老看来，就相当于老师那样。

　　儒老内心更是震撼了！

　　如果是刚刚他的请求赐名，多少有些讨好的意图，那么此刻听到雪的为他的曲子取名，为他指点君子之道，这已经彻底颠覆了他内心原本对于雪的身份的猜测。

　　这个雪，到底什么来头？

　　而旁边的帝老和孟君子，竟然见儒老向雪行学生之礼，他们脸色也都一遍。

　　可当他们细细品读《知天命》这三个字时，隐约明白了什么，看向雪的目光，也都震撼起来。

　　这一刻的震撼，不是因为唐明阳，而纯粹是因为雪！


第1471章 暂时将唐明阳交给你们

　　这雪，到底是什么来头？

　　虽然儒老、帝老早就知道雪的身份定然不凡。

　　可具体什么身份，他们却不知道。

　　不过，雪能够指点儒老的君子之道，还让儒老豁然开朗，看到了前路更高的境界，单凭这一手，就说明雪的认知绝对在儒老之上。

　　这一礼行完。

　　儒老、帝老暗中对视一眼，他们内心都有些焦急。

　　可他们谁也不先开口提唐明阳的事情。

　　因为他们在等鸿老的到来。

　　鸿老为三老之首。

　　三老齐聚，由鸿老来向雪开口谈唐明阳的事情，这才显得他们的诚意。

　　按道理说，鸿老虽然闭关，但是总留一丝道念查看万界。

　　唐明阳的事情，他应该知晓才是，所以也应该第一时间赶来才是。

　　可等了这么久，还是没有鸿老的身影。

　　儒老、帝老不由得内心暗自着急。

　　反倒是雪先开了口。

　　“你们不用等了，鸿老是不会来见我的。”

　　雪似乎看穿了儒老、帝老的心思，反倒是她先开口了。

　　“呃……这……”

　　儒老、帝老一听，全都一愣。

　　他们诧异的不是雪看穿他们的心思，他们诧异的是雪和鸿老之间，难道还有不为人知的因果不成？

　　“你们见到了唐明阳终于三种至高法则融合，离最后孕育圣道只差一步，生怕我将唐明阳带离你们这方混沌寰宇。可是你们想过没有？就你们的水准，你们谁有本事指点他？”

　　雪问道。

　　这一问，倒是将儒老、帝老给问愣住了。

　　是啊……

　　三种至高法则融合成道，本尊和丹尊，一体两命，这是前所未有的，加起来就六种至高法则。

　　谁敢说去指点唐明阳？

　　帝老么？

　　帝老当初三种至高法则的融合，也是机缘巧合诞生的，天时地利与人和。

　　如果让他轮回转世，重新修行，就算他重新觉醒前世的记忆，如果没有当时的天时地利与人和，他一样无法将三种至高法则融合。

　　儒老么？

　　儒老修行的是君子之道，虽然有教无类，门下教导的弟子众多，但是他的道毕竟不是唐明阳要走的道。

　　道不同，不相为谋。

　　他也只能够是从大概的方向，去引导一下唐明阳而已，就如同当年他去引导帝老一样。

　　根本就无法做到去指点唐明阳修行。

　　他和帝老都不行。

　　不过，或许鸿老可以。

　　可是，如今鸿老却迟迟不出现。

　　就在儒老和帝老都不知道如何回答的时候，雪说道：“唐明阳我可以暂时借给你们，不过你们不能够去干涉他的修行。”

　　此话一出，又是石破天惊。

　　暂时……借给？

　　这是什么意思？是不是，这雪，最终还是要带走唐明阳？

　　“唐明阳既然已经踏出最为关键的一步，我就可以放心的离开了。如果在唐明阳的修为达到道之第三步前，我都还没有归来，那证明我出事了。还请你们转告鸿老，让鸿老将关于我的事情，告诉给唐明阳。”

　　雪说道。

　　“我们一定会的。”

　　儒老和帝老点点头，不过，他们都听得一头雾水。

　　难道，鸿老早就知道唐明阳的事情了么？

　　鸿老和雪，到底又是什么关系呢？

　　一时之间，儒老和帝老的内心，也是千头万绪，迷雾重重。

　　“我走了！记住，别要干涉唐明阳的修行！”

　　雪最后提醒着儒老和帝老。

　　人走，茶凉。

　　原来是这个意思。

　　雪在来这里之前，似乎早就预料到唐明阳会踏出这最关键的一步。

　　毕竟，这场通天战台会云聚如此之多的气运，都是她一手布置的，就是为了给唐明阳踏出这最关键的一步，积蓄足够的气运和机缘。

　　这一切，都很顺利。

　　雪就这样，消失在了儒老、帝老的面前。

　　他们道念推算，却发现这方混沌寰宇，早就没有了雪的因果痕迹。

　　雪，离开了。

　　在雪离开后不久，一位手持竹杖的赤脚少年，出现在先前雪的位置上。

　　这个赤脚少年，眉目清秀，头发乌黑。

　　一身道袍也平凡无奇。

　　可儒老、帝老、孟君子见到这赤脚少年后，全都躬身行礼：“鸿老！”

　　此人，便是诸天三十三万寰宇世界的第一人，鸿老！

　　他看上去，一点气势都没有，温和得就像是一位与世无争的少年。

　　“雪姑娘和唐明阳的事情，你们别打听，也别要问我。”

　　鸿老说道。

　　“是。”

　　儒老、帝老点头应答。

　　鸿老继续说道：“唐明阳诞生在我们这方混沌寰宇，那就是我们混沌寰宇的生灵。他身上凝聚六种至高法则，没有足够的机缘气运，根本无法孕育圣道、也根本无法超脱入道。所以，他要想将修为修炼到道之第三步，那就必须顺应天道而行。就算你们不去要求，雪也会让唐明阳留在守护阵营里的。”

　　儒老、帝老一听，也明白了过来。

　　“那对于此子，我们该怎么做呢？”

　　儒老又问道。

　　“无为，即是无所不为。我们不去做，毁灭阵营自然会帮我们去做的。这场战役，历经无数亿年，也是时候该结束了！”

　　鸿老说道。

　　说完，他就消失在原地了。

　　只留下还是满头雾水的儒老、帝老和孟君子。

　　孟君子说道：“老师，唐明阳三种至高法则融合的事情，只怕早就被毁灭阵营的人知晓了。就如同当年毁灭阵营不惜一切代价追杀师兄一样，他们这回，肯定也会不惜一切代价来击杀唐明阳的。如果我们什么都不做，只怕靠唐明阳如今的这点修为，还不足以应付。”

　　如今的唐明阳，虽然能够和虚剑火平分秋色。

　　但是，毁灭阵营的那些人，可不跟你去讲什么规矩。

　　他们甚至会直接派道境强者来击杀唐明阳的。

　　儒老和帝老，也是这个想法。

　　可是雪再三提醒，让他们不要去干涉唐明阳的修行，他们若是暗中保护唐明阳，那无疑就是改变唐明阳的修行环境，让唐明阳处于绝对安全的环境里了。

　　而且鸿老也说了，要他们无为。

　　什么是无为？

　　就是让他们对于唐明阳的事情，什么都不去做。

　　“此事，仅限于我们三人知晓，切勿传出去！至于，通天道园的那些道之第三步，他们要怎么想，那是他们的事情。”

　　儒老说道。


第1472章 道之第四步！！！

　　一片隔绝因果的地方。

　　黄泉冥帝看到唐明阳一拳之下和虚剑火平分秋色后，他整个人直接震惊得从原地上站立起来。

　　“什么？他……他真的做到了？怎么……可能！”

　　黄泉冥帝傻眼了。

　　仿佛见证了奇迹的发生。

　　第二个帝老，这是要诞生了么？

　　黄泉冥帝猛然惊醒。

　　他突然发现，他对于唐明阳的推算，错了，错得离谱。

　　他一直将唐明阳当做他的棋子，即便是后来唐明阳舍去黄泉冥帝传承，走自己独立圣道，黄泉冥帝也一直将唐明阳看做他的棋子。

　　因为，挣脱束缚，有挣脱束缚的棋子作用。

　　可直到这一刻，看到唐明阳将至高时间、至高轮回、至高因果融合最终成功的在一起后，他突然发现，他错得离谱。

　　他一直将唐明阳当做他的棋子，可在他的背后，也有一位无形的掌控着，也将他当做棋子，借助他布置的局，磨练唐明阳！

　　“是谁？”

　　黄泉冥帝的脑子里，突然浮现出雪的模样来。

　　他眉头微皱。

　　这时候，一缕邪恶的气息，从虚空里凝聚而出，孕育出一个带有毁灭气场的黑影来。

　　“黄泉！”

　　来人，正是毁灭阵营的第三步强者。

　　“你们来，是为了唐明阳的事情吧。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他也不拐弯抹角。

　　“是的，唐明阳必须死。天阎寰宇是你的地盘，我们也不需要你出手，只需你帮忙布一场局，让我们的人有对唐明阳出手的机会就行了。”

　　这位毁灭阵营的第三步强者说道。

　　作为毁灭阵营的人，身上带着毁灭气息。

　　平时，他们是不敢显露出来的，因为他们因果气息一显露，坐镇诸天寰宇的帝老，立刻感应得到，然后念头分身降临下来，将他们给击杀。

　　况且，在他们看来，如今的唐明阳，早就被鸿老、儒老、帝老关注，重点保护了。

　　别说他了，就算是他们毁灭阵营的毁灭君祖亲自出手，也没有成功的可能。

　　所以，他们必须设立一个，能够拖延鸿老、儒老、帝老感应的局，将唐明阳困在局中才行。

　　“你知道，这是不可能的！我跟你们毁灭阵营，只是合作而已，大家各取所需。击杀唐明阳的事情，只要唐明阳被你们击杀，那么鸿老、儒老和帝老，很快就会怀疑到我的头上来。我还能有活命的机会？”

　　黄泉冥帝说道。

　　他虽然威震诸天，连道之第三步的老古董，都要给他几分面子，但是在鸿老、儒老、帝老的眼里，他还不算什么。

　　因为，就算他最终突破道之第三步，充其量也就是和诛天道祖、生死道祖一个级别而已。

　　论未来的潜力和守护阵营的作用，在唐明阳将三种至高法则知道成功融合时，黄泉冥帝已经比不上唐明阳了。

　　江山代有才人出。

　　一代新人换旧人！

　　黄泉冥帝如此！

　　只怕那位传说之中的那个人，也有如此的感慨吧！

　　大家都以为唐明阳乃是冒牌货，可谁知道，唐明阳摇身一变，变得让所有人都仰望起来？

　　“你可以加入我们。这方混沌寰宇，不过是一汪小池塘，那鸿老、儒老、帝老，也不过是池塘里的几条大鱼而已。以你的天资悟性才情，只要加入我们，甚至成为毁灭君祖都有可能。你若是怕被鸿老、儒老、帝老追杀，那么我们也可以帮助你，离开这方混沌寰宇。外面的世界，远比你现象的来得广阔，而你，也早就该跳出这个池塘，去遥看那宽广无际的星辰和大海了。”

　　这位道之第三步强者说道。

　　“星辰大海？我倒是很向往。可我连这方小池塘般的混沌寰宇都没有立足稳，到了外面，也不过是小鱼小虾一条。就算是鸿老、儒老和帝老，他们这种层次，也不敢随便离开这方混沌寰宇，我又何德何能？自知之明，我还是有的。”

　　黄泉冥帝摇摇头，直接拒绝。

　　“你应该知道，道之第三步，并非修行的极致。鸿老、儒老和帝老，他们真正的境界，乃是道之第四步！如果你帮我们布局，那么我们毁灭阵营，愿意给你道之第四步的修炼心得和方式。”

　　那位道之第三步的强者说道。

　　黄泉冥帝一听，眼睛一亮。

　　果然是有道之第四步的！

　　那鸿老、儒老、帝老，之所以凌驾于所有道祖之上，那是他们超越了道之第三步！

　　而毁灭君祖之所以厉害，也是他们达到了道之第四步。

　　黄泉冥帝心动了。

　　这方混沌寰宇里，如此之多的妖孽天才，停留在道之第三步的道祖如此之多，像诛天道祖、通天道祖、万圣道祖、生死道祖之流，论才情、天赋、资质，都不差于黄泉冥帝。

　　可是，他们还是困在了道之第三步。

　　为何呢？

　　是鸿老、儒老、帝老，死死的捂着道之第四步的秘密不放么？

　　还是有着什么特殊的原因呢？

　　朝闻道，夕死可矣。

　　很多时候，修道就是孤独的，它是一个人不停往前追求自己的道路的孤独旅途。

　　很多时候，修道就是无情的，它无关乎阵营，它只关乎自己。

　　很多时候，修道就是修道，就是一个人的修道，哪里有那么多的私心杂念、七情六欲？

　　“在唐明阳的事情上，我们可以合作。不过，具体条件和合作的细节，我们还需要进一步磋商。我要直接跟你们的第一毁灭君祖谈！”

　　黄泉冥帝说道。

　　听到第一毁灭君祖的名字时，这位道之第三步强者脸色一变。

　　要知道，毁灭阵营的第一毁灭君祖，地位就相当于守护阵营的鸿老一样，乃是所有毁灭君祖的首领，他只是小小的道之第三步，哪里有资格做决定？

　　“这……这件事情，我……我需要请示一下。”

　　那位道之第三步的强者说道。

　　“去吧！”

　　黄泉冥帝说道。

　　他很耐心。

　　因为这场局，主动权掌握在他的手里。

　　一方混沌寰宇，只是一个小池塘么？

　　外面的世界，如同星辰和大海那般广阔么？

　　“我黄泉，会跳出这一方池塘的！但不是现在！”

　　黄泉冥帝心里暗自的想着，他的雄心如同火焰般熊熊燃烧。


第1473章 万众瞩目

　　唐明阳这一拳，可谓是技惊四座，威震诸天。

　　上至鸿老、儒老、帝老、毁灭君祖那样的存在，下至万圣榜的各路圣主，一些有幸成为通天商盟会员的圣主。

　　当然了，只有道之第三步、以及少数像黄泉冥帝那样的道之第二步存在，知道一旦唐明阳融合了三种至高法则奥义后，会受到鸿老、儒老、帝老的关注，而其它道之第三步一下的存在，并没有资格知道这个秘密。

　　在他们的眼中，唐明阳虽然厉害，但也只是一个可以成长为帝老那样存在的妖孽天才而已。

　　可以成为帝老和成为帝老，这之间的路，遥远得就像是一个蝼蚁想要苍穹，想要登天那么难。

　　从奥义融合到孕育圣道。

　　从圣主道超脱入道。

　　还有道之第一步、第二步、第三步。

　　这里的，每一次，都是一次大坎，每跨过这样的一次大坎，都需要无数的机缘和气运。

　　唐明阳能够跨过么？

　　他得罪了那么多势力，那么多人，那些人会让唐明阳如意的跨过，然后回来报复她们么？

　　答案是不可能的！

　　而那些道之第三步的存在，虽然知道鸿老、儒老、帝老关注唐明阳，但是他们这时候，是不会阻止他们势力的人，去刁难、挑衅、击杀唐明阳的。

　　因为从这一刻开始，这些，都会成为磨砺唐明阳的试炼石。

　　而所有的一切妖孽天才，一切不服唐明阳的存在，都注定成为唐明阳成长的背影。

　　这第九次诸天寰宇大劫的降临，终于有一个跨时代的人物诞生了！

　　而唐明阳，不仅是这方天阎寰宇世界的主角，他还将是这一方混沌寰宇，这第九次诸天寰宇大劫的主角。

　　一个混沌寰宇时代的主角。

　　……

　　火之天阎界眼。

　　丹血舞看着唐明阳一拳和虚剑火平分秋色。

　　这让她惊得直接从座位上站了起来。

　　“怎么可能！他竟然将时间、轮回、因果给融合了，只差足够的机缘、气运，就足以孕育出自己的独立圣道？”

　　丹血舞脸色极其的难看。

　　不踏出那一步，唐明阳在她眼中，永远是可以随时捏死的小蝼蚁。

　　踏出这一步，唐明阳的未来，可以达到帝老的高度。

　　而且，唐明阳身为黄泉冥帝传人和神宗传人，他若想孕育自己的圣道，那么最有可能的方式，就是独霸这天阎寰宇末世大劫的全部气运。

　　“他必须死！”

　　丹血舞说道。

　　她想要杀死唐明阳的心思，极度的迫切起来。

　　她看向在场的黄泉冥帝传人们，发现绝大部分的黄泉冥帝传人，在丹血舞的目光下，都情不自禁的低下脑袋。

　　因为，唐明阳能够一拳和虚剑火平分秋色，这里大部分的黄泉冥帝传人，除非超脱入道，否则也绝对接不下唐明阳的一拳。

　　只有少数像剑龙天一、战流云这样的至高法则圣主，敢和丹血舞直视，而且目光之中，闪烁着跃跃欲试的光芒！

　　“一群废物，要你们何用？最终也只是给唐明阳送气运和轮回丹而已！给我杀！”

　　丹血舞的眸子里，冷酷之色一闪而过。

　　就在这时候，剑龙天一、战流云、鬼丑寅等至高法则黄泉冥帝传人，齐齐的朝着身边那些普通法则的黄泉冥帝传人出手，击杀而去。

　　与其让这些人去给唐明阳送机缘气运，还不如现在就给那些能够和唐明阳抗衡的黄泉冥帝传人吞噬，增强他们的机缘和气运。

　　一下子，七十九位黄泉冥帝传人，就只剩下十八位了！

　　也不知是不是巧合。

　　正好每系有两位黄泉冥帝传人。

　　“先闭关！将修为提升到半步道境强者！唐明阳要做当之无愧的时代主角么？你们谁能够斩杀他，谁就能够踏着唐明阳的头上，夺取他的机缘气运，别说超脱入道了，就算是将来达到道之第三步，也有可能！”

　　丹血舞说道！

　　再查的黄泉冥帝传人听到这句话，眸子里都闪烁着嗜血的光芒，就好比一群狼看到了一只绵羊一样。

　　他们前世都是至高法则的道之第一步，深知道之三步，一步一重天，非常难以跨越。

　　而现在，就有一个绝对的机会，摆在他们的面前，那就是斩杀唐明阳，踏着唐明阳的尸体一跃冲天。

　　与此同时！

　　诸天万界，那些在三十三万寰宇世界的各处。

　　那些拍在万圣榜的圣主们，此刻也如同黄泉冥帝传人那样，双眸放光的盯着唐明阳，也像是一群饿狼看着一只小绵羊。

　　“三种至高法则融合，踏出了最后一步？这是要成为第二个帝老么？”

　　“如果让他成功渡过天阎寰宇大劫，借助天阎寰宇大劫证得圣道，我们都要成为他的背影！”

　　“他要做我们这个时代的第一人么？先要问问我手中的刀答不答应！”

　　“杀他，证道！”

　　“天阎寰宇大劫，本来家族老祖们不让我去的。现在看来，那里就是一片气运聚集之地，也是第九次诸天寰宇大劫的起源地。不入虎穴，焉得虎子？”

　　“超脱入圣，根本没有任何的侥幸！朝闻道，夕死可矣！如果连证道都畏首畏尾，都瞻前顾后，都想着绝对安全，那还证什么道？”

　　“安逸太久了！也在半步道境面前，停留太久了！不是境界上的感悟不足，而是机缘气运不足！斩杀唐明阳，踏着他的尸体超脱入道！”

　　“帝老般的妖孽么？他想要做第二个帝老，只有从我尸体他过去。否则，我从他的尸体他过去，一飞冲天！”

　　同一时刻。

　　那些万圣榜的绝世妖孽天才们，也就不再以旁观者的身份去观看唐明阳和虚剑火的战斗。

　　而是起身前往天阎寰宇世界。

　　他们要投身到这场大劫难里，他们要在里面，如果这里的大劫不能够淹死他们，那么他们就乘风破浪，越劫而起，超脱入道！

　　若是以前，他们背后的道之第三步老祖，定然现身阻拦他们。

　　可这一刻，仿佛默许了一样。

　　没有哪一方实力的道之第三步老祖，再出来阻拦。


第1474章 法则共鸣

　　大风起兮云飞扬。

　　这一刻，毁灭阵营也疯了。

　　那些安插在守护阵营的隐秘棋子，纷纷唤醒，目的只有一个，不惜一切代价，斩杀唐明阳。

　　一时之间，风起云涌。

　　而唐明阳，却不知道，他这一拳之下，已经轰出了一个时代的漩涡。

　　整个诸天万界，他成为的中心！

　　……

　　再回到通天战台的战场。

　　唐明阳一拳轰出，对碰上虚剑火回刺的那一剑。

　　毁灭洪流对上虚剑火的剑气，两者平分秋色。

　　虚剑火脸色表情大骇。

　　唐明阳脸色表情大喜。

　　“虚小狗！原来你这么弱！早知如此，我唐明阳何必提心吊胆？早就该来收拾你了！”

　　唐明阳大喜起来。

　　仿佛将这段时间所有的郁闷，一扫而空。

　　他这话当然也是吹牛了。

　　他也才是刚刚突破，就来找虚剑火试试实力的。

　　不然，在此之前他对上虚剑火，绝对要被虚剑火虐。

　　不过，吹牛并不犯法。

　　也看得出此刻唐明阳的心情，非常的好。

　　“唐明阳，修得猖狂！我这一剑，临时刺出，只用了七成的实力！给我破！”

　　虚剑火哪里肯示弱？

　　其实他也是吹牛。

　　他这一剑，明明是用了八成的实力。

　　只见他手中的长剑，在势均力敌里，突然大放光明，里面的至高剑道意志，突然暗中眸子奇异的规律波动起来。

　　这一波动，立刻使得虚剑火的圣道意志的威力，瞬间提升好几成。

　　原本势均力敌的局面，立刻变成了虚剑火的剑气碾压过去。

　　“这是……你开创的绝招？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他立刻就明白了过来。

　　走独立圣道的修士，都会开创自己的功法和自己的绝学，这虚剑火作为万圣榜上的妖孽天才，当然会如此了。

　　唐明阳只感觉，虚剑火的这突然波动的剑气，将至高剑道、金之道、火之道、幻之道，巧妙的融合在一起，使得它们之间，产生未免的共鸣，在这共鸣里，激发出超越它们本身融合的力量。

　　“法则共鸣？”

　　在强大的气运加持下，唐明阳仿佛如有神助，福至心灵般。

　　他一直想着怎么晚上星辰核爆神通，想着怎么提升星辰核爆的威力。

　　这或许是不错的方向。

　　“我应该也可以。”

　　唐明阳念头一动，施展空神步神通，退了出去。

　　虚剑火哪里肯让唐明阳走？

　　他的念头早就锁定了唐明阳的身影，他的剑气击溃唐明阳的毁灭洪流后，正想朝着唐明阳追击而去。

　　只要能够锁定唐明阳的身影，那么他虽然追不上唐明阳，但是他的剑气却可以斩破虚空，追杀上唐明阳的。

　　然而，事实并非如此。

　　当唐明阳施展空神步神通时，虚剑火只觉得，原本锁定唐明阳的身体，猛然之间，就像一条泥鳅一样，从他的锁定里滑落而开了。

　　他正想要再度用秘法去追寻唐明阳的气息，重新锁定方位。

　　却发现唐明阳哪里还有什么因果气息留下来让他追踪？

　　“卑鄙无耻！唐明阳，有种别逃！”

　　虚剑火大骂起来。

　　空间神通和因果法则配合起来，这逃跑，简直无敌了。

　　“不逃？难道让你打啊！现在比起你来，我还弱一些！我先去提升实力了，下一次找你时，就是你的死期！”

　　唐明阳的声音从虚无里溢了出来，飘飘渺渺，没有人知道他的真身在哪里。

　　就连那些关注这里战况的道境强者，也无法捕捉得到。

　　“这唐明阳，成长得太快了！”

　　旁边看着这一幕的澹台凌波，内心暗自的震撼。

　　因为刹那之间，唐明阳的遁逃，她也和虚剑火一样，丝毫感受不到唐明阳的存在了。

　　“幽幽……”

　　小幽见到唐明阳老大虽然撤退，但是威风凛凛，并不比虚剑火弱多少，它激动得大声嚷嚷起来。

　　它说，若是唐明阳老大和它小幽配合，那么斩杀这狗屁的虚剑火，定然轻而易举。

　　唐明阳老大真是太厉害了。

　　这小家伙，还不忘拍马屁。

　　小鞘也不甘落后。

　　它说唐明阳老大现在就这么厉害了，若是让它小鞘加持大招，那么唐明阳老大立刻就能够秒杀这虚剑火。

　　唐明阳老大果然是无敌。

　　“滴滴……”

　　小滴见小幽老大和小鞘老大都拍马屁了，它也不知道该说些什么，不过，也跟着大声滴滴的大叫着，不停的都绕着小幽和小鞘飞来飞去，看上去无比的激动。

　　“哈哈哈！我也没想到，三种至高法则融合成功后，我的实力会提升这么一大截。这回，这场通天战台生死战，我死不了了。不过，还是不能够掉以轻心。我先去闭关，将刚刚和虚剑火对战时感悟到的法则共鸣，融入到我的星辰核爆神通，看看能不能进一步完善。”

　　唐明阳说道。

　　他整个人也都在无比亢奋的状态里。

　　他奶奶的！

　　诸天万界，无数人想要他唐明阳死。

　　可是，他唐明阳就是死不了！

　　等着吧！

　　等着他唐明阳，逆势而起，拳碎苍穹！

　　……

　　空神步施展，唐明阳直接隐匿在空间法则内。

　　然后他调动小天地内的因果法则奥义意志，引动因果法则封锁一片虚空，隔绝因果后，他再现身出来。

　　“法则共鸣！”

　　唐明阳循着那福至心灵的感悟，将身体散做一片血色星辰，与此同时，他小天地的时间、因果、轮回意志，引动三种至高法则，降临他的血色星空虚影。

　　法则共鸣，说来简单，可到底如何共鸣呢？

　　唐明阳苦思冥想。

　　若是此刻能够和小幽念头融合，那就好了。

　　唐明阳搜索一下轮火道尊的传承记忆，看看有没有类似的说明。

　　说明到有，主要是对法则共鸣的介绍。

　　可是，道到了这一步，都是靠自己走出来的，没有具体的方式。

　　说白一点，就是只能够意会，不能够言传。

　　“摸索一下吧。”

　　唐明阳也没有说明好的办法。

　　只能够用最笨的办法，将这三种至高法则，通过不同的方式去震荡，找出它们之间，最微妙的一丝共鸣关系，然后把握住，再融入他的星辰核爆神通里了。


第1475章 虚剑火的连连突破

　　岁月无情，时间如流水。

　　转眼，已经是通天战台开始的第二十年了。

　　唐明阳还在钻研如何的将至高时间法则、至高因果法则、至高轮回法则共鸣的方式。

　　知易行难。

　　他总算是把握到一丝将三种至高法则共鸣的痕迹了。

　　唐明阳一点都不急。

　　因为他大概知道了虚剑火的实力，也只比他强一丝而已。

　　等他将星辰核爆神通大成，那么绝对虐杀这虚剑火。

　　然而，也就在这时候，他感受到一股火之音道，从远处的虚空，冲天而起。

　　“那个家伙，又突破一条火之道了？”

　　唐明阳还算淡定。

　　火之道，先分阴阳五行。

　　单是突破阴五行的一条属性，那实力只能够提升几成而已。

　　看似很高，但此刻的唐明阳，还不怎么放在眼里。

　　只有当阴五行完全突破，形成一个小圆满，这时候，实力才有一个质的提升。

　　而更进一步，那就是将阳五行和阴五行结合了，如果虚剑火能够成功结合，那么实力再可以来一次大提升。

　　所以，唐明阳又开始专心参悟他的星辰核爆神通的融合了。

　　……

　　虚剑火能够上万圣榜生，本身就是妖孽天才。

　　此刻，又得到了九百五十七万亿通天点的支持率转化成为气运，通天战台的生死决战，又代表着生死之间求机缘。

　　又在唐明阳的巨大威胁里，虚剑火感受到前所未有的危机。

　　这一下子，天时地利与人和，他的修行也比平时不知快了多少倍。

　　“突破了！还不够！只怕这样还不足以斩杀唐明阳这个混蛋！而且，这些年来，只怕唐明阳的修为又有所突破了！”

　　“此子不可以常理揣度。我要继续突破！最好在剩下的三十年里，我将火之幻道、煞道，都孕育出来才行。只有阴五行圆满，我的火之道威力，才会上一个台阶。”

　　虚剑火心里暗自的想着。

　　此刻，就算突破了火之音道，他内心还是没有多大的欢喜，反而危机感更胜。

　　又过了六年。

　　在这样的压力下，虚剑火这一天，又将火之幻道给领悟了。

　　……

　　“咦？又突破了？”

　　唐明阳感应到了虚剑火的气息变化，他只是睁开眼眸开了眼，又沉浸在自己的参悟里了。

　　因为，这些年来，他的进步也很大。

　　三种至高法则的共鸣，他已经摸索出头绪了。

　　……

　　“还差最后的火之煞道了！这些年来，唐明阳那个小子并没有来偷袭我，看来他也在紧张的关闭参悟之中。只是不知道哪个小子的实力，到底如何了。”

　　“不过，我想他的实力，再怎么提升，也应该提升得有限吧！毕竟，他能够将三种至高法则融合，已经是他现阶段所能够做到的，最大一次的实力越升了。再想发生质变，除非他能够孕育出圣道，一举突破半圣成为圣者。可那根本不可能！三种至高法则孕育圣道，需要的机缘气运，绝对不比一位圣主超脱入道所需的气运少。他的气运，绝对不够的！”

　　“没错！正因为此子的实力提升得有限，所以，他才不敢来偷袭我！”

　　想到这里，虚剑火慢慢又恢复了信心。

　　“我会杀死唐明阳的！一定会的！”

　　虚剑火心里鉴定者信念。

　　只要他能够杀死唐明阳，那么踏着一位融合三种至高法则的妖孽天才的尸体而上，他将来的成就，不可限量。

　　……

　　通天战台，第四十年。

　　这一天，一道强大的火之煞道，冲天而起。

　　虚剑火，终于将火之煞道，孕育出来了。

　　“成了！哈哈哈！终于成了！”

　　虚剑火大笑起来。

　　火之道，阴阳五行，他终于都参悟出来了。

　　“接下来，我就将阴五行的风、雷、音、幻、煞融合在一起，形成阴五行圆满！”

　　“那唐明阳还没有动静！还有十年的时间！十年时间一到，我就可以不受赌约的束缚，可以去找唐明阳此子来击杀了！”

　　虚剑火心里暗自的想着。

　　无内心无比的激动。

　　……

　　“煞之道孕育出来了么？这么看来，这虚剑火的阴五行之道，已经孕育成功了。接下来，他应该是将阴五行融合圆满，实力进一步提升了。”

　　唐明阳从参悟里，停顿一下，再度看向虚剑火的方向。

　　他一片的平静，似乎并未将虚剑火的突破放在心上。

　　“我的法则共鸣，已经到了最后融合的阶段。到时候，看谁厉害吧！”

　　唐明阳想到这，他的嘴角泛起一丝跃跃欲试的笑容。

　　……

　　与此同时，诸天万界，观看这里的道境强者们，也都在议论纷纷。

　　唐明阳是很惊艳，可虚剑火丝毫不差。

　　他这四十年里，修为接连突破，竟然将火之道的阴五行圆满了。

　　唐明阳虽然很妖孽，但这里是通天战台，是要决生死胜负的，这比的可不是未来的成就，比的是当下的实力。

　　谁的实力强，谁就能够斩杀对方，活下去。

　　“这么看来，这场通天战台的生死战，又悬了！”

　　“那时候，唐明阳那惊艳的一拳，能够和虚剑火平分秋色，我本以为虚剑火岌岌可危了。现在看来，该岌岌可危的是唐明阳才对。”

　　“三种至高法则的融合，使得唐明阳的实力一飞冲天，可也仅此一次机会而已。他的三种至高法则，要想有所突破，非常的难。反倒是虚剑火的普通火之道，更容易参悟，也更容易突破。”

　　“斩杀唐明阳！他奶奶的，老子的通天点可都压在了虚剑火的身上了。”

　　“哈哈！如果虚剑火能够将阴五行融合圆满，那么他的实力，也将有一次质的提升。那时候，唐明阳更不是对手了！”

　　“没错！唐明阳这么多年都一直没有去偷袭出手，定然也知道自己的实力不如虚剑火，所以躲起来埋头苦修了。”

　　“还差十年！十年之后，赌约的束缚解除，虚剑火就可以去追杀唐明阳了！”

　　“真是期待啊！”

　　一时之间，无数道境强者们都在私下里议论。

　　虽然不乏有支持唐明阳者，但是大多数人都认为死的会是唐明阳。

　　毕竟，虚剑火的连连突破修为，势头太猛了。


第1476章 虚剑火的主动出击

　　通天道园。

　　所有道之第三步强者，也都在关注着这场战况。

　　这些老祖们的眼光更狠更毒辣。

　　他们也都认为唐明阳的实力，此刻对上虚剑火，定然不在是其对手了。

　　可他们都知道。

　　唐明阳已经成为了鸿老、儒老、帝老关注的对象。

　　这是可能成长为第二个帝老般的逆天人物，鸿老、儒老、帝老三人，是不会让唐明阳死在这场通天战台上的。

　　可是，这三老要怎么让唐明阳胜利呢？

　　在虚剑火强势突破的时候，这唐明阳如今已经陷入死胡同里了。

　　难道三老有本事让唐明阳孕育出圣道，让其实力再度提升？

　　那更是不可能。

　　因为孕育圣道，到了唐明阳这等地步时，靠的已经不是谁的指点，而是机缘和气运的积累了。

　　碑灵秘境。

　　大家都知道万圣榜乃是通天道祖所立的。

　　此刻，有道祖问向通天道祖，说道：“通天修友，你这万圣榜，适时候该修改一下了。这虚剑火和唐明阳，如今如何排名？”

　　此话一出，大家的目光都看向通天道祖。

　　通天道祖也当仁不让，他看着此刻正在试图着将火之阴五行融合的虚剑火，他说道：“原本虚剑火在万圣榜上排名9985名，现在他将阴五行孕育出来，大概可以排名9900名左右，如果他能够将阴五行融合成功，那么他的实力会有一次飞跃，可以在往上提升三百多名，达到9600左右。如果他再往前一步，则是将阴五行和阳五行相结合，达到火之道的阴阳大圆满，那么实力再一次大飞跃，可以达到9000名左右。就看他，能够达到那一步了。”

　　众位道祖听到这，也都点点头。

　　生死道祖突然插口进来，问道：“那这唐明阳呢？”

　　“这唐明阳？不好说。”

　　通天道祖皱起眉头来，显然也是在推算。

　　“怎么个不好说？”

　　生死道祖继续问道。

　　此刻他们也都知道，唐明阳的实力肯定远远不如虚剑火的。

　　毕竟，三种至高法则融合后，唐明阳的实力已经质的飞跃一次了，而且唐明阳是阴阳五行十系同修，他已经不像虚剑火那样，可以有阴阳五行参悟了。

　　这么说来，唐明阳提升实力的办法，只有一种了。

　　那不是往境界上提升，而是往法则运用上提升，也就是开创属于自己的绝学神通。

　　只是，开创属于自己的绝学神通，简直比提高境界还要难，那需要对于至高法则有着更深的理解，同时还需要足够的机缘和气运。

　　当然了，对方不是别人，乃是唐明阳，又身处在通天战台里，没有谁敢说唐明阳不可能。

　　毕竟唐明阳能够将三种至高法则融合，已经是做出了逆天的奇迹之事了。

　　“他当年一拳能够和虚剑火平分秋色，说明他的实力，能够拍在9990名左右。不过，他施展的那套拳法，似乎是以因果、轮回法则意志为根基，时间法则意志还没有彻底融合进去。这应该是他的时间法则奥义没有大圆满时开创的。他一击即退，此后三十多年都没有出手，看来是在完善这绝学神通。至于，他能够将这绝学神通发挥到什么威力，不好说！”

　　通天道祖说道。

　　其它道祖听到这里，也都沉默了。

　　毕竟，在他们看来，唐明阳的背后还有三老撑腰呢。

　　……

　　“我是小狗，我是小狗，我是小狗，汪汪汪！”

　　虚剑火的分身，屈辱的将最后一天的赌约的约定喊完，他整个人，只觉得一阵的轻松，仿佛将身上所有耻辱的枷锁全都解掉了。

　　也就在这一刻，他福至心灵，阴五行的融合，彻底大圆满了。

　　“成了！”

　　虚剑火大喜。

　　在火之阴五行融合成功瞬间，他只觉得整个火之道，阴阳五行彻底平衡了，一股前所未有的力量，充斥在他的圣道意志里。

　　“哈哈！突破了，我虚剑火，终于在五十年后的最后一天，将火之阴五行给融合成功了。”

　　“屈辱的五十年，让我虚剑火每一天都忍辱负重！唐明阳，那赌约的束缚，终于去掉了，我可以去杀你了！”

　　“唐明阳，你这个缩头乌龟，给我出来！”

　　这一刻，如同火山般爆发情绪的虚剑火，仰天长啸，怒吼着唐明阳的名字。

　　他不仅是在向唐明阳宣誓。

　　还是在想所有观战这里的道境强者们，宣布他虚剑火强势回归了！

　　“缩头乌龟，给我出来！”

　　“怕了么？”

　　“你虽然成功将三种至高法则融合，但现在，你的实力，又能够提升多少呢？”

　　“融合三种至高法则又如何？我虚剑火，将踩着你的尸体，一飞冲天！你以为，你躲着，我就找不到你了么？”

　　这一刻，虚剑火极其嚣张。

　　他双手掐动这法诀，顿时，在他的身体周围，一道道的念头符纹诞生，每一个都化作他的一个念头分身。

　　这些念头分身的实力虽然不强，虚剑火也不指望他们能够对付唐明阳。

　　虚剑火只想展开地毯式的搜索，搜索唐明阳的藏身之处。

　　他的实力，已经达到一个巅峰了，再想往上一步，将火之道的阴五行和阳五行结合，非常的困难。

　　所以，他不修炼，他也不想给唐明阳时间修炼。

　　他要将唐明阳找出来，就算追杀不上唐明阳，那也要一直的干扰唐明阳修炼。

　　此刻，五十年过后。

　　方圆三万六千亿里的通天战台，早就缩短成为一万八千亿里了。

　　面积缩小，也方便于虚剑火的念头分身来搜索。

　　面积有限，地毯式搜索，只要发现可疑的地方，虚剑火的本尊都亲自赶去。

　　在一处黑暗的虚空。

　　这里陨石四处的飘荡着。

　　虚剑火的一个念头分身降临在这里，初看上去，这里没有什么异常，圣念辐探，也都没有什么能量波动。

　　可是，当虚剑火的分身，手持着符纹之剑，朝着前方斩杀出亿万道剑气时，整个充满陨石的虚空，突然泛起微微的波纹。

　　这是不同寻常的波纹。

　　“原来你在这里！”

　　虚剑火本尊那边收到信息，立刻赶了过来。


第1477章 参悟之中的唐明阳

　　最笨的办法，往往也是最有效的办法。

　　唐明阳用因果法则布置的阵法，正常的圣念根本就辐探不到，只有进行能量攻击时，才会显示出端倪。

　　虚剑火的本尊降临。

　　他手中的圣剑，朝着前方波纹泛起的地方，斩杀而去。

　　一道剑气，蕴含着至高剑道法则，如同火焰般燃烧过去。

　　轰轰轰！

　　天地齐齐陷入破灭里。

　　这时候，一汪血色的虚空虚影，突然如影像般，从破灭的天地里，慢慢的铺开。

　　与此同时，两颗轮回丹，如同两轮血日，璀璨的悬浮在血色星空之上。

　　虚剑火的剑气，斩杀在血色虚影上。

　　血色星空虚影，乃是唐明阳星辰之躯的法相所化，蕴含着三种至高法则，此刻更有着轮回丹的两重虚影融入。

　　面对虚剑火这一剑，直接去承受。

　　剑气斩杀到虚影上，这一刻，诸天万界关注这里战况的人，都觉得虚剑火的这一剑，就算不能够将唐明阳的星辰虚影法相给斩破，至少也会爆发出惊天动地的碰撞。

　　然而，无声无息。

　　剑气直接斩入唐明阳的血色星空法相里，然后燃烧起来，就如同一道流星，突然划进了唐明阳的星空里，然后划出美丽的轨迹。

　　美丽，又瞬间的消失。

　　“什么？”

　　虚剑火震惊了！

　　这是什么绝学神通？

　　他突然斩杀而出的这一剑，虽然说只是用了七成的实力，但是此时此刻他的实力，这一剑足以秒杀二十年前的自己了。

　　而现在，竟然无法破去唐明阳的外层防御。

　　而且，在剑气斩杀进唐明阳的血色星辰法相时，他发现里面产生一股无与伦比的诡异力量，瞬间就将他和这道剑气的念头联系感应给切断了。

　　“这唐明阳，这么强？”

　　“竟然强这么多？”

　　“这……他究竟在参悟什么绝学啊！竟然如此的恐怖？”

　　不单只是虚剑火吓住了。

　　诸天万界，观看到这一幕的圣境强者们，也吓住了。

　　通天道园，碑灵秘境。

　　这些仅次于三老存在的道祖们，此刻各个都睁大着眼睛。

　　“你们看，此子的这绝学神通，可以达到几阶？”

　　生死道祖问道。

　　他问向通天道祖。

　　神通绝学，根据威力的大小，划分一到十阶。

　　为什么万圣榜上，排名不一样的圣境强者，差距这么大？

　　除了看这些圣主们参悟的圣道的多少外，就看他们自创的绝学神通等级了。

　　虚剑火自创的绝学神通，靠着他的至高剑道法则、火之法则、金之法则、幻之法则的共鸣，能够使得他的圣道意志的威力最大提升七、八成。

　　可即便如此，虚剑火开创的这绝学神通，依旧达不到一阶。

　　因为一阶绝学的标准，乃是至少使得自身的圣道意志，提升1……2倍之间。

　　别看差距只是一丝，可是在真正的生死搏杀里，一丝的差距，很有可能决定着胜负。

　　“四十多年了，没见过此子真正出手，不好判断他的绝学神通，到底是几阶。”

　　通天道祖摇摇头。

　　不过，一剑都斩不开唐明阳的血色星空法相，众人都以为这虚剑火完蛋了。

　　因为唐明阳根本不会放过他，定然会趁此机会，解决掉虚剑火的。

　　可没想到。

　　唐明阳竟然放弃追击虚剑火。

　　……

　　“逃！”

　　一击撼动不了唐明阳的血色星空防御，虚剑火顿时陷入绝望了。

　　他本能的撒腿就跑。

　　他以为唐明阳会追杀他。

　　他做好了边逃边战的准备。

　　可逃了一会儿，他并没有发现唐明阳追击他。

　　“没追杀过来，这是怎么回事？”

　　虚剑火愣住了。

　　他想不出个所以然，他想不明白，唐明阳为什么不来杀他。

　　难道是在戏弄他，想要慢慢的折磨死他？

　　“这唐明阳到底是怎么修炼的？短短四十多年里，他的实力，怎么会提升这么多？”

　　“我现在根本不是他的对手！可恨！难道我真的要死在这里么？不甘心，好不甘心啊！”

　　虚剑火在原地不停的懊恼、悔恨。

　　可是等了半天，唐明阳也没有来。

　　他一咬牙，直接就在原地布置一个阵法，然后开始盘膝修炼起来。

　　“不管那唐明阳如何戏弄我，也不管那唐明阳出于什么原因不来杀我。我现在唯一能够提升实力的办法，那就将火之道的阴阳五行结合，达到大圆满！”

　　虚剑火在置之死地里，爆发出前所未有的修炼动力。

　　……

　　唐明阳所在的那片血色星空。

　　周围的虚空在虚剑火的一剑斩杀下，早就陷入了能量肆虐的泯灭里。

　　可这一刻，在血光的照耀下，这里的一切狂暴都平息了，仿佛进入了轮回。

　　法则重组。

　　周围又恢复了原先的样子，陨石密布。

　　而唐明阳的血色星空慢慢的在平静里，隐遁其中，至高因果法则覆盖这里，将所有道境强者们的窥视，阻挡在外。

　　而血色星空内，唐明阳的十神魂，静静的站立。

　　他们仿佛陷入了某种顿悟里。

　　似乎刚刚虚剑火的那一剑，并没有能够惊得醒他的顿悟。

　　十神魂，代表着阴阳五行。

　　每一个神魂的身上，都萦绕着至高时间、至高因果、至高轮回三种奥义。

　　金、木、水、火、土，风、雷、音、幻、煞。

　　金之神魂的周围，萦绕的是金之时间法则、金之因果法则、金之轮回法则。

　　水之神魂的周围，萦绕的是水之时间法则、水之因果法则。水之轮回法则。

　　每一个神魂周围的三种至高法则，此刻都以一种玄奥的诡异，绕着每一个神魂来旋转，与此同时，产生一种奇异的波动，融入进神魂内。

　　三种至高法则所产生的波动，都是不同的。

　　它们的波动，融入这个神魂内，然后这三种波动却诡异的在这个神魂内，融合起来，成为一种全新的波动。

　　每一个神魂，都融合产生一种奇异的波动。

　　此刻，唐明阳要做的，就是将这十个神魂所产生的波动，再融合在一起，使得这十种波动，最后再汇聚成为一种。

　　也正因为如此，唐明阳才没空搭理虚剑火。

　　把握住此刻的顿悟灵感，才是最重要的！


第1478章 阴阳圆满

　　唐明阳的血色星空法相，之所以这么厉害，就是因为有着十神魂所产生的这些法则波动的加持。

　　这种发展波动的加持，有些类似于小鞘大招的加持。

　　只不过小鞘的大招加持属于外力，唐明阳这种法则波动加持，属于内力。

　　此刻，十神魂散发的法则波动，齐齐的回荡在血色星空法相内，在唐明阳的圣念掌控下，能够互相的糅合在一起，可却无法彻底的融合在一起。

　　糅合和融合。

　　那是两种层次的差别。

　　“不行！”

　　唐明阳摇摇头。

　　又失败了。

　　他还沉浸在一种无比奇妙的境界里。

　　突然之间，脑子里灵光闪过。

　　“既然一起融合不能成功，那么分开融合呢？”

　　“试试看！”

　　阴阳五行十神魂！

　　唐明阳先分阴五行神魂和阳五行神魂来融合。

　　金、木、水、火、土一组，风、雷、音、幻、煞一组。

　　果然，这一下子，阴阳区分，这糅合在一起后，相互之间可以产生一种微妙的联系了。

　　“哈哈！就是这样！”

　　唐明阳大喜。

　　此刻，对于斩杀虚剑火，他早就不放在心上了。

　　……

　　每一年。

　　通天战台的半径就缩短一亿里。

　　转眼，又过了三十年。

　　这时候，里百年之期，还剩下二十年了。

　　自从三十年前虚剑火一剑连唐明阳的防御都破不开时，诸天万界，所有人都已经不看好虚剑火了。

　　可这一天，虚剑火再度狠狠的打了所有人的脸。

　　一股强大的气息，突然从他闭关的地方冲天而起，如同火焰般燃烧，呈现出阴阳五行融合的迹象。

　　火之道，能够将阴阳五行参悟大圆满，那是火之道小成。

　　接下来，再将天干十属性参悟，这是大成。

　　如果再进一步，那就是将十二地支属性给悟通，这才是火之道的大圆满。

　　火之道大圆满后，往上再前进一步，那就是将火之道进化成为至高火之道了。

　　“哈哈！我的火之道，阴阳五行大圆满了！”

　　此刻，虚剑火兴奋的大叫起来。

　　通天道祖评价过，如果虚剑火将阴五行孕育出了，那么只是可以排在万圣榜9900名，如果能够将阴五行融合，可以在万圣榜排9600名，如果火之道阴阳大圆满，那么可以在万圣榜上排9000名左右。

　　要知道，在万圣榜上，每隔十名左右，就可以轻易的战败对手，每隔五十名左右，就可以轻易的碾压对手，每隔一百名左右，就可以轻易的秒杀对手！

　　现在的虚剑火和三十年前去斩杀唐明阳的虚剑火比起来，实力可谓是天差地别，足足前进了六百多名！

　　……

　　“火之道的阴阳五行大圆满，此子竟然之花了四十年就参悟成功了？天啊！当初老夫可是足足花了三十亿年！”

　　“不愧是通天战台，机缘气运都有，虚剑火此子本身的天赋资质有够妖孽，再加上自身处于绝地里，背水一战。他能够将火之道参悟阴阳五行大圆满，也是天时地利与人和。”

　　“火之道的阴阳五行大圆满，他的实力会有一次质的提升！就如同当初唐明阳将三种至高法则意志初步融合一样！他这样的实力，只怕瞬间就能够在万圣榜上前进好几百名，实力提升了好几倍！”

　　“先前他不能够破开唐明阳的血色星空法相，现在可不一定了！”

　　“没错！唐明阳的血色星空法则之所以强大，也有两颗轮回丹加持的缘故，未必全都是唐明阳的实力，只是最后那一下，血色星空法相无声无息的吞没虚剑火斩杀的剑气，让虚剑火吓破胆而已。现在想想，或许唐明阳的真正实力，并没有大家想象之中的那么恐怖。”

　　“看来，悬念还有！虚剑火火之道的阴阳五行融合大圆满，定然不会放过这次千载难逢的机会，再去斩杀唐明阳的。”

　　那些道境强者们，暗自里都在和相熟的朋友在议论。

　　……

　　通天道园，碑灵秘境。

　　“通天老儿，这回，你说唐明阳那小子，能否扛的下？”

　　生死道祖询问道。

　　因为唐明阳的修行，隔绝因果，所以这些老不死们都窥察不到。

　　“你问我，我问谁去？虚剑火将火之道阴阳五行大圆满，实力大飞跃，他的实力能够在万圣榜上排名9000名左右。他吃亏在自创绝学太差，若是能够提升到一阶，万圣榜的排名还能前进一大截。若是换一个人，只怕不会是虚剑火的对手。可是，唐明阳此子，是可以用常理来揣度的么？”

　　通天道祖没好气地说道。

　　他知道，这些老家伙这么问他，也是故意再看他的笑话呢。

　　“哼！你这老儿，最喜欢弄这些无聊的东西！这个榜、那个榜的！你连自己都不清楚，还给别人排名？笑话！”

　　生死道祖不屑地说道。

　　通天道祖没好气的瞪他一眼，没有理会这个家伙。

　　因为这时候，虚剑火果真再去杀唐明阳了。

　　……

　　夜长梦多。

　　实力有所突破后，虚剑火第一时间就想着去尝试斩杀唐明阳了。

　　因为他内心也很不安，在他实力提升的时候，唐明阳的实力是否也跟着提升了呢？

　　“唐明阳，缩头乌龟！你给我出来！”

　　虚剑火大声地喊道。

　　输人不输阵。

　　反正只剩下二十年了，他和唐明阳之中，终归有一个人会死。

　　能够火之道阴阳五行大圆满，这是虚剑火所能够在这么短时间内，做到的最不可思议的事情了。

　　这也是他所能够提升的实力的极限了。

　　当然了，他也可以转而参悟金之道和幻之道，可参悟这两种道，短时间内实力可不会有质的提升。

　　……

　　唐明阳在参悟着。

　　早在几年前，他就已经将阳五行神魂的法则波动融合了，在几个月前，他也将阴五行神魂的法则波动融合了。

　　他现在的实力到底有多强，唐明阳自己也不清楚。

　　“接下来，就是将阳五行神魂的法则波动和阴五行的法则波动融合，最后达到大成！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　可就在这时候，虚剑火骂他的声音，从外面传了进来。

　　“这家伙，有敢来骂我，看来他的实力又有突破了！正好，去拿此人试试手！”

　　唐明阳笑道。


第1479章 末路

　　唐明阳念头一动，周围的血色虚空法相，化作十股洪流漩涡，朝着十神魂凝聚而去。

　　十神魂再凝聚，化作了唐明阳的星辰之躯。

　　八十年的修行，接着通天战台一千二百多万亿的机缘和气运，再加上唐明阳时代主角的特质，终于使得唐明阳达到了如今的成就。

　　如今他星辰之躯境界虽然大成，但能量补充方面并没有达到圆满。

　　在这八十年里，唐明阳毕竟将星辰核爆神通推演至圆满了，他还将轮回丹的防御和他的星空法相相融合，同时，他也领悟了第二式神通。

　　所以，唐明阳也想试试他这第二式神通的威力。

　　一步踏出，站立在虚空。

　　唐明阳就看见了面前的虚剑火。

　　虚剑火还是半步道境。

　　可是唐明阳此刻看向虚剑火时，已经没有最初见到时，给他的那种威压和危险感了，相反，他内心还产生一种很弱的感觉。

　　这种感觉，乃是唐明阳从因果线上来判断的。

　　因为此刻连接着他和虚剑火的因果线，虽然还很粗，但且没有浓烈的危险气息散发出来了。

　　他再看向远端的澹台凌波。

　　他和澹台凌波的因果线也不小，可是这澹台凌波给他的感觉，还是很危险。

　　当然了，这种危险程度，也并非最初见到澹台凌波时，那种不可战胜犹如面对道境强者那样了。

　　“看来，我这八十年里，进步还真大啊！这通天战台，还真是一个好地方。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他的目光重新落在面前的虚剑火身上。

　　“虚小狗，本来让你多活些时日，既然你不识好歹，那么我就提前收拾你了。”

　　……

　　虚剑火怒骂唐明阳缩头乌龟，本来也只是为了出出心中憋了五十多年的恶气，他正想要手持圣剑再度击杀而出呢。

　　可没想到，这次唐明阳还真的出来了。

　　这也吓了他一跳。

　　人的名树的影。

　　毕竟在这些年里，唐明阳已经在他的心里留下了神秘、强大的印象。

　　他同样也认真的打量着唐明阳。

　　这个小子，还是半圣巅峰的修为，可此子的身上隐约有着一种奇异的气场，看上去就有种像凡人仰望夜空时那种深邃、空旷又浩瀚无边的感受。

　　虚剑火内心一骇。

　　他发现他竟然有一种将唐明阳看之不透的感觉。

　　“怎……怎么回事？这小子明明只有半圣的境界而已。”

　　虚剑火赶紧摇摇头，将内心的私心杂念给抛去。

　　他听见唐明阳喊他虚小狗，顿时就像是被摸了屁股的老虎一样，爆发起来。

　　他吼道：“五十年期限早就过了，唐明阳，你还敢叫我虚小狗？”

　　“虚小狗，难道我叫错了么？”

　　唐明阳笑着说道。

　　“你……你找死！你还以为我还是三十年前的我么？如今我已经将火之道修炼至阴阳五行大圆满！给我，去死吧！”

　　虚剑火不再废话。

　　因为他发现，他再怎么说，也说不过唐明阳的，反而越说自己约生气。

　　他一剑刺出，一道剑气斩杀而出。

　　剑气所到之处，周围的虚空在破碎里，都焚烧起来。

　　这一剑，虚剑火已经用了全力。

　　剑气锁定住唐明阳的气机。

　　如果是其他修士，就算是挪移躲闪，那么剑气都会根据气机锁定，直接追杀进入虚空里。

　　可是唐明阳不同，他不仅有空神步神通，还会因果法则。

　　所以，这一剑刺杀而出后，虚剑火已经做好会被唐明阳躲闪而开的心里准备了。

　　看到虚剑火的这一剑的威势。

　　诸天万界，观看这里战况的道境强者们，内心全都一惊。

　　“这一剑之威，已经相当于普通道之第一步初期的强者用七八成实力的一击之威了。”

　　“火之法则的阴阳五行大圆满，这虚剑火的实力，确实质的飞跃了！”

　　“就看这唐明阳的实力如何，到底能不能应对了。”

　　所以，众人的目光，很快就移到了唐明阳这边来。

　　他们本能的以为唐明阳会避开这一剑。

　　谁知道，面对这斩杀而来的这一剑，唐明阳非但不躲不闪，反而还正面迎击。

　　只见唐明阳伸出右手来。

　　他的手指朝前一点。

　　整个虚空微微一颤间，变了颜色。

　　黑暗的虚空。

　　此刻变成了血色，血色里，无数星辰高挂其中，满天星斗，闪闪发光。

　　每一颗星辰的星光闪耀，看似随意，可又似乎蕴含着某种玄奥。

　　血色的星空，这回不但是将虚剑火斩杀出来的这道剑气给囊括其中，就连虚剑火本人，也被包裹在其中。

　　星光，璀璨。

　　两颗轮回丹高挂在亿万星辰的一东一西，如同两轮血月，按照阴阳方位分部着。

　　奇异的现象出现了。

　　斩杀向唐明阳的那道剑气，刹那之间，被一股奇异的能量包裹着，然后快速的焚烧起来，看上去，就如同一道耀眼的流星，朝着唐明阳的方向飞来。

　　可没有飞到唐明阳的面前，就已经燃烧干净了。

　　“这……”

　　这一刻，不单只虚剑火傻眼了，就连那些道境强者们，也全都傻眼了。

　　他们会想到三十年前的那一幕，虚剑火当时也是被这样的血色星空法相所吓跑的吧。

　　“逃！”

　　一个念头毫不犹豫的在虚剑火的念头里升起。

　　他全力一击，连唐明阳的血色星空虚影都破不开，还怎么斩杀唐明阳？

　　他绝望的发现，就算是他将火之道修炼到阴阳五行大圆满，还不是唐明阳的对手，他甚至连唐明阳的防御都破不开。

　　他本能的想要挪移而逃。

　　还有二十年的时间。

　　这二十年里，他也不是没有希望。

　　他决定孤注一掷，参悟至高法则剑道的剑之金道。

　　在至高法则剑道上，虚剑火只修炼了剑之火道，如果他能够参悟出剑之金道，那么修为也会大大的提升。

　　然而，当他想要挪移开去的时候。

　　他骇然发现，血色的星空里，他根本不能够沟通空间法则。

　　无法沟通空间法则，也就无法挪移。

　　“给我破！”

　　虚剑火怒吼一声。

　　他使劲全部的力量，想要用剑气破开一丝唐明阳的血色星空封锁。


第1480章 星辰漩涡杀

　　虚剑火想要破开唐明阳的血色星空的封锁，他知道唐明阳的这种血色星空定然是类似于领域的神通，只要在其笼罩范围，那么都会受到唐明阳的法则禁锢。

　　他不具备空间法则。

　　他要向挪移，也和寻常修士那样，需要先引动基本法则，再通过基本法则沟通空间法则。

　　知道是生死危急时刻。

　　虚剑火更是拼命了。

　　他不惜动用所有的本源，正要使出他所能够发挥的最大威力。

　　他念头一动，掌控圣道法则，欲要引动冥冥之中的至高剑道、火之道、金之道、幻之道进来，融入到他手中的圣剑里。

　　这可不同于挪移，这是他本身就参悟的法则，可以直接引动的。

　　可是，当他引动这四种法则的时候，就要经过唐明阳的血色星空的领域，才能够达到他的身上。

　　然而，在经过血色星空领域时，他骇然发现，他引动的这四种法则突然就在前往他的途中，被这血色星空给吞噬了！

　　“这……怎么可能？”

　　虚剑火傻了。

　　唐明阳这血色星空，竟然有隔绝修士圣道引动天地法则的威能。

　　一般能够做到隔绝圣道引动天地法则的，都需要对方的境界比自身的高一个等级才行。

　　唐明阳这小子是怎么做到的？

　　他的境界只是半圣，按道理来说，比虚剑火还低一个大境界，而不是一个小境界呢。

　　“燃烧命元！”

　　虚剑火反应过来。

　　他压制住内心的惊恐和骇然。

　　生死关头，容不得他去多想唐明阳到底是怎么做到隔绝他引动圣道的问题了。

　　他现在只想破开唐明阳的血色星空法相的封锁。

　　先逃出去再说。

　　留在这里，必死无疑。

　　既然无法引动天地法则加持自己的圣道，那么虚剑火只有燃烧命元和动用自身储备的能量了。

　　这是不得已的拼命打发。

　　唐明阳也看到这一幕，刹那之间，他看到了虚剑火的气息，猛然之间强大许多，犹如将自身燃烧了一样，爆发出无比强大的生命的潜能。

　　“哦？这么快就燃烧命元，看来你已经是黔驴技穷了。”

　　唐明阳最近泛起一丝戏谑的笑容。

　　是他太强大了，还是这虚剑火太弱了？

　　他这第二式神通，还没有施展呢。

　　这血色星空法相，也才是他的前奏。

　　这血色星空吞噬了虚剑火引动进来的法则之力，这也是唐明阳根据当初毁灭核爆时，那些毁灭洪流隔绝吞噬小幽引动空间本源而得到灵感的。

　　没想到，效果还这么好。

　　修士和修士战斗，首先就是要借助天地法则之力融合自身的圣道。

　　如果修士无法引动天地法则之力，那么就相当于被断了立足之本，哪里会不急？

　　“也罢，虚小狗，就让你见识一下我自创的第二式神通——星辰漩涡杀吧！”

　　唐明阳说道。

　　他双手合十，然后快速的在胸口变化，掐动法诀来。

　　随着他法诀的掐动，那血色星空的满天星辰，动了起来。

　　……

　　周围虚空，无数人观看到这一幕，全都一头雾水。

　　有些通天战台的隔绝，很多人都只能用念头来看，并不能用念头查探进来。

　　所以，唐明阳和虚剑火的战斗，如果眼力不够，很多玄奥是看不出来的。

　　就好比，此刻的虚剑火不能够引动至高剑道法则、火之道、金之道、幻之道进来，而去燃烧自身的寿命，以损害自身根基的办法提升自身的实力一样。

　　“这虚剑火这么快就拼命了？而且还是燃烧寿元？”

　　“看来，这一交手，他就被唐明阳给逼到绝路了。”

　　“到底怎么回事呀，我总觉得这其中，有什么不对劲。这虚剑火怎么都是领悟了至高剑道法则、火之道阴阳五行大圆满的万圣榜妖孽天才，怎么战斗起来，这么鲁莽呢？”

　　没错，此刻虚剑火的战斗方式，让很多人都很不解。

　　通天道园，那些道之第三步的老不死们，倒是看出了一些端倪。

　　“这小子的血色星空法相，似乎有着隔绝虚剑火引动天地法则的威力。是吧，通天老儿？”

　　生死道祖问向通天道祖。

　　通天战台隔绝着念头辐探，可是通天道祖自己却可以窥探。

　　因为通天战台的领域，就是他布置的。

　　“准确来说，此子的血色星空法相，不是隔绝虚剑火引动天地法则进来，而是吞噬虚剑火引动的天地法则。更准确一点来说，这是唐明阳已经将至高时间、至高因果、至高轮回，孕育道一个很高的层次。这血色星空法相里，有着时间法则的强烈腐蚀，有着至高轮回法则的隔绝因果，更有着至高轮回法则的吞噬。如果引动进了的天地法则意志，不是几倍强大于此子，那么根本就不可能将天地法则之力引动到自身的。同时，如果不是攻击力几倍强大于此子，那么也不可能破开此子的血色星空法相的！恐怖，非常恐怖的神通绝学！”

　　通天道祖说道。

　　他对于唐明阳这自创的第二式神通，评价非常之高。

　　“哦？那你说说，这唐明阳自创的这绝学神通，能够算得上几阶？”

　　生死道祖问道。

　　其他道祖都竖起耳朵来倾听。

　　“不好说。因为此子本身的实力，我并不了解，也不好推算他的绝学神通的品阶。不过，应该不低于六阶吧。”

　　通天道祖说道。

　　不低于六阶？

　　在场的道祖听到这里，全都倒吸一口凉气。

　　这唐明阳才多大啊，他的修为境界，也不过才是半圣而已，现在开创的绝学神通，就已经达到六阶了？

　　要知道，在场的这些仅次于三老级别的道祖们，他们开创的绝学，大多数也都是七阶、八阶而已。

　　至于外面的那些道祖，能够开创六阶绝学的，都已经算是顶尖的道祖了，很多都开创不到。

　　而万圣榜上的那些妖孽天才们呢？

　　能够开创出二阶神通绝学的，一般都能够排挤前一千名了，开创出三阶神通绝学的，将来成就排进前五十名，绝对没有问题。

　　而虚剑火自己开创的神通绝学，也都没有达到一阶呢。


第1481章 星光之雨

　　道境修士的实力，有三部分组成。

　　一个是自身的修为境界，也就是他感悟了多少条法则，每条法则的感悟有多深，这是可以直接推算得出来的。

　　一个是自身开创的绝学神通，也就是对于感悟的法则的运用。

　　一个是自身的法宝。

　　修士自身的修为境界，就好比一个人具备多少的力量，而绝学神通就代表着这个人能够将自身的力量发挥多少出来，而法宝就相当于这个人手里拿着的武器。

　　唐明阳自创的星辰漩涡杀神通，被通天道祖评价为至少六阶，可见这绝学神通的威力。

　　随着他快速的掐动法诀。

　　漫天的星辰，齐齐垂落血色的星光，如同千万血色的星光之雨，降临在虚剑火的身上。

　　“给我破！”

　　虚剑火双目喷火，浑身的生命气息沸腾。

　　他手中的长剑，爆发出猛烈的剑芒。

　　他虽然不知道那漫天垂落的血色星光到底是什么，但是决定是对他极其不利的。

　　他现在只想着如何破开唐明阳的血色星空法相的笼罩，然后引动空间法则，挪移逃出去。

　　然而。

　　即便他燃烧了寿元，手中的剑气激荡而出，如同掀起了一场血色的星空风暴，但是，这些剑气在唐明阳的血色星空斩杀而来，就如同一道道剑气流星，华丽的燃烧着他们的美丽，最后都熄灭在了淅沥沥的血色星光之雨里。

　　星光之雨，淋在了虚剑火的身上。

　　虚剑火早就先一步激发起身上的能量防御罩了。

　　“怎么可能……”

　　他彻底傻住了，绝望了。

　　刚刚那一下，已经是他所能够激发的最厉害的招式了。

　　可是斩杀而出时，根本一点效果都没有。

　　他如遭雷击一般。

　　他彻底明白了，他和唐明阳的差距，在这八十年里，他境界修为的连连突破，非但没有超出唐明阳，反而还被唐明阳远远的甩开了。

　　星光之雨淋在虚剑火的能量防御罩时，里面带着无比强大的时间腐蚀，在腐蚀着上面的防御能量。

　　与此同时，无数星光雨点滴落后，萦绕在虚剑火的身体周围，隐约形成一个磁场漩涡，绕着虚剑火旋转起来。

　　在这磁场漩涡里，有着无比强烈的轮回吞噬之力。

　　时间腐蚀，因果隔绝，轮回绞杀！

　　这正是唐明阳第二式绝学神通——星辰漩涡杀！

　　“绞杀！”

　　唐明阳念头一动，漩涡旋转，周围的法则意志，猛然的往中间收缩。

　　仿佛如同毁灭黑洞要形成的瞬间，所有能量都朝着中间一点聚集而去，此刻，这星辰漩涡杀的原理，也正是脱胎于此。

　　一瞬间的吞噬收缩，里面的至高时间、因果、轮回意志的力量，猛然提升十倍不止！

　　原本还能够苦苦抵挡的虚剑火的能量防御罩，瞬间如同就崩溃开来。

　　“不……好不甘心……”

　　虚剑火内心后悔。

　　他本部就不应该来杀唐明阳的，此子，简直就是帝老级别的妖孽，注定引领一个时代的最耀眼的主角。

　　而他们这些人呢？

　　主动成为他光芒万丈的衬托和背影。

　　虚剑火以为他会死。

　　可是，当他肉身泯灭，只剩下念头时，唐明阳并没有进一步的绞杀他的念头，而是将他的念头都给封印了。

　　“不杀我？难道此子想要折磨我？”

　　虚剑火愣了愣。

　　紧接着内心苦涩起来。

　　本来，他若是击溃唐明阳肉身后，也是想着折磨唐明阳肉身的。

　　所以，现在唐明阳如此对他，他并不觉得奇怪。

　　折磨他也行，他只求唐明阳在杀死他时，可别毁灭他的轮回灵光。

　　如果那样，他就彻底的死了，连轮回投胎转世的机会都没有。

　　然而，虚剑火等了许久，都没有发现唐明阳来杀他。

　　没有动静？

　　这怎么回事？

　　这唐明阳击溃他肉身，却没有杀他，也没有折磨他，只是封印他的念头，到底是为什么？

　　“难道……他封印我的念头，是不想要这通天战台结束。他是想要借助这通天战台难得的机缘气运，再进行修炼！”

　　一念至此，虚剑火突然想明白了唐明阳不杀他的意图了。

　　他觉得自己受到了侮辱。

　　通天战台本来就是决生死的地方，可是唐明阳却将这里当做了修炼的场所，这根本就是不将她虚剑火看在眼里嘛。

　　可结果证明，他虚剑火还真没有被唐明阳放在眼里的资格。

　　澹台凌波也震惊于唐明阳这星辰漩涡杀绝学神通的威力。

　　她看着唐明阳直接秒掉虚剑火，她内心也震撼，心里暗自的想着：此子对上我，结果会如何？

　　此念头一升起，她自己也吓了一跳。

　　这唐明阳，怎么可能是她的对手？她怎么会产生这种想法？

　　她澹台凌波，如今万圣榜上排名854，以至高光明法则、水之法则、风之法则、幻之法则证圣道。他至高光明法则，修炼了光明之水、光明之风、光明之幻三道，她的幻之法则，也达到了阴阳五行大圆满。

　　再者，这些年来，她完善她开创的绝学神通，已经达到了二阶上品的层次。

　　这万圣榜上的854排名，已经是过去的数据了。

　　只要她再度展露实力，能往前冲多少名，谁都不知道！

　　而这虚剑火呢？在至高剑道上，才只修练了剑之火系而已。

　　要知道，至高法则和普通法则，每修炼多一系的威力，都是不尽相同的。

　　唐明阳能够轻而易举的秒杀虚剑火，她澹台凌波可以秒杀得更轻易。

　　想到此，澹台凌波看向唐明阳的目光，渐渐的冷静起来。

　　她以为这场通天战台的生死决斗，到此就要结束了。

　　可没想到。

　　唐明阳竟然还没有击杀虚剑火。

　　只要虚剑火没有死，通天战台就存在的，就不会消失。

　　“这是……此子要干什么？”

　　澹台凌波愣了愣，紧接着，她也反应了过来。

　　“他封印虚剑火的念头，该不会……将这通天战台当做了修炼场所，想要在这里继续闭关修炼吧。这……”

　　得知了唐明阳的想法后，澹台凌波傻眼了。

　　通天战台乃是无比神圣的地方，这混蛋到底将这里当做什么场地了？


第1482章 战台雷劫

　　通天战台。

　　其他人上台来决生死斗时，不是为了解决因果恩怨，就是修为到了瓶颈，无法突破才来这里，试图在生死之间让生命升华，寻求突破的。

　　所以，那些人，恩怨解决了，也就结束了。另一些人，如果杀死决战者，如果修为还没有突破，也结束了，毕竟连生死决斗最激烈的瞬间，都没能够突破，没有战斗了，更不可能突破了。

　　可唐明阳不同。

　　他从一开始，就没有达到所谓的瓶颈。

　　唯一可以称作瓶颈的，也就是时间法则奥义差一丝到大圆满了。

　　可是，在自创绝学、完善神通、法则共鸣方面，他远远没用啊。

　　他现在仇敌众多，谁知道杀了这虚剑火，有没有万圣榜上排名更靠前的家伙来杀他？

　　可以说，通天战台，乃是最佳的闭关修炼场所。

　　最主要一点，这里蕴含着无数的气运和机缘，这可是押他的一千二百万亿通天点所化的。

　　而一旦通天战台结束，这些机缘和气运，也随着赌局借宿而消失的。

　　“我的阴五行神魂和阳五行神魂上的法则波动共鸣，还差很多，至少都将它们彻底融合在一起。那时候，他的实力，又有一个质的提升。再加上有小幽、小鞘和小滴的配合，万圣榜上排名靠前的家伙们？就算他们不来找我，我也想找他们试试我唐明阳拳头的威力，杀几个排名更靠前的立威立威！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“幽幽……”

　　小幽也在外面大声嚷嚷起来。

　　它说它小幽也要跟着唐明阳老大一起大开杀戒！

　　小鞘和小滴也大声嚷嚷起来。

　　看到唐明阳老大不仅不用死，而且还如此的厉害。

　　它们内心都非常的激动。

　　“你们也要好好修行才行。特别是小幽，快点将修为突破到圣王。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙见它被唐明阳老大点名教育，它很不服气，大声嚷嚷着，它说它小幽很快就会突破了。

　　……

　　正如同唐明阳所想的那样。

　　此刻，在通天战台外，暗处里，无数人想要等他出来，斩杀他。

　　他的实力秒杀了虚剑火，虽然让许多人非常的震撼，但是，虚剑火的实力，本事就只能够在万圣榜上排名9000名左右。

　　他们估计这唐明阳的排名实力，也就是8500名前后。

　　所以，那些排名8000名万圣榜妖孽天才们，非但不惧怕，反而更加的战意腾腾。

　　因为这唐明阳的崛起，太快了。

　　他们若不尽快的斩杀唐明阳，只怕唐明阳用不了多久，就能够远远的将他们甩在身后。

　　而且，一旦唐明阳突破到圣境，只怕很快就会是万圣榜第一的存在。

　　除了万圣榜的修士外，毁灭阵营那些觉醒的棋子，也急着去斩杀唐明阳，这可是毁灭君祖的命令，这可是斩杀一位可能成为帝老级别的人物。

　　只要他们能够斩杀唐明阳，就算死了，那么毁灭君祖也会亲自出手，将他们从轮回长河里复活的。

　　可谁知道，唐明阳竟然不一下子出来。

　　“可恶！这小子真的是缩头乌龟！难道，他以为他能够在通天战台里多躲一世么？”

　　“没错！通天战台缩短到半径一亿里后，这时候决战的双方还是分不出胜负，那么通天战台就会降下战台雷劫。随着时间推移，战台雷劫的威力会越来越大，直到将决战双方中的其中一方劈死才停止。”

　　“就让他多活二十多年！”

　　那些万圣榜排名前八千的圣主，内心都恨痒痒的。

　　同时他们也做好准备，一旦唐明阳从通天战台里出来，他们就第一个冲上去挑战唐明阳，去抢先机。

　　那些毁灭阵营觉醒的棋子，同样如此。

　　“可恶，这个唐明阳真狡猾！”

　　“不过，这样也好。万圣榜的那些妖孽天才们，都争先恐后的去击杀唐明阳，夺取唐明阳的机缘和气运，我们就静观其变，等待最合适的机会，我们再出手。”

　　……

　　对于很多人来说。

　　唐明阳和虚剑火的通天战台的生死决斗，早就已经结束了。

　　几家欢喜几家愁。

　　所有人都没想到唐明阳会如此的强大，准确来说，应该是借着通天战台的机缘和气运，能够成长得如此之快。

　　那些押了唐明阳赢的，自然是嬉笑眉开，赚了赌注的七八成通天点。

　　那些押了虚剑火赢的，自然一副哭丧着脸，因为有些人，几乎将所有的身家都压在了虚剑火的身上了。

　　特别是通天道祖的一些道祖，此刻不仅有着将那些虚剑火拖出来折磨亿万年的冲动，还想着是不是该去找虚家、镇天剑道宗的晦气呢？

　　虚家的两位道祖，镇天剑道宗的那些道祖，此刻全都苦着脸，内心也在滴血啊。

　　因为他们的通天点，也都全输光了啊。

　　此刻，还惹了通天道园这大部分道友的仇视，这……这又岂是一句亏大了足以形容和弥补的？

　　“废物！废物！那虚剑火，难堪大任，真是废物！”

　　镇天剑道宗的道祖，此刻心里都对虚剑火怒骂不已。

　　可是再怎么怒骂，也于事无补。

　　至于报复唐明阳？

　　他们更不敢了。

　　因为三种至高法则奥义意志的融合，使得唐明阳已经被三老当做宝了，谁敢动唐明阳？那不是嫌命长么？

　　……

　　碑灵秘境。

　　生死道祖放声狂笑起来。

　　“哈哈哈！好多通天点！赚翻了，赚翻了！你们这些老家伙，各个都想着跟我作对，这回，知道我的厉害了吧！都想着赚我的那两百亿通天点，现在连本都赔光了吧！”

　　生死道祖得意的大笑了。

　　其实呢，那两百多亿通天点乃是雪押的，跟他一毛钱关系都没有，但是最好这生死道祖好歹也押了三十六万亿，那边的押虚剑火的九百五十七万亿分成下来，他至少得到二十多万亿。

　　这个锅，背得爽，也背得特有面子！

　　现在唐明阳三种法则融合成功，这些老家伙们，哪个活得不耐烦了，敢去找唐明阳的晦气？

　　连带着他生死道祖，也沾了这唐明阳的光呢。


第1483章 终圆满

　　看着生死道祖如此猖狂的大笑，很多道祖都看不顺眼，内心都恨痒痒的。

　　特别是那些身价都输光的。

　　可这时候找生死道祖算账？

　　他们也找不到理由和借口啊。

　　毕竟现在唐明阳已经成为了鸿老、儒老、帝老的人，他们甚至怀疑，唐明阳能够三种至高圣道融合成功，是不是鸿老、儒老、帝老的布局？

　　而这生死道祖呢？

　　他敢于借两百多万通天点押唐明阳胜利，是不是早就知道唐明阳会三种至高法则融合的？

　　认赌服输。

　　这些道祖们，也没有办法。

　　毕竟当初人家生死道祖给唐明阳刷通天点时，可没让他们去押虚剑火的。

　　他们押虚剑火，那是想要贪图生死道祖的通天点。

　　现在赔个精光，也无处说理。

　　再者，最后生死道祖还帮了大部分道祖挽回一些损失，也并非所有道祖都输得很惨。

　　“哈哈哈哈！”

　　除了生死道祖笑出来外，第二个笑出来的就是万圣道祖了。

　　他押了将近一百万亿的通天点，这回算是赚的盆满钵满了。

　　“通天老儿，现在天阎寰宇里，很多万圣榜的圣主，都到那里去，欲要斩杀唐明阳。你倒是说说，现如今，这唐明阳的实力，能够拍在万圣榜上多少名？”

　　生死道祖问道。

　　他就是想让通天道祖难看。

　　因为在谈论唐明阳的实力时，这通天道祖每次都不准。

　　“暂且给他排个8000名吧。他如今还在闭关之中，等他再次出关时，谁知道他实力会有多强？那时候再重新给他排名。”

　　通天道祖也不介意，他很自然地说道。

　　同时也给自己的话留有余地。

　　在场的道祖们，除了少数像生死道祖这样孑然一身的外，很多背后都有强大的宗门势力。

　　他们听到通天道祖对于唐明阳的实力评估，内心都想着，要不要下个命令，让他们宗门势力的那些万圣榜圣主，不要去凑这个热闹？

　　毕竟，这唐明阳有着鸿老、儒老和帝老的关注，乃是杀不死的！

　　非但杀不死，反而越杀越强。

　　你们去找唐明阳，反倒是给唐明阳磨炼而已，一不小心还会丢了性命。

　　“嘿嘿。怎么，你们这些老家伙不说话，是不是都想让你们的那些小辈撤回来？如果撤回来，那就是直接干涉唐明阳的成长了，这因果，就算三老不找你们算账，将来唐明阳若是成长到帝老这个层次，自然也会明悟因果，你们可想好了。”

　　生死道祖说道。

　　大家都是这样的境界，生死道祖如何不知道这些老家伙们心里的想法？

　　“哼！用你这老儿提醒？”

　　这些道祖纷纷冷哼，朝着生死道祖怒目而去。

　　可虽然如此，他们的内心也是这样想的。

　　这些万圣榜的天才，都将成为唐明阳崛起的踏脚石，死了就死了吧。

　　大不了死后，他们在将他们的转世之身接引回来就是了。

　　可若是干涉了唐明阳的成长，三老的震怒，可不是他们这些老家伙们愿意承受的。

　　……

　　岁月如梭。

　　二十年，一晃而过。

　　通天战台已经缩短到方圆一亿里了。

　　到了这时候，通天战台是不会再缩小了。

　　与此同时，空无的虚空，不知何时凝聚了无穷尽的劫云。

　　劫云内，十色雷霆如同一条条狞恶的雷龙，在劫云里若隐若现，单看之，都让人位置心颤。

　　轰轰轰……

　　一道道的雷霆，从天空之中飞落而行，张牙舞爪，锁定唐明阳和虚剑火。

　　刚开始的威力并不大，也就是普通圣主的攻击左右，劈落在唐明阳的身上，直接被唐明阳的星辰之躯给吞噬炼化吸收。

　　每一天，通天战台的雷劫，都会加大一成威力，直到双方有一方先死亡为止。

　　唐明阳还沉浸在他的参悟里。

　　“战台雷劫，开始了么？”

　　他抬起头来，看了眼，也就是一眼而已。

　　他的血色星空法相散开，直接笼罩方圆亿里，也将天上的战台雷劫给笼罩住。

　　正好他的星辰之躯需要大量的本源能量来补充，这通天战台的雷劫来得正是时候。

　　与此同时。

　　在通天战台雷劫降临的瞬间，唐明阳只觉得这方战台上的机缘和气运，都沸腾起来，全都云集在他的身上，让他的灵觉和念头，前所未有的清明。

　　“这是……通天战台以为我和虚剑火的生死决斗拖到了现在，所有降下雷劫，各方面的机缘和气运，也达到最大，这是分出胜负生死的时刻！”

　　唐明阳大喜。

　　他的阴五行神魂和阳五行神魂的结合，也正需要强大的机缘和气运来支撑呢。

　　此刻沸腾起来，正和他的意。

　　“短时间内，这通天战台的雷劫，威胁不到我。一旦对我产生了危险，那么我立刻捏死虚剑火的念头！”

　　想到此，唐明阳又进入了参悟里。

　　果然，这一会，他的念头里频频灵光闪现，很多两种融合上的问题，原本他还需要花心思去思索的，此刻瞬间就相通了。

　　融合的进度，不断的加快，甚至是随着雷霆的威力越大，唐明阳参悟的速度也越快。

　　……

　　“此子，竟然直接吞噬战台雷劫？”

　　“这也……太疯狂了！”

　　“不愧是融合三种至高法则的妖孽，所行之事，样样逆天。我们以为这也很疯狂，说不定这对人家来说，稀疏平常呢。”

　　“也不知道这唐明阳能够在通天战台雷劫里坚持多久！如今只是普通的圣主级别，可一年之后，威力就要上升到普通的道之第一步级别了，而两年之后，就要上升到道之第二步了。”

　　观看这一幕的道境强者们，私下里再掀议论。

　　道园里的那些道祖们，也都在紧张的观看者。

　　因为看唐明阳能够在通天战台雷霆里坚持多久，这也是直接观察唐明阳实力的一个方式。

　　一天、两天……十天、二十天……

　　一个月、两个月……五个月、六个月……

　　当在第十个月时，唐明阳终于将十神魂内的法则波动共鸣，彻底融合在一起了。

　　“哈哈！成了！”

　　唐明阳大笑起来。


第1484章 战台，终

　　唐明阳的十神魂，阴阳两股法则波动，融合在一起，最后形成一股。

　　阴阳圆满。

　　这一刻，也标志唐明阳将至高时间、至高因果、至高轮回的法则共鸣波动，彻底的大成了。

　　“接下来，就是尝试着将这大成后的法则波动，融合到星辰核爆神通和星辰漩涡杀神通内了。”

　　唐明阳很耐心。

　　这一步，他花了一个月不到，就彻底成功了。

　　而融合了新的法则波动后，唐明阳的两式绝学神通的威力，更加的强大。

　　“也不知道我现在到底能够在万圣榜上排名多少。”

　　唐明阳倒是跃跃欲试起来。

　　他又在通天战台雷劫里呆了几天，试图着想要继续参悟下去。

　　可是，这时候的唐明阳，他脑子里所有的灵感，仿佛都耗光了一样。

　　呆了这三天，一点效果都没有。

　　“气运和机缘，都有穷尽的时候。看来，这通天战台的气运和机缘，已经在我这段时间的突飞猛进里，彻底的耗光了。适时候结束这通天战台的生死决斗了。”

　　唐明阳想到这里，他念头一动，将虚剑火的圣念给泯灭。

　　虚剑火死后，他的轮回灵光并没有离开，而是滞留在唐明阳的星辰之躯里。

　　唐明阳也不泯灭虚剑火的轮回灵光，而是放其去轮回投胎转世。

　　虚剑火一死，整个通天战台的雷霆就消失。

　　这也标志着，这场耗时一百多年的通天战台生死决斗，借宿了。

　　在结束的这一刻。

　　诸天万界，所有的实力，也全都一惊，纷纷议论起来。

　　“就这样结束了？为什么结束？是因为他支持不住了么？”

　　“此子在通天战台的雷劫里，坚持了三百三十二天，这应该是他最大的极限。这个数据，能否判断一下唐明阳此子此刻的实力？”

　　“如果坚持满一年，通天战台的雷劫，会达到普通道之第一步强者攻击的水准。此子退出来时，毫无狼狈，看来不是达到极限，而是知难而退了。”

　　“就算是知难而退，也说明快要达到他承受的极限了。谁来分析分析？”

　　就连通天道园的那些老古董们，也都在分析唐明阳的实力。

　　“通天老儿，现在的唐明阳，又可以在万圣榜上排名多少？”

　　生死道祖问道。

　　他像是专门来拆台的。

　　所有人的目光，也都看向通天道祖。

　　“此子是主动结束战台雷劫的，看他的状态，非常的轻松，应该是他参悟的绝学神通，已经有所收获了。上次我给他暂时排个8000名，现在嘛，暂且给他排个7000名吧。”

　　通天道祖说道。

　　其实他心里也没底。

　　毕竟他也不是无所不能的，再加上唐明阳不可以按照常理来揣度。

　　实力直接从万圣榜的8000名上升到7000名，在场的道祖们都觉得唐明阳的实力，简直比坐火箭还提升得快。

　　可一想到唐明阳这样的逆天存在，也是觉得可以理解的。

　　……

　　在唐明阳斩杀了虚剑火的这一刻，通天战台的禁制早就解除了。

　　“幽幽……”

　　小幽、小鞘和小滴三个小家伙，立刻兴奋的冲了过来，绕着唐明阳身边不停的飞转起来。

　　“都过来，让我摸摸头。”

　　唐明阳笑道。

　　大劫不死，实力还直接提升这么多，他的心情也非常的好。

　　他先摸摸小幽的火焰小脑袋，同时检查一番这小家伙的修为。

　　“不错，不错！你这小家伙，最后还是突破到圣王级别了。”

　　唐明阳好好的表扬一番小幽，同时，念头一动，引出一团酒气，奖励这个小家伙。

　　“幽幽……”

　　小幽一口将酒气吞下去，非常的兴奋。

　　他接着摸摸小鞘的剑鞘小脑袋。

　　这小家伙的修为，在这一百年里，也达到了圣师后期，可以说一点都不偷懒。

　　“小鞘也做的不错。”

　　唐明阳赞扬说道。

　　小鞘战意腾腾，很是兴奋。

　　“滴滴……”

　　最后剩下小滴，这个小家伙很是激动，期待着唐明阳老大的摸摸头和表扬。

　　唐明阳也摸摸这小家伙的血滴小脑袋，他开始检查这个小家伙的修为，突然一惊。

　　“咦？小滴，你的修为竟然也达到圣师后期了？”

　　唐明阳一惊。

　　要知道这小家伙可是比小幽、小鞘都晚突破近千年的。

　　准确来说，这小家伙也才修炼一百多年。

　　这一百多年里，这小家伙就追上了小幽和小鞘的修炼速度了。

　　这简直比小幽的修炼速度更恐怖。

　　“滴滴……”

　　小家伙滴滴大叫着，它说它小滴这一百年来，可没有偷懒，一直都在努力修行。

　　“好好好。小滴最厉害。”

　　唐明阳也好好的摸摸这小家伙的血滴小脑袋，以示表扬。

　　“滴滴……”

　　小家伙可不满足，它从唐明阳的手掌心里溜了出来，趴在唐明阳的鼻子上，娇声的撒娇起来。

　　它说，若是它小滴的修为高过小幽老大，那可不可以让它小滴做几天老大？

　　此话一出。

　　顿时惹怒小幽和小鞘。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒。

　　这小滴竟然敢抢它小幽老大的位置？看来它小幽不好好教训教训这个小家伙，它是不知道它小幽老大的威严了。

　　小鞘也很愤怒。

　　它战意腾腾！如果小滴做了老大，那么它小鞘不是成为老三了么？

　　小滴一见小幽老大和小鞘老大怒气腾腾的朝它飞来，它可不傻，顿时跑了。

　　这三个小家伙，又闹了起来。

　　唐明阳也不再理会这三个小家伙，反正这三个小家伙平时也就这样。

　　他看向澹台凌波。

　　此刻的澹台凌波在此刻的唐明阳看来，已经没有一开始那种让唐明阳震撼和窒息的气势了。

　　准确来说，应该是澹台凌波的气势已经震慑不到唐明阳了。

　　就好比一个人见到一头老虎，会觉得腿软，可当这个人强大到可以一拳打死老虎时，他再见到老虎，自然不会再腿软了。

　　“唐明阳，恭喜你赢得了通天战台的生死决斗胜利！本来是想置你于死地的一场因果战局，没想到最后反倒是成全你了。你太让我意外了！你也让诸天万界，所有押注你和虚剑火这场赌局的人，大开眼界了！”

　　澹台凌波说道。

　　她看着唐明阳的目光，不知何时起，慢慢的充满战意了。


第1485章 杠上了

　　澹台凌波也是万圣榜上的圣主，绝世妖孽。

　　现在，大部分万圣榜的圣主们，都在外面虎视眈眈，只等唐明阳走出这个通天战台的领域，就跳出来找唐明阳来决斗。

　　此刻，澹台凌波近水楼台，她何尝不想现在就找唐明阳决战？

　　在她眼中，此刻的唐明阳给她的感觉，强大而神秘，气势上足以和她争锋，就算还不是她对手，至少是可以接她几招了。

　　“废话少说！这场通天战台，我赢了虚剑火，作为胜利方，我是有资格获得通天点分成的吧！到底有多少？”

　　唐明阳开门见山的直接问道。

　　要知道，押注虚剑火的通天点，总共有九百五十七万多亿，就算他哪个零头，那也是万亿来计算的吧。

　　他内心激动起来。

　　虽然不明白为什么诸天万界，就连道之第三步的老古董们也都认可这通天点体系，但是这通天点就相当于道境强者中的钱了。

　　“你……”

　　澹台凌波只是想跟唐明阳客套一下，没想到唐明阳一点面子都不给她。

　　“快点说！别以为我不知道，通天战台前，虚剑火抗议要禁止小幽、小鞘、小滴帮助我战斗时，你本可以置之不理的！可是你却利用手中的权利，答应了虚剑火的要求，你当时存心就是让我死！现在还跟我客套？想要我给你面子？你要知道，这因果，不是不报，只是时候未到！”

　　实力强大了，唐明阳说话的语气也强硬了。

　　再说了，他说的也是事实。

　　“你……唐明阳，你敢这样跟我说话？你算你赢了虚剑火那个废物，难道你以为，你可以挑衅我的威严么？要知道，我现在还在万圣榜上，排名854名，又岂是虚剑火这种废物可以比的？你杀他若是只用一招，那么我杀他，半招足以！”

　　澹台凌波听到唐明阳的话，顿时大怒！

　　“我有说错话？你敢以道心发誓，说在我和虚剑火通天战台决斗时，你不是偏向虚剑火，你不是怀着想要置我于死地之心么？”

　　唐明阳直视着澹台凌波凌厉的目光。

　　一时之间，整个通天战台的气氛，顿时剑拔弩张起来。

　　诸天万界，那些看到战局结束，本想散去关注的人，见到唐明阳和这澹台凌波竟然杠上来了，顿时又兴趣勃勃起来。

　　“这唐明阳，如今气势正盛，咽不下这口气是肯定的！”

　　“他说得也对，通天战台开始前，这个澹台凌波小娃，确实是偏向于虚剑火。”

　　“不过，现在的唐明阳，距离澹台凌波这种层次的万圣榜圣主，还有很大差距吧。难道，他斩杀了虚剑火后，自信心爆棚，以为他连澹台凌波这种排名靠前的圣主都能够战败么？”

　　“好真不好说！诸位，别忘了，开始唐明阳和虚剑火的通天战台开始前，这实力悬殊么？我们大家都以为唐明阳必死无疑，可谁想到唐明阳逆势而起，抓住机缘气运，实力迅速蹿升？”

　　“是呀！唐明阳实力看似不如澹台凌波，但是生死厮杀来，胜负未知。”

　　这些道境强者们，私下议论。

　　因此在暗处的万圣榜的圣主们，此刻见到澹台凌波竟然直接和唐明阳杠上了，这是要和唐明阳拉开架势大干一场的趋势。

　　近水楼台先得月。

　　这唐明阳这个香饽饽，竟然被澹台凌波先抢了，顿时暗骂起来。

　　“这澹台凌波真不要脸！竟然还有脸叱喝唐明阳？”

　　“没错！她明明偏袒虚剑火，还死不承认？死不承认也就算了，竟然还利用职权之便，想要对战唐明阳？”

　　“身为通天商盟的人，身为通天战台的裁判，这澹台凌波可真是将通天商盟的脸给丢尽了！唐明阳刚刚生死决斗了一场，她就乘人之危，想要跟唐明阳继续战斗。”

　　“贱货！不要脸！”

　　这些万圣榜的圣主们，内心里纷纷的怒骂澹台凌波。

　　倒不是他们对唐明阳的好感有多深，而是澹台凌波抢在了他们的前头，杠上了唐明阳。

　　当然了，更主要还是大多数怒骂澹台凌波的圣主，都不敢跳出来找澹台凌波来理论。

　　因为澹台凌波在万圣榜排名854名，暗中的圣主们，打得过澹台凌波的人，并不多。

　　……

　　“你……”

　　澹台凌波哪里敢用道心起誓？

　　她确实是理亏，她确实是偏袒虚剑火，最后受到了她父亲的训斥，她才削弱虚剑火的实力，以维持平衡而已。

　　不过，唐明阳这当着诸天万界所有通天商盟的会员质问她这件事情，简直是气死她了！

　　这不仅是打她的脸，还让通天商盟因为她而蒙羞，可偏偏她有无可反驳。

　　“唐明阳，此事结束后，你若是男人，那就跟我来一场通天战台！放心，这回，没有人会限制你不能够用这三个器灵出战！”

　　澹台凌波咬牙切齿般地说道。

　　她的目光，死死的盯着唐明阳，凌厉里带着杀机，又带着挑衅和嘲讽，仿佛唐明阳若是不敢答应，那就是懦夫、无耻、败类一样。

　　唐明阳还没有说话，小幽、小鞘和小滴一听，这个坏女人竟然还敢主动招惹唐明阳老大了？这还得了？

　　当初就是这个可恶的坏女人，判它们不许帮唐明阳老大的，这个仇，它们可是要记恨一辈子。

　　它们都还没有去找这个女人算账，对方就这么嚣张？

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大快答应下来，它们还光明正大的斩杀这个坏女人。

　　小鞘和小滴也是如此。

　　唐明阳见这三个小家伙如此心急，他也笑了。

　　这个澹台凌波敢让小幽、小鞘和小滴跟随着战斗？

　　要知道他现在三种至高法则融合，论奥义意志的强度，已经不必虚剑火差了，这种层次，可以和小幽合体了。

　　再加上小鞘的大招加持，他的实力能够达到何种程度？

　　“哦？你真的要跟我通天战台生死斗？”

　　唐明阳问道。

　　他眸子微微一眯，一抹杀意从眸子深处，一闪而过。

　　他正好想要找个人试试手，就这可恶的澹台凌波了！


第1486章 唐明阳赢得的通天点

　　澹台凌波大喊着要跟唐明阳通天战台生死斗，也不过是被唐明阳给气的，一时气昏了头。

　　此刻，她看到唐明阳微眯的眸子里迸发而出的杀意，她只觉得内心一寒，瞬间清醒了过来。

　　真……真的要跟唐明阳通天战台么？

　　她突然想到虚剑火和唐明阳通天战台的结果。

　　战前，虚剑火何等强大，可是结果呢？死的是唐明阳。

　　她呢？

　　他现在的实力，或许比唐明阳强大，但是保不准通天战台反而是成全唐明阳，让唐明阳再有一飞冲天的机会，成为唐明阳的踏脚石了。

　　“你……”

　　澹台凌波一时之间，说不出话来。

　　毕竟挑衅是她先提出来的，现在人家唐明阳答应了下来，反倒是她怯场了。

　　可是，现在若是不答应，诸天万界如此多强者观看着她和唐明阳的冲突，她以后还有何脸面在诸天万界里立足？

　　她恨死这唐明阳了！

　　她恨声说道：“唐明阳，谁不知道你是时代主角，能够借着通天战台快速突破！你恨不得所有人都跟你通天战台，还成全你自己！你以为我会上你的当？”

　　唐明阳听到澹台凌波这话，愣了愣。

　　他说道：“怎么变成上我的当了？不是你提出要跟我来一场通天战台的么？我只是答应你的请求而已。”

　　澹台凌波也知道她这番倒打一耙的话站不住脚。

　　她大声说道：“唐明阳，你若是有种，那么我们也不上什么通天战台了，直接在这里打一场！谁若是不敢，谁就是小狗！唐小狗，你敢不敢？”

　　她说到后面，也不管这么多了，直接叫起刚刚虚剑火侮辱唐明阳的那个唐小狗来。

　　“呵呵……”

　　唐明阳冷笑起来，笑声里带着杀意。

　　他说道：“想跟我来通天战台，又怕我在通天战台里突破。想杀我夺我气运，却又畏手畏脚。我本以为你是个人物，现在看来，也不过如此。答应你又如何？不过，在此之前，现将我跟通天商盟间的因果清算了，同时，也将我该得到的通天点，算清给我。当然了，你们通天商盟若是想要赖账，那么我也无可奈何！”

　　“就你这点通天点，通天商盟会赖你的帐？你以为你是谁？我现在就给你清算！”

　　澹台凌波不甘示弱地说道。

　　“那就快点算给我吧！算清楚后，我就满足你，将你给斩杀！”

　　唐明阳说道。

　　“你……很好，很好！那我等你来斩杀我！”

　　澹台凌波气急而怒，她没想到唐明阳如此小看她。

　　她忍住怒火，说道：“根据规则，虚剑火输了，说以押注他的通天点赌注，通天商盟会抽取百分之一出来，作为税。而在这百分之一的税收你，你作为活下来的这一方，可以获得百分之二十的通天点作为奖励！”

　　唐明阳一听，快速的计算着。

　　九百五十七万多亿的百分之一，就是九万五千七百多亿。

　　九万五千七百多亿的百分之二十，就是一万七千八百多亿通天点！

　　唐明阳倒吸一口凉气。

　　从他的记忆传承里，轮火道尊这样的道之第二步强者，他的通天点最多时，也就是刚刚一个亿出头。

　　而盘火道祖更惨，最多时只拥有七十多万。

　　同一时刻，诸天万界，所有关注这里的修士，也都在计算着唐明阳所获得的通天点。

　　当得知是一万七千八百多亿通天点时，也全都倒吸一口凉气了。

　　要知道，黄泉冥帝也才三千亿通天点。

　　通天道园，很多普通的道祖的身家，也就几百上千亿通天点而已。

　　只有一些顶尖的、活得长久的道祖，通天点才会过万亿。

　　像万圣道祖这样，一口气拿得出百亿的，只怕诸天万界里，也只有通天道祖可以比他富有了。

　　“哈哈哈哈！我若是斩杀了你，通天商盟会不会记仇，你们通天商盟不跟我交易？”

　　唐明阳大声的问答。

　　此刻他内心的兴奋，早就冲淡了这澹台凌波对他无礼的怒火。

　　“哼！我跟你的决定，只代表这你和我的私人恩怨，和通天商盟无关。而我只是通天商盟的一个小人物，又哪里代表得了通天商盟？”

　　澹台凌波说道。

　　她现在感觉将她和通天商盟的关系撇清，好为通天商盟挽回一些面子。

　　“很好！这个瓷碗和这双筷子，这是我跟通天商盟的因果，还给你们！”

　　唐明阳紧接着拿出这瓷碗、筷子以及那个石盘拿出来。

　　澹台凌波感想要接呃，可就在这时候，通天道祖的声音，传进了她的识海里。

　　“你说，这几样东西，通天商盟不需要了，就算是送给唐明阳小友的礼物，唐明阳小友以后定然用得上的。”

　　原本还愤怒的澹台凌波，听到通天道祖的传话，浑身一颤。

　　正恭敬聆听，可是，她突然发现不对劲。

　　小友……唐明阳小友？

　　这……这高高在上的通天道祖，竟然称呼唐明阳为小友？

　　这……分明就是想要结交唐明阳的意思啊。

　　在这一瞬间，澹台凌波如遭雷击。

　　如果这样……如果连通天道祖那般存在都想着结交唐明阳，那么她……她刚刚得罪唐明阳，还嚷嚷着要跟唐明阳决生死，岂不是……岂不是和老祖对着干？

　　“发什么愣？你现在还代表着通天商盟，当然是为通天商盟办事！至于你跟唐明阳的生死决战，那是你的私人恩怨，通天商盟不参与进去！你自己也好自为之，若是你能够斩杀唐明阳，那也是你的本事，从此一飞冲天！”

　　通天道祖说道。

　　“是……是……”

　　澹台凌波赶紧点头，她内心顿时苦涩起来。

　　别看通天道祖说得好听，可这分明就是摆明了，这唐明阳根本不可能被她杀死。

　　相反，如果唐明阳死不了，岂不是说，死的人就是她？

　　“喂，发什么愣？怎么，你们通天商盟想要赖账么？”

　　唐明阳见到澹台凌波发愣，他顿时有些急了。

　　他大声的喝问道。

　　澹台凌波也回过神来，她看向唐明阳的目光，此刻哪里还敢有先前的那样冰冷和凌厉？

　　全都是委屈、无辜、后悔、苦涩、害怕……


第1487章 金级会员

　　唐明阳大声朝着澹台凌波喝去，态度自然也不会有好。

　　在他看来，这个澹台凌波定然会杀机四溢的冰冷看向他，可谁知道，这一下子的目光，全都变了。

　　就好比一头母老虎变成了一个受伤委屈的小猫咪。

　　这样让唐明阳吓了一跳。

　　到底怎么回事？

　　这个女人，该不会耍什么阴谋诡计吧。

　　“幽幽……”

　　小幽飞到唐明阳的左脸边，它恶狠狠的瞪着澹台凌波，大声嚷嚷着，它说管这个坏女人耍什么阴谋诡计？一会唐明阳老大一拳打死她就是了。

　　小鞘也战意腾腾，它说唐明阳老大可不要上当。

　　“滴滴……”

　　小滴虽然不懂察言观色，但也不甘落后的滴滴大叫着。

　　唐明阳内心也凛然。

　　这澹台凌波如此反常的举动，绝对不正常。

　　唐明阳更加的警惕，他继续喝问道：“看着我干什么？说话啊！通天点和你们通天商盟的会员令牌，什么时候给我？”

　　澹台凌波也回过神来。

　　她看向唐明阳的目光，更加的复杂起来。

　　连通天道祖都结交唐明阳，而她去将唐明阳彻底得罪了。

　　这……

　　“唐明阳修友，刚刚我的无礼，还请你莫要见怪。这通天商盟的会员令牌，我们已经为你准备好了，还请你在里面留下认主信息。”

　　澹台凌波不愧是个人物。

　　刚刚还和唐明阳撕破脸皮，恨不得当场和唐明阳厮杀一场，此刻立刻变脸，一副客客气气的点头哈腰模样。

　　这样的态度，让唐明阳也有些反应不过来。

　　一块金色的圆形令牌，从澹台凌波那里飞射而来。

　　“幽幽……”

　　小幽念头一动，一团幽莲炎火将这块令牌包裹着，先检查一遍，没问题后再交给唐明阳。

　　唐明阳将令牌那在手里。

　　这块金色的令牌，非金非玉，也不知道什么材质做的。

　　不过，他内心也一颤。

　　他知道通天商盟的令牌，分为金、银、铜、铁四种等级。

　　当年的轮火道尊那样的级别，也只得到铜级别的，而道之第三步强者，大多数也只是银级别，此刻，这通天商盟竟然给自己办法金色令牌？

　　这可是最高的会员令牌啊。

　　不仅是唐明阳震惊，周围观看到这一幕的实力，也全都震撼起来。

　　因为大多数人，都只是最低级铁令牌。

　　“唐明阳修友，你的通天点已经超过万亿，达到了金级别会员的标准，所以，你从现在开始，就是我们通天商盟的金级会员了。你赶快认主吧，作为金级会员，可是享有很多权限的。”

　　澹台凌波说道。

　　她的态度无比的恭敬和客气。

　　她这样的态度，也让诸天万界所有的强者们，全都摸不着头脑。

　　特别是那些万圣榜上的圣主们。

　　“澹台凌波这个贱人，搞什么鬼啊！前一刻还对唐明阳喊打喊杀，现在却像是龟孙女一样点头哈腰？”

　　“难不成，通天商盟高层，不准许这澹台凌波对唐明阳出手？”

　　“可也不对呀！通天商盟从不插手俗事。澹台凌波是以私人身份来决战唐明阳，这是她和唐明阳的私人恩怨，通天商盟应该不会管才是。”

　　一时之间，那些万圣榜上的圣主们，也理不出个头绪来。

　　唐明阳这一边，倒是将一缕念头化作认主印记，烙印进去。

　　顿时，一股信息，传进他的念头里，主要是对金级会员介绍的。

　　在通天商盟里，购买东西、拖卖东西、颁布任务等，都是需要交纳税率的，而金级会员，则可以享受低于其它级别的会员权限。

　　还有，通天商盟举办的拍卖会、颁布的任务、领取的任务、贩卖的消息，有一些是有会员等级限制的。

　　唐明阳是金级会员，他就有权限知道一些银级会员无法知道的东西。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　会员令牌，可以沟通通天商盟总部的商场，只需念头一动，唐明阳的念头就出现在一片虚空里，琳琅满目的宝物，飘荡在这里。

　　每样宝物，都有详细的信息介绍，只需念头辐探进去即可。

　　唐明阳可以直接在这里购买，支付通天点，然后指定通天商盟的人将宝物传送到某个坐标点去交货。

　　而若是举办拍卖会时，相应级别的会员，也都会从会员令牌里受到通知，就像先前唐明阳和虚剑火的通天战台押注一样，所有的会员都是在通天商盟的会员令牌里进行的。

　　而拍卖会，也同样如此。

　　颁布任务、领取任务、买卖东西，都可以在会员令牌里进行。

　　“很方便！”

　　唐明阳心里暗自的想着，这通天商盟建立的通天点体系能够得到所有的道之第三步强者认可，也不是没有道理的。

　　这通天道祖，倒是一个挺会赚钱的人。

　　最后，唐明阳再检查一下他的数额。

　　一万七千八百多亿通天点。

　　“咦？怎么少了九千万？那瓷碗、筷子、石碑的九千万通天点，你们通天商盟没有给我算上去！”

　　唐明阳大声的质问。

　　虽然九千万通天点对于此刻的唐明阳来说，零头都不算，但是对于很多道之第三步的强者来说，都是巨大的财富了。

　　澹台凌波脸上闪现出尴尬之色。

　　她悄悄地传音给唐明阳，说道：“唐明阳修友，事情是这样子的。这三样东西，我们通天商盟不……不要了，全当是送给……送给你的礼物。”

　　“不要了？”

　　唐明阳听到这，愣了愣。

　　紧接着，他明白了过来。

　　他冷笑地说道：“怎么，是不是见我融合了三种至高法则，踏出了证圣道的最困难一步，见到我未来前途不可限量，你们通天商盟就想着将这些东西留在我的身上，继续将我当棋子？”

　　“你……你也可以这么理解吧。能够将三种至高法则融合，古往今来，只有那位高高在上的帝老。你如今是第二个。只要你能够度过这次天阎寰宇大劫，借助机缘和气运，成圣道并不难。告诉你也无妨，这件事情，可不是我们通天商盟决定的，而是通天道祖亲自交代给我，让转告你给的。”

　　澹台凌波说道。

　　“通天道祖？”

　　唐明阳一听，内心一颤。


第1488章 结一份善缘

　　唐明阳从轮火道尊的传承记忆里可以知道，这通天道祖乃是仅次于三老级别的存在，属于三老之下最强的那一波道之第三步，跟生死道祖、诛天道祖是同级别的。

　　而通天商盟、通天道宗，都是通天道祖开创的。

　　“这么说来，要将这三样东西收回去的，也是通天道祖？”

　　唐明阳立刻反应过来。

　　他问向澹台凌波。

　　澹台凌波苦着脸，这让她怎么好回答？

　　“原来，这三样东西都是通天道祖的布局呀。我唐明阳何德何能？这些东西既然是通天道祖他老人家的，那就请他老人家拿回去吧，我一个将死之人，没有什么价值，当然也承受不起。”

　　唐明阳大声地说道。

　　实则他内心也很紧张。

　　他没想到，通天道祖那种级别，居然都在布局。

　　要知道，这通天道祖可比黄泉冥帝强大得多了。

　　这天阎寰宇的局势，像寰剑洞主、天弑魔尊这等道之第二步，都不敢插手进行破坏，可不代表着通天道祖不敢呀。

　　因为除了三老，根本就没有谁约束得了通天道祖。

　　所以，通天道祖这一怒，直接将他唐明阳捏死，那也是可能的。

　　当然了，唐明阳也并不知道，此时在那些道之第三步的老古董眼中，他已经成为三老的心头宝，有着三老作为后台。

　　如果唐明阳知道他有着三老作为后台，那么此刻的态度，又是另外一番的。

　　“这……”

　　澹台凌波又为难起来。

　　这件事情，她需要请示通天道祖才行了。

　　可是，她有无法主动联系通天道祖，都是通天道祖联系她的。

　　“你跟他说。这三样东西，虽然是我的布局，但是，用途本来也是为了给误将唐明阳小友认错成那个人的转世之身而用的。它们的目的，就是为了给那个人转世回归后，增加机缘气运用的。现在，我想跟唐明阳小友结下一份善缘，这几样东西，就不给那个人了，而是给唐明阳小友。这对唐明阳小友将来孕育圣道，有着很大的帮助。”

　　通天道祖再度传音给澹台凌波。

　　“是！”

　　澹台凌波得到指示，她立刻对着唐明阳说道：“唐明阳，道祖刚刚给我传音。他说，这三样东西，虽然是他的布局，但是，用途也是为了给误将你认错成为那个人的转世之身用的。他们的目的，就是为了给那个人转世回归后，增加机缘气运用的。现在，道祖想要跟你结下一个分善缘，这几样东西，就不给那个人了，而是给你。这对你将来孕育圣道，有着很大的帮助。”

　　唐明阳听完这番话。

　　他愣了愣，认真思索其这番话的深层次含义来。

　　当时，他没有能够觉醒那个人的记忆时，知道他是冒牌货后，所有人都将他弃之如敝履，视之如草芥，有的还来击杀他。

　　现在呢？他崛起了！他融合了三种至高法则踏出最关键一步，有成为第二个帝老的可能，是不是，那些在他身上布局的人，也都改变主意，认为他的潜力和价值，比那个人还要大？

　　想到这，唐明阳的嘴角泛起一抹冷笑。

　　这世界，果然很现实。

　　你没有价值时，没有谁会正眼看你一下。

　　你有价值了，你飞黄腾达了，所有人都争先恐后来巴结你。

　　从这通天道祖的这件事情里，唐明阳以此类推，是不是其它先前在他身上布局的老古董们，此刻也都会像这通天道祖那样反悔，重新在他身上布局？

　　“既然是这样，那么道祖怎么不亲自来跟我说，而是让你转告我？”

　　唐明阳又问道。

　　“这个……”

　　澹台凌波也不知道如何回答。

　　其实他内心也很疑惑。

　　是啊，道祖他老家人既然要跟唐明阳结善缘，为什么不亲自跟唐明阳说，而是让她转告呢？

　　亲自道念降临进唐明阳识海，让这个家伙感受一下道祖的无上威严，看他还这么嚣张么？还不是服服帖帖的？

　　“你跟他说，现在不是时机，我不方便跟他直接交流。”

　　通天道祖又传音下来说道。

　　他当然想跟唐明阳直接交流了，可现在唐明阳乃是三老关注着，他若是直接跟唐明阳交流，那是直接干涉唐明阳的因果了。

　　所有人都知道他和唐明阳结交了，那么万圣榜的那些天才，谁还有胆子来找唐明阳的麻烦？

　　“是。”

　　澹台凌波虽然还是疑惑重重，但也不敢多问。

　　她只好再度转达通天道祖的话，传音给唐明阳，说道：“道祖他老人家说，现在不是时机，他不方便直接跟你交流。”

　　唐明阳一听，眸子闪烁着。

　　不方便跟他交流？

　　这是什么意思？

　　为什么不方便？这通天道祖已经是三老之下最厉害的人物了。

　　唐明阳内心也疑惑重重。

　　他传音给澹台凌波，说道：“道祖将这几样东西给我增加机缘和气运，我非常感激。不过，道祖总该告诉我，这几样东西的用途吧。”

　　这也是唐明阳关系的问题。

　　这个瓷碗、筷子、黑色圆盘，他此刻一头雾水，根本就不知道有什么用呢。

　　澹台凌波等待着通天道祖的指示。

　　通天道祖果然传音下来，他说道：“你告诉他，现在时机未到，时机到了，自然会解开谜团的。”

　　澹台凌波也只好如实的转达，她说道：“道祖说了，现在时机未到，时机到了，自然会解开谜团的。”

　　唐明阳心里有些不爽。

　　可他也不敢太过表达出来。

　　他又问道：“那个人，到底是谁？”

　　这也是唐明阳内心的一大疑问。

　　是啊，大家都说那个人，可是那个人到底是谁呢？好像名头很大的样子。

　　当然了，唐明阳内心也很不爽自己是冒牌货的这个称呼。

　　所以，提起那个人时，他心里也带着一种排斥。

　　澹台凌波乖乖闭上嘴巴。

　　通天道祖犹豫了一下，还是传音说道：“你问唐明阳，他真的要听那个人的名字么？”

　　澹台凌波愣了愣，她似乎察觉到，这一刻，通天道祖的语气很凝重。

　　她只好将这句话如实转达给唐明阳，她说道：“老祖问你，你真的要听那个人的名字么？”

　　澹台凌波也模仿着通天道祖凝重的语气。


第1489章 轩辕天赐

　　唐明阳听到澹台凌波用凝重语气转达了通天道祖的这句话，他愣了愣。

　　难道那个人的身份，不仅来头很大，单是提起那个人的名字，都让通天道祖觉得小心谨慎的地步么？

　　“我当然要知道！”

　　唐明阳语气坚定地说道。

　　最开始，也不知道谁布的局，让诸天万界，那些老家伙都以为他是那个人。

　　所以，最开始他获得的那些气运和机缘，本该是属于那个人的。

　　他身份揭穿后，那些老家伙本该将在他身上布局的东西都拿回来，再度找到那个人的转世之身，再将这些东西交给他的。

　　可是，他现在突然成功融合了三种至高法则，无比强势的绝世，论威势已经不必那个人差了。

　　所以，像通天道祖等老家伙，又纷纷改变主意，决定将那些布局继续留在他的身上。

　　这无形之中，就形成了一个问题。

　　那就是唐明阳已经不再是冒牌者了，而是他本身的崛起，足够将那个人取而代之了。

　　一方寰宇天地里，机缘和气运都是恒定的。

　　这些机缘和气运在唐明阳的身上，将来那个人回归了，自然也就没有这些机缘气运了。

　　那么，那个人会如何呢？

　　他如何看待唐明阳这个将他取而代之的冒牌者呢？

　　虽然唐明阳没有见过那个人，也不知道那个人的名字，但是他内心有一种强烈的感觉，将来他和那个人，绝对不会成为朋友。

　　因为他们已经发展到了竞争的关系。

　　只要唐明阳还活着还存在，那么就是会不断的损害那个人的利益。

　　所以，唐明阳要未雨绸缪，提前打探那个人的信息。

　　澹台凌波隐约之间，感觉到了气氛的凝重。

　　她也知道些，唐明阳原本被当做是某位大人物的转世之身，后来又发现不是，所以，他的身份地位，一落千丈，成为丧家之犬，人人可以对他喊打喊杀。

　　知道这通天战台的生死决战里，他融合了三种至高法则，有成为第二个帝老的存在，故而地位才迅速的蹿升起来的。

　　她在等待着通天道祖的传音。

　　这回，她很久，通天道祖也都没有传音。

　　显然，通天道祖也在慎重的思考问题。

　　澹台凌波很耐心。

　　唐明阳也很耐心。

　　可是，等着越久，唐明阳的内心越发的不安起来。

　　这也说明，那个人的来头非常的大，大到让通天道祖都有些害怕的程度。

　　否则，通天道祖不会考虑这么久的。

　　就在唐明阳心里开始有些惴惴不安的时候，那边的澹台凌波，突然浑身一颤，双目闪烁着异芒。

　　紧接着，澹台凌波的声音，念头传了过来：“唐明阳，你施展因果神通，隔绝周围的因果，防止窥探。”

　　还是澹台凌波的语气和神态，可唐明阳内心一颤。

　　他知道，这时候的澹台凌波，已经被那位神秘莫测的通天道祖给夺舍了。

　　很显然，那个人的身份，通天道祖要借着澹台凌波的身体和因果，亲口告诉他，而且法不传外耳。

　　唐明阳立刻照做。

　　他念头一动，引动小天地的因果奥义，沟通天地之间的至高因果法则，布置在他的身体周围，形成隔绝。

　　顿时之间，外面观察这里的道境强者们，顿时窥探不进来了。

　　“咦？搞什么啊！怎么突然隔绝因果了？”

　　“难道这唐明阳和通天商盟之间，还有什么不可见人的秘密么？”

　　“或许吧！这小子如今已经成为金级会员，又有着这么多通天点，说不定正在和通天商盟进行什么不可告人的交易呢。”

　　大家虽然很好奇，但也没有谁强行窥探进来。

　　毕竟如今的唐明阳，也都不是什么软柿子了，而且成长迅速，谁知道将来能够达到什么层次？

　　“好了。你要不要加固一下封印？”

　　唐明阳做好这一切后，对着澹台凌波说道。

　　看着澹台凌波，他内心有些怪怪的，他知道掌控着这澹台凌波身体的乃是通天道祖，可是，此刻澹台凌波的身体上，一丝的通天道祖的道之第三步强者的气息都没有泄露出来，自然也不会给唐明阳很强大的心灵压迫感。

　　“这三个小家伙，你也要隔绝它们的因果线才行。那个人的事情，不能够让它们知道。”

　　通天道祖掌控这澹台凌波的身体说道。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，顿时大怒。

　　它怒瞪着掌控澹台凌波身体的通天道祖，大声嚷嚷着。

　　它说你这家伙是什么东西？竟然敢让唐明阳隔绝和它小幽的念头因果？是不是获得不耐烦了？

　　小鞘和小滴本来只想听从唐明阳老大吩咐的，可是见到小幽老大发飙，它们也立刻发怒，趁势声援起小幽老大来，也都对着掌控这澹台凌波身体的通天道祖，大声嚷嚷起来。

　　“你这小家伙，就连诛天道祖那老儿都不敢在我面前说着些不敬的话，你倒是很大胆子呀。”

　　通天道祖笑着说道。

　　他看着此刻怒火腾腾的小幽，眸子里一丝异色闪过。

　　紧接着他看向小鞘时，眸子里则闪烁过一丝疑惑之色。

　　最后看向小滴时，目光里，则闪烁过一丝的羡慕。

　　“幽幽……”

　　小幽一听到诛天道祖这个狗屁名字，又是一肚子的气。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽不认识什么狗屁的诛天道祖，它小幽只跟着唐明阳老大在一起。

　　那什么狗屁诸天剑阵，居然让它小幽离开唐明阳老大！等它小幽将来厉害了，定然要去收拾那个诛天道祖老混蛋！

　　见到小幽老大骂得痛快，小鞘和小滴也跟着怒骂起来。

　　“哈哈！敢这样骂那诛天道祖的，天地之间，就你们三个小家伙了。”

　　通天道祖听到这，笑了起来。

　　不过，他还是对着唐明阳说道：“虽然这三个小家伙和你很亲密，可是这件事情，还是不能够让这三个小家伙知道。”

　　“好了，你们三个小家伙，都别骂了。乖乖的听话！”

　　唐明阳也知道事关紧要。

　　他念头一动，隔绝了和小幽、小鞘和小滴的因果。

　　三个小家伙很不情愿，可是唐明阳老大都这样做了，它们也不敢有违，免得又挨教训。

　　只能够恨恨的瞪着那掌控着澹台凌波身体的通天道祖！

　　通天道祖见此，他看着唐明阳，终于说出了那个人的名字：“那个人，他的名字叫做轩辕天赐。”


第1490章 比帝老还妖孽的人物

　　轩辕天赐？

　　唐明阳终于知道那个人的名字了。

　　在他从通天道祖的口中得知这“轩辕天赐”的名字瞬间，唐明阳隐约感觉到天地之间，有一股无形的因果线，正是将他和这个轩辕天赐联系在一起。

　　他想要查找这根因果线，可是却一无所获，只能够模模糊糊的有那么一种直觉。

　　“这个人，什么来头？”

　　唐明阳问道。

　　“他是跟儒老一个时代的人物，属于第一次诸天寰宇大劫时代的。儒老没有踏出最后那一步时，他的风头一时无两，盖过儒老无数倍。”

　　通天道祖说道。

　　在提起那个人时，他的眸子里，全都是佩服之色。

　　唐明阳听着，内心却发寒。

　　因为那个人越是逆天，对他的处境越不利。

　　这是什么妖孽啊，竟然当年连儒老都不如他？

　　只见通天道祖继续说道：“他还是鸿老的首徒，即便是鸿老对他的天赋，都赞誉有加，对他寄以厚望。”

　　唐明阳听到这，内心又一寒。

　　这重身份，简直就是一磅炸弹，将唐明阳炸得体无完肤。

　　要知道，三老里，鸿老乃是绝世无敌的存在，就是因为有他的存在，毁灭阵营才死死的被镇压着。

　　而且前八次诸天寰宇大劫里，很多时候，都是鸿老一个人力挽狂澜的。

　　可那个人，竟然是鸿老的首徒，而且还得到鸿老的无比喜爱？

　　唐明阳只觉得眼前的天地，顿时暗了下来。

　　如果是这样，他还拿什么跟那个轩辕天赐比，拿什么跟这个轩辕天赐来争？

　　不过，这还没有结束。

　　只见通天道祖继续说道：“他和帝老，也有很深的渊源。”

　　唐明阳听到这句话，浑身颤抖得几乎站立不稳。

　　这个轩辕天赐，先是力压过儒老，紧接着又是鸿老的首徒，现在有跟帝老还有很深的渊源？

　　这么看来，这道园三老，都和这轩辕天赐有关系了。

　　“什么……什么渊源？”

　　唐明阳声音也忍不住的发颤起来。

　　“他和帝老，亦师亦友。帝老当年融合三种至高法则成圣道，就是他布的局，他指点的。”

　　通天道祖说道。

　　“什……什么……”

　　唐明阳听到这，彻底绝望了。

　　如果说着轩辕天赐乃是鸿老收徒那也就算了，唐明阳或许还有一线希望去争一争，毕竟以鸿老那样的身份，若是徒弟争不过他，那么他那个作师父的，也拉不下脸皮来对付他吧。

　　毕竟师父领进门，修行靠个人。

　　可是，这轩辕天赐跟帝老，直接就是亦师亦友，这指点三种至高法则成圣道的恩情，何等的巨大啊。

　　甚至可以说，没有他的指点，只怕就没有如今的帝老了。

　　所以，唐明阳如何不绝望？

　　也就是说，如果他跟这轩辕天赐起冲突，那么这帝老绝对是站在轩辕天赐这一边的。

　　然后帝老一个喷嚏，就直接将他唐明阳给喷死。

　　可是，通天道祖对于这轩辕天赐的介绍，还没有完。

　　他继续说道：“你知道，为什么这轩辕天赐会被鸿老收为收徒，为什么这轩辕天赐可以指点帝老融合三种至高法则成圣道么？”

　　“为……为什么？”

　　唐明阳声音发颤地说道。

　　“因为他本身也是三种至高法则成圣道！”

　　通天道祖说道。

　　“什么……”

　　唐明阳傻眼了。

　　他声音颤抖地问道：“不……不是说，这诸天三十三万寰宇世界里，只有……只有帝老一个人，能够融合三种至高法则成圣道么？”

　　怎么现在又冒出一个？

　　而且身份来头还这么大。

　　“活着的人，自然只有帝老一个。当然了，现在算你一个了。”

　　通天道祖说道。

　　他看着唐明阳如此被吓傻的模样，心里也觉得好笑。

　　他大概猜测到唐明阳内心的想法，也明白唐明阳担心什么。

　　其实他很想告诉唐明阳，到了三老那种层次，只要诸天三十三万寰宇世界里出现像唐明阳这样能够融合三种至高法则的妖孽天才，都会不遗余力的去保护的，就像当年鸿老、儒老去保护帝老成长时的那样。

　　就算轩辕天赐最终因为抢夺机缘和气运对唐明阳出手，那么就算帝老碍于恩情不好出手，而鸿老、儒老肯定会出手调解的。

　　只是，这番话他不能够跟唐明阳说。

　　然而，结果也真会想通天道祖所想的这样子么？

　　唐明阳害怕，也有他害怕的理由的。

　　他不信任何人的话，他只相信因果线，只相信自己从因果线里感应到的东西。

　　虽然他还无法看得起他和轩辕天赐的因果线，但是，这种无形的因果线，确实已经形成了，而且绝对不是什么好的因果。

　　“既然那个轩辕天赐这么厉害，他为什么投胎转世了？”

　　唐明阳很好奇。

　　“很多人只知道在第一次、第二次、第三次诸天寰宇大劫时，有一位比帝老还要逆天的人物，却不知道这位人物叫轩辕天赐，更不知道轩辕天赐的具体信息。这就是为什么很多人这称呼他为‘那个人’的原因了。”

　　通天道祖进一步解释。

　　唐明阳听到这，他点点头。

　　通天道祖继续解释说道：“既然我告诉你轩辕天赐的事情，那么我再告诉你一个秘密吧。这个秘密，连一些道之第三步的老家伙，都未必知道。”

　　“什么秘密？”

　　唐明阳眼睛一亮，紧接着又防备起来。

　　有些时候，知道得太多并未必是一件好事情。

　　不过，现在他依旧豁出去了。

　　因为他的未来，有着这轩辕天赐这么一位恐怖的大敌人。

　　通天道祖并没有直接说明，而是先问道：“你知道，鸿老、儒老和帝老，为什么能够凌驾于众多道之第三步的强者之上么？”

　　“这个……是因为他们将自己的道，从至高法则里独立出来，凝聚成为属于他们自己的至高法则之道。”

　　唐明阳说道。

　　这是广为流传的说法。

　　“这样子说也没有错！其实，更准确一点说，这道之第三步之上，还有道之第四步！而鸿老、儒老、帝老能够将他们的道从至高法则里分离出来，凝聚成属于他们的至高法则。这就是道之第四步！”

　　通天道祖解释说道。


第1491章 一些秘辛

　　道之第三步之上，还有道之第四步？

　　唐明阳再度震惊了。

　　道无止尽。

　　而鸿老、儒老、帝老，就是道之第四步的人物。

　　怪不得能够凌驾于所有道之第三步强者之上，原来是这个原因。

　　唐明阳听到这，他内心也有猜测，他说道：“难道，这轩辕天赐的投胎转世，还和这道之第三步有关？”

　　若是没有关系，帝老又怎么会跟他说这些呢？

　　“没错。传闻他就是因为在突破道之第四步时出了问题，不得不投胎转世了。”

　　通天道祖说道。

　　当然了，对于那样的人物来说，投胎转世并非死，只不过是突破失败一次而已。

　　不过，唐明阳内心却久久不能够平息。

　　如果像轩辕天赐那样的绝世妖孽都突破失败，那么这道之第四步到底何等的难以突破呀。

　　“他是那么古老的人物，为什么到现在才投胎转世？”

　　唐明阳问道。

　　他内心吐槽起来：这位轩辕天赐，你老人家乃是第三次诸天寰宇大劫时代投胎的，这都过了几个时代了？你早不转世、晚不转世，偏偏在他唐明阳的时代里转世。这不是特意跟他唐明阳为难么？

　　“越是强大的人，死后进入轮回长河，里面的法则束缚越大。像那轩辕天赐这等存在，能够现在投胎回来，那已经算是有鸿老、儒老、帝老的不懈的帮助才能这样了。”

　　通天道祖说道。

　　“既然那轩辕天赐如此逆天和强大，身份背景也甩我无数条街。那么你们为什么不继续押注在那轩辕天赐的身上，转而又押注给我了？”

　　这是唐明阳疑惑不解的第二个问题。

　　他可不相信这天下有免费的午餐。

　　“轩辕天赐在这个时代投胎转世，一直都是传说。当初有人在你身上布局，而且你的本尊，还真的悟出三种至高法则，故而大家越发相信你就是轩辕天赐的投胎转世之身。所以，轩辕天赐到底有没有投胎转世了，这是一个谜，可你确确实实是能够融合三种至高法则了。”

　　通天道祖解释说道。

　　他的意思已经很明白了，那就是与其等待着虚无缥缈的轩辕天赐归来，还不如守着眼前这个同样逆天的唐明阳呢。

　　唐明阳听到这番话，他却冷笑起来了：“这么说，如果轩辕天赐真的轮回投胎在这个时代，那么你们还是选择会支持轩辕天赐了？”

　　“或许吧。”

　　通天道祖点点头。

　　他也不骗唐明阳。

　　“或许？这是什么意思？”

　　唐明阳忍着怒火的问答。

　　“因为融合三种至高法则，需要天时地利与人和。轩辕天赐就算投胎转世归来，他这一世，能够布局得出那样的天时地利与人和，还未知呢。所以，如果他失败了，那些老古董们，当然还是会选择支持你了。当然了，还有一个原因。”

　　通天道祖说道。

　　“什么原因？”

　　唐明阳问道。

　　“不管其它人如何选择，就算轩辕天赐强势回归，还是证得三种至高法则圣道，那么我还是选择支持你。”

　　通天道祖说道。

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　他有些不敢相信，说道：“真的假的？”

　　“我通天的话，从来都一言九鼎。你能够在身世被拆穿，顶着冒牌货的压力，人生低谷和绝境的时候，在轩辕天赐的阴影和气场下逆袭而起，融合三种至高法则，踏出华丽蜕变的这一步。可以说，你的强势，并不比当年的轩辕天赐差！其实我也很想期待，如果轩辕天赐真的在这个时代回归，两位融合三种至高法则的绝世妖孽，到底谁才是这个时代的领袖，谁才是这个时代当之无愧的第一主角呢？”

　　通天道祖说到这里，他笑了起来。

　　他这番话，确实是真话。

　　因为此刻在他的眼中，唐明阳虽然还蒙尘，但已经显露其内在的金子光泽了。

　　唐明阳被通天道祖这样的存在如此赞誉，还能够和轩辕天赐这样的妖孽媲美，他内心也有些飘飘然，他将内心的惶恐和迷茫，全都抛诸九霄云外，说道：“我唐明阳也从来没有怕过谁！如果这真是属于我的时代，那么我也当仁不让！不管他是轩辕天赐也好，哪怕其它更厉害的人也好！”

　　“呃……哈哈！有魄力！”

　　通天道祖大笑起来。

　　“这瓷碗和黑色石盘的秘密，还是不能够告诉我么？”

　　唐明阳再次问道。

　　“等这方天阎寰宇世界，毁灭进入轮回的那一刻，你自然会明白了。提前告诉你，那是泄露了天机。反正，像这种祭祀之器，你能够收集多少是多少，这以后对你会有大用处了。这份善缘，不知道在下能够和小友结下了？”

　　通天道祖笑问道。

　　“算是勉强结下了吧。”

　　唐明阳说道。

　　“勉强……”

　　通天道祖听到这个词，他愣了愣，紧接着苦笑起来。

　　他说道：“好吧。那就先勉强结下吧。你身上的其他老家伙布局的东西，无论谁反悔了来取，你都不要给。你若是不给，他们也拿你没办法！这代表着气运和机缘，来到你身上，那就是你的东西。想要再夺回去，门都没有！”

　　唐明阳听到这番话，愣了愣。

　　他也笑了起来：“哈哈！也好，有你给我撑腰，其它老古董的面子，我也可以不给了。”

　　“哈哈……”

　　通天道祖也笑了。

　　他心里暗道，给你撑腰的可不是我，可是三老们。

　　“在下告辞了。”

　　通天道祖说道。

　　在他看来，这次和唐明阳的交谈非常的愉快和顺利。

　　“道祖请留步。小子还有事情要请教。”

　　唐明阳突然说道。

　　“何事？”

　　通天道祖问道。

　　“我的好友雪，她被黄泉冥帝那个混蛋算计，现在被关押在守护道廷！你是仅次于三老存在的道祖，在守护道廷里也应该位高权重吧。你能不能将雪给放了？这件事情，算我求你。”

　　唐明阳说道。

　　这些年他一直担心雪，只是苦于没有实力。

　　现在结交上了这么厉害的通天道祖，而且通天道祖也有意来结交他。

　　所以，这层关系，唐明阳可不想放弃。


第1492章 不肯帮忙

　　通天道祖这个层次，已经是站在守护整个诸天寰宇的层次了。

　　守护阵营在三老的领导下，下面划分一百零八位大帅。

　　而通天道祖就是三十六天罡大帅之一。

　　他的权利非常的大。

　　可以说，只要不是背叛守护阵营的事情，他都能够镇压下来。

　　而雪的事情，正好就是和毁灭阵营牵扯上关系了。

　　“这个……”

　　通天道祖有些为难起来。

　　“怎么，不行么？”

　　唐明阳问道。

　　他也有些紧张，还是说雪已经出事了？

　　“守护阵营，分为军部、法部、政部三个部门。军部，就是守护阵营的军队，你之前接触过的守护监察使军团，就是军部的一部分，它属于鸿老掌控，负责和毁灭阵营的军团对决。法部，就是守护道廷了，它属于儒老掌控，负责审判触犯守护阵营法律的人。政部，则是守护政廷，就相当于世俗国家的朝廷一样，主管诸天三十三万寰宇世界内的所有势力的恩怨纠纷，维持诸天寰宇秩序，这属于帝老掌管。我虽然在守护道廷里地位很高，但只是在军部和政部里任职。而法部，从来都只是有儒老法圆里的那些书呆子来掌管的。”

　　通天道祖解释说道。

　　“就算你不在法部里任职，可凭借你的人脉关系，就不能够疏通一下么？只要能够将雪就出来，就算我那一万多亿的通天点，全花完都行。”

　　唐明阳急声说道。

　　他是真急了。

　　他知道，如果通天道祖轻易能够做到一件事情，那早就答应下来了，根本不会跟他说这么多的。

　　说这么多，肯定因为雪的事情，不像他所想象的那么简单。

　　“我也老实告诉你吧。守护道廷虽然独立于军部和政部，但里面的那些老家伙，大多数都要卖我面子。我来见你之时，也想着将雪给弄出来，来给你当见面礼。毕竟，这只是黄泉冥帝的布局，在你们看来是大事，在我们这些层次看来，就是鸡皮蒜毛的事情。可是……”

　　说到这，通天道祖顿了顿。

　　唐明阳更紧张了。

　　他问道：“可是什么？”

　　“可是，那些老家伙们却说，不久前，孟君子那个书呆子，已经将雪提审了，而且将雪的事情列为最高机密，谁都不能够插手过问。”

　　通天道祖说道。

　　“孟君子是谁？难道你不能够找他疏通疏通么？”

　　唐明阳问道。

　　“呃……这诸天寰宇里，除了三老外，几乎没有谁敢不给我通天面子。可偏偏，这孟君子就是其中一个。”

　　通天道祖面露尴尬地说道。

　　“为什么？难道你和他之间有恩怨？”

　　唐明阳追问道。

　　“倒不是我跟他有恩怨。而是，他是继儒老、帝老、轩辕天赐之后，这么多年来，诸天寰宇最妖孽的一个人物。也是最有可能成为继帝老之后，第四位突破成为道之第四部的存在！他的修为，已经两只脚踏入道之第四步的门槛，差的不是境界和感悟，而是机缘气运的积累。最主要，此人的道乃是以天地立心的浩然正气，刚正不阿，铁骨铮铮，气节雄雄。他那样的存在，根本就不需要给我面子，相反，我还要巴结他的面子呢。”

　　通天道祖解释说道。

　　“呃……”

　　唐明阳傻眼了。

　　这天地之间，还有这样的人物？

　　“你放心吧。如果雪真的没有问题，那么孟君子调查清楚后，只会秉公办事，将她放了的。”

　　通天道祖安慰着唐明阳说道。

　　“既然黄泉冥帝的布局陷害雪，在你看来是鸡毛蒜皮的消失，那么在那个孟君子这样的存在看来，也更是鸡毛蒜皮的小事了。可他为什么要亲自过问？”

　　唐明阳可不傻。

　　他彻底的紧张起来。

　　雪的身份一直很神秘，难道……雪真的是和毁灭阵营有关系？

　　“这个……反正这件事情，我是没有能力帮助你了。”

　　通天道祖说道。

　　对于雪的身份，通天道祖也有些猜测。

　　那两百万亿通天点，到底谁给唐明阳刷的？

　　他第一个怀疑的就是雪了。

　　这方混沌寰宇的通天点交易，都要经过通天商盟，谁到底大概有多少通天点，他心里都清楚的。

　　唯一的一种可能，那就是这个雪的通天点，不是在这方混沌寰宇的通天商盟里兑换的。

　　所以，对于雪这大手笔的两百万亿通天点一刷，就连帝老那样的存在，都不得不出面帮忙掩盖了。

　　天外有天。

　　诸天三十三万寰宇世界，并非寰宇的极限，道之第三步也并非修行的终点。

　　可是，这些消息，鸿老、儒老、帝老们，都要去封锁。

　　就好比于一方安静和谐的池塘，外面的大鱼不知道这方池塘的存在，这方池塘的小鱼也不知道外面还有江河湖泊的存在。

　　而消息一旦放开，大家都知道外面的世界，定然有许多小鱼想要往外游，将外面的大鱼、蛇、鳄鱼等猎食者吸引进来。

　　那么，这个池塘，将不复安宁。

　　“好了，我也不能够过多和你接触。我走了。”

　　通天道祖说完，也不等唐明阳这边的态度，立刻就开溜。

　　因为对于雪的事情，可是烫手山芋，他哪里敢插手？

　　“这老混蛋！”

　　唐明阳心里暗骂。

　　这些老家伙，有好处时，全都笑脸相迎，没有好处时，跑得别谁都快。

　　唐明阳放开了因果封锁。

　　他和小幽、小鞘和小滴这三个小家伙，重新建立念头联系。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的心里火气，它飞到唐明阳的面前，大声嚷嚷着。

　　它说那个老家伙跟唐明阳老大说了什么，惹得唐明阳老大这么生气，它小幽也很生气。

　　“也没有什么。我让他帮忙将雪就出来，他不肯帮忙。算了，救雪的事情，只能够靠我们自己了！”

　　唐明阳说道。

　　小鞘一听，也战意腾腾，它说一定要将雪老大救出来。

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘落后。

　　虽然它听得糊里糊涂，可这不妨碍它过来凑热闹，大声嚷嚷。

　　唐明阳摸了摸小滴的血滴小脑袋，让它不要这么激动。

　　这时候，澹台凌波那边，也清醒了过来。


第1493章 又来翻脸

　　澹台凌波，清醒了过来。

　　她似乎被通天道祖清楚了很多记忆。

　　她看着唐明阳，此刻不再是先前的那种客气、敬畏，而又变成了最开始那种冰冷和高人一等。

　　她也不记得通天道祖让她传达话语给唐明阳的事情了。

　　此刻的唐明阳，在她的记忆里，就是一个刚刚战胜了虚剑火，正小人得志不将她放在眼里的家伙。

　　“唐明阳！现在通天商盟会员令牌已经给你了！于公事，你还有什么要问我的么？”

　　澹台凌波冷冷的问道。

　　“呃……”

　　唐明阳没想到，这澹台凌波的变脸速度，又是如此之快。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒，它说唐明阳老大可别心软了，这回一定要好好的斩杀这嚣张的家伙。

　　“好像没有了。”

　　唐明阳说道。

　　“很好！公事既然处理完了，那么我们就处理跟你的私事吧！你可敢跟我一战？”

　　澹台凌波喝问道。

　　她的记忆恩怨点，还停留在不敢接受去和唐明阳通天战台，而变成为普通的生死决斗上。

　　普通的生死决斗，唐明阳没有了通天战台的气运和机缘加成，总不该像跟虚剑火战斗那样连连突破了吧。

　　“战就战！你想杀我，夺取我的机缘和气运，从此一飞冲天，那么我也正好用你来检验一番我这段时间的参悟成果。”

　　唐明阳说道。

　　没有了通天道祖这层因果的干扰，此刻的澹台凌波才是最真实的澹台凌波。

　　高傲，冷漠，看不起弱者。

　　“幽幽……”

　　看到真的要打起来。

　　小幽、小鞘和小滴，都激动起来，飞到唐明阳面前，说要它们先出手。

　　“都乖乖进入我的识海。这澹台凌波可比虚剑火厉害不知多少倍了。我先单打出手，若是不敌，再跟你们联手。”

　　唐明阳说道。

　　他话音落下，周围虚空化为血色，他的血色星空法相显露出来。

　　在没有小幽、小鞘和小滴的辅助下，他的实力，到底能够达到何种程度呢？

　　三种至高法则的共鸣，十神魂的共鸣波动，加持在他的星辰核爆神通和星辰漩涡杀里，威力又有多大？

　　拭目以待吧！

　　……

　　此刻，见到唐明阳最终还是要跟澹台凌波打起来，周围观看的道境强者们，也都是一头雾水。

　　“怎么回事？又要打起来了么？刚刚那澹台凌波不是对唐明阳的态度一百八十度大转变，巴结讨好着吗？”

　　“刚刚他们隔绝因果，到底进行什么交易？难道交易没有谈妥？”

　　“听说这澹台凌波乃是罕见的光明道体，乃是双修最佳炉鼎。这唐明阳一看就是好色之徒，他现在拥有这么多的通天点，以为通天点什么都可以买，就想着……嘿嘿……”

　　“呃……你这老家伙，有贼心没贼胆，分明是你觊觎这澹台凌波的光明道体不敢下手，还不怀好意的揣度唐明阳？”

　　反正这些一头雾水的道境强者，什么样的猜测都有。

　　有些猜测，唐明阳若是听到了，也要气得吐血三升。

　　而那些等待着挑战唐明阳的万圣榜圣主，见到澹台凌波最终还是要跟唐明阳打，也都纷纷怒骂其澹台凌波起来。

　　“果然不要脸！通天商盟最讲求信誉，这澹台凌波真是通天商盟的败类！唐明阳是金级会员，她竟然敢要斩杀这么尊贵的客人！”

　　“哼！若不是老子打不过她，此刻非要去教训这澹台凌波一顿！”

　　“既然澹台凌波近水楼台先得月了，那么就让她得意一会儿！暗中，也有不少排名比澹台凌波靠前的圣主。如果澹台凌波真的斩杀了唐明阳，那么他们再斩杀这澹台凌波，照样能够抢得到唐明阳的机缘和气运。”

　　这些万圣榜的圣主们，也并不记得离开，很多都在等待着有没有可以乘人之危的机会。

　　……

　　澹台凌波冷冷的看着面前展开了血色星空法相的唐明阳，她念头一动，一道乳白色的光柱，冲天而起，将她所站立的这一方虚空，都照亮如同白昼。

　　至高光明法则！

　　光芒照耀的地方，任何一切都无从遁藏，包括唐明阳的空神步神通，也无法在至高光明法则的圣光照耀里，做得到无声无息的偷袭。

　　在这至高光明法则里，唐明阳感受得到光之水系、风系、幻系的变化。

　　“这个女人，至高光明法则三系同修！”

　　唐明阳内心暗自的警惕着。

　　多修一系至高法则的威力，绝对比多修一系普通法则并且将这普通法则修炼到阴阳五行大圆满，来得威力大。

　　唐明阳似乎想到了什么。

　　他的念头辐探进通天商盟的会员令牌里。

　　在其中的信息区域里，果然找到了万圣榜的榜单。

　　他在上面找到了澹台凌波的名字。

　　“万圣榜854名，亿至高光明法则、水质法则、风之法则、幻之法则证圣道？水之法则，还参悟到了阴阳五行大圆满的程度！”

　　唐明阳快速的查看着澹台凌波的实力信息。

　　榜单上标注的信息很少很少，不过，唐明阳可以话通天点，进一步购买澹台凌波的更深一步信息，甚至里面连澹台凌波和别人对敌的影像都有收录。

　　“这通天商盟倒是挺会赚钱的。就浏览这一会信息，就要了我几百通天点！”

　　此刻，唐明阳当然不在乎这些通天点了。

　　他念头一动，想要查看先前被他杀死的虚剑火到底在什么的排位，以此来侧面判断一下澹台凌波的实力。

　　谁知道，找了一圈都没有发现虚剑火的名字，反而他的名字上榜了。

　　“原来死了，就不能够再上榜了！而我的实力，竟然只被评估于排在8000名？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他浏览这万圣榜对他的信息介绍。

　　唐明阳，半圣修为，小天地孕育的至高时间法则、至高轮回法则、至高因果法则已经融合，具备一个同样孕育三种至高法则的身躯，目前另外一个身躯的至高法则融合情况未知。

　　实力初步判断，暂定拍万圣榜第8000名。

　　“幽幽……”

　　小幽看到这，它顿时很愤怒。

　　它说唐明阳老大这么厉害，应该排在第一名，不给唐明阳老大排第一名，这狗屁的榜单就不准。

　　“好了，别生气，上面对我的实力评价，应该是根据先前我跟虚剑火的战斗状况来评定的。”

　　唐明阳说道。

　　在想要浏览他的信息介绍，那么就需要花通天点了。


第1494章 一招

　　唐明阳如今财大气粗，他也不在乎这点通天点。

　　他直接浏览他的实力信息介绍。

　　果然，里面有一个影像，正是他和虚剑火战斗的全过程。

　　“原来，判断我排名的依据，就是根据我最后一次出手来判断的。这么看来，这个万圣榜的排名，也不尽然全都准确。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　毕竟，修士的实力在不停的进步之中。

　　就拿这澹台凌波来说吧，她万圣榜上的排名，还是几百万年前的那一次出手。

　　谁知道这几百万年来，她有没有突破？

　　澹台凌波遥遥的看着唐明阳。

　　她冷声说道：“唐明阳，别说我趁人之危，我就让你先攻击三招！三招之内，我只防御而不去杀你。”

　　“既然你这么说，那么我就不客气了！”

　　唐明阳也懒得废话。

　　他依旧想好了，第一招，他全力出手。

　　如果破不了澹台凌波的防御，第二招立刻和小幽、小鞘和小滴合体。

　　如果还是破不了澹台凌波的防御，那么第三招他撒腿就跑。

　　“来吧！”

　　澹台凌波说着。

　　她掐动了一个法诀，双手结成一个奇怪的印记。

　　与此同时，她周围的光明圣光，以一种奇异的方式，在光芒里绽放一道道奇异的圣符纹来，似花非花。

　　唐明阳顿时感受到，在澹台凌波周围的虚空，隐约被一股奇异的圣道力量给加固了。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，他一步踏出，施展空神步。

　　整个人，消失在原地，没有了因果。

　　那边的澹台凌波，她眉头微皱。

　　在她身体内的圣光，不停的辐探进虚空，显然在照耀出隐藏在黑暗里的唐明阳的方位。

　　可是，一点痕迹都没有。

　　她没有放松警惕。

　　这一等，足足等了半刻钟左右，唐明阳也没有出来。

　　周围还在等着唐明阳和澹台凌波对决的那些道境强者们，此刻看到这一幕，眉头也都皱起了。

　　毕竟这是开发的战场，唐明阳若是逃，以唐明阳空神步神通的玄妙，他们也发现不了。

　　“这唐明阳，该不会嘴巴上说着要跟澹台凌波决战，私下里却将澹台凌波放在这里，自己开溜了吧。”

　　“有这个可能。此子也不傻，他已经有了通天商盟的会员令牌，他这一查看，自己在万圣榜上排名8000，这澹台凌波排名845名。这还怎么打？赶紧开溜才是正道。”

　　“没错，脑子进水才会跟这澹台凌波打。这唐明阳早就溜走了，他将这澹台凌波给耍了。”

　　这些道境强者暗自的议论着，如果不是具备空间神通，根本感受不到融进空间法则里的唐明阳，如果不是具备因果神通，根本也感受不到唐明阳的因果痕迹。

　　……

　　澹台凌波也怀疑，唐明阳那个可恶的混蛋，是不是偷偷溜走了？

　　这世间，怎么能够有如此无耻之徒？

　　答应好跟她决斗的，可却是偷偷的溜走。

　　“如果此子真是溜走，那么我呆呆的在这里防御着等他来决斗，那真是成为所有人的笑柄了！”

　　澹台凌波心里暗自的想着。

　　其实，她内心也不确定唐明阳到底走了没。

　　她的内心深处，隐约还是有种不安。

　　有种感觉，这唐明阳并没有走，而是一直埋伏在暗处，等待着她松懈的时候，给予她最致命的一击。

　　……

　　其实澹台凌波的感觉是队的。

　　唐明阳确实没有走，他隐遁在周围的空间法则里。

　　唐明阳也确实是在等待最佳的机会。

　　不过，他现在，全力的在提升他星辰之躯的本源。

　　星辰之躯突破到大成后，唐明阳还没有足够的本源补充呢。

　　这回，正好让小滴给他补充。

　　“做的不错！还是小滴跟在身边，修炼和战斗起来，补充本源能量都很方便。”

　　唐明阳将很乖巧的小滴抓在掌心，用手指轻轻的抚摸着它的血滴小脑袋。

　　此刻，他只觉得天地之间的如同海水般汹涌的精纯轮回本源，直接涌动进入他的星辰之躯里。

　　他这如同无底洞的星辰之躯，就像是干枯的大海般，慢慢的补充起来。

　　“滴滴……”

　　很够在唐明阳老大身边做些事情，小滴很兴奋。

　　相比起来，小幽和小鞘，倒是有些急了。

　　它们可是想着要出去斩杀那澹台凌波。

　　“不急，不急！等我的星辰之躯本源彻底补充大圆满，那个时候，才是我力量的最巅峰！”

　　唐明阳说道。

　　他不出手则以，这一出手，必须要一鸣惊人。

　　……

　　转眼，三个月过去了。

　　澹台凌波也在这里，撑开光明圣光领域三个月。

　　若不是感应到冥冥之中，她觉得唐明阳并没有离开，只怕她早就气疯了。

　　可是，她又主动找不到唐明阳，只能够被动的在这里守着。

　　“可恶，真不应该主动说要承受他三招攻击。”

　　澹台凌波的内心也暗自的后悔。

　　她觉得自己就像是猴子一样，被诸天万界的强者们，这样的看着，然后唐明阳就像是那个耍猴的，将她这只猴彻底耍得团团转。

　　……

　　三个月。

　　唐明阳的星辰之躯，此刻终于将本月补充完成了。

　　要知道，此刻的小滴已经是圣师级别的修为，它一个念头，引动的轮回本源是多么的浩瀚。

　　可是，如今唐明阳的星辰之躯，硬是让小滴不间断的足足引动了三个月的轮回本源才补充完整。

　　他念头一动，只觉得整片虚空，在他的念头下，直接就可以轻易的泯灭。

　　这并非说唐明阳对于法则的运用到底有多玄奥，而是他在纯粹的力量上，已经具备了这种毁灭力。

　　就好比一直蚂蚁要踩死一只蚂蚁很困难，但是一个人踩死一只蚂蚁，却很轻易。

　　是该找那澹台凌波试试了。

　　唐明阳念头一动，锁定澹台凌波的空间位置。

　　他想也没用想，直接轰拳而出。

　　一拳击出，他使出了星辰核爆。

　　周围的虚空，毁灭性坍塌开来，天地之间的至高时间、至高轮回、至高因果法则意志，汇聚在星辰核爆坍塌后形成的毁灭黑洞内。

　　滚滚的毁灭洪流，席卷而出。

　　瞬间就将面前想要反抗的澹台凌波给吞没。

　　一招！

　　澹台凌波，灭！


第1495章 一拳撼诸天

　　澹台凌波，内心虽然有些烦躁，但三个月，对于她这种修为境界来说，根本不算什么。

　　要知道，唐明阳和虚剑火的一场通天战台决战，都进行了一百年。

　　她内心烦躁的是唐明阳缩头乌龟一样躲着不出来。

　　她虽然感受不到唐明阳的藏身之处，但是在唐明阳出手瞬间，危机感用来，因果外泄，她立刻就锁定了。

　　“缩头乌龟！你终于忍不住出手了么？这是第一招！”

　　澹台凌波说着，她念头一动，想要引动周围的至高光明法则之力，朝着唐明阳能量波动的方向激荡而去。

　　可是，在这瞬间，她突然发现，在她所处的这方虚空，空间位面突然如同一张白纸般，突然被暴力撕碎，紧接着无尽滚滚的毁灭洪流，蕴含着时间剧烈的腐蚀，因果莫测的封印，轮回巨大的吞噬，瞬间将她给包围和淹没。

　　“什么？”

　　这一刻，澹台凌波不是不想逃。

　　而是她突然发现，当她想要引动至高光明法则时，那至高光明法则，还没有引动到她的身上，就被这毁灭洪流给吞噬掉了。

　　“给我防御！”

　　澹台凌波不是不想进攻。

　　而是她已经失去了进攻的勇气。

　　就像是一个凡人突然看到几百丈的海啸突然朝着自己扑来，而且就近在咫尺一样。

　　澹台凌波本能的激发自己身上的本命法宝，与此同时，还想要激发一些保命的手段。

　　可以切都太快了。

　　唐明阳又是偷袭出手。

　　说来长，其实只是刹那瞬间。

　　从唐明阳出拳，毁灭洪流席卷而出，到澹台凌波感应到危险，回过神来时从不屑到震撼到绝望，这之间太久太久了。

　　所以，澹台凌波激发最快的本命法宝破碎后，她还没有来得及激发其它的保命手段，肉身就已经被毁灭洪流毁去，与此同时，一缕念头比唐明阳给封印住。

　　“你……”

　　澹台凌波傻眼了。

　　“你太弱了！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　别看他神情淡然，实则他内心也是吓了一跳。

　　他和毁灭洪流神通，竟然如此的恐怖？

　　这不出手则以，一出手他自己也吓了一跳。

　　三种至高法则奥义融合，再加上三种至高法则波动的运用，这使得唐明阳的实力瞬间蹿升几个层次。

　　“滚吧！这次就不杀你了！以后擦亮眼睛，看看哪些人不是你可要得罪的！”

　　本来唐明阳是想要将这澹台凌波直接捏死的。

　　但是想到通天道祖的这层关系，他直接饶了澹台凌波一条小命，这也算是给通天道祖一丝面子吧。

　　澹台凌波一句话不说，脱离唐明阳的掌心后，立刻卷起储物戒指和破碎肉身后的本源能量而逃，只要圣念还在，再加上通天商盟的资源，她过个上万年就能够恢复过来。

　　“还有谁，不怕死的，敢来接我一拳？”

　　一拳将万圣榜排名845的澹台凌波给秒掉，唐明阳的威势，强大到了极点。

　　这还是他没有跟小幽合体，没有小鞘大招加持的结果。

　　周围的那些万圣榜的圣主们，此刻哪里还敢出来？

　　或许有些是比澹台凌波强大，可是也没有强大到可以如此轻易秒杀澹台凌波的程度啊。

　　天啊，这唐明阳，到底是什么绝世妖孽？

　　好像当年他和虚剑火战斗时，还没有这么变态吧。

　　这才多少时间啊。

　　这才隔了几个月吧。

　　还要不要人活了啊，人比人气死人啊。

　　“哼！你们记住了，以后谁来招惹我，我一拳就打死谁！绝不姑息！”

　　唐明阳见没有谁有胆子出来挑衅他。

　　他念头一动，施展空神步离开了，同时也封印了他自身的因果。

　　等唐明阳离开后。

　　那一拳星辰核爆洪流的肆虐，还在这片虚空里肆虐。

　　而所有观看到这一幕的人，内心仿佛也被唐明阳那一拳给肆虐过了一样。

　　“天啊！我……我没看错吧！那澹台凌波，竟然……竟然直接被他一拳给秒杀了？我记得，他……他一百年前时，被逼着和虚剑火生死决斗，当时的实力连虚剑火的十分之一都不如吧。”

　　“这就是三种至高法则融合，踏出最关键一步的绝世妖孽么？这就是可以成为第二个帝老的绝世妖孽么？厉害，不……恐怖！我觉得他这一拳，已经有可以媲美我们这些道之第一步的老家伙们，全力出手的威力了。”

　　“没错！万圣榜前一百名的妖孽，都有和像我们这样普通道之第一步强者交手的实力，这唐明阳如今的实力，绝对排的进万圣榜前一百。”

　　“我觉得他还会成长的！如果他最终孕育圣道，会不会像帝老那么变态？我听说，帝老可说在圣主之时，就有斩杀道之第三步强者的实力的！”

　　“这唐明阳崛起的势头，无人能比了！他注定是这个时代的第一主角，独领风骚，其他人，都只是他的衬托，只能够活在他的背影上。”

　　……

　　唐明阳这一拳，也震动的通天道园那里的道之第三步。

　　这才多长时间啊。

　　他们算算，这唐明阳的修行岁月，也就三千多年。

　　如果唐明阳是某个妖孽大能强者转世，或者是那个轩辕天赐转世，如此逆天，倒也是说得过去，可是偏偏这个唐明阳就是唐明阳，没有什么逆天的前世背景。

　　“这一拳之威，我刚刚用道念扫探一下，普通的道之第一步初期的强者，还真不一定比得过他。”

　　“三种至高法则，还都是十系同修。这简直比当年的帝老更要逆天。传闻，知道现在，帝老也没有彻底将三种至高法则的十系修炼完整。”

　　“如果此子能够成长起来。只怕他圣主之时，就可以像当年的帝老那样，挑战道之第二步，他如果超脱入道，只怕道之第一步就可以跟我们这些道之第三步的老家伙一决高下了。”

　　“知道这小子是那个人的冒牌货后，我本来还想找这小子算算账的。现在看来，还好没有去，否则将来就是他来找我算账了！”

　　“没错，我也是，好好没有得罪这小子。这小子哪里还用冒充那个人？他本身只怕都比那个传说中的人，更加的逆天和变态了！”


第1496章 事了拂衣去

　　某片隔绝因果的地方。

　　黄泉冥帝正等待着去见那位传说之中，能够和鸿老平起平坐的毁灭君祖，商议如何布局斩杀唐明阳。

　　可没想到，唐明阳这一拳之威，也是吓了他一跳。

　　“这么强？”

　　他的眸子里，闪烁着异芒，眉头皱起，不知道是在思量着什么。

　　这时候，周围的虚空里，毁灭本源开始凝聚。

　　一股浩瀚的道念，降临而下。

　　即便黄泉冥帝这样的存在，在这股道念面前，也如同自己就是一只微弱的蝼蚁一样。

　　这便是这方混沌寰宇，整个守护阵营的终极敌人——第一毁灭君祖！

　　……

　　几家欢喜几家愁。

　　至少，唐明阳这一拳，重新确立了他的地位，诸天万界所有的势力，都不敢再小瞧他了。

　　一意孤行拉开造反序幕，又如何？

　　他有这个本事！

　　便是孟家镇的孟桥、孟婆婆、玄牛和魔牛，此刻要不得不重新考虑和唐明阳的关系了。

　　乾坤子、幽绝神帝那边，则是等待着诛天剑祖的发话，是继续和唐明阳决裂，还是重新去和唐明阳修复关系，让小幽继续留在唐明阳身边？

　　那些万圣榜上的圣主们，此刻又有几个还敢来斩杀唐明阳？

　　……

　　碑灵秘境。

　　这些仅次于三老存在的道祖们，此刻也全都震撼于唐明阳的这一拳。

　　“此子彻底将三种至高法则融合，而且连法则运用也达到如此程度，当真是恐怖。看来他离最后的孕育圣道，真的只是差机缘和气运的积累了。”

　　“刚刚那一拳的轰击，此子自创的绝学神通，只怕达到了七阶左右。”

　　“他当着是第二个帝老！不，简直比帝老当年更恐怖！传说帝老刚开始自创绝学时，也没有此子的这么恐怖。”

　　这些道祖们，一个个的在震撼里感慨。

　　生死道祖却看向通天道祖，问道：“哟，现在你的万圣榜，又该给这小子排名多少？”

　　通天道祖也不恼怒，他笑道：“他自创的绝学神通虽然厉害，但毕竟境界太低，孕育的也只是三种至高法则的意志融合，毕竟没有拥有属于他的圣道。所以，他现在的实力，应该可以在万圣榜上排名99位吧。”

　　他说着，万圣榜上一阵变化，唐明阳的名字已经出现在第九十九位了。

　　万圣榜。

　　在很多人眼里是很权威的。

　　此刻，唐明阳的排名变化，立刻让很多势力、很多人注意到了。

　　那些排名没有进万圣榜前一百的圣主，此刻内心都为自己捏了把汗。

　　从万圣榜八千名，一战跃到99名，除了这唐明阳，也没有谁了。

　　……

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　唐明阳施展空神步神通，又隐藏了因果，最后，他又回到天武大陆来。

　　他来到了楚城，以前的楚国皇宫。

　　“咦？奇怪了。怎么不见紫莲身上的因果线了？难道她知道我回来找她，主动隐藏起来了么？”

　　唐明阳蹙眉深思。

　　他来到大殿的中央，凝望着周围。

　　小幽、小鞘和小滴这三个家伙，在大殿周围飞来来去，看看有没有谁躲在周围。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说那紫莲，该不会躲在神灵墓地下面了吧。

　　“神灵墓地？”

　　唐明阳目光一凝，神灵墓地的那层空间出现在他的眼前。

　　不过这时候的神灵墓地，彻底的封死了。

　　唐明阳若是想要进去，那必须要破开神灵墓地的封印才行。

　　同时，他还感受到神灵墓地的深处，沉睡着一股无比恐怖的气息。

　　这神灵墓地应该就是那位沉睡着的恐怖的地盘。

　　他如今已非是当初什么都不懂的毛头小子了，这样破开封印闯进去，就相当于踢碎别人的们闯进别人家里那样的无礼。

　　他来到这里，而神灵墓地还是紧闭着。

　　这说明里面的主人没有要招待他的意思。

　　“幽幽……”

　　小幽很嚣张，它大声嚷嚷着，它说它小幽可以烧开这神灵墓地的入口封印。

　　唐明阳老大来到此地，里面的家伙不乖乖的出来相迎，那当真是不给唐明阳老大和它小幽的面子。

　　“好了，不许无礼，我们走。”

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，然后挪移开来。

　　神灵墓地最深处。

　　无尽的坟墓黑暗里，一双眼睛突然睁开，带着一丝疑惑。

　　“难道紫莲要等的人，是他么？”

　　他有些不敢确信，然后又闭上了眼睛，周围再度陷入黑暗里。

　　……

　　唐明阳只好压抑内心之中的种种疑惑。

　　他突然想起了楚虞和铁岚。

　　这两个人是紫莲的徒弟，同时也是柳雪菲的师妹。

　　他找不到紫莲，或许可以找找她们两个。

　　他内心隐约觉得，这柳雪菲、紫莲、楚虞、铁岚之间，或许和他的前世能够在那个地方、那个时间觉醒，有着某种隐秘的牵连。

　　他先是想要查找他和楚虞之间的因果线。

　　“咦？”

　　他居然发现楚虞那头的因果线，已经被人掩盖了，他根本无法追踪得到。

　　他再次确定。

　　这楚虞真的还活着。

　　这一下子，让唐明阳更加的确定他和楚虞之间，也有着某种的牵连。

　　他再次去查找他和铁岚的因果线。

　　很微弱，可还是让他找到，并且确定了铁岚的位置。

　　然而，就在这时候，那边的铁岚，似乎感知到有人在探查她，立刻顺着因果线探查回来，然后迅速的掩盖住她的因果线。

　　这就像是做贼心虚一样。

　　“懂得掩盖因果线，这铁岚不简单。”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　而且，刹那之间，唐明阳感受到了那铁岚的实力，很强大，隐约是道之第二步的实力。

　　去不去寻找呢？

　　唐明阳犹豫了。

　　他现在的实力，还没有到道之第二步的层次。

　　他内心隐约有种不安，若是现在去追寻这层秘密，只怕他会凶多吉少。

　　“幽幽……”

　　小幽可不在乎。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大如此厉害，怕什么？

　　唐明阳想了想，他还是决定放弃了。

　　“算了。这件事情，等过完这天阎寰宇大劫，如果我还未死，应该可以借助这里的机缘和气运，孕育出自己的圣道了。到时候，我们再去追查。”

　　唐明阳再次摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　“幽幽……”

　　小家伙乖乖的，只要唐明阳老大做出的决定，它小幽都坚决拥护。

　　“到处走走吧，感悟一下这寰宇天地的大劫气息，感受着这岁月沧桑、生灵涂炭、世间绝迹、天地毁灭，也为丹尊那边的空间、生死、毁灭法则的融合，寻找最后一丝的机缘和感悟。”

　　唐明阳说道。

　　一百多年了，丹尊那边的修行，也到了最关键的时候。

　　三种至高法则的融合，只差最后一丝了。


第1497章 大战，开启！

　　转眼。

　　又是几百年的岁月。

　　表面上还是风平浪静。

　　可是暗地里，却暗流汹涌着。

　　天阎寰宇里，早就生灵涂炭了。

　　那些觉醒前世记忆的大能强者们，争夺天阎寰宇的那一方方圣域，最后大打出手。

　　圣域的世界也开始崩溃，里面生灵同样涂炭。

　　这世间，早就没有一片净土。

　　大家都在厮杀、争斗、掠夺，在这最后的末世时光里，上演着残忍的狂欢。

　　万圣榜的排名，每一段时间就会发生巨大的变化。

　　一些陌生的名字，出现在其中。

　　唐明阳的排名，早就从第99名，被挤到了516名。

　　这并非是说唐明阳的实力倒退了，而是说在这几百年里，有一些人的实力，被通天道祖评判为比当初唐明阳一拳秒杀澹台凌波时的实力，还要强大。

　　这些人，当然都是那种在轮回长河灌世里，觉醒前世道境强者记忆的生灵了。

　　其中有些，还是恐怖的道之第二步强者觉醒记忆呢。

　　不过，唐明阳也有几百年没有出手了。

　　也没有人知道他如今的实力到底如何。

　　反倒是丹尊那边。

　　水之天阎寰宇里。

　　经常有一些觉醒记忆者，想要斩杀唐明阳的丹尊身躯，然后夺取丹尊的机缘和气运。

　　不过，根本不用丹尊出手。

　　他们全都被小幽、小鞘和小滴三个小家伙的念头分身给解决的。

　　唐明阳的实力未知。

　　不过，小幽的修为，在这几百年里，又有突破，达到了圣皇中期，小鞘也没有落下，达到了圣皇初期。

　　这两个小家伙的修为，倒也是旗鼓相当。

　　反倒是小滴这个呆呆萌萌的小家伙，别看一天到晚只会跟着小幽、小鞘的屁股后面瞎跑，没事又爱滴滴大叫着，可是它的修为，在这几百年里，已经达到了圣主初期。

　　这样的进步，也是让唐明阳瞠目结舌。

　　就仿佛，它孕育了圣道后，从圣者突破到圣主，都不过是从至高轮回里吸收本源，既可以自动的晋阶。

　　以如今。

　　小幽、小鞘和小滴三人的实力，都足以轻易的斩杀万圣榜排名靠前的圣主，若是它们联手，那就更强。

　　所以，渐渐的也没有谁再敢来找唐明阳丹尊的麻烦，那些人的目标，反倒是转向斩杀其它的神宗传人和黄泉冥帝传人，以夺取他们的机缘和气运。

　　这已经是一个群魔乱舞的时代了。

　　几乎每一天，都有绝世大战在天阎寰宇的各个地方打响。

　　本已经脆弱不堪的天阎寰宇世界，在这些人狂暴能量的席卷和破坏下，很多地方都开始崩溃了。

　　……

　　火之轮回祭坛。

　　一脸冷酷的丹血舞，突然站了起来。

　　血发飘飞。

　　她仿佛君临天地的女皇。

　　在她面前，十八位九系的黄泉冥帝传人，也都站了起来。

　　他们的头顶上，有点悬浮着四颗轮回丹，有点悬浮着五颗轮回丹，他们的修为境界，每一个都达到了半步道境强者的级别。

　　“天阎寰宇已经开始崩溃！末世大劫开启了！吾等顺应天运，行天地轮回之职责，重开寰宇！尔等如今，可以去开启天阎界眼了。”

　　丹血舞声音仿佛九天神雷，炸响而出。

　　“是！”

　　在场的黄泉冥帝传人齐齐领命。

　　紧接着，他们一个个的消失在原地。

　　……

　　一片死寂的圣域。

　　唐明阳的本尊盘坐在这里。

　　他也不知道这里是什么地方。

　　偶尔路过，心有感悟，他就盘膝而坐下来修炼了。

　　突然心有所感。

　　他从参悟里睁开了眼眸，整个天地的时间、因果、轮回，在他血红的眸子里，泾渭分明的轮转着。

　　“黄泉冥帝传人，开始进攻了么？”

　　刹那之间，他的眸子里，闪过一抹杀意。

　　这是天地末劫，大家都是顺从天运，行使杀劫，积累气运。

　　没有谁对谁错。

　　杀戮和被杀戮，都是这天地运转的一部分。

　　“他们身上的轮回丹，我要夺取！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　要想成道入圣，他需要强大的气运和机缘才行。

　　丹尊那边的突破，三种至高法则的融合还差一丝，差的并非感悟上，而是机缘气运的积累上。

　　“这几百年来，第一式的星辰核爆神通，我融入了几种变化，第二式的星辰漩涡杀，我也彻底完善大圆满，适时候进行最后的一步，积累气运和机缘，孕育我的圣道了！”

　　不成圣道，一切都是空谈。

　　“幽幽……”

　　小幽、小鞘和小滴三个小家伙，见到唐明阳老大终于出关，激动得不得了。

　　它们大声嚷嚷着，要求唐明阳老大赶快带它们去杀人。

　　特别是小滴，它现在修为最高，也变得越来越好战起来。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳大手一挥，将这三个小家伙收入身体里，整个人消失在了原地。

　　在出现时，唐明阳已经出现在本尊这里了。

　　本尊的身躯，第一次踏出水之天阎界眼。

　　他体内的两颗轮回丹，蠢蠢欲动，隐约和整个祭坛产生某种联系。

　　似乎只要唐明阳一声令下，这两科轮回丹就仿佛一把钥匙般，立刻可以开启这个轮回祭坛内的本源法则分解。

　　“你来了。”

　　丹尊睁开了眼眸。

　　他念头一动，那颗神道种子出现在他的掌心里。

　　这几百年来，丹尊这边除了最后一丝的融合外，他的进步也神速，他已经将神道种子给分离出来。

　　要孕育属于自己的圣道，那么丹尊也要像本尊那样，射去神道传承、生死轮转诀，然后开创属于自己的修行功法。

　　神道种子一出，周围蠢蠢欲动的天阎界眼祭坛，开始平静下来。

　　如果说轮回丹是一柄开启天阎界眼的钥匙，那么神道种子就是给这天阎界眼加上一层封印的枷锁，有镇压界眼的作用。

　　“你动手还是我动手？”

　　本尊问道。

　　“你动手吧。我这里的职责乃是镇守，只要这天阎界眼不失守，那么他就可以获得气运。那八位水系神宗传人每死一个，我这边的机缘气运就会增加一分。不过你要小心了，这些年来，他们的身边聚集了很多圣主。”

　　丹尊提醒着说道。

　　他们明明是一体的，可却喜欢像两个生命那样的交谈。


第1498章 杀戮，大混战！

　　神宗传人的职责是守护和镇压，这也是为什么神宗传人这些年，都没有动静的原因。

　　因为只要黄泉冥帝传人不进攻，他们坐镇在天阎界眼里，就有机缘和气运来收入。

　　“你也够惨的，居然没有一个人来投靠你。”

　　本尊打趣说道。

　　“没办法。谁叫你人缘这么差，谁敢来投奔我？”

　　丹尊笑道。

　　“幽幽……”

　　小幽、小鞘和小滴三个小家伙，在本尊和丹尊面前飞来又飞去，很是着急。

　　“不急。先看看银蛇太郎和莫龙烛两个人，到底如何进攻。”

　　唐明阳笑着说道。

　　他念头一动，引动因果，在他面前，浮现出一面因果法则光幕来。

　　里面，分别显示出蛇阴太郎和莫龙烛两人的影像来。

　　水系黄泉冥帝传人，就剩下他们两个人了。

　　在唐明阳窥视这两个人时，这两个人都是目光一凛，似乎感受到冥冥之中，有着某种因果窥视，可又找不到源头。

　　“很厉害！他们的前世，都是至高法则的道境强者，特别是这个蛇阴太郎，他给我一种阴冷的危险气息。”

　　唐明阳的本尊说道。

　　唐明阳的丹尊，手指朝前一点。

　　他同意可以引动因果法则，在他的面前，浮现出一片光幕，显现出八位水系神宗传人的影像出来。

　　其中六位都是普通法则圣主，有两位则是至高法则圣主。

　　“这两人的实力，也非同小可。”

　　丹尊指着这两位至高法则的神宗传人说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说这些人再怎么厉害，也不够唐明阳老大厉害。

　　这小家伙，很是会拍马屁。

　　唐明阳没有厉害这三个小家伙。

　　这时候，蛇阴太郎和莫龙烛，已经分开，他们的身体，一分为九，只有一个真身隐藏其中，朝着九个水系天阎界眼飞去。

　　“好厉害的分身之术，若不是我有因果线锁定，还不知道他们的本尊，到底在哪里。”

　　唐明阳暗赞道。

　　其中有一个蛇阴太郎、莫龙烛的分身，朝着唐明阳所在的天阎界眼飞了过来。

　　眨眼，就已经出现在天阎界眼外面的虚空了。

　　整个天阎界眼，早就被丹尊给炼化。

　　在这里，充斥着浓郁的空间、生死、毁灭意志。

　　莫龙烛和蛇阴太郎的分身，警惕的在外面，也不敢一下子强攻下来。

　　“唐明阳，天阎寰宇已经开始崩溃，毁灭重生，这是不可逆转的规律。你有两个身份，可只能够站在一方。你到底选择站在那一边？”

　　莫龙烛大声的喝问道。

　　他知道唐明阳的本尊消失无踪，可丹尊身体在里面。

　　他跟唐明阳的丹尊交谈，也就是跟唐明阳的本尊交谈。

　　根据丹血舞的指示，如果唐明阳选择黄泉冥帝传人这一边，那么他们这些黄泉冥帝传人可以暂时跟唐明阳进行合作。

　　“将他们赶走。”

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋。

　　他懒得回答这莫龙烛的话。

　　天阎寰宇的局势，非但万不得已，他不想跟任何一位黄泉冥帝传人合作。

　　因为，他想独霸这次末世大劫的所有气运！

　　“幽幽……”

　　小幽一听，大喜。

　　旁边的小鞘更是战意腾腾的，先一步就已经施展空神步神通，来到了莫龙烛和蛇阴太郎的面前。

　　它正想要赶在小幽的面前出手。

　　可就在这时候，周围虚空，至高轮回法则突然降临，一个巨大的轮回掌天血手印，拍落而下，带着无与伦比的轮回意志。

　　却是小滴更一步，抢先出手了。

　　“滴滴……”

　　小滴很是兴奋，滴滴大叫着。

　　“哼！”

　　蛇阴太郎冷哼一声。

　　他抬起手指，朝着拍落的血色手印，点了过去。

　　一股至高法则圣道意志，融入到他的指尖里，波荡而出。

　　轰！

　　小滴的轮回掌天血手印，瞬间就粉碎开来。

　　“这么厉害？”

　　唐明阳也一愣。

　　很显然，此刻小滴的出手，在他看来，秒杀像当初的澹台凌波这等强者并无问题。

　　可是在这蛇阴太郎面前，不足他分身的这一点之威势。

　　黄泉冥帝传人，果真非同凡响！

　　当然了，小滴抢先出手，这也并非它全部的实力。

　　小鞘战意腾腾。

　　这时候，在蛇阴太郎、莫龙烛的身体周围，出现一个古朴剑鞘的虚影。

　　至高空间法则意志和至高封印法则意志，融入到这个古朴剑鞘里面。

　　小鞘想要封印住这两个人的修为。

　　“灭！”

　　莫龙烛有些不屑。

　　他嘴巴里一个字吐出，仿佛言出法随般。

　　他身体周围，突然浮现出一轮四彩法芒，一股猛烈的至高法则意志，波荡而出，瞬间就将小鞘的封印给破去。

　　小幽这时候，才赶到。

　　居然被小鞘和小滴抢先出手了。

　　它很是不满意，还好，这两个小家伙都没有拿得下。

　　这就看它小幽的了。

　　它念头一动，周围虚空，早就化作了幽莲炎火之海。

　　彻底粉碎起来。

　　无论是小鞘还是小滴，都不擅进攻。

　　而小幽的本事，就是进攻。

　　十彩幽炎，焚世而出。

　　将莫龙烛、蛇阴太郎给包围。

　　燃烧时，火海里一道道的剑气浮荡而出，仿佛火焰夜空里，一颗颗燃烧着的星星。

　　至高时间、至高剑道和火之法则，滔滔不绝的融入其中。

　　整个火海，开始以一种玄奥的规矩，开始旋转起来。

　　“这是……”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　这幽莲炎火之海里，选择的法则奥义，有些类似于他的星辰漩涡杀。

　　看来小幽这个小家伙，在模仿他的星辰核爆创出幽幽核爆后，现在又模仿他的星辰漩涡杀，自创出新的绝学神通了。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说这可是它小幽的幽幽漩涡杀！

　　随着这小家伙念头一动，周围的虚空，开始以蛇阴太郎和莫龙烛为两个漩涡焦点，开始法则旋转起来。

　　“咦？这是什么神通绝学？”

　　蛇阴太郎和莫龙烛都露出压抑的表情。

　　同一时刻，他们都感受到了危险。

　　不过，他们并没有逃。

　　这不过是他们的一具念头分身，实力不足他们本尊的十分之一，灭了就灭了，正好以此来试探一下唐明阳的实力和手段。


第1499章 幽幽漩涡杀

　　燃烧的火焰之海，模仿着唐明阳的血色星空法相。

　　周围凝聚的剑气，乃是有至高时间、至高剑道、火之道融合而成，模仿着唐明阳的星辰。

　　很显然，小幽这几百年里，真的一点都没有偷懒。

　　它也学着唐明阳的样子，将这两种至高法则和一种普通法则之间，找到了法则共鸣的方式。

　　这小家伙的天赋悟性，果真是妖孽。

　　唐明阳千辛万苦创造的绝学神通，它很轻易就可以模仿出来，然后自创属于自己的绝学神通。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷一声。

　　周围的火焰剑气，快速的朝着蛇阴太郎和莫龙烛两个漩涡点，快速的凝聚而去。

　　凝聚的过程，也就是剑气刺杀的过程。

　　“给我破！”

　　莫龙烛感受到了极大的危险气息。

　　他知道，若是不用尽全力，使出真本事，只怕他这个分身还真是要饮恨于此。

　　他的身体周围，浮现出一拳轮回丹虚影发光，形成一层能量防御罩。

　　与此同时，他的手里出现一柄玄蓝色的大刀。

　　这柄刀，乃是他前世凝练的本命道器分灵，真正的道器本体则在他的本尊那里。

　　他念头一动，想要引动至高法则本源和意志加持其中，激发最大的攻击招式。

　　可他脸色突然一变。

　　发现他的至高法则引动而下，还没有到达这里，就已经被这片幽莲炎火之海给焚烧吞噬了。

　　“竟然能够隔绝至高法则意志和本源的引动？”

　　莫龙烛更加的震惊。

　　他手中的玄蓝色大刀，刹那之间，爆发出十多刀刀气，斩杀向周围，想要将周围的虚空封锁，破开一丝裂缝。

　　只要出现一丝裂缝，那么他就可以引动至高法则意志进来，当然也就可以挪移离开了。

　　果然。

　　随着莫龙烛的刀气爆发。

　　他周围的漩涡极点，开始出现一丝裂缝。

　　他立刻能够引动至高法则本源和意志进来，正想着沟通空间法则挪移离开。

　　可就在这时候，他发现空间法则早就被封印住了，哪里引动得离开？

　　小鞘战意腾腾！

　　这正是它做的，它很是得意。

　　在它小鞘面前，谁也别想挪移逃走。

　　另一边的蛇阴太郎，也面临着莫龙烛这样的窘境。

　　他手中出现的是一面古镜，引动至高法则意志进来，可以照射出强大的杀芒。

　　可这一下子，他根本发挥不出古镜的威力。

　　就在他们动手都失了先机时候，周围的星辰漩涡杀，已经汹涌而下，所有的剑气、法则意志，在漩涡旋转里，凝聚成一个极点，在这个极点里，开始绞杀！

　　轰！

　　莫龙烛、蛇阴太郎的分身外层能量防御罩破去，紧接着他们的分身也全都泯灭在其中。

　　战斗解释。

　　远在其他天阎寰宇祭坛的莫龙烛和蛇阴太郎的本尊，全都阴沉起来。

　　他们没想到自己非但连唐明阳的本尊都没有见到，连唐明阳手下的三个器灵都打不过。

　　他们将此事汇报给丹血舞。

　　丹血舞沉默许久，则是让他们去击杀其它的神宗传人，积累机缘和气运。

　　“幽幽……”

　　小幽斩杀敌人，很是兴奋，飞回到唐明阳面前邀功。

　　唐明阳则奖励这小家伙一丝酒气。

　　“滴滴……”

　　小滴则趴在唐明阳的鼻子上撒娇，它说它小滴也要学习唐明阳老大的星辰漩涡杀。

　　“这个……这个需要你自己去悟才行。”

　　唐明阳说道。

　　他也没有交过小幽，这是小幽根据他的感应和想法，自己跟着模仿自创的。

　　唐明阳也不知道该怎么传授给小滴。

　　不过，这时候，水系神宗传人镇守的八个天阎界眼，都遭到了攻击。

　　每一个天阎界眼，都早就被镇守那里的水系神宗炼化成为一个巨大的杀阵，固若金汤。

　　而且里面也并非只有水系神宗传人镇守着，还有他们背后势力派来的圣主、招募而来的那些觉醒记忆的圣主们，齐齐主持这个大阵。

　　蛇阴太郎、莫龙烛那边，也并非他们两个人。

　　与此同时，在每个天阎寰宇界眼里，都出现许多气息强大的圣主。

　　这些圣主也不知道是被蛇阴太郎、莫龙烛招募的，还是自动响应而过，来遵循天运，帮助蛇阴太郎、莫龙烛来破去天阎界眼的守护，以为自己积累机缘和气运的。

　　在这场天地末劫里。

　　无论是守护还是破坏，你都会获得一定数量的机缘和气运的积累。

　　唐明阳看着身边这三个躁动不安的小家伙，实在是太过精力旺盛了。

　　“你们若是想凑热闹，那就派分身去吧。只要看谁不顺眼，都可以斩杀。”

　　唐明阳说道。

　　让这三个小家伙去积累机缘气运也好，这也有助于它们修为的快速提升。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，很是兴奋。

　　“敌人很多，也很强大。你们三个小家伙，可要互相配合才行，千万不能够你争我抢，各自为战。”

　　唐明阳叮嘱道。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头。

　　小鞘和小滴也都点点头。

　　刚刚对战莫龙烛、蛇阴太郎分身时，这三个小家伙最开始也是各自为战的。

　　最后若不是小鞘出手封印空间，防止蛇阴太郎、莫龙烛逃跑，否则小幽的幽幽漩涡杀，也斩杀不了蛇阴太郎和莫龙烛的分身。

　　三个小家伙乖乖的点点头。

　　“去吧。”

　　唐明阳说道。

　　紧接着，这三个小家伙，都在原地里分出八个念头分身，在小鞘的空神步施展下，全都朝着其它的八个天阎界眼祭坛战场而去。

　　念头分身的威力，是有凝聚在里面的念头意志的多少来决定的。

　　此刻，这八个念头分身，都有这些小家伙本尊的十分之一作用的威力。

　　正在天阎界眼里厮杀破阵的修士，此刻见到一片幽莲炎火燃烧而来，全都愣了愣。

　　“这是……唐明阳那小子的幽莲炎火！他来了？”

　　“没有！那个小子只是拍了器灵分身来！看来他是来凑热闹，抢夺气运的。”

　　“哼！真是卑鄙无耻！这小子会因果法则，封印自身因果，谁也不知道他躲在哪里。或许他本尊就躲在我们的周围呢。”


第1500章 天阎界眼，破！

　　周围那些加入黄泉冥帝传人派系的圣主们，见到小幽的幽莲炎火燃烧向天阎界眼外层的能量防御罩，他们全都小声的议论起来。

　　小幽、小鞘和小滴虽然不想唐明阳那样懂得因果神通，但是对于自身，都有因果感应。

　　此刻，它们立刻感应到周围有人在很不友好的议论它们。

　　这还得了？

　　它们可是随便能够议论的小家伙么？

　　原本正想要焚烧破阵的它们，此刻立刻调转矛头，朝着那些议论它们的家伙焚烧而去。

　　“这……”

　　周围的修士，顿时傻眼起来了。

　　不是来破阵的吗？

　　怎么攻击起他们来了？

　　虽然只是念头分身，但是这三个小家伙互相配合起来，实力非同小可。

　　顿时，就有十多位圣主修士被小幽、小鞘和小滴给斩杀。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，很是不屑。

　　这样的实力也敢在背后说它小幽的坏话？真是找死！

　　因为唐明阳有双重身份。

　　所以这三个小家伙斩杀黄泉冥帝传人阵营的人，也会获得大量的气运。

　　见没有人敢冒犯后，它们继续朝着天阎界眼的防御烧去。

　　这让主持破阵的莫龙烛和蛇阴太郎都恨痒痒的。

　　这个可恶的唐明阳，他到底站在哪一边的？

　　……

　　杀劫上演，守阵破阵。

　　每一个天阎界眼的守护，都有这位神宗传人背后势力的道境老祖们，赐予的符纹、道器法宝等加持。

　　别说这些圣主了，就算是一群道之第一步的强者进去，也不是一下子可以瞬间破去的。

　　小幽、小鞘和小滴很威猛，在小鞘大招的加持和小滴轮回本源的支持下，幽莲炎火熊熊燃烧，可天阎界眼的守护大阵也拼命的修复，单靠它们三个小家伙，根本无法破掉阵势。

　　其他的黄泉冥帝传人阵营的圣主，他们见到自己只要不招惹这三个小家伙，对方也不会来击杀他们，也就暗松一口气，纷纷选择一个远离幽莲炎火焚烧的地方，开始破阵。

　　破阵，就有机缘和气运的加持。

　　很多人在进攻里，不真不自觉修为就有突破了。

　　天阎寰宇的末世大劫的信息，也传播到其它的寰宇世界，很多困在圣主巅峰、半步道境的强者，也纷纷进来。

　　如果前世足够强大的，进来就会受到轮回长河灌世，觉醒前世道境强者的记忆。

　　这些圣主进来后，有两个选择。

　　一个是加入黄泉冥帝传人的阵营，进行破阵。

　　一个是加入神宗传人的镇压，开始守阵。

　　每天，都可能有圣主陨落。

　　每天，也都可能有圣主在法则感悟、神通绝学上突破。

　　小幽、小鞘、小滴三个小家伙，修为也突破得很快，毕竟它们攻打破阵得也很卖力。

　　这期间。

　　也有那些出入天阎寰宇世界的圣主，不懂规矩，不了解情况，来攻打唐明阳所在的天阎界眼祭坛的。

　　可无一例外，刚刚进来，就被守阵的三个小家伙给解决掉了。

　　转眼。

　　千年过去。

　　天阎寰宇世界的崩溃，这是大势所趋。

　　随着天阎寰宇世界的崩溃，散发而出的机缘和气运更多，在杀劫里突破的修士就更多了。

　　这一天。

　　终于有一个天阎界眼被攻破了。

　　唐明阳目光一凝，遥看向远非，在那里，他看到一袭剑袍的剑龙天一，负手而立在金之天阎界眼的祭坛中央，他手中的轮回丹，开启了这个天阎界眼。

　　顿时，天阎界眼的祭坛激活，一道无与伦比的血光，从祭坛中心冲破而出，直入虚空天际。

　　轰轰轰！

　　这方虚空天际，至高轮回法则显现，肉眼都可以看得见，然后凝聚而出一个巨大的漩涡。

　　周围的虚空一切、天地法则，都朝着这个巨大的漩涡飞入而去。

　　仿佛，不仅物质世界在崩溃里进行轮回，就连天地法则也要在崩溃里进入轮回！

　　第一个天阎界眼被攻破。

　　也震惊诸天万界，无数势力将目光投注在剑龙天一的身上，无数道祖在私下里议论着此子的前世今生。

　　与此同时，随着这第一个天阎界眼的开启，一股无与伦比的机缘和气运，加持在剑龙天一的身上，他也毫不掩饰，刹那之间，所有人都感受到他的气息，似乎提升了一大截。

　　而那些跟随他破阵的修士，也站在天阎界眼祭坛上，随着这个天阎界眼祭坛的开启，他们身上的气息也都提升一大截。

　　“随我去，攻打第二个天阎界眼！”

　　剑龙天一大声地说道。

　　如同千军万马的统帅，大手一挥，大军如同潮水般汹涌而去。

　　随着第一个天阎界眼祭坛的攻破和开启，第二个天阎界眼祭坛也很快就被攻破和开启了。

　　这是七年之后。

　　唐明阳看过去，第二个开启的，乃是和他有些关系的战流云。

　　当初的人族联盟。

　　不过，随着战流云、鬼丑寅、坤土和剑无影四人觉醒前世记忆，这个联盟早就瓦解了。

　　而唐明阳也没有再跟他们去联系。

　　战流云也开启了他那边的天阎界眼祭坛。

　　他所在的那一方寰宇世界，同样陷入巨大的轮回漩涡里，世界物质、法则都快速的崩溃。

　　与此同时，在祭坛上的修士，在天阎界眼开启瞬间，都获得了巨大的气运和机缘的加持。

　　每一个天阎界眼的攻破和开启，就像是一块巨大的蛋糕。

　　消息传开而去，让其它寰宇世界的修士，为之眼馋，不但是圣主，很多圣皇、圣帝、圣尊强者也疯狂的涌来，就算吃不到肉，喝一些汤也足以让他们突破修为境界。

　　随着第一个、第二个天阎寰宇祭坛的开启，接二连三的有天阎界眼祭坛被破去。

　　祭坛被破去后，并不是说在里面的守护修士立刻就死去，而是在破去前，纷纷的逃跑了。

　　而且，他们也不是逃离这方天阎寰宇世界，而是逃到其它还未被破去的天阎界眼祭坛里。

　　破阵的一方，虽然在界眼被破去，开启祭坛时，会获得巨大的气运加持，但是破阵时很危险，随时可以陨落。

　　相比起来，守阵一方就安全多了，他们的本尊有阵法守护着，战斗时大多数是主持天阎界眼的阵势进行进攻，或者就是派分身去进攻，一旦不妙，立刻溜走。

　　而且在守阵的同时，获得的气运加持，远比破阵时候要来得多。

　　所以，随着诸天三十三万寰宇世界的修士疯狂涌入，更多人选择的可不是破阵一方，而是守阵一方。


第1501章 占领

　　实力强大者，多加入黄泉冥帝传人的阵营，主攻。

　　实力不够者，多加入神宗传人的阵营，主守。

　　千年杀伐的岁月，不过是弹指云烟。

　　随着其它系的天阎界眼祭坛被破去，唐明阳这边的水系天阎界眼，有一个也快要到被破去的边缘了。

　　幽莲炎火，肆虐焚烧。

　　十彩的幽炎里，泛着至高时间本源、至高剑道本源、至高空间本源、至高封印本源、至高火焰本源、火之法则。

　　这是三个小家伙的联手融合。

　　小幽主攻，小鞘加持，小滴补充本源。

　　这千年岁月里，小幽的修为更上一层楼，前不久刚刚突破到圣帝初期。

　　小鞘的也为也不落下，达到了圣皇巅峰。

　　小滴早就达到了圣主大圆满。

　　这也是在杀劫里，这三个小家伙拼得很凶，积累了很多的气运。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　一团图案幽莲炎火，燃烧而去，将周围的法则统统点燃。

　　然后它施展幽幽核爆，瞬间火焰洪流喷发而出，将周围的虚空摧毁一大片。

　　然而，在它对面的阵势里，则是几百个圣主级别的强者，通过阵势联手起来，布置的法则大阵，迎向小幽的毁灭洪流，想要将小幽的毁灭洪流给扑灭。

　　小幽、小鞘和小滴虽然很厉害，但是架不住对方人多的防守，它们毁灭的速度，还是跟不上对方的修复大阵的速度。

　　不过，这三个小家伙在这一边，牵制了很多的力量。

　　而在另外的攻击点。

　　黄泉冥帝传人阵营的其他方位，虽然个体的攻击和破坏力不如小幽、小鞘和小滴三个小家伙，但是他们胜在人多，而且身上的法宝、手段也众多。

　　就如同攻城略地般。

　　终于，在一个方向上，撕裂了一道口子。

　　有人突破防御阵，冲杀道阵势内部的天阎界眼祭坛内了。

　　天阎界眼祭坛内的修士，死死的抵挡着，扑灭了这一波冲杀进来的黄泉冥帝传人阵营的修士，并且开始的修复阵势。

　　可是，有一就有二。

　　很快，在其它的地方，又有修士撕裂口子，冲杀了进去。

　　神宗传人阵营的修士赶紧调集人手去抵挡。

　　可渐渐力不从心。

　　因为在另外一边，又撕破口子了。

　　越来越多的口子撕破。

　　这就像是一座城池，被攻城的士兵架上了云梯，不停有士兵冲上城楼。

　　一旦有士兵冲上城楼，杀出一条血路，那么紧接着就会有无数的士兵跟着冲上来。

　　这个天阎界眼祭坛，坚守了一千多年，此刻，终于快要坚守不住了。

　　“不行！坚持不住了！”

　　“这个天阎界眼，要被破了！”

　　“撤吧！我们撤到其它的天阎界眼里，继续防守。”

　　“没错！我们撤吧！”

　　在这些守护阵营的修士看来，撤到哪个天阎界眼祭坛都是防守，这个坚持不住，那么他们就撤到其它去。

　　“幽幽……”

　　小幽一声嚷嚷，它这边也趁势烧开了一道口子。

　　它喊着小鞘和小滴跟它冲下去。

　　幽莲炎火之海，如同天河决堤般，汹涌的焚烧而去，周围无数加持小鞘大招的剑气，朝着四周的修士飞杀而去。

　　原本已经有退意的修士，见到小幽、小鞘和小滴这三个煞星冲杀而下，他们哪里还敢停留？纷纷的激发早就准备好的传送阵，传送逃离而开了。

　　小幽的幽莲炎火，一路的焚烧。

　　周围的阵势没有人支持，纷纷被点燃，周围化作了幽莲炎火之海。

　　“去抢占天阎界眼祭坛中心！”

　　唐明阳的声音传荡而下。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声领命，然后放下周围的阵势不去管，直接朝着祭坛最中心烧去。

　　它的幽莲炎火里，顿时飞射出千万道剑气，只求最快速度的破阵，然后到达祭坛核心去占领。

　　祭坛核心里，一位水系神宗传人坐镇这里。

　　他见凶神恶煞的小幽杀来，知道大势已去，要知道，他即便觉醒前世记忆，在如今的万圣榜里，连一万名也排不进去。

　　哪里是小幽的对手？

　　无奈，他只能够放弃，要想要传送离开。

　　“幽幽……”

　　小幽那里肯？

　　它大声嚷嚷着，让小鞘赶紧出手，封锁空间法则本源。

　　这位神宗传人本想激发脚下的传送阵，传送到其它的天阎界眼里，可突然发现传送阵失灵了。

　　他脸色一变。

　　猛然想到什么。

　　“唐明阳，你的一个身躯也是神宗传人，何必对我赶尽杀绝？”

　　他大声地喊道，通过神道种子联系唐明阳的丹尊身体。

　　“大劫之下，生死各安天命。既然你逃晚了，那也算是应劫而死。”

　　唐明阳的声音传来。

　　“想杀我，没有这么容易！”

　　这位神宗传人也是拼了。

　　不过，他的拼，可不是去找小幽、小鞘和小滴来拼命，而是拼命的往反方向来逃跑。

　　“幽幽……”

　　小幽想要去追。

　　不过周围阵势重重，即便是小鞘有空神步神通，也受到各种法则意志形成的秘法来限制，施展不了。

　　“穷寇莫追，占领天阎界眼祭坛，等我过去。”

　　唐明阳说道。

　　斩杀一位神宗传人，会获得大量的机缘气运，不过，这根用轮回丹来开启一个天阎界眼来比，那就显得微不足道了。

　　“幽幽……”

　　小家伙乖乖听话，放弃了去追杀这位神宗传人。

　　它的剑气斩破天阎界眼祭坛周围的阵势，第一个冲进里面。

　　“占领这里！谁进来，那就杀死谁。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙念头一动，它吩咐小滴引动至高轮回本源进来。

　　“滴滴……”

　　小滴的至高轮回法则本源，随着这小家伙的念头一动，如同潮水般汹涌而下，瞬间就将整个祭坛给淹没。

　　然后小幽的幽莲炎火，瞬间就将这如海般的轮回本源给点燃，周围化作了凶猛的火海。

　　小鞘则战意腾腾的加持大招进去。

　　小幽、小鞘和小滴既没有轮回丹，也没有神道种子，所以，他们无法掌控天阎界眼。

　　这时候，蛇阴太郎和莫龙烛，堪堪赶到。

　　他们两个人有约定，若是占领一个天阎界眼祭坛，那么就共同开启，共同瓜分这个天阎界眼祭坛的机缘和气运。

　　此刻从进来时，见到祭坛熊熊燃烧的幽莲炎火，脸色都一遍。


第1502章 谁敢不服？

　　蛇阴太郎和莫龙烛，看到辛辛苦苦攻占的天阎界眼祭坛，关键时刻却被唐明阳手下的三个小器灵给捷足先登，摘了桃子，他们怎么能不怒？

　　“一起出手！”

　　蛇阴太郎和莫龙烛对视一眼，齐齐攻击向前方的幽莲炎火。

　　这千年来，他们主持攻打八处天阎界眼祭坛，积累了大量的机缘和气运，在法则的参悟上，连连突破。

　　相比于当年他们的念头分身败给小幽，现在，他派来了更加强大的念头分身，足足凝聚了他们本尊三分之一作用的实力。

　　莫龙烛手中的道器之刀，横空斩出十多道千丈大小的刀气，想要将小幽的幽莲炎火之海给斩开。

　　蛇阴太郎手中的道器古镜，这射出一道至高法则意志之光，也想要将小幽的幽莲炎火之海给射穿。

　　“幽幽……”

　　小幽见还真有人敢来跟它们抢界眼祭坛，这还得了？

　　要知道，这可是它小幽和小鞘、小滴辛辛苦苦攻打下来的，而且唐明阳老大也吩咐了让它们守住的。

　　见到出手的竟然是莫龙烛和蛇阴太郎两个混蛋，它更是新仇旧恨一起算了。

　　它念头一动，上千道剑气在小鞘大招的加持下，斩杀而去。

　　“滴滴……”

　　小滴却最先出手。

　　天空之中，一个轮回掌天血手印，比小幽的剑气更进一步，朝着蛇阴太郎和莫龙烛抓拿而下。

　　“哼……”

　　蛇阴太郎很不屑，手中的古镜抬起，一道至高法则意志之光，朝着轮回掌天血手印射去。

　　他本以为，这血手印和他当初对敌时差不多，会被他轻而易举的破去。

　　谁知道，他这至高法则意志之光，在射到轮回掌天血手印时，轮回掌天血手印直接散开，化作千万个小的轮回掌印血掌印。

　　瞬间。

　　虚空里，仿佛下起了血掌印的雨，淋在了蛇阴太郎和莫龙烛的身体周围。

　　若是从外面看去，此刻这些血掌印的雨，隐约也形成一个血掌印的形状。

　　所有的小血掌印，按照某种玄异轨迹运转，以莫龙烛、蛇阴太郎为中心，快速的拍去。

　　“不好……”

　　刹那之间，蛇阴太郎和莫龙烛的念头分身，都感受到了危险。

　　莫龙烛手中的刀，瞬间斩杀出无数道刀气，朝着周围无数道小血掌印斩去。

　　小血掌印被破开。

　　可是里面的轮回法则本源意志，并没有散去，而是余势不衰的继续朝着莫龙烛和蛇阴太郎身体周围聚集而来。

　　“这是……”

　　远远关注这场大战的唐明阳，眼睛突然一亮。

　　从他的角度看去，所有小血掌印看似分开，实则是在无形之中，凝聚成一个血掌印的虚影的，就如同他的血色星空法相一样。

　　而这个血掌印虚影猛然捏紧，就造成了所有小血掌印都朝着莫龙烛和蛇阴太郎聚集而来。

　　聚集成两个极点。

　　然后，形成轮回黑洞，里面的至高轮回意志，十几倍的增强爆发出来。

　　这不是唐明阳的星辰漩涡杀神通的模式么？

　　这小滴也根据他的星辰漩涡杀神通，创造出它的轮回掌天漩涡杀神通了。

　　轰！

　　这一下子，即便是凝聚了三分之一本尊实力的莫龙烛、蛇阴太郎的念头分身，也不是小滴的对手，直接被小滴给一招轮回掌天漩涡杀给秒杀。

　　小滴的本尊，还在唐明阳本尊这里飞来飞去。

　　“滴滴……”

　　它滴滴大叫着，它说这是它小滴根据唐明阳老大的神通自创的。

　　“不错，不错……”

　　唐明阳摸摸这小家伙的血滴小脑袋，以示嘉奖。

　　“幽幽……”

　　小幽见到敌人居然被小滴抢先秒杀，出尽了风头，它飞了过来，想要一口将得意洋洋的小滴给吞进火焰肚子里。

　　可小滴见状，立刻逃跑起来。

　　那一边。

　　蛇阴太郎和莫龙烛，又惊又骇。

　　没想到他们凝聚了三分之一的念头分身，竟然还不是唐明阳的一个小小器灵的对手。

　　不过，他们很快也就冷静下来。

　　这唐明阳身边的三个器灵，本来就不是寻常的起来，而都是稀有罕见的先天器灵生命，以前唐明阳还没有融合三种至高法则时，战斗多数都是靠着三个器灵呢。

　　“哼！以为这样，我就奈何不得你们么？诸位修友，都给我朝着这幽莲炎火出手攻击，将它们给轰碎！”

　　蛇阴太郎阴测测的声音，响荡进周围几万的圣主识海。

　　这几万的圣主，这千年来都听从蛇阴太郎和莫龙烛的调遣和指挥，此刻听到这个命令，并没有多想。

　　反正这千年来，他们也都杀出了火气。

　　单独对战这幽莲炎火，他们或许不是对手，可是大家集体出手，绝对能够将它们轰成渣。

　　“诸位，你们真的想要得罪我么？这个天阎界眼祭坛，由莫龙烛和蛇阴太郎开启是开启，由我唐明阳开启，也是开启。你们大可以将我这幽莲炎火之海给轰碎，但是接下来，我将逐一对你们进行击杀！你们谁若是能够逃得过我至高因果的锁定和空神步神通的偷袭，那就尽管出手吧。”

　　就在这时候，唐明阳的声音，冷冷的响荡在每一位圣主的念头里。

　　就像是一股死亡寒潮，让所有的人都忍不住的打个寒颤，刚凝聚的法则，齐齐的熄灭下来。

　　是啊！要知道现在的唐明阳，可还是在万圣榜上排名863名的。

　　这千年过去，唐明阳没有直接出手，他的排名更加的靠后了。

　　是啊！

　　谁开启不是开启？

　　他们听从莫龙烛和蛇阴太郎的调遣，那是因为这两人是黄泉冥帝传人，他们可不是这莫龙烛和蛇阴太郎的手下。

　　他们来这里，只不过是为了积累气运而来的。

　　没有谁是傻子。

　　此刻，大家纷纷都退后。

　　他们知道，这是黄泉冥帝传人之间的恩怨了。

　　“唐明阳，你这是什么意思？这天阎界眼乃是我和蛇阴太郎打下来的！”

　　莫龙烛怒视喝道。

　　他见到周围的圣主们齐齐退去，也知道自己这一边，大势已去。

　　单挑？

　　他本尊和莫龙烛的本尊，若是爆发起来，靠着他们手中的道器本体和三颗轮回丹的防御，实力比之他们刚刚凝聚的那三分之一的念头分身，强大十多倍。

　　他们吃不准，这唐明阳的本尊到底有多强。

　　因为唐明阳已经一千五百多年没有直接出手了。

　　别看他现在的万圣榜只排名863，可这是根据他上次对战澹台凌波时排名的。


第1503章 唐明阳的强势

　　唐明阳看着愤怒不已的莫龙烛和蛇阴太郎。

　　他冷笑说道：“这个天阎界眼是你们打下来的么？是众多修士一起打下来的。不过是借着黄泉冥帝传人的名头。而你们呢？在攻击这天阎界眼祭坛时，出了多少力气？而我出了多少力气？”

　　唐明阳确实出了很大的力气。

　　因为小幽、小鞘和小滴，代表的可是他。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大不需要跟这莫龙烛、蛇阴太郎废话这么多，直接出手击杀他们。

　　小鞘和小滴，也都是战意腾腾的，满怀杀意。

　　这三个小家伙，这千年来，也是杀出了满身的杀气的。

　　“你……”

　　蛇阴太郎和莫龙烛知道说不过唐明阳。

　　毕竟，这天阎界眼，可不是谁的东西，只要是黄泉冥帝传人去攻打，都可以。

　　“你们若是不服气，我们可以一决生死。”

　　唐明阳说道。

　　他无比的强势。

　　蛇阴太郎和莫龙烛一听，齐齐退后几步，生怕唐明阳直接向他们动手了。

　　他们内心又气又怒。

　　“好！这个天阎界眼祭坛，我们可以让给你！不过，接下来那七个，我们划出个道来。你到底要攻击哪个天阎界眼祭坛？”

　　蛇阴太郎说道。

　　“水系九个天阎界眼祭坛，我都要！”

　　唐明阳很直接，很霸道地说道。

　　“你……唐明阳，莫非你以为我们是好欺负的？”

　　莫龙烛怒声地说道。

　　九个天阎界眼祭坛都要？

　　那他们喝西北风去啊。

　　“是的，在我眼中，你们两个人就是好欺负的。你们臣服于我，还可以跟着我喝喝汤，分给你们点机缘和气运，要是敢在背后耍手段，休怪我不给丹血舞面子，直接出手将你们击杀。”

　　唐明阳说道。

　　他之所以现在还没有将蛇阴太郎和莫龙烛击杀，就是有些怕惹恼了丹血舞，丹血舞一怒之下，让所有黄泉冥帝传人来围杀他。

　　这样一来，于整个造反局势，就乱了。

　　如果只剩下唐明阳一个黄泉冥帝传人，那么只怕很多势力从中作梗，纷纷去镇守天阎界眼祭坛，唐明阳只凭一个人也无法攻占如此多的天阎界眼。

　　那么整盘棋局，也变成了死局了。

　　所以，现阶段，唐明阳还需要忍。

　　而一口气霸占这水系九个祭坛，他觉得应该是他试探丹血舞的极限了。

　　蛇阴太郎和莫龙烛很愤怒。

　　面对唐明阳的强势，他们能怎么办？

　　打又打不过唐明阳。

　　他们只能够去请示丹血舞了。

　　“道尊，请给我们做主！”

　　蛇阴太郎和莫龙烛很委屈的传音给丹血舞。

　　唐明阳是厉害，可是在至高法则道之第二步的丹血舞面前，还是蝼蚁一只。

　　“他也没有几天可活了！我知道有势力要对付他。你们暂且忍着，继续攻占天阎界眼祭坛，他若是开启天阎界眼祭坛，那么你们也跟着去蹭气运和机缘。”

　　丹血舞说道。

　　她似乎知道些秘密。

　　而她的背后，还有势力，也并非她一个人。

　　“是。”

　　蛇阴太郎和莫龙烛只能够忍了。

　　“唐明阳，这个天阎界眼祭坛，就让给你！”

　　蛇阴太郎和莫龙烛恨声说道。

　　不过，他们并没有离开现场。

　　唐明阳目光闪烁着，他想要从蛇阴太郎和莫龙烛的态度里，猜测丹血舞的态度。

　　他本尊降临，站在了这个天阎界眼的祭坛中央。

　　“诸位修友，可进祭坛来，共享这天阎界眼开启的气运和机缘！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他也懒得理会蛇阴太郎和莫龙烛。

　　“多谢修友！”

　　其他修士可不管你这么多，也不管到底是蛇阴太郎、莫龙烛开启祭坛，还是唐明阳开启祭坛呢，反正他们得到气运就行。

　　他们纷纷进入祭坛的范围里。

　　一颗轮回丹，出现在唐明阳的手里。

　　整个祭坛在他的感知力，仿佛是一颗会跳动的心脏，它似乎连接着整个天阎寰宇的法则血脉。

　　他要做的，就是激活这颗心脏，从而引发整个天阎寰宇世界的崩溃。

　　“给我开！”

　　唐明阳念头一动，激发了轮回丹。

　　轮回丹悬浮在他的头顶，爆发出千万道光芒，射入天阎界眼祭坛的各处。

　　整个祭坛，激活了。

　　在它的周围，开始凝聚出一圈圈的奇异轮回符纹。

　　唐明阳虽然参悟轮回之道，可是他还是看不清这些奇异的轮回符纹。

　　“小滴，灌注轮回之力进来。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙领命。

　　它念头一动，磅礴的轮回法则本源灌注进来。

　　整个缓慢运转的祭坛，瞬间像是补充满了能量，瞬间，一道光柱，直射天际。

　　天空，血红。

　　肉眼看不见的至高轮回法则，也浮现出来，形成一个巨大的轮回漩涡，开始吞噬着天地之间的一切。

　　与此同时，唐明阳感受到一股比之当初在通天战台对决虚剑火时，还要强大不知多少倍的机缘和气运，降临而下，加持在他的身上。

　　他的小天地里，一阵的翻滚。

　　那早已经融合的三种至高法则奥义，此刻似乎正在发生变化。

　　似乎是一颗种子，得到了水分和营养，正在慢慢的生长起来。

　　孕育的波动！

　　这是唐明阳三种至高法则奥义，要融合孕育出属于他的圣道的波动。

　　唐明阳内心一阵欢喜。

　　“看来，我要开启更多的祭坛才行！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他内心的渴望更强大。

　　小幽、小鞘和小滴，也得到了巨大的气运和机缘。

　　小幽的修为境界，一下子就从圣帝初期突破到了圣帝后期。

　　小鞘的修为，也从圣皇巅峰突破到了圣帝初期。

　　“滴滴……”

　　小滴兴奋的滴滴大叫着，赶紧给小幽老大和小鞘老大引动轮回本源，给它们补充能量。

　　而在场的人群里，很多修士的气息都增强，有些修为突破，有点在法则参悟上有所突破。

　　唐明阳目光看向蛇阴太郎和莫龙烛。

　　在开启祭坛的时候，他得到了七八成的气运，可这蛇阴太郎和莫龙烛，却也可以得到近乎一成的气运。

　　看来这是因为他们是黄泉冥帝传人的身份的缘故了。

　　而他们的修为，刹那之间，气息也变得强大许多。


第1504章 毁灭阵营的谋杀

　　蛇阴太郎和莫龙烛，得到的机缘和气运，再法则参悟上，确实有所突破了。

　　他们见到唐明阳看过来，纷纷冷哼一声，然后离开这里。

　　唐明阳也懒得理会。

　　“诸位修友，还请再接再厉，大家齐心协力，共同破去更多的天阎界眼祭坛。”

　　唐明阳说道。

　　“唐明阳修友言重了，破去祭坛，积累气运，超脱入道，本来也是我们所求。”

　　有些修士客气地说道。

　　也有一些对唐明阳怀有敌意的修士，不去说话，转身离去。

　　唐明阳也不去理会。

　　在唐明阳开启这个水系天阎界眼祭坛的时候，他感受到这诸天万界里，无数目光投视向他。

　　他嘴角泛起一丝自信的弧度。

　　他本尊消失了千年，此刻，终于再度显露在人前了。

　　刹那之间，他就感受到，至高因果法则里，无数的因果线延伸而来，牵引主他。

　　其中有很多根很粗大，带着很强烈的杀意。

　　“看来要杀我的人还真不少。”

　　唐明阳目光一凛。

　　这些粗大的因果线里，有圣主、道道境强者，有些气息强大得让唐明阳内心都惊悸。

　　不过，兵来将挡水来土掩。

　　他觉得，在这天阎寰宇的末世大劫里，至少道境强者还不敢明目张胆的对他出手。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说谁敢来冒犯唐明阳老大，它小幽就烧死谁。

　　小鞘、小滴也是如此，杀意腾腾。

　　这三个小家伙，自信心永远都是这么爆棚的，特别是小幽，它根本不知道什么是害怕。

　　“你们得到了那么多机缘和气运，也要适时候的用在法则的感悟上来。境界的提升，到了一定程度后，反倒是不如参悟法则来得提升实力。”

　　唐明阳说道。

　　小幽，虽然参悟了至高时间、至高剑道、火之法则。

　　可是，它的时间法则，只是参悟了时间之火道，火之法则也是如此，只有至高剑道，它是阴阳五行十系同修。

　　不过，就算是十系同修，小幽也没有将阳五行和阴五行的剑道法则融合，更别提阴阳五行大圆满了。

　　小鞘的至高空间和至高封印法则，倒是阴阳五行十系同修，但也和小幽这样，并没有进一步融合。

　　至于小滴，更是如此了。

　　它甚至不知道怎么去修炼，一天瞎晃荡，见到小幽和小鞘怎么修炼，它就跟着模仿。

　　唐明阳的修为没有突破到圣道前，也无法指点小滴怎么融合。

　　至于唐明阳自己呢？

　　他岁月至高时间、至高轮回、至高因果也是十系同修。

　　但是，他还没有孕育出自己的圣道。

　　要想阴阳五行法则融合，那必须孕育出自己的圣道才行。

　　所以，唐明阳是境界没到，融合不了。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头。

　　它大声嚷嚷着，它说，等唐明阳老大突破到圣道，倒是再教它小幽怎么参悟至高时间法则的其它系怎么参悟。

　　“滴滴……”

　　小滴也滴滴大叫着，说唐明阳老大也要教教它小滴。

　　反倒是小鞘，若有所思。

　　见到这三个小家伙如此，唐明阳也没有办法。

　　他盘膝而坐。

　　这个天阎界眼已经开启，他本尊盘膝坐在这里，就可以源源不断的吸收头顶虚空正在进行的末世轮回反馈下来的机缘和气运。

　　其它的七个祭坛，还在激烈的战斗之中。

　　那些撤退的修士，也都补充到其它的祭坛去了。

　　当然了，黄泉冥帝传人阵营的修士，也都加入到其它祭坛的攻击之中。

　　不过，黄泉冥帝传人的进攻，势不可挡。

　　下一个天阎寰宇祭坛的攻破，也是迟早的事情。

　　……

　　混沌虚空。

　　一片隔绝因果的秘境。

　　在唐明阳的本尊显露出来时，几位毁灭阵营的大统领聚集在这里。

　　“唐明阳的本尊终于出现了。这回他坐镇天阎寰宇祭坛，不会再跑了！”

　　“真的不派道境强者去么？这小子，已经快一千五百多年没有见过他出手了，现在的实力，看似在万圣榜八百多名，可没有人知道他到底有多强。单是他们身边的这几个器灵，实力进步神速，只怕万圣榜上都可以排进千百名里了。若是它们三者互相配合，相辅相成，更是强大。”

　　“天阎寰宇的局势，守护阵营的无数道之第三步强者关注，只怕连那三老也关注。我们派道境强者去，只怕杀机一动，立刻就会被三老发现，还没有来得及出手就被他们给泯灭了。”

　　“那该如何？如果不尽快杀死他，在等此子聚集气运，只怕更难杀他了。”

　　“放心吧！有几位觉醒前世至高法则道之第二步的核心棋子，已经开始行动了。他们每一位都有击杀普通道境强者的实力，击杀此子，不成问题。这是天阎寰宇末世杀机，他们光明正大去击杀唐明阳，那是遵循着棋局的规定。而且他们不显漏身份，只要不露出马脚，就算是三老也不知道他们的真正身份。”

　　“就怕唐明阳那小子，提前嗅到危机，又封印自身的因果躲藏起来！”

　　“他不会的！大战已经开始，他要想孕育自己的圣道，那就必须积累气运和机缘。他三种至高法则孕育圣道，没有足够的机缘和气运，哪里会那么轻易可以成功？”

　　这几位大统领商量着，仿佛唐明阳离死不远了。

　　至高法则道之第二步，就相当于如今的丹血舞、孟桥、白绝洞主这般的存在，他们投胎转世，觉醒前世记忆，再将修为修炼到圣主巅峰，何等的可怕？

　　想象当初白绝洞主刚绝世记忆时，那等绝世威势就知道了。

　　那样的存在，除了修为、意志没有还停留在圣主级别外，法则的参悟、神通绝学的自创，都是道之第二步级别的。

　　可以说。

　　那要的存在，乃是毁灭阵营的核心秘密，这是他们打入守护阵营高层的关键棋子。

　　要想埋伏这么一颗棋子，那是需要将一位至高法则的道之第二步强者，让其进入轮回投胎转世。

　　而且投胎转世好几世，让其获得不同的身份，最后等他们获得重要位置时，才激活他们封印的记忆。

　　可此刻，为了对付唐明阳，他们也顾不得许多了。

　　因为他们不会让唐明阳成为第二位帝老的！

　　唐明阳，必须死！


第1505章 唐明阳的第三式神通雏形

　　唐明阳的本尊，盘坐在天阎界眼祭坛的最中央。

　　在界眼开启后，整个祭坛引动至高轮回法则，又称为一个全新的阵势。

　　这个阵势，通过轮回丹来掌控，威力很巨大，就如同先前神宗传人阵营掌控的天阎界眼的祭坛阵势一样，单靠着唐明阳一个人根本无法掌控的。

　　不过，有小滴在，倒是可以。

　　因为这个小家伙可以瞬间的引动足够的法则本源进来，也就相当于几万圣主一同激发阵势一样。

　　这个天阎界眼祭坛被激发，也并非是绝对安全的。

　　神宗传人镇压那边，还可以反攻进来，然后重新占领，再用神道种子将开启的祭坛阵法给关掉。

　　所以，唐明阳也不敢掉以轻心。

　　唐明阳念头一动，三团气息出现在他的掌心，按照一种古怪的轨迹运转着。

　　这三团气息，分部代表着至高时间、至高因果、至高轮回。

　　唐明阳不像其他修士，还可以研究本源法则的参悟，他依旧达到了极点。

　　所以，这将近一千五百年的岁月里，他主要精力都是研究怎么将这三种至高法则的共鸣，波动出更大的威力来。

　　小幽、小鞘和小滴，都趴在唐明阳的掌心周围，好奇的看着这三团气息。

　　三团气息，随唐明阳的心而动，又分别一分为三。

　　绕着这三个小家伙身体旋转起来。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它问唐明阳，这到底是什么？

　　它说它小幽突然感受到一个奇异的法则磁场，似乎能够干扰它小幽体内圣道意志的运转。

　　小鞘也战意腾腾。

　　它说它这里也一样。

　　“滴滴……”

　　小滴则好奇大声滴滴叫起来，它说它小滴可没有感受到，唐明阳老大也要它小滴感受一下。

　　“这是我第三式神通的雏形，还未算正式创出来。小幽和小鞘能够感受到一丝体内的圣道意志被法则磁场干扰，那就对了。至于小滴嘛，你这小家伙本事就代表着至高轮回法则，干扰不到你，那也是正常的。”

　　唐明阳说道。

　　他看似平静，然而，对着第三式神通的威力，他很是自信，而且充满了期待。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽也要学。

　　“滴滴……”

　　小滴也趴在唐明阳的鼻子上，轻轻的磨蹭着，娇娇大叫着，它说唐明阳老大也教教它小滴。

　　小鞘则是比较老实。

　　它连唐明阳的前两式星辰核爆和星辰漩涡杀都没有学会，这第三式神通，它更是学不会了，故而也没有嚷嚷着要学习。

　　“好好好，那也要我正式创出来，你们才能学呀。”

　　唐明阳笑道。

　　他摸摸小幽的火焰小脑袋，这小家伙倒是乖乖的趴在他的掌心里，安静了下来。

　　他目光环视虚空。

　　金系天阎界眼祭坛里，已经被攻破三个了。

　　其中剑无影开启一个，剑龙天一开启两个，一时之间，剑龙天一的威势无双。

　　其它系的祭坛，也只开启一个到两个。

　　有的系是像莫龙烛、蛇阴太郎那样联合起来的，有的系是像剑龙天一、剑无影那样，互不干涉的分别攻打的。

　　唐明阳的水系这边。

　　剩下的七个祭坛，也都在紧张的攻打着。

　　不过，最快的一个，唐明阳估计都要几十年后吧。

　　这三个小家伙实力提升，它们掌控着分身，攻打得更加的卖力。

　　因为唐明阳的强势，丹尊这边镇守的天阎界眼祭坛，也一直没有哪个不长眼的敢来攻打。

　　……

　　时间静静的流淌着。

　　转眼又是十几年过去。

　　莫龙烛、银蛇太郎知道有唐明阳在，他们两个人别想独立去开启天阎界眼祭坛了。

　　故而，他们也不再是隐藏幕后调动指挥，而是亲自出手攻击。

　　只是这样，能够为他们夺取更多的机缘和气运。

　　如果他们再不努力，只怕所有黄泉冥帝传人里，他们将是排名最末尾的。

　　莫龙烛、蛇阴太郎也真是生猛。

　　莫龙烛手中的道器之刀，连连斩杀而出，一道道的刀气，撕裂周围的法则封锁。

　　蛇阴太郎手中的道器古镜，同样如此，每一道至高法则光芒照射，前方的大片法则封锁直接被射穿，攻势势不可挡。

　　莫龙烛一路杀进祭坛阵势深处。

　　“给我困住他！”

　　掌控着阵势的那个神宗传人，见到莫龙烛和蛇阴太郎的分身亲自攻阵，他当然要特别照顾了。

　　他让大家诱敌深入，隔开莫龙烛和蛇阴太郎的支援。

　　现在时机成熟，终于困住蛇阴太郎和莫龙烛了。

　　“不好！”

　　莫龙烛也知道托大了。

　　只见周围被他手中道器之刀破开的那些阵势，在周围主持阵法的神宗传人阵营的修士引动本源的补充下，迅速的修复起来。

　　与此同时，阵势的攻击阵法发动，一道道无与伦比的意志洪流，涌向莫龙烛。

　　如此强大的阵势洪流，哪怕是寻常的道境强者抵挡起来，也要吃力。

　　“快来支援我！”

　　莫龙烛给周围的黄泉冥帝传人阵营的修士传音，同时手中的宝刀，也爆发出强大的刀气，想要抵挡。

　　周围的修士听到了莫龙烛的呼救，本想去支援的，可一看，这么远，而且还被神宗传人阵营的修士重点照顾，这去救人，一个不好，连自己都搭进去的。

　　所以，犹豫一下，也没有几个人前去救援。

　　反正，就算莫龙烛、蛇阴太郎死了，还有唐明阳在呢。

　　照样可以开启祭坛。

　　甚至，就算唐明阳死了，他们也可以投靠其它系的黄泉冥帝传人的阵营呢。

　　去哪积累机缘气运不行？

　　反正他们又不是莫龙烛、蛇阴太郎的小弟，在力所能及的范围出手援救可以，若是让他们冒风险，绝对不行。

　　“你们……混账东西！”

　　莫龙烛见竟然只有几个人来救他，他顿时气死了。

　　几个人，能够顶什么用？

　　只能够在外围挠挠痒而已，根本破不开阵势进来。

　　还好，他只是念头分身进来，要是本尊进来困在这里，那就危险了。

　　看来，只能够舍弃这个念头分身了。

　　可是他也心疼啊。

　　毕竟这个念头分身足足用他本尊将近三分之一的本源凝聚的，若是舍弃，这要他本尊那边恢复十多年才能够补充完整的。

　　“修友莫慌，我来支援你！”

　　就在莫龙烛即将要放弃的时候，一个略带冷漠的声音响了起来。


第1506章 龙魂子

　　听到这个略带冷漠的声音时，莫龙烛内心并不太抱有希望的。

　　一个人，能够顶什么用？

　　进来也是送死而已。

　　可就在他这个想法刚刚升起时，只见一道至高光明法则意志冲击波，直接轰荡而来，周围被死死锁定的阵势，被轰开了一丝的缝隙。

　　“这么强？”

　　莫龙烛愣了愣。

　　这样的实力，简直可以媲美厉害一些的道境强者的全力攻击了。

　　就在他发愣的时候，那个声音喝道：“修友还愣着干什么？莫非是要等死么？”

　　莫龙烛也反应过来了。

　　他捉住这一丝缝隙，赶紧飞身而退，一下子逃脱了对方的封锁，脱困出来。

　　神宗传人这一边。

　　看到突然杀出一位这么强大的圣主，也齐齐吓了一跳。

　　这样的存在，绝对能够在万圣榜上排名前一千的。

　　要知道，现在万圣榜的前一千和以前的前一千，完全不可比拟的。

　　这是许多死去不知多少时代的道境强者，纷纷觉醒前世记忆，再度回归的时代。

　　要知道，当初排名万圣榜99名的唐明阳，如今只能够排名八百多名么？

　　身子可以说，当初万圣榜前一百名的，如今还能够保持前一百名的，没有几个了。

　　莫龙烛逃了出来，这个念头分身总算可以不死了，他内心很高兴。

　　可更震撼的，还是这个救他出来的人。

　　他看过去，只见对方一袭淡青色的袍子，手持一个乳白色的玄轮，挥舞之间，天地之间的至高光明法则和金、木、水、火、土五行法则，齐齐汇聚，轰击出巨大的威力来。

　　莫龙烛不懂得至高光明法则，所以他看不透这救他的人，到底参悟了几系。

　　可这普通的金、木、水、火、土五行法则，他倒是可以感应一些。

　　他浑身一颤。

　　因为对方的金、木、水、火、土五行法则，全都阴阳五行大圆满了，到底有没有达到参悟天干的地步，他就无法感应了。

　　这一下子，莫龙烛瞬间明白了。

　　对方至少是一位至高法则的道之第二步强者觉醒。

　　“在下莫龙烛，敢问修友尊姓大名？”

　　莫龙烛赶紧恭敬的询问。

　　要知道，他前世也只是至高法则的道之第一步而已。

　　“叶龙！”

　　对方淡淡地说道，救出了莫龙烛后，他的态度依旧很冷淡，而且也没有主动再去搭理莫龙烛。

　　“修友姓叶，莫非是上古叶家？”

　　莫龙烛问道。

　　“哼！本尊前世倒是和上古叶家有些恩怨，没想到这一世倒是成为叶家子弟！”

　　这位修士说道。

　　“呃……不知修友前世，尊姓大名？”

　　莫龙烛有些尴尬的问道。

　　是啊，大家都觉醒前世记忆，前世活了那么长的时间，当然以前世为主导了。

　　“名字忘了！道号龙魂道尊，熟悉我的人，都唤我龙魂子！”

　　龙魂子说道。

　　“莫龙烛见过龙魂子修友。”

　　莫龙烛说道。

　　他搜索了一下记忆，发现他对于龙魂子这个名号，并没有印象。

　　看来，这是一个死去很多时代的至高法则道之第二步了。

　　“嗯。”

　　龙魂子冷淡的点点头，也不再理会莫龙烛，而是继续进攻面前的阵势。

　　另一边，蛇阴太郎也陷入了围攻的困境里，没有人去救他。

　　他内心很是着急。

　　他见到莫龙烛这边得救，他感觉呼喊：“莫龙烛，你让这龙魂子来救我，看看他肯不肯？”

　　“我试试看。”

　　莫龙烛心里也没有底。

　　毕竟人家前世可是至高法则的道之第二步，多么的高冷啊。

　　“龙魂子修友，我有个同伴的念头分身也被困住，可否劳烦你出手相助一下？”

　　莫龙烛小声地说道。

　　“在哪里？”

　　龙魂子倒是很直接。

　　“在那个方向！”

　　莫龙烛大喜，赶紧将方位告知龙魂子。

　　“我去救他！”

　　龙魂子很干脆。

　　莫龙烛紧跟而上。

　　他就看到龙魂子手中的玄轮引动至高法则之力，然后横斩而出，一拳至高法则的冲击光柱，激荡而出。

　　散发出毁天灭地的威力。

　　周围的阵势封锁，全都被龙魂子给破去。

　　“好强大！”

　　莫龙烛在身后看着暗自心惊。

　　他毫不怀疑，这个龙魂子有着一招灭杀他的实力。

　　趁此机会。

　　蛇阴太郎赶紧飞逃而出。

　　“多谢龙魂子修友相救。”

　　蛇阴太郎赶紧道谢。

　　“你们两个黄泉冥帝传人，亲自上场冲锋陷阵，也真是蛮拼的。不过，你们根本不用这样冒险，这点冲阵带来的机缘和气运，根本不足一会你们直接开启天阎界眼祭坛的万分之一。”

　　龙魂子说道。

　　也不知道他是有意还是无意。

　　蛇阴太郎和莫龙烛一听，他们对视一眼，眸子里都闪过一丝惊喜。

　　他们正向着，看看能不能拉拢一下这位龙魂子大强者呢。

　　没想到龙魂子倒是主动好奇起来。

　　莫龙烛假装可怜地说道：“说来惭愧。若是能够有开启祭坛的机会，我们两个，又何必如此？只是这里的天阎界眼祭坛，都被一个人给霸占了，只能够由他开启。我们打不过他，故而只能够拼命的在这界眼祭坛的攻打里，进来的积累些气运了。”

　　“原来如此，那算我多嘴了。”

　　龙魂子冷淡的说了一句，转身就要走，似乎并没有任何要插手蛇阴太郎、莫龙烛和唐明阳之间的祭坛争夺的意思。

　　莫龙烛和蛇阴太郎看到这，他们急了。

　　在他们看来，这个至高法则道之第二步觉醒记忆的龙魂子，绝对能够轻而易举的斩杀唐明阳的。

　　若是这个人能够帮他们，或许他们可以利用其来对付唐明阳。

　　“龙魂子修士请留步。”

　　莫龙烛赶紧上去拦住要走的龙魂子。

　　“让开！你们的心思，我懂！可是我不会插手你们黄泉冥帝传人之间的恩怨的！我来这里不过是为了积累气运，再度超脱入道。哪里积累不是积累？”

　　龙魂子冷声说道。

　　他目光一凝，一股强大的气场磅礴而出，震得莫龙烛都退后几步。

　　“龙魂子修友既然来积累气运的，可否先听完我们两个人说，再做决定？如果龙魂子修友听完后还是决定离开，那么我们绝对不阻拦。”

　　莫龙烛说道。

　　这一次，他说话时，底气很足。


第1507章 合作击杀唐明阳

　　龙魂子看着莫龙烛，他又看着蛇阴太郎。

　　他冷声说道：“你们说！”

　　莫龙烛听到这，他舒了口气，说道：“如果龙魂子修友能够助我们两人开启天阎界眼祭坛，那么我们得到的机缘和气运，愿意和龙魂子修友平分。龙魂子修友想必也清楚，这辛辛苦苦的破开阵势，最后得到的气运，也不足开启天阎界眼祭坛的万分之一。龙魂子修友修炼的乃是至高法则，若是想要重新超脱入道，所需要的机缘和气运，只怕就算攻打完所有的祭坛阵势，都未必凑得够吧。”

　　果然，龙魂子真的心动了。

　　“我不是黄泉冥帝传人，就算帮助你们开启祭坛，这气运和机缘，也不会加持在我的身上。你们怎么要和我平分？”

　　龙魂子问道。

　　“我们可以借一颗轮回丹给龙魂子修友，让修友激发轮回丹，这样一来，修友就可以跟我们一起开启祭坛了。”

　　莫龙烛说道。

　　“你莫非以为我是傻子么？我不是黄泉冥帝传人，怎么激发轮回丹？轮回丹不认我做主，就算我激发轮回丹，这机缘气运，也都算到你们的头上的！”

　　龙魂子看上去很生气。

　　莫龙烛赶紧解释道：“我既然提出这个条件，自然是有办法的。”

　　“什么办法？”

　　龙魂子忍住怒火。

　　“实话告诉修友知也无妨。其实我们这些黄泉冥帝传人，并非轮回丹的最终掌控者，我们都只是暂时认主而已。真正的掌控着，乃是血舞道尊。她才是我们黄泉冥帝传人的幕后主人。不知龙魂子修友可曾认识她？”

　　莫龙烛问道。

　　在他看来，这龙魂子的前世乃是和丹血舞一个级别的，若是活在过一个时代，定然会认识。

　　“不认识！她应该是在我陨落才打到道之第二步的吧。”

　　龙魂子摇头说道。

　　这回他说话客气了许多。

　　毕竟他只是晕落后觉醒记忆，还没有恢复到前世巅峰，而丹血舞可是实实在在的道之第二步。若是他敢对丹血舞不敬，丹血舞随时可以捏死他。

　　“请容我请示一下血舞道尊。那个叫做唐明阳的黄泉冥帝传人，已经背叛她，她只是碍于规则才无法捏死他而已。所以，她若是知道龙魂子修友的本事，定然会有办法让修友暂时认主轮回丹的。”

　　莫龙烛说道。

　　“好！你去请示她。”

　　龙魂子已经彻底心动起来。

　　在莫龙烛和蛇阴太郎不注意的时候，他眸子里一抹毁灭精芒闪烁而过。

　　他还有一层身份，那就是毁灭阵营激活的核心棋子，目的就是去击杀唐明阳。

　　所以，这次相助莫龙烛和蛇阴太郎，也是他有意而为之，这只不过是为他找到一个公开和唐明阳冲突的理由，让一切看上去名正言顺而已。

　　否则，他直接上门去杀唐明阳，说不定会让那些道之第三步乃至三老怀疑呢。

　　他很自信。

　　小小的唐明阳，就算是融入三种至高法则，那又如何？

　　定然不会是他的对手。

　　……

　　丹血舞正在掌控着整个黄泉冥帝传人攻打天阎界眼祭坛的局势。

　　这些黄泉冥帝传人每开启一个天阎界眼祭坛，都有三分之一作用的机缘气运，汇聚在她这里来。

　　她毕竟才是轮回丹的真正掌控者。

　　当然了，唐明阳开启的那个天阎界眼祭坛，她并没有分得到气运，因为唐明阳手中的两颗轮回丹，她已经没有掌控的资格了。

　　在莫龙烛、蛇阴太郎和龙魂子交谈时，她也感应到了。

　　“道尊，莫龙烛有事情禀报。”

　　莫龙烛通过轮回丹联络丹血舞。

　　“我已经知道了。这个龙魂子，乃是第五次诸天寰宇大劫时代的陨落的人物，那时候我还未成道。你告诉他，他若是可以斩杀唐明阳，那么我可以让他暂时认主掌控一颗轮回丹！造反已经开始，虽然无法让他拥有黄泉冥帝传人的身份，但是享受一部分黄泉冥帝传人的气运和机缘，还是可以的。而且斩杀唐明阳，同样会获得巨大的机缘和气运。”

　　丹血舞说道。

　　“是！我立刻去告知他。”

　　莫龙烛大喜。

　　他如何能不喜？

　　若是唐明阳不死，这里的水系天阎界眼祭坛的气运，他一个也分不到。

　　龙魂子肯去击杀唐明阳，就算失败了，那么他也损失不了什么。充其量也就回到原来的状态而已。

　　若是龙魂子成功呢？那么他就可以获得那本该被唐明阳霸占的机缘和气运了。

　　“龙魂子修友，血舞道尊答应了。他说，如果你可要斩杀唐明阳，那么他可以让你暂时认主掌控一颗轮回丹。造反已经开始，虽然这无法让你拥有黄泉冥帝传人的身份，但是享受一部分黄泉冥帝传人的气运和机缘，还是可以的。而且斩杀唐明阳，同样会获得巨大的机缘和气运。”

　　莫龙烛说道。

　　“很好！那龙魂子在此就多想血舞道尊了！那唐明阳在哪里？我们这就去斩杀他吧！”

　　龙魂子说道。

　　这一刻，他反倒是有些着急了。

　　“唐明阳有本尊和丹尊两个身体。斩杀他的丹尊身体，并没有什么用。我们的目标，是先斩杀他的本尊身体，也就是黄泉冥帝传人的那一个身份。现在，他应该是坐镇在那个开启的水系天阎界眼里。不过，水系天阎界眼已经被他掌控，成为他的领域，我们上门去杀他，反倒是会受到天阎界眼的阵势压制。”

　　莫龙烛解释说道。

　　之所以大家会认为斩杀唐明阳的丹尊身体没有用，那是因为大家都认为，唐明阳能够在本尊里，将三种至高法则奥义融合，已经是天时地利与人和的大机缘了，可一不可再。

　　所以，唐明阳的丹尊身体的三种至高法则奥义，是无论如何也无法融合的成功的。

　　只要融合不成功，这个丹尊身体就算鸡肋一个，去斩杀这个丹尊身体，反倒是打草惊蛇。

　　这也是为什么毁灭阵营这么多年来，一直都不去动唐明阳丹尊身体的原因了。

　　“哦？那你们有什么主意？”

　　龙魂子问道。


第1508章 空羽道人

　　莫龙烛环视一周，看着黄泉冥帝传人阵营的修士，有条不紊的向前推进，而神宗传人阵营的修士虽然完全抵抗，是不是的收复被占领地方，然而不过是杯水车薪，负隅顽抗而已。

　　这个天阎界眼祭坛被破去，也是迟早的事情。

　　“这个天阎界眼祭坛将是最快被破去的一个，唐明阳的本尊到时候定然降临这里，然后开启界眼祭坛的大阵。此子十分的自大和狂妄，如果我们寸步不让，他必然对我们动手。到时候，我们就出手将其击杀。”

　　莫龙烛说道。

　　蛇阴太郎说道：“此子会空神步神通，除非能够一击将其必杀，否则他若是不敌，他逃跑我们也追不上他。所以，要击杀他很不容易吧。”

　　莫龙烛想要斩杀唐明阳。

　　蛇阴太郎的目标则低了很多。

　　在他看来，能够抢占成功这个天阎界眼祭坛，已经足够了。

　　“我倒是认识一位会空间法则的修友，只要有他在，这唐明阳插翅难飞。”

　　龙魂子说道。

　　这是毁灭阵营针对唐明阳的特质，派来的刺杀组合。

　　这时候，莫龙烛顺势将其说出，正好合情合理。

　　“哦？不只是谁？可否引荐？”

　　莫龙烛一听，眼睛亮了起来。

　　至高空间法则乃是第三难参悟的，需要有空间天赋才行。

　　所以，空间法则成圣道者很少，能够超脱入道的道境强者更少。

　　“他前世乃是先于我成道，不过困于道之第一步。当时的道号叫做空羽道人，正好也在天阎寰宇积累气运。我可以联络他过来，只不过……”

　　龙魂子说到这里，欲言又止。

　　莫龙烛和蛇阴太郎都是人精，哪里不懂得龙魂子欲言又止的意思？

　　无利不起早。

　　更何况是叫别人来杀唐明阳这样的时代主角？

　　没有好处，谁来帮忙啊。

　　“我这就去请示道尊。”

　　莫龙烛说道。

　　他当然明白龙魂子的意思了，不过是想要为那位空羽道人争取一个轮回丹暂时认主的名额，以便于瓜分天阎界眼祭坛开启的气运。

　　“直接让他请那位会空间神通的空羽道人过来！我直接给空羽道人一个轮回丹暂时认主的名额。”

　　丹血舞说道。

　　她心里也一愣。

　　要知道至高空间法则成道的人，非常的稀有，这方混沌寰宇诞生至今，有记载的，绝对不超过百位。

　　其中大多数都陨落了。

　　而现在守护阵营里活着的，也就十多位。

　　竟然又一位龙魂子那个时代的会空间法则的道境强者觉醒记忆了？

　　“看来，这回，那唐明阳插翅难飞了！”

　　丹血舞眸子里杀机闪烁。

　　融合三种至高法则奥义又如何？

　　有成为第二个帝老的潜质，可不代表着你能够成为第二个帝老。

　　在丹血舞看来，唐明阳之所以很难杀，倒不是唐明阳的实力强大，而是唐明阳空神步神通的逃命本事强，最后再配合着至高因果法则隐藏因果，那简直就像是一滴沙子抛进大海一样的难找。

　　现在好了，如同唐明阳逃不掉，那么他的至高因果也隐藏不起来。

　　“龙魂子修友，道尊答应了给空羽修友一个轮回丹暂时认主的名额。”

　　莫龙烛说道。

　　“很好，我就联络他，看看他在哪里。”

　　龙魂子说道。

　　他装模作样的去联系空羽道人。

　　“空羽，计划顺利，莫龙烛、蛇阴太郎这两个黄泉冥帝传人，已经成功的上钩，为我们布置了杀唐明阳的局。”

　　龙魂子念头传音而去。

　　“这些蠢货。很好，我在幻系天阎界眼祭坛这边。对了，其他人呢？有没有让他们一起来？”

　　空羽道人问道。

　　“没有。人多了，只怕守护阵营的那些道祖们会怀疑。你负责封锁虚空，我负责击杀唐明阳。以我之力，只要此子无法逃脱，那么必死无疑。”

　　龙魂子说道。

　　“好的。我这就过来。”

　　空羽道人说道。

　　龙魂子联络完空羽道人，他对着莫龙烛说道：“空羽修友在幻系天阎界眼祭坛那边攻打，正在赶过来。”

　　“好。”

　　莫龙烛和蛇阴太郎听到这，心里都一喜。

　　他们都期待起来。

　　就在这时候，只见莫龙烛、蛇阴太郎两人的面前，无声无息的走出一个白衣男子，手持一个五彩羽扇，不知道是什么羽毛炼制的，其上散发出高阶道器的气息。

　　莫龙烛和蛇阴太郎内心都一骇。

　　这空羽道人的出现，一点儿声息都没有。

　　若是他们亲眼看见，只怕还发现不了。

　　他们内心都一骇。

　　若是这空羽道人偷袭他们，只怕他们凶多吉少。

　　“好恐怖！不愧是以至高空间法则成道的。”

　　莫龙烛和蛇阴太郎暗自的想着。

　　龙魂子介绍说道：“两位，这就是空羽修友。”

　　“在下莫龙烛，见过空羽修友。”

　　“在下蛇阴太郎，见过空羽修友。”

　　两人齐齐行礼，不敢怠慢。

　　虽然他们前世也是至高法则道境强者，但是眼前的空羽道人的气息，明显比他们两个人强大一截。

　　“两位修友无需客气。你们是时代主角，在下还需要仰仗你们两人的气运来超脱入道才行。”

　　空羽道人客气地说道。

　　莫龙烛和蛇阴太郎见到空羽道人如此的谦虚，他们内心都舒了口气，看来对方也不是那种极其难以相处的人。

　　“两位，我们就商量一下对付此子的计划吧。”

　　莫龙烛说道。

　　他先将唐明阳的特点说了一遍，还分析一遍唐明阳身边小幽、小鞘和小滴的实力，最后制定了击杀计划。

　　……

　　小幽、小鞘和小滴这三个小家伙，还在卖力的破祭坛阵法。

　　它们的身上，仿佛有永远都使不完的精力，有永远都不会熄灭的战斗意志。

　　它们很强大，有小滴在，又不怕对方封锁虚空，隔绝它们引动至高法则本源，所以，它们都是一路往里面冲，搅得神宗传人阵营这边人仰马翻，要分出很大一部分的人员来牵制住这三个小家伙才行。

　　不过，随着整个战局的弱势，其它的攻击点逐渐被攻破，这个天阎界眼祭坛的防线被撕开也是迟早的事情。


第1509章 动手

　　这个天阎界眼祭坛，坚持了十多年，终于全线崩溃了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它让小滴快速的补充本源，它和小鞘第一时间要冲到祭坛中心，然后给唐明阳老大霸占整个祭坛。

　　“滴滴……”

　　小滴也卯足了劲，这小家伙滴滴大叫着，劲头十足。

　　如同天河决堤般的轮回本源从它的身体喷涌而出，犹如是汽油直接浇到了火焰上，下方的幽莲炎火熊熊的燃烧，吞噬着周围的阵势。

　　神宗传人镇压的那些修士，见势不妙，纷纷逃跑。

　　反正坚守了上千年，他们赚的气运和机缘，也够多了，很多人都在里面突破了修为。

　　小幽掌控着加持小鞘的剑气，快速的往前击杀。

　　果然。

　　它第一个达到了祭坛中央。

　　然后开始焚烧周围的阵势，占领这个地方。

　　中间的阵势属于阵眼，这阵眼一破，其它的阵势也纷纷的瓦解开来，不剩多少威力。

　　“幽幽……”

　　占领了祭坛，小幽立刻兴奋的跑去通知唐明阳。

　　“嗯，做的不错。”

　　唐明阳笑了起来。

　　他念头一动，引出一团酒气，奖励给这个小家伙。

　　至于小鞘和小滴嘛，这两个小家伙也不爱吃酒气，他只好挨个的摸摸它们的小脑袋，以示嘉奖。

　　开启就界眼祭坛，他必须本尊亲临。

　　只留下一个分身在这里主持，他的本尊直接降临到被小幽三人新占领的祭坛上来。

　　周围的战斗，已经到了尾声。

　　所有黄泉冥帝传人阵营的修士，见到唐明阳出现在祭坛中央，有些早就听闻了唐明阳强势的名头，再加上唐明阳在上一个天阎界眼祭坛上，力压莫龙烛和蛇阴太郎开启阵势。

　　此刻，这些修士也没有异议，也没有谁敢有异议。

　　毕竟打又打不过唐明阳，而他们只是来积累气运和机缘，谁开启不是开启？

　　“幽幽……”

　　小幽很是不客气。

　　它掌控的幽莲炎火之海，熊熊燃烧，将防御几万里都给占据，谁若是敢越雷池一步，它就要杀人。

　　这些修士也知道小幽的凶名，纷纷离得远远的。

　　“慢着！唐明阳，这个天阎界眼祭坛，你无权开启！”

　　就在这时候，一个如雷般的声音，破开虚空传了进来。

　　众人寻声看去。

　　只见莫龙烛和蛇阴太郎走了出来，而在他们的身后，还跟着一个拿着玄轮的男子。

　　莫龙烛和蛇阴太郎的实力，虽然无法在万圣榜里排名前一千，但也是属于顶尖之流，可周围的修士看到那个拿着玄轮的男子时，只觉得此人比莫龙烛和蛇阴太郎更加的深不可测。

　　唐明阳第一眼，也没有看向莫龙烛和蛇阴太郎，而是看向这个拿着玄轮的男子。

　　这个男子给他一种很危险的感觉，只怕不比寻常的道之第一步强者弱多少。

　　“此人的实力，足以在万圣榜排名五百乃至更强。可万圣榜上，却没有他的影像和信息，看来是一位深藏不露的人。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　不过，他也没有在意。

　　这一千五百多年的修行，他也想看看，如今他的实力，到底有多强。

　　如果对方真的动手，那就拿对方练练手吧。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说对付这样的家伙，怎么用得着唐明阳老大出手？让它小幽出手就足够了。

　　小鞘和小滴也大声嚷嚷起来。

　　很显然，这三个小家伙这段时间又实力大进。

　　特别是现在它们的本尊也跟随着唐明阳的本尊降临，实力可不是一抹小分身可以比拟的。

　　“也好，一会儿他们要是敢动手，就让你们三个小家伙先出手。”

　　唐明阳笑道，满足它们的小小心愿。

　　他看向莫龙烛和蛇阴太郎，说道：“怎么，为什么我无权开启？”

　　莫龙烛看向唐明阳那双平静的目光，不知怎么的，内心里生出一股心悸之感。

　　可想到现在他身边有着龙魂子这位觉醒了前世至高法则道之第二步强者坐镇，又有懂得空间神通的空羽道人埋伏在暗处，他凭什么？

　　底气也足了。

　　他大声说道：“我数三声！立刻滚！滚离这祭坛中央，从此别要我见到你！否则，今日我就将你格杀在此！”

　　“哦？口气这么嚣张？之前不杀你，那是看在丹血舞的面子上。丹血舞，我知道你关注这里，我也本不想现在和你交战，现在你也看到了，这是你的人来招惹我的。你管不管？”

　　唐明阳干脆懒得理会叫嚣的莫龙烛，他声音直接问向丹血舞。

　　虽然丹血舞不在场，但是唐明阳知道丹血舞能够听得到。

　　“唐明阳，你有本事就杀了他们！这是他们和你之间恩怨，我不插手！”

　　丹血舞的声音，冷冷的响荡进唐明阳的识海里。

　　话虽然是这么说，可她巴不得唐明阳立刻就被杀死。

　　“既然如此，他们身上的七科轮回丹，我就笑纳了。”

　　唐明阳笑了起来。

　　当真是一千五百年没有出手，所有人都以为他唐明阳永远只停留在当年出手秒败澹台凌波的水平了。

　　“一！”

　　莫龙烛还真是数了起来。

　　“二！”

　　唐明阳开口，帮莫龙烛熟了第二声。

　　“你找死！龙魂子修友，你去斩杀唐明阳，我和蛇阴太郎去对付那三个器灵！”

　　莫龙烛大怒。

　　第三声他如何数的出来？

　　“好！”

　　龙魂子点点头。

　　他看向唐明阳的目光，一抹杀意从他的瞳孔深处，爆发而出。

　　犹如一股光柱，冲天而起。

　　好强大的杀意。

　　周围的修士全都一愣。

　　而随着龙魂子的杀气磅礴而出，一股道之第二步的气场，瞬间将防御几千万里给笼罩住。

　　这不是真正道之第二步的气场，而是龙魂子觉醒前世记忆后，所形成的道之第二步气场的雏形。

　　可即便如此，这气场雏形，也比寻常的秘境战场强大不知道多少倍。

　　周围被这道之第二步气场笼罩住的修士，脸色全都一变。

　　“这是……道之第二步的气息！这……这个家伙是一位道之第二步道祖的转世之身！”

　　“而且……还不是一般的道之第二步道祖，而是至高法则的道之第二步道祖！你们感受到没有？他的气场里，好像有至高法则意志的气息。”


第1510章 再成焦点

　　觉醒道之第二步的前世记忆，本来就已经是很恐怖的事情，而觉醒至高法则道之第二步的前世记忆，那就更逆天了。

　　殊不知，如今万圣榜前三百名的，全都是觉醒至高法则道之第二步的妖孽。

　　“不好！我们快逃！免得殃及池鱼！”

　　“快逃，快逃！”

　　那些笼罩在龙魂子道之第二步气场里的修士，纷纷大惊失色，快速的飞离战场。

　　不是他们不想用挪移，而是在龙魂子的道之第二步的气场里，他们根本无法沟通天地法则。

　　还好。

　　龙魂子也并没有要为难他们的意思，他们也都纷纷的逃离开来。

　　等所有的人走后，整个龙魂子的气场，隐约构成一个玄妙的战局。

　　在这个战局里，以他的至高法则意志为主导。

　　“唐明阳此子，这回凶多吉少了。”

　　“怪不得这回莫龙烛和蛇阴太郎如此强势，原来是请来了这么一个强有力的帮手。”

　　“唐明阳融合三种至高法则奥义，只需活过这次天阎寰宇大劫，立刻可以孕育出自己的圣道来。到时候，只怕也会和当年的帝老那般逆天，圣境就可以斩杀寻常的道之第二步。现在正是斩杀他的最佳时机。”

　　“没错！斩杀他，踏着他的尸体，一飞冲天。想来，这个龙魂子也是有这个打算，才肯和莫龙烛、蛇阴太郎一起来杀唐明阳的。”

　　很大一部分的圣主们，此刻都不看好唐明阳会赢。

　　与此同时，见到龙魂子来斩杀唐明阳，诸天万界，所有的道境强者们，目光都关注到这里来了。

　　毕竟唐明阳此子，自从当年通天战台强势崛起后，一直都是所有人关注的焦点。

　　甚至连其它的天阎界眼祭坛的战事，此刻也为之一顿，很多圣主都关注过了。

　　毕竟斩杀唐明阳，一直都是很多人想要去做却一直不敢做的事情。

　　不过，所有人都很疑惑，因为大家都不知道龙魂子的身份信息。

　　……

　　通天道园。

　　这些道祖可以说，自从唐明阳显露身形后，他们一直都在关注唐明阳。

　　现在看到龙魂子来斩杀唐明阳，他们也好奇龙魂子的身份来。

　　毕竟，这方混沌寰宇历经这么多亿年，无数道境强者死在了其中，他们这些道祖，也不是每一个死在轮回长河里的人都记得的。

　　“诸位老家伙，谁认得这个人？至高法则第二步道境强者，应该不会是籍籍无名之徒。”

　　很多道祖们，都开始询问身边的好友。

　　上古一百零八世界的道祖，是一个小圈子。

　　上古叶家的一位道祖，突然说道：“看他的气息，如果我没有记错，他当年的道号，应该叫做龙魂道尊，还和我们叶家有过一些恩怨。没想到，他这一世，竟然投胎转世到我叶家来。”

　　“龙魂道尊？我有些印象了。当年，此人乃是道之第二步中期，好像是辛罗老儿那方势力的人吧。”

　　被认出了道号，这些道祖很快就将龙魂子的信息翻了出来。

　　当年也是一号人物。

　　不过，陨落了。

　　这样的人物，不是不想将他从轮回长河里复活。

　　而是修为越强大，势力跃强调者，要想从轮回长河里觉醒记忆就越难。

　　“可惜了！他是杀不死唐明阳的！三老是不会让唐明阳死的。”

　　“这也说不准。这龙魂子杀唐明阳，乃是按照规矩来的。若是危急关头，三老出手相救，只怕面子拉不下吧。”

　　“你们就这么认为这龙魂子能够斩杀唐明阳？别忘了，当年通天战台虚剑火要斩杀唐明阳那一战的教训了么？这里虽然不是通天战台，但这是天阎界眼祭坛，黄泉冥帝传人造反的关键时刻，这里聚集的机缘和气运，不知比当年的通天战台强大多少倍。我倒是看好唐明阳！或许，这一战是三老的布局，目的是磨砺唐明阳，也未尝可知呢。”

　　“我也看好唐明阳。他已经一千五百多年没有出手了。此子自从融合了三种至高法则，气运和机缘扶摇直上，每一次出手都震撼诸天。这一次，他若是出手，实力又是如何？”

　　“哼！修为实力在上升期时，自然容易提升。可任何修炼都有一个极限。唐明阳在怎么逆天，他也不过是半步圣者而已，这是有实力极限的！一旦他的实力提升到了极限，再想往上进步一丝，千难万难。我倒是觉得这唐明阳，实力不如龙魂子。不过他有空神步神通，就算不敌，逃跑起来，龙魂子只怕也难以追杀得上他。”

　　这些道祖们，纷纷在分析龙魂子和唐明阳间的实力对比。

　　有点看好唐明阳，有点看衰唐明阳而去支持龙魂子。

　　不过他们内心都肯定一点，那就是唐明阳可以败，但是不可能死，因为三老不同意。

　　……

　　碑灵秘境。

　　这些仅次于三老级别的道祖，也都在讨论。

　　“通天老儿，又冒出了一个觉醒至高法则的道之第二步。这龙魂道尊，到底能够在万圣榜派第几？”

　　敢于直呼“通天老儿”的，在这里只有生死道祖一个人了。

　　自从唐明阳成功融合了三种至高法则奥义后，他依旧彻底站在唐明阳这一边了。

　　再说了，他为唐明阳背后的势力背了这么多锅，想要不站在也不行啊。

　　“这个龙魂道尊当年我也了解过。只论当年最巅峰时候的战力，他在所有这些觉醒至高法则道之第二步的强者里，能够排168名。”

　　通天道祖说道。

　　因为很多觉醒记忆的道之第二步强者，都没有直接交过手，所以通天道祖的排名，只是根据他们前世最巅峰的实力来排名的。

　　就如同大名鼎鼎的白绝洞主，她如今在万圣榜上就排名38，而唐明阳的表姐苏晓唐，则排名49。

　　像白绝洞主、苏晓唐这样的存在，她们要想超脱入圣，也同样需要积累足够的机缘和气运才行。

　　“这么靠前？看来，这次唐明阳凶多吉少了。”

　　生死道祖眉头微皱。

　　别人可能观察不到，可像他这样的存在，当然看得到此刻正潜伏在暗处的空羽道人了。


第1511章 初战龙魂子

　　在这些道祖看来，唐明阳最大的依仗不是他的三种至高法则融合，而是空神步的保命神通。

　　现在看来，唐明阳要对付的可不是龙魂子一人，还有一个埋伏在暗处懂得至高空间法则的空羽道人。

　　生死道祖，也有些不看好唐明阳。

　　不过一切胜负未知。

　　还要看唐明阳这一千五百多年里，实力到底提升到什么级别才行。

　　“通天老儿，唐明阳又能够排多少名？”

　　生死道祖问道。

　　若说诸天万界所有道祖里，除了高高在上的三老外，看人最准的也是通天道祖了。

　　否则，他排名的这些榜单，也没有这么多人来相信。

　　“很难说！”

　　通天道祖说道。

　　“不难说，找你说什么？”

　　生死道祖没好气地说道。

　　其他的道祖也都看向通天道祖。

　　通天道祖知道，今天他若是不给唐明阳的实力断一个排名，这些老家伙是不会善罢甘休的。

　　他只好分析说道：“你们看，面对龙魂子的道之第二步气场，唐明阳非但没有慌张，脸上反而还露出跃跃欲试的姿态。这说明，这一千五百多年里，他的修为有很大的突破，也正想要找一个强大的对手来检验一下他的修行。”

　　其他道祖听到通天道祖的分析，也都点点头。

　　本来觉得唐明阳示弱的，可是这唐明阳，不正是从最开始，都是一致给他们连连制造震撼的么？

　　“排名！”

　　生死道祖说道。

　　“若是要我排名，我现在给唐明阳排个300名吧。”

　　通天道祖说道。

　　300名？

　　这个名次一出，周围的道祖们，全都不可理解。

　　刚刚这通天道祖不是对唐明阳评价很好么？

　　他给龙魂子排名168，而给唐明阳排名300名，这相差一百多名，完全是龙魂子的实力，碾压唐明阳啊。

　　“通天老儿，你没搞错吧。若是这样，除非唐明阳临场突破，否则他必死无疑。”

　　生死道祖说道。

　　因为那空羽道人已经完全断绝唐明阳的逃跑路线了。

　　“我赌他的，也就是他的临场突破。”

　　通天道祖说道。

　　看来，他虽然认为唐明阳实力不如龙魂子，但是最终的胜利，他认为还是属于唐明阳的。

　　他见在场的道祖很多眉头微皱，像是不怎么赞同他的分析。

　　他补充说道：“这也只是我根据唐明阳的成长来判断的，没见过此子真正出手之前，我的排名都不准。或许，此子一出手时，就直接给我们一个震撼呢。”

　　……

　　龙魂子的道之第二步气场，已经形成了一个属于他圣道法则意志统治的领域。

　　他可不跟唐明阳客套。

　　直接掌控着他的意志领域，碾压向唐明阳身体周围的幽莲炎火。

　　因为幽莲炎火燃烧的地方，可是小幽在掌控着。

　　这一下子，就是直接意志的交锋。

　　龙魂子的圣道意志对战小幽加持小鞘大阵的意志。

　　两股意志相碰撞。

　　滋滋滋！

　　发出强烈的意志波荡。

　　周围的虚空，粉碎开来。

　　这一下子的交锋，小幽虽然是本尊亲临，加持了小鞘的大招，可还是被直接的压制。

　　它的幽莲炎火，就像是一场熊熊燃烧的森林大火，突然遇到了大暴雨，即将就要浇灭一样。

　　“有些意思。”

　　唐明阳看在眼里，眸子里终于泛起一丝值得他出手的战意。

　　“幽幽……”

　　小幽急了。

　　它和唐明阳心灵相通，唐明阳此刻的念头，它如何感应不到？

　　只是不再给它出手的意思。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽的幽幽漩涡杀还没有施展呢，还有，唐明阳老大也没有给它小幽酒气喝呢。

　　那才是它小幽最大的战力。

　　“也罢，再给你一次机会。”

　　唐明阳满足这个小家伙的心愿。

　　毕竟这么多年来，小幽也是战功赫赫的。

　　他念头一动，引出一大团的酒气。

　　“幽幽……”

　　小幽很兴奋，它一口吞服进去，情绪立刻高涨起来。

　　这小家伙的实力可以随着它情绪波动而提升。

　　此刻，原本大面积萎缩的幽莲炎火，开始顶住了龙魂子的意志统治领域。

　　它大声嚷嚷着，让小滴赶快补充轮回本源。

　　“滴滴……”

　　小滴也不敢怠慢。

　　它念头一动，磅礴的轮回本源灌注在幽莲炎火里。

　　小幽萎缩的幽莲炎火，顿时熊熊燃烧起来。

　　“咦？我的意志领域，明明已经封锁周围，也没有见到有至高法则气息引动进来，这小器灵是怎么引动这么磅礴的本源之力加持的？”

　　龙魂子有些意外。

　　他想不明白。

　　可更让他意外，还在后面。

　　随着小幽的情绪高涨，酒意渐浓，愤怒越来越大。

　　它的幽莲炎火从萎靡的压制，慢慢的反烧回去。

　　在幽莲炎火里，一道道十彩的剑气浮现而出，慢慢开始按照某种奇异的轨迹运转。

　　这是幽幽漩涡杀施展前的节奏。

　　不过，敌人还没有进入幽莲炎火的范围里，所以小幽只是施展漩涡杀里的漩涡吞噬的功能。

　　漩涡吞噬，通过旋转轨迹，能够使得整个幽莲炎火之海产生一种奇异的法则意志气场，从而使得小幽的圣道意志，再度能够提升几倍的威力。

　　酒气提升几倍，在经过漩涡法则意志气场提升几倍，原本只是落入上风的幽莲炎火之海，瞬间如同海啸般，席卷回去。

　　轰！

　　龙魂子的意志领域，此刻就仿佛是纸糊的那样，瞬间就让小幽的幽莲炎火给风卷残云般破去。

　　“什么？”

　　这一下子的反扑，让龙魂子直接大吃一惊。

　　这小器灵的实力这么强？

　　还是说唐明阳已经暗中施展了拼命手段，跟着小器灵合体了？

　　“给我压制！”

　　龙魂子终于认真起来。

　　意志领域，不过是他的气场散发而出凝聚的。

　　他念头一动，天地之间的至高法则引动而下，给他的意志领域进行加固。

　　如果说先前的意志领域，只是一面泥墙，那么现在引入至高法则本源后，他就是给这泥墙加上了钢筋水泥了。

　　很快，这意志领域的防御力，提升了好几倍。

　　他本以为，这样子总归能顾压制得住小幽的幽莲炎火的席卷和肆意燃烧了吧。

　　然而，这一切的灾难，才刚刚开始。


第1512章 连小幽都打不过，怎么办？

　　小幽很着急，它也很愤怒。

　　唐明阳老大只给它小幽这么一次机会，若是再落入下风，它小幽可没有出手的机会了。

　　它情绪波动着，它的圣道意志在这波动里，就和加持了法则共鸣的波动，有着异曲同工之妙。

　　只见它的圣道意志的威力，也节节的攀升。

　　唐明阳看到这一幕，有时候他也弄不懂。

　　这小家伙的情绪，到底是怎么一个会是？居然可以不听的提升实力。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它让小鞘和小滴，都拿出十二分的本事来。

　　这次若是再输，它小幽没有独立对敌的机会，小鞘和小滴也没有了。

　　因为唐明阳老大一旦出手，敌人就会被轻而易举的给捏死。

　　这一千五百年里，唐明阳的实力到底有多强，只有这三个小家伙知道。

　　如果龙魂子都打不败它们，那么更不会是唐明阳老大的对手了。

　　小鞘战意腾腾。

　　它也拿出所有的斗志。

　　“滴滴……”

　　小滴也大声嚷嚷着。

　　这小家伙最轻松。

　　它给小幽的幽莲炎火补充轮回本源，本来就像是吹口气那么的轻易。

　　它又不像小鞘老大那样，需要跟小幽老大合体。

　　所以，它在幽莲炎火里，可是全场自由人的。

　　突然之间，它感受到了龙魂子的身上，泛起了一丝死劫气息，而且越来越浓了。

　　它念头一动，直接以龙魂子的死劫气息为引，施展了轮回死劫大阵。

　　轮回死劫大阵可是小滴的天赋神通，它天生就会的。

　　以它如今圣主巅峰的修为施展，这轮回死劫大阵的威力非同小可。

　　虽然只是一丝死劫气息，可是这削弱能力，大大的增强。

　　“咦？怎么回事？我的身上，好像加持了一股奇怪的力量，圣道意志竟然被封了一成左右！”

　　龙魂子的灵觉很敏锐，瞬间就感觉到了。

　　他念头转动，念头之光照射全身，他想要将这股加持在他身上的古怪气息给破开。

　　可是，竟然没有效果。

　　而且，此消彼长之下，小幽的幽莲炎火威力再度提升近一倍，瞬间又以席卷之势，将龙魂子加固过的意志领域，瞬间给风卷残云般摧残了。

　　“什么？怎么可能？这……这龙魂子的意志领域，竟然……竟然被唐明阳的小器灵施展的火焰给破去了？”

　　“这……看起来，龙魂子的意志领域还不是唐明阳小器灵的幽莲炎火之海的对手。”

　　“你们看！这回不是轮回珠用意志领域压制唐明阳了，而是唐明阳的小器灵用幽莲炎火将龙魂子和莫龙烛、蛇阴太郎给包围了。”

　　“这……这龙魂子乃是来杀唐明阳的，难道……他连唐明阳的这几个小器灵都对付不了么？”

　　此时此景，所有人都大跌眼镜，彻底傻眼了。

　　他们千算万算，没有人想到会是这么一种结果。

　　他们以为唐明阳定然不会是龙魂子的对手，定然会在龙魂子的强势攻击下，不敌败逃，让出天阎界眼祭坛给龙魂子。

　　可是呢？

　　他们看着此刻屹立在祭坛中央的唐明阳，一脸淡然，身上并没有法则意志的波动，似乎自始至终都没有出手啊。

　　这……

　　……

　　通天道园。

　　那些认为唐明阳不敌龙魂子的道祖，此刻脸上火辣辣的，就像是被唐明阳狠狠的在脸上扇了几个耳光一样。

　　这一千五百年里，唐明阳实力到底如何，他们不知道。

　　可是唐明阳这三个器灵，实力倒是进步恐怖！

　　此刻，这些道祖也恍然清醒过来了。

　　唐明阳这三个小器灵，哪一个是简单的？

　　那火焰剑灵，乃是和诛天道祖有着密切的关系，而且它本身也极其的变态，乃是至高时间、至高剑道和火之道三种法则成圣道的。

　　这其中，可是有两种至高法则的融合啊！

　　那个古朴剑鞘器灵，身份异常的神秘，至今很多道祖都无法追查，而且也是至高空间、至高封印法则融合成道。

　　这也是两种至高法则的融合啊！

　　这方混沌寰宇里，能够做到两种至高法则融合的，屈指可数啊。

　　最后那个器灵小滴呢？它更是至高法则孕育的先天生灵，它本身就代表着至高轮回法则的一部分啊。

　　所有人顿时明白了。

　　也苦笑起来。

　　原来这龙魂子来杀唐明阳，他最大的障碍，可不是唐明阳本身，而是唐明阳身边的这三个小器灵。

　　“看来我们都失算了，失算了。这唐明阳从造反开始，就只怕三个起来去攻占天阎界眼祭坛，或许是他本身实力并没有多强，而这三个小器灵就是他派出的最大战力。”

　　“没错！以前唐明阳还没有融合三种至高法则奥义时，也是靠着这三个小器灵来保命的，现在他同样如此。”

　　“如果龙魂子能够突破这三个器灵的封锁，直接杀到唐明阳的面前。或许他就能够直接斩杀唐明阳了。”

　　“没错，擒贼先擒王，他放手一搏，或许还有一线的机会。”

　　那些原本看衰唐明阳的道祖们，此刻纷纷的为自己的看走眼找借口，一厢情愿的认为唐明阳的实力很弱，都是靠着三个小器灵来保命。

　　而那些本来就看好唐明阳的道祖，此刻看到这些纷纷为自己找借口的家伙，一个个全都不放过这次机会嘲笑起来。

　　……

　　碑灵秘境。

　　这些仅次于三老级别的道祖，也都大跌眼镜。

　　他们都想着唐明阳的实力和龙魂子之间的差距，可却忽视了小幽、小鞘和小滴三个小家伙。

　　或许，这三个小家伙单独任何一个，都不是龙魂子的对手。

　　可是这三个小家伙联起手来，确实相辅相成，完美配合，实力竟然直接飙升几十倍。

　　这是多么恐怖的配合啊！

　　“诛天老儿，恭喜恭喜啊，能够收到这么一个厉害的传承。若是唐明阳最终能够成为第二个帝老，你这亲传弟子，跟着唐明阳身边，也不算数辱没你的威名！”

　　“我看是青出于蓝而胜于蓝吧。诛天老儿，你只穿了那个小器灵诛天剑道，可是那个小器灵却融合了两只至高法则，其中至高时间法则还是跟着唐明阳身边学的。”

　　“我听说你这个老家伙，当初知道唐明阳是冒牌货时，还一度和唐明阳撕破脸皮了？而那个小器灵，似乎也不忍你这个师父，死心塌地的只跟唐明阳。现在看看，还是那个小器灵正确。当初若是被你带走了，哪能还有现在这番跟着唐明阳身边的机缘？”


第1513章 打不过

　　谁都知道小幽乃是诛天道祖的传承弟子。

　　有些和诛天道祖关系好了，此刻出言恭喜，有些关系不对头的，立刻出来揭短。

　　“哼！”

　　诛天道祖冷哼一声，没有去回答关于小幽的事情。

　　既然大家都认为小幽是他的亲传弟子，那就让大家误会吧。

　　他也没想到唐明阳会崛起得这么快和这么恐怖，他也没想到小幽这些年不见，实力提升这么多。

　　他心里也有些庆幸，当初并没有强行的将小幽从唐明阳的身边带走。

　　不过怎么修复和唐明阳的关系，诛天道祖也觉得有些头疼。

　　不过，生死道祖倒是喜欢找通天道祖的茬，看通天道祖的笑话。

　　“通天老儿，看来你这排名非但不准，而且还有着天壤之别呀。难道，你也认为这三个小家伙不算做唐明阳实力的一部分？”

　　生死道祖大声地说道。

　　这句话是嘲笑当初在通天战台上时，澹台凌波将小幽、小鞘和小滴不归类于唐明阳自身实力的事情。

　　“哈哈！是我疏忽。这唐明阳还没有出手。据我所知，这唐明阳还可以和这三个小家伙合体战斗。看来，此战没有什么悬念了。就看这龙魂子，有没有那个资格让唐明阳出手了。”

　　通天道祖倒是也不介意。

　　他更想知道唐明阳本身的战斗里到底如何。

　　他有一种感觉，这唐明阳不出手则以，若是出手，必定像以前那几次一样，震撼诸天。

　　……

　　小幽的幽莲炎火在破去龙魂子的意志领域后，它就将周围的领域封锁了。

　　小滴念头一动。

　　轮回法则意志引动，率先隔绝周围的虚空，引动轮回本源进来让小幽来燃烧。

　　小鞘则引动空间本源，将虚空给封印。

　　这样就算龙魂子破开小幽的领域封锁，那么也无法挪移逃开。

　　这三个小家伙，这一千五百多年的战斗里，互相之间已经配合得非常默契了。

　　龙魂子还算沉得住气。

　　可是莫龙烛和蛇阴太郎已经傻眼了。

　　当年他们的分身和小幽分身对决时，好像……好像还没有这么厉害吧。

　　他们却不知道，当年他们的分身只是单挑小幽的分身，而且还被小幽的分身给秒杀了。

　　现在，他们面对的可是小幽、小鞘和小滴三个小家伙的合体。

　　“先逃吧！”

　　莫龙烛暗自传音给蛇阴太郎。

　　他们齐齐激发了身上的轮回丹防御。

　　周围的虚空被封印？

　　他们可并不怕，因为有空羽道人在暗处接引着。

　　“先试探一下此子的实力！看看他的本尊到底强不强，活着只是依靠这三个器灵的实力。若只是依靠这三个器灵的实力，那么我们只需要压制这三个器灵，那么斩杀唐明阳就易如反掌。”

　　龙魂子说道。

　　即便是这次杀不了唐明阳，那么他也要将唐明阳的详细战斗实力给收集出来，好让下次击杀唐明阳时，组织上派来足够的人手。

　　“怎么试探？”

　　莫龙烛和蛇阴太郎只觉得头皮一阵发麻。

　　“你们两个，尽量的帮我掠阵，拖住唐明阳此子。而我直接冲杀向唐明阳。”

　　龙魂子说着，他依旧出手了。

　　他手中的玄轮，猛地向前一划。

　　刚想要引动天地法则意志注入，突然发现他的天地法则还没有进入他的身边，就已经被幽莲炎火给吞噬焚烧了。

　　他脸色微变。

　　吼道：“激发自身圣力，甚至燃烧你们的命元！没有时间了，我们可能只有一次试探唐明阳实力的机会。”

　　龙魂子大声地说道。

　　他自己也燃烧起身上的命元里。

　　猛然之间，他的玄轮爆发出无与伦比的光芒。

　　周围虚空里，突然出现无数的玄轮分身，快速的旋转着，朝着幽莲炎火切割而去。

　　而龙魂子整个人，人轮合一，在这无数的玄轮分身的攻击掩护下，朝着唐明阳飞杀而去。

　　在小幽的幽莲炎火封锁里，他也不能够用挪移，只能够靠最原始的飞行。

　　不过，他的飞行速度也达到了眨眼几千万里的恐怖程度。

　　然而，就在这时候。

　　幽莲炎火里，空间扭曲，分隔出重重的虚空幻影，唐明阳的身形，在无数的虚空幻影里出现。

　　正是小鞘施展了它的空间术法，分割空间之术。

　　这小家伙有着一股无比神秘的传承，随着它的实力的进步，它懂得非常多稀奇古怪的术法。

　　甚至唐明阳现在都不知道这个小家伙到底会多少中神秘的术法。

　　“幽幽……”

　　小幽见这龙魂子竟然敢朝着唐明阳老大进攻，这还得了？

　　它大声嚷嚷着，让小滴去对付莫龙烛和蛇阴太郎，它和小鞘对付这个龙魂子。

　　“给我破！”

　　龙魂子念头一动，周围的玄轮虚影，朝着面前的无穷空间隔绝切割而去。

　　突然之间，他脸色一变。

　　只觉得这空间隔绝里，每一层独立的空间，都能够隔绝念头，蕴含着一股无比强大的至高封印之力，封印着他本尊和各个玄轮虚影的联络。

　　小鞘战意腾腾。

　　它很是不屑，它说这个龙魂子也想破它小鞘的空间之术？

　　每一个玄轮虚影都被小鞘隔绝在一个独立的虚空未免里，又失去了龙魂子的念头掌控，自然不会剩下多少威力，很快就被小鞘给泯灭了。

　　与此同时，一个古朴剑鞘的虚影，出现在龙魂子的身体周围，仿佛独立于龙魂子所处的这个虚空。

　　不过，一股无与伦比的封印力量，却加持在了龙魂子的身上。

　　龙魂子脸色一变。

　　这些小器灵，怎么会如此古怪的神通术法攻击？

　　“给我破……”

　　龙魂子手中的玄轮再放光芒。

　　他再度燃烧身上的命元，想要将他所处的这片虚空给泯灭掉。

　　可这时候，他身体周围燃烧着的幽莲炎火，此刻却诡异的旋转起来，以他为漩涡中心进行旋转。

　　一股时间减速、剑道锋锐、空间禁锢、封印隔绝、轮回吞噬、火焰焚烧的六种法则意志，在旋转里，慢慢的糅合在一起。

　　糅合，不是融合。

　　可这一下子的六种法则意志的糅合，威力却比小幽、小鞘、小滴三个人的圣道意志简单加起来的总和，直接强大了五六倍。


第1514章 穷途末路

　　“咦？”

　　看到小幽、小鞘和小滴居然能够互相之间，将各种的法则意志糅合在一起，唐明阳非常的意外。

　　这是什么时候的事情？

　　这三个小家伙，给他的惊喜实在是太多了。

　　要知道，就算是小天地里孕育了几种法则意志的修士，想要将这几种意志简单的糅合在一起，也并非一件容易的事情。

　　更何况小幽、小鞘和小滴，乃是不同的三个生命，各种参悟的不同至高法则意志排斥里这么强大？

　　这一刻，非但唐明阳吃惊。

　　诸天万界，所有关注这里战场的道境强者们，都震撼了。

　　特别是通天道园里的那些道祖们。

　　他们深深知道，不同的生命，要将各自参悟的意志糅合，到底是多么困难的一件事情。

　　这相当于，这三个小家伙完全的合体了，一下子变成了一个拥有五种至高法则、一种普通法则的个体生命。

　　龙魂子焚烧命元，本以为能够破开小鞘的古朴剑鞘虚影的一击，在周围的火焰选择漩涡里，瞬间就被吞灭，连渣都不剩。

　　“什么？”

　　龙魂子傻住了。

　　这么强大？

　　这……这简直到了他拼命都无法撼动对方的地步了。

　　与此同时，小鞘的封印搜索，如同一个剑鞘枷锁，牢牢的套在龙魂子的身体周围。

　　龙魂子只觉得身体一紧，就像是被人用绳子给绑住了一样。

　　与此同时，小滴加持在他身上的轮回死劫大阵，随着他身上死劫气息的越来越浓，封印力量越来越大。

　　轮回死劫大阵神通，就是一门极其变态的趁火打劫神通。

　　你越陷入危险境地，它发挥的威力就越大。

　　“空羽，救我们！”

　　龙魂子念头秘法传音说道。

　　他知道，他不是什么疏忽大意，而是他根本就不是小幽、小鞘和小滴合体的对手。

　　“我施展空间秘术看看！”

　　空羽道人也不敢保证。

　　本来他埋伏在这里，就是等着封死唐明阳退路的，可没想到，反倒是变成接应龙魂子逃跑的了。

　　“你们两个，也使出最大的拼命手段，破开一丝的空隙，让空羽道人来接引你们传送离开！否则，你们留在这里，只有死路一条！”

　　龙魂子又给莫龙烛、蛇阴太郎传音。

　　没办法，他不得不救莫龙烛和蛇阴太郎。

　　只要这两个人没死，他才可以名正言顺的组织第二波埋伏唐明阳的杀局。

　　那时候，他必然叫上所有毁灭阵营里厉害的修士，一举将唐明阳给灭杀。他就知道，毁灭阵营有好几位，当年可是不比黄泉冥帝这个级别的道之第二步弱多少的。

　　大意了！

　　这次他单枪匹马，想着斩杀唐明阳能够独吞功劳和唐明阳身上的气运，故而只交了空羽道人。

　　早知道如此，他就该叫上几位厉害的道之第二步觉醒的修士了。

　　“好！”

　　莫龙烛、蛇阴太郎，此刻已经没有了选择。

　　他们拼命的焚烧命元，只求能够在周围的幽莲炎火的包围里，破开一丝裂缝。

　　可是，他们不似龙魂子那么强大。

　　无论他们怎么拼命，都无法破开来。

　　“看来，只能用这招了。”

　　莫龙烛和蛇阴太郎在这一刻，都心有灵犀。

　　他们目光看向手中的本命道器。

　　这是他们前世炼制的本命道宝，轮回转世觉醒记忆，自然也跟着他们血脉相连。

　　这就如同他们生命的一部分。

　　可为了逃命，他们只好自爆手里的本命道器了。

　　“给我爆！”

　　莫龙烛、蛇阴太郎纷纷用念头激发本命道器内的自毁阵法。

　　他们的本命道器悬浮于他们的头顶，一股强大的毁灭气息，从中散发而出。

　　然后轰然炸开。

　　仿佛一位道之第一步的强者自爆般，周围虚空的幽莲炎火领域，瞬间灰飞烟灭。

　　“走！”

　　这时候，空羽道人的声音传荡而来。

　　紧接着，一股至高空间法则，将已经受到了重创的莫龙烛和蛇阴太郎给包裹着。

　　自爆本命道器，莫龙烛和蛇阴太郎，如何能不受伤？

　　另一边。

　　受到本命道器的爆炸影响，龙魂子也不需要什么拼命，周围的幽莲炎火也因为那边的爆炸而受到波及。

　　空羽道人也来接引他传送离开。

　　“唐明阳，下次再来杀你时，你必死无疑！”

　　龙魂子看向祭坛中央站着的唐明阳，目光之中，一抹浓烈的杀意闪过。

　　莫龙烛、蛇阴太郎内心的杀意更盛。

　　必须斩杀唐明阳。

　　否则在这个天阎寰宇的末世大劫里，他们虽然身为黄泉冥帝传人，但永远只能够活在唐明阳的背影里。

　　他们如何甘心？

　　融进了空间法则里。

　　莫龙烛、蛇阴太郎、龙魂子都齐齐的舒了口气，内心都有着劫后余生。

　　这唐明阳太强大了，不……应该说唐明阳的三个小器灵，太过厉害了。

　　然而，就当他们这口气还没有吐玩时，这边带着他们逃离的空羽道人，脸色陡然一变。

　　“不好！”

　　他在空间法则本源里，停顿下来。

　　“怎么了？”

　　龙魂子问道。

　　受重伤的莫龙烛、蛇阴太郎也都紧张起来。

　　这个时候，眼看就可以逃出生天了，可别出什么事啊。

　　空羽道人没有回答。

　　因为周围的情况，已经不用他们去回答了。

　　周围的空间本源，突然浮现出一个个的古朴剑鞘符纹，每一个古朴剑鞘符纹都带着强大的封印之力。

　　与此同时，在空间本源里，燃烧起紫色的幽莲炎火。

　　周围的空间崩溃，重新化作了幽莲炎火之海。

　　他们又重新进入到了幽莲炎火之海里了。

　　这回不单只有龙魂子、莫龙烛、蛇阴太郎，还有空羽道人。

　　小鞘战意腾腾的嚷嚷着。

　　它说若是让这些家伙逃跑了，它小鞘回去还不被小幽老大给狠狠教训一顿么？这点小小的空间本源运用，也敢在它小鞘面前献丑？

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘示弱的大声滴滴的叫着。

　　它说这些家伙已经中了它小滴的轮回死劫大阵，想要逃可没有这么容易。

　　轮回死劫大阵之下。

　　身受重伤的莫龙烛、蛇阴太郎，已经绝望了。

　　因为他们发现，他们的实力如今只能够发挥巅峰时期的一成不到。

　　那一边的龙魂子脸色也大变。

　　逃跑不成，一鼓作气再而衰。

　　他身上的死劫气息更浓，这回修为直接被轮回死劫大阵削弱了五成作用。


第1515章 被唐明阳发现了

　　龙魂子也绝望了。

　　他全胜是燃烧命元拼命，尚且不是小幽、小鞘和小滴联手的对手，现在被削弱了五成实力，更加不是了。

　　“大统领，是否解开我意志深处的毁灭封印？”

　　龙魂子意志一动，联络在他背后的毁灭阵营的大统领。

　　像他这样的至高法则道之第二步棋子，只归那仅次于毁灭君祖的大统领调遣。

　　如果解开体内的毁灭封印，那么他可以引动毁灭意志和身上的至高意志糅合，这样一来，他就可以短时间里，拥有两种至高意志了，实力可以再度提升。

　　最主要的，还是毁灭阵营的一些禁忌神通绝学可以施展出来。

　　不过，一旦这样，他也只能够拼命了。

　　因为身份暴露，关注这里的道祖们，绝对不会坐视不理的。

　　所以，他只有破釜沉舟，一次击杀唐明阳的机会。

　　而且，他以后永远都不能够再安插进守护阵营里当卧底了，因为他的气息已经被这些道祖们给记住了。

　　“不要！你们让给唐明阳杀死，进入轮回长河里，等待再度觉醒的机会。”

　　那位大统领说道。

　　不过，另一边。

　　唐明阳看似没有出手，其实他的注意力，一直都在龙魂子、空羽道人、莫龙烛和蛇阴太郎的身上。

　　小鞘之所以这么早的能够拦截空羽道人，那就是唐明阳通过龙魂子身上的因果线，顺藤摸瓜发现了空羽道人的位置的。

　　此刻，在龙魂子悄悄联络那位毁灭阵营的大统领时，唐明阳一愣。

　　“咦？毁灭阵营的气息？好强大！好像是道之第三步！”

　　唐明阳有些意外。

　　虽然龙魂子和毁灭阵营大统领的念头意志联络，一纵即逝，然后各自断绝因果线。

　　但唐明阳随着对因果法则的参悟，他对于因果气息的把握，也达到了很高的程度。

　　“没错！这龙魂子刚刚和一位散发出毁灭气息的道之第三步强者有联络！难道……这人是毁灭阵营安排的棋子？”

　　唐明阳想到此，倒吸一口凉气！

　　如果是这样，那么证明这次龙魂子来杀他，表面是打着争夺祭坛开启的口号，实则是毁灭阵营对他的暗杀行动。

　　唐明阳内心警惕起来。

　　当初他无意中在捣毁了毁灭阵营在一方大世界的毁灭祭坛，帮助守护监察使军团抓住了一批毁灭阵营的奸细，同时捕获到某位安插在守护监察使军团里道境强者的气息。

　　难道是因为这个缘故，毁灭阵营派人来除掉他？

　　可这代价未免也太大了吧。

　　毕竟一位至高法则的道之第二步的潜伏奸细，降临成长起来的用途，可不是那些外围的毁灭阵营卧底炮灰可以比拟的。

　　“唐明阳，得饶人处且饶人！放过我们一次，我们再也不敢跟你争天阎界眼祭坛了！”

　　莫龙烛大声的求饶说道。

　　“来杀我时，怎么不见你说这些话？”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　他的大部分注意力都放在龙魂子和空羽道人的身上来。

　　“孬种！朝闻道，夕死可矣！这是天阎寰宇末世大劫，在这末世杀劫里，不是我们杀别人，就是别人杀我们！死，不过是应劫而死罢了，求饶什么？”

　　龙魂子对着莫龙烛大声的喝道。

　　莫龙烛和蛇阴太郎都苦着脸。

　　若是能够不死，不去轮回投胎转世，他们哪里会想着？

　　下一次能够觉醒前世记忆时，又不知道何年何月，在哪个时代了。

　　龙魂子对着唐明阳说道：“唐明阳，你不愧是时代主角，融合三种至高法则，乃是第二个帝老般的存在。我承认，我成为你崛起道路上的踏脚石了。我虽然是来杀你，但也算是于你成道路上，结下了一分机缘。希望下次我轮回投胎回来，我会擦亮我的眼睛，不用再做你的敌人。”

　　龙魂子这番话，说得慷慨激昂，仿佛为问道而死，死得无怨无悔。

　　让所有关注这里的修士听之，都为之动容，心生佩服。

　　有如此的觉悟，怪不得这龙魂子能够成为至高法则道之第二步强者。

　　唐明阳听了。

　　内心只是冷笑。

　　好奸诈的龙魂子，若不是他早已经觉察到这龙魂子跟毁灭阵营有因果联络，只怕他也佩服这龙魂子的这番康康赴死的话，说不定他心一软，就将这龙魂子给放了呢。

　　“是你们自绝于我面前，还是我亲自动手。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　与此同时，他暗自吩咐小滴：“等他们死后，轮回灵光进入轮回长河之时，你就偷偷的潜入轮回长河，将他们的轮回灵光给封印住。”

　　现在的小滴，即便不借助轮回棺，也能够感应得到轮回长河了。

　　“滴滴……”

　　小滴点点头，得到了唐明阳老大的特别指派任务，这让它很兴奋。

　　“不牢修友费心，我实力不如你，再战下去也不过是自取其辱，让诸天万界所有修友笑话！”

　　龙魂子说到这里，当场盘膝坐下来，解体轮回转世。

　　看到这一幕，唐明阳心里又冷冷一笑。

　　他不过是将计就计而已。

　　能够兵不血刃的让实力最强大的龙魂子解体，这也省了很多麻烦。

　　他目光再看向空羽道人。

　　唐明阳怀疑这家伙也是毁灭阵营的奸细。

　　“唐明阳，你确实强大，栽在你手里，不冤枉！希望我再次觉醒记忆时，不再做你的敌人。”

　　空羽道人说着，也盘膝而坐，兵解投胎转世开来。

　　兵解投胎，龙魂子和空羽道人的轮回灵光，都飘进了轮回长河里。

　　关注这里的道境强者，不乏有修炼至高轮回之道的，他们能够感应得到他们两人的轮回灵光进入轮回长河的过程。

　　在他们看来，一旦轮回灵光进入了轮回长河，就好比一粒沙子扔进了大海，除非是有轮回棺这样的异宝，否则再难找到了。

　　就连毁灭阵营的那些大统领，也都以为龙魂子和空羽道人，顺利的兵解转世了。

　　他们齐齐都舒了口气，总算是没有留下任何的痕迹。

　　“滴滴……”

　　可他们却不知道，小滴早就埋伏在轮回长河里，等待着龙魂子和空羽道人的轮回灵光进来了。


第1516章 死也逃不了！

　　龙魂子和空羽道人的轮回灵光，进入了轮回长河里，就如同是一粒沙子扔进了波涛汹涌的大海里，立刻被湍急的波浪给卷走，彻底消失无踪。

　　不过，此刻随着小滴念头一动，龙魂子和空羽道人的轮回灵光，立刻从里面浮现而出，被一股轮回之力给封印住。

　　“滴滴……”

　　小家伙兴奋起来。

　　它大声说，它小滴已经抓住这两个坏家伙的轮回灵光了。

　　“做的不错，先别急着带出轮回长河，一会儿再将他们抓出来。”

　　唐明阳说道，他心里很是满意。

　　……

　　毁灭阵营的几位大统领聚集的一片隔绝因果的虚空。

　　“可恶！龙魂子和空羽道人都死了。特别是空羽道人，我们绝学的王牌棋子里，还懂得整个空间法则的，只剩下两个人了。也就是说，我们只有两次出手的机会。”

　　“居然连唐明阳本尊的具体实力都试探不出来。到底是唐明阳本尊的实力很弱，只是依靠这三个小器灵在战斗，还是他本身的实力无比强大？”

　　“将所有棋子都派去，寻找接触其他黄泉冥帝传人的机会，继续制造击杀唐明阳的杀局。这回，绝对不能够疏忽大意。如果杀局一成，那几位最强大的王牌棋子，立刻派他们出手！”

　　这些大统领都对唐明阳咬牙切齿的。

　　一天天的看着唐明阳如此迅速的成长，他们的内心比谁都着急。

　　可没有办法。

　　在天阎寰宇大劫这盘棋里，只能够派道境一下的人去。

　　否则他们随便派一位至高法则道之第一步的棋子去，就能够轻易将唐明阳碾压了。

　　然而，就当这些大统领要给所有的王牌觉醒棋子下达命令时，一个浩瀚得仿佛天地都寂灭的声音，传荡在他们的识海里。

　　“让所有棋子都按兵不动！已经有击杀唐明阳的计划了！”

　　所有大统领听到这个声音，浑身都一颤，眸子里露出狂热的光芒，就好比普通的道境强者突然聆听到了鸿老的声音一样。

　　这个声音，正是他们毁灭阵营的第一毁灭君祖。

　　“是！”

　　大统领们全都异口同声的领命。

　　与此同时。

　　某片混沌气息不停演化新生和毁灭的地方。

　　黄泉冥帝站在这里，很是恭敬。

　　这里充斥着一股无与伦比的强大毁灭道念。

　　这是第一毁灭君祖的道念。

　　“你是对的，寻常手段杀不了这唐明阳。我已经让所有从轮回长河灌世里觉醒的棋子，都按兵不动了。这些棋子里，有几位，巅峰时期，实力不弱于你。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“要杀唐明阳，说难不难，说容易也不容易，主要看机遇和气运！让他们都去积累机缘和气运吧。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“你真的一点都不考虑加入毁灭阵营？我可以做你的引荐人，你的起点将比任何人都高。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　他的手下，不缺像黄泉冥帝这样的强者，却的是像黄泉冥帝这样的才情和算计的智者。

　　“各取所需，各行其道。或许将来我在外面的星辰大海里混不下去了，求君祖收留，期望君祖大人不要拒之门外。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“哈哈！你若是肯来，我什么时候都欢迎。”

　　第一毁灭君祖大笑着说道。

　　“那个雪的信息，不知道君祖可曾查到了？”

　　黄泉冥帝又问道。

　　早在他和第一毁灭君祖进行合作时，他提出的一个条件，就是让第一毁灭君祖帮忙查找雪的信息。

　　如果这方混沌寰宇里没有雪的任何身份记载，那么最有可能的，就是雪不是这方混沌寰宇的人。

　　或许是心高气傲的缘故。

　　屡屡布局的较量，他算计雪，最后都被雪将计就计的给玩弄了他，他内心很不服气。

　　“她身上一点因果都没有，很难探查得到。”

　　第一毁灭君祖直话直说。

　　他这样的地位和存在，用不着去说谎骗黄泉冥帝。

　　黄泉冥帝点点头。

　　……

　　龙魂子、空羽道人死后。

　　幽莲炎火包裹里，就只剩下莫龙烛和蛇阴太郎了。

　　没有了龙魂子和空羽道人在，他们哪里逃得过唐明阳的手掌心？

　　“道尊，救我们！”

　　莫龙烛和蛇阴太郎只好向丹血舞来求助了。

　　丹血舞那一边，她早就咬牙切齿了。

　　废物，真是一群废物！

　　那个龙魂子还真是垃圾，信心满满的去杀唐明阳，结果非但唐明阳的毛都摸不到，反倒是被唐明阳的三个小器灵给打败了。

　　而莫龙烛和蛇阴太郎的身上，则有七颗轮回丹。

　　如果这被唐明阳多去，那么水系的九个祭坛，也如同当年火系的九个祭坛被黄泉冥帝给霸占一样，将彻底的被唐明阳给霸占了。

　　“唐明阳，放了他们！”

　　丹血舞无奈之下，只能够找唐明阳谈谈了。

　　“放了他们？丹血舞，你莫非当我唐明阳是三岁小孩子么？他们来杀我之前，你说过，这是他们和我之间的恩怨，我有本事就杀了他们。现在我快要杀他们了，你又让我放了他们？”

　　唐明阳冷笑道。

　　“你……你要怎样才能放了他们？说出条件吧。”

　　丹血舞服软了下来。

　　她先前说过这番话，可都是建立在龙魂子能够斩杀唐明阳的前提下的。

　　这七颗轮回丹虽然还是她认主的，可是光天化日之下，在诸天万界所有道境强者的关注里，唐明阳若是斩杀了莫龙烛和蛇阴太郎，她也没有胆子将轮回丹给招回来。

　　“我的条件，那就是你的人，别来烦我！最近见到我时，有多远滚多远！否则，我不介意将所有黄泉冥帝传人，一口气屠杀干净！”

　　唐明阳大声地说道。

　　声音里的杀气，如同一柄剑般，直刺九天。

　　他话音落下。

　　小幽心有灵犀，幽莲炎火瞬间将没有多少反抗之力的莫龙烛、蛇阴太郎给泯灭掉。

　　七颗轮回丹，静静的悬浮在火海里。

　　“小滴，动手！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙大声叫着。

　　它念头一动，轮回意志灌注进入轮回丹里，瞬间就将丹血舞留在最深处的认主印记给驱逐。

　　“很好！唐明阳，你给我记着！你祈祷将来有一天，千万别落在我手里！”

　　丹血舞气疯了！


第1517章 九缺一

　　九颗水系轮回丹，这么的没有了。

　　一个以前从未被丹血舞放在眼里的小蝼蚁，没想到如今倒是成为了左右棋局的最关键因数，也彻底的与她为敌和作对。

　　丹血舞留下狠话。

　　唐明阳哪里会怕？

　　“那你也祈祷，将来有一天，千万别落在我的手里！”

　　唐明阳哪里会怕？

　　冷冷的去回击。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说将来若是抓到这个可恶的女人，杀死她后，小滴一定要将她的轮回灵光抓住，连让她轮回投胎转世的机会都不给。

　　“滴滴……”

　　小滴见小幽老大提到它小滴，它立刻兴奋的飞到小幽面前，滴滴大叫着。

　　它说小幽老大说什么，它小滴就去做什么。

　　丹血舞气疯了。

　　没有再主动联络唐明阳。

　　唐明阳念头一动，将这七颗轮回丹认主了。

　　七颗轮回丹融入他的身体里，飘浮在他的血色星空法相里。

　　一个神魂掌控一颗轮回丹。

　　分别是水之金、水之木、水之火、水之土；水之风、水之雷、水之音、水之幻、水之煞九颗轮回丹。

　　缺了最关键的水之水轮回丹。

　　“还差一颗就圆满！那颗水之水轮回丹，我若是猜测得没错，它应该是掌控在丹血舞的手里的！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　多了七颗轮回丹，融进了他的血色星空法相里，他的实力又大大增加。

　　“做的不错！尤其是你们三个小家伙最后的圣道意志糅合，非常的厉害。都过来，让我摸摸头。”

　　唐明阳笑道。

　　战事结束，大获全胜，唐明阳的心情自然大好。

　　“幽幽……”

　　三个小家伙很是兴奋，依次飞到唐明阳的面前。

　　唐明阳挨个摸摸它们的小脑袋，以示嘉奖。

　　与此同时，他对着祭坛外面小心谨慎的圣主修士说道：“诸位，都进来吧！莫龙烛、蛇阴太郎犯我在先，已经被我诛杀，罪有应得。我这就开启这方天阎界眼祭坛，让诸位共享这大劫的机缘和气运。”

　　“多谢修友！”

　　这些修士齐声说道。

　　声音里多了一丝敬畏。

　　毕竟他们前世最巅峰时，对于龙魂子这样的至高法则第二步，也是仰望的存在。

　　可龙魂子就这样的死在了唐明阳的手里。

　　他们哪里去敢得罪唐明阳？

　　唐明阳也懒得再废话。

　　轮回丹激发，脚下的天阎界眼祭坛激活。

　　如同先前那个天阎界眼祭坛开启那样，最后一道轮回光柱冲上天空。

　　虚空里，染成血红，轮回法则本源浮现，形成一个席卷天地，吞噬一切的巨大轮回漩涡。

　　这方天阎界眼对应的这片天阎寰宇，此刻开始崩溃了。

　　与此同时，一股浩瀚的机缘和气运气息，直接降临在唐明阳的身上。

　　“比刚刚那次，还强大两三成！”

　　唐明阳大喜。

　　他想着，这是不是他聚集就颗轮回丹，击杀了莫龙烛、蛇阴太郎的缘故？

　　水系黄泉冥帝传人里，就只剩下他一个人了。

　　所以，他能够独吞这里的机缘和气运。

　　有这么强大的机缘气运加持，唐明阳再度感受到他小天地里，那至高时间、至高因果、至高轮回奥义融合孕育的圣道，离真正孕育而出，又进了一步了。

　　作为跟他认主的器灵，也被天阎界眼祭坛视作他生命的一部分，小幽、小鞘和小滴，也被加持上大量的机缘和气运。

　　这三个小家伙很是兴奋。

　　“不可骄傲！修为需要提升，可法则参悟也不能够落下。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽趴在唐明阳的鼻子上，轻轻的磨蹭着，它说它小幽知道了。

　　不过它小幽这么厉害，如今也没有谁敢来招惹它小幽。

　　“滴滴……”

　　小滴趴在唐明阳的额头上，也滴滴大叫着。

　　它说它小滴也很厉害，也没有谁敢招惹它小滴。

　　“我们去查看一下，这龙魂子和空羽道人的因果线。小滴，将他们的轮回灵光，偷偷的从轮回长河里带出来，封印进轮回棺里。”

　　唐明阳说道。

　　与此同时，他引动至高因果法则，将他周围的虚空都给封印住，不给任何人探查进来。

　　“滴滴……”

　　小滴钻进轮回棺里，它念头一动，龙魂子、空羽道人的轮回灵光，就从他的身体里飞了出来。

　　出了轮回长河，龙魂子、空羽道人的轮回灵光，慢慢恢复了一丝意识。

　　“这里是……难道我又投胎转世了么？”

　　龙魂子和空羽道人茫然的看着周围血色的虚空，突然间，他们看到了面前站着的唐明阳。

　　只是觉得有些眼熟，慢慢的，一些记忆渐渐的回归。

　　“唐明阳？这里……这里是哪里？”

　　龙魂子有些差异的问道。

　　他内心很忐忑，因为他看不到自己的身体，甚至他发现自己连念头意志都没有，只是一段灵光意识的存在。

　　“我来告诉你们吧。你们刚刚兵解转世，不过你们的轮回灵光在进入轮回长河时，又被我抓回来了。所以，如果你们惹我不高兴，我心情一不好，就将你们的轮回灵光给捏死，让你们永远都消失于这方天地里。这样子，你们永远就死了。”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　龙魂子和空羽道人听到这番话，又惊又骇。

　　他们这才发光，他们的这一段灵光意识，不正是轮回灵光的存在么？

　　他们紧张起来。

　　寻常的死亡，在他们这样的境界看来，不过是一次重修而已。

　　可若是轮回灵光死了，那是真的死了。

　　“唐明阳，你……你到底想怎么样？我们……我们得罪你，那也不过是这一世的杀劫而已。我们兵解转世，那就是承认不如你，愿赌服输。你……你何苦赶尽杀绝，连我们的轮回灵光都抓来呢？”

　　龙魂子声音有些发颤。

　　他怕了。

　　“是呀。唐明阳，有话好好说。再说了，我们只是被莫龙烛和蛇阴太郎请来对付你的。你若是想要报仇，那也是找莫龙烛、蛇阴太郎的轮回灵光来报复才是呀。”

　　旁边的空羽道人也开口说道，声音异常的颤抖。

　　“他们两个又不是毁灭阵营的人，我抓他们干什么？”

　　唐明阳说道。

　　此话一如，如同一道惊雷，击在了龙魂子和空羽道人的轮回灵光上，让他们吓得差点叫了出来。


第1518章 初步接触

　　龙魂子和空羽道人相互看了眼，他们内心都非常的惊恐。

　　他们的意识里，不断的出现一个疑惑。

　　怎么可能？

　　这唐明阳怎么发现他们守护阵营棋子的身份的？

　　要知道，他们才刚刚从轮回长河里觉醒前世记忆，而毁灭阵营的身份，也是最近为了击杀唐明阳时才激活的。

　　可以说，如果毁灭阵营那边不主动激活他们的身份，他们甚至不知道他们是毁灭阵营安插进来的棋子。

　　“唐明阳，我……我们不知道你在说什么。”

　　龙魂子强自镇定地说道。

　　他想要断剑轮回灵光上的所有因果线，可是，他的轮回灵光只是一段记忆意识，根本无法断绝。

　　而在他的因果线上，还连接着很多位毁灭阵营的激活的棋子呢。

　　毁灭阵营为了击杀唐明阳，也是拼了，一口气将很多重要的黄牌棋子都激活。

　　这回若是被唐明阳顺着因果线查找到，那岂不是会被唐明阳一锅端了？

　　想到这，龙魂子整个轮回灵光都惊恐起来，险些就吓得要崩溃了。

　　“真的不知道？你们知道我会因果法则，你们轮回灵光上的因果线，我可以一个个的顺藤摸瓜。这对我来说，花不了多少时间。只不过，我现在的圣道还没有孕育出来，所以，还不像节外生枝而已。”

　　唐明阳说道。

　　他想起当初他顺着一位毁灭阵营棋子的轮回灵光顺藤摸瓜探查夺取时，对方立刻有所觉察到。

　　所以，这次唐明阳很小心谨慎。

　　再说了，龙魂子、空羽道人这样级别的棋子，他们因果线所联系着的毁灭阵营的人，身份定然也非同小可。

　　“唐明阳，杀……杀了我们吧。”

　　龙魂子像是一个泄气的皮球。

　　到了这一步，他已经没有任何的退路了。

　　背叛毁灭阵营？

　　如果背叛了，整个混沌寰宇，都没有他容身之地了。

　　因为无论他投胎转世到哪里，毁灭阵营都有办法找到他的轮回转世之身，然后帮他觉醒前世记忆，然后等待着他的，将是这世间最最残酷的酷刑。

　　所以，死在唐明阳的手里，毁去轮回灵光，让自己消亡在天地之间，这是最好的归宿了。

　　“这么说，你们承认了？”

　　唐明阳说道。

　　“我们什么都不会说的。你若是能够从我们身上的因果线查到什么，那也是你的本事。”

　　龙魂子说道。

　　他们的毁灭阵营之人的因果线，都下了特殊的禁制，如果不是用特殊方法去查，对方定然有所觉察。

　　“我知道你们想要死！如果我从你们身上，找出大量的隐藏在守护阵营里的奸细，可我最后又不杀死你们，而是放你们进轮回长河里投胎转世。你说，你们的下场，会是什么？”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　龙魂子和空羽道人听到这，脸色大变。

　　在他们看来，现在死亡反而是一种解脱。

　　可是唐明阳却不给他们死。

　　“你……你怎样才能够杀死我们？”

　　龙魂子说道。

　　他算是认命了。

　　现在看来，他们要想安安稳稳的毁去轮回灵光，也要跟唐明阳交易才行了。

　　“将你们知道的关于毁灭阵营的信息，都告诉我。”

　　唐明阳说道。

　　天阎寰宇大劫过后，很有可能要拉开第九次诸天寰宇大劫。

　　第九次诸天寰宇大劫的本质，就是毁灭阵营和守护阵营的一次大战。

　　如果唐明阳侥幸不死，那么他肯定是要站在守护阵营这一边的。

　　因为只有站在守护阵营这一边，帮忙渡过第九次诸天寰宇大劫，那么他才能够更进一步的积累气运，甚至是超脱入道。

　　所以，唐明阳现在要未雨绸缪。

　　以他如今的实力，天阎寰宇末世大劫的局势，在那些道境强者不出手的情况下，几乎已经没有谁能够奈何他了。

　　“我可以将我知道的毁灭阵营的情况，都告诉你。可我怎么相信你会信守承诺？”

　　龙魂子说道。

　　“你们还有选择么？我也老实告诉你，我接下来一段时间不会杀你们，因为我会利用你们轮回灵光来顺藤摸瓜，查找其它的毁灭阵营的棋子奸细。我可以向你保证，一旦抓到用处和价值比你们大的，那就离开放了你们。”

　　唐明阳说道。

　　“好，我们相信你。”

　　龙魂子只能够认命，只能够选择去相信唐明阳了。

　　他说道：“在毁灭阵营里，有着五位高高在上的毁灭君祖，他们是跟你们守护阵营的三老一个级别的。在五位毁灭君祖之下，有着三十六位大统领，他们的实力，都是仅次于毁灭君祖的存在。大统领之下，则是统领了。每一位，都是道之第三步强者，至于有多少位，我就不知道了。大统领之下，则是像我这样的至高法则道之第二步的核心。我归一位大统领来统领……”

　　龙魂子娓娓道来，述说着毁灭阵营的组织结构。

　　唐明阳听得心惊胆战。

　　居然有五位像三老级别的毁灭君祖？

　　怪不得这毁灭阵营能够跟守护阵营争斗这么久，还没有被灭亡了。

　　甚至……说不定这毁灭阵营的实力，比守护阵营的还要强大呢。

　　“毁灭阵营为什么要毁灭这诸天三十三万寰宇世界？这诸天三十三万寰宇世界若是毁了，你们不也都要死么？这对你们来说，有什么好处？”

　　唐明阳听完毁灭阵营的组织构造后，心里暗自的心惊。

　　同时内心里产生更多的疑惑。

　　“这个……我就不知道了。为什么要毁灭这方混沌寰宇，这是那高高在上的毁灭君祖的事情，他们肯定有他们的目的，像我们这样的小蝼蚁，哪里有资格知道？不过，有一点，你倒是想错了。”

　　龙魂子说道。

　　“哦？那一点我想错了？”

　　唐明阳问道。

　　“就如同这方天阎寰宇世界正在进行末世大劫毁灭一样，这里毁灭了，外面还有三十三万寰宇世界，还有广阔的混沌虚空。而你们的诸天三十三万寰宇世界，其实可以统称为一方混沌寰宇世界的。你们的混沌寰宇世界，并非唯一的混沌寰宇世界。所以，你们的混沌寰宇即便是毁灭了，我们毁灭阵营的人也不会死。”

　　龙魂子说道。


第1519章 势如破竹

　　龙魂子的这一番话，石破天惊，让唐明阳彻底的震撼了。

　　在他看来，诸天三十三万寰宇和混沌虚空，无边无际，就算是道之第三步强者往一个方向飞行无数亿年，都飞不到头的。

　　可这竟然只是统称为一方混沌寰宇而已。

　　而在外面，还有无数的混沌寰宇世界。

　　他内心在震撼的同时，不禁产生一种疑惑，到底何处是尽头？

　　“你……你怎么知道的？”

　　唐明阳问道。

　　他搜寻了一下轮火道尊的传承记忆，发现像轮火道尊那样的道之第二步强者都不知道。

　　“因为我就是外面的混沌寰宇投胎转世进入这方混沌寰宇的。”

　　龙魂子说出了他的身世来历。

　　唐明阳又单独的审讯了空羽道人。

　　发现空羽道人所说的和龙魂子所说的大致差不多。

　　天地无止境。

　　道无止尽。

　　唐明阳仰望虚空，在心灵之中，突然产生了一种自身极其微小的感觉。

　　他也知道毁灭阵营为什么要杀他的原因了。

　　原来竟然是因为他融合了三种至高法则奥义，有成为第二个帝老的可能，所以毁灭阵营才不惜一切代价毁灭他。

　　“看来我要加倍的小心谨慎了。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　好在他如今置身于天阎寰宇的棋局里，诸天万界无数道境强者盯着这里，毁灭阵营的人不敢轻举妄动，只能够遵循棋局规则设计来斩杀他。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大这么厉害，毁灭阵营那些混沌，来了也是送死。

　　小鞘和小滴也大叫起来。

　　这三个小家伙永远都是这么自信。

　　……

　　自从莫龙烛、蛇阴太郎、龙魂子和空羽道人被唐明阳斩杀后，再也没有不长眼的赶来冒犯了。

　　唐明阳本想找龙魂子来试一试他最近参悟成果的，可惜龙魂子还是太弱了，竟然连小幽、小鞘和小滴这关都过不了。

　　又过了十多年。

　　第三个水系天阎界眼祭坛被攻破。

　　里面的神宗传人逃跑不及，被小滴亲自斩杀，这小家伙兴奋得不得了。

　　越往后，天阎界眼祭坛就越难攻破。

　　一来，天阎界眼祭坛的阵势，本来就是易守难攻。

　　而且一方天阎界眼祭坛被攻破后，逃跑的神宗传人阵营的修士，就会往另外的天阎界眼祭坛聚集，这导致了剩下的天阎界眼祭坛的防御力大大增加。

　　二来，天阎界眼祭坛破后，逃跑的神宗传人也往剩下的天阎界眼祭坛聚集。

　　一个神宗传人镇守一个祭坛的威力和多个神宗传人镇守一个祭坛的威力，效果也是完全不同的。

　　好在黄泉冥帝传人镇压方的攻击力量也逐渐的加强。

　　因为没攻破一个天阎界眼祭坛，剩下的修士都往下一个即将要攻破的天阎界眼祭坛聚集。

　　同时，从诸天三十三万寰宇世界闻讯而来的修士，在观望了局势后，都选择加入占优势的黄泉冥帝传人这一方。

　　转眼。

　　三百年过去。

　　唐明阳水系天阎界眼祭坛这里，只剩下两个没有攻破了。

　　这两个天阎界眼祭坛，都有至高法则的神宗传人来镇守，而且他们的背后都有大势力支持。

　　在这三百年里。

　　小幽、小鞘的修为，借助大量的机缘气运，已经提升到圣主大圆满了。

　　这三个小家伙如今联手起来，实力到底有多强，唐明阳也不知道，至少他们现在斩杀当初龙魂子这个级别的，已经算是轻而易举了。

　　在强大的机缘和气运里，唐明阳的第三式神通已经创出来了。

　　他命名为星辰磁乱！

　　至于威力到底如何，他也不清楚。

　　他也没找到一个合适的敌人，让他施展出来。

　　他小天地里三种至高法则奥义，还在孕育圣道之中，至于到底需要多少的机缘气运才能够孕育，唐明阳心里也没有底。

　　丹尊那边，至于三种至高法则奥义的融合，还差最后一丝机缘和气运，也很快了。

　　唐明阳观看其它的黄泉冥帝传人那边，发现那里，差不多也都是差两三个天阎界眼祭坛，就可以彻底占领的样子。

　　剩下难啃的骨头，都是有至高法则神宗传人来镇守的。

　　不过，这一切，被攻破只是时间早晚的问题。

　　因为天阎寰宇的崩溃和毁灭，乃是大势所趋，势不可挡，神宗传人这里，不过是这方天阎寰宇的最后一丝回光返照的挣扎而已。

　　又过五百年！

　　这一天，终于有一个至高法则神宗传人镇守的天阎界眼祭坛，被攻破了。

　　最先攻破的黄泉冥帝传人那边，乃是剑龙天一。

　　此人的气势，越发的深沉，唐明阳甚至在此人的身上，感觉到一种比被他斩杀过的龙魂子更要危险的气息。

　　有了第一个被攻破，第二个至高法则神宗传人真是的祭坛，也很快就攻破。

　　唐明阳这边还剩下两个。

　　攻破的力度，也都接近了尾声。

　　小幽、小鞘和小滴很卖力的打头阵进攻攻击。

　　它们的攻势势不可挡。

　　牵制住了里面神宗传人镇压里的绝大部分力量。

　　一点点的挤压防线和退缩里，终于量变发展成为质变。

　　两个天阎界眼祭坛，差不多同时崩溃。

　　“幽幽……”

　　小幽很兴奋，立刻冲上去抢占界眼中心祭坛。

　　周围的神宗传人修士，早就吓得逃跑干净了。

　　不过，这一会，小鞘倒是斩杀了一位神宗传人，足以让它兴奋好一阵子了。

　　“做的不错！”

　　唐明阳好好表扬这三个小家伙。

　　水系九个天阎界眼祭坛，除了丹尊身躯驻守的那个，到现在为止，八个都被唐明阳给攻破了。

　　唐明阳开启了这两个天阎界眼的祭坛。

　　血光冲天。

　　这两个天阎界眼祭坛所在的虚空，进入到了轮回漩涡吞噬里。

　　气运瓜分结束，那些为唐明阳攻打祭坛的修士，也都纷纷的撤去。

　　毕竟他们可不是唐明阳的手下，只是来蹭机缘和气运而已。

　　唐明阳的本尊，重新降临到丹尊所在的祭坛上。

　　丹尊这些年，也积累很多的机缘和气运。

　　按道理来说，早就应该突破了。

　　可是，这至高空间、生死、毁灭法则，就是无法融合。

　　唐明阳知道，有些时候，事情就是这么的微妙，你越急，越是求之不得。

　　而当你不去理会时，它就水到渠成的突破了。


第1520章 刷一波机缘和气运

　　本尊和丹尊，并排站立。

　　“看来，你这最后一丝差的，已经不再是机缘和气运了。”

　　本尊说道。

　　“嗯。”

　　丹尊点点头。

　　“既然如此，那么我们开始那个计划吧。”

　　本尊说道。

　　丹尊笑了起来。

　　“幽幽……”

　　小幽在旁边飞来飞去，它听得一头雾水。

　　它大声嚷嚷起来，它问，到底是什么计划？它小幽也要知道。

　　“很快你就知道了。这回，你们三个小家伙听丹尊的指挥。”

　　本尊说道。

　　它摸摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　“幽幽……”

　　小幽还是非常的好奇。

　　丹尊念头一动，施展空神步挪移。

　　他对于空神步神通，也有了他的理解。

　　不过，这离他从空神步里创造出属于自己的神通步法，还有一段的距离，至少要他三种至高法则奥义融合才行。

　　下一刻。

　　丹尊已经出现在了一个被本尊已经开启的水系天阎界眼祭坛里。

　　“幽幽……”

　　镇守这里的小幽、小鞘和小滴立刻飞出来。

　　它们见到丹尊老大降临这里，都非常的意外。

　　“跟我一起，攻打这个天阎界眼！”

　　丹尊说道。

　　“幽幽……”

　　三个小家伙一听，都很诧异。

　　它们说这个天阎界眼祭坛已经是它们的地盘了，为什么还要攻打？

　　“我是神宗传人，本尊是黄泉冥帝传人！这是本尊占领下来，属于黄泉冥帝传人的地盘。现在，适时候该我攻占回去，关闭这个天阎界眼祭坛，将这里改变成为神宗传人的地盘，为我这个身份，积累一份机缘和气运了。”

　　丹尊解释说道。

　　只要天阎寰宇大劫没有结束，那么被黄泉冥帝传人攻占的天阎界眼祭坛，还是可以被神宗传人给抢占回去的。

　　这时候，攻守转换。

　　守的一方，黄泉冥帝传人将获得气运，而攻打的一方，神宗传人也将获得气运。

　　说白一点，就是唐明阳的本尊和丹尊，互攻互守，他们两个在相互刷气运。

　　“幽幽……”

　　三个小家伙终于听明白了。

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说他小幽可要分为两个阵营，一个小幽攻击，一个小幽防守。

　　小鞘和小滴也是如此。

　　“可要。”

　　丹尊点点头。

　　唐明阳的本尊，在开启第九个水系天阎界眼祭坛。

　　唐明阳的丹尊，已经攻占下一个已经开启的天阎界眼祭坛了。

　　丹尊站在祭坛终于，看着天空之中，无与伦比般吞噬万物的轮回漩涡。

　　神道种子出现在他的手里。

　　在神道种子降临时，丹尊身体，立刻感受到周围的天阎界眼祭坛和神道种子之间，也有某种联系。

　　“给我关闭！”

　　唐明阳掐动法诀。

　　至高神道法则降临，紧接着，他掌心里的神道种子光芒大盛，悬浮在他的头顶。

　　万丈玄光，照耀向周围。

　　血色的祭坛，慢慢开始被一种高贵的玄紫色给侵蚀和覆盖。

　　紧接着，祭坛颤抖起来。

　　里面闪烁的血色轮回符纹，慢慢开始转化成为玄紫色的神道符文。

　　祭坛开始以另外一种法则开始运转。

　　在祭坛最中央，那道射向虚空轮回吞噬漩涡的光柱，此刻转化成为了玄紫色。

　　原本顺时针旋转的吞噬漩涡，此刻慢慢的停滞下来，然后缓缓的逆时针旋转。

　　而那些被吞噬的万物和法则，此刻缓缓的从吞噬漩涡里吐出来。

　　吐出来的物质，却焕发出一种全新的生机。

　　与此同时，一股磅礴的机缘和气运，从天空之中的神道漩涡降临而下，笼罩在丹尊的身体内。

　　在这个瞬间。

　　丹尊的小天地里，那早已经达到圆满，只差最后一丝就能融合的至高空间、生死、毁灭法则，彻底水到渠成的融合在一起了。

　　“原来如此！”

　　丹尊笑了。

　　本尊那边，此刻已经打开了第九个天阎界眼祭坛，他感受到丹尊的突破，他也笑了。

　　丹尊，突破！

　　……

　　诸天万界，看到这一幕，所有人全都傻眼了。

　　这天阎寰宇的末世大劫，竟然还可以……这么玩？

　　所有的大势力，都凌乱在风中。

　　自己一个人霸占九个水系天阎界眼祭坛，然后黄泉冥帝传人身躯负责开启祭坛，神宗传人身躯负责关闭祭坛。

　　一个顺应大势，毁天灭地。

　　一个挽救危局，支撑天地。

　　这……太无耻了！这……分明是自己给自己刷运气和机缘啊！

　　通天道园。

　　那些道之第三步的道祖们，一个个都愣着眼。

　　他们历经无数岁月，看过无数寰宇世界的末世大劫，可从未见过像唐明阳这样玩的。

　　难道这小子，将寰宇世界的末世大劫，当做是一场儿戏么？

　　有他这么刷气运的么？

　　“这样，到底算不算作弊？算不算钻了天地运行的空子？”

　　有道祖不禁提出这么一个疑问。

　　可这个问题，在场的道祖都回答不出来。

　　因为他们从来没有试过呀。

　　碑灵秘境。

　　通天道祖、生死道祖、诛天道祖、万圣道祖等人，也都愣住了。

　　“这样一来，这小子不就是可以无限的给自己刷机缘和气运了么？天地运转，应该不会有这么明显的缺陷，让这小子这么容易钻空子吧。”

　　生死道祖说道。

　　只有到了他们这种境界，才明白天地运转，自然有其规律的奥妙。

　　“天地运转乃是完美的，而一方天阎寰宇世界的机缘和气运的总量是有固定的，任何生灵都不可能无限的刷气运。这天阎界眼祭坛的攻守，我若是猜得不错，里面的气运，应该是一鼓作气，再而衰，三而竭。反复开启和关闭到了一定次数，那么气运和机缘就会被耗光。”

　　通天道祖想了想，他说道。

　　……

　　果然，正如同通天道祖所说的那样。

　　丹尊在九个天阎界眼祭坛刷一波过去后，本尊再开开启时，开启得到的机缘和气运，只有第一次开启时的三分之一。

　　丹尊再刷一波，得到的机缘和气运，只有第一次关闭时的三分之一。

　　等到第三次在刷一波时，机缘和气运，已经不足第一次时的十分之一了。

　　“看来，每一个天阎界眼祭坛的机缘和气运，都是有一定的定数的。我现在本尊和丹尊要孕育圣道，都需要无比浩瀚的机缘和气运，看来，只能够去抢夺了！”

　　这一刻，唐明阳的目光，瞄准到了其它还在攻打的天阎寰宇祭坛上。


第1521章 天阎生死道

　　一波九个水系天阎界眼祭坛的气运刷完。

　　丹尊盘膝而坐在一个天阎界眼祭坛里，本尊早就在周围布置了重重的因果阻隔，防止他人窥探进来。

　　丹尊的小天地内，至高空间、生死、毁灭法则，已经完美的融合在一起。

　　适时候，该开创属于丹尊的修炼功法和神通了。

　　这关键时候。

　　唐明阳的本尊在这里护法着。

　　“神道种子，剥离！”

　　丹尊念头一动，神道种子从他的识海里飘了出来，悬浮在他的头顶。

　　本尊念头一动，一团至高因果法则，将神道种子给隔离开来。

　　积累了如此多的机缘和气运。

　　丹尊这里，仿佛福至心灵般，所有的顿悟、灵感都水到渠成。

　　“空间！”

　　仿佛言出法随般。

　　丹尊的身体，散化开来，化作一方血肉漂浮的虚空法相。

　　至高空间本源法则涌入。

　　他的每一缕血肉细胞，都带着无穷的空间本源奥义。

　　单纯融入至高空间法则，他的血肉有些承受不住，眼看就要崩溃开来。

　　“生死！”

　　唐明阳把握住了机会。

　　他念头一动，至高生死本源涌入。

　　那快要崩溃的血肉细胞，此刻在崩溃的边缘，慢慢的开始焕发出一股全新的生机。

　　这回，可以无限的承受空间本源的灌注了。

　　可这还不够！

　　不知死，焉知生？

　　“毁灭！”

　　唐明阳念头一动，最后引动毁灭法则灌注。

　　这是最关键的一步，也是最危险的一步。

　　整个血肉虚空，此刻俨然一副生机盎然，本源浓郁的样子。

　　可随着至高毁灭法则的灌注，所有一切，摧枯拉朽的进入毁灭里。

　　道！

　　什么是道？

　　本尊那边，走的是寰宇星辰之道。

　　丹尊这边，要走什么道？

　　刹那之间，天阎界眼祭坛开启、关闭，整个天阎寰宇世界，万物被吞噬，又被吐出来的场景，在丹尊的念头意志里浮现。

　　毁灭的虚空肉身。

　　这一刻，在毁灭的摧残里，慢慢的旋转起来。

　　逆时针旋转。

　　吞噬着周围虚空肉身的一切。

　　这是毁灭！

　　然而，毁灭并非是一切结束的终点，它反而是另外一种新生的开始。

　　唐明阳的丹尊，也找到了自己该走的道了。

　　顺时针旋转的毁灭法则漩涡，将他所有的血肉、念头、意志都给吞噬。

　　丹尊在这一刻，彻底的消亡。

　　甚至在刹那之间，唐明阳本尊这里，也断绝了和丹尊在生命本源上的一丝联系。

　　“死生！”

　　可就在这时候，顺时针旋转的毁灭漩涡，停止了运转，然后缓缓的逆时针旋转起来。

　　顺则死。

　　逆则生！

　　毁灭漩涡逆时针缓慢的选择，丹尊那被吞噬掉的血肉、念头、意志，缓缓的从漩涡中心吐了出来。

　　吐出来的血肉、念头、意志，仿佛经历了一次新生，它们带着全新的灵性，仿佛承受住了这一次的毁灭，可以不死不灭一样。

　　血肉、念头、意志，缓缓的组合在一起，在漩涡中心，重新凝聚出丹尊的身体出了。

　　整个逆时针旋转的漩涡，突然划分为黑白两色。

　　黑，代表着毁灭，白，代表着生死。

　　可还差空间！

　　“空间！”

　　丹尊的双眸猛然的睁开，两道光线从他眸子里飞射而出。

　　仿佛天地初开时候的第一缕光线。

　　在这个逆时针旋转的漩涡里，慢慢开始诞生出十个小漩涡。

　　每一个小漩涡，都代表着一种空间属性。

　　金、木、水、火、土，阳五行！

　　风、雷、音、幻、煞，阴五行！

　　十个空间漩涡，慢慢的壮大，开始将外面的黑白漩涡给取代。

　　唐明阳的念头里，所有的机缘和气运，都在沸腾。

　　仿佛所有的一切，都在这一刻，燃烧到最巅峰。

　　在这最关键的一刻，他要踏出最关键的一步！

　　“开天！”

　　风、雷、音、幻、煞，阴五行的五个漩涡，猛然的上升，悬浮在丹尊的头顶，然后轰然的碰撞在一起，彻底的融合。

　　阴五行空间漩涡融合，一方天空，缓缓的孕育。

　　“辟地！”

　　唐明阳的念头又一动。

　　金、木、水、火、土，阳五行的五个漩涡，猛然的下沉，来到丹尊的脚底，也轰然的碰撞在一起，彻底的融合。

　　阴五行空间漩涡融合，一方大地，也缓慢的孕育。

　　天空和大地孕育。

　　这并非是真的天地，而是唐明阳丹尊的天地法相，就如同本尊的星空法相一样。

　　这一刻，丹尊的道，成了！

　　“哈哈哈哈！”

　　丹尊痛快的大笑起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　本尊也痛快的大笑起来。

　　本尊和丹尊，都三种至高法则融合成功，加起来就六种至高法则了。

　　虽然一体两命，但是，终归是一个整体。

　　如同太极的阴阳。

　　相辅相成。

　　即便是帝老，相比于此刻的唐明阳来，也远远不如了！

　　本尊看着丹尊。

　　丹尊看着本尊。

　　刹那之间，他们两人的小天地里，那融合的奥义，隐约之间，产生着眸子隐晦的联系。

　　“你打算为你的道，取什么名字？”

　　本尊问道。

　　“我的道，乃是观看天阎寰宇世界的大劫生死破灭而孕育，我打算叫天阎生死道！我的功法，就叫做天阎生死观想诀！”

　　丹尊说道。

　　“好！”

　　本尊点点头。

　　“幽幽……”

　　小幽飞过来，它也大声嚷嚷起来。

　　它说它小幽也要学丹尊老大的天阎生死道。

　　小鞘和小滴也同样兴奋，在唐明阳丹尊和本尊之间，来来回回的飞个不停。

　　“现在我们都踏出最关键的一步，剩下的就是积累机缘和气运了。单是这九个天阎界眼的机缘和气运，远远不够的。”

　　本尊说道。

　　“既然如此，那么我们也不用给丹血舞什么面子了！这是我们的时代，天阎寰宇，我们也该跳出棋局，我们要做来做自己命运的掌局者了！”

　　丹尊说道。

　　声音不大，可仅是霸气！

　　“我也早就看丹血舞不顺眼了！”

　　本尊说道。

　　眸子里杀机一闪而过。

　　实力不够时，他委曲求全。

　　现在丹尊也突破了，本尊和丹尊之间的生命，达到了一种太极阴阳的平衡，生命本源在相辅相成里，产生了微妙的变化。

　　可以说，丹尊的突破，使得唐明阳本尊这边的实力，也悄然的提升一大截。

　　现在的唐明阳，连他自己都不知道他自己到底有多强。


第1522章 唐明阳的强势

　　鸿老的法园。

　　在唐明阳的丹尊三种至高法则成功融合的瞬间。

　　他从静坐里睁开了眼眸。

　　一眸震撼之色，闪烁而出。

　　“他成功了！”

　　紧接着，他双手掐动法诀，天地之间，至高因果之道被他引动，然后开始帮唐明阳掩盖天机和命数。

　　毕竟，这天地之间，懂得因果法则的人虽然不多，但还是有。

　　鸿老这一出手，至少可以保证在唐明阳的丹尊身躯，不主动展露实力前，没有人会知道，包括毁灭阵营的那几位毁灭君祖。

　　否则，若是让毁灭君祖知道唐明阳不仅本尊融合了三种至高法则，连不被他们放在眼里，认为是鸡肋般存在的丹尊躯体，也成功融合了三种至高法则，只怕他们会发疯的。

　　兔子急了还会咬人。

　　而毁灭阵营定然会不惜一切代价，毁灭唐明阳。

　　不然，等唐明阳成长起来时，就是毁灭阵营的末路了。

　　六种至高法则啊！

　　若是等唐明阳成长到道之第三步，只怕灭杀道之第四步，都是轻而易举的事情。

　　“等唐明阳成圣道，毁灭阵营那边就算知道，那也晚了！”

　　鸿老笑了。

　　他很久，已经没有露出这样的笑容了。

　　……

　　守护道廷。

　　在唐明阳的丹尊成功融合三种至高法则的瞬间，正在喝酒的造化丹尊，突然诡异的一笑。

　　他一边喝酒，一边哼起当初他和唐明阳丹尊相遇时，唐明阳丹尊哼的那个小调来。

　　一切自有因果。

　　一切仿佛宿命。

　　一切有始有终！

　　……

　　丹尊刚刚凝聚天阎生死道，就如同当初唐明阳刚刚凝聚寰宇星辰道时，他的星辰身躯继续本源能量来补充。

　　此刻丹尊的生死之躯，同样如此。

　　好在有小滴在，补充本源倒是变成一件十分容易的事情。

　　“该去找丹血舞谈谈了。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他的本尊，通过轮回丹之间的感应，联络了丹血舞。

　　“丹血舞！出来见我！”

　　唐明阳大声地说道。

　　“唐明阳，你有什么事情么？”

　　丹血舞冰冷的声音，冷冷的传荡而来。

　　她内心也恨痒痒的。

　　没想到唐明阳竟然如此的卑鄙无耻，竟然本尊和丹尊两个身体，轮流刷干净了水系九个天阎界眼祭坛的气运。

　　反正，她就是看不得唐明阳过得好。

　　“找你商量一件事情！”

　　唐明阳说道。

　　“什么事情？”

　　丹血舞问道。

　　她心想着，若是唐明阳有求于她，那么她非但不会答应，还会趁此机会好好羞辱一顿唐明阳。

　　“每一系的轮回丹，我都需要一颗。然后，你让每一系的黄泉冥帝传人，都配合我刷一波天阎界眼祭坛的气运。”

　　唐明阳说道。

　　他这说话的态度，哪里是商量？分明就是命令。

　　没错，他在命令丹血舞。

　　很强势的态度。

　　丹血舞一听，她也傻眼了。

　　“唐明阳，你……你莫非以为我是傻子？你这是在命令我么？”

　　丹血舞忍着怒火。

　　“我这是在告知你。你可以不答应，不过，我出手去自己拿时，那就不是每系只要一颗轮回丹那么简单了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　龙魂子都被小幽、小鞘和小滴斩杀，而那些黄泉冥帝传人里，能比龙魂子强的，还不知道有没有呢。

　　再说了，以唐明阳如今的实力，就算比龙魂子强的黄泉冥帝传人，他也不怕。

　　“你……你这是在威胁我？”

　　丹血舞冷声怒道。

　　“我就是在威胁你！”

　　唐明阳也看得拐弯抹角。

　　他早就看着丹血舞不顺眼了。

　　“你……很好！你实力是强，可这方天阎寰宇过后呢？没有这里的规矩保护，就算你三种至高法则融合，我来杀你，易如反掌！做人不要太嚣张了！因果，不是不报，只是时候未到！”

　　丹血舞冷冷地说道。

　　不过，她还真怕唐明阳一怒之下，将她手下所有黄泉冥帝传人都杀干净了。

　　这样一来，她在这里的谋局，几乎可以作废了。

　　“天阎寰宇大劫过后的事情，过后再算！我最后问你一句，你给不给？”

　　唐明阳懒得废话。

　　债多不压身。

　　等着天阎寰宇大劫过后，没有规则束缚了，毁灭阵营肯定会派道境强者来杀他的，甚至道之第三步强者都直接可能派出来。

　　多一个丹血舞追杀他，他也懒得去计较了。

　　现在最重要的，是他要在这方天阎寰宇大劫结束前，他要积累够足够机缘和气运，然后让本尊和丹尊，都孕育出圣道来。

　　所以，谁敢阻止他，唐明阳就跟谁翻脸。

　　“你……很好！唐明阳，你给我记住了！这局，可并非我丹血舞一个人的，我背后，还牵扯着大堆布局者的利益！既然你想要这轮回丹，那么我就给你！你嚣张得了一时，可嚣张不了一世！”

　　丹血舞发怒归发怒。

　　可现在唐明阳实力和势头，都无人能比。

　　她也只好选择屈服。

　　留着青山在，不怕没材烧。

　　她先要保住这剩下的黄泉冥帝传人才行。

　　她联络了所有黄泉冥帝传人，然后从每一系的黄泉冥帝传人身上，拿出一颗轮回丹。

　　“将这颗轮回丹，交给唐明阳！一会唐明阳来刷机缘气运时，你们不要阻挡！”

　　丹血舞忍着咬牙切齿的怒火说道。

　　不过，这些黄泉冥帝传人一听，顿时不干了。

　　“道尊，为什么要我们这样做？这么说来，我们所做的一切，不都是为唐明阳来做嫁衣了么？”

　　剑龙天一很不服气的问道。

　　如果没有唐明阳在，那么他毫无疑问，成为黄泉冥帝传人里最优秀的一个。

　　可现在，哪怕他再优秀，在唐明阳面前都微不足道起来。

　　“那你们说怎么办？你们打得过他么？你们不主动隐忍屈服，难道等着他上门来杀你们，亲自夺走这些轮回丹么？”

　　丹血舞喝道。

　　在场的黄泉冥帝传人，全都沉默起来。

　　是啊，打又打不过唐明阳。

　　而且这么多年过去了，谁知道唐明阳的实力到底提升到哪个层次了？

　　此刻，大家也都明白了丹血舞内心的无奈。

　　在天阎寰宇大劫就是一盘棋局，掌棋者们虽然对唐明阳恨痒痒的，但也只能够看唐明阳在里面胡作非为，而不能够插手进来。

　　“终有一天，我会亲自斩杀这唐明阳！从他的尸体踏过去，一飞冲天！”

　　剑龙天一心里暗自的发誓着。

　　他有这个信心！

　　因为，他有那个古朴剑鞘！


第1523章 孕育圣道大圆满！

　　唐明阳如今很强势。

　　他一缕分身，带着小幽、小鞘和小滴三个小家伙的分身，分别降临其它八系天阎界眼祭坛了。

　　要想开启其它天阎界眼祭坛，必须要其对应系的轮回丹。

　　这就好比一把钥匙开一把锁头一样。

　　不过，神宗传人那边，倒是没有这方面的要求。

　　丹尊虽然水系神宗传人，但是他也可以关闭任何一系的天阎界眼祭坛。

　　……

　　金系黄泉冥帝传人，要交出轮回丹的是剑龙天一。

　　九颗轮回丹，他得到了五颗。

　　另外四颗在剑无影这里。

　　所以，交出一颗后，他的轮回丹就和剑无影持平了。

　　同系的黄泉冥帝传人之间，当然也有竞争了。

　　“唐明阳，当初我没有将你放在眼里，没想到，你如今反倒是领先我们这么多了！”

　　剑龙天一只是派一丝分身来见唐明阳。

　　他也害怕唐明阳斩杀他的本尊，所以，他早就将自己的本尊藏得好好的了。

　　他想起当初第一次和唐明阳见面的时候，那是他进入剑冢之地去拉拢幽绝神帝，最后拉拢不成，他和幽绝神帝打了起来。

　　当时的唐明阳，在他眼中，还是一只玄元之境的小蝼蚁。

　　没想到，现在已经成长到让他仰望的存在了。

　　“怎么，你对我不服气？”

　　唐明阳看着剑龙天一。

　　他眸子里杀机闪烁。

　　他在想着，要不要现在就将这剑龙天一给弄死？

　　因为所有黄泉冥帝传人，就数这剑龙天一给他的感觉最危险。

　　而且这剑龙天一身上有着一个古朴剑鞘，这是关系到小鞘身份来源秘密的。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说这个剑龙天一既然如此可恶，那么唐明阳老大就斩杀他好了。

　　“算了，先饶过他这一次。毕竟丹血舞这次服软，乖乖的交出轮回丹，也让这些黄泉冥帝传人乖乖配合我刷气运了。”

　　唐明阳想到这里，才算作罢。

　　剑龙天一突然发现唐明阳目带杀意的看着他，他顿时紧张起来。

　　随后才感受到唐明阳收起了杀机，他才暗松一口气。

　　“唐明阳，轮回丹我也给你了。如果没有别的事情，那么我就告辞了！”

　　剑龙天一赶紧开溜。

　　唐明阳本还想问问剑龙天一关于古朴剑鞘的事情的，不过想想，他也还是忍住了。

　　……

　　转了一圈，唐明阳收集了八颗各系的轮回丹。

　　其中，他也见了战流云、鬼丑寅、剑无影和坤土四人。

　　觉醒前世记忆后，也早就不是当年认识的那个人了，唐明阳也没有和他们再说什么。

　　接下来，则是新一轮的刷气运。

　　先是丹尊带着小幽、小鞘和小滴三个小家伙的分身去攻占那些被其他系黄泉冥帝传人占领的天阎界眼祭坛，那些黄泉冥帝传人，也只是象征性的抵挡一下，然后就被唐明阳给攻陷了。

　　攻陷之后，丹尊关闭了天阎界眼祭坛，获得了大量的机缘和气运。

　　与此同时，丹尊的小天地里，他也感受到了他的至高法则奥义，如同种子发芽般，在慢慢的孕育着属于他的圣道。

　　丹尊攻陷一个祭坛后，又去攻陷下一个祭坛。

　　而唐明阳本尊接着去攻打这个被丹尊关闭的天阎界眼祭坛，又将这个天阎界眼祭坛开启，获得大量的机缘和气运。

　　周围的黄泉冥帝传人，都在静静的看着唐明阳刷气运和机缘，他们内心都恨痒痒的。

　　就好比看着一顿丰盛的美食摆在他们的面前，他们只能够看唐明阳一个人独享一样。

　　这不公平啊！

　　可不公平又能怎么样？

　　他们又打不过唐明阳，就连丹血舞也都屈服了。

　　……

　　那片隔绝因果的地方。

　　黄泉冥帝静静的看着此刻唐明阳如此无耻的刷机缘和气运，可以说，这九九八十一个天阎界眼祭坛刷下来，这场天阎寰宇大劫的气运，一大半都被唐明阳给刷走了。

　　所有布局者、所有势力就算最后获胜了，那么获得的机缘和气运，加起来都不够唐明阳多。

　　“可恶！这样下去，此子这些天阎界眼祭坛的气运刷下来，他已经积累了足够的机缘和气运去孕育圣道了。”

　　第一毁灭君祖看着有些心急。

　　“看来我们的计划要有变了！”

　　黄泉冥帝也皱紧眉头。

　　他依旧和第一毁灭君祖合作，他现在能够支配所有的毁灭阵营的势力。

　　可他第一次发现，要布局斩杀唐明阳，真的不是一件容易的事情。

　　因为当他布置好局时，突然发现唐明阳的实力可能又提升一大截了，原来的局根本不适合了。

　　“不管什么代价，一定要斩杀这唐明阳！”

　　毁灭君祖说道。

　　他心里有种预感，或许他们毁灭阵营攻占这方混沌寰宇的计划，就可能葬送在唐明阳的手里。

　　就算当初帝老崛起时，也没有给他这样的感觉。

　　……

　　诸天万界，这一刻，所有势力、所有道境强者都在看着唐明阳疯狂的刷气运和机缘。

　　他们内心震撼的同时，都在想着一个问题。

　　唐明阳这样疯狂的刷机缘和气运，那么他是否已经可以孕育圣道了呢？

　　唐明阳也很期待。

　　无论是本尊还是丹尊，每刷一个天阎界眼祭坛的机缘和气运时，他都感觉到小天地里孕育的圣道，又前进一步。

　　等一圈天阎界眼祭坛刷下来，他终于感受到小天地孕育的圣道，达到大圆满了，再怎么积累机缘和气运，它都不在成长一分。

　　可是，这最后一丝的孕育出来，它却偏偏没有动静了。

　　“咦？怎么回事？机缘和气运都足够了，怎么我的圣道就是不出来呢？”

　　这一刻，唐明阳心里也有些着急了。

　　“难道时机还不够？”

　　他只能够这样的想了。

　　就像当初丹尊的三种至高法则融合的时候，最后一丝无论怎么参悟和积累机缘气运，就是融合不了。

　　“算了，急不得。至少现在我本尊和丹尊，都处在圣道孕育大圆满阶段，离突破只差最后一丝的机缘了。”

　　想到这里，唐明阳也露出了笑容。

　　如果他圣道孕育，又该何等强大？

　　本尊和丹尊一同孕育，若是联手起来，又是如何？


第1524章 天阎寰宇世界的终极秘密

　　机缘和气运，唐明阳不嫌多。

　　他将所有的祭坛的气运都刷完，这才归还给其他系的黄泉冥帝传人。

　　这让丹血舞和其他黄泉冥帝传人内心都恨痒痒的，可又拿唐明阳无可奈何。

　　其他系剩下的一两个顽强抵抗的祭坛，也都在黄泉冥帝传人的猛攻下，最终破开了。

　　唐明阳也没有放过，过去又刷了一波气运再回来。

　　至此，九九八十一个天阎界眼祭坛，已经开启了八十个。

　　还剩最后一个，就是唐明阳丹尊身体盘坐的水系天阎界眼祭坛。

　　只要唐明阳愿意，立刻就可要九九归一。

　　按照以前的规矩，只要黄泉冥帝传人开启九九八十一个天阎界眼祭坛，那么黄泉冥帝传人造反就应该是胜利了。

　　可真正情况，真的是这样子么？

　　唐明阳才不信。

　　因为真正的天阎界眼祭坛，可不是九九八十一个，而是十十大圆满的一百个。

　　见唐明阳迟迟不开启最后一个水系天阎界眼祭坛，丹血舞也是急了。

　　“唐明阳，将最后一个水系的天阎界眼祭坛开启！”

　　丹血舞冰冷的声音，传荡在唐明阳的念头里。

　　“告诉我，还有十九个天阎界眼祭坛，到底在哪里。”

　　唐明阳说道。

　　“你开启了，自然就会知道了！”

　　丹血舞说道。

　　“你若是不说，我是不会开启的！”

　　唐明阳坚持。

　　他也有这个底气。

　　“哼！九个火系的天阎界眼祭坛，在黄泉冥帝的手里掌控着！九个各系的祭坛，都掌控在九个老不死的手里。我手里掌控着一个，就是甲戌秘境的那个火系祭坛！你开启祭坛，那些老不死封印住的祭坛，自然受到牵引，自动的显露出来。”

　　丹血舞说道。

　　“哪些老不死？”

　　唐明阳问道。

　　“有些你认识，有些你不认识！比如金之金系天阎界眼祭坛，就掌握在太炎神帝的手里！”

　　丹血舞说道。

　　唐明阳听到太炎神帝的名字，眸子瞳孔微缩。

　　这位可是于黄泉冥帝起名的结拜兄弟，没想到他的手里，竟然掌控着一个天阎界眼祭坛。

　　“这些家伙掌控着这些天阎界眼祭坛干什么？难道他们能够亲自插手进来么？”

　　唐明阳问道。

　　“他们不能够亲自插手进来。不过他们的手里都掌控着一颗轮回丹，他们的手里，都培养了一位黄泉冥帝传人！”

　　丹血舞说道。

　　“这么说来，黄泉冥帝传人，并非九九八十一位，而是一百位了？”

　　唐明阳有些诧异。

　　“没错！开启祭坛，让这方天阎寰宇世界毁灭，进入轮回，然后诞生新的纪元时代。”

　　丹血舞说道。

　　“你似乎很急！这天阎寰宇世界毁灭，气运都被我们这些黄泉冥帝传人给瓜分了，你们这些势力的道境强者，到底所图谋的是什么？”

　　唐明阳一直都很好奇这一点。

　　因为像丹血舞、孟桥、孟婆婆、造化丹尊、道天子这样的道之第二步强者，他们如此拼命的图谋这次天阎寰宇大劫，最终目的定然不是机缘和气运。

　　而这点机缘和气运，似乎对他们这样的道之第二步强者来说，也没有什么用。

　　“你真想要知道？”

　　丹血舞问道。

　　“告诉我！”

　　唐明阳大声地说道。

　　“命运祭坛隐藏在天阎寰宇世界里！天阎寰宇世界若是毁灭进入轮回，那么命运祭坛的入口，就会显现出来！”

　　丹血舞说道。

　　唐明阳听到这里，他愣了愣。

　　他没想到，这天阎寰宇世界的终极秘密，竟然是命运祭坛。

　　关于命运祭坛，唐明阳了解得并不多。

　　可是这命运祭坛，却跟他的成长，有着密切的因果。

　　雪、玲珑神王、苏晓唐，她们都上过命运祭坛，成为了命运傀儡。

　　他手中的混元阵印，也和命运祭坛有着密切的关系。

　　“你们想要进入命运祭坛？”

　　唐明阳愣了愣，明白了这些道之第二步强者们的图谋了。

　　“没错。”

　　丹血舞老实承认。

　　“我听说，上了命运祭坛后，都会成为命运的傀儡，永世不得超脱。可你们为什么还要上命运祭坛？”

　　唐明阳更是好奇了。

　　“生命，本来不就是受命运的摆布么？无论你怎么挣扎，都是命运的轨迹！谁敢说，自己不是命运的傀儡？”

　　丹血舞反问。

　　“呃……”

　　唐明阳有些无法反驳。

　　可他总觉着这丹血舞欲盖弥彰，似乎在掩饰着什么。

　　他也不拐弯抹角，直接问道：“将所有关于命运祭坛的信息告诉我。不然，这最后一个天阎界眼祭坛，我是不会开启的。”

　　“你……”

　　丹血舞没想到唐明阳竟然如此的坚持。

　　她冷笑起来。

　　她说道：“既然你想听，那我就告诉你。并非所有上命运祭坛的人，都会成为命运的傀儡。要想成为命运的傀儡，那要经过重重的考核。我们上命运祭坛，就是为了要成为命运的傀儡！”

　　“呃……”

　　唐明阳又愣住了。

　　他好像从雪这里得知，成为命运傀儡，乃是一件非常悲哀的事情，雪极力的想要摆脱。

　　可是，为什么丹血舞等人，反而这么想要成为命运傀儡呢？

　　似乎看穿了唐明阳的想法，丹血舞说道：“所谓的命运傀儡，不过是那些想要摆脱和反抗命运之人，对此的称呼而已！其实，这有一个真正的称呼！”

　　“什么真正的称呼？”

　　唐明阳问道。

　　“命运使者！”

　　丹血舞说道。

　　“命运使者？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“通过命运祭坛的考核，成为的不是命运傀儡，而是命运使者！你身边的那个雪，还有玲珑神王、浮光戊雪，她们真正的身份称呼，应该叫做命运使者！”

　　丹血舞说道。

　　“她们……可她们为什么极力想要摆脱命运使者的身份？”

　　唐明阳又问道。

　　“你真的确定她们是想要摆脱命运使者的身份，还是她们在执行命运的使命，在表演给你看的？”

　　丹血舞反问道。

　　唐明阳听到这，傻眼了。

　　他突然之间，只觉得一种全所未有的恐惧，弥漫他的全身。

　　如果真如同丹血舞所说的，如果雪告诉他关于命运祭坛的信息是有误导的，如果这一切的布局，都是雪、玲珑神王、苏晓唐在执行命运的任务。

　　那么……

　　所有的这一切……


第1525章 猜测

　　唐明阳摇了摇头。

　　他将身上所有认为恐怖的念头，都压制下来。

　　在雪的潜移默化的引导下，他认为上命运祭坛，成为命运傀儡乃是一件很悲惨的事情。

　　可这种事情，在丹血舞等这些道之第二步的强者这里，反倒是一件拼命想要成为的目标了。

　　这反差，真的有点大。

　　难道真的是雪在这件事情上骗了他？

　　没错。

　　唐明阳认为雪在命运祭坛的事情上，骗了他，连带着表姐苏晓唐也在他面前演戏，骗了他。

　　可在内心深处，唐明阳还是觉得雪这骗他，并非是害他，而是有原因的。

　　或许真如同丹血舞所说的，雪、玲珑神王、苏晓唐，她们身为命运傀儡……不，她们身为命运使者，在执行命运的任务吧。

　　而且这个任务还和他有着重要的关系。

　　否则她们不会绕着他布局的。

　　“幽幽……”

　　小幽可不管这么多。

　　它和唐明阳念头相通，它得知雪真的骗了唐明阳老大，它立刻很生气。

　　它大声嚷嚷起来，它说它小幽若是见到雪，可要好好教训她一顿。

　　“好了，雪如果是在执行命运的任务，那么你怎么教训她，她也不会将真相告诉你的。这一切，等见到雪，我们再当面问清楚吧。”

　　唐明阳安抚这个情绪激动的小家伙，摸摸它的火焰小脑袋。

　　他还有很多疑惑不解。

　　他问道：“你们为什么要成为命运使者呢？这有什么好处？”

　　丹血舞回答得很直接：“修为越往上，越想突破就难如登天。并非每一个修士都如同帝老、如同黄泉冥帝那样的惊才绝艳，绝世无双的。我修为到了道之第二步，几乎已经是我生命所能够达到的极限了，正常的苦修、积累机缘和气运，几乎没有任何突破的可能！”

　　唐明阳听到这番话，他内心深有感触。

　　半圣到圣者，能够突破者，万中无一。

　　圣主超脱入道，能够超脱者，更是百万、千万中无一。

　　道之三步，每一步，同样如此。

　　别看诸天三十三万寰宇世界，道境强者的数量很多。

　　可这些，都是这方混沌寰宇从诞生到如今，一直积累而来的。

　　守护阵营的道之第三步强者看似有百万之众，可平均到每一方寰宇世界，亿亿万万年来，也就只是出了那么两三位而已。

　　至于达到三老这种级别的，这方混沌寰宇，也就三个人。

　　“难道，成为命运使者，有突破成为道之第三步的可能？”

　　唐明阳问道。

　　“没错，非但有成为道之第三步的可能，甚至，还有机会成为三老那样的存在！”

　　说到这，丹血舞的眸子，也火热起来。

　　“什么？竟然还有成为三老那样的存在？”

　　唐明阳听到这，他也吓了一跳。

　　那这命运祭坛……到底是什么存在？

　　不过，唐明阳很快就冷静下来。

　　他说道：“既然成为命运使者的好处这么多，为什么像黄泉冥帝这样的人，却不想成为命运使者？是不是，它的限制更多？”

　　“当然了！有所得就必须有所付出。其实，若是靠自己的本事能够突破，谁想上命运祭坛成为命运使者？谁想受到束缚？”

　　丹血舞说道。

　　“我懂了。”

　　唐明阳点点头。

　　“开启最后一个天阎界眼祭坛吧！很多道境强者，都在等着轮回祭坛的出现。你拖着不去开启，真会成为所有向上命运祭坛修士的公敌！”

　　丹血舞说道。

　　她的态度前所未有的柔和起来。

　　好像唐明阳若是拖延时间不开启，这命运祭坛的事情，似乎还会有什么变故似的。

　　“我还有最后一个问题。”

　　唐明阳说道。

　　“你问吧。”

　　丹血舞说道。

　　“既然这么多人想要成为命运使者，那么命运祭坛，它是不是一股势力？”

　　唐明阳问道。

　　这也是他内心所疑惑的。

　　因为，三人成众。

　　一旦人聚集多了，自然会成为一股势力。

　　而且，命运祭坛的考核，成为命运使者后，总归有个组织吧。

　　否则，谁颁布命运任务来给命运使者来执行？

　　否则，谁来指点命运使者突破修为？

　　再有，命运祭坛是怎么形成的？它真的是至高命运法则凝聚的么？

　　或者说……这是一位掌控了至高命运法则的无上大能强者建立的？

　　唐明阳自从在龙魂子那里知道，这方混沌寰宇不过是沧海一粟，在外面还有无数的混沌寰宇，还有更广阔的世界后，他就知道，这世间，一切皆有可能。

　　他们这方混沌寰宇里，没有生灵可以掌控至高命运法则，可不代表其它的混沌寰宇没有这样的存在啊。

　　三老虽然厉害，但单是毁灭阵营，就可以出现五位毁灭君祖可以媲美三老的级别了。

　　甚至唐明阳内心还有一种更深的怀疑。

　　这命运祭坛，或许根本不是这方混沌寰宇的，它和毁灭阵营势力差不多，都是来自其它混沌寰宇世界的。

　　“我不知。能够成为命运使者的人，都很神秘。或许你身边看似不起眼的一个人，他就可能是命运使者，只不过他不向你公开身份而已。”

　　丹血舞说道。

　　唐明阳又搜索了一下轮火道尊的传承记忆，却发现轮火道尊的传承记忆里，倒是一点关于命运祭坛的信息都没有。

　　按道理来说，道境强者都知道的命运祭坛，像轮火道尊这样的存在，应该知道才是。

　　“难道……在轮火道尊的那个时代，还没有命运祭坛？”

　　唐明阳胡乱猜测着。

　　不过他去所搜一下盘火道祖的传承记忆，倒是发现盘火道祖的传承记忆里，倒是有关于命运祭坛的信息，只不过没有丹血舞这里的那么详细。

　　“我倒是将通天商盟给忘记了！”

　　唐明阳的念头通过通天商盟的会员令牌，果真发现通天商盟里，有关于命运祭坛的信息出售。

　　很贵。

　　唐明阳将所有关于命运祭坛的信息购买下来，花费了近百万的通天点。

　　要知道，普通的道之第一步强者的全部身家，未必有这么多。

　　不过他财大气粗，也不在乎这点通天点。

　　他开始浏览起来。


第1526章 命运轮回

　　通天商盟的信息，果然比丹血舞所口述的详细不知多多少倍。

　　命运祭坛的来历，通天商盟的信息里也没有说明。

　　就好像这命运祭坛到底怎么存在的，这一直是一个谜团似的。

　　要想上命运祭坛，有两种方式。

　　一种是机缘契合，就是所谓的命运祭坛主动找上你，你不知不觉就上去了。

　　当初紫灵上神说玲珑神王机缘巧合上了命运祭坛，就属于这一种了。

　　当然了，唐明阳也无法判断这话到底是真是假了。

　　一种是命运祭坛的主动开启，也就是当天阎寰宇世界进行一次毁灭轮回时，命运祭坛就会显现，然后开启。

　　唐明阳也终于明白了，为什么轮火道尊那个时候，不知道命运祭坛的事情了。

　　因为天阎寰宇一直以来，都被万圣神族所掌控着，而轮回祭坛的秘密，也都被万圣神族的道祖们给封锁。

　　直到第七次诸天寰宇大劫后，命运祭坛的秘密开逐渐被公开。

　　而远古神魔大战的真相，也揭晓了。

　　就是很多道境强者联合起来，想要逼迫万圣神族公开命运祭坛的秘密，让大家共享。

　　可是万圣神族不肯，所以就战斗起来了。

　　“这么看来，这天阎寰宇的所有争斗，这一切根源，都在于这命运祭坛上！而这命运祭坛，还和万圣神族有着千丝万缕的联系。”

　　唐明阳继续浏览从通天商盟里购买的信息。

　　他发现，这万圣神族和命运祭坛到底有什么关系，信息里也没有记载清楚。

　　反倒是让唐明阳越看越糊涂，越看越觉得这其中谜团越来越大，他似乎快要从天阎寰宇的局里跳出来，可很快就自投罗网的跳进命运祭坛这个更大的局里。

　　或许，从一开始，从混元阵印被他得到，从雪出现他的身边开始，他已经在这个局里了。

　　他继续看下去。

　　下面的信息，倒不是说命运祭坛来历的，反倒是说命运祭坛开启后的考核的。

　　命运祭坛的考核，就是进行一次命运轮回。

　　所谓的命运轮回，倒是有一点像毁灭阵营往守护阵营里安插奸细的方式。

　　就是让你进行一次轮回投胎，封印你所有的因果，没有人会发现你的宿命，如果你能够在命运的轮回里，重新清醒，觉醒前世记忆，那么就算是通过了考核，从此可以成为命运的使者。

　　如果你无法觉醒记忆，那么从你进行命运轮回的那一刻起，这就是你新的生命的开始了。

　　看到这。

　　唐明阳倒是想到了雪。

　　他最开始和雪相遇时，雪是藏在壬戌之翼里的，那时候的雪还很虚弱，而且记忆似乎才刚开始觉醒。

　　“难道，那时候的雪……才在命运轮回里觉醒记忆？”

　　唐明阳心里想着。

　　反正对于这些事情，他还是一头雾水。

　　总的来说，上了命运祭坛，就是一条不归路，只有进行命运轮回。

　　觉醒记忆，则可以成为命运使者。

　　不觉醒记忆，那么就是新的生命的开始。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说什么狗屁的命运祭坛，等它小幽遇到了，一把火烧过去，看看它能不能被它小幽给烧掉。

　　“你这小家伙，还真是不知道天高地厚。”

　　唐明阳又摸摸这小家伙不停跃动着燃烧的火焰小脑袋。

　　这时候，丹血舞见唐明阳在思考，她有些急，问道：“我知道的都说了，你可要开启最后一个天阎界眼祭坛了么？”

　　“可要了。”

　　唐明阳点点头。

　　他也很想开启这个命运祭坛快点出现。

　　因为那样，像丹血舞这样和他有仇的道境强者们，就可以去命运祭坛里投胎了，也就消除和他的因果了。

　　“丹血舞，你若是进了命运祭坛，你手里的轮回丹，能都给我么？反正你进行命运轮回，这些也用不上。”

　　唐明阳说道。

　　“你……你知道这些？”

　　丹血舞愣了愣。

　　“别忘了，我可是通天商盟的金级会员。没有什么信息是通天商盟里买不到的。”

　　唐明阳笑道。

　　丹血舞也反应过来了。

　　她看着唐明阳，眸子里的杀意和怒火交织，最后，还是平息了下去。

　　如果她真的要上命运祭坛，那么所有的因果仇恨，都会在她踏上命运祭坛前，彻底了结的。

　　她说道：“可以。不过，并非所有轮回丹都在我手里。”

　　“有你这句话，那我就可以放心的抢了。恩恩怨怨，一世了！希望你能够成为命运使者！”

　　唐明阳祝福说道。

　　到了现在，他反倒是看开了许多。

　　这世间的争斗和恩怨，说得开点，就是利益的争斗。

　　一旦他和丹血舞之间，没有了直接的利益冲突，他们的恩怨就自然的没有了。

　　他说着。

　　丹尊身躯离开了水系天阎寰宇祭坛，与此同时，本尊出现在了祭坛中央，轮回丹激发，开启了天阎界眼祭坛。

　　轰！

　　一道血光冲天。

　　虚空里，至高轮回法则显现，肉眼可见。

　　再度形成一个轮回吞噬漩涡。

　　与此同时，天地之间，九九八十一个轮回吞噬漩涡齐齐显现。

　　它们之间，共同开启，似乎蕴含着某种天地奥义。

　　整个天阎寰宇的虚空，开始剧烈的颤抖起来。

　　大面积的颤抖。

　　水系的九个轮回吞噬漩涡，各自散发出八道光柱，射向其它八个吞噬漩涡。

　　九个吞噬漩涡，形成一个九边型。

　　在这九边型光柱交叉的中心的那个点上，空缺了一样东西，正是最后一个水系的水之天阎界眼祭坛的轮回漩涡。

　　九九归一。

　　这最后藏起来的那一个水系的水之天阎界眼祭坛，受到其它九个天阎界眼祭坛的召唤，开始显现出来。

　　不过，在这瞬间，唐明阳感受到，他水系的最后一个天阎界眼祭坛，似乎被一股强大的力量给封印住，无法主动的被激活。

　　他再看向其他系的天阎界眼祭坛的状况。

　　发现有的最后一个天阎界眼祭坛激活了，有的也像唐明阳这边一样，并没有激活。

　　“丹血舞，这是怎么回事？”

　　唐明阳问道。

　　他心里也隐约有了猜测。


第1527章 万圣神族进场

　　唐明阳的水系九个天阎界眼祭坛所激发的轮回吞噬漩涡，所牵引而出的最后一个天阎界眼祭坛，唐明阳顺着感应看过去，穿越重重的虚空阻隔。

　　他愣了愣。

　　他没想到，那个水系的天阎界眼祭坛，竟然被封印在天武大陆的鬼狱之海下面。

　　又或者说，这鬼狱之海，其实就是最后一个水系天阎界眼祭坛所化的？

　　除了水系最后一个天阎界眼祭坛被封印外，还有金系的天阎界眼祭坛、土系天阎界眼祭坛、雷系天阎界眼祭坛、幻系天阎界眼祭坛、煞系的天阎界眼祭坛，都没有归位。

　　其中，金系的天阎界眼祭坛，掌控在太炎神帝的手里。

　　其它的几个天阎界眼祭坛的位置，让唐明阳也觉得很意外，几乎都在天武大陆里。

　　土系的天阎界眼祭坛，居然封印在上古五行家族的龙神祭坛内。

　　雷系天阎界眼祭坛，封印在神灵墓地内。

　　幻系天阎界眼祭坛，封印在南极天域下面。

　　煞系天阎界眼祭坛，封印在当初断魂渊的三十六城下面。

　　上古五行家族的龙神祭坛，唐明阳是去过的，他在那里还有过一段的因果和机缘。

　　神灵墓地唐明阳也进去过，当初还在里面困了六十年。

　　南极天域，唐明阳也去过，可后来被战流云给占领了，没想到里面竟然还有一个幻系的天阎界眼祭坛。战流云乃是幻系的黄泉冥帝传人，这个幻系的天阎界眼和战流云之间，是否有着某种关联呢？

　　断魂渊早就在当初唐明阳等人破开遗忘封界的封印时，早就不在了，不过三十六城还在。

　　他也没有想到，那里竟然也隐藏着一个天阎界眼祭坛。

　　天武大陆这个地方，很不简单，无数大能强者隐藏在此，唐明阳以前一直很好奇，这里到底隐藏着什么秘密呢？

　　现在他明白了。

　　原来是一群掌控着天阎界眼祭坛的强者和势力聚集在那里。

　　他们也是为了命运祭坛么？

　　可现在命运祭坛即将开启，他们为什么又不将天阎界眼祭坛交出来呢？

　　“这些老家伙！”

　　丹血舞也没想到，这关键时刻，竟然有五个老家伙出尔反尔。

　　她先联络势力最强大的太炎神帝，怒声质问道：“太炎，你这是干什么？其他几个老家伙也不开启天阎界眼祭坛，是不是你搞的鬼？”

　　一片火焰焚烧的地方。

　　一身金袍的太炎神帝盘膝在火焰里，在他的身体周围，闪烁着道之第二步大圆满的气息。

　　他是以火焰成道，将普通的火之法则推演到至高火之道。

　　“丹血舞，你太心急了。万圣神族还没有进场，难道你还真以为万圣神族会乖乖的撤兵么？”

　　太炎神帝说道。

　　“你……这话是什么意思？”

　　丹血舞脸色微变。

　　“天阎寰宇世界近乎破灭，但是，也并非一定要进入新的轮回里。毕竟，它并非真的寿元终结，而是因为数次大战导致其本源流逝的。万圣神族退兵，不过是想要以退为进而已。等我们所有天阎界眼祭坛都开启，让这方天地进入破灭轮回时，就是他们大军出击，一举平定局势的时候了。那时候，天阎界眼的轮回漩涡将整个天阎界眼世界的物质和法则轮回新生，而他们正好逆转轮回漩涡，让整个天阎界眼世界重新构建，再度焕发生机！这是万圣神族破而后立的计划！”

　　太炎神帝说道。

　　“那现在怎么办？难道万圣神族按兵不动，我们就一直被他们牵着鼻子走，也不开启天阎界眼祭坛么？”

　　丹血舞说道。

　　她也明白了过来，脸色很难看。

　　她没想到，最后的阻碍，还是万圣神族。

　　万圣神族，极其强大。

　　其内有十一位道之第三步的道祖，其中的万圣道祖，还是仅次于三老级别的存在。

　　这也是为什么命运祭坛可以被万圣神族封印和镇压这么久的原因了。

　　“等！”

　　太炎神帝说道。

　　“等？要等到什么时候？”

　　丹血舞问道。

　　“等到黄泉冥帝那边，决定出手！”

　　太炎神帝说道。

　　“黄泉冥帝？”

　　丹血舞愣了愣。

　　她更不明白了。

　　一开始，将黄泉冥帝踢出局的决定，可不是她丹血舞一个人做到的，而是大家商议的。

　　现在最关键时候，还是要看黄泉冥帝的脸色，要请黄泉冥帝来主持大局？

　　在他们的计划里。

　　别看黄泉冥帝掌控着九个火系天阎界眼祭坛，可当其它九系祭坛都开启时，他们自然有办法让黄泉冥帝的九个火系天阎界眼祭坛开启。

　　因为丹血舞手里也掌控着一颗火系轮回丹，也掌控着一个火系天阎界眼祭坛。

　　“我们别无选择！万圣神族那边，还有十九位秘密培养的神宗传人为出世，我听说，这十九个人，每一个都可以在现在的万圣榜上排进前一百。丹血舞，你说，若是他们杀进来，就你这些黄泉冥帝传人，有几个可以抵挡的？”

　　太炎神帝说道。

　　丹血舞听到这，脸色又微变起来。

　　天阎界眼祭坛的总数有一百个，所以，黄泉冥帝传人和神宗传人，对应的都是一百个。

　　现在的局势，不过是摆在明面上的九九八十一位黄泉冥帝传人和神宗传人的对决而已，各自隐藏在暗处的十九位传人，都还没有入场呢。

　　丹血舞也知道，是她太急了。

　　她太乐观估计局势了。

　　“这唐明阳呢？”

　　她又问道。

　　既然天阎寰宇大劫非但没有即将结束，反而真正的大高潮才要上演，那么唐明阳这么强大的战力，在这其中，定然成为关键的棋子。

　　“我们要去请回黄泉来主持大局，这唐明阳和黄泉有恩怨。到底对他如何，我们还是让黄泉来决定吧。”

　　太炎神帝说道。

　　丹血舞点点头。

　　她内心有些不甘心。

　　大家千方百计的将黄泉冥帝踢出局，没想到，最后还是要将黄泉冥帝请回来。

　　也就是说，这事情绕了一圈，差不多又回到了起点上。

　　最后的大决战，依旧是黄泉冥帝和万圣神族之间的对决了。


第1528章 释放

　　外行看热闹，内行看门道。

　　关注天阎寰宇局势的道境强者们，看到九九八十一个天阎界眼开启后，都以为整个天阎寰宇的大劫要结束了。

　　然而，只有那些高高在上的道之第三步道祖们知道，这场天阎寰宇大劫的杀伐，才刚刚开始而已。

　　先前那些，不过是序幕和前奏。

　　通天道园。

　　这些道祖们，见到太炎神帝等五人并没有开启最后五个天阎界眼祭坛，都纷纷赞许起来。

　　“这个太炎，倒是不错，不急不躁。可惜了，困在道之第二步，无法成道。”

　　“去命运祭坛，进行命运轮回，也算是一种赌博。只可惜，若是失败，那么所有一切，都要重新开始，代价太大了。”

　　“也不知道万圣神族的这些家伙，为什么死守着命运祭坛不放，偏偏不让这些人去接受命运考核呢？”

　　“没错！道乃是自己选择的，别人要进行命运轮回，难道还不行么？”

　　一些道祖也很不理解，私下里议论。

　　很多道祖对于万圣神族的语气和评论，都不算是太友好，毕竟万圣神族平日里的行事作风，也非常的霸道。

　　他们说这，还往万圣神族在这里的十位道祖瞥了眼。

　　万圣神族的十位道祖，对应着阴阳五行十系，在这十位道祖之上，还有一位仅次于三老的万圣道祖。

　　……

　　碑灵秘境。

　　这些仅次于三老的道祖们，也都在关注着局势。

　　当然了，他们更多关注的还是唐明阳了。

　　“这唐明阳刷了这么多机缘和气运，想必已经积累够了孕育圣道的机缘和气运了吧。奇怪了，怎么还没有突破？”

　　“时机未到吧。三种至高法则孕育圣道，太过逆天，想必他也像圣主超脱入道那样，需要等这方天阎寰宇大劫结束时，功行圆满那一刻才突破吧。”

　　想到这里，这些道祖们的目光，纷纷的看向那位鹤立鸡群般威严森森的万圣道祖。

　　“万圣老儿，你说你这是为什么啊。这些小辈也不过是想上命运祭坛，进行命运轮回，以求得突破的机会。你千方百计的阻拦，到底图的是什么？”

　　生死道祖大声的问道。

　　在场的道祖们，大家也都是一个级别的，有些早就看万圣道祖的这个行为不顺眼了，此刻趁此机会，也都纷纷的质问。

　　“哼！你们也不要旁敲侧击，想要从我这里问出什么了。关于这命运祭坛的事情，你们谁不服气，可以直接去问三老去。”

　　万圣道祖冷声说道。

　　在场的道祖们，内心都恨痒痒的。

　　每当他们逼问时，这万圣道祖就拿三老出来当挡箭牌。

　　而他们也没有胆子去问三老。

　　所以，即便是他们，对于这命运祭坛的终极秘密，也都是好奇得不得了。

　　甚至，还有老家伙认为，这命运祭坛上，真的蕴含着让他们更进一步，成为三老级别的秘密。

　　“好，且不说这命运祭坛的事情。现在唐明阳那小子，离孕育圣道只差最后一丝的功德圆满。现在，这天阎寰宇的天地末劫，在这里就可以告一段落了，可你还是揪着不放，这是什么意思？”

　　生死道祖继续问道。

　　“没错！如今毁灭阵营可是不惜一切代价来斩杀唐明阳这小子，让他突破成为圣者，他实力可以瞬间蹿升几个台阶，保命能力大大增强。你如此拖延天阎寰宇的局势，若是唐明阳在里面出了什么状况，三老会饶了你？”

　　“有什么事情，难道比再培养出一位帝老级别的人物更重大么？难道在你的心里，命运祭坛的事情，比唐明阳的事情还要重要？”

　　其他的道祖也纷纷的发问。

　　一时之间，万圣道祖再度成为众矢之的。

　　“你们也别给我扣帽子！唐明阳的事情，自然有三老安排，若是毁灭阵营的人真有在三老眼皮底下将唐明阳斩杀的能力，那么我能够阻拦的么？我只做好我分内的事情。”

　　万圣道祖继续这副样子。

　　大家看着，心里都恨痒痒的。

　　……

　　儒老的墨园。

　　自从当年雪为儒老新创的曲子，取名为《知天命》后，儒老仿佛是打开了一扇修行之门，看到了更远的路。

　　道，终归还是要自己走。

　　不过，能够有一个方向，却可以少走很多的弯路。

　　为什么像丹血舞、太炎神帝这样的存在，会困在一个境界上无法突破？

　　就是他们在走自己的路时，走了弯路，从弯路里走不出来了，甚至，有的已经走到了绝路上，前面再也无路可走了。

　　孟君子从院子走了进来，对着时而抚琴的儒老，恭敬的行了一个礼。

　　“老师。”

　　“将道天子、造化丹尊和月溪给放了。”

　　儒老说道。

　　“放了？老师，根据轩辕以前传来的情报，这月溪可疑似是毁灭阵营潜伏进来的‘冰癸’。”

　　孟君子说道。

　　这“冰癸”可以说是潜伏在他们守护阵营里的十大奸细。

　　“‘冰癸’这个代号，代表的不是某一个特定的人，而是一个潜伏组织的代号。如果这月溪是‘冰癸’组织的成员，放了她，正可以引出更多。”

　　儒老说道。

　　孟君子听到这，愣了愣。

　　大家都以为“冰癸”是一个人，没想到竟然是一个组织的代号？

　　儒老是怎么知道的？

　　是不是轩辕那边，又联系上了，有新的情报传回来？

　　“是。”

　　孟君子见儒老并没有进一步的解释，他也没有进一步的问。

　　毕竟，对于这种隐蔽战线的情报系统，知道的人越少越好。

　　毁灭阵营在他们守护阵营里安排奸细和棋子，他们守护阵营何尝不是努力的在毁灭阵营里安插棋子呢？

　　……

　　守护阵营，隔绝的虚空。

　　造化丹尊盘坐在他的造化棺上喝酒。

　　这时候，周围的虚空里，走出一位道之第二步的书生。

　　“造化修友，一别多年，风采依旧。”

　　这位年轻的书生笑道。

　　“杜乐甫，你这家伙能够不避嫌的来见我，看来这是要放我出去里么？”

　　造化丹尊说道。

　　他说着，将手中的青铜酒壶抛过去。


第1529章 扑朔迷离

　　这位叫做杜乐甫的书生接过酒壶，喝了一口酒，赞道：“生死道祖的万灵本源酒，果真妙不可言。传闻，天地之间只有三壶，也不知道你怎么就从生死道祖的手里，赢得了一壶。”

　　“酒也喝了我的。现在，有什么可以告诉我的信息？”

　　造化丹尊可不吃这一套，直接开门见山的问道。

　　将他们在这里禁足这么久，而且守护道廷还没有开庭审判就放了他们，这件事情不合规矩。

　　“证据不足，不予以受理。”

　　杜乐甫说道。

　　“证据不足？”

　　造化丹尊细细的品味这句话，他隐约嗅到些不同寻常的气息。

　　他又看着如今天阎寰宇的局势。

　　如果这个案件不撤销，那么在守护道廷的追查下，黄泉冥帝就还是要躲起来。

　　现在好了。

　　证据不足，不予以受理，一切都是误会。

　　黄泉冥帝也不用再躲躲藏藏，他可以光明正大的现身，回归天阎寰宇世界去主持他的局势了。

　　所有的一切，仿佛都计划好了一样。

　　“雪修友呢？我要见她。既然这是误会，那么我也要当面跟她道个歉才行。”

　　造化丹尊说道。

　　“雪修友已经走了。至于去了哪里，我也不清楚。”

　　杜乐甫说道。

　　“走了？”

　　造化丹尊愣了愣。

　　他通过秘法，想要搜寻雪的因果线，却发现一点都没有了。

　　他眸子里，异芒一闪而过。

　　“既然走了，那就算了。”

　　……

　　道天子也被释放了。

　　来接见他的，倒不是墨园的书生，而是他的师弟道阳子。

　　“师弟，你怎么能到这里来了？”

　　道天子很意外。

　　“审判雪修友的事情，因为证据不足，不予立案，师父让我来接你回天道宗。”

　　道阳子说道。

　　天道宗，诸天三十三万寰宇世界里，最神秘的一个宗门。

　　因为有一种传言，说这天道宗的开派祖师，乃是鸿老的师兄。

　　没错，就是这方混沌寰宇第一人的鸿老的师兄！

　　所以，有这一层关系在，没有哪一个势力，敢去招惹天道宗。

　　当然了，传言毕竟只是传言，从未有人证实过。

　　而天道宗的开派祖师，传言也早就死了。

　　“师父出关了？”

　　道天子愣了愣。

　　他师父，属于天道宗的第二代。

　　而道天子、道阳子，属于天道宗的第三代。

　　至于造化丹尊、紫莲、天竹，则属于天道宗的第四代。

　　当然了，造化丹尊后来和道阳子决裂，叛出了天道宗，自创了造化宗。

　　至于紫莲和天竹，他们能够成为天道宗的弟子，这其中是否还有其它的隐情，这就不得而知了。

　　“是的。”

　　道阳子点点头。

　　“造化呢？师父有没有要见他？”

　　道天子问道。

　　表面上开来，造化丹尊是跟道阳子决裂建立了造化丹尊，可是在他师父这种层次看来，不过是闹些矛盾而已。

　　道天子可是记得的，造化丹尊深受他师父以及那几位师伯的喜欢。

　　“没有要求见他。”

　　道阳子说到这，叹了口气。

　　造化丹尊是他引入门的，可现在看来，他越来越不懂这造化丹尊了。

　　道天子听到这，他则快速的推算着什么。

　　……

　　月溪盘坐在禁足的虚空里。

　　来释放她的，也是杜乐甫，不过，这是杜乐甫的一个分身而已。

　　“月溪修友，你们控告雪修友的事情，因为证据不足，守护道廷不予立案。这么多年让你们禁足以此，真是非常的抱歉了。”

　　杜乐甫彬彬有礼地说道。

　　“证据不足？”

　　月溪听到这个说法，她也愣住了。

　　这么说，这件事情算是告一段落了么？

　　紧接着，她又警惕起来。

　　她整个事件，看似是黄泉冥帝和她联手起来算计了雪，可真实状况确实她和黄泉冥帝被雪给将计就计算计了。

　　在这关口下，她是“冰癸”组织成员的身份，即将暴露。

　　她正着急着想什么办法可以逃过这一劫呢。

　　没想到，竟然因为证据不足，不予立案了？

　　这也……太蹊跷了吧。

　　“那雪修友呢？我要去见见她，当面表达一下歉意。”

　　月溪说道。

　　她提出了和造化丹尊当时一样的想法。

　　“雪修友已经离开了，至于去哪里，我也不清楚。好了，月溪修友，你请便吧。”

　　杜乐甫说完，他就离开了。

　　原地上，月溪眸子里闪烁不安之色。

　　就在这时候。

　　黄泉冥帝的念头传音，突然响荡在她的识海里。

　　“怎么，被放出来了，不高兴么？”

　　黄泉冥帝问道，声音带着几分打趣。

　　“我已经被置之于死地，现在反倒是峰回路转，起死回生。你说，我能够高兴得起来么？”

　　月溪冷冷的念头传音。

　　“他们只是怀疑你而已，又没有证据。你怕什么？”

　　黄泉冥帝笑道。

　　他倒是很轻松。

　　因为这一切看似曲折，可最后还是回答了他预想的方向来。

　　天阎寰宇的局势，太炎神帝等人，要求他出山主持大局了。

　　而毁灭阵营这里，又给予他极大的合作权利和好处。

　　“哼！说得轻巧。我觉得这次守护道廷的这次放人，不会只是表面看起来这么简单！那个雪，你知道她在哪里了么？”

　　月溪换了一个话题。

　　“我也很想知道她的下落。不过，她并没有回到唐明阳的身边。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他也一直在盯着月溪的行动。

　　只可惜，最终还是无果而终。

　　“既然如此，那你就别联络我了！我要蛰伏一段时间！”

　　月溪说道。

　　而且，她隐约感觉到一股莫名的危机感在接近她。

　　“只怕，这回可由不得你了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“你这话是什么意思？”

　　月溪问道。

　　她眉头皱起。

　　“唐明阳融合三种至高法则，孕育圣道在即。你们毁灭阵营的毁灭君祖拜托我设局斩杀他。我手里人手不够，正好你的修为还没有超脱入道，又跟唐明阳有因果，正好作为我布局的关键一环。”

　　黄泉冥帝说道。

　　这才是他联系月溪的真正目的。

　　论战斗力，这月溪可比那龙魂子不知道厉害多少倍，在现在的万圣榜里，至少能够拍得进前二十。

　　“你……哼！没有毁灭君祖的命令，我是不会听从你调遣的。”

　　月溪本能的想要拒绝。

　　可是，她这话刚刚落下，在她的念头意志深处，第一毁灭君祖的道念已经降临而来了。


第1530章 一不做二不休

　　唐明阳还在等待着丹血舞的回复，他知道，丹血舞在和太炎神帝等人在沟通。

　　他的心里渐渐不安起来，仿佛冥冥之中，有着一股巨大的危机在靠近他。

　　“唐明阳，你好自为之吧！”

　　许久之后，丹血舞的声音，冷冷的传过来，又恢复了最开始的那种冷漠。

　　“到底怎么回事？”

　　唐明阳问道。

　　他内心更加的疑惑了，从这丹血舞的语气来看，似乎事情的突发状况，并非简单。

　　“他们不肯讲天阎界眼祭坛开启，那是因为万圣神族准备入场！”

　　丹血舞说道。

　　“万圣神族？他们不是已经撤军了么？”

　　唐明阳很不解。

　　再说了，不是说你万圣神族想入场就入场了。

　　天阎寰宇的局势是一盘局，你得要有棋子在棋盘里才行啊。

　　而棋子，就是黄泉冥帝传人和神宗传人了。

　　现在，还剩下的那些神宗传人，也都是残兵败将，就算将他们聚拢在一起，也不是他们黄泉冥帝传人的对手呀。

　　“天阎界眼祭坛有一百个！所以，神宗传人和黄泉冥帝传人的真正数量，并非九九八十一个！那些老家伙，都秘密的培养着一位黄泉冥帝传人，而万圣神族也不例外，他们秘密培养了十九位神宗传人！而且这十九位神宗传人非同小可，每一个都是厉害的道之第二步强者的投胎转世之身，实力能够排进万圣榜的前一百。”

　　丹血舞说道。

　　唐明阳听到这番话，他也愣住了。

　　居然双方都留有最终的底牌没有亮出来？

　　“这岂不是说，这真正的对抗，这才开始？”

　　唐明阳明白过来。

　　“老实跟你说吧，我们这边准备请黄泉冥帝回来。你和黄泉冥帝有恩怨，至于黄泉冥帝到底怎么处置你，我就不知道了！”

　　丹血舞说道。

　　唐明阳一听，他也冷笑起来了。

　　“处置我？那我就等着你们的处置。”

　　唐明阳说道。

　　说得他唐明阳已经是阶下囚似的。

　　丹血舞也懒得再废话，她已经不适合跟唐明阳接触太多了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大何必跟这个女人废话？

　　既然他们请回来黄泉冥帝那个混蛋，那么唐明阳老大也不要跟他们客气了，先下手为强，将所有的黄泉冥帝传人都斩杀了，让他们知道唐明阳老大的厉害。

　　这话，倒是提醒了唐明阳。

　　是啊。

　　为什么每次，他都要被动的等着别人欺负上门来，他才反击？

　　为什么他不会主动的欺负过去？

　　对于黄泉冥帝，唐明阳根本就没有好感，这家伙不仅害得雪关进了守护道廷，而且几次想要置他于死地。

　　“既然如此，我们去将所有的轮回丹，都抢回来。”

　　唐明阳说道。

　　他隐约有种感觉，这轮回丹并非表面看起来，只是开启天阎界眼祭坛的钥匙那么简单。

　　“幽幽……”

　　小幽顿时兴奋起来。

　　唐明阳念头一动，通过因果线，锁定所有黄泉冥帝传人。

　　“走！”

　　他化出念头分身，带着小幽、小鞘和小滴三个小家伙，开始去抢劫去了。

　　这些黄泉冥帝传人，正在住持着开启的天阎界眼祭坛。

　　此刻见到唐明阳气势汹汹的降临，顿时紧张起来，纷纷开启天阎界眼祭坛的防御。

　　“唐明阳，你这是干什么？”

　　丹血舞见状，她的声音再度响荡进唐明阳的识海里。

　　“很简单。你们要迎回黄泉冥帝，那么这些黄泉冥帝传人手里的轮回丹，都乖乖给我交出来。”

　　唐明阳说道。

　　“你想抢我的轮回丹？”

　　丹血舞怒了。

　　“没错！反正，如果命运祭坛开启，你要进行命运轮回，这些轮回丹你也带不走。”

　　唐明阳说道。

　　他说着，已经下令让小幽、小鞘和小滴三个小家伙，开始攻打着天阎界眼祭坛了。

　　在里面的黄泉冥帝传人，全都慌了。

　　要知道，这三个小家伙可是比龙魂子都要强大的，他们哪里是对手？

　　现在的天阎界眼祭坛也没有修士镇守，只有他们这些黄泉冥帝传人，哪里防守得住？

　　“唐明阳，你完全是乱来！你知道这样做的后果么？”

　　丹血舞忍着怒火地说道。

　　“我当然知道，后果就是你们这些人对我咬牙切齿。可那又如何？因为你们绝大多数人都将我视之为眼中钉，除之而后快。与其等着你们放过我，还不如我主动出击，让你们连对付我的机会都没有！反正我有黄泉冥帝传人和神宗传人两个身份！既然你们要迎回黄泉冥帝，那么我就彻底站在神宗传人这一边，彻底阻止你们毁灭这天阎寰宇！”

　　唐明阳大声地说道。

　　此话一出，诸天震荡。

　　是啊！

　　很多人都忘记了唐明阳有双重的身份。

　　或许是因为唐明阳的本尊融合了三种至高法则的缘故，大家都潜意识的认为，唐明阳还是以本尊这个身躯为主，至于丹尊那个身躯，不过是鸡肋而已。

　　“你……”

　　丹血舞气急了。

　　可就在这时候，一股浩荡的意志威压，降临唐明阳的识海。

　　好熟悉的意志威压。

　　“黄泉冥帝？你终于还是出来了么？”

　　唐明阳冷笑起来。

　　看来他这么一闹，还是让黄泉冥帝坐不住了。

　　“黄泉！”

　　丹血舞没想到黄泉冥帝现在会降临，她也有些意料不及。

　　“一场局，不过是大家都想多争些利益而已。过去的事情，我就不追究了。”

　　黄泉冥帝淡淡地说道。

　　“多谢。”

　　丹血舞说道。

　　她没有多想，毕竟这就是黄泉冥帝的作风，他确实有这个胸襟。

　　黄泉冥帝对着唐明阳说道：“唐明阳，你不必如此。你当初虽然和我有冲突，但那些都过去了。我黄泉冥帝不是那么没有胸襟气量的人。我连丹血舞、太炎神帝等人的背叛都可以原谅，更何况你？再说了，如今的你今非昔比，融合三种至高法则，离孕育圣道只差一丝。你将来的成就，能够和我平起平坐，甚至能够超越我。你已经有平等和我交流、合作、谈判的资格了。我也再也不敢将你当做蝼蚁来看待了。”

　　黄泉冥帝此人果真是枭雄。

　　明明正在设局怎么杀唐明阳，此刻现身，这一番话说得坦荡荡的，让所有人都感受得到他的胸襟和气量。


第1531章 枭雄本色

　　唐明阳并不知道黄泉冥帝已经跟毁灭阵营合作，正在布局斩杀他。

　　所以，他听到黄泉冥帝的这番话，也不由得被黄泉冥帝此人的气量所微微的影响。

　　“我如何信你？”

　　唐明阳问道。

　　其实，在他心底，若是不能够和黄泉冥帝这样的惊才绝艳之辈为敌，他何苦愿意？

　　现在如此，不过是被时势给逼的。

　　“我可以再次以道心起誓，我跟你过去的恩怨，一笔勾销！”

　　黄泉冥帝当即以道心起誓。

　　他也是极其的狡猾。

　　他说和唐明阳过去的恩怨一笔勾销，可并没有说将来不会有恩怨，也并没有说他到底要不要去对付唐明阳。

　　唐明阳并没有多想。

　　他听见黄泉冥帝竟然如此干脆利落的以道心起誓，他也愣了愣。

　　再联想到黄泉冥帝坦荡荡的那番话，他还以为黄泉冥帝真的是要跟我一笔勾销过去的因果恩怨了。

　　若真是如此，他此刻的这些行为，倒是有些以小人之心度君子之腹了。

　　“好，我信你！”

　　唐明阳说道。

　　“虽然你本尊和丹尊乃是同一个生命，但是，毕竟代表着两种不同的身份。你本尊是黄泉冥帝传人，在你的心里，还是想以黄泉冥帝传人身份去赢得这场天阎寰宇大劫胜利，是么？毕竟你本尊成功融合了三种至高法则。”

　　黄泉冥帝说道。

　　唐明阳一听，心想着黄泉冥帝也不知道，其实他丹尊也早就融合了三种至高法则。

　　既然如此，那么他也就继续隐瞒下去，说不定将来会有意想不到的效果。

　　“没错。”

　　唐明阳点头说道。

　　其实他心里，也是想要开启命运祭坛，然后让像丹血舞这一些和他有因果的人，赶快去命运轮回吧。

　　“既然我们的目的是一致的，我们又没有利益相冲突，为什么我们不能够合作呢？”

　　黄泉冥帝说道。

　　“我们要怎么合作？”

　　唐明阳问道。

　　他有所心动，可是内心里还是有所警惕。

　　同时，他内心也感慨。

　　到了现在，他终于有这个资格，在黄泉冥帝面前谈条件、谈合作了。

　　“当然是兵来将挡水来土掩了！你有实力，我有布局，先看看万圣神族那边要怎么进攻，我们再怎么破局。如何？”

　　黄泉冥帝说道。

　　“我可以跟你合作！不过，你要还雪的清白，将她从守护道廷里弄出来。”

　　唐明阳大声说道。

　　“她早就不在守护道廷了。怎么，她出来后，没有联络你么？”

　　黄泉冥帝假装差异的问道。

　　其实，他这是在试探唐明阳的口风。

　　“什么？你说雪从守护道廷里出来里？”

　　唐明阳听到这，他愣了愣。

　　“就在不久前。其实，我跟雪的冲突，也是利益之争。我只是想借助守护道廷的规矩，困住她，让她离开你的身边，不要干涉我的布局。可最后还是她赢了，没想到你能够成长到这一步。她本来就是清白的，查清楚后，自然就会出来了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　从他如此平淡的语气说来，就好像所有的争斗在他这都，都是一场局，无关乎恩怨，只关乎输赢，游戏一场而已。

　　唐明阳倒是愣住了。

　　既然雪从守护道廷里出来了，那么她为什么不来找自己？

　　唐明阳通过通天商盟的会员令牌，在里面购买雪的信息，果然也发现雪的信息里，最后记载着是已经离开守护道廷，去向不明。

　　黄泉冥帝看着唐明阳此刻的神态，不像是装出来的。

　　他心里暗自的想着：看来那位雪在消失前，并没有联络过唐明阳。

　　如此正好！

　　在他给唐明阳布置的杀局，最大的因素就是那个雪了。

　　他已经连续败在雪的手里，所以，如果雪在唐明阳身边，他可不敢保证他的杀局能够成功。

　　现在雪不在，除掉唐明阳就轻易得多了。

　　“唐明阳，水系的九个天阎界眼祭坛你来掌管。不过，在此之前，你能够将轮回棺交还给我？”

　　黄泉冥帝说道。

　　唐明阳闻言，他也回过神来了。

　　他看着黄泉冥帝，内心总是生起一种警惕。

　　他说道：“不还！我现在还没有完全信任你。”

　　“好吧。这个轮回棺你也能够驱使，我需要时，在找你就是了。既然我们暂时合作了，那么这些黄泉冥帝传人的轮回丹，你就暂时别夺了。他们虽然实力差了些，但还是有作用的。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“好，我就暂时信任你一次。”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈！合作愉快！”

　　黄泉冥帝大笑起来。

　　……

　　见到唐明阳终于肯离开，丹血舞舒了口气。

　　同时，她看向黄泉冥帝的目光，充满了敬佩。

　　“黄泉，还是你厉害！三言两语，就将这小子给收复了。”

　　丹血舞说道。

　　“这没有什么。我们和他利益并不相冲突，自然就有合作的余地了。就像是这次一样，我们的利益不冲突了，你们不也将我请回来了么？”

　　黄泉冥帝说道。

　　丹血舞有些尴尬起来。

　　这时候，太炎神帝等人，也都纷纷的道念降临到一片他们开辟的虚空里。

　　“黄泉，以前的事情，乃是我们不自量力，希望你不要记在心上。”

　　太炎神帝说道。

　　其它的道境强者们，也都纷纷的表示歉意。

　　“好吧，我不放在心上了。不过这一回，你们可全都要听我指挥，可不要像当年那样，到了最后关头，眼看就要胜利，你们却联起手来，甩手不干，让我孤立无援。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他说的是中古造反的事情。

　　“放心，这一次，我们绝对不会了。”

　　太炎神帝等人赶紧说道。

　　当然了，话虽然是这么说，但是他们内心里，还是对黄泉冥帝不放心的。

　　为什么会这样呢？

　　因为他们不知道黄泉冥帝的图谋是什么。

　　像丹血舞、太炎神帝等人的图谋，很清楚了，就是上命运祭坛，然后进行命运轮回，博一场成为命运使者的机缘。

　　可是黄泉冥帝根本不需要这些。

　　他才华横溢，靠自己的能力成为道之第三步，有很大的可能。

　　所以，他这么卖命的在天阎寰宇布局，到底图谋什么？


第1532章 反攻

　　这天阎寰宇的局势，又平静的渡过了三千年。

　　一百个天阎界眼祭坛里，有十四个天阎界眼祭坛没有开启，分别是黄泉冥帝的九个和太炎神帝等人的五个。

　　八十六个天阎界眼祭坛所发动的轮回漩涡，将整个天地都席卷进去。

　　天阎寰宇，在大面积的崩溃，进入到轮回里。

　　这样子下去，就算是不用完全开启剩下的十四个天阎界眼祭坛，只要这方天阎寰宇的崩溃到了一定的程度，那么它就会自动的自我崩溃。

　　这三千年，万圣神族的大军，早就集结在天阎寰宇世界之外了。

　　由十九位半步道境强者统领着。

　　这十九人，气息深沉，前世都是最巅峰的那种至高法则道之第二步，就如同白绝洞主、苏晓唐这等级别的，比之龙魂子这样的存在，不知道厉害多少。

　　除了万圣神族的大军外。

　　其余在之前那次天阎界眼祭坛争夺战里活下来的神宗传人，他们背后势力也出动大军，只等着万圣神族这边的大军有所行动，他们就跟着杀进来。

　　看来，天阎寰宇的局势，很多势力是站在万圣神族这边的。

　　这三千年来。

　　唐明阳倒也是过得很平均。

　　本尊和丹尊还是没有孕育出圣道。

　　时机不到，唐明阳也强求不得。

　　他主要的精力都用在至高法则共鸣的参悟上来了。

　　本尊这一边，自创的第三式绝学神通星辰磁乱，唐明阳已经推演到极致了，可惜一直找不到对手试一试威力。

　　丹尊这一边，他则根据本尊这边开创的星辰核爆、星辰漩涡杀和星辰磁乱，开创了生死核爆、生死漩涡杀和生死磁乱。

　　由于丹尊具备破坏力超强的至高毁灭法则，再加上唐明阳这三式神通的灵感都来自于毁灭阵营的毁灭黑洞，所以，丹尊这边用至高空间、至高生死和至高毁灭法则施展的三式神通，威力比本尊施展还要大。

　　“也不知道普通的道境强者，我能够有一杀之力！”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　没错，他现在的心里预期，已经不再是和普通的道之第一步强者交手，而是将普通道之第一步强者斩杀。

　　他有这个底气。

　　因为，当年的帝老曾经做到过。

　　唐明阳想来，他本尊和丹尊具备六种至高法则，根基不知道比当年的帝老浑厚多少倍。

　　帝老能够做得到的事情，他如今不仅能够做到，而且还能够做得更好才是。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它飞了过来，在唐明阳的眼前晃悠着。

　　它大声嚷嚷，它说它小幽也能够办得到。

　　这三千年来，这小家伙的修为早就达到了半步道境强者的地步。

　　在唐明阳的要求下，这小家伙于至高法时间则方面，已经参悟出时间之金、时间之木、时间之水和时间之土，可以说，至高法则的阳五行，它已经参悟出来了，不过并没有进一步的融合阳五行。

　　至高剑道上，这小家伙则是更进一步，将阳五行和阴五行都融合了，只差最后的阴阳大圆满。

　　至于火之道上，小幽的进步更神速，早就阴阳大圆满，如今十天干玄奥的参悟，也到了大半。

　　按照这样的速度下去，这小家伙将火之道推演成为至高火道，也只是时间早晚的问题。

　　如果那样，这小家伙也是三种至高法则融合。

　　所以，如今这个小家伙才这么的嚣张。

　　若论战斗力，小幽单打独斗，还真有可能斩杀普通的道境强者。

　　小鞘也进步很大。

　　它的至高空间法则和至高封印法则，也早就融合了阴五行和阳五行，辅助加持能力大大的增强。

　　不过这小家伙一直战意腾腾的对唐明阳说，它说它小鞘的攻击力也很强，让唐明阳老大以后多给它小鞘单独战斗立功的机会，它说它小幽也能够斩杀普通的道境强者。

　　至于小滴。

　　唐明阳完全看不懂。

　　这小家伙一天到晚瞎晃悠，问它至高轮回法则有没有阴阳五行融合大圆满，它也一问三不知。

　　不过，这小家伙的气息，都是与日俱增。

　　也不知道是不是它还是至高轮回法则孕育生灵的缘故，这小家伙似乎不用怎么修行，实力都会自动增长。

　　唐明阳安静修炼的这三千年。

　　黄泉冥帝并没有来联络过他。

　　虽然和黄泉冥帝大成合作协议，但是唐明阳内心对于黄泉冥帝这个人，都是怀有一分警惕的。

　　这三千年来，他一直试图寻找雪。

　　可也一直没有雪的消息。

　　风平浪静了三千年。

　　这一天，终于要有大动静了。

　　“终于来了么？”

　　正在盘膝参悟的唐明阳，突然睁开眼睛。

　　他乌黑的眸子，血光闪烁，洞穿天地万物。

　　他就看见天阎寰宇世界外，万圣神族的十九路大军，在十九位神宗传人的带领下，破开虚空，降临而下。

　　十九路大军。

　　每一路大军都统帅上千万的圣主！

　　这些圣主，都是走他人圣道的圣主，对于万圣神族这样的庞大势力来说，只要有足够的资源，几乎几万年就可以培养出一大批来。

　　走他人圣道的圣主，那是无法超脱的。

　　只有走自己独立圣道的圣主才行。

　　所以，这十九路大军的这些圣主，大多数都是冲锋陷阵的士兵，像剑龙天一、战流云等黄泉冥帝传人，一个人就可以杀一大片。

　　但是，这些上千万的圣主，也不是要跟黄泉冥帝传人去单打独斗。

　　他们进来，都是布阵和引动本源法则，攻城拔寨，占领天阎界眼祭坛的。

　　真正的战斗力，还是这十九位能够在万圣榜上排名前一百的神宗传人。

　　随着万圣神族的十九路大军进场，其他势力的神宗传人大军，也都纷纷进场。

　　他们统帅的大军虽然不如万圣神族那么浩瀚，但是也有几百万，其中很大部分都是那些想要超脱入道的圣主。

　　他们有些之前还是支持黄泉冥帝传人攻打天阎界眼祭坛的，现在摇身一变，又加入了神宗传人大军里。

　　原因很简单，那就是现在神宗传人强势。


第1533章 全线撤退和寅冰子

　　虽然大部分的天阎界眼祭坛的气运都被唐明阳给无耻的刷光了，但还是有十九个天阎界眼祭坛还幸免于难。

　　再者，等到这方天阎寰宇大劫结束时，天地彻底轮回，所有参与进来的修士，都会得到一份气运和机缘。而这时候，自然是站在胜利的这一方，获得的机缘和气运更多了。

　　万圣神族很高傲，也很排外。

　　那些想要积累机缘气运的圣主，就算是想要加入万圣神族的十九路大军，万圣神族也不需要他们。

　　所以，他们只能够加入其它神宗传人组建的军团了。

　　天阎寰宇。

　　在这三千多年的岁月里，天地之间的本源法则早就被轮回漩涡给吞噬得差不多了。

　　所以，在这里，修士们已经不能够从天地之中借助法则本源了，只能够依靠自身的本源来战斗。

　　杀气冲天。

　　破灭的混沌，一团团各色的圣光法芒闪烁，朝着天地之间的八十六个开启的天阎界眼祭坛而去。

　　“咦？”

　　唐明阳看过去，只见剑龙天一、战流云、鬼丑寅等人，全都撤退了，一点抵挡的意思都没有。

　　“唐明阳！”

　　就在这时候，黄泉冥帝的声音，响荡在唐明阳的识海里。

　　“什么事？”

　　唐明阳问道。

　　他伸出手来，摸着小幽的火焰小脑袋，示意这小家伙稍安勿躁，不要因黄泉冥帝而动怒。

　　“神宗传人大军已经降临，所有黄泉冥帝传人都退守我布置的九个黄泉界域祭坛里，你要不要来？”

　　黄泉冥帝问道。

　　“我就不去了。”

　　唐明阳没有多想，直接的拒绝。

　　“你对我还有很深的防备呀。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“不是对你有很深的防备，而是我现在还没有完全信任你。我自保足够，也祝你们那边好运。”

　　唐明阳也不拐弯抹角。

　　“好吧，那也祝你好运。不过，我那边的九个黄泉界域祭坛一旦开启，彻底封闭，你再想进来就不行了。”

　　黄泉冥帝再度提醒说道。

　　“不用管我。”

　　唐明阳说道。

　　大家都以为他本尊融合了三种至高法则，那就应该以本尊为主。

　　其实在唐明阳的心里，无论是黄泉冥帝传人获胜还是神宗传人获胜，对他的影响都不打。

　　因为他丹尊也融合了三种至高法则。

　　所以，唐明阳才能够如此的坦然，置身局外，冷眼旁观局势。

　　……

　　黄泉冥帝见唐明阳不来，他心里暗道：好谨慎的小子！

　　他的九个火系的天阎界眼祭坛，经过他这么多年的布局，早就固若金汤。

　　若是唐明阳的本尊进来，那么他就可以将计就计，让唐明阳的本尊在里面插翅难飞。

　　紧接着，他就可以激活毁灭阵营的棋子，制造出让毁灭阵营大军趁机攻打进来，将唐明阳给斩杀的假象了。

　　“这小子没有进来？”

　　果然，第一毁灭君祖的道念就联络上黄泉冥帝了。

　　“没上当。我们准备去执行第二套计划吧。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“三千多年过去了，也不知道此子的实力到底如何。”

　　第一毁灭君祖有所担忧。

　　“放心吧，就算此子成功孕育圣道，他也要死在我的布局里。”

　　黄泉冥帝倒是自信满满。

　　……

　　唐明阳拒绝了黄泉冥帝。

　　他看着全线撤退的黄泉冥帝传人，他眸子转了转，也有所行动。

　　大势之下，他也懂得权宜的进退。

　　神道种子出现在丹尊的掌心，开始将这九个已经开启的天阎界眼祭坛，全都关闭。

　　随着天阎界眼祭坛的关闭，无数焕发出浓郁灵性的物质、法则从轮回漩涡里吐出来，开始重新构建天阎寰宇世界。

　　原本天阎寰宇随着远古神魔大战，早就本源流失得差不多了，可是这回，开始逆转恢复起来。

　　这不是重新的轮回重生。

　　这是一种破而后立。

　　经过这次破而后立，整个天阎寰宇世界不仅可以恢复到巅峰，还可以发展得比巅峰更强大。

　　在这个瞬间，唐明阳似乎明白了些什么。

　　黄泉冥帝传人顺应大势，将天阎寰宇世界推向于轮回新生，这是符合天命。

　　神宗传人逆势而起，让天阎寰宇破而后立般的新生，这也符合天命。

　　顺是天命。

　　逆也是天命。

　　……

　　神宗传人统帅的大军，势如破竹，这天阎寰宇开启的界眼祭坛，一个个的被重新关闭。

　　一袭寒衣的寅冰子，站在千万的万圣神族大军的前面。

　　她目光里透着一丝复杂，遥看向前方天际间，慢慢关闭起来的水系天阎界眼祭坛。

　　不过，这一丝的复杂，很快就被冰冷所取代。

　　她的前世，乃是第五次天阎寰宇大劫时代的道之第二步巅峰强者，若论实力，并不比白绝洞主之流差。

　　只是没想到，她的今生，倒是成为了万圣道祖的棋子。

　　这是她最大的一次机缘。

　　她一定要珍惜。

　　毕竟，这诸天三十三万寰宇世界里，能够比万圣道祖强的，也就是三老而已。

　　“寅冰子修友！这唐明阳身具黄泉冥帝传人和神宗传人两个身份，此次见到我们万圣神族大军势不可挡，他就用神宗传人的身躯主动关闭天阎界眼祭坛！不过，他这只是权宜之举而已。他另一个黄泉冥帝传人的身躯，早就融合了三种至高法则，只差一丝就可以孕育圣道。他定然是以黄泉冥帝传人这个身躯为主的。”

　　旁边的蓝衣男子说道。

　　他也是半步道境强者的修为，身上隐约透着至高法则的气息，而若论气场，丝毫不比龙魂子这等级别差。

　　他前世也是像龙魂子这类的道之第二步强者。

　　可惜就算是这样的实力，也成不了万圣道祖的棋子，最终只能够成为寅冰子身边的一位大将。

　　而像蓝衣男子这种级别的大将，在寅冰子身边还有十多位。

　　可见万圣道祖的布局，并非临时，而是早就在不知多少万年前，就做好了充分的准备的了。

　　这位蓝衣男子一说话，周围的大将们，也都纷纷的进言。

　　“没错，这唐明阳只是墙头草。黄泉冥帝传人纷纷撤退进入九个火系天阎界眼祭坛，而他却没有进去。我听闻他和黄泉冥帝有恩怨，这可能是他被黄泉冥帝给排挤在外了。”

　　“他不过是想在我们万圣神族和黄泉冥帝的交战里，摇摆不定，渔翁得利而已。”


第1534章 又回到最初的因果

　　寅冰子身边围绕着的十多位大将，每一位的实力都足以斩杀像莫龙烛、蛇阴太郎之流的黄泉冥帝传人。

　　当初黄泉冥帝传人开始攻打天阎界眼祭坛前，万圣神族若是派出这些力量，足以秋风扫落叶般，扫荡平所有黄泉冥帝传人的。

　　可是万圣神族却没有。

　　直到此刻，他们才出动。

　　可见，这场棋局博弈，相互较量，各有图谋，看似占尽优势的一方，未必就是笑道最后的一方。

　　“这个唐明阳，乃是一个不安定的因素，连黄泉冥帝都在他的手里吃过亏。他现在虽然表面态度站在我们这一方，可是我们必须敲打敲打他才行。”

　　“此子融合三种至高法则圣道，大有成为第二个帝老的架势。可他先把毕竟还不是帝老，甚至连圣道都没有孕育出来。他虽然能够斩杀龙魂子，但是，他毕竟孤掌难鸣。他若是不屈服，那么我们就即刻斩杀他！”

　　这些大将们的态度，很快就大成了一致。

　　那就是让唐明阳舍去黄泉冥帝传人的立场，彻底站在神宗传人的立场上来。

　　“我和他之间，有一些因果。我且去见见他！”

　　寅冰子冷淡的声音响起，伴随着一股强大的威压，使得周围议论着的大将们，全都感觉到圣念上的微微窒息。

　　他们内心全都一凛，暗道这个寅冰子的厉害。

　　同时，他们听到寅冰子的话时，有些人的眸子里就闪烁过一丝古怪玩味之色。

　　这寅冰子和唐明阳的因果？

　　还真是有那么一丝丝的复杂。

　　寅冰子也不理会这些人。

　　她内心也很复杂，她和唐明阳的这一丝因果，当然是通天道祖有意安排的了，否则又怎么可能会有？

　　她无法揣测通天道祖的意思。

　　她只能够用她自己的方式来解决。

　　她念头一动，整个人消失在了原地。

　　再出现的时候，她已经到了一个水系天阎界眼祭坛面前。

　　她一出现。

　　小幽、小鞘和小滴三个小家伙立刻感应得到。

　　这三个小家伙很是兴奋，心想着终于有不长眼的敢上门来冒犯唐明阳老大了。

　　这三千年来，可是无聊死它们了。

　　“滴滴……”

　　小滴速度最快，最先出手。

　　它滴滴大叫着，天地之间的至高轮回法则意志，立刻引动下来，将对面的寅冰子给包围。

　　周围的轮回法则意志，开始以一种逆时针的漩涡诡异，开始旋转起来。

　　看来这三千多年里，小滴已经将轮回掌天漩涡杀，又给完善了。

　　寅冰子出场，本来还很淡定的。

　　可是小滴一出手，她看着周围滚滚如同无尽大海般的轮回意志，她脸色微变。

　　“这么强大？”

　　她本想以一种高冷孤傲的姿态来见唐明阳的，没想到唐明阳没有见到，反倒是被小滴来一个下马威。

　　她知道，若是她不动用真本事，只怕还真有可能被小滴给击败。

　　“幽幽……”

　　可就在小滴想要攻击时，小幽似乎认出了这个寅冰子，它大声嚷嚷起来。

　　它让小滴先住手。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，虽然住手了，但是它很不服气。

　　它飞到小幽的面前，滴滴大叫着，它说它小滴最先赶到的，小幽老大为什么不给它小滴攻击？

　　“幽幽……”

　　小幽说，这个女人和唐明阳老大认识，若是让你杀了，唐明阳老大不高兴，可是要惩罚你的。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，也有些愣住了。

　　它问这个女人和唐明阳老大有什么关系？

　　就在这时候。

　　唐明阳本尊的一缕分身，出现了。

　　“小滴，住手。”

　　唐明阳说道。

　　他伸出手来，将小滴给抓在掌心里，轻轻的抚摸着它的小血滴脑袋。

　　其实，小滴这一出手，也将唐明阳给惊艳住了。

　　没想到这三千年来，这小家伙进步这么的大，只怕再遇上龙魂子这样的对手，这小家伙单打独斗都能够取胜了吧。

　　“滴滴……”

　　小滴的小血滴脑袋在唐明阳的手指下钻了钻，它脆声声的滴滴大叫着，它问唐明阳老大和这个女人是什么关系？

　　“我也不知道，现在我和她，到底是什么关系。”

　　唐明阳苦笑起来。

　　他也确实不知道该怎么回答小滴的这个简单的问题。

　　他的目光，看向虚空前方，一袭寒衣的寅冰子。

　　岁月流转。

　　世事沧桑。

　　轮回转世里，一世又一世的因果和宿命，不停的纠缠着。

　　有人只将自己最强大的那一世，当做是本我之世，所以当他们觉醒记忆后，自然就以前世的记忆作为本我，而今生的种种，不过是一场轮回历练的记忆，就如同一场梦般。

　　梦里或许痴迷，可梦醒之后，终归要回归现实。

　　就算梦再美，也只能换来一生的叹息。

　　唐明阳所认识的月溪、白伊儿，就是这种人。

　　当然了，也有人活在当世，认为今生轮回的自我，才是真我。过去种种，都是铸造今生真我的经历，即便是觉醒前世记忆，那也以今生真我为主。或许前世因果无法在轮回里彻底的清除，可他们却会以今生真我的立场，重新审看这些因果。

　　“不知修友尊姓大名？”

　　唐明阳问道。

　　他看着眼前这位寒衣女子，目光有些复杂。

　　“我叫寅冰子！当然了，你若是呼我做岚冰，那也没有什么问题。”

　　寅冰子冷淡地说道。

　　她的今生，正是和唐明阳有些因果纠缠的岚冰！

　　“那我还是叫你岚冰吧。”

　　唐明阳说道。

　　他当然不会傻得以为，已经觉醒前世道之第二步强者记忆的寅冰子，还是他以前认识的那位对他苦苦痴情的二月圣女岚冰。

　　他从对方的态度里，感受到一丝复杂。

　　可这一丝复杂，绝对没有掺杂任何的爱意，有的只是深深的尴尬和一丝不知道怎么处理的无奈。

　　没错。

　　唐明阳相信，若是他没有本事，若是他还是没有融合三种至高法则奥义，若是他还是一只可以随便捏死的小蚂蚁，保不准此刻这岚冰见他，也和当初白伊儿刚刚觉醒前世记忆时差不多，立刻化身成为白绝洞主，要捏死他。

　　捏死他，也是最简单直接的切断这一丝复杂因果的最好途径和方式。


第1535章 世事易变而道心坚

　　这世间，任何的公平、正义、谈判、交流，大都是建立在双方的身份、实力、地位对待的基础上的。

　　一只羊能够去跟狼抱怨么？

　　一条虫子能够去跟鸟儿抱怨么？

　　一只蚂蚁能够去跟人类抱怨么？

　　所以，当初白伊儿觉醒记忆，变成白绝洞主时，翻脸不认人的要杀唐明阳，唐明阳很理解。

　　所以，当他被认为不是轩辕天赐的投胎转世之身时，丹血舞、幽绝神帝等人对他的态度来个一百八十度大转变，唐明阳也很理解。

　　所以，此刻岚冰之所以会有那么一丝的复杂态度，唐明阳也能够理解。

　　岚冰，不再是以前的岚冰了。

　　可他唐明阳，何曾又还是原来的唐明阳？

　　世事易变而道心坚。

　　唐明阳无法阻止这些世事的易变，他能够做的，只不过是坚定他的道心，增强他的实力。

　　正如同唐明阳所想的这样。

　　岚冰之所以没有一上来就直接捏死唐明阳，确实是因为她没有捏死唐明阳的那个本事。

　　她从唐明阳的身上，感受到一种危险的气息，她觉醒前世道之第二步强者的记忆，眼界何等的高明和毒辣？可她发现，她自己竟然一点都看不透唐明阳的实力。

　　这不由得让岚冰内心暗惊。

　　“唐明阳，我这次来找你，有私事也有公事。”

　　岚冰说道。

　　她收起了她的高冷孤傲。

　　因为她已经将唐明阳看做是和她同一级别的强者看待了。

　　“你说吧。”

　　唐明阳说道。

　　“先说私事。我今生没有觉醒记忆时，和你的那些因果，我希望大家都能够放下。毕竟，当初的你我，之所以会有那些纠葛，都是因为我们都是棋子，被背后的掌棋者安排在一起的。”

　　岚冰说道。

　　“我明白。这一点，我答应你。”

　　唐明阳点点头。

　　是啊，如果不是背后有掌棋者，事情不可能会有这么巧的。

　　他身边的人，一个个都来历不凡，一个个都能够觉醒前世大能者的记忆。

　　直到现在，虽然黄泉冥帝传人造反了，这场棋局的杀戮也到了最高潮，但是围绕在唐明阳身边的很多事情，唐明阳还是一头雾水。

　　比如雪，比如小鞘的身世，比如鬼狱之海，比如命运祭坛，比如那块神秘的骨头……

　　岚冰见到唐明阳答应得爽快，不知怎么的，刹那之间，她内心之中反倒是闪烁过一丝的异样情绪。

　　她瞬间将这一丝异样情绪给镇压，然后说道：“接下来就是公事了。我是万圣神族秘密培养的十九位神宗传人之一，如今统帅万圣神族的一路大军，欲要踏平整个天阎寰宇的黄泉冥帝传人造反。我知道，你有两个身份，你可要随时的在双方阵营里切换。现在我只想你明确给我一个答复，你到底要站在哪一边？”

　　其实，这岚冰单独来见唐明阳时，唐明阳已经猜得到岚冰的意图了。

　　他突然笑了起来。

　　他笑着说道：“既然你知道我有两个身份，可以随时在双方阵营里切换，那么你就应该知道，我是不会轻易表态的。我只选择站在胜利的一方！”

　　岚冰一听，眉头皱了起来。

　　她显然不怎么相信唐明阳的这番话。

　　她问道：“难道你不是选择，站在黄泉冥帝传人这一方么？毕竟你的黄泉冥帝传人这个身躯，已经融合了三种至高法则奥义。”

　　“没错！可是我已经刷够了机缘和气运，只等待天阎寰宇大劫结束，我立刻就能够证圣道。如果神宗传人阵营获胜，说不定接着这场获胜的机缘和气运，我神宗传人的身躯，也有所突破呢。所以，无论你们哪一方获胜，对我来说都不坏。这也是我为什么拒绝黄泉冥帝的要求，不进入他的阵营里的原因。”

　　唐明阳说道。

　　他隐瞒了他丹尊其实早就融合三种至高法则奥义的事情，这是他的底牌。

　　当然了，若是说出去，确实也太过惊世骇俗。

　　“我明白了。”

　　岚冰深深的凝视着唐明阳，似乎她还是想要将唐明阳给看透。

　　“这九个水系天阎界眼祭坛，乃是我的地盘，我希望你的大军，不要来攻占。”

　　唐明阳说道。

　　“好，我答应你！前提是你不要出尔反尔，临时变卦。否则……”

　　岚冰想要说些威胁的话，可不知怎么的，她突然说不出口来了。

　　因为在这刹那间，她想到了今生和唐明阳见面时候的场景。

　　她说这些威胁的话，这语气和态度，和当时的多么的相似。

　　“否则什么？”

　　唐明阳问道。

　　不知怎么的，他脸上的笑容，越来越浓了。

　　突然之间，他发现，他和岚冰之间的因果线，似乎并非简单的阵营杀劫因果那么简单。

　　“哼！”

　　岚冰冷哼一声，无声无息的挪移离开。

　　“空神步？”

　　唐明阳突然一惊。

　　他发现岚冰施展挪移的手段，竟然是空神步神通，而且修炼到了第七重。

　　也就是说，这岚冰至少具备至高空间法则天赋。

　　看着岚冰离去的方向，唐明阳陷入了沉思。

　　小鞘趴在唐明阳的鼻子上，它战意腾腾着，它说就算这岚冰将空神步修炼到大圆满，它小鞘也能够封印她。

　　唐明阳回过神来，他听到小鞘如此大的口气，他也笑了。

　　这三个小家伙，倒是一个比一个狂了起来。

　　……

　　通天道园。

　　这些道祖们聚集在这里的道念分身，看到岚冰和唐明阳相遇的这一幕，一个个的脸色都古怪起来。

　　他们这些老不死，各个都是人精。

　　他们怎么会不明白岚冰和唐明阳的因果，他们怎么会岚冰和唐明阳在这个节骨眼上再度会面，这其中的因果微妙？

　　“没想到，这岚冰竟然是万圣道祖的棋子。”

　　“这也算是错有错着吧。当初，大家都以为唐明阳乃是传说中的那个人的投胎转世之身，可谁想到，唐明阳虽然不是那个人的投胎转世之身，但本身的妖孽程度，并不比那个人差？”

　　“是呀。现在最大的疑惑，就是大家都将错就错，将本该押在那个人身上的筹码和布局，都转投在唐明阳的身上，这其中牵扯去多机缘气运和因果，若是那个人回归，又将如何做想？”


第1536章 万圣道祖和轩辕天赐的恩怨

　　机缘和气运这种东西，都是可遇不可求，把握不住，那就稍纵即逝。

　　否则，当年的轩辕天赐比之帝老还要惊艳得多，可为什么帝老成功了，而轩辕天赐却失败了？

　　说得简单直接点，在天赋悟性都达标的基础上，那就是帝老的机缘气运好，而轩辕天赐的机缘气运差。

　　当然了，还有更本质的解释。

　　如果将承载着诸天三十三万寰宇世界的混沌寰宇，比作是一个小池塘，而将机缘和气运比作是这个小池塘里的水。

　　那么这个小池塘里能够孕育的鱼儿，是有上限的，一旦鱼儿数量多，超出小池塘的承载范围，那么小池塘的生态就会崩溃。

　　这也是为什么这么多亿年来，诸天三十三万寰宇世界里，达到三老级别的只有三个。

　　这也是为什么，圣主超脱入道，道境强者每前进一步，都需要历劫积累机缘气运的缘故了。

　　历劫的过程，就是混沌寰宇这个小池塘，对于里面生灵优胜劣汰的一个过程。

　　所以，如果假设整个混沌寰宇这个小池塘，只能够容纳四条大鱼，只能够孕育四位像鸿老、儒老、帝老这种级别的强者。

　　那么最有希望成为第四条大鱼的轩辕天赐、唐明阳、孟君子，他们之间就会演变成为一种竞争关系，相互之间优胜劣汰。

　　很显然，这个道理，通天道园的道祖们，哪个不明白？

　　“虽然有三老从中调解，但是机缘气运这种东西，谁说得准？轮回投胎转世一次的代价，实在是太大了，谁敢保证下一次轮回投胎，还能够融合三种至高法则？”

　　“没错。那个人已经失败过一次了，他失败后，原本属于他的那一份天地之间的机缘和气运，就聚集到帝老的身上，这才使得帝老最终踏出那一步。”

　　“历经了这么多亿年，这寰宇天地之间的气运和机缘的积累，也该出现第四位像三老级别的存在了。名额只有一个，谁肯拱手让人？”

　　“所以，三老的调解，只能够维持一个基本公平的竞争环境，根本不能够解决根本问题。如果那个人回归，那么他和唐明阳之间，必将是你死我活的局面，是那种一个人踏着另一个人的尸体，一飞冲天的局面。”

　　这些道祖想到这里，也并非人人都看好唐明阳。

　　毕竟，传闻那个人可是鸿老的大弟子。

　　毕竟，帝老当年是接着那个人的机缘和气运才踏出这最后一步的，他可是欠了那个人一个天大的人情。

　　毕竟，那个人既然有传言说要回归，那么此事绝非空穴来风的。

　　……

　　碑灵秘境。

　　岚冰和唐明阳的这一次会面，也引发在场的这些仅次于三老级别的强者的猜疑。

　　如果说，谁有机会成为第四个像三老级别的存在？

　　毫无疑问，在场的这些人，都有可能，他们都已经达到了道之第三步大圆满的地步，有些还往前踏出了小半步。

　　只不过，轩辕天赐实在是太过惊才绝艳了，又和三老之间有着如此复杂和密切的关系，他们都知道，这第四个名额，他们无论如何也竞争不过轩辕天赐的。

　　可唐明阳则不同，崛起得比之当年的帝老更妖孽，甚至不比当年的轩辕天赐弱。

　　证道这种东西，讲求的是一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　轩辕天赐已经失败过一次了，所以，他在先天上就弱了唐明阳一筹。

　　不过，此刻大家的目光都看向万圣道祖，有些玩味起来。

　　或许一般的道祖不知道些深层次的原因，可是在场的道祖老奸巨猾，他们知道，当年轩辕天赐强势崛起时，就和万圣道祖有着很深的恩怨和冲突，比如今的唐明阳和黄泉冥帝的恩怨冲突，大得多了。

　　“万圣老儿，你这步棋下得，连我都不得不佩服起来了。”

　　生死道祖大声地说道。

　　在场的老不死，大多有些畏惧万圣道祖的威势，可是他却不怕。

　　因为他孤家寡人一个，得罪了万圣道祖，这万圣道祖也拿他没有什么办法。

　　“哼！要想踏出最后一步，大家都凭实力说话。何必在此口是心非？轩辕天赐强是强，可他若是想踏出最后一步，那就先要过我这一关！”

　　万圣道祖冷声地说道。

　　在场的道祖都明白了过来。

　　他安插岚冰在唐明阳的身边，原本是想要给轩辕天赐种下一些因果情劫的。

　　要知道，诸般劫数里，就属情劫最难度。

　　谁知道唐明阳不是轩辕天赐，而且崛起得丝毫不比轩辕天赐差？

　　所以，万圣道祖也只好跟着变招，从算计唐明阳变成按照帮助唐明阳崛起了。

　　当然了，他也不怕轩辕天赐报复。

　　如果轩辕天赐连他布置下的这等劫数都过不了，又谈何踏出最后一步，成为三老级别的人物？

　　“万圣老儿，你未免也太高看你自己了。我若是猜测得不错，这个黄泉，极有可能是轩辕天赐的棋子。不知道诸位怎么看？”

　　生死道祖问道。

　　黄泉冥帝的崛起，确实是惊才绝艳，不仅天赋了得，还是一位懂得推演天机命数的智者。

　　若非他并没有融合三种至高法则，只怕大多数人都会将他当做是轩辕天赐的投胎转世之身。

　　因为黄泉冥帝除了在孕育法则天赋方面比轩辕天赐差，其它的才情、布局、野心等方面，丝毫不比当年的轩辕天赐差。

　　甚至到现在，他们这些老家伙对于黄泉冥帝的所图谋，还是有些看不透。

　　按道理来说，唐明阳如今强势崛起，又被证明了不是轩辕天赐的投胎转世之身，那么轩辕天赐在哪里呢？

　　他早该出场才是呀。

　　否则再不出场，所有的一切机缘和气运，都会被唐明阳给抢走了。

　　所以，不少老不死也产生了和生死道祖同样的猜疑，他们怀疑黄泉冥帝背后还有人，一个真正的掌控者和布局者，而黄泉冥帝不过是被推到台面上的傀儡而已，这个人最有可能就是轩辕天赐了。

　　是轩辕天赐布置了整个天阎寰宇的局势！

　　是他为他的回归，搭建了一个万众瞩目的舞台，让诸天万界所有的道境强者都关注这个舞台，然后他在万众瞩目之下，强势回归，接受大家的惊艳目光和喝彩掌声。


第1537章 黄泉火域

　　生死道祖想想都想笑。

　　如果他的猜测是真的，整个天阎寰宇的局势乃是轩辕天赐为其回归搭建的一个舞台，好让自己在万众瞩目在重回巅峰，重新聚集和积累机缘和气运。

　　可最后，站在这个万众瞩目舞台上的不是他，而是唐明阳呢？

　　这个唐明阳，一开始本该是轩辕天赐布局里的替身，主要是为了引出所有势力、所有人的因果和算计，好最后让轩辕天赐一网打尽，再度强势的威震八方的。

　　可是呢？

　　这些本该是针对轩辕天赐的因果和算计，最后在轩辕天赐自己都还没有来得及出场解决的时候，就被唐明阳这个替身给解决了。

　　然后唐明阳就这样阴差阳错的，一路登上轩辕天赐为他自己搭建的最高舞台，享受了所有的万众瞩目，接受了轩辕天赐为自己准备的所有机缘和气运。

　　这假戏真做了。

　　这替身成为主角了。

　　这真是太好笑了！

　　所以，生死道祖不能不笑。

　　他也相信，此刻这个看似严肃的万圣道祖，只怕他心里也都在笑。

　　如果唐明阳最后真的将轩辕天赐取而代之，只怕轩辕天赐将成为所有道祖圈子里，最大的笑话了。

　　可就在生死道祖在笑这场局的时候。

　　他的脑子里，陡然之间，浮现出一个疑惑。

　　如果轩辕天赐真的被算计了，那么到底是谁算计了轩辕天赐？是谁让唐明阳鸠占鹊巢，将轩辕天赐给取而代之了呢？

　　他的第一个反应，就是那位在通天战台的押注里，直接给唐明阳刷了两百万亿通天点的那位存在。

　　那位存在不仅让他背了锅，最后连帝老都算计进来了。

　　这又是何方神圣？

　　这唐明阳的背后，到底又有谁在幕后掌控着？

　　想到此，生死道祖只觉得内心充满了寒意。

　　不管对方是谁，至少不是他生死道祖可以招惹得起的。

　　因为他知道，这诸天三十三万寰宇世界里，三老看似高高在上，可也并非是无敌的。

　　至少，毁灭阵营的那些毁灭君祖，就可以和三老抗衡。

　　至少，命运祭坛的命运使者，就是一股最为神秘的势力。

　　至少，诸天三十三万寰宇世界里，还有很多地方，乃是他们这等级别擅闯进去都有可能殒命的。

　　在场的道祖，当然也有这个怀疑。

　　他们怀疑黄泉冥帝乃是轩辕天赐的棋子，甚至乃是轩辕天赐培养的传人。

　　可是没有证据，谁也不敢做最后的定论。

　　不过对于唐明阳和轩辕天赐，大家都抱着一种看戏的心态。

　　当然了，鹬蚌相争渔翁得利。

　　他们也看看这唐明阳和轩辕天赐的争斗，最后有没有让他们得利的时候。

　　如果有，那么他们也会毫不犹豫的出手争夺。

　　……

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋。

　　“幽幽……”

　　小家伙倒是表现得很乖巧，可它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大就是脾气太好了，若是换它小幽来，非要好好教训那个岚冰。

　　原来这些女人接近唐明阳老大，可没有一个是好的。

　　“滴滴……”

　　小滴也大声的叫着，它说唐明阳老大若是要教训他们，那可要让它小滴先出手。

　　这小家伙，可是什么都没有弄明白，听到要出手打架，它就急冲冲的飞过来。

　　“知道了。”

　　唐明阳笑着点点头。

　　他目光朝着远非望去，看破虚空。

　　只见岚冰已经带着她的大军撤退，朝着黄泉冥帝传人所聚集的黄泉冥域去了。

　　唐明阳很意外。

　　他没想到，整个黄泉冥域乃是黄泉冥帝用九个天阎界眼祭坛炼制而成的，此刻激发，整个黄泉冥域化作一个熊熊燃烧的火焰世界。

　　血色的轮回火焰，将周围虚空的所有物质，全都席卷进去。

　　唐明阳内心很震撼。

　　他只觉得，哪怕是寻常的道之第一步强者贸然靠近到一定的范围，触碰到这里的黄泉之火，也要被焚烧成灰烬。

　　黄泉冥域化成了黄泉火域！

　　剑龙天一等黄泉冥帝传人，就在黄泉火域内，主持着这个火域大阵。

　　天地之间，其它的天阎界眼祭坛都被关闭了。

　　然而此刻，九道血色的光柱，冲天而起，射破天阎寰宇的虚空。

　　原本九个天阎界眼祭坛，本该形成九个轮回吞噬漩涡的。

　　可此刻，九道射向虚空的光柱，似乎暗合了某种天地奥义，竟然融合在一起，在天空之中只形成一个无比巨大的轮回吞噬漩涡。

　　这个轮回吞噬漩涡和其它的轮回吞噬漩涡又有所不同。

　　其它的轮回吞噬漩涡，只是吞噬着天地之间的物质和法则，而这个轮回吞噬漩涡，它的漩涡之眼里，并非单只有吞噬，而且在吞噬的时候，还喷发出血色的黄泉之火。

　　这些黄泉之火蔓延开来，直接将整个天阎寰宇世界，当做是柴火一样的点燃。

　　原本神宗传人大军关闭了其它八十多个天阎界眼祭坛后，整个天阎寰宇世界重新破而后立，世界的本源和法则，正在重组。

　　可这一下子。

　　黄泉之火趁势蔓延出去，快速的燃烧和席卷一切。

　　若是神宗传人大军不想办法压制整个黄泉之火的蔓延，只怕这脆弱的正在重组的天阎界眼世界，瞬间就被再度的毁灭。

　　一旦这时候被毁灭，可一而不可再，那么天阎寰宇世界再想重组，那几乎不可能。

　　必须阻止黄泉之火的蔓延，然后一举攻破黄泉火域。

　　十九路神宗传人大军，齐聚黄泉火域之外，齐齐联手，布置封锁大阵，隔绝着黄泉火域。

　　几亿圣主齐齐出手的场面很震撼，各种法则意志，在封锁大阵里，巧妙的糅合在一起。

　　在远处看着这一幕的唐明阳，也是心惊胆颤的。

　　这等级别的战争，个人的实力哪怕强如道之第二步般，如果硬抗着，只怕一个照面，也要被这几亿圣主引动的圣道法则意志给轰成渣吧。

　　这一下子，十九路神宗传人的几亿大军，镇压住了往外蔓延的黄泉之火。

　　但是，他们却无法将这黄泉之火彻底给熄灭。

　　因为黄泉之火的源泉，来自天空之中旋转着的轮回吞噬漩涡，这乃是九个火系天阎界眼祭坛引动的。

　　要想彻底的将这黄泉之火给熄灭，那么必须先关闭下面的九个火系天阎界眼祭坛。


第1538章 驶向其它五个天阎界眼祭坛的大军

　　十九路神宗传人大军，每一位的实力，唐明阳都感受得很清楚。

　　“很强大！”

　　他心里暗自惊心。

　　有好几位比之当初的白绝洞主更恐怖，甚至给唐明阳一种类似于黄泉冥帝身上的气息。

　　这十九路大军镇压住了黄泉之火的蔓延，现在齐齐开始攻击黄泉火域。

　　黄泉火域不愧是黄泉冥帝布置的阵域，以九个天阎界眼祭坛为阵眼，够借着整个天阎寰宇末世大劫的劫运，运转起来，威势非凡。

　　这几亿神宗传人阵营的大军，狂轰滥炸了好一会儿，竟然不能够动弹它分毫。

　　“这又是一场持久战！”

　　看到这一幕，唐明阳心里有些判断。

　　就像当初黄泉冥帝传人攻打神宗传人镇守的天阎界眼祭坛一样，没有个上千年的持续攻击是攻打不破的。

　　而这次神宗传人攻打黄泉冥帝布置下来的黄泉火域也一样，只怕时间还会更久。

　　不过，唐明阳看得出，神宗传人阵营的大军，占尽了优势。

　　如果不出意外，那么神宗传人阵营最终攻破黄泉火域，那也是时间早晚的事情。

　　当然了，这个时间，唐明阳无法估计，可能是一千年，也可能一万年都无法攻破。

　　不怕，哪怕是持续十万年、百万年，这对于那些动辄寿元以亿计的道境强者们，也都还是很短很短的时间而已。

　　“看来我本尊和丹尊要顺利的孕育出圣道，还需要耐心的等待了。”

　　唐明阳心里叹口气。

　　他有种感觉，只要这方天阎寰宇世界的大劫结束，那么他立刻就可以孕育圣道。

　　他还有一种感觉，那就是他孕育圣道的过程，绝对不会那么的顺利，这其中，定然还有劫数。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大若是嫌慢，那就派它小幽和小鞘、小滴去攻打黄泉火域好了。

　　反正唐明阳老大又不喜欢那个黄泉冥帝。

　　小鞘和小滴也跑过来大声嚷嚷。

　　“我虽然不喜欢黄泉冥帝，但是也算是和黄泉冥帝有过约定。再者，别看如今神宗传人大军压境，气势不可阻挡，但我总觉得这黄泉冥帝还有后手。此人算尽诸天，布置下天阎寰宇这等局，不可能算不到万圣神族的这次反攻的。我们要做的，就是静观其变，谁赢我们就站在谁的阵营。”

　　唐明阳说道。

　　小幽点点头，反正这么复杂的事情，它小幽可懒得去想。

　　唐明阳的目光，再看向其它的神宗传人军团。

　　除了万圣神族的这十九路大军外，还有另外三十六路大军。

　　这三十六路大军乃是先前在黄泉冥帝传人攻打天阎界眼时，幸存逃脱的。

　　此刻他们摇身一变，在其背后的势力支持下，每个人的身边都聚集了少则几十万，多则几百万的军团。

　　万圣神族的十九路大军攻打黄泉火域的九个天阎界眼祭坛，他们这三十六路军团，则兵分五路，去攻打剩下的五个还未被开启的天阎界眼祭坛。

　　这五个天阎界眼祭坛，都在乾坤大世界里。

　　分别是太炎神帝开辟的太炎世界、神灵墓地、断魂渊三十六城、南极天域、鬼狱之海。

　　唐明阳先看向太炎世界这一边。

　　此刻的太炎世界，也如同黄泉火域这一般，一道血色的光柱，冲天而起。

　　很显然，太炎世界的整个构造，和黄泉冥帝的黄泉冥域差不多，都是以一个天阎界眼祭坛为世界之眼来构建的。

　　此刻激活整个天阎界眼祭坛，太炎世界瞬间化作金色的火海，犹如一轮金色的太阳一般。

　　血色光柱冲向天空，席卷开来，使得整片区域，都笼罩在轮回吞噬漩涡里。

　　总共有七位神宗传人，率领着几百万的军团，攻打太炎火域。

　　这和黄泉冥帝那边的一味防守不同，太炎火域可是不时的进攻着。

　　在这金色如同太阳般燃烧着的火域里，一柄柄金色的剑气凝聚而出，斩杀向周围的几百万军团。

　　与万圣神族的那些训练有素的军团相比起来，这些临时组成的各路神宗传人阵营的军团，就是一盘散沙。

　　他们看似都压着太炎火域来大，占尽优势，可唐明阳看来，谁胜谁负，还未有所知。

　　唐明阳再看向天武大陆那边的局势。

　　神灵墓地、断魂渊三十六城、鬼狱之海都在天武大陆这块小地方里。

　　此刻，这三个地方的天阎界眼祭坛同时开启，三道光柱射向天空，整个天地世界崩溃，陷入三个轮回吞噬漩涡里。

　　这三个轮回吞噬漩涡靠得很近，几乎重合在一起，可诡异的是它们三个在这么狭小的地方，非但没有像黄泉冥帝那边的九个天阎界眼祭坛那样融合在一起，也没有互相的纠缠。

　　而是三者很有层次的，仿佛独立于三片平行虚空一样的，互不干扰的吞噬天地物质和法则。

　　唐明阳愣愣的看了这三个轮回吞噬漩涡一会儿，他才算是看明白过来。

　　这三个轮回吞噬漩涡看似互不干扰，相互之间却有着某种奇异的联系，能够相辅相成，相互补充。

　　“妙！”

　　唐明阳不由得赞起来。

　　然而，更诡异的还是这三个地方对抗神宗传人阵营大军的方式。

　　神灵墓地并没有像黄泉火域、太炎火域那样将自己包裹的严严实实，然后让神宗传人阵营的各路大军来攻打。

　　它反倒是将神灵墓地的入口给打开，一副让所有神宗传人阵营进来攻打它的架势。

　　这就如同大军来攻城，却发现城墙上非但没有守军，反而还城门大开的样子。

　　断魂渊三十六城，此刻也同样如此。

　　整个三十六城被激发，竟然形成了一个巨大的空间之门入口，似乎在邀请所有来攻打它的神宗传人阵营的军团进去破阵。

　　鬼狱之海，也是鬼门大开，一扇鬼煞形成的大门，隔绝一切的圣念探查，即便是唐明阳已经具备因果神通，此刻也探查不透鬼狱之门内部的情况。

　　不过，神宗传人阵营的大军们可都不傻，他们并没有轻举妄动的冒然进去，而是从外部开始攻打起来。

　　管你里面是不是有埋伏？

　　他们先从外面将你拆了再说。


第1539章 疑似轩辕天赐的布局

　　攻打神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海的神宗传人阵营大军，足足有上千万之多，云集了二十多位神宗传人。

　　上千万的圣主齐齐出手，就算是一盘散沙，没有像万圣神族的军团那样，可以用大阵将所有人的法则本源和意识糅合在一起，可威力也不容小觑。

　　一波波如同海潮般的法则本源和意识扫荡下去，整个天武大陆瞬间化为灰烬。

　　那些依托于天武大陆建立的秘境世界，比如孟家镇、比如神龙祭坛等，此刻纷纷的脱离出来，如同一个个战舰般，飘浮在混沌的虚空里。

　　不过，像神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海，却仿佛大海狂涛里的礁石，依旧在原地，抵挡住了这一波波的法则本源和意识的扫荡。

　　甚至，这些神宗传人阵营军团，骇然的发现，这开始大门迎接他们进去破阵的三个地方，竟然能够吸收他们攻击的本源进行补充，它们的防御力随着他们进攻的增强而增强。

　　“住手！别攻击了！”

　　这二十多位神宗传人立刻制止这千万大军继续进攻。

　　在他们的大军之中，不乏有像龙魂子这样的觉醒前世至高法则道之第二步的强者，纷纷请来商议对策。

　　可是，他们发现这些道之第二步的强者，也看不透神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海三者所构成的诡异阵势。

　　无奈之下，这些神宗传人只好向背后的势力，请求那些道之第三步的道祖来解惑，请求如何破阵之法。

　　可这时候，这里的局势不仅关系到唐明阳这位三老已经重点关注的存在，更关系着轩辕天赐的布局和竞争，他们哪里还敢轻易的插手进来？

　　他们只是吩咐那些神宗传人，按照他们的方式行事，无论生死，都不要去问他们，擅自决断即可。

　　话虽然这么吩咐了。

　　可是通天道园里，这些道之第三步的老家伙们，却炸开了锅，纷纷议论起来。

　　“这神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海见联合的阵势，诸位可曾看透一二？”

　　“神灵墓地里，蕴含着至高生死之道，断魂渊三十六城里，蕴含着至高空间之道，鬼狱之海里，蕴含着至高轮回之道。三种至高之道，是不是对应着那个人所参悟的三种至高法则之道？”

　　“没错！那个家伙所参悟的三种至高法则，正是至高生死、至高空间和至高轮回！这神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海，看似独立的三个地方，它们三个地方的至高本源和意志，却诡异的融合在一起，这正是那个人的三种至高之道的融合！”

　　“他果然早就回归了！说不定，黄泉冥帝真的就是他的棋子！这天阎寰宇局势的背后布局者，很有可能不是黄泉冥帝，而是他！”

　　这样的推论和猜测，立刻在通天道园里悄然传开，所有的道之第三步老家伙们，全都被震住了。

　　人的名树的影。

　　要知道轩辕天赐若是回归，连帝老都要给他三分面子的。

　　而论实力，只怕轩辕天赐的强大，连弱一点的第五毁灭君祖，都打得过。

　　毕竟，轩辕天赐乃是三种至高法则成道的。

　　碑灵秘境。

　　生死道祖、通天道祖、万圣道祖等人，也都一惊。

　　“真的是那个家伙布的局？”

　　生死道祖问道。

　　他不知道是问别人，还是问他自己。

　　神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海，分别对应着至高生死、至高空间、至高轮回三种法则，也正对应着轩辕天赐所参悟的三种至高法则。

　　而这世间，能够将这三种至高法则完美融合在一起的，除了轩辕天赐，又能有谁？

　　所以，下一刻，所有人的目光，都看向万圣道祖。

　　万圣道祖冷峻着脸，双眸里不时闪烁着战意。

　　这些老家伙们，紧接着又看向在天阎寰宇世界里的唐明阳。

　　他们想着，只怕此刻这小子，还不知道这神灵墓地、都会有三十六城和鬼狱之海的三个天阎界眼祭坛的布局，乃是出自轩辕天赐的手笔吧。

　　这事情，有趣了。

　　这轩辕天赐的手段已经显示出来了，就代表着，轩辕天赐已经向世人表面，他已经回归了。

　　那么接下来，他和唐明阳之间，这很直接的利益冲突，是否就要分个你死我活了？

　　如果真是这样，那么三老将如何处之？又将偏向谁？

　　……

　　轩辕天赐，前世乃是半步道之第四步，所以，他布置的手段，通天道园的那些道之第三步的道祖们，亲自上阵都不一定破解得了。

　　所以，这些神宗传人阵营的大军们，更加的看不透了。

　　不过，有一点是肯定的，那就是从外面硬攻打，肯定是行不通的。

　　这样看来，只能够是进去破阵了。

　　那些独立证圣道的圣主们，肯定不愿意去送死了，他们也不是这些神宗传人的收下，所以，得知要派人去打头阵，打探情况，纷纷躲得远远的，在一旁去观望。

　　好在这些神宗传人的背后，都有势力支持，随便组建一支几万人的那种走他人圣道的圣主，还是轻而易举的。

　　三支几万人的炮灰圣主，分别进入神灵墓地、断魂渊三十六城的空间之门、鬼狱之海的大门。

　　然而，这三个地方，都隔绝因果，只要进去，那么立刻和外界断绝联系。

　　所有人都只能够在外面等待消息，等待着进去打探情报的人出来汇报情况了。

　　唐明阳也关注这里的战况。

　　正如同那些道祖们所想的这样，轩辕天赐布置的这三个地方的三种至高法则奥义融合，太过玄妙了，唐明阳的境界低，并未看得出什么来。

　　他也只是在外面看看热闹。

　　“果然，看似神宗传人阵营大军势不可挡，但是黄泉冥帝这一边，更加的有备而来。这场争斗，胜负难料了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　可真的是胜负难料么？

　　在他的心底里，隐约有种很强烈的预感，或许输的会是神宗传人这一方！

　　至于为什么会有这种预感，他也不清楚。


第1540章 示敌以弱

　　神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海三处的局势，非常的诡异，唐明阳看不透。

　　他想着，一时半会儿，总归是破不掉的。

　　所以，他的目光看向最后一处有天阎界眼的地方，就是南极天域。

　　南极天域，唐明阳是进去过的。

　　里面很奇特，是一片战场废墟，里面有着无数神魂意志飘荡着。

　　南极天域和神灵墓地、断魂渊三十六城、鬼狱之海的情况类似，它也是大门尽开，一副邀请所有神宗传人镇压大军进去破阵的架势。

　　有五位神宗传人，率领几百万大军，在外面攻打了一会儿这南极天域，也起不到什么效果。

　　无奈之下，他们只好组织一队几万人的炮灰圣主，进入南极天域去探查情况。

　　然而，这一队几万人的炮灰圣主进去后，同样是了无音讯，没有人知道里面到底发生了什么事情。

　　唐明阳在外面也看不出什么。

　　这里的五处祭坛，除了太炎神帝的太炎世界正常点，此刻正承受着大军的攻击外，其它的四处地方，透着让人不安的诡异。

　　所以，太炎神帝这里，就惨了。

　　那些派进去探险的圣主大军，也不知道是生是死，看这情况，没有个几十上百年，是不会有什么结果出来的。

　　所以，其它的人就转而去攻打太炎神帝的太炎世界了。

　　让所有人再次意外和震惊。

　　本以为人手增多，本来就处于下风的太炎神帝这一边的太炎火域，会更加的被动和处于下风，可没想到这太炎火域依旧和先前那样，只是微微处于弱势而已。

　　仿佛你们十个人来攻击他，他是这副样子，你们一百个人来攻击他，他还是这副样子。

　　顿时，所有人都明白了！

　　这太炎火域，隐藏了实力！

　　如果太炎火域处于弱势是隐藏了实力，那么黄泉火域那边的战场，如今处于弱势防守一方的黄泉冥帝传人这边，是不是也是示敌以弱，隐藏实力，等待时机？

　　在场的神宗传人阵营的修士，没有一个是傻子。

　　有些已经动了心思，想着能不能够改投阵营，转到黄泉冥帝传人阵营这一边了。

　　可是，现在黄泉冥帝传人阵营，彻底的关闭，让所有人都转头不了。

　　“怎么办？这黄泉冥帝传人阵营这边，还不知道有什么底牌呢。”

　　“是呀，早知道一开始，黄泉冥帝传人阵营那边还招兵买马时，我就应该去转投他们这一边了。”

　　“大家都留点心，可别当了炮灰。”

　　“没错，先看看神宗传人这边，还有什么底牌没有亮出来吧。”

　　这一下子，人心浮动，很多参与进攻的圣主们，都开始保存实力，如果有任何风吹草动，他们立刻会逃命。

　　时局顺则可以。

　　如果时局不顺，那么这三十六路神宗传人的几千万军团，绝对就逃跑一大半。

　　这些神宗传人们，心里也很着急，纷纷的请示背后的势力。

　　而背后的那些势力，道之第二步强者哪里做得了主？他们也看不透如今的战局，只能够去请示高高在上的道之第三步。

　　那种道之第三步又没有胆子插手进去，毕竟这天阎寰宇的局势，关系到唐明阳和轩辕天赐未来的机缘和气运之争。

　　所以，还是让各自的神宗传人，自行行事。

　　其它三十六路神宗传人如此，而万圣神族的十九路神宗传人，同样如此。

　　如今的局势，可以分为两个战场。

　　一个是黄泉火域战场，一个是太炎火域战场。

　　至于南极天域、神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海这四处还不算，因为还没有开打起来。

　　岚冰等十九位神宗传人聚集在一起，念头交流，商量办法。

　　很显然，太炎火域那边的战场，让他们不得不对如今正在进攻的黄泉火域战场产生怀疑。

　　“先撤去大部分攻击力，看看效果如何！”

　　有人提议说道。

　　原本几亿的大军，现在撤去大部分，只留几千万大军进行进攻。

　　结果……黄泉火域的局势，还是如同先前几亿大军进攻时的效果差不多。

　　他们也傻眼了。

　　几千万大军的进攻和几亿大军的进攻都差不多，这说明一个问题，那就是黄泉火域这边真的和太炎火域那边一样，都在故意的示敌以弱。

　　“老祖，请指示！”

　　这一下子，这十九位万圣神族的神宗传人，纷纷联合请求万圣神族的道祖进行指示。

　　“故弄玄虚而已，继续全力攻击！”

　　万圣道祖冰冷的声音响荡开来。

　　“是！”

　　有了万圣道祖的这句话，在场的十九位神宗传人的心安定了不少。

　　在他们看来，黄泉冥帝再厉害，能够有万圣道祖厉害么？

　　要知道万圣道祖乃是仅次于三老级别的存在，而黄泉冥帝不过是厉害的道之第二步而已。

　　如果万圣道祖说黄泉冥帝是故弄玄虚，那么黄泉冥帝就真的是在故弄玄虚了。

　　……

　　碑灵秘境。

　　这近百位仅次于三老的道祖们聚集在这里，他们麾下的很多势力，都有后辈子弟插手其中。

　　可是他们都不敢随便的给予暗示。

　　说实话，他们也看不透如今的黄泉火域、太炎火域这两个战场的内部情况。

　　不过，一想到这两个战场也极有可能是轩辕天赐的布局，他们觉得自己看不透，那也是情有可原的。

　　“万圣老儿，看来你这次还是要输啊。你将轩辕天赐当做是对手，可轩辕天赐压根就没有正眼瞧过你。”

　　生死道祖嘲讽道。

　　其实嘛，他则是通过嘲讽刺激一下万圣道祖，试图从万圣道祖的嘴巴里，问出一些事情来。

　　“哼！我何需他正眼瞧我？他若是有本事过我这一关，那是他的本事，我这一关也可以为他的崛起增添机缘和气运。当然了，从一开始，他的对手就不是我。”

　　万圣道祖说道。

　　周围的道祖们，全都竖起耳朵来听。

　　细细的体会着万圣道祖这一番话的深层含义。

　　怎么回事？

　　好像这万圣老儿，早就有心里准备似的，他似乎知道了某些他们不知道的事情么？


第1541章 破朔迷离

　　在场的道祖们，目光都看向万圣道祖。

　　他们心里都想着“从一开始，他的对手就不是我”这句话到底是什么意思？

　　轩辕天赐的对手是谁？

　　唐明阳么？

　　也不可能啊！

　　唐明阳的崛起，非常的突然，谁都没有料到他能够融合三种至高法则，就连三老都未曾料到。

　　而天阎寰宇的局势，早就不知道布局了多少亿年，那时候的唐明阳还没有出世呢。

　　所以说，如果轩辕天赐布局天阎寰宇，他那时候针对的对手，肯定不会是唐明阳。

　　而万圣神族在万圣道祖的授意下，占领和统治天阎寰宇世界这么多亿年，目的就是为了和轩辕天赐作对。

　　明面上来看，这轩辕天赐的对头，就是万圣道祖啊。

　　可现在万圣道祖却很直接的承认他不是轩辕天赐的真正对手。

　　也就是说，万圣道祖是知道轩辕天赐的对手是谁的，也知道轩辕天赐的真正图谋，到底是什么的。

　　一时之间，在场的道祖们，内心都像有只猫在挠痒痒了一样。

　　这守护阵营军部的一百零八位最高统帅里，若属谁身份最神秘，那么通天道祖算一位，诛天道祖算一位，而万圣道祖又算一位。

　　而若是论实力，万圣道祖则是在一百零八位最高统帅里，能排前五的。

　　神秘、强大、强势，这就是万圣道祖给在场中人的标签。

　　所以，很多道祖们虽然内心好奇，但也不敢去逼问万圣道祖。

　　他们只能够等待着生死道祖去问。

　　“那这轩辕天赐的对手是谁？别告诉我是唐明阳。他在天阎寰宇布局时，唐明阳连影都没有呢。”

　　生死道祖说道。

　　他问出了所有人最想知道的问题。

　　“想套我的话？你们自个儿去猜吧！”

　　万圣道祖冷冷地说道。

　　他的目光，环视左右人一眼，只有在少数几个道祖的身上，稍稍的停留一丝丝。

　　……

　　帝老的沁园。

　　一袭紫衣的帝老，站在山河峰顶。

　　风雪吹拂。

　　一株梅花树在吹拂的风雪里摇摆着，似乎随时都有可能被风雪给吹断。

　　在这株梅花树上，有两朵寒梅花骨朵儿，在一根枝丫里，含苞待放。

　　可是，这根枝芽，在这样恶劣的风雪环境里，只能容一朵梅花绽放。

　　若是两朵并开，势必两朵都会被风雪摧残而凋谢。

　　帝老在皱着眉头。

　　他在凝视着这两颗花骨朵儿。

　　他必须要选择摘掉其中一颗，以此来保全另外一颗。

　　“我越来越看不懂你了。”

　　帝老囔囔自语着。

　　他似乎陷入很深的纠结里。

　　……

　　儒老的墨园。

　　儒老还在院子里，他还在那间山野外的木屋院子里，研究着《知天命》这首曲子，时而皱眉沉思，时而在琴弦上拨弄几下，时而露出笑容，时而在院子里来回走动。

　　这里仿佛是世外桃源，世间的任何纷争都远离了他。

　　“既然想来见我，那为何犹犹豫豫？”

　　儒老开口说道，可他还没有停下手中琴弦的拨弄。

　　院子里并没有人，不过，他似乎早就未卜先知了。

　　“老师，你……你怎么知道我……我有心事的？”

　　一个诧异的声音响起。

　　紧接着，孟君子的身影出现在庭院里。

　　他在他的道场里，是心生疑惑，是产生了要不要去见儒老的想法。

　　可仅仅是念头想法而已，可这时候，儒老就感应到了。

　　“恭喜老师！”

　　紧接着，孟君子似乎明白了什么，大喜的祝贺。

　　这定然是儒老的修为有所突破了，而且不是一般的突破，而是大突破。

　　“你念到我，我心有所感而已。你既然喊我老师，那么我就对你负有传道授业解惑之责。说出来吧，让老师看看能不能帮你解开疑惑。”

　　儒老说道。

　　他说着，停止下来对于琴弦的摆弄，目光闪烁着智慧之色，看向孟君子。

　　“是关于轩辕天赐师兄的。”

　　孟君子说道。

　　轩辕天赐只要没有踏出最后一步，成为鸿老、儒老、帝老这等层次，那么就是跟孟君子一辈的。

　　所以，孟君子呼轩辕天赐为师兄，也是合乎辈分。

　　“嗯。”

　　儒老点点头。

　　他似乎早就知道了。

　　“轩辕天赐师兄在天阎寰宇的布局，竟然将鬼狱之海也纳入进去。我觉得他有些过火了。”

　　孟君子说道。

　　“鬼狱之海内的那扇鬼狱之门，当初便是他封印的。如果他要打开，那也算是因果循环，合乎了天数。”

　　儒老说道。

　　“可这样一来，只怕整个诸天三十三万寰宇世界，都将陷入万劫不复。”

　　孟君子说道。

　　“你要踏出最后一步，他也要踏出最后一步，现在又多出了个唐明阳。若不置之死地，如何会让这混沌寰宇，诞生出足够的机缘和气运给你们踏出最后一步？”

　　儒老说道。

　　“学生愿意退出，不去和轩辕天赐师兄争这一场机缘和气运，唐明阳乃是雪修友的棋子，他终归要离开我们这方天阎寰宇。所以，轩辕天赐师兄完全可以不必要打开这鬼狱之门的。”

　　孟君子说道。

　　他才华横溢，也才大圆满没多久，他可以用一次诸天寰宇大劫的时间来沉淀他的道，厚积薄发，下一个诸天寰宇大劫去踏出最后一步，他的把握更大。

　　而唐明阳，如今连圣道都还没有孕育，虽然有潜能，但毕竟查得更远，这个诸天寰宇大劫，能够修行到道之第三步，已经算是不错了。

　　更何况，唐明阳最终还是要离开这方混沌寰宇的，他在不在这方混沌寰宇里踏出第四步，这都还说不准呢。

　　“当仁则不让。你见过，谁的道是可以让给谁的？若合该属于轩辕天赐的，你就算去跟他争，你也争不了。若是不该属于轩辕天赐的，你就算是不去跟他争，他也得不到，只是平白让你自己错过机缘和气运而已。你这次诸天寰宇大劫里有机缘和气运踏出最后一步，你不去踏出，你怎么确定你下次诸天寰宇大劫，就能够踏出？机缘错过了，便是错过了，很有可能你一辈子，就停留在此了！”

　　儒老说道。

　　他声音很温和，可言语之中，带着一种严厉。

　　孟君子浑身一颤，如同醍醐灌顶。

　　“弟子明白了。”

　　他说道。


第1542章 儒老感受到的莫名危机

　　孟君子本不想跟轩辕天赐去争这一次证道机会的。

　　在他看来，一次诸天寰宇大劫所产生的机缘和气运，最多只能够让一个人踏出道之第四步。

　　可按照儒老的说法，他若是不去争，如果轩辕天赐没有这个命，那么轩辕天赐还是会失败。

　　“你明白就好！修道，那是个人的修行，证道，则是个人将自己的道要证明给寰宇天地看的。不是谁让与谁，谁就能够踏出最后一步，而是寰宇天地认可了你的道，你才能够往往前踏出那一步。”

　　儒老继续说道。

　　孟君子安静的聆听。

　　“老师希望你能够尽快的踏出最后一步。”

　　儒老说道。

　　他说到这里，那双充满智慧的眼睛，突然闪烁过一丝忧虑。

　　“老师，到底怎么了？难道毁灭阵营那边，有所行动？”

　　孟君子敏锐的察觉得到。

　　“不是毁灭阵营！只要鸿老还坐镇这方混沌寰宇，那么毁灭阵营就永远只能够被压制。”

　　儒老说道。

　　其实，他上次得到了雪的点播，修为也突飞猛进，只要给他一定的时间，他能够达到鸿老的那个层次。

　　如果守护阵营能够有两位鸿老这等级别的，再加上轩辕天赐、孟君子和唐明阳之间，将来至少会有一个人突破，那么毁灭阵营更不足为患了。

　　“那老师的忧虑，因何而起？”

　　孟君子问道。

　　“最近，我在弹奏《知天命》时，隐约感受到了我们这方混沌寰宇里，一股莫名的危机，正在蠢蠢欲动。我只能感受到一丝，可即便如此，这一丝的莫名危机给我的感觉，比现如今的毁灭阵营，更强大百倍千倍！”

　　儒老说道。

　　“什么？”

　　孟君子听到这，他脸色大变。

　　他知道儒老这样的存在，根本不需要去说谎，更不需要去夸大一件事情。

　　如果他说他感受到的这股莫名危机，比之现如今毁灭阵营的威胁更强大百倍千倍，那就真是强大百倍千倍了。

　　这……强大百倍、千倍，这是什么概念？

　　就是儒老感受到的这股危机若是到来，那么瞬间可以将整个混沌寰宇给毁去，甚至像鸿老、儒老和帝老这样的级别，在这么强大的危机里，都可能灰飞烟灭。

　　“老师，这……这是什么危机？我们这方混沌寰宇里，还有什么比毁灭阵营的……的威胁更大？”

　　孟君子声音有些发颤起来。

　　“我也不清楚，我也是最近修为精进，天人交感，才若有若无的感受到一丝。或许鸿老早就知道了吧，他只是不说罢了。毕竟，若是连他都无法抵御的危机，说给我们听，那也只能是徒增我们烦恼而已。”

　　儒老说到这里，他叹了口气。

　　孟君子默然。

　　“我们这方混沌寰宇，初生不久，孕育的强者也不多，其实还算处于幼年期。这也是鸿老为什么要封闭整个混沌寰宇，禁止修士知晓混沌寰宇之外的事情的原因。因为我们这混沌寰宇一旦开放，那么外面的混沌寰宇势力，就定然会蜂拥进来。好一些的，只会统治我们混沌寰宇，掠夺我们混沌寰宇的修炼资源，差一些的，会直接奴役我们混沌寰宇，奴役我们这里的生灵。”

　　儒老说道。

　　他有很多具分身就在外面的混沌寰宇世界里闯荡，他看到过太多的被奴役的混沌寰宇世界，那里的生灵，根本没有什么未来可言。

　　一方混沌寰宇的至高轮回和至高因果都被掌控，奴役的生灵，世世代代，都永无出头之日，都只能够成为奴隶。

　　你就算是死，奴隶主们也会将你从轮回里找出来，重新投胎，然后再帮你觉醒前世记忆，继续奴役你，知道这整个混沌寰宇世界纪元破灭之时才会结束。

　　好在。

　　鸿老得到了这方混沌寰宇的至高意志认可，可以让这方混沌寰宇至高意志封闭整个混沌寰宇和外界交流的法则通道。

　　至于毁灭阵营的五位毁灭君祖，他们则是在鸿老未得到这方混沌寰宇至高意志认可前，就进来的。

　　他们最初的意图，也是想要统治这方混沌寰宇的。

　　只可惜鸿老先行一步，获得了混沌寰宇的至高意志的认可。

　　当然了。

　　这方混沌寰宇虽然封闭了和外界交流的法则通道，但这并非绝对安全的。

　　至少，雪就有办法，无视这混沌寰宇至高意志的封锁，无声无息的离开这方混沌寰宇。

　　而且，这么多年来，毁灭阵营一直没有放弃，寻找和外界混沌寰宇重新沟通的机会。

　　这些事情，到了这个层次，孟君子也是知道的。

　　别看三老高高在上，其实他们肩膀上扛着的可是整个混沌寰宇诸天三十三万寰宇世界所有生灵的安危。

　　这也是为什么当初雪刷出两百万亿通天点时，帝老会出来帮忙掩饰的原因了。

　　因为通天商盟也是外来势力，这里的通天商盟，不过是早期混沌寰宇还没有被鸿老封闭时，通天商盟在这里设立的一个分会而已。

　　雪的通天点，来自外面的通天商盟，可却可以用在这里。

　　因为通天商盟的分会和外界，仍然可以秘密的联络，而且还和三老达成了某种协议。

　　这也是通天道祖为什么身份很神秘，而且得到三老礼待的原因了。

　　“老师，弟子会尽快的踏出这最后一步的！”

　　孟君子沉声说道。

　　他体内的浩然之道，如同江河般奔腾起来。

　　因为他也感受到了，一股毁灭风暴即将来临的巨大恐惧和危机。

　　“天无绝人之路，总留一线生机。大灾劫何尝不是大机缘？轩辕天赐乃是鸿老的弟子，鬼狱之海的那道鬼狱之门，一直是鸿老的法园在管。如果轩辕天赐能够开启，那么也是鸿老那边准许的了。他或许也是想着放手一搏了，让你、轩辕天赐、唐明阳，以及更多人，都有机会踏出最后一步。”

　　儒老说道。

　　“弟子明白了。”

　　孟君子说道。

　　他的眸子里，此刻慢慢的闪烁起战意来。

　　证道，不是谁让给谁的，而是自己去证明给天地看的。

　　既然如此，那么轩辕天赐，他孟君子也早想与之一较高下，争一争，让天地来评判一下他们各自的道了！


第1543章 造化丹尊和柳雪菲

　　再说造化丹尊。

　　他离开了守护道廷的禁足之力，就封印了自身的因果，从此没有了踪迹。

　　某片混沌虚空的界域里。

　　这里有着一群群可以媲美道之第二步强者的混沌兽——轮回噬道蚊栖息着，乃是一处绝险之地，平时道之第二步强者路过这里见到轮回噬道蚊，也都要绕道而走。

　　因为一旦被轮回噬道蚊给斩杀，那么连轮回灵光都会被这些轮回噬道蚊给吞噬的。

　　造化丹尊出现在这一片血雾萦绕的界域里。

　　他踏了进去。

　　周围的轮回噬道蚊见到造化丹尊，并没有疯狂的攻击，反而是露出见到皇者般的敬畏之意。

　　一路畅通无阻。

　　造化丹尊来到界域深处的一方小世界里。

　　这方小世界隐藏得很深，在外层有着强大的因果大阵，隔绝任何因果的探查。

　　这方小世界，倒是山清水秀。

　　甚至这里还生活着凡人、修士，自成一个体系。

　　造化丹尊来到凡人世界，他摇身一变，变成了一个学生，身穿其不起眼的学生服饰，他踏进了一间武道学院里。

　　在其中的一间教室里，正有一位身穿炼丹袍的女炼丹师，再给学生们讲解炼丹知识。

　　学生们全神贯注的听着。

　　造化丹尊就在教室的末尾，找了个位置坐下来听。

　　他没有惊动任何人。

　　仿佛也没有哪个学生会注意他的存在。

　　下课铃声想起来了。

　　女炼丹师吩咐了一下今天的作业，然后准许下课，教室里的学生欢快的走出教室，只有少数几个好学的学生，围住讲台的老师求教问题。

　　终于，求教的几个学生也走了。

　　整个教室里，只剩下做在角落的造化丹尊和讲台的女老师了。

　　“你到底要将我关在这里多久？”

　　女老师一边收拾讲台上的东西，一边地说道。

　　她头也不抬，似乎早就知道造化丹尊的身份。

　　如果唐明阳在此，看到整个女老师，他定然很震惊。

　　因为这个女老师，就是他曾经想要寻找的柳雪菲！

　　原来柳雪菲被隔绝了因果藏起来，是被造化丹尊藏起来的。

　　“本来三千年前，我就该将你放出去的。可那时候，我这边正好也有事耽搁了，回不来。”

　　造化丹尊解释说道。

　　那时候，他正被禁足在守护道廷里。

　　后来出来后，天阎寰宇的局势早就乱得一团糟，又因为生出许多变数，他不得不调整他的布局。

　　直到现在，他才有机会回来见柳雪菲。

　　“现在放我出去！”

　　柳雪菲说道。

　　她抬起头来，刹那之间，她眸子里闪烁着一抹道之第二步巅峰的气场，在里面，赫然的有着两股至高法则奥义融合。

　　柳雪菲，定然是觉醒了前世记忆。

　　而且，她竟然是融合了两种至高法则成道的！

　　在柳雪菲的动怒下，这个教室瞬间化作她的意志领域。

　　不过，她虽然具备两种至高法则，但是她的修为还是圣主巅峰。

　　她恨不得将眼前的造化丹尊给碎尸万段。

　　可她知道，别说她如今还未恢复前世的修为了，就算是她前世巅峰，只怕也未必是眼前的造化丹尊对手。

　　因为她见识过这造化丹尊的恐怖手段的！

　　别看造化丹尊看上去只有道之第二步初期，可是当初那位来捉捕她的道之第三步，瞬息之间就被造化丹尊给秒杀。

　　“放你出去也没有用。楚虞觉醒了前世记忆，乃是那些追杀你势力的人，紫莲的身份也被发现了，被楚虞给追杀。”

　　造化丹尊说道。

　　“什么？紫莲被……被发现了？那……那天道宗……”

　　柳雪菲愣了愣，脸色微变里，带着防备。

　　“不是天道宗，天道宗没有出手相救，当然也没有出手阻拦。很显然，天道宗不想插手进你们的恩怨里。”

　　造化丹尊说道。

　　“紫莲呢？她……她现在情况如何？她被抓住了么？她……她要等待的人，找……找到了么？”

　　柳雪菲急声问道。

　　“她并没有等到她要想等的人，楚虞也没有抓住她，因为最后帝老插手进来。”

　　造化丹尊说道。

　　“帝老？他为什么插手？”

　　柳雪菲问道。

　　提起帝老时，任何人都会带着几分恭敬，可是柳雪菲说起来，反倒是没有多少的敬畏。

　　“他应该还不知道你们的身份和恩怨，他只是以为追杀你们的势力乃是毁灭阵营的，所有好奇其中的因果。”

　　造化丹尊说道。

　　“后来呢？紫莲呢？”

　　柳雪菲继续问道。

　　“紫莲被帝老的春雪给带走，我多方打探，这才发现她被封印在不老山下。”

　　造化丹尊说道。

　　“你可知……紫莲要等待的人，到……到底是谁？”

　　柳雪菲问道。

　　她目光死死的盯着造化丹尊。

　　“不知道。”

　　造化丹尊说道。

　　其实他是知道的，紫莲要等的人，就是唐明阳。

　　不过，他并不打算就这么告诉柳雪菲。

　　柳雪菲凝视着造化丹尊，她梳理着前因后果。

　　她说道：“你什么时候放我出去？”

　　“你现在出去，能够有把握逃过你背后势力的追杀么？”

　　造化丹尊问道。

　　柳雪菲沉默了。

　　没错。

　　她确实没有。

　　“那你关我在这里，又有什么意图？别跟我说，你只是想帮我这种话！”

　　柳雪菲冷冷地说道。

　　她对于造化丹尊充满了戒备。

　　“我很好奇你们的身世。所以，只要将你们的身世以及你们背后的那些势力要追杀你们的来龙去脉跟我说清楚，说不定，我就会帮你们。你也看到了我的手段和本事。再说了，你已经孤立无援了，只能够依靠我。”

　　造化丹尊说道。

　　“知道越多，死得越早！造化丹尊，虽然你这个人很厉害，也隐藏得很深，但是，有些事情，根本不是你这只井底之蛙可以想象的！别说你，就算是你们帝老那个级别的，如果他继续多管闲事插手进来，只怕他也会死！”

　　柳雪菲沉默了一会儿，突然冰冷地说道。

　　而这回，她称呼帝老时，在前面加了“你们”这个修饰词。

　　很显然，无论是她和紫莲，还是追杀她的楚虞和背后的势力，都不是来自于这方混沌寰宇的。


第1544章 无界命海

　　这一刻，柳雪菲还是那个柳雪菲，可是她咄咄逼人的冰冷语气，看向造化丹尊时这种天然流露的高贵眼神，就好像她天生就比造化丹尊高好多个档次似的。

　　造化丹尊脸上的笑容不减。

　　他笑着说道：“这么说，追杀你那方势力如此强大，他们定然是会去不老实将紫莲掳走的了？”

　　“没错！”

　　柳雪菲点点头。

　　她说道：“你现在最好去提醒帝老一下，让他赶快放了紫莲。否则，他那是引火烧身。”

　　“哦？如果这样，那真是太有趣了。”

　　造化丹尊说道。

　　“你……”

　　柳雪菲看到造化丹尊这副样子，她又气又怒，可是她又不是造化丹尊的对手。

　　她只好服软下来。

　　“至少你放我离开，这总该可以吧。”

　　柳雪菲说道。

　　“时机不到，放你出去，也只是坏了我的事。好了，这次来看你，就是告诉你这些事情。若是有新的情况，我还会来告诉你的。恨我也好，怒我也罢，将你囚禁在此，也是为了你好，你现在不理解，以后自然知道欠我一个人情。”

　　造化丹尊说完，起身就走。

　　柳雪菲无奈，只能够捏紧拳头，气死她了。

　　造化丹尊如同凡人一样，迈步在这凡人世界的大街上。

　　他的念头里，不停的推算着。

　　当初紫莲要等的那个人，真的是唐明阳么？

　　这么一来，唐明阳和紫莲、柳雪菲以及那股神秘追杀势力间，到底有什么关系？

　　还有，雪去哪里了？

　　“或许，我该回天道宗一趟了。”

　　造化丹尊想着。

　　可就在这时候，他似乎感受到什么，抬起眼来，发现路边的一个露天茶水摊上，一张桌子边，盘坐着一位玄衣少年，打扮和他一模一样，眉宇之间，还有几分和造化丹尊相似。

　　看到这个玄衣少年，造化丹尊一愣，眸子里露出难以置信之色。

　　就像是一个平民百姓，突然在街摆摊里看到当朝皇帝正在这里吃东西一样的难以置信。

　　“太祖师叔，你老人家怎么会出现在我这个小地方？”

　　造化丹尊赶紧走过去，他行了个礼。

　　眼前这位玄衣少年，正是这方混沌寰宇第一人，三老之首的鸿老。

　　传闻鸿老乃是天道宗开派祖师的师弟，看来这是真的。

　　否则造化丹尊也不会如此称呼。

　　“你这地方，倒是藏得很深，我运转至高因果，还一下子找不到你。只好询问混沌寰宇意志，才知道你的下落。”

　　鸿老说道。

　　他倒是很平和，似乎他和造化丹尊也并非第一次见面和交流了。

　　造化丹尊也不客气。

　　他的行礼，似乎也只是礼节上的，然后就大摇大摆的在鸿老的面前坐了下来。

　　小摊贩里，世俗平民，来来往往，熙熙攘攘。

　　可这两人身处其中，看似超然于外，又无比融洽在一起。

　　“太祖师叔找我，该不是就找我喝茶吧。”

　　造化丹尊问道。

　　他笑嘻嘻起来。

　　鸿老也笑了。

　　这天地之间，能够让他如此对待的，屈指可数。

　　就算是儒老和帝老在他面前，也不敢如此。

　　“来这里，本来是想拜托你一件事情。可没想到你已经开始追查柳雪菲的事情了，既然这样，索性我就将我知道的一些关于他们的事情，告诉你吧。”

　　鸿老说道。

　　他能够得到这方混沌寰宇意志的认可，自然就能够监察诸天万界，所以，只要他愿意，这诸天万界很少有可以瞒得过他的事情。

　　“哦？”

　　造化丹尊顿时感兴趣了，他竖起耳朵来倾听。

　　“你应该知道，她们这些人，都不是我们这方混沌寰宇孕育的生灵，而是外来混沌寰宇轮回投胎进我们这里的。这紫莲、柳雪菲以及追杀他们的这些势力，来自一个叫做无界命海的地方。我的许多分身在外界混沌寰宇游离无数亿年，多方打探，才知道这无界命海到底是什么地方。”

　　鸿老说道。

　　“无界命海？什么地方？”

　　造化丹尊好奇问道。

　　“在外面的无尽混沌，无数混沌寰宇里，这无界命海都可以算得上绝对的一流势力，其掌控的疆域，囊括上百万个混沌寰宇。像我这样的道之第四步巅峰修为，若是投靠在无界命海里，也只能够混得上一个小头领，仅此而已。你说，这无界命海，强不强大？”

　　鸿老说道。

　　“这……”

　　造化丹尊一听，倒吸一口凉气。

　　其疆域，就囊括上百万个混沌寰宇？

　　这有多大啊！

　　要知道，就他们这方混沌寰宇，就包括三十三万寰宇世界还有无尽的混沌虚空。

　　像鸿老这样的强者投靠，也只能够当一个小头领？

　　这……这无界命海里，到底有多少道之第四步强者？

　　“怪不得，这个柳雪菲会说我是井底之蛙，原来还真是如此。太祖师叔，看来，我真的要到外面的混沌寰宇里见识见识一番了。”

　　造化丹尊在震撼力，眸子里充满了期望之色。

　　其实他早就产生这个想法了，只是鸿老不准而已，只有修为达到道之第四步，鸿老才让人出去闯荡。

　　否则修为太低，若是被抓住，哪怕是被抓住的是念头分身，若是被逼问出他们这方混沌寰宇的混沌坐标位置，那就惨了。

　　因为鸿老游离外面时曾发现，他们的这一方混沌寰宇所处的疆域，乃是一片无主之地，而且周围有浓郁的混沌潮汐掩盖，故而外面势力也很难觉察。

　　或许像无界命海这样的大势力看不上他们这方混沌寰宇。

　　可是像毁灭阵营这样的小势力、一些混沌小家族，绝对为之疯狂的。

　　“那这柳雪菲等人，到底在无界命海里，是什么样的身份？”

　　造化丹尊接着问道。

　　“从派来追杀他们的势力来看，她们在无界命海里，身份应该不会太高吧。甚至，她们不过是无界命海里的旁枝末节，追杀他们的势力也差不多，这属于无界命海内部的利益斗争。”

　　鸿老说道。

　　造化丹尊点点头，他当然明白。

　　像无界命海这样的大势力，其内的体系、派系、根支、依附势力、旁系势力，定然是错综复杂，庞大而臃肿的。


第1545章 鸿老的布局

　　如果像鸿老这样的道之第四步在无界命海里，只能够做一个小头领，那么无界命海的核心成员，何等的强大由此可以推算而知了。

　　而柳雪菲、楚虞这样的人，只是道之第二步，而来追杀紫莲的强者里，最厉害的也才是道之第三步。

　　这些势力，在无界命海里，简直连小头领级别都算不上，更别说核心级别了。

　　也就是说，柳雪菲和她背后的追杀势力，也仅仅是小头领以下甚至更低的级别的利益争斗而已。

　　组织势力越庞大，其内部的派系就越多，内部的争斗当然也就越多了。

　　“你将这无界命海的事情，告诉帝老了么？”

　　造化丹尊问道。

　　“还没有。”

　　鸿老摇头。

　　“他知道么？”

　　造化丹尊问道。

　　“他有所怀疑，可更多的是将这件事和毁灭阵营的阴谋联系在一起。”

　　鸿老说道。

　　这些事情，若非造化丹尊追查到了这一步，他也是不想说的。

　　“为什么不告诉帝老？”

　　造化丹尊问道。

　　“这件事情和唐明阳有牵扯。你既然囚禁了柳雪菲，不会不知道这点吧。”

　　鸿老说道。

　　“呃……看来什么都瞒不过太祖师叔。太祖师叔，这唐明阳到底什么来头？难道和无界命海有关系么？”

　　造化丹尊问道。

　　他眸子里闪烁着一丝精芒。

　　也不知道他是真不知道，还是假装不知道来套鸿老的话。

　　“你何必明知故问？”

　　鸿老没有直接回答，而是反问了起来。

　　似乎造化丹尊的这点小心思，根本就瞒不过他。

　　“我当初注意唐明阳，最开始只是因为发现他的命数里，蕴含着一股有趣的秘密。你知道我这个人好奇心很强，所以就追查下去了。可越追查下去，我就发现唐明阳命数里的秘密，解开一重还有一重。你看，现在他又和无界命海扯上了关系，说不定，当这层命数的秘密揭开后，又发现其内还蕴含着秘密呢。”

　　造化丹尊说道。

　　发现紫莲、楚虞、柳雪菲等人的异常，他也是从为了解开唐明阳身上的秘密才发现蛛丝马迹的。

　　“不要继续追查下去了。我怕你会殒命！”

　　鸿老看着造化丹尊，他的脸上收起了笑容，前所未有的认真。

　　“可这就是我的道。”

　　造化丹尊也直视其儒老，声音不动不移。

　　“哎……”

　　鸿老叹了口气。

　　“紫莲封印在不老山下，帝老对此一无所知，你就不怕帝老会惨遭不测么？”

　　造化丹尊说道。

　　在无界命海这样的超级大势力面前，他们这方混沌寰宇，就是沧海一粟。

　　“他若殒命，我求混沌寰宇意志，进轮回将他接引回来就是了。”

　　鸿老说道。

　　造化丹尊闻言，脸色一变。

　　“这事……因为唐明阳？”

　　他说道。

　　很显然，鸿老已经有牺牲掉帝老的准备了。

　　“是的。”

　　鸿老点点头。

　　“这个……值得么？唐明阳若是和无界命海扯上关系，他注定会离开我们这方混沌寰宇的。”

　　造化丹尊说道。

　　“他的丹尊身躯，也成功融合三种至高法则了！”

　　鸿老说道。

　　“什么？”

　　造化丹尊一听，惊得从椅子上站了起来。

　　他愣愣的看着鸿老，他仿佛自己听错了一样。

　　“如果他本尊和丹尊的两部分圣道法则能够融合，那么就是六种至高法则成道了。”

　　鸿老说道。

　　说到这，他的语气，也有些凝重起来。

　　“天啊……六种……至高法则成道？若是他成功，那……那该多么强大？”

　　造化丹尊已经不敢想象了。

　　“六种至高法则成道，就算是放在无界命海这样超级大势力里，也都是核心中的核心，重点培养的绝世妖孽对象。柳雪菲、紫莲，在等待着唐明阳的出现，她们显然知道些什么。如果唐明阳真的和无界命海有关，那么他回到无界命海里，轻而易举的就可以成为里面的高层。”

　　鸿老说到这，他的眸子里，闪烁着一丝决然之色：“我和混沌寰宇意志都感受到了，有一股比之毁灭阵营还要大不知多少倍的危机，将要到来。也适时候，该为我们的这方混沌寰宇，找一方可以信赖的势力去依靠了。”

　　这么多年来，鸿老、儒老、帝老的分身在外面的混沌寰宇里游离，有一个目的，就是为了寻找一方可信赖的势力去依靠。

　　可是，他们一直都没有找到。

　　毕竟道之第四步在他们这方混沌寰宇里，算是最强者了，可是在外面的混沌世界里，稀疏平常。

　　谁知道，他们将他们的混沌寰宇拱手交给别人，别人会不会善待这方混沌寰宇的生灵？会不会善待他们？会不会翻脸不认人？

　　一直以来，鸿老、儒老、帝老都找不到。

　　可没想到，众里寻他千百度，最终这个希望，倒是出现在了本不起眼的唐明阳身上。

　　不管唐明阳身上到底有什么秘密，不管唐明阳的身世如何，他毕竟轮回投胎在这方混沌寰宇，而且在这里产生了如此多的因果。

　　如果唐明阳能够成为无界命海的核心，那么通过唐明阳的关系，他们的混沌寰宇也算是可以投靠在无界命海的势力范围里。

　　而且有唐明阳的这层关系，他们的混沌寰宇在无界命海疆域的上百万寰宇世界里，还能够获得不错的待遇呢。

　　所以，鸿老想要赌一把。

　　哪怕是牺牲帝老、牺牲儒老，他都要赌一把。

　　他感受到的那场巨大的危机，或许对于他们这方混沌寰宇本身来说是危机，可是在无界命海面前，就是微不足道的可以化解呢。

　　所以，这也是鸿老并没有告诉儒老和帝老，有关唐明阳和无界命海事情的一个原因了。

　　“既然唐明阳如此重要，那么太师叔祖，你为什么又要将这些事情告诉我？毕竟，只怕以我的能力，再追查下去，也可能追查不出什么的。而且，你有能力将事情在我面前里掩盖过去。”

　　造化丹尊问道。

　　他认主内心的震撼，他心里又好奇起来。

　　是啊，关于唐明阳的事情和布局，鸿老连儒老和帝老都瞒过的，为什么偏偏告诉他？


第1546章 永镇之门的由来

　　造化丹尊静静的看着少年模样的鸿老，他等待着鸿老的解释。

　　他心里也快速的思考着原由。

　　鸿老也静静的看着造化丹尊。

　　在这方混沌寰宇里，他已经站在最巅峰。

　　如果将整个混沌寰宇比喻成为一个世家，那么他就是这个世家的家主，而在混沌寰宇的所有生灵，都算是这世家的成员。

　　很少有他看不透的人。

　　如果有，那么雪算一个，而眼前的造化丹尊也算一个。

　　别看眼前的造化丹尊，一脸好奇和懵懂的样子，可鸿老知道，这一切可能是造化丹尊表现出来给他看的。

　　“因为，你和唐明阳之间，有着莫大的因果牵连。”

　　鸿老解释说道。

　　这是他将唐明阳的事情告诉造化丹尊的原因。

　　表面原因。

　　至于深层次的原因嘛，鸿老有些猜测，不好直接说出来。

　　比如，造化丹尊追查紫莲、柳雪菲等人的信息，真的只是巧合么？

　　比如，造化丹尊将柳雪菲给囚禁在这里，恰好阻止了唐明阳寻找到柳雪菲，这是巧合么？

　　比如，造化丹尊对于唐明阳的这些布局，雪就一直跟在唐明阳的身边，却置之不理，这是巧合么？

　　如果一次巧合，还可以当做是巧合。

　　可如果每一次都是巧合，那就说不过去了。

　　“什么莫大因果？我和唐明阳的因果，再怎么大，也只限于我们这方混沌寰宇吧。”

　　造化丹尊说道。

　　“唐明阳前世生死丹尊兵解时，可是你将他的尸体保存，然后再让他前世和今生并存的吧。”

　　鸿老见到造化丹尊还是在装糊涂，他只好说得更明白些了。

　　他本以为，有些话，他点到即止就行了。

　　可是造化丹尊这个家伙，还是在装糊涂。

　　不，与其说造化丹尊是装糊涂，还不如说造化丹尊在试探鸿老。

　　他在试探鸿老对于唐明阳的了解程度，到底掌握到了哪个程度。

　　“好像是。”

　　造化丹尊摸了摸下巴，想要掩饰住他脸上似笑非笑的表情。

　　“如果唐明阳没有丹尊这个身躯，那么他充其量，也只是融合三种至高法则。三种至高法则的修士，在无界命海这样的大势力里，只能够算厉害些的天才。可以说，唐明阳能够参悟六种至高法则，你给他保留的前世丹尊身躯，占了大半的功劳。你说，这样的因果，算不算大？”

　　鸿老说道。

　　“听太祖师叔这么说，我和唐明阳的因果还真是大。”

　　造化丹尊点点头。

　　鸿老不想再在这件事情说下去。

　　反正该说的，他依旧说了。

　　不该说的，他没有说，他相信造化丹尊可能懂得比他还多。

　　他拿起桌子上的茶壶。

　　凡人世界的粗茶。

　　他为自己倒了一杯，慢慢的抿了一小口。

　　他能够品味得到茶水里，一丝丝的苦涩味道。

　　造化丹尊静静的看着。

　　突然之间，他眉头微皱。

　　“太祖师叔，你受伤了？”

　　造化丹尊突然问道。

　　正在品茶的鸿老闻言，浑身一颤，他抬起眼眸里，一双眼睛，无比诧异的看着造化丹尊。

　　“我这只是一个道念分身，你竟然能够看得出我受伤？”

　　鸿老如何能不诧异？

　　因为连儒老、帝老都觉察不到，可眼前的造化丹尊，却可以根据他的一个道念分身觉察出来了。

　　“我有些特殊的机遇，所以能够感知一二。”

　　造化丹尊说道。

　　鸿老也没有多问。

　　毕竟，这一方混沌寰宇里，有很多上一个混沌纪元遗留下来的秘境，里面有着无尽的机缘。

　　那些地方，乃是混沌寰宇意志也无法煎茶得到的。

　　那些地方，即便是他冒然进去，也可能遇险的。

　　而造化丹尊的机缘，很有可能就是去那些地方得到的。

　　“我的一具分身在外面混沌寰宇闯荡，遇到危险，逃脱不急，牵连到了这里的本尊。”

　　鸿老解释说道。

　　也不知道他的这个解释是真还是假。

　　造化丹尊只是听着，也不知道他到底信不信。

　　“我这次来找你，是想要你帮我一件事情的。”

　　鸿老没有过多的在他的伤势上说什么。

　　他很快的转移到正事上来。

　　“太祖师叔，你说吧，能够帮得上忙的，我义不容辞。”

　　造化丹尊说道。

　　其实，对于三老，他内心都很佩服的。

　　因为他们为了这方混沌寰宇，付出得太多太多了。

　　“轩辕天赐要打开了鬼狱之海的封印之门了。”

　　鸿老说道。

　　“那封印之门内，到底有着什么？”

　　造化丹尊问道。

　　“那是上个混沌纪元遗留下来的一片凶域秘境，能够隔绝混沌寰宇意志的窥探，所以，混沌寰宇意志也不知道里面有什么。我曾经进去过探索，可是探查到一半时，就遇到一些堪比道之第五步的混沌凶兽，无奈只能够退出来。”

　　鸿老说道。

　　造化丹尊眉头微皱。

　　他说道：“我听说，轩辕天赐曾进去过，还从里面得到机缘。有这么一回事么？”

　　“是的。那永镇之笔和噬灵鬼帕，都是他从里面带出来的，而且他也掌控了这个凶域秘境的一些秘密，所以，第三次诸天寰宇大劫时，他才能够将毁灭阵营的第二毁灭君祖，封镇在里面。”

　　鸿老说道。

　　这是第三次诸天寰宇大劫时候的事情了。

　　那个时代，也是轩辕天赐要踏出最后一步，证道之第四步的关键时期。

　　他是那个时代的主角。

　　所有人都以为轩辕天赐那样的惊才绝艳，他踏出最后一步不成问题，就连鸿老、儒老也是这么认为的。

　　可轩辕天赐不知道出了什么原因，最后竟然证第四步失败了。

　　他也是果断。

　　既然失败，那就轮回重新来过。

　　他当即以鬼狱之海的秘境作为布局，引毁灭阵营的第二毁灭君祖及其毁灭第二军团入局，然后以自己为引，血祭自己，发动凶域秘境的法则，构建天地之门，将第二毁灭君祖及其他的第二毁灭军团永镇在里面。

　　而借此机会，轩辕天赐则投胎转世了。

　　本来，鸿老想要亲自接引轩辕天赐的投胎转世之身的。

　　可轩辕天赐不知道用了什么秘法，竟然瞒天过海，瞒过了混沌寰宇意志的觉察。

　　再后来，鸿老、儒老再听到轩辕天赐的消息时，已经是轩辕天赐在毁灭阵营里，成功的成为卧底了。


第1547章 鸿老的怀疑和委托

　　轩辕天赐死后，得到轩辕天赐指点的帝老，才在第三次诸天寰宇大劫过后崛起，然后在第四次诸天寰宇大劫里，证得道之第四步的。

　　这些事情，都很隐秘。

　　只有经历过那时候大劫的道祖们，才知道一些。

　　至于其中的详情。

　　也只有鸿老、儒老才知其中的来龙去脉。

　　“第二毁灭君祖及其他的第二毁灭军团，死在里面了么？”

　　造化丹尊问道。

　　从第三次诸天寰宇大劫到现在，已经过去不知道多少亿年了。

　　而永镇之门内的凶域秘境，又是如此的危险重重，连鸿老冒然闯进去都会有危险。

　　“轩辕天赐说，第二毁灭军团的大部分人都死了，只是第二毁灭君祖和一些道之第三步的统领，并没有死。不过，他们大多困在了里面的凶险之地，道之本源也消磨得差不多了，如今正虚弱不堪。”

　　鸿老解释说道。

　　“既然如此，何必继续让他们封镇在里面？”

　　造化丹尊问道。

　　这是他疑惑不解的地方。

　　“轩辕天赐说，第二毁灭君祖在里面，已经接触到一些里面的秘密了。只怕不久，他也会掌控里面的阵势法则，从里面打开永镇之门出来。”

　　鸿老说道。

　　“这番话，你信？”

　　造化丹尊突然问道。

　　“难道你不信？”

　　鸿老反问。

　　这两人相互看着对方，眸子里都闪烁着智慧法芒。

　　有些话，不必点破。

　　否则，若是鸿老百分之百的信任轩辕天赐，那么他这次也不会来找造化丹尊，也不会有这样的一番谈话了。

　　很显然，鸿老的内心深处，还是有些怀疑轩辕天赐打开永镇之门的真正意图的。

　　“难道，对于永镇之门的情况，你真的一点都不了解么？”

　　造化丹尊再次问道。

　　“真是一点都不理解。”

　　鸿老说道。

　　“轩辕天赐现在在哪里？”

　　造化丹尊问道。

　　鸿老犹豫了。

　　“看来，你连我都不信任。”

　　造化丹尊笑了起来。

　　他也不失望。

　　鸿老抬起手指，一点法芒包裹着一团信息，飘浮像造化丹尊。

　　法不传外耳。

　　关于轩辕天赐的下落，鸿老以这种隐秘的方式告知造化丹尊。

　　造化丹尊读取了这一份秘密。

　　他眸子越发的亮了起来。

　　“厉害！高明！原来这是他的布局，怪不得能够瞒天过海，怪不得能够隐藏得这么深！怪不得你会对他的计划，产生一丝的不信任！你是怕他假戏真做吧！”

　　造化丹尊说道。

　　鸿老苦笑的点点头。

　　轩辕天赐的最终目的，乃是将第二毁灭君祖斩杀，然后他取而代之，成为毁灭阵营的新一位毁灭君祖，彻底成为毁灭阵营的核心，掌握毁灭阵营的大权。

　　如果轩辕天赐能够成功，那么里应外合，他们守护阵营就可以完美的将毁灭阵营给一网打尽了。

　　当然了，这件事情，有一个前提。

　　那就是轩辕天赐，这一次能够成功的踏出最后一步，成为道之第四步。

　　“有你坐镇，在加上混沌寰宇意志的辅助，别说轩辕天赐会造反了，就算毁灭阵营的力量再强大几倍，你也能够镇压得下来吧。你又有什么好担心的呢？”

　　造化丹尊说道。

　　“此一时彼一时。若是没有唐明阳的横空出世，我定然会全力支持轩辕天赐。”

　　鸿老说出了他的担忧。

　　造化丹尊笑了。

　　他说道：“你是怕轩辕天赐容不下唐明阳，欲要斩杀唐明阳来证道？”

　　鸿老点点头。

　　他说道：“一山难容二虎。而且轩辕天赐当年的证道，已经失败过一次了。如今唐明阳的出现，跟他同时代竞争，他定然将这看做是天命的安排。”

　　“哈哈哈哈！”

　　造化丹尊大笑起来。

　　他指着鸿老，肆无忌惮的嘲笑起来。

　　鸿老面露尴尬，眸子里透着一丝悲哀之色，看上去有些凄苦。

　　“哎，看来什么都瞒不过你。”

　　鸿老叹了口气。

　　“你不是关心唐明阳，你也不是怕轩辕天赐斩杀唐明阳，你是怕唐明阳斩杀轩辕天赐吧！你来请我帮忙，其实是想要让我救轩辕天赐一条命，是么？”

　　造化丹尊机智的早就看穿一切。

　　“轩辕天赐，天赋绝顶，比之帝老还要高一筹，可也心高气傲。可这唐明阳，你也知道了，身上有着无尽的谜团，又和无界命海牵扯上因果，最恐怖的还是孕育六种至高法则。我又将这方混沌寰宇的未来，都押注在了唐明阳的身上。如果轩辕天赐要对付唐明阳，我势必不会坐视不理。这师徒情，只怕要断了。而且，他一怒之下，也未必做不出假戏真做这种事情来。”

　　鸿老说道。

　　他的纠结，正是于此。

　　“既然如此，何不将轩辕天赐再度斩杀？”

　　造化丹尊说道。

　　他那双丹青色的眸子里，一抹冰冷的杀意闪烁而过。

　　鸿老也是一惊，诧异的看着造化丹尊。

　　他没想到造化丹尊竟然如此的杀伐果断，竟然要提前斩杀轩辕天赐，防患于未然。

　　“这些都只是我的担忧，未来虚无缥缈，谁也不知道会发生什么。现在就斩杀轩辕天赐，万万不可。”

　　鸿老说道。

　　他如何下得了手？

　　“第九次诸天寰宇大劫，起源于哪里？混沌寰宇意志，应该早就有感应了吧。”

　　造化丹尊问道。

　　“就起源于永镇之门内。”

　　鸿老当然明白造化丹尊问这个问题的意思了。

　　“当年封印这永镇之门的是轩辕天赐，现在打开启这永镇之门的，还是他轩辕天赐。他当年的封印，结束了一个时代的寰宇大劫，他现在的解封，却要开启一个时代的寰宇大劫。连我都不得不佩服他！只可惜，有时候，天命就是如此。时不与我，徒呼奈何？这个时代，只属于唐明阳的！轩辕天赐布局这么久，搭建了这个万众瞩目的时代舞台，可最终，在上面最耀眼的，终将是唐明阳！他若是识时务，那就退一步，海阔天空，做不了第一主角，去做第二主角，还是可以的！否则，他死，谁也救不了他！我救不了！太师叔祖，你也救不了！”

　　造化丹尊大声地说道。

　　他这番话，算是给轩辕天赐的事情，定了性质！


第1548章 混沌万境湖，天机始祖传承

　　既生瑜，何生亮？

　　如果没有唐明阳的存在，那么轩辕天赐定然会在第九次诸天寰宇大劫里，大放光明，甚至携带者一举平定毁灭阵营的功德气运，成就超越帝老、儒老都是轻而易举的。

　　可偏偏，横空出世了个唐明阳，妖孽得孕育了六种至高法则，而且还完美的融合在一起，只差最后一丝的时机，就可以证圣道了。

　　先天差距就摆在这里。

　　任你轩辕天赐再怎么逆天，再怎么布局，你三种至高法则能够强得过六种至高法则的唐明阳？

　　再说了。

　　你轩辕天赐是失败过一次的，而唐明阳如今其实正盛呢。

　　听到了造化丹尊的这番话。

　　鸿老眸子里的悲哀之色更浓了。

　　退一步，海阔天空？

　　朝闻道，夕死可矣。

　　“若是你，你愿意退么？”

　　鸿老问道。

　　“我不会。”

　　造化丹尊说道。

　　“所以，他也不会的。如果他退，那么他也不是轩辕天赐了。”

　　鸿老说道。

　　“既然你都已经知道了结果，又何必要来找我？”

　　造化丹尊说道。

　　“我救不了他，可我知道，你可以。”

　　鸿老说道。

　　“我？太师叔祖，你太高看我了。我何德何能啊。”

　　造化丹尊自嘲起来。

　　“混沌万镜湖的天机传承，是你得到的吧。”

　　鸿老突然说道。

　　在这方混沌寰宇里，有很多上个混沌纪元遗留下来的秘境。

　　其中，这混沌万镜湖，在所有的混沌纪元遗留秘境里，能够排得上前三。

　　因为里面蕴含着的天机传承，乃是上个混沌纪元，一位叫做天机始祖的绝世大能，遗留下来的道统传承。

　　这位天机始祖在那个混沌寰宇时代的地位，就相当于如今的鸿老在这方混沌寰宇的地位一样，可以沟通混沌寰宇意志，乃是那个时代当之无愧的第一强者。

　　具体有多强，鸿老不知道。

　　可至少是超越了道之第四步。

　　造化丹尊之所以能够让鸿老如此的对待，也正因为造化丹尊有着这一次的际遇，他是天机始祖在这个时代的传承者。

　　“看来，什么都瞒不过混沌寰宇意志。”

　　造化丹尊收敛起笑容。

　　如果他没有得到天机始祖的传承，他也就是一位和道天子差不多的至高法则道之第二步智者而已。

　　“我从一些上个混沌纪元遗留下来的秘典得知一些关于天机始祖的情况，传闻，他试图参悟了至高命运法则，所以，他敢自取道号为天机始祖。”

　　鸿老说到这，眸子里泛起了佩服之色。

　　“可惜，他还是死在了自己的命运之下。”

　　造化丹尊说道。

　　他的眸子里，闪烁着一丝逆之意。

　　“所以，你也在试图参悟命运法则吧。”

　　鸿老眸子里露出异色。

　　造化丹尊却不愿意谈这个话题。

　　他说道：“你话都说到这个份上了，我若是不帮轩辕天赐一把，那就太不给你面子了。不过，我只能说，我尽力。毕竟，若是天命如此，轩辕天赐合该一死，我也无法逆转他的命数。”

　　“谢谢。”

　　鸿老说道。

　　他起身向造化丹尊行了一礼。

　　造化丹尊这回，倒是坦然接受。

　　从天道宗的角度来看，鸿老是造化丹尊的太师叔祖。

　　可是从天机宗的角度来看，造化丹尊算是天机始祖的唯一传人，地位又不知道比鸿老高多少。

　　“作为交换，你需要为我做一件事。”

　　造化丹尊说道。

　　“什么事？”

　　鸿老问道。

　　“将你知道的，关于雪的事情，都告诉我。”

　　造化丹尊说道。

　　鸿老眉头微皱。

　　他说道：“你为什么总是要追着她不放？”

　　“这是我的事情。”

　　造化丹尊说道。

　　因为他知道，要想解开唐明阳命数里的谜团，那么他要先去解开雪身上的谜团才行。

　　否则，他永远都被雪牵着鼻子走。

　　“罢了，你要知道，那我就告诉你吧。其实，我对她的了解，未必有你知道得多。”

　　鸿老说着，他伸出手指来，朝前点去。

　　一团关于他知道雪身份的信息，融进里面。

　　法不传外耳。

　　对于雪身份的事情，鸿老也很谨慎。

　　造化丹尊念头探进去，读取里面的信息。

　　里面关于雪的信息，鸿老知道得真的很少很少，甚至还不如造化丹尊他自己知道得多。

　　“原来她离开了这方混沌寰宇，管不得，我查找不到她的任何因果气息了。”

　　造化丹尊明白了过来。

　　从这里，他还得到一个很有用的信息。

　　雪交代过鸿老，如果在唐明阳修为达到道之第三步前，她还是无法归来，那就证明她出事了，她要鸿老找唐明阳，然后将一些事情告诉唐明阳。

　　具体是什么事情，鸿老也不清楚。

　　因为雪将这些要告诉唐明阳的信息，封印在唐明阳的命数里了，她拜托鸿老去，不过是教授唐明阳如何解开其命数内封印的法门而已。

　　“好谨慎！果然做得滴水不漏！”

　　造化丹尊眸子闪烁着。

　　……

　　唐明阳还不知道，关于未来的局势，关于他的未来，正在造化丹尊和鸿老之间，讨论着。

　　他此刻，还在静静的观望着天阎寰宇的局势。

　　如今，万圣神族的神宗传人阵营军团，还在猛攻黄泉火域，其它势力的神宗传人军团，在久攻不下后，早就人心涣散，很多云集而来的圣主，都是出工不出力。

　　局势陷入了僵持阶段。

　　唐明阳置身事外，他只能够等了。

　　等哪一方先露出破绽，哪一方先支撑不住。

　　转眼，九百年过去。

　　这一天，唐明阳正在和三个小家伙玩耍。

　　他手指朝前一点。

　　在他身边飞逃的小幽，它的身体周围，突然诡异的出现一丝的涟漪。

　　“幽幽……”

　　小幽急急的大叫起来。

　　它念头一动，至高法则剑意引动，就要刺破身体周围出现的涟漪。

　　可是这一丝涟漪荡漾，让它整个念头昏沉沉的，然后体内的法则竟然慢慢开始崩溃起来。

　　小幽这个念头分身，别唐明阳一指灭去。

　　紧接着，这小家伙又从唐明阳的储物戒指里，凝聚出一个念头分身来。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说不公平，唐明阳老大的星辰磁乱太厉害了，它小幽根本抵挡不了。

　　“不是你抵挡不了，而是你的圣道修行不够。咦……”

　　唐明阳正好好好教育教育这个顽皮的小家伙，突然之间，他发现了南极天域那边的局势，有所异变了。


第1549章 南极天域状况

　　南极天域、神灵墓地、断魂渊三十六城、鬼狱之海，这九百多年里，都处于一种诡异的静止之中。

　　因为各路神宗传人镇压派进去探索的炮灰圣主先锋队，一种都没有出来。

　　故而，也没有人敢再进去冒险。

　　可这一刻，倒是有一波先锋队的圣主，从南极天域里出来了。

　　准确来说，他们是逃出来的，非常的狼狈。

　　而跟在他们身后追杀的，则是一群浑身散发出煞气的混沌魂兽，总共有几十个，实力相当于那种走自己独立圣道，融合三四种普通法则的圣主。

　　这一波圣主从南极天域的入口里出来，驻守在周围的修士立刻发现，前去支援，抵挡住那几十只混沌魂兽。

　　这些混沌魂兽没有具体的形状，可是体内蕴含着一种奇怪的意志，乃是由多种法则意志糅合而成的，威力非常的大。

　　而且这些混沌魂兽，若是被逼到绝路时，还会自爆，非常的恐怖。

　　所以，这一下子，这些围上去支援的圣主修士，一个不小心，竟然陨落七八位。

　　虽然混沌魂兽的自爆引发一阵骚乱，可送算是平息了下来。

　　那边正在攻打太炎火域的神宗传人立刻赶了过来。

　　本来太炎火域这边的战场，在这九百年来的攻打，也没有实质的进展，反而越攻打下去，越让人没有信心。

　　正好，南极天域的局势有了状况，正好去那边看看有没有进展。

　　“里面到底什么状况？”

　　一位神宗传人询问。

　　他乃是觉醒至高法则的道之第一步，在这三十六位神宗传人里，算是颇有威望的。

　　“南极天域里面，乃是一个个巨大的迷宫秘境，每个秘境都有混沌魂兽盘踞着。在每一个迷宫秘境的中心，都有一个祭坛，如果破去祭坛，那么整个迷宫秘境就会破去，显示出通往下一个迷宫秘境的通道。我们进去后，就被困在迷宫秘境里了，连续破开了好多的迷宫秘境，才在其中一个里，发现离开里面的出口。”

　　一位从南极天域里死里逃生的圣主说道。

　　“就这些？”

　　这位神宗传人眉头微皱。

　　“我们这点人手，根本不是那些混沌魂兽的对手，在破去迷宫秘境时，死伤惨重。不过，似乎每破去一个迷宫秘境，周围的阵势和法则都会消散。”

　　逃生出来的圣主说道。

　　他这番话里的意思，已经非常的明显了，那就是要想破了南极天域的阵势，那么至少要多加派人手进去，一一的将里面的迷宫秘境给摧毁。

　　至于摧毁这部分的迷宫秘境会发生什么，谁也不知道。

　　这九百年来，黄泉火域和太炎火域的两面战场，都没有什么实质性的进展，唯有从这有了些线索的南极天域入手了。

　　这三十六路神宗传人，又聚集在一起商量。

　　“现在怎么办？派兵进去么？可是我们这点人手，根本不够呀。而那些云集响应的圣主们，都是墙头草，贪生怕死，在没有弄清楚南极天域内的情况，只怕他们不会听我们指挥，冒险进去破阵的。”

　　没有那些云集响应的圣主，这三十六路神宗传人的这些手下圣主，几乎都是那种走他人圣道的圣主，战斗力和那些走自己独立圣道的圣主差距太大了。

　　“我们去找万圣神族的神宗传人商议吧。他们那里，在攻击黄泉火域时，也迟迟没有什么进展，很多人手都空置下来。他们虽然高傲，看不起我们，但大家终归都是神宗传人。现在南极天域这里有进展，想必他们也很想攻破这南极天域，一举大振士气的。”

　　这些神宗传人纷纷同意了这个观点，然后他们派代表去联络万圣神族的神宗传人。

　　万圣神族的神宗传人，已经知道南极天域这里，有修士逃出来的事情。

　　不过他们还算沉得住气。

　　这九百年里，他们一直没有对南极天域、鬼狱之海、神灵墓地、断魂渊三十六城出手，也是抱着让其他三十六路神宗传人打头阵当炮灰的意思。

　　不过，现在既然这三十六路神宗传人来求他们支援，他们倒也是不能不去支援了。

　　随即，万圣神族的神宗传人这边，派了一千多万的大军过去，再回合着三十六路神宗传人抽调出来的三百多万，总共组成一千三百多万的军团，浩浩荡荡的驶向南极天域。

　　不单只是南极天域，神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海内，都有这么一种情况，只能够派本尊进去。

　　它们的入口弥漫着一股奇异的力量，只要是你派分身进去，无论你分身多么的强大，都会瞬间被泯灭掉。

　　所以，在外面的人，也不知道这一千三百多万的军团，在里面的破阵情况。

　　唐明阳也是如此。

　　他遥遥的看着南极天域的局势。

　　他隐约嗅到一丝阴谋的气息。

　　他也并不打算进去一看究竟。

　　“幽幽……”

　　小幽趴在唐明阳的脑袋上，又飞到唐明阳的面前，他要唐明阳老大继续陪它小幽玩耍。

　　“滴滴……”

　　小滴则从唐明阳的耳朵里钻出来，它也滴滴大叫着，它说它小滴可不怕唐明阳老大的星辰磁乱神通，唐明阳老大可抓不到它小滴。

　　“谁说抓不到你？”

　　唐明阳身手一抓，一丝波荡出现在小滴的身体周围。

　　小滴早有防备，正想要溜走，可这时候，它突然发现周围的虚空，诡异的传来一股神秘的法则引力，一下子将它要引动的至高轮回法则给干扰了。

　　它身形一顿之间，早想要逃跑已经来不及了。

　　它已经被唐明阳给住在掌心里了。

　　“这回你往哪里逃？”

　　唐明阳伸出手指来，弹了弹它的血滴小脑袋。

　　“滴滴……”

　　小滴立刻卖萌撒娇起来，它说唐明阳老大可舍不得惩罚它小滴的。

　　它还大拍马屁。

　　它说唐明阳老大好厉害。

　　可是，以前唐明阳老大的星辰磁乱神通，明明对它小滴没有用，现在怎么有用了？

　　小幽和小鞘而已飞过来，满是不解。

　　唐明阳却笑了起来。


第1550章 破局

　　唐明阳看着这三个小家伙，他解释说道：“以前星辰磁乱神通只对小幽和小鞘有用，那是当时的星辰磁乱，我只参悟到了磁乱法则意志融合的层次。小幽和小鞘的圣道，都是几种法则融合而成的，自然受到星辰磁乱的影响。不过这段时间，我又有参悟，更进一步的完善，已经可以用来干扰单一的法则本身了。所以，小滴你虽然只有一种至高轮回法则，但是如果至高轮回法则本身就受到我干扰磁乱了，你再将这些被我干扰磁乱的至高轮回法则引入体内，就相当于将毒药喝进了自己的肚子里一样。”

　　原本的星辰磁乱，唐明阳只能够磁乱修士体内融合的圣道意志，现在，他已经能够磁乱天地法则本身。

　　如果修士将被他磁乱的天地法则引入体内，那无疑就是将变质的食品吃入体内，就算不中毒，至少也难受得要死。

　　“滴滴……”

　　小滴虽然听得不是很明白，但它就知道唐明阳老大的星辰磁乱神通非常的厉害。

　　它滴滴大叫着，它说它小滴要学，唐明阳老大教教它小滴。

　　“这要靠你们去悟。”

　　唐明阳摸着这小家伙的血滴小脑袋说。

　　道可道，非常道。

　　越是高深的神通绝学，越是不能够言传身教。

　　有些东西，懂了就是懂了，不懂，怎么教都学不会的。

　　这九百年来，唐明阳施展星辰磁乱神通陪这三个小家伙玩耍，本也是让它们在星辰磁乱下，好好的感悟星辰磁乱的波动，可是它们就是领悟不出来。

　　反倒是唐明阳，在这玩耍里，渐渐的将这星辰磁乱更进一步了。

　　唐明阳现在，最想要做的，还是找一位道之第一步强者，试一试他如今的实力，试一试他三式神通绝学的威力。

　　这件九百年来，唐明阳的修为一点都没有落下。

　　其中星辰核爆和星辰漩涡杀两式神通，在结合丹尊那边的参悟，又有所突破了。

　　他如今到底有多强，他自己也不清楚。

　　反正，就是很强很强了。

　　如此，又波澜不惊的过了一百多年。

　　黄泉火域和太炎火域的局势都没有什么变化，神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海这边，还是一如既往。

　　可是，南极天域这边，却有大动荡了。

　　南极天域那边的域面，此刻发生大震荡。

　　一圈圈的法则涟漪，在虚空里波荡而出，席卷像周围。

　　虚空法则，在这波荡里，开始慢慢的裂开。

　　与此同时，几位一百年前带领着一千三百多万大军进入南极天域的将军，出现在南极天域的入口处。

　　他们的样子，看上去有些狼狈，看来，这一百年里，他们在南极天域内的厮杀和战斗，异常的惨烈。

　　可他们的脸上神情，却洋溢着欢喜。

　　“诸位统帅，南极天域的迷宫秘境，已经被我们破开一条通往天阎界眼祭坛的路了，还请一位统帅进去，用神道种子去将这天阎界眼祭坛给关闭。只要天阎界眼祭坛关闭，那么整个迷宫秘境的阵势就会停止运转了！”

　　说话的这位统帅，虽然不是神宗传人，但是他前世可是一位至高法则的道之第二步，论实力丝毫不比龙魂子差多少。

　　“什么？这么快？”

　　周围的三十六路神宗传人和万圣神族的十九路神宗传人，全都一愣，露出吃惊的表情。

　　这么顺利？

　　他们都有些怀疑。

　　他们能不怀疑么？

　　黄泉火域和太炎火域的局势，如此猛烈的进攻了一千多年，都一丝突破都没有。

　　而只怕一千三百多万大军进入的南极天域，此刻就取得胜利了。

　　这……未免也太过顺利了吧。

　　他们潜意识的以为，这南极天域、神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海，也都如同这黄泉火域、太炎火域一样难啃呢。

　　“莫不成，这南极天域、神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海，真的是黄泉冥帝传人们耍的空城计？”

　　“有这种可能。若不然，他们若是有足够的兵力和实力，为什么不将这四处地方也弄成黄泉火域和太炎火域一样？分明是他们将所有的力量都聚集在这两个地方，其它的地方他们战略性放弃了。”

　　“到底是与不是，只看这南极天域的天阎界眼祭坛，能不能被我们关闭了！”

　　这些神宗传人们、周围的修士们，全都小声的议论。

　　就连关注这里局势的道境强者们，也都暗自的猜疑，猜疑着这是否是黄泉冥帝的故布疑阵。

　　唐明阳眉头微皱。

　　他的预感告诉他，这南极天域的局势，极有可能是一个陷阱。

　　可这时候，万圣神族的神宗传人那边，增派了三千万的军团下去，与此同时，还有几位神宗传人一起下去了。

　　众人都屏住了呼吸。

　　可就在这时候。

　　那道从南极天域射向虚空的血色轮回光柱，突然消失了，头顶的轮回漩涡的旋转，开始由顺时针变成了逆时针，那些被它吞噬进去的物质和法则，此刻缓缓的从漩涡中心吐出来。

　　周围的这方虚空天地，渐渐的开始重组。

　　“成功了？”

　　“好轻易就关闭了！”

　　“看来，黄泉冥帝传人，根本没有拍重兵把守，里面也没有什么埋伏陷阱。”

　　“这根本就是一出空城计，看把我们吓得，竟然被这一座空城，震住了千年！”

　　“想必这神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海，同样如此！”

　　这些修士纷纷的议论着，原本观望的他们，此刻的心又慢慢的热起来。

　　既然没有危险，那么他们接下来，就跟着军团，进入神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海内部去破阵吧。

　　不过，这时候。

　　随着南极天域的天阎界眼祭坛被成功关闭，整个南极天域的域境，也慢慢的破去。

　　域境破去，在这方破碎的天地虚空里，一个个犹如天痕般的虚空裂缝，显露出来，无数的混沌魂兽从这些虚空裂缝里汹涌而出。

　　“这里怎么这么多混沌魂兽？”

　　“可恶！定然是黄泉冥帝传人，在布置着南极天域时，将这里连接到某个混沌魂兽的老巢里。”

　　“去厮杀混沌魂兽吧！这也是天地末劫的一部分！”


第1551章 进军

　　混沌魂兽，弱点的都有圣师、圣王实力，强大的甚至有可以媲美道之第一步的。

　　它们成千上万的从天痕裂缝里汹涌而出，修道修士的气息，就像是一圈圈闻到血腥味的鲨鱼，全都疯狂的厮杀而来。

　　“镇压混沌魂兽！”

　　万圣神族这边的神宗传人发号施令。

　　他们只是派一千多万的大军，继续攻打黄泉火域，其它的几亿大军，开往南极天域，朝着那里疯狂涌出来的混沌魂兽击杀而去。

　　几亿圣主大军齐齐出手，天地失色，浩瀚的本源法则意识碾压而来，哪怕是那些媲美道之第一步的混沌魂兽，也要在瞬间灰飞烟灭，连自爆都来不及。

　　整个区域的混沌魂兽，顷刻之间就被灭得干干净净。

　　远处的唐明阳，也算是大开眼界了。

　　这便是集体军团的力量。

　　虽然个体都不是很强大，可通过阵法将所有人的力量糅合在一起，立刻神挡杀神，佛挡杀佛，所向无敌。

　　这方虚空的混沌魂兽被清理了，那些撕开的天痕，在这方天地物质和法则的重组里，慢慢的开始恢复过来。

　　岚冰等万圣神族的神宗传人，虚立当场。

　　目光开始瞄向神灵墓地、断魂渊三十六城呃鬼狱之海这三个地方。

　　这三个地方，已经巧妙的融合在一起，可以看做是一个整体。

　　南极天域背证明了是一出没有修士把手的空城计，那么这三处地方是否也是黄泉冥帝传人们的战略放弃，留下来的一处空城计呢？

　　经过一番的商议。

　　万圣神族神宗传人这一边，决定派出一般的神宗传人和一半的军团，分别进入这三个地方进行攻打。

　　剩下的人则继续镇压黄泉火域。

　　其它的三十六路神宗传人这一边，也分出一般的兵力进去。

　　他们虽然力量弱，但是这等攻打的事情，也关系到整个天阎寰宇大劫的气运和机缘的划分，他们参与进去，就会得到气运和机缘的。

　　“幽幽……”

　　在远处看着的小幽，大声嚷嚷着。

　　它问他们要不要进去，霸占了那天阎界眼祭坛？

　　要知道那天阎界眼祭坛，可是能够刷好几轮机缘和气运呢。

　　小鞘和小滴也大声嚷嚷。

　　这千年来，这三个小家伙实力又大进，早就想要大展拳脚了。

　　“我们不参与进去。我总觉得这是黄泉冥帝的布局和阴谋，这南极天域如此轻易的被破去，未尝不是黄泉冥帝的算计。”

　　唐明阳说道。

　　……

　　一片虚空，丹血舞、太炎神帝等小团体的道念，聚集在这里。

　　“南极天域已经破去，诱饵已经被吃掉，他们终于要大举进攻神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海了！”

　　“这是前辈的图谋，我等皆是受到前辈的指点才有今日。”

　　“是的！剩下来的，我们看好戏就好了。”

　　事情到了这一步，可以说，丹血舞、太炎神帝等人该做的事情都已经做了，剩下的只能够静静的看事态发展了。

　　而他们所图谋的，不过是上命运祭坛，进行一场命运轮回而已。

　　一旦命运轮回开启，那么他们之前的种种，都会烟消云散。

　　至于他们口中的前辈，则是一位神秘的道之第三步，到底是谁，他们也不清楚。

　　不过，那位前辈对他们都是有大恩，指点他们修行，他们能够有今天，可以说都是那位前辈的指引之恩。

　　就连黄泉冥帝，也是如此。

　　可以说，这场天阎寰宇的局，表面上是黄泉冥帝布置的，其实就是那位前辈布置的。

　　只是，那位前辈，已经好多年没有跟他们联络了。

　　……

　　通天道园。

　　普通的道境强者不知道轩辕天赐的存在，他们这些道祖，绝大部分都知道，甚至有些还是和轩辕天赐一个时代的。

　　他们也都眉头微皱。

　　他们都在暗自的揣度着轩辕天赐的意图。

　　虽然神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海内的情况，他们也看不透侧，但是，这三个地方背后的藏着的秘密，他们可是清楚的。

　　神灵墓地的背后，可是连接着一片坟地古战场。

　　这片坟地古战场，乃是上个混沌纪元留下来的，里面充斥诡异的死亡生物，有些可以堪比道之第三步，可以说，他们进去都觉得危险。

　　而断魂渊三十六城，则封印着一个人的骨骸。

　　具体是谁的骨骸，这些道祖也不清楚。

　　不过，他们知道，这个人的骨骸，乃是轩辕天赐奉鸿老的命令来封印在此的，像是用这个人的骨骸，镇压断魂渊三十六城更下面的某些东西。

　　而鬼狱之海的永镇之门，更不用说了。

　　永镇之门的背后，本来就是一片无比危险的凶域秘境，而在第三次诸天寰宇大劫里，还被轩辕天赐设计将毁灭阵营的第二毁灭君祖及其军团，引诱在里面，彻底的永镇进来。

　　谁知道，这么多年来，那第二毁灭君祖是否还活着？

　　如果这永镇之门冒然的打开，那后果简直不堪设想的。

　　不过，关于这些事情，他们这些道祖也只能够想想而已，毕竟轩辕天赐的来头太大，还和三老有着如此密切的关系。

　　所以，他们看着，都不说话。

　　……

　　碑灵秘境。

　　通天道祖、生死道祖等人，倒是可以更大胆的谈论。

　　“万圣老儿，你明明知道这是轩辕天赐布置的局，为什么还要让你们手下的万圣大军进去，遂了轩辕天赐的愿？”

　　生死道祖问道。

　　“告诉你也无妨。我就是想看看，这轩辕天赐是不是想要打开这永镇之门，我就是看看这轩辕天赐，到底有什么图谋！当然了，若是我不这么做，他只怕还不会现身。我就是想看看，等他出来和唐明阳想对碰时，又是谁胜谁负！”

　　万圣道祖冷冷地说道。

　　只是他眸子深处，一丝异芒闪烁而过。

　　似乎他真正的图谋，也绝非表面上说的那么简单。

　　在场的这些道祖们听到这，也都有些期待起来。

　　是啊，若是轩辕天赐和唐明阳相冲突，三老们又会怎么出面调解呢？

　　还有，这已经消失了这么多年的轩辕天赐，真的要在这场黄泉冥帝传人造反的局势里，强势的回归么？


第1552章 虚灵辛族

　　几亿的大军，分三路进入神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海。

　　神灵墓地内，空间一层又一层。

　　每一层里，都有无数的散发出死亡气息的混沌把守着，论实力，比之南极天域那些更强更多。

　　断魂渊三十六城内的空间，倒是平静一片，不过里面暗藏着无比玄奥的阵势，长长一大片的军队行进到这里，可不知为何触发禁制，大片修士就突然从原地消失了。

　　七八千万的军团进来，到后面，全都几百、几千人的彻底分散开来。

　　鬼狱之海内，则更加直接。

　　这进来的修士出现在一片片的秘境空间里，这些秘境空间都有着巨大的墓碑封镇着，同时还有许多的混沌鬼物冒出来攻击。

　　开弓没有回头箭。

　　既然都进来了，那么所有修士全都冒死往前冲。

　　……

　　在混沌虚空的某处。

　　混乱法则潮汐覆盖在这里。

　　一片黑雾里，显露出无数身穿黑袍，头戴黑帽，看不清面容的修士。

　　他们整齐划一的站在这里。

　　正是毁灭军团。

　　永镇之门打开，迎接第二毁灭君祖回归，然后第九次诸天寰宇大劫开启。

　　很显然，毁灭君祖沉寂了这么就，早就积蓄了足够的再次进攻的力量了。

　　……

　　也在混沌虚空的某处，隔绝了因果的地方。

　　几位男女站在一片神秘的祭坛上。

　　祭坛上，散发出古老的奥义气息，天地法则运转到这里，都会无声无息的被这个祭坛给吞噬掉。

　　这几位男女里，其中有一个，唐明阳认识，正是楚虞。

　　为首的人，那是一位道之第三步的男子，正是那位当初从春雪手里就走楚虞的那个人。

　　祭坛随着这个道之第三步的男子施法，在其上空，缓缓的形成一个神秘的漩涡。

　　这个神秘漩涡上，散发出来的不是天地法则的气息，而是一种类似于图腾的气息。

　　图腾是一种比天地法则更加神秘和高级的本源能量，它凌驾于天地法则之上。

　　在这个神秘的漩涡，旋转到一定程度的时候，突然变化成为神秘的兽头。

　　一股让这位道之第三步男子都感受到窒息的气息，散发而出，让他心生膜拜。

　　兽头有九只眼睛，空洞洞的，可无形之中，给人震撼。

　　它突然张开了嘴巴。

　　与此同时，一根巨大的舌头，伸了出来。

　　在这跟舌头上，站着一个人。

　　这是一位青衣男子，面貌中年，身上一点气息都没有。

　　“参见曲生大人！”

　　在场的人，全都对着这位青衣男子恭敬的行礼。

　　这位叫做曲生的青衣男子，他往前迈出一步，迈出了这神秘兽头的舌头。

　　与此同时，这个神秘兽头的舌头伸了回去，紧接着整个兽头也慢慢的从漩涡中心消失，最后，整个漩涡也慢慢的消失。

　　“虚灵辛族余孽的事情，上头听了你们的汇报后，很不满意！上头派我来处理！可是，谁能告诉我，这其中又发生了什么事情？不就是追杀虚灵辛族的几个派系的小人物么？怎么又牵扯出虚灵辛族老祖的预言了？”

　　曲生大人沉声问道。

　　站在前面的黑衣男子，看了眼身后侧的楚虞，示意楚虞来解释。

　　楚虞说道：“启禀曲生大人，我奉命投胎转世在虚灵辛族余孽紫莲身边，本来想着通过紫莲这条线索，查找出更多的虚灵辛族余孽踪迹的。可在这过程中，无意中发现了紫莲的一个秘密，她原来是虚灵辛族某位大祭司的记名弟子，她投胎在这里，是为了等待一位虚灵辛族老祖祭祀自己，窥伺天命，预言出来能够拯救他们虚灵辛族一脉的人物出现。我本想继续潜伏下去的，可这时候却被紫莲给发现了蛛丝马迹。”

　　“窥伺天命，预言出来能够拯救虚灵辛族一脉的人物？命运虚无缥缈，虽然无法掌握，但却可以预测！如果真的有那样的人物即将诞生在这方混沌寰宇里，那么我们必须要将那个人给找到，然后彻底的将其击杀，断绝任何虚灵辛族死灰复燃的希望！”

　　曲生大人语气杀伐地说道。

　　他看着楚虞，又问道：“这方混沌寰宇里，你可有怀疑的对象？”

　　“这方混沌寰宇，道之第四步的强者有三位，分部叫做鸿老、儒老和帝老。其中，鸿老修为最高，达到了道之第四步巅峰，而且得到了整个混沌寰宇意志的认可。儒老次之，修为是道之第四步中期。帝老修为最低，只有道之第四步初期，不过他的战斗力可能是最强的，因为他是以三种至高法则成的道。”

　　楚虞刚介绍到这里，这位曲生大人就发出了一声惊咦。

　　“三种至高法则成道？这个叫做帝老的家伙，倒是算个人物。”

　　很显然，在这位曲生大人的眼里，鸿老和帝老都不算什么，只有融合三种至高法则成道的帝老，能够入他法眼。

　　毕竟，道之第四步在这方混沌寰宇里算是最强者的存在，若是放在外面的混沌世界，只是稀疏平常而已。

　　“你怀疑虚灵辛族余孽要找的人，是这个帝老？”

　　曲生大人问道。

　　“应该不是。若是紫莲找的人是帝老，那么她直接去找就是了。而我观她的行为，似乎她要找的人，还未出世，她还在等待之中。”

　　楚虞说道。

　　“你继续说下去。”

　　曲生大人说道。

　　“按照我的猜测，紫莲等待之中的人，应该是还未出世的人。而就我对于这方混沌寰宇人物的了解，最可疑的原本只有一个叫做轩辕天赐的人物，他的惊才绝艳程度，比之帝老还要高，也是三种至高法则成道，不过，他却是在冲击道之第四步时失败，投胎转世，正准备在这个时候回归。他的回归时间和紫莲要等待的时间，正好吻合，所以，我非常的怀疑此人。”

　　楚虞说道。

　　“哦？你说原本只有一个叫做轩辕天赐的人物，现在呢？你还有其他的怀疑对象？”

　　曲生大人现将轩辕天赐这个名字记在心里。

　　“是的。还有一个人，他叫做唐明阳。原本我没有将他放在眼里，可是现在，相比于轩辕天赐，我更怀疑的人是他！”

　　楚虞说道。

　　说起唐明阳这个名字时，她的眸子里，不经意间闪烁过一抹杀意。


第1553章 怀疑对象

　　楚虞怀有杀意，她当然想到的是和唐明阳之间的因果了。

　　她和唐明阳间的因果，还不小呢。

　　最一开始，她身为楚国公主，和唐明阳就有世俗的婚约。

　　当时的她，还没有觉醒前世记忆了。

　　而那时候，她则被唐明阳百般戏弄，还轻薄了她的身子。

　　甚至有一段时间，她见到唐明阳强大，内心的崇拜之情使得她还暗生了一丝情愫。

　　当然了，这些随着她后来拜入紫莲门下，已经烟消云散。

　　不过那时候的她，还不是唐明阳的对手。

　　再后来她悄然的觉醒前世记忆，却发现唐明阳已经是黄泉冥帝传人了，她想找唐明阳清算这一段因果，却又怕暴露身份打草惊蛇，故而只能够作罢。

　　可她没想到，这个早就不被她放在眼里的唐明阳，在她不注意的时候，竟然孕育了三种至高法则，同时还融合在了一起。

　　这一下子，当真是野鸡变了凤凰，一下子上升到能够和轩辕天赐、帝老这种人物媲美的程度，连黄泉冥帝之流，也都被他踩在了脚下。

　　可以说，此刻这方混沌寰宇里，谁的风头最盛，谁的名声最大，所有人第一个念头想的就是唐明阳。

　　“哦？比轩辕天赐更值得你怀疑？那你跟我说说这个唐明阳的信息。”

　　曲生大人说道。

　　“这个唐明阳，原本只是一个小人物。他一开始只是被认为是轩辕天赐的替身，正逢着这方混沌寰宇即将来临的一场大劫，他同时也是很多人的棋子。可谁知道，他突然成功的融合了三种至高法则，一下子震惊了所有人。原本轩辕天赐在此子身上的布局，只是瞒天过海，误导所有人的目光和视线，可这一下，阴差阳错，反倒是成全了这个唐明阳。现如今，这个唐明阳以及成为这方混沌寰宇大劫中的时代主角，可以说，就算轩辕天赐回归，势头也要比他弱一筹！”

　　楚虞说着，她手指往前一点，一团蕴含着唐明阳前世今生所有一切事情的信息，出现在一个光团里面。

　　曲生读取了唐明阳前世今生的信息，眉头皱得更厉害，眸子里的杀机也越来越浓。

　　“从这唐明阳的信息来看，他确实比轩辕天赐更值得怀疑。毕竟，这轩辕天赐再厉害，也在当年冲击道之第四步时失败过一次。而这唐明阳，如今正冉冉升起，而且大有踩着轩辕天赐上位的势头。”

　　曲生大声分析着。

　　不过，他紧接着又疑惑起来：“可单是一个融合三种至高法则的人，凡在那些三流、二流势力里，乃是不得了的绝世天才了，可放在我们无界命海里，只能够算优秀一点的天才而已，我们无界命海里，别说融合三种至高法则了，就算是融合四种至高法则的天才都有。虚灵辛族预言这个唐明阳能够拯救他们的族群，未免有些太看得起这个唐明阳了吧。而且，相比于善于布局和算计的轩辕天赐，这个唐明阳似乎还不擅于这些，他能够有今天，都是仗着他人的布局和自身的气运好，阴差阳错成就的。”

　　“这一点，属下也有所疑虑。”

　　楚虞说道。

　　当然了，也并非没有可能。

　　如果唐明阳接下来有更加逆天的机缘，那么将来成长到可以威胁他们的程度，也是可能的。

　　“你再说说，除了他们这两个人，这方混沌寰宇里，还有那些值得你怀疑的。”

　　曲生大人说道。

　　“除了唐明阳和轩辕天赐外，接下来，便是这方混沌寰宇里，最近冒出来的一批新秀了。他们分别是黄泉冥帝、造化丹尊、道天子……”

　　楚虞一连说出一大串的名字。

　　同时，她早就准备好了关于他们的所有信息。

　　曲生大人读取这些信息。

　　“相比起这个唐明阳和轩辕天赐来，这些人，确实都是弱了几个档次。”

　　曲生大声说道。

　　“没错，而且这些人早就名声在外，可紫莲却没有去寻找他们，可见她要等的人，并非是他们。当然了，也并不排除紫莲故布疑阵，她其实已经暗中和她要等待的人联系了，只是后来发现我的身份，所以才演这场戏给我看的。”

　　楚虞说道。

　　曲生大人也在分析着，可是他知道的信息太过少了，分析不出什么来。

　　“你跟详细介绍一下这方混沌寰宇。很奇怪的一一方混沌寰宇，竟然隐藏得这么隐秘，而且还不被外面的任何势力所占有，看来这方混沌寰宇，也并非表面看起来这么简单。”

　　曲生大人说道。

　　“这方混沌寰宇经历了多少个混沌纪元，属下并未清楚，不过，现在的这一个混沌纪元刚开始没有多久，它还处于出生期。这里现在总共有两方阵营势力。一方阵营势力，便是以三老为首的土著势力，称之为守护阵营。一方阵营势力，则以五位毁灭君祖为首的入侵势力，称之为毁灭阵营。”

　　楚虞说道。

　　“五位毁灭君祖？这是外来入侵的势力么？”

　　曲生大人问道。

　　“是的。经过我的窥察，这五位毁灭君祖，应该是属于灭乱星海的冒险军团。他们应该是在这里无意中发现了这一出新生期的混沌寰宇世界，就想着占有然后回到灭乱星海里去出售贩卖。可是他们的入侵，遭到了这方混沌寰宇意志的排斥，他们就想着强制炼化混沌寰宇意志。在这过程中，这里的土著鸿老最先崛起，混沌寰宇意志现在认主鸿老。这鸿老掌控整个混沌寰宇世界后，封锁了外界通道，也就将这灭乱星海的冒险军团给困在这里。冒险军团知道夺取这方混沌寰宇无望后，就想着将其毁灭，然后让其重新孕育，或者是破开这混沌寰宇的封锁，让他们派人回灭乱星海去寻求支援。这就是这方混沌寰宇里，斗了这么多年的两方势力的斗争了。每一次毁灭阵营和守护阵营的正面斗争，又称之这方混沌寰宇的一次大劫难。不过，随着这方混沌寰宇的成长，这里的土著强者越来越多，而这毁灭阵营被灭亡也是迟早的事情。”

　　楚虞说道。

　　这便是每一次诸天寰宇大劫的因果。


第1554章 有客到来

　　鸿老、儒老和帝老，一直禁止混沌寰宇的所有生灵，哪怕是道之第三步的老祖们，知道混沌寰宇外面的事情，同时也禁止修士出去，很大的一个原因，就是因为怕出去的修士，将这里的混沌寰宇的信息泄露，引来其它势力窥视和争夺了。

　　他们也并非想一直都封闭世界，只是想等这方混沌寰宇渡过新生期，达到成熟期，孕育出更多的道之第四步强者，甚至出现一位道之第五步强者时，这才逐渐的开放去和外面混沌寰宇世界接触。

　　只是，时运不济。

　　混沌寰宇意志，已经觉察到这方混沌寰宇要承受一次灭顶之灾，这让鸿老不得动了寻找一方大势力依靠的念头。

　　曲生大人读取了楚虞提供的关于这方混沌寰宇的势力信息，他大概是对这方混沌寰宇，有了更多的了解。

　　不过，他乃是来自高高在上的无界命海，对于占领这方混沌寰宇并不感兴趣。

　　当然了，若非是他执行的追杀虚灵辛族的任务，属于那种秘密且见不得光性质的，他也无需如此偷偷摸摸，直接去见鸿老，直接施压，他相信鸿老这个小小的土著，定然私下里也派分身游历外面的世界，知道无界命海的大名，定然会乖乖的将紫莲等余孽交出来的。

　　“这唐明阳和轩辕天赐，且看他们这次诸天寰宇大劫里，谁能够傲笑到最后，谁是谁证道的垫脚石！当然了，如果到时候，还是找不出来，那么我们宁可错杀一千，也不愿意放过一个可疑的对象！”

　　曲生大人说道。

　　“是。”

　　楚虞等人，立刻行礼。

　　“那个紫莲在不老山么？如此，我便去会会那个帝老！三种至高法则的道之第四步么？就看看他到底能够接得下我几招！”

　　曲生大人说着，目光早就窥透整个混沌寰宇的诸多虚空，最后目光落在一个混沌风暴法则肆虐的乱星星域里。

　　在这乱星星域的中间，有一座充满生机的亿丈巨峰。

　　巨峰里，缠绕满一根根仿佛巨龙般的藤蔓，藤上的皮，犹如龙鳞般，布满了神秘的法则符文，而每一片叶子，都流转着不同的本源法则奥义。

　　这便是不老山！

　　而此刻，紫莲正在不老山内的一片山清水秀的秘境里，盘膝修炼。

　　她看起来有些憔悴。

　　忽然之间，她似乎感受到了冥冥之中，有一道目光，正跨越无穷虚空，跨越了不老山的禁制封锁，投射向他。

　　她浑身一颤。

　　“他们……派人来了！”

　　她的眸子里全都是绝望。

　　她想要死，可是她的身上已经有封印，此刻连死都不可以。

　　……

　　帝老如同一尊伟岸的雕像般，屹立在雪山之巅。

　　风雪呼啸。

　　一剪寒梅。

　　如果偏要在唐明阳和轩辕天赐之间做一个选择，他是偏向轩辕天赐的。

　　不仅是轩辕天赐对他有引导之恩，更是轩辕天赐为这方混沌寰宇付出太多了。

　　可是……

　　唐明阳的背后，却是那位无比神秘的雪。

　　轩辕天赐真的会是雪的对手么？

　　“哎……”

　　帝老叹了口气。

　　“春雪！”

　　他唤了一声。

　　“主人。”

　　一片风雪里，一位雪衣女子，无声无息的出现。

　　“准备一下你的潮生云碧茶，将有贵客上门。”

　　帝老收起了叹息。

　　他的目光，闪烁着疑惑起来。

　　“是。”

　　春雪应答。

　　可是她的眸子里，全都是疑惑。

　　贵客上门？

　　哪里来的贵客？

　　若是鸿老和儒老，根本不用这样称呼啊。

　　若是那些道之第三步的来拜访，也当不起“贵客”这两个字呀。

　　就在这时候，一声淡漠的声音响起。

　　“厉害，我只是往不老山里窥视了一眼，就已经被你给发现了。”

　　曲生大人的声音传荡而下。

　　“贵客临门，蓬荜生辉。何不下来坐一坐？”

　　帝老说道。

　　他的目光看向虚空，他在一片隔绝因果的陨石上，看到一位男子，一头的黑发张扬。

　　毫无疑问，这是一位道之第四步的强者。

　　对方的身上气息很危险，却不是毁灭阵营的那五位毁灭君祖。

　　“不坐了！我来找你，便是要告诉你两件事情，说完就走。”

　　曲生大人说道。

　　他才不傻。

　　他一眼看得出，帝老的沁园就是一件无比厉害的混沌至宝，他进去做客，简直就是自入牢笼。

　　“不知贵客尊姓大名？”

　　帝老问道。

　　他看得出对方来者不善。

　　不过，对方既然敢现身，那么至少说明现阶段并非敌人。

　　“微薄之名，不足挂齿。”

　　曲生大人说道。

　　就在这时候，他感受到这方混沌寰宇里，有六道目光，投射向他。

　　其中有两道来自鸿老和儒老，而又四道来自毁灭阵营的那四位毁灭君祖。

　　他也不在意。

　　因为他早就遁藏了气息和混乱了他身上的因果。

　　“请说。”

　　帝老说道。

　　别看他表面平静，可内心早就泛起了巨浪滔天。

　　很显然，眼前这个男子，并非这方混沌寰宇的生灵。

　　这方混沌寰宇早就隔绝了进出的通道，对方是如何进来的？

　　“第一件事情，我并非毁灭阵营的人，对你们这方混沌寰宇的事情，也不感兴趣。”

　　曲生大人说道。

　　他算是表面他的立场，不干预守护阵营和毁灭阵营的事情。

　　“第二件事情，想必你已经明白了，你抓错我的人了。还请修友将他归还于我。”

　　曲生大人说道。

　　很显然，他所说的人，指的乃是封印在不老山下的紫莲。

　　帝老听完，并没有直接回答。

　　他的念头直接连通鸿老和儒老。

　　“让他接你三招，若是他接得下，你就放人。”

　　鸿老说道。

　　帝老一听，愣了愣。

　　他没想到鸿老会提出这样的要求。

　　他本来想着，既然这曲生大人和紫莲都并非毁灭阵营的人，他们既然抓错了，那就放了就是了。

　　这提出接三招的请求，未免有些多此一举。

　　若是对方接不下，岂不是让对方恼羞成怒，成为敌人？

　　不过，帝老很快就反应过来了。

　　鸿老不是那种惹是生非的人，也不是那种无的放矢的人。

　　他这样说，定然是知道了对方的来历，定然也知道对方和紫莲身上的一些秘密了。

　　“好。”

　　既然鸿老没有跟他解释，帝老也就没有问。


第1555章 神通绝学入级

　　帝老一步迈出，已经出现在了曲生大人不远处的虚空。

　　他朗声说道：“修友先接下我三招。”

　　曲生大人一听，愣了愣。

　　紧接着，他笑了起来。

　　“我若是出手，便要杀人。”

　　曲生大人说道。

　　他的眸子闪烁着一抹杀意。

　　别看帝老是三种至高法则成道，可这曲生大人，却一点并未放在眼里的意思。

　　三种至高法则成道，也要看对方自创的绝学神通，能够将这三种至高法则的威力发挥到几成。

　　否则，这就像是一个小孩拿着三把斧头，还不如一个成年人拿着一根棍子厉害。

　　在曲生大人看来，像这方封闭的混沌寰宇，修行体系都是靠自己去摸索，能够自创出什么像样的神通绝学？

　　哪里像无界命海，别说道之第四步了，就算是道之第五步、第六步，都有系统的引导，修行和自创神通绝学，轻而易举得多了。

　　“你若是能杀我，那死也足惜。”

　　帝老说道。

　　他整个人，慢慢的开始充满了战意。

　　高手寂寞。

　　站在巅峰的他们，深知道一个同级别的对手是多么的难找。

　　“很好，你既然要找死，那么你出招吧！”

　　曲生大人说道。

　　他是一种至高法则和五种普通法则成道。

　　可虽然如此，他身上具备了五门十二阶极品的神通绝学。

　　“如此，得罪了！”

　　帝老话语落下，下一个瞬间，他依旧出现在了曲生大人的面前。

　　一掌拍出。

　　至高杀戮、至高力量、至高阴阳法则融合在一起，按照某种特定的规律共鸣着。

　　虚空凝固。

　　一股死亡的毁灭，从四面八方锁定住曲生大人。

　　恍惚之间。

　　曲生大人的面前，出现了一片虚幻。

　　他仿佛如同一个置身于茫茫雪原上，孤苦无依之人，天高地广，风雪肆虐，看不到尽头，看不到出路。

　　注定了，他走不出这片雪原，注定了，他将会死在这里。

　　“不好！”

　　曲生大人有些傻眼了。

　　他是被吓傻眼了！

　　神通化相！

　　这……这帝老的神通绝学，已经入级！

　　这根本不是他可以抵挡的！

　　别说帝老三种至高法则成道了，就算是帝老只是普通法则成道，可凭借着神通绝学的入级，也能够有和他一拼之力。

　　“逃！逃！逃！逃！”

　　曲生大人毫不犹豫。

　　他立刻激发身上的保命道符文。

　　一道至高空间法则，从保命道符文里散发而出，包裹住他。

　　这道保命道符文似乎乃是道之第五步强者所炼制的，它的空间法则，一下子破开了帝老的锁定，消失得无影无踪。

　　帝老目光四顾。

　　找不到曲生大人的踪迹。

　　他立于虚空。

　　目光循着毁灭阵营的四位毁灭君祖的目光看去，杀意森森。

　　四位毁灭君祖，纷纷吓得收回了目光。

　　“可恶！比起第八次诸天寰宇大劫交手时，这帝老又有突破了，而且这回突破更大！他那一招出手，让我感觉，隐约有了神通绝学入级的迹象。”

　　“不可能！神通绝学要想入级，千难万难！很多人将神通绝学推演到十七八阶，都未必能够入级，这帝老何德何能？更何况，他是三种至高成道呢，要想入级更难了！”

　　“我也觉得不可能！不过，不管如何，我们尽快想办法破开这方混沌寰宇的封锁，找到离开的路。只要我们能够出去，回到灭乱星海里，立刻将这混沌寰宇的坐标给卖出去！”

　　“没错！只卖坐标，让其他势力来将这里占领，确实会很亏！但这也是一笔巨大的财富了！这帝老哪怕是神通绝学入级又如何？在强大的冒险军团的道之第五步强者眼里，不过是蝼蚁一只！”

　　“我们先去联络刚刚和帝老交手的那个人。我敢肯定，对方肯定是从外面混沌寰宇来的！看看能不能从他这里，闻得到些离开这方混沌寰宇的事情。”

　　想到这里，这四位毁灭君祖全都精神振奋起来。

　　能进就能出。

　　在他们看来，这曲生大人定然能够有离开这里的方法了。

　　……

　　曲生大人凭借着手里的保命道符，终于逃脱得性命。

　　他心有余悸。

　　眸子里全都是震撼！

　　神通绝学入级！

　　这个帝老竟然神通绝学入级了！

　　他本以为帝老三种至高法则成道，神通绝学也就是九阶、十阶左右。

　　失算了。

　　他根本不是帝老的对手。

　　神通绝学入级和不入级，就如同境界上道之第四步强者和道之第三步强者之间的差距。

　　“这个帝老，即便是放在我们无界命海，也算得上精英天才，值得重点培养了！他不肯交出紫莲，难道……虚灵辛族预言里要等的人，就是这个帝老？”

　　曲生大人原本最先怀疑的是唐明阳和轩辕天赐的，可随着帝老的这一手神通绝学入级的展露，他立刻将帝老放在第一位的怀疑对象，而且怀疑的程度比唐明阳和轩辕天赐加起来还要高。

　　“我不是帝老的对手！看来，要让上头派能够斩杀这帝老的强者来了。”

　　曲生大人暗自的想着。

　　……

　　帝老一招吓逃曲生大人，气势震退四位毁灭君祖。

　　可他还是满肚子的疑惑。

　　他在等待着鸿老给他的答案，为什么要他对着曲生大人出手。

　　他看得出，这个曲生大人很倨傲，降临到这里，即便是知道他三种至高成道，可依旧一副高高在上的样子。

　　这就好比世俗里的皇宫贵族看着一位市井百姓一样。

　　他们的混沌寰宇，面对一个毁灭阵营，如今局势向着好的方面发展。

　　可现在得罪了来历不明，而且能够进入他们混沌寰宇的曲生大人，根本就是不能够得罪的呀。

　　“以后，你便会知道的了。这个紫莲，我带走了。”

　　鸿老不欲过多解释。

　　他心中只能够默默的对着帝老说了一句抱歉了。

　　他这样做，都是为了让帝老给唐明阳背锅，为了掩饰唐明阳的身份。

　　他知道，经此一役，只怕帝老在那位曲生大人的怀疑里，定然上升到最高了。

　　这是他的布局。

　　他从一开始，就做好了要牺牲帝老，为唐明阳的成长来争取时间的打算了。


第1556章 神灵墓地，破！

　　鸿老从不老山，带走了紫莲。

　　帝老在虚空里，沉默许久。

　　他不傻。

　　他非但不傻，而且还很聪明。

　　否则，他也不会一口气证得道之第四步。

　　这是连轩辕天赐也无法一下子成功的。

　　他隐约猜到了什么。

　　他的眸子里，闪过一丝的伤感。

　　同时，更多的还是战意。

　　他忽然笑了。

　　笑得很豪迈。

　　千里冰封，万里雪飘。

　　这方混沌寰宇，站在道之第四步的人，就这么几个。

　　太孤独寂寞了。

　　岁月对于道心的腐蚀，是无声无息的。

　　看似不存在，其实，不知何时，他早就失去了年轻时候的激情，失去了那种勇猛精进的热血，失去了那种精神紧绷的危机感。

　　此刻。

　　他重新感受到了。

　　他的激情，回来了。

　　他的热血，沸腾了。

　　他的精神，绷紧了。

　　他抬头，看着虚无广袤的天地。

　　这苍茫天地！

　　谁主沉浮？

　　帝老本来满肚子的疑惑，可现在，他不想问了，他也不想知道了。

　　……

　　墨园。

　　一首意境深远的琴音，袅袅的回荡在整个高山流水之间。

　　儒老本来也满腹疑惑的。

　　可看到帝老刹那之间的顿悟，他也笑了。

　　鸿老的意图，他大概猜测到几分。

　　“大危劫，真的要来了！”

　　书生意气。

　　挥斥方遒！

　　儒老的琴音，顷刻之间，也渐渐的变得杀伐起来。

　　毁灭阵营的几个毁灭君祖，也只能够躲在他们的混沌战舟里不敢出来，早就不成气候了。

　　所以，真正的大危劫，并非来自这方混沌寰宇的内部，而是来自外部。

　　“也好！”

　　儒老说道。

　　书生执剑，也能血溅千里！

　　……

　　帝老和曲生大人的对决，知道的人很少很少。

　　这混沌寰宇的焦点，还是集中在天阎寰宇的局势里。

　　此刻，大家最关心的还是神宗传人大军进入神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海的破阵情况。

　　又过了六十年。

　　突然之间。

　　神灵墓地那边射向虚空的那道血色光柱，消失了下来。

　　神灵墓地的阵势，被破了！

　　这一刻，所有关注这里的道境强者们，全都一震。

　　沉寂了这么就，神宗传人阵营军团，再度向前迈进一步。

　　而黄泉冥帝传人阵营这一边，还是没有任何的动静。

　　虽然神灵墓地的天阎界眼祭坛被关闭了，但是天空之中的轮回吞噬漩涡并没有消失，依旧存在。

　　“看来，这要三个天阎界眼祭坛一起被关闭，这里的轮回吞噬漩涡才会消失的。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　便在这时，整个神灵墓地所在的域面虚空，开始崩溃开来。

　　紧接着，有大波的圣主如同惊弓之鸟般，仓惶而逃。

　　这些圣主，几乎清一色都是那些自发前来这里收集机缘和气运的圣主。

　　他们没有多少组织纪律性，遇到稍微有点危险的事情，就会以保命为主。

　　随着这大群的圣主逃跑，在他们的身后，大批的魂兽追杀而出。

　　这些魂兽唐明阳很熟悉，正是神灵墓地的生物。

　　当年他进入神灵墓地时，还厮杀过呢。

　　不过，此刻这些追杀而来的魂兽，无比的强大，有些甚至可以媲美道之第一步的强者。

　　它们的体内，蕴含着无比浓郁的死亡意志。

　　这些死亡意志，丝毫不弱于至高法则意志。

　　更可怕的是它们还具备不敌的智慧，三三两两之间，竟然懂得联手配合，隐约之间，还有魂兽的头领在指挥，俨然是一个混沌魂兽军团。

　　几百上千万的混沌寰宇，汹涌而出。

　　唐明阳就见到神宗传人军团，在崩溃的神灵墓地虚空里，奋力的抵挡着，守护在神灵墓地内的那个天阎界眼祭坛周围。

　　关闭天阎界眼祭坛，然后他们以整个天阎界眼祭坛为防御，抵挡住不停的从周围破碎虚空裂痕里涌出了的混沌魂兽。

　　混沌魂兽的肆虐，已经成为不可抵挡之势头。

　　就算是这些神宗传人军团，也无法控制了。

　　破碎的神灵墓地最深处，所有的裂缝，慢慢的连成一片。

　　最后形成一个席卷不知多少亿万里的巨大黑洞。

　　而这些混沌魂兽，就是从这个巨大黑洞蜂拥而出的。

　　“这个巨大的黑洞，通往哪里的？”

　　唐明阳很是诧异。

　　他没想到神灵墓地的下面，竟然是镇压着一个神秘的入口，而这些混沌魂兽的来源，都是从这个巨大黑洞出来的。

　　“幽幽……”

　　小幽看到这些混沌魂兽，有些嘴馋，它像出去抓几只来吃吃。

　　它趴在唐明阳的额头上，大声嚷嚷着。

　　它问唐明阳，它小幽什么时候可以出手？

　　“我们不主动出手。除非这些混沌寰宇肆乱到我们这边。”

　　唐明阳说道。

　　看着状况，神宗传人镇压军团抵挡不住这些混沌魂兽，这些混沌魂兽肆乱到他们这边也是迟早的事情了。

　　“滴滴……”

　　小滴趴在唐明阳的鼻子上，它滴滴的叫着。

　　它说小幽老大真贪吃。

　　小幽一听，很是大怒。

　　要给小滴一点颜色瞧瞧，让它知道它小幽老大的威严是不可冒犯的。

　　这两个小家伙又闹了起来。

　　唐明阳也懒得管。

　　他发现，当这些混沌魂兽肆虐时，它们所到之处，伴随着一股奇异的死念气息，使得这方正在重组的混沌寰宇天地，不仅重组得非常的缓慢，而且还受到这些死念气息的腐蚀。

　　看似神宗传人破开了神灵墓地，关闭了里面的天阎界眼祭坛。

　　可是放出了这么多的混沌魂兽肆乱这方寰宇世界，怎么看来，实际上赚的都是黄泉冥帝传人这一边。

　　“难不成，这才是黄泉冥帝传人的意图？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　果然，这些混沌魂兽没有多久，就肆乱开来，朝着其它的天阎界眼所在地汹涌而去。

　　那些正在攻击黄泉火域和太炎火域的大军，见到混沌魂兽涌来，纷纷的逃开，逃进其它天阎界眼里。

　　而也有混沌魂兽肆乱到唐明阳这边，不过都被小幽、小鞘和小滴三个小家伙轻易的解决了，小幽倒是吞噬得不亦乐乎。

　　局势，似乎从这些混沌魂兽的肆乱，慢慢开始发生了一丝的改变了！


第1557章 断魂渊三十六城下的秘密

　　混沌魂兽的肆乱，破坏了整个天阎寰宇世界的重组，它们身上带着的死念意志，强烈的腐蚀着那些正在重组的世界物质和法则灵气。

　　神宗传人阵营的人，很快就意识到了事情的不对劲。

　　岚冰等万圣神族的神宗传人，也聚集在一起，急急的商量着对策。

　　“必须要关闭神灵墓地下面的入口才行！阻止这些混沌魂兽从里面出来！”

　　“这神灵墓地下的，到底是什么入口？怎么会有这么多的混沌魂兽？”

　　“我刚刚翻查了一下一些古老的资料，记载里，这神灵墓地下面的入口，竟然是一片上个混沌纪元遗留下来的坟地古战场。这些混沌魂兽，应该是上古混沌纪元，那些在破灭里死去的生灵的死念，淤积在这坟地古战场里形成的。”

　　“那要怎么关闭？再这样下去，不用等黄泉冥帝传人阵营的人动手，这些混沌魂兽就将整个天阎寰宇给肆虐一边，到时候，整个天阎寰宇唯有重新轮回。他们黄泉冥帝传人，将不战而胜了！”

　　“老祖们，根本不管这事情，他说这是我们打开了，让我们自个儿想办法处理！看来，我们只好兵分两路！一路尽快的将断魂渊三十六城和鬼狱之海的天阎界眼祭坛给关闭了，一路则开始分头猎杀这些混沌魂兽，将它们的肆乱控制在一定的范围里。”

　　“要死黄泉冥帝传人们，趁机出手呢？”

　　“哼！那群缩头乌龟，他们出手正好！就怕他们沉得住气，继续的躲在乌龟壳里。”

　　“好了，就这样！我们也联络上其它的三十六路神宗传人，将他们手里的军团也组织起来，让他们负责抵挡魂兽！”

　　这些神宗传人定下了方案。

　　立刻去执行。

　　混沌魂兽的肆虐，在神灵墓地周围的虚空是最强的，往外扩散后，这些混沌魂兽分散开来，如果大家有组织的进行围杀，倒是很容易进行清剿，兵将它们控制在一定范围里的。

　　……

　　黄泉火域。

　　剑龙天一等黄泉冥帝传人，此刻也在关注着神灵墓地那片虚空的局势。

　　这些年来，他们被动的躲在这里防守，也是非常的憋屈。

　　这也是没有办法的事情，谁让他们的实力不如神宗传人那边强大呢？

　　“尊者，我们什么时候开始反攻？”

　　剑龙天一询问。

　　这些年来，他的进步而已一场的快。

　　“现在还不是时候，等他们破开断魂渊三十六城和鬼狱之海的阵势，那就是我们反攻的时候了。”

　　丹血舞的声音传递而来。

　　“尊者，为什么要让他们破去？我们直接打开，将断魂渊三十六城和鬼狱之海下面的封印的混沌凶兽、凶魂放出来，不行么？”

　　有黄泉冥帝传人不解的问道。

　　“这当然是有区别了！这些神宗传人们存在的气数，来自于他们想要逆转乾坤来给天阎寰宇续命，如果他们的行为，非但不能给天阎寰宇续命，反而还使得天阎寰宇雪上加霜，那么他们自然也就没有什么气数了。没有气数，他们就是逆天而行，怎么还能够和我们抗衡？”

　　丹血舞解释说道。

　　“尊者高明！”

　　这些黄泉冥帝传人明白过来后，纷纷佩服起来。

　　……

　　断魂渊三十六城。

　　这些进来的神宗传人军团们，不停的被周围运转的阵势移开，可随着大家暴力的破阵，渐渐的，越来越多的神宗传人军团，又聚集在一起。

　　暴力破阵来推进。

　　渐渐的，他们也看到了在最中间的天阎界眼祭坛。

　　此刻。

　　在这个天阎界眼祭坛的下方，一片被镇压着的神秘之地。

　　有位紫衣男子，盘坐在虚空里。

　　他的身上，散发出道之第三步的气息。

　　他叫牛清道祖，乃是鸿老的徒弟之一，负责镇守断魂渊三十六城下面的秘密。

　　“老师，他们要开启祭坛，破坏阵势了。我要不要阻止？”

　　牛清道祖请示。

　　“这是你师兄布的局，这些年来，也难为你镇守这里了。既然他要打开，那就由他去吧。你回来吧！”

　　鸿老说道。

　　他的声音里，带着几分惆怅。

　　“是。”

　　牛清道祖应答一声，紧接着他消失在了原地。

　　在他消失的瞬间，原本他所处的这方平静的虚空，开始泛起了涟漪，仿佛有着某种强大的力量，要破开这里脆弱的封印，爆发而出。

　　……

　　断魂渊三十六城的天阎界眼祭坛，终于成功的被关闭了。

　　那道射向虚空轮回吞噬漩涡的光柱，也终于消失了。

　　三道光柱消失了两根，那三个平行在一起的轮回吞噬漩涡，渐渐的有些支撑不住，开始慢慢的分离出来。

　　来自神灵墓地和断魂渊三十六城的这两个轮回吞噬漩涡，渐渐的不稳定，有崩溃的迹象。

　　“成功了！还剩最后一个鬼狱之海的天阎界眼祭坛！”

　　“务必要关掉它！这样一来，这整片虚空天地，才能够快速的恢复！”

　　这些神宗传人们，也没有了退路。

　　他们只好奋力一搏了。

　　他们一部分的人镇守断魂渊的这个天阎界眼祭坛，大部分军团开往鬼狱之海，增大那边的兵力。

　　可就在这时候，异变再度发生了。

　　天阎界眼祭坛下面，本来是一片虚无的。

　　可就在这时候，虚空如同海浪般距离的翻腾起来。

　　黑暗寂静无声的翻腾里，三十六座散发出远古沧桑气息的城池虚影，显现而出，慢慢的清晰起来。

　　“这是……什么？”

　　“这断魂渊三十六城下面，怎么还藏有东西？”

　　“好像是古城！好沧桑古老的气息啊，仿佛历经无数纪元和岁月！似乎不是我们这个混沌纪元的！”

　　“一共有三十六座！断魂渊三十六城，难道指的其实是这三十六座古老的城池？”

　　这一次，不单只是神宗传人军团的圣主们惊呆了，就连诸天万界所有关注这里局势的道境强者，也全都看惊呆了。

　　纷纷的翻查古老的典籍，想要查找着有关于这远古三十六城的信息。

　　可最终能够查到的信息，缪缪无几。

　　这是属于道之第三步强者之间，才有资格知道的秘密。

　　而很多道之第三步强者，都只是知道得一星半点而已。


第1558章 远古迷城

　　一片隔绝因果的混沌虚空里。

　　曲生大人也将目光投注到这三十六座即将出世的古老城池虚影上来。

　　他想要一探究竟。

　　可是当他的道念降临而下时，却被这古老城池上的一股奇异的力量给瞬间吞没。

　　他震撼住了。

　　要知道，他可是道之第四步强者的道念啊。

　　“这至少是上个混沌纪元遗留下来的东西！好强大！经历了混沌纪元的寂灭，还能够保持下来，并且还具备如此的威能，至少说明，这三十六座古老城池，乃是有道之第五步强者加持过的。”

　　“这方混沌寰宇世界，竟然有这种东西，还真是不简单！它又这么的隐蔽，说不定，还真是藏有什么巨大的秘密。”

　　曲生大人顿时感兴趣起来了。

　　不过，他如今也不敢轻举妄动。

　　毕竟帝老的那一拳，实在是震撼住他了。

　　他已经上报了无界命海的高层，很快，无界命海的高层就会派人来了。

　　这需要时间。

　　毕竟，从无界命海赶到这方混沌寰宇，要破掉外围的混沌迷雾和混沌潮汐乱流，还要设立祭坛，突破这方混沌寰宇意志的封锁。

　　总的来说，要降临下来，并不容易。

　　而且修为越高，降临进来的代价越大，也越困难。

　　……

　　丹血舞、太炎神帝等人，看到断魂渊三十六城的下面，居然浮现出这远古城池时，他们也很是震惊。

　　“黄泉，这些远古城池里，到底是什么？”

　　丹血舞问道。

　　“我也不清楚。这三十六座古老城池，我也是第一次看到。”

　　黄泉冥帝回答。

　　也不知道他这话是真是假。

　　……

　　唐明阳目光一凛。

　　在这三十六座古老城池虚影显现的时候，他储物戒指里，有一物，蠢蠢欲动。

　　他念头一动，那神秘骨头出现在他的掌心。

　　一种悲伤的情绪，弥漫他的念头。

　　这回，唐明阳眉头却一皱。

　　如果这一切，都是一场美丽的错误。

　　那么这块神秘骨头身上的局，也应该是一场美丽的错误才是。

　　“到底哪里不对劲？”

　　唐明阳开始思考起来。

　　他第一次怀疑起这种悲伤的情绪来。

　　不过，有一点是可以肯定的。

　　那就是这神秘骨头和这即将出世的三十六座远古城池，有着密不可分的关系。

　　唐明阳感受到了，在这三十六座的古老城池里，有着同样的呼唤。

　　“里面也有神秘骨头！”

　　他万分的肯定。

　　“幽幽……”

　　小幽和唐明阳心灵相通，它感应到唐明阳的想法，大声嚷嚷起来。

　　它说唐明阳老大若是怀疑这神秘骨头，那就让它小幽来毁掉就好了。

　　唐明阳将神秘骨头收好。

　　他眸子里闪过一丝凌厉，一丝冷意。

　　“无妨！要来的终归要来。我倒要看看，到底谁能奈我何！”

　　他说着，将杀气腾腾的小幽抓在手里，轻轻的抚摸着它怒火腾腾的火焰小脑袋，示意它现在还不是生气的时候，要心平气和些。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说小幽要给所有敢算计唐明阳老大的家伙，一点颜色瞧瞧。

　　它问这远古城池，进不进去？

　　“先不进去。我有种感觉，这远古城池的出世，也并非这时候进去的。”

　　唐明阳说道。

　　果然，远古城池的虚影，显现到一半的时候，就停止了。

　　它出现在这方虚空，就如同镜花水月般，只能够看见，似乎并不能进去。

　　而一个天阎界眼祭坛，此刻就浮现在这三十六座远古城池的上空，如同一轮血色的圆月那样。

　　看起来倒是有些尴尬和违和。

　　此刻驻守在这个天阎界眼祭坛上的修士们，一个个也都提心吊胆，生怕下面这三十里做远古城池会爆发出什么，一不小心他们就首当其冲，丢了小命。

　　神秘的远古城池的出世。

　　让短暂紧张的局势稍稍转移了一丝的注意力。

　　在发现远古城池并没有进一步的变化后，神宗传人军团们，朝着既定的目标前进，攻打最后的鬼狱之海。

　　……

　　鬼狱之海。

　　那一百零八座巨大的墓碑，此刻已经化作一百零八个血色漩涡。

　　噬灵鬼帕的虚影，出现在血色漩涡内。

　　而那些噬灵鬼宠们，此刻每一个的气息，都不弱于道之第一步的强者，它们如同千万鬼军中的统帅，指挥着这些混沌鬼魂们，朝着那些神宗传人大军吞噬而去。

　　神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海。

　　就数着鬼狱之海的反抗和厮杀最激烈。

　　不过，神宗传人军团的目标，也不是消灭这些混沌鬼魂，而是在这些混沌鬼魂的围攻里，杀出一条血路，然后来到最中央的那个天阎界眼祭坛里，关闭这个天阎界眼祭坛。

　　一路进攻下来，混沌鬼魂们，前赴后继的冲杀。

　　神宗传人军团死伤很大。

　　不过，最终，还是让神宗传人军团，冲击到了天阎界眼祭坛这里。

　　“这是什么门？好大！上面的‘永镇’二字，好强大的威压，绝对是道之第三步强者封印上去的。”

　　“天啊！我怎么有种感觉，这个大门和天阎界眼祭坛联系在一起，我们若非关闭了天阎界眼，那么这个永镇之门上的封印，也会跟着解开？”

　　“现在怎么办？要不要动手？只怕这十有八九是黄泉冥帝传人们的阴谋！就像先前的神灵墓地和断魂渊三十六城那样，他们是利用我们打开这些封印之地！”

　　“事情到了这一步，我们还有选择么？关闭天阎界眼！”

　　这几位统帅大军进攻到这里的神宗传人们，快速的议论一会儿，就做了决定。

　　他们确实也没有选择了。

　　因为四周围杀过来的混沌鬼魂们，太多太多了，他们冲杀到这里，有些守不住，只有掌控整个天阎界眼，然后利用天阎界眼的阵势才能够抵挡。

　　“破阵，进去！”

　　这些神宗传人，纷纷拿出来神道种子。

　　神道种子一出，整个天阎界眼祭坛的阵势立刻颤抖起来，然后与他们手中的神道种子建立了某种联系。

　　很快，整个天阎界眼祭坛就被他们给关闭了。

　　拿到射向虚空混沌吞噬漩涡的光柱消失。

　　至此，神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海的天阎界眼祭坛，全部都被关闭。


第1559章 永镇之门，开启！

　　永镇之门下，便是整个天阎界眼祭坛了。

　　它是建立在天阎界眼祭坛下的。

　　此刻，关闭了天阎界眼后，这些神宗传人们，也没有时间去思考着永镇之门的事情了，他们现在想着的是怎么活下去。

　　阵势太疯狂了。

　　周围的混沌鬼魂越聚越多，密密麻麻的。

　　“都进来！住持整个天阎界眼祭坛的阵势！”

　　一位神宗传人嘶声怒吼着。

　　关闭了天阎界眼祭坛后，他们很快就掌控了整个天阎界眼祭坛的阵势。

　　激发阵势，笼罩住周围苦苦抵挡的神宗传人军团，一层能量防御阵势，将周围汹涌而来的混沌鬼魂给隔绝开来。

　　可即便如此，这些混沌鬼魂还是无比疯狂的往里面冲。

　　似乎要撕开整个天阎界眼阵势，吞噬完所有的神宗传人军团才甘心。

　　有了天阎界眼阵势的加持。

　　神宗传人军团立刻站稳了脚跟，开始借助阵势来抵挡。

　　众人齐齐舒了口气。

　　以为现在终于安全了。

　　可是，危机现在才慢慢的开始。

　　天阎界眼祭坛上建立的那股永镇之门，开始颤抖起来。

　　但是颤抖，波动出来的法则气息，就瞬间将天阎界眼祭坛上开启的阵势给撕碎。

　　这一下子的阵势撕碎，真的是太突然了。

　　让所有的神宗传人阵营的军团，全都没有反应过来。

　　外面的混沌鬼魂，瞬间扑了进来。

　　周围的虚空，空间法则在永镇之门颤动的时候，都早就被凝固住了，只能够靠最原始的飞行。

　　这些神宗传人镇压的万圣神族圣主军团，还算是训练有素，在猝不及防之下，很快就组织了一波新的攻势。

　　可这新的攻势还来不及抵挡多久，在天阎界眼祭坛上的永镇之门，剧烈的颤动里，一股股如同海潮般的能量波涛汹涌而出，别说是这些圣主了，哪怕是道之第一步的强者，若是被这能量波涛席卷进去，也要瞬息之间泯灭在里面。

　　“不好！”

　　那些神宗传人大骇，他们正站在天阎界眼祭坛的最中央指挥军团，可突如其来的永镇之门的爆发，让他们比其它圣主军团都首当其冲。

　　他们前世都是至高法则道境强者，有些还是道之第二步。

　　他们的反应可谓是快到了极点。

　　若是按照平时，遇到这样的危险，他们在感应到时，本能的传送挪移开来的。

　　可现在呢。

　　在永镇之门的解封影响下，他们根本无法挪移。

　　而单靠飞行，已经来不及了。

　　他们全都激发身上的道器，激发他们所能够施展出来的最强手段。

　　然而并没有什么用。

　　就像是巨大的雪崩汹涌而过山脚下的小木屋一样。

　　这聚集在天阎界眼祭坛上的将近两亿多的神宗传人阵营的军团，全军覆灭。

　　这股爆发的能量狂潮，直接将鬼狱之海给泯灭掉，然后冲向外围的一百零百座巨峰坟碑。

　　这巨峰坟碑倒是如同中流砥柱般，屹立不倒。

　　而那些混沌鬼魂，在这能量狂潮里，也像是水里的鱼儿，发出嘶呖的狞叫，在里面自由的穿梭。

　　巨峰坟碑颤抖。

　　慢慢的从破碎的鬼狱之海里飘浮而出，悬浮在虚空，开始绕着整个巨大的永镇之门来旋转。

　　一种奇异的奥义，慢慢的从它们划过的轨迹里生成。

　　然后融进永镇之门的大门上。

　　大门上的那两个“永镇”金色大字，开始颤抖起来。

　　最先是光芒大盛，可这光芒大盛后，开始一点点的黯淡下去。

　　在鬼狱之海外面。

　　随着最后一道天阎界眼祭坛的光柱的消失，天空之中，那三个平行而存在的轮回吞噬漩涡，开始消散开来。

　　这几千年吞噬的物质和法则，都喷涌而出。

　　整个天地，开始重组过来。

　　“终于关闭了！”

　　“剩下的，就是将周围的混沌魂兽镇压下去了！”

　　“没错！最后才是想办法破开黄泉火域和太炎火域！”

　　周围的神宗传人纷纷的想着。

　　这样的大胜，让他们很振奋人心。

　　仿佛不久之后，黄泉冥帝传人这边，全都会被他们消灭了一样。

　　可是，就在他们还在高兴的时候。

　　整个震荡的鬼狱之海，一股剧烈的能量，如同火山喷发般，瞬间席卷而出。

　　这股力量，太强大了！

　　那天空之中还在逆时针旋转喷出物质和法则的轮回吞噬漩涡，这方天地的一切，全都在这股喷发的能量狂潮里，彻底的淹没。

　　一切，都化作虚无，一切，重归混沌！

　　所有人都傻眼了！

　　这到底是怎么回事啊！

　　里面的几亿神宗传人阵营军团呢？

　　要知道，那可是将近五分之三的军团力量在里面啊。

　　全都没了？

　　全军覆灭了？

　　“这是……”

　　唐明阳也睁大了眼睛。

　　这一刻，他就见到那熟悉的一百零百座如同天柱般的墓碑，从巨大的能量狂潮席卷里，慢慢的浮现而出，仿佛一百零八根定海神针一样。

　　那些曾经被唐明阳炼化过的噬灵鬼宠，此刻绕着墓碑而立，威风凛凛，犹如一个个沙场将军，指挥着无数混沌鬼魂往外疯狂而去。

　　如今的每一个噬灵鬼宠，都有道境强者的实力。

　　“幽幽……”

　　小幽见到这些噬灵鬼宠敢在这里耀武扬威，它很是看不顺眼。

　　要知道这些噬灵鬼宠，曾经连当它小弟都没有资格的。

　　现在竟然如此猖狂了。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，示意它不要轻举妄动。

　　就在这时候，唐明阳就看到在这一百零百座墓碑围绕的重要，一座巨大的血色天地巨门，从狂暴的能量里，缓缓的升了起来。

　　遮天蔽日。

　　仿佛整个天地，在这天地巨门升起的瞬间，全都被一分为二了。

　　天地巨门，紧闭着。

　　在门上，写着两个威势无边的金色大字——永镇！

　　这便是永镇之门了！

　　唐明阳再度见识了。

　　此刻，整个永镇之门，距离的颤抖着。

　　而那无与伦比的能量狂潮，就是因为这永镇之门的颤抖而产生的。

　　天啊！

　　单是颤抖就有如此的威能，这永镇之门，该如何的强大啊！

　　唐明阳已经无法想象了！


第1560章 天地崩溃

　　永镇之门剧烈的颤抖。

　　强大的能量狂潮，一波比一波强大的汹涌向周围。

　　别说道之第一步强者了，哪怕是道之第二步强者身处其中，也要粉身碎骨。

　　一路席卷。

　　在能量狂潮里，无数混沌鬼魂在里面游荡。

　　先前那些肆虐天地的混沌魂兽，此刻在这巨大的能量狂潮里，瞬间就被泯灭。

　　这倒是一件好事情。

　　这永镇之门爆发的能量狂潮，瞬间就将周围的混沌魂兽给吞没掉。

　　神灵墓地和断魂渊三十六城离永镇之门很近。

　　这些能量狂潮首当其冲的汹涌而去。

　　可诡异的情况发生了。

　　这两个地方，仿佛和永镇之门的能量狂潮平行了不同的混沌位面。

　　能量狂潮席卷而去。

　　像是从神灵墓地和断魂渊三十六城的影子上穿梭而过似的。

　　不过，神灵墓地内的混沌魂兽，倒是不敢出来了。

　　肆乱天地的，此刻变成了永镇之门的能量狂潮和混沌鬼魂。

　　……

　　通天道园。

　　这一刻，所有的道祖都沉默了。

　　永镇之门重新现世，上面的永镇封印，即将崩溃。

　　封印了不知多少亿万年的凶域秘境，即将要开启。

　　而第三次诸天寰宇大劫时，被封入进去的第二毁灭君祖和他的第二毁灭军团，到底死绝了没有？

　　这是一个谜。

　　可这一个迷，很快就揭晓了。

　　也就在这一刻。

　　通天道园的所有道祖，都感受到这混沌寰宇里，一股久违的大劫气息，开始弥漫而来。

　　他们明白。

　　当这永镇之门被打开的这一刻，就是第九次诸天寰宇大劫的序幕拉开的时候了！

　　可……真的要打开么？

　　三老们，真的不去阻止么？

　　还有，轩辕天赐，到底躲在哪里？

　　这个时候了，他还没有现身出来回归么？

　　……

　　碑灵秘境。

　　这些仅次于三老的道祖们，此刻也都沉默了。

　　他们知道，三老是不会出手的。

　　这永镇之门能够出现在这里，也证明三老默许了轩辕天赐的这个行为。

　　将当年封印的第二毁灭君祖和军团释放出来，增加这第九次诸天寰宇大劫的劫数，以此来增大这场劫数的机缘和气运，目的就是让身处这场大劫的所有胜利，永远更多的机会去突破。

　　当然了。

　　这是一场双刃剑。

　　利用好就是一场大丰收。

　　利用不好，甚至整个诸天寰宇都要毁灭一旦。

　　所有人都沉默了。

　　看到万圣神族的大军砸永镇之门开启时损失惨重，本来生死道祖会趁机嘲讽一把的，可这一次并没有这么做。

　　因为，他在这时候，竟然嗅到了冥冥之中，一种极其危险的气息，如影随形般，缠绕在他的身体周围。

　　这是劫数的气息。

　　这是一场席卷诸天三十三万寰宇世界的巨大劫数，没有谁能够幸免于难，他们不能，甚至连高高在上的三老也不能。

　　……

　　一片混沌寰宇虚空。

　　毁灭阵营的四位毁灭君祖的道念聚集在这里。

　　“终于要开启永镇之门了！”

　　“必须要将老二救出来！”

　　“没错！老二乃是我们的军师，这些年没有他的布局，我们做了很多的蠢事。”

　　“帝老的实力又大涨，儒老和鸿老已经很多年不见他们出手了！我们的日子越来越难过了。”

　　“哼！最可气人的，还是鸿老、儒老和帝老这三个家伙，已经不将我们放在眼里，相反，他们将我们的战争，当做是磨砺后辈的试炼。”

　　这四位毁灭君祖，显然这么多年来，也积累了很多的怨气。

　　毕竟，别看平时守护阵营一盘散沙，可是有鸿老、儒老和帝老这三位终极战力在，那么守护阵营就永远立于不败之地。

　　若非他们有着一艘混沌战舟，本尊躲在混沌战舟里不出来，只怕早就被鸿老给灭杀了。

　　“那位跟帝老交手的神秘人，找到了么？”

　　第一毁灭君祖问道。

　　“还没有。对方不仅神秘，而且手段非常厉害。而观察他的行为，似乎对掌控这方混沌寰宇不感兴趣，极有可能是大势力出身。那样的人，未必有兴趣和我们结交，而且，对方也未必看得上我们。”

　　第三毁灭君祖说道。

　　别看他们在这方混沌寰宇里乃是终极战力了，其实在灭乱星海里，他们只是小小的一个冒险团小分队而已。

　　“老儿足智多谋，等他出来再说吧。”

　　……

　　永镇之门的能量狂涛，席卷，席卷。

　　那些重组的天地物质和法则，重新的陷入大破灭和大崩溃里，灵性全无。

　　没有了灵性，这方崩溃的天地，唯有重新进入轮回。

　　而神宗传人则再也无法将这方天阎寰宇，挽救于危亡之间，他们注定会失败。

　　黄泉冥帝传人那边，他们根本无需再跟神宗传人进行正面的冲突。

　　他们只需静静的等待，等待着这方天阎寰宇自动的毁灭，然后自动的进入轮回，孕育出新的纪元世界出来。

　　“好不甘心！”

　　岚冰已经退守在一方天阎界眼里，看着远处席卷过来的能量狂潮。

　　同时，她心有余悸。

　　还好刚刚她并没有率军前往鬼狱之海，否则这一下子，她将死无葬身之地。

　　其余幸存的神宗传人，也都是这副差不多的神情。

　　失败了！

　　来得很突然，这副天阎寰宇世界，就这样的崩溃毁灭了。

　　他们觉得自己还有实力没有发挥出来，他们觉得自己还没有跟黄泉冥帝传人来一场生死决斗，可就这样，被永镇之门的解封，崩溃了整个天阎寰宇世界。

　　相反的。

　　黄泉冥帝传人这一边，剑龙天一、战流云等人，个个欢喜不已。

　　他们龟缩在黄泉火域里，可没想到胜利来的这么突然。

　　他们顿时明白了过来，他们龟缩在这里的目的，并非是让他们去跟神宗传人们拼杀，而是让他们扰乱神宗传人们的判断，误导神宗传人认为黄泉火域和太炎火域才是他们黄泉冥帝传人的根基，从而让他们忽略南极天域、神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海的威胁性。

　　其实呢，真正的杀招，才是在鬼狱之海内！

　　神宗传人亲自破开了鬼狱之海内的封印，他们亲自毁灭了整个天阎寰宇。


第1561章 天阎寰宇大劫，落幕……

　　唐明阳回想这场天阎寰宇大劫的经过。

　　他不得不佩服起这场大劫的背后掌控者——黄泉冥帝来。

　　当然了，他只认为这全都是黄泉冥帝布置的。

　　可以说，从造反的一开始，就已经注定了黄泉冥帝传人要胜利了。

　　而这胜利，赢得不费吹灰之力，赢得全靠敌人拱手让来。

　　是的。

　　从万圣神族的十九位神宗传人率领几亿大军，浩浩荡荡的入场开始，从黄泉冥帝传人战略性放弃其它占领的天阎界眼，只留下黄泉火域、太炎火域、南极天域、神灵墓地、断魂渊三十六城和鬼狱之海开始，这一切的胜利，早就注定了。

　　因为神宗传人要想给这方天阎寰宇起死回生，他们就必须关闭所有的天阎界眼祭坛。

　　而鬼狱之海的天阎寰宇祭坛，早就和整个永镇之门联络在一起，要关闭天阎界眼祭坛，那么就是解开了永镇之门的封印。

　　最后，永镇之门封印的力量，崩溃了整个天阎寰宇世界。

　　“这场黄泉冥帝传人造反，要落幕了！”

　　唐明阳看着崩溃后的天阎寰宇世界，这时候，永镇之门的狂暴能量，也席卷到他这里来。

　　天地大破灭。

　　他所在的九个天阎界眼祭坛，却如同九个磐石般，在狂暴的能量里，屹立不倒。

　　“幽幽……”

　　看到狂暴能量内的混沌鬼魂敢在自己面前耀武扬威，小幽很生气，决定全部将它们给烧掉。

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋，示意它不要生气了。

　　草木有枯荣。

　　生命有生老病死。

　　日月星辰、寰宇世界，也有纪元轮回！

　　天地一切，都在一种循环之中。

　　一种前所未有的明悟，从唐明阳的念头里升起。

　　他突然感受到，他的小天地里，那原本已经孕育大圆满的至高法则奥义，此刻松动了。

　　就如同种子开始发芽。

　　就如同初春的枝头要抽出新叶。

　　就如同虫茧要化成蝴蝶。

　　黄泉冥帝传人造反要落幕了，这方天阎寰宇的大劫，也要结束了。

　　而唐明阳的本尊和丹尊，本身就积累了足够的机缘和气运，差的只是最后一丝丝的时机。

　　现在，时机慢慢的到了。

　　到了他孕育圣道的时刻了。

　　这一切，唐明阳期待了许久，而真正来临的时候，有这么的水到渠成。

　　这一刻，唐明阳的心情，无悲无喜。

　　他看着天阎界眼外，如同潮水般汹涌的能量狂潮，他的本尊念头一动，九颗水系轮回丹悬浮在他的头顶。

　　他重新将这九个他占领的九个水系天阎界眼祭坛，全都开启。

　　祭坛开启。

　　一道道血色的光柱，射向虚空。

　　轰隆隆。

　　那狂暴的永镇之门的能量，也无法阻止这一道道血色的光柱。

　　仿佛应了运数。

　　那崩溃的天地虚空里，九个巨大的血色轮回漩涡，重新出现。

　　周围崩溃的物质、法则，包括那肆虐的永镇之门的狂暴能量，此刻全都朝着这九个巨大的血色轮回漩涡汹涌而去。

　　唐明阳率先开启天阎界眼祭坛，立刻再度成为焦点。

　　神宗传人那边，目光看向重新看起天阎界眼祭坛那边的唐明阳。

　　有些人的目光，充满了恨痒痒。

　　这个混蛋，两个身份，无论黄泉冥帝传人胜利还是神宗传人胜利，他都是最后的赢家。

　　天阎界眼祭坛的气运，这个混蛋一个人刷了十分之八九！

　　真是太可恶了！

　　“唐明阳，天阎寰宇大劫一过，这场棋局也结束了！你再无护身符！你得罪了这么多势力，得罪了这么多人，我看你还要怎么嚣张！”

　　有一位早就对唐明阳怀恨在心的神宗传人，率先发难！

　　这一句话，就像是点燃了火药桶。

　　要知道，神宗传人这一边，可是聚集了大量的觉醒道境强者记忆的圣主。

　　这些人在这场天阎寰宇里，可都是受够了唐明阳的强势。

　　现在好了，这场天阎寰宇大劫结束了，他们很多人也都积累够了超凡入圣的机缘和气运，有些甚至现在就开始超凡入圣了。

　　圣主和道之第一步，乃是天壤之别的两种境界。

　　他们圣主是不是唐明阳的对手，超凡入圣后，他们自信可以轻而易举的捏死唐明阳。

　　“唐明阳，天阎寰宇大劫里，你百般蛮横，千般狡诈，万般阴险，巧取豪夺，一人几乎刷光所有天阎界眼祭坛的气运，让我们大部分人，都只能够喝西北风，这笔账，你要怎么还？”

　　又有一位神宗传人跳出来，指着唐明阳的鼻子怒骂。

　　他这番话，瞬间就将所有人心里的怨恨点燃了起来。

　　就好像，这一刻的唐明阳是一个十恶不赦，人人得而诛之的奸邪淫恶之徒。

　　“唐明阳，若不是你从中捣乱，肆意妄为，这方天阎寰宇大劫，我们神宗传人阵营，怎么会输？”

　　这位神宗传人更加过分，直接将神宗传人阵营在天阎寰宇大劫里的失败，归责于唐明阳的身上来。

　　反正唐明阳如今已经是过街老鼠，人人喊打了，脏水不往他身上泼，还往谁身上泼？

　　一时之间，在这天阎寰宇大劫的最后时光里，在所有人都在等待最后的机缘、气运清算，等待着大劫洗礼好让自己超脱入道时，这些圣主们内心的怒火和恨意，全都锁定住唐明阳。

　　就好像，你不跳出来指着唐明阳鼻子怒骂几句，你都不好意思说自己经历了这场无比憋屈的天阎寰宇大劫一样。

　　唐明阳愣住了。

　　他没想到会是这样子。

　　这……好像这世间所有的坏事、祸事、不如意的事情，都是他唐明阳一手造成的。

　　这……也太欺负人了吧。

　　天阎寰宇大劫里，他是强势霸道的刷了一波起运。

　　可这里，全都是凭借他的本事啊。

　　他也是杀了一些人。

　　可杀得也不多啊。

　　算了算，他主动杀的，也就是莫龙烛、蛇阴太郎、龙魂子、空羽道人以及在攻打天阎界眼祭坛时，小幽、小鞘和小滴杀了几个神宗传人以及一些被这三个小家伙看不顺眼的家伙而已。

　　可是大劫之下，本就是互相杀戮，哪里有不死人的道理？

　　唐明阳相信，这些活到现在的圣主们，这些积累足够气运能够超脱入道的圣主，他们只怕杀得更多。


第1562章 反正都是唐明阳的错！

　　现在好了。

　　也不知道是谁故意在人群里带节奏。

　　反正都是唐明阳的错。

　　神宗传人阵营这边的天阎寰宇大劫失败，是唐明阳的错！

　　那些圣主们，他们积累不够机缘气运，无法超脱入道，是唐明阳的错！

　　那些圣主就算积累气运能够超脱入道了，可还有不满意的地方，是唐明阳的错！

　　那些圣主们在天阎寰宇大劫里受伤了，是唐明阳的错！

　　那些势力里死了人的，是唐明阳的错！

　　“幽幽……”

　　小幽越听越气。

　　真是气死它小幽了！

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大早就该让它小幽将这些家伙全都烧死。

　　小鞘和小滴也都气鼓鼓的。

　　唐明阳拦住这三个愤怒不已的小家伙。

　　他沉默的思考起来。

　　这些人将仇恨转移向他，也说明了一个问题。

　　那就是天阎寰宇大劫结束了！

　　他的护身符消失了。

　　现在，哪个道境强者，都可以向他出手了。

　　他的仇家很多。

　　不单只是面前的这些即将超脱入圣的圣主们，更有很多大势力的道境强者要杀他。

　　“看来，我需要躲一段时间了！”

　　唐明阳心里苦涩起来。

　　好在他懂得因果法则。

　　他已经想好了，只等这天阎寰宇大劫结束，他就封印自身的因果，然后施展空神步神通挪移逃开。

　　惹不起，他总该躲得起吧。

　　对了，要杀他的并不单只有这些人，还有毁灭阵营的人。

　　一想到这，唐明阳又觉得头皮有些发麻了。

　　天大地大，似乎整个诸天三十三万寰宇世界，早就没有了他唐明阳的容身之所一样。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大这么厉害，根本不需要害怕这些家伙。

　　“等我孕育圣道后再说吧。帝老在圣主时，能够斩杀普通的道之第二步强者，我相信我也能！就怕一下道之第三步的老不死，也出手杀我。还有就是毁灭阵营那边，可谓是不惜一切代价要杀我的。”

　　唐明阳说道。

　　见唐明阳沉默，那些觉醒前世记忆的圣主们，还以为唐明阳是害怕了，他们骂得更凶，气焰也越发的嚣张。

　　“唐明阳，你这儿乌龟儿子，就会躲在天阎界眼祭坛里不出来么？你爷爷我喊你一声，龟儿子，你敢答应么？”

　　有位圣主见到大家越骂越凶，越骂越爽快，他也不甘人后，跳起来大声的骂。

　　可偏偏，这句话让唐明阳记住了。

　　唐明阳心里也窝火。

　　反正天阎寰宇大劫还没有结束，现在那些道境强者也不可能对他出手。

　　这些人还真以为他唐明阳是打不还手骂不还口的么？

　　正好找几个家伙立威立威！

　　“我答应了！你将刚刚的话再说一遍？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　声音虽然淡然，但一股无形的杀机，已经悄然穿越虚空，锁定而下。

　　天际的那头。

　　永镇之门的能量狂潮还没有肆虐到那里。

　　这位圣主叫做荒耳圣主，前世乃是一位普通法则的道之第一步强者。

　　在他周围，还有一大群圣主修士。

　　此刻全都在怒骂唐明阳。

　　大家骂的爽啊。

　　可是，随着唐明阳冰冷声音闯荡而来。

　　所有人就像是中了定身法般，全都傻眼了。

　　唐明阳回应了？

　　这一刻，所有人浑身一颤。

　　他们大多数只是跟跟风而已。

　　见到唐明阳的回应不是锁定他们，他们哪里还敢多做停留，瞬间撒腿就跑，逃得远远的。

　　一下子，原本熙熙攘攘的虚空，只剩下荒耳圣主一个人了。

　　荒耳圣主不是不想撒腿就跑啊。

　　他是跑不了！

　　因为唐明阳的杀机锁定住他时，他周围的空间法则，早就被禁锢了！

　　“你……你们……”

　　荒耳圣主傻眼了。

　　中大奖了？

　　这么多人骂唐明阳，怎么唐明阳谁不选，偏偏选择他？

　　“将你刚刚的话，再说一遍吧。”

　　唐明阳冷漠的声音，再度响荡。

　　“唐明阳，我……”

　　荒耳圣主哪里还敢说？

　　他现在可不是唐明阳对手，要等他超脱入道才行。

　　只有在天阎寰宇大劫结束，他才有可能啊。

　　“我只是见大家都骂……骂你，我……我就跟着骂了。其实我……我跟你并没有什么恩怨的。你放过我这一次，等我超脱入道后，也不……不找你麻烦。”

　　荒耳圣主声音发颤地说道。

　　“看见大家骂我，你就骂么？那么你有没有做好，骂我之后会被我杀的准备？”

　　唐明阳说道。

　　“我……你也别太嚣张！这场天阎寰宇大劫过后，很多人都可以超脱入道。大家骂……骂你，你也老老实实的承受，装龟孙子。很多人骂着你说要取你小命，也并非真会去追杀你。你……你何必这时候跳起来跟大家作对？”

　　荒耳圣主大概也知道一味的求饶唐明阳绝对不会放过他的，所以，言语之中，隐约带着几分威胁之意，同时，也将骂唐明阳的行为，分摊给其他人。

　　“我就是嚣张！我唐明阳，也不怕谁来追杀！给我出手！刚刚谁骂了我，你们三个小家伙都记住了吧，给我杀！还想等超脱入道后再杀我？你们先问问我，给不给你们超脱入道的机会！”

　　唐明阳杀气腾腾地说道。

　　这一刻，他的杀机锁定所有骂过他的圣主们。

　　随着他话音落下，荒耳圣主最先遭殃。

　　只见他所在的虚空，一朵幽莲炎火生成，直接将他的能量防御罩给焚破，紧接着将其灭杀。

　　“不好！”

　　周围的这些圣主们，见到唐明阳要大开杀戒了，他们顿时才清醒过来。

　　是啊！

　　唐明阳可是一个大煞星。

　　在天阎寰宇大劫还没有结束之前，唐明阳都是无敌的。

　　他们纷纷的逃跑，想要逃进天阎界眼祭坛里。

　　此刻，天阎界眼祭坛里，驻守的都是神宗传人的军团。

　　这些神宗传人刚刚骂唐明阳，也骂得很欢乐。

　　此刻见到唐明阳发威，顿时紧张了，赶紧都将天阎界眼祭坛的阵势开启，哪里敢给外面的人进来？免得将小幽、小鞘和小滴放进来了。

　　“啊！唐明阳，我们知错了！我们一时糊涂，不该骂你，还请你饶了我们吧！”

　　“唐明阳，难道你真的要将我们赶尽杀绝？我们在外面都是师门和朋友，现在天阎寰宇大劫已经结束了，我们骂你，也不过是过过嘴瘾，你……你又何必当真？”

　　“是啊！放过我们吧！我们可以在这里以道心立誓，这次天阎寰宇大劫结束后，绝对不为难你。”


第1563章 重启天阎界眼祭坛

　　这些圣主们，逃是逃不过的。

　　因为小鞘懂得空神步。

　　好在他们都不傻，立刻聚集起来，布置大阵，开始联手起来抵挡小幽、小鞘和小滴的进攻。

　　这么多年来，这三个小家伙的实力，早就可以比肩厉害一些的道境强者了。

　　这愤怒起来，可全都拼了命。

　　“幽幽……”

　　小幽一边杀人，一边大声嚷嚷着。

　　它生怕唐明阳老大听到这些人的求饶声后会心软，它说这些人都不值得饶了。

　　小鞘和小滴也很拼命。

　　这几千年来，它们都没有出手，现在该是好好的出手，让诸天万界的人，都知道它们的厉害。

　　那些迅速抱成团的圣主们，它们一时半会儿杀不了，可是，那些落单的，倒是轻易的去秒杀。

　　也就在这时候，一股股饱含愤怒的道念意志汹涌而下，大多数是道之第二步强者的道念。

　　“唐明阳，住手！”

　　“速速住手！你敢斩杀我甲子天雾海的人，等这方天阎界眼大劫结束，老夫翩倾道尊，势必追杀你到天涯海角！”

　　“孽障！你还想凶魔到什么时候？你若不住手，诸天三十三万寰宇世界，都将没有你容身之所！”

　　这些道念都是外面关注这里的道境强者的。

　　他们看到自己势力的圣主被唐明阳斩杀，哪里能不急？

　　若不是天阎寰宇大劫还未算彻底的结束，只怕他们立刻冲杀下来将唐明阳给捏死了！

　　唐明阳懒得理会。

　　三个小家伙大杀一通，这才罢休。

　　那些圣主们，各个怀恨在心，想着等天阎寰宇大劫结束后，再去找唐明阳算账。

　　不过这时候时势比人强。

　　他们只能够暂时屈服于唐明阳的“淫威”之下了。

　　……

　　通天道园。

　　所有道祖们都静静的看着这一幕杀戮。

　　他们关注的倒不是有多少位圣主被唐明阳斩杀，他们关注的是唐明阳实力的成长。

　　“唐明阳这三个小器灵实力，越发恐怖了！只怕寻常的普通法则道之第一步后期，都不是它们对手！”

　　“没错。就是不知道唐明阳本身的实力到底如何了。此子已经三千多年没有出手了！还有，听闻他丹尊也孕育了三种至高法则，不知道他的丹尊身躯有没有跨出最关键的一步，融入成功。”

　　“不可能！能够将一个身躯融合三种至高法则，已经算是诸天寰宇里，帝老级别的潜力存在了。他的另外一个丹尊身躯，根本不会有什么作为了，不提也罢。”

　　“这天阎寰宇大劫很快结束，唐明阳此子几乎将所有的势力都得罪得差不多了。也不知道大劫过后，他该如此处之。”

　　“我们有什么好担心的呢？就看他能不能孕育圣道了。如果他孕育圣道出来，那么三老对他的去处，定然会有安排的。”

　　这些道祖们纷纷议论。

　　同时，那些扬言要追杀唐明阳的势力，大多数都是他们的势力，他们也不阻止。

　　因为他们知道，唐明阳若想成长起来，这些追杀都将会是他成长的磨练。

　　……

　　黄泉火域。

　　剑龙天一、战流云等黄泉冥帝传人，静静的看着唐明阳的发怒。

　　看到小幽、小鞘和小滴三人发飙时，他们内心都一惊，这三个小家伙的实力比之上次动手时，又不知道提升多少倍了。

　　唐明阳的本尊，如今的实力又如何呢？

　　所有人的内心里，都生出这么一种疑问和好奇。

　　“看来，不超脱入道，还真是奈何不得这唐明阳！”

　　“哼！他也就蹦跶这些天了！他三种至高法则成圣道虽然里，但也只是圣境而已。而且他大部分实力，还是靠这三个小器灵。除非这三个小器灵也超脱入道，否则这唐明阳的实力短时间内不会有太大的提升！”

　　“没错，等我们超脱入道，捏死唐明阳易如反掌！”

　　这些黄泉冥帝传人们，对于唐明阳当然也恨了。

　　毕竟唐明阳刷气运时，抢走的可都是他们的气运。

　　就在这些黄泉冥帝传人心里都对唐明阳暗藏杀意时，丹血舞的声音响荡在所有人的识海里。

　　“时机已经到！你们率领各自的军团，去开启各自的天阎界眼祭坛！”

　　“是！”

　　所有黄泉冥帝传人齐齐领命。

　　在黄泉火域里，出现了近亿的圣主军团。

　　这些圣主军团，也不知道是哪个势力支持黄泉冥帝的。

　　此刻，分成十多队，每队五六百万人。

　　齐齐的冲出黄泉火域。

　　与此同时。

　　太炎火域那边也开启了。

　　只见朱颜带着一队上千万的太炎军团，出现在虚空。

　　她的身上，则散发出一缕至高法则道之第二步的气息。

　　很显然，朱颜的前世，也是一位至高法则的道之第二步的强者。

　　唐明阳看到这一幕，也是很意外。

　　他知道太炎神帝拥有一颗轮回丹，暗中培养了一位黄泉冥帝传人，可没想到这人竟然是朱颜。

　　“没想到你也是黄泉冥帝传人。”

　　唐明阳看着英姿飒爽的朱颜，有些感慨，更多的还是意外。

　　“并非我有意瞒着你。连我自己都很意外。你自己要小心，天阎寰宇大劫是快要结束了，可你的劫数并非要结束。”

　　朱颜说道。

　　“我知道了。”

　　唐明阳点点头。

　　他知道朱颜提醒的，即是那些修士对他的追杀。

　　朱颜也不再说话，带着她的太炎军团，去攻打那些被神宗传人军团镇守的天阎界眼祭坛。

　　周围云集的圣主修士，本来就是墙头草，此刻见到黄泉冥帝传人军团强势，又纷纷的加入到黄泉冥帝传人军团阵营里。

　　神宗传人军团们，知道大势已去，他们又在鬼狱之海内损失惨重，这回更是无心恋战，象征性的抵挡几下，也就纷纷撤军，让出了天阎界眼祭坛。

　　对于神宗传人军团的撤军，黄泉冥帝传人军团也没有穷追不舍。

　　一个又一个的天阎界眼祭坛被重新开启。

　　随着天阎界眼祭坛的开启，轮回吞噬漩涡再现世，那些被永镇之门能量狂潮泯灭的世界物质和法则，再度都吞噬进里面。

　　而每开启一个轮回吞噬漩涡，唐明阳本尊和丹尊内小天地孕育的圣道，离彻底孕而出，又更进一步了。


第1564章 最后一个天阎界眼祭坛的开启

　　“这天阎界眼祭坛彻底开启时，便是我圣道孕育出来的时刻了。”

　　唐明阳的内心很是激动。

　　终于等到这一刻了。

　　他本以为，没有雪在，这场天阎寰宇大劫，他凶多吉少了。

　　可没想到。

　　最终他却披荆斩棘，凭借着自己的实力，强势崛起，一直走到现在，而且还成为这场天阎寰宇大劫里最大的赢家。

　　唐明阳还有种如梦似幻的不真实感觉。

　　小幽感应到唐明阳的想法。

　　它飞到唐明阳的面前，不停的晃悠着。

　　它简直比唐明阳还要激动。

　　“幽幽……”

　　它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大若是孕育圣道出来，那么定然可以大杀四方！

　　那些扬言要来杀唐明阳老大的家伙，统统都要被唐明阳老大给斩杀。

　　“你这小家伙。”

　　唐明阳笑着摸了摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　不过，他内心也很是期待。

　　如今，还没有成圣道时，他就如此的实力。

　　若是他成圣道，用他的圣道来施展星辰核爆神通、星辰漩涡杀神通和星辰磁乱神通，威力又何等的惊天动地？

　　随着天阎界眼祭坛的开启。

　　那些由永镇之门里汹涌而出的能量狂潮，也全都被轮回吞噬漩涡给吞噬进去。

　　神灵墓地的天阎界眼祭坛被开启！

　　这是第九十八个天阎界眼祭坛。

　　断魂渊三十六城的天阎界眼祭坛被开启。

　　这是第九十九个天阎界眼祭坛。

　　还剩最后一个天阎界眼祭坛了，那就是永镇之门的天阎界眼祭坛。

　　然而，永镇之门的天阎界眼祭坛，它和所有的天阎界眼祭坛都不同。

　　因为永镇之门是建立在天阎界眼祭坛之上的。

　　所以，要想进去关闭这个天阎界眼祭坛，那就必须突破从永镇之门喷涌而出的能量狂潮和无数混沌鬼魂的封锁。

　　九十九个天阎界眼祭坛，此刻早就连成一片。

　　整个天阎寰宇世界，只差最后一丝，就可以最终进入纪元轮回里，重新孕育出一个全新的天阎寰宇世界来。

　　也不知道是否为巧合。

　　永镇之门的天阎界眼祭坛，就属于水系天阎界眼祭坛，需要具备水系轮回丹才能够开启。

　　其中，有九颗水之轮回丹，在唐明阳的手里。

　　而最后一颗水之轮回丹，不知道在谁的手里。

　　唐明阳也很好奇。

　　这最后时刻，其它系暗中培养的黄泉冥帝传人，也都纷纷的出现，唯独这水系黄泉冥帝传人，迟迟没有动静。

　　这一刻。

　　天地之间，所有的黄泉冥帝传人，率领着他们的黄泉军团，全都驻守在永镇之门的四周。

　　而诸天万界所有人的目光，再度落在唐明阳的身上来。

　　很显然，他们都想着唐明阳会去开启永镇之门下的天阎界眼祭坛。

　　唐明阳也很想去开启永镇之门。

　　可他看着永镇之门涌出的能量狂潮，只怕寻常的道之第二步强者进去，也要饮恨当场吧。

　　而且这其中，还有无数强大而恐怖的混沌魂兽。

　　这不是他一个人的力量，可以去开启的。

　　再说了，越靠近永镇之门，里面的能量越强大。

　　天知道，里面到底什么一个状况？

　　“唐明阳！”

　　便在这时候，黄泉冥帝的声音响荡在唐明阳的识海里。

　　“你若是让我去开启永镇之门下面的天阎界眼祭坛，那么我可不会这么傻！你们手里有一颗水系轮回丹，随便让一个黄泉冥帝传人认主，让他们去开启就行了。”

　　唐明阳说道。

　　大不了，他可以让出几颗水系轮回丹出来。

　　他是等待着最后一丝的时机，等待着小天地圣道的孕育。

　　可他知道，像丹血舞、太炎神帝等人，比他更着急。

　　因为那些人都等待着天阎寰宇进入纪元轮回，然后命运祭坛的出现，好让他们可以进行命运轮回。

　　“这次来找你，并非是让你冲锋陷阵，冒险去开启永镇之门的天阎界眼祭坛。其实，我们早就有开启的办法了，只是需要你配合一下。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“哦？你需要我怎么配合？”

　　唐明阳问道。

　　“你的储物戒指里，是不是存放着一具圣者尸体？当初你从浮光圣域的幽灵秘境里得到的。”

　　黄泉冥帝说道。

　　唐明阳一听，点点头。

　　当初在幽灵秘境里，他确实是得到一具圣者尸体，这是那个幽灵秘境主人的尸体，被那里的器灵放进轮回棺里炼制成为傀儡，希望有朝一日，它的主人能够复活归来。

　　当初唐明阳拿走这幽灵圣者的尸体，是看重这幽灵圣者尸体的傀儡力量。

　　可随着他实力的增长，已经用不到了。

　　他也想着将这幽灵圣者的尸体还回幽灵秘境，只是他一直没有机会再回浮光圣域而已。

　　“其实，他便是我重要的一环布局。只可惜，也不知道谁从中破坏，在轮回长河里封印了他的轮回灵光，使得轮回棺无法引领他的轮回灵光回归，让他复活。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他最先怀疑的，当然是雪了。

　　是雪捣的鬼，然后轮回棺和幽灵圣者又巧妙的落在了唐明阳的身上。

　　“你重要的一环布局？”

　　唐明阳听到这里，也有些意外。

　　因为他一直没有再将这幽灵圣者的尸体放在心上。

　　现在想想，这幽灵圣者的尸体，一开始就是存放在轮回棺里面的。

　　是啊！

　　能够存放在轮回棺里的人，哪里会是寻常？

　　他念头一动，幽灵圣者的尸体，飘浮在虚空。

　　唐明阳里里外外的将这幽灵圣者的尸体探查一遍，整个尸体，除了体内残留着一个圣者本源，里面死气沉沉，毫无生机。

　　可以说，这幽灵圣者死得不能够再死了。

　　而且，这幽灵圣者只是普通的法则圣主，在如今唐明阳的眼中，也是无比的弱小。

　　这样的一个人，不……应该说这样的一具圣者尸体，怎么可能回事黄泉冥帝的布局呢？

　　他实在是想不明白。

　　“这个幽灵圣者，到底是什么身份？他为什么能够成为你布局的关键一环？”

　　唐明阳直接问道。

　　不知怎么的，他的内心隐约有一种不安的念头了。

　　就好像这方天阎寰宇大劫的最后一刻，对别的修士来说，这是该享受劫后成果的时候，而他最大的危机和考验，才悄然的临近。


第1565章 幽灵圣者的身份猜测

　　唐明阳警惕起来。

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　“幽幽……”

　　它说唐明阳老大不要信这黄泉冥帝的鬼话，既然这幽灵圣者这么危险，那么唐明阳老大就该现在毁灭这幽灵圣者的尸体，变得将来对唐明阳老大不利。

　　这小家伙心思直来直去。

　　可有时候却直接切中问题的要害。

　　是啊！

　　既然这幽灵圣者的觉醒，给唐明阳内心造成一种不安的念头，那么他就该直接毁灭，这才是正途。

　　可偏偏，黄泉冥帝却说这幽灵圣者关系到最后的永镇之门下天阎界眼祭坛的关闭。

　　这让唐明阳投鼠忌器。

　　如果他现在毁灭这幽灵圣者的尸体，那么就代表着，他自己要出手去关闭永镇之门下的天阎界眼祭坛了。

　　可以说，现在的唐明阳，根本没有选择。

　　“这幽灵圣者到底是什么身份，等他觉醒后，你就知道了。你也可以现在就毁灭他，不过，你毁灭他之后，这永镇之门的天阎界眼祭坛，就需要你去开启了。如果我猜测得没有错，你小天地孕育的圣道，需要等这最后一个天阎界眼祭坛的关闭，整个天阎寰宇进入纪元轮回，才能够孕育出来吧。”

　　黄泉冥帝并没有要解释着幽灵圣者身份的意思。

　　他反而直接将唐明阳的死穴点出来。

　　可以说，复活这幽灵圣者，大家合则两利。

　　如果唐明阳一意孤行，毁灭这幽灵圣者，那么大家分则两害。

　　那些道之第二步的老不死们，等不到轮回祭坛的出现，定然会对唐明阳怀恨在心。

　　而唐明阳自己也永远无法踏出最后一步，孕育圣道。

　　……

　　幽灵圣者到底是谁？

　　这一刻，别说唐明阳好奇了，诸天万界，所有关注这最后局势的人，全都好奇了。

　　“黄泉，这幽灵圣者到底是谁的投胎转世之身？”

　　丹血舞问道。

　　太炎神帝等人，也全都好奇。

　　很显然，黄泉冥帝这最后一环布局，他们一点预料都没有。

　　“天机不可泄露，到时候，你们就知道了。”

　　对于自己阵营的人，黄泉冥帝依旧守口如瓶。

　　……

　　通天道祖。

　　这些道祖们，也全都好奇起来。

　　“这黄泉冥帝玩的是什么把戏？这个幽灵圣者的过往，我也查了一遍，平平无奇，而且修为还很低，只是圣者而已。他能够有什么奇特的？”

　　“他这一世不奇特，或许前世奇特，这也说不准呢。”

　　“不得不说，这黄泉冥帝乃是一个人物，他布的局，有些深度。”

　　“我们静静的看着就好了。这唐明阳要想孕育圣道，必须要开启永镇之门下面的天阎界眼祭坛的，他根本没有选择。”

　　“没错，除非他想自己亲自去开启，不过，我看以他如今的实力，根本不可能靠得近永镇之门的。”

　　……

　　碑灵秘境。

　　通天道祖、生死道祖、万圣道祖等人，也在好奇。

　　“这个幽灵圣者，到底是谁？难不成，还是轩辕天赐的投胎转世之身不成？”

　　生死道祖打趣着说道。

　　这只是无心之说。

　　可这句话，倒是将在场的人，全都惊醒了。

　　从常理来看，这幽灵圣者里里外外，因因果果来看，一点都没有轩辕天赐的痕迹，可以说，两者之间相差十万八千亿里。

　　而且正常天阎寰宇的局势，隐约有轩辕天赐布局的影子。

　　这幽灵圣者乃是这天阎寰宇远古神魔大战时期的人物，若真是轩辕天赐的投胎转世之身，那么轩辕天赐那个时候还没有觉醒记忆，怎么布局的？

　　当然了，也不排除轩辕天赐先布了局，然后再投胎转世的。

　　可像轩辕天赐那样的存在，每一次投胎转世，要想觉醒前世记忆都千难万难，他怎么保证这一次投胎转世不出意外呢？

　　所以，正常的推论，根本没有谁会去怀疑幽灵圣者是轩辕天赐的投胎转世之身。

　　大家正常的想法，乃是轩辕天赐的投胎转世之身，隐藏在暗处，而这幽灵圣者，最有可能的就是轩辕天赐新布局下来，用以对付唐明阳的一步棋。

　　当然了！

　　轩辕天赐那种存在，行事起来天马行空，胆大妄为。

　　很多从常理看起来不可能的事情，他偏偏以非常理来行之。

　　所以，若是从这个角度来看。

　　这幽灵圣者还真有可能是轩辕天赐的投胎转世呢。

　　毕竟轩辕天赐直到现在，还没有显露行迹。

　　“难道，还真是？”

　　万圣道祖也从非常理的角度来推论。

　　此刻，他的眸子里，杀机闪烁。

　　“哈哈！若这幽灵圣者真是轩辕天赐的投胎转世之身，那么我这回也不得不佩服这轩辕天赐来。让唐明阳来将他轮回觉醒，然后他则去关闭最后一个天阎界眼祭坛，这其中的因果纠缠，更是复杂了！”

　　生死道祖大笑起来，唯恐天下不乱。

　　其他的道祖门，也都期待起来。

　　关闭永镇之门下的天阎界眼祭坛，然后揭开永镇之门的封印，开启第九次诸天寰宇大劫！

　　可以说，看似在这场天阎寰宇的大劫里，唐明阳乃是当之无愧的时代主角，光芒万丈，无人能够与其争锋。

　　但是，从整个第九次诸天寰宇大劫的宏观角度来看，这天阎寰宇大劫不过是第九次诸天寰宇大劫的一个小部分而已。

　　可以说，轩辕天赐那样的存在，或许根本就不在乎这一时的得失，在他看来，整个第九次诸天寰宇大劫，才是他真正的舞台。

　　他在唐明阳的轮回觉醒下回归，在唐明阳的光芒万丈下回归，然后开启永镇之门，拉开第九次诸天寰宇大劫的序幕，是否代表着，第九次诸天寰宇大劫，他轩辕天赐才是当之无愧的时代主角，而唐明阳再怎么强势，也只能够当他的衬托和背影？

　　“厉害！厉害！这才是轩辕天赐的行事作风！”

　　“没错，直接捏死唐明阳，只怕三老不允许，而轩辕天赐也做不出如此丢脸的事情来。在第九次诸天寰宇大劫里，他以绝世之姿回归，死死的将唐明阳的压在脚下，踏着唐明阳的万丈光芒来证道，这才是他的风格。而且这样做，也才能够让三老心服口服，让所有人都心服口服！”


第1566章 时代争锋

　　通天道祖、生死道祖、万圣道祖等人，越想越觉得幽灵圣者就是轩辕天赐的投胎转世之身了。

　　第九次诸天寰宇大劫，这不仅是一场守护阵营和毁灭阵营的大劫，这更是两位融合三种至高法则的绝世妖孽间的较量。

　　谁胜谁负？

　　谁压谁一筹？

　　谁踩着谁的头上先证道？

　　谁成为谁的背影和衬托？

　　这些仅次于三老的道祖们，很是期待。

　　毕竟，他们都是和轩辕天赐一个时代的，他们当时，都是活在轩辕天赐的光芒下的。

　　他们的潜意识里，都充斥着对轩辕天赐的敬畏。

　　按道理来说，天地之间，定然没有谁能够和轩辕天赐较量的。

　　毕竟连当年毁灭阵营的第二毁灭君祖和其毁灭军团，都被轩辕天赐给算计，如今还镇压在永镇之门后面呢。

　　可是，世事无常。

　　谁想到，会横空出世了一个唐明阳？

　　唐明阳或许本身不厉害，可别忘了，唐明阳能够从一介轩辕天赐的替身，在这次天阎寰宇大劫里，将轩辕天赐的地位取而代之，他也不可小觑。

　　谁知道，唐明阳背后的布局者是谁？

　　那位唐明阳一掷两百多万亿的神秘者到底是谁？

　　还有，轩辕天赐天阎寰宇大劫的这场较量里，其实已经算是输给了唐明阳的了。

　　所以，轩辕天赐才会在第九次天阎寰宇大劫的开启，抢占先机。

　　“越来越期待了！”

　　就连通天道祖，此刻也不由得双眸发亮。

　　……

　　黄泉冥帝本尊所在的那片虚空，隔绝因果查探。

　　这时候，一道强大的毁灭道念降临而下。

　　黄泉冥帝这样的强者，在这道毁灭道念里，只觉得自己是大海狂涛里的一只蝼蚁，毫无反抗之力。

　　可是，黄泉冥帝脸色如常。

　　降临而下的道念，正是第一毁灭君祖的。

　　“那幽灵圣者，到底是谁？”

　　第一毁灭君祖问道。

　　“君祖，你既然猜到了，又何必明知故问？”

　　黄泉冥帝淡淡的回答。

　　“真是轩辕天赐？”

　　第一毁灭君祖在说到“轩辕天赐”这个名字时，咬牙切齿，难掩杀机。

　　很显然，这诸天三十三万寰宇世界里，他们毁灭阵营最恨的人，可不是三老，而是轩辕天赐。

　　因为当年的轩辕天赐，一个局坑害了他们第二毁灭君祖和第二毁灭军团，至今永镇。

　　“没错！”

　　黄泉冥帝坦然的承认。

　　“给我去杀了他！”

　　第一毁灭君祖冷声说道。

　　“你也太看得起我了！在三老的眼皮底下，只怕君祖你都没有办法动手，何况是我？”

　　黄泉冥帝说道。

　　现在，唐明阳和幽灵圣者已经成为诸天万界，所有强者们新的焦点。

　　他哪里敢做什么小动作？

　　“那你怎么不将这件事情告诉我？”

　　第一毁灭君祖杀机闪烁地说道。

　　很显然，只要黄泉冥帝的回答不能够让他满意，他毫不犹豫就会去毁灭黄泉冥帝。

　　“我只是跟你合作而已，而并不是你们毁灭阵营的手下！轩辕天赐对我有恩，于我亦师亦友，我是不可能出卖他的！这是我做人的原则，这也是我的道！”

　　黄泉冥帝怡然不惧，声音掷地有声而坦荡荡。

　　生命可以灭！

　　可道不可变！

　　他能够取得如今的成就，本身也是绝世英豪人物。

　　“你信不信，我现在就杀你，然后泯灭你的轮回灵光？”

　　第一毁灭君祖雷霆暴怒地说道。

　　仿佛黄泉冥帝的生死，就在他的一念之间了。

　　“我当然信。不过，你杀了我，再也没有人来帮你杀唐明阳了！一个轩辕天赐的回归，已经让你们恐惧了，若是唐明阳最终也成长起来，达到帝老级别，你们毁灭阵营还有活路么？”

　　黄泉冥帝说道。

　　“你以为我还会信你？”

　　第一毁灭君祖冷笑起来。

　　“不是信不信的问题，而是你们毁灭阵营已经没有选择了！”

　　黄泉冥帝说道。

　　他仿佛将毁灭阵营的命脉，把控得死死的。

　　“既然你知道我们毁灭阵营没有选择，知道守护阵营势不可挡，为什么你还是选择对付唐明阳？”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“因为你们毁灭阵营，对我还有用处！”

　　黄泉冥帝说道。

　　“对你还有用处？你将我们毁灭阵营，当做是工具？”

　　第一毁灭君祖听到这番话，又彻底怒了起来。

　　“有何不可？生灵以弱小的身躯都能够引动天地浩瀚的力量，毁灭阵营这股力量，我为什么不能够好好的运用？”

　　黄泉冥帝很是坦然。

　　在他的世界里，只要是有用的东西，都可以为之利用。

　　无论正邪。

　　无论阵营。

　　“你……很好！今日，你若是不能够给我一个满意的解释，那么你必死无疑！”

　　第一毁灭君祖愤怒地说道。

　　黄泉冥帝嘴角泛起一丝笑容。

　　他知道，若是第一毁灭君祖真想杀他，只怕早就动手了，根本不会跟他如此多的废话。

　　“你曾跟我说，你们毁灭阵营还是来自这方混沌寰宇世界外的一股大势力。你们的势力里，拥有比之三老级别强大的修士有很多。可是，这么多年来，你们毁灭阵营却在战斗里，次次都被守护阵营压制。如果我猜得不错，你们毁灭阵营即便是在外面的世界里有强大的势力，只怕你们也无法联络到他们。甚至，我说得直白一点，你们毁灭阵营是被困在这里了，根本无法再出这方混沌寰宇！我猜得不错吧。”

　　黄泉冥帝说道。

　　第一毁灭君祖很是诧异。

　　他透露给黄泉冥帝关于外面的信息很少，而且都是他精挑细选的，有些还是说了谎的。

　　可没想到黄泉冥帝竟然从这么有限的信息里，就推断得这么多。

　　“没错！”

　　事到如今，第一毁灭君祖也不再隐瞒了。

　　“这么说来，我跟你们毁灭阵营合作，你们承诺我的，很多都是谎言了？”

　　黄泉冥帝脸上的笑容也渐渐的冷了。

　　比如说，他和毁灭阵营合作的事情若是败露了，守护阵营的强者来追杀他，这第一毁灭君祖，根本没有本事将他送离这方混沌寰宇。

　　也就是说，他跟毁灭阵营的合作，根本就是没有什么保障的！


第1567章 欲与天公试比高！

　　正如同黄泉冥帝所说的那样，当初第一毁灭君祖承诺给黄泉冥帝的东西，大部分都是空头支票，他们无法兑现的。

　　见到事情被黄泉冥帝拆穿，第一毁灭君祖也有些尴尬。

　　他说道：“也并非没有保障！我们毁灭阵营的基地，三老也知道在哪里，可是他们根本攻破不了。若是事情败露，你完全可以躲进我们的毁灭阵营基地。”

　　“那我何苦呢？本来我是诸天三十三万寰宇世界里的一个绝世英豪，在强势的守护阵营里，也有一席之地，何等逍遥自在？为什么要冒风险，最后还只能够躲在你们毁灭阵营基地这个弹丸之地里，当缩头乌龟和永远见不得光的老鼠？”

　　黄泉冥帝冷笑起来。

　　就好像，好好的人不去做，偏偏要去做狗一样的可笑。

　　第一毁灭君祖也暗恨。

　　确实，当许诺的空头支票的谎言被拆穿后，他们毁灭阵营还真拿不出什么吸引黄泉冥帝的东西来了。

　　因为他们能够提供的，守护阵营也能够提供。

　　“你说吧，你到底想要什么？你定然还是想要跟我合作的，否则，你也不会继续用本尊来跟我见面了。”

　　第一毁灭君祖也不傻。

　　如果黄泉冥帝不想再跟他们合作，大可以派一个念头分身来跟他见面就是了。

　　这样继续以本尊还相见，已经表明了黄泉冥帝有继续和毁灭阵营合作的意思，就是双方的合作条件，要进一步修改而已。

　　“我们要想合作，那就必须坦诚相待！首先，我想要知道，这方天阎寰宇世界的所有秘密，包括你们毁灭阵营的由来，包括鸿老、儒老、帝老等人的一些不为人知的秘密，包括这方混沌寰宇一些上古纪元遗迹的信息！”

　　黄泉冥帝说道。

　　“好，这点我可以答应你！”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“第二点，我需要权利！我要在你们的毁灭阵营里有一个新的身份，地位仅次于你们毁灭君祖，而且除了你外，其他毁灭君祖不能够对我的行为指手画脚，而且我做事情时，还能够调兵遣将！”

　　黄泉冥帝说道。

　　“你这是……要加入我们毁灭阵营么？”

　　第一毁灭君祖听到这，愣了愣。

　　“这是我们更深层次的合作。当然了，你也可以将我看做是加入了毁灭阵营。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“很好，这一点，我求之不得。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　他们毁灭阵营里，最缺的可不是强者，因为像通天道祖、生死道祖这等级别的道之第三步，他们毁灭阵营都不缺，缺的就是想黄泉冥帝这种善于算计、善于布局的智者。

　　说得直白点，就是他们毁灭阵营军团，不缺冲锋陷阵的将才，而是却决胜千里之外的帅才。

　　“暂时没有了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“我很好奇，你为什么会有这么一个选择？”

　　这回，该毁灭组织来发问了。

　　“原因很简单！高手寂寞，棋逢对手！你们毁灭阵营，能够提供给我大展身手的舞台！对于三老，对于轩辕天赐，对于唐明阳背后的雪，我都想与他们斗一斗！如果我还留在守护阵营里，在三老的规则下，我很束手束脚，根本没有任何去跟这些人较量的可能。”

　　黄泉冥帝坦然地说道。

　　他心高气傲！

　　他志比天高！

　　他雄才伟略！

　　他怎么肯屈居人下？

　　如果他还继续留在守护阵营，那么就算他突破到道之第三步，那么也只是厉害一点的道之第三步道祖而已，在他的上头，还有像万圣道祖、生死道祖这些仅次于三老存在的道祖压着。

　　如果和万圣道祖、通天道祖这等道祖比起来，他就黯淡多了。

　　他实力不如人家，他势力不如人家，他拿什么去跟这些人较量？

　　他是善于算计。

　　可是在三老的眼皮底下，三老会允许他这样的不安分因数存在么？

　　所以，加入毁灭阵营，就注定成了黄泉冥帝的选择。

　　在这里，毁灭阵营也急需他，他和毁灭阵营一拍即合！

　　在这里，他只需要对第一毁灭君祖负责，可以说一人之下万人之上。

　　在这里，他可以调动整个毁灭阵营的势力，诸天万界里，除了三老外，那个道之第三步强者的势力可以跟毁灭阵营相比？

　　最最最重要的一点，还是他加入毁灭阵营，可以站在三老、轩辕天赐等人的对立面。

　　他根本不需要做什么，天然的立场就使得他们进行较量起来。

　　欲与天公试比高！

　　须晴日！

　　黄泉冥帝，需要这么一个舞台！

　　“原来如此！可我还是有一个疑问。”

　　第一毁灭君祖继续问道。

　　“你问吧。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“如果我们毁灭阵营要毁灭这方混沌寰宇，你真的下得了手？”

　　第一毁灭君祖问道。

　　“我为什么下不了手？”

　　黄泉冥帝反问起来。

　　“这是孕育你的混沌寰宇世界，你是这一个混沌纪元的生灵。说得直白点，这里是你的家，这里是你的根！”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“这又如何？毁灭，只不过是另外一种新生的开始！你看，这天阎寰宇世界，不也是说毁灭就毁灭么？对于天阎寰宇世界孕育的生灵来说，这些进来参与杀劫的修士，又跟你们毁灭阵营这些外来者，有什么本质的区别么？天阎寰宇毁灭了，自然会有新的寰宇记忆诞生！这方混沌寰宇毁灭了，自然会有新的纪元混沌寰宇诞生！天地是天地，我是我！天地毁灭，与我何干？”

　　黄泉冥帝说道。

　　这番话看似冷酷，不过，却道出了修道的无情。

　　大道无情！

　　天若有情天亦老。

　　他既然修道，那自然当太上忘情！

　　“黄泉冥帝，虽然你不是像帝老、轩辕天赐、唐明阳那样，以三种至高法则来成道，惊才绝艳，但是你的道心，确实我见过的，最坚定的一个！修道，道心才是根本！其次才是天赋悟性！别看如今帝老、轩辕天赐都走在你的前面，而且还光芒万丈，可将来，或许走得最远的，还是你！天资悟性或许能够让人短时间在道途上走得很快，但是走得最远的，永远都是道心最坚定的那个！我开始有些对你刮目相看了！”

　　第一毁灭君祖说道。


第1568章 疑似的传承之地

　　在很多修士看来，天赋悟性摆在第一位，因为他能够使得一位修士快速的达到某一个境界，而且实力在同阶里无敌甚至可以越级挑战。

　　可是在第一毁灭君祖这样的人眼中，道心才是第一位。

　　天赋悟性再好，只能够支撑一个修士，在一段时间内冲刺起来，等到了一定的境界，天赋悟性的决定作用就会慢慢的变低。

　　就好比道之第三步、道之第四步的强者那样。

　　能够达到这个层次的，哪一个的天赋悟性不是绝世妖孽？

　　可这方天阎寰宇里，最终能够突破成为道之第四步的，只有三老。

　　甚至连轩辕天赐都失败了。

　　轩辕天赐的天资悟性如何？只怕比帝老更逆天许多吧。

　　可是最终是帝老突破了，而他却需要轮回重修。

　　可以说，在天资悟性方面，帝老不如轩辕天赐，但是在道心的修行上，帝老远胜于轩辕天赐。

　　这便是帝老能够达到道之第四步的原因。

　　然而，天资悟性可以看得到、感知得到，可是道心却虚无缥缈，根本无法检测和观察，而且道心也是会随着后天所接触的事物而改变的。

　　其实第一毁灭君祖也看不够黄泉冥帝的道心如何，只是从黄泉冥帝的这番冷酷的话语和出世的态度，看得出黄泉冥帝是一个人物。

　　“谢谢君主的夸奖。”

　　黄泉冥帝淡淡地说道。

　　无论别人是褒是贬，无论别人是好是坏，他自始至终，不动不移，只走自己想要走的路。

　　“如果我们能够从这份混沌寰宇里脱困出去，我愿意将你引荐去我的师门。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“师门？不知道君祖的师门叫什么？”

　　黄泉冥帝问道。

　　他也很感兴趣。

　　他当然知道，在混沌寰宇外的广阔世界，当然是背靠大势力更安全。

　　“如果能离开，自然告诉你！”

　　第一毁灭君祖卖了个关子。

　　“好。”

　　黄泉冥帝也不多问，倒是有些期待起来。

　　当然了，他对此事也抱有怀疑态度。

　　毕竟第一毁灭君祖已经向他放了一次空话了。

　　谁知道这次是不是也画饼充饥给他？

　　“说说唐明阳要用轮回棺复活轩辕天赐的事情吧。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　同时，他的眸子里，光芒隐约闪烁着。

　　毁灭阵营，并非只想着将这方混沌寰宇毁灭。

　　他们最终目的，只不过是想要破开鸿老掌控这方混沌寰宇的封锁，然后重新离开回到灭乱星海去而已。

　　所以，这些年来，他们也吸纳这方混沌寰宇土著生灵，也暗自成立宗门培养弟子。

　　也正因为这样，守护阵营也才有机会将卧底安插进毁灭阵营来。

　　“我只是轩辕天赐的一颗棋子，天阎寰宇的局，只是轩辕天赐所布局的一部分。我所知道的事情，只限于将他复活，然后打开永镇之门。其它的事情，他根本不会，也不可能告诉我的。现在，我答应他的事情，已经快完成了，他也即将重新回归。我不欠他什么了，所以，永镇之门开启的时候，他便是我的对手！”

　　黄泉冥帝说道。

　　他说的是实话。

　　第一毁灭君祖一直盯着黄泉冥帝凝视着。

　　黄泉冥帝继续说道：“关于永镇之门内的事情，我知道得很少。我只知道，里面是一个上个混沌纪元遗留下来的遗迹，蕴含着莫大的凶险，而你们毁灭阵营的一位君祖，在第三次诸天寰宇大劫时，被轩辕天赐骗入进去，封镇起来了。这信息量太少了，君祖，你将有关这里的因因果果事情，全都告诉我，我才有可能去判断轩辕天赐的意图。”

　　“好，这件事情，就当我们重新合作的开启！你需要的舞台，我给你！”

　　第一毁灭君祖如今只能够选择相信黄泉冥帝了。

　　他将有关于永镇之门内的事情，全都说出来。

　　黄泉冥帝洗耳恭听。

　　“这永镇之门的凶域秘境，疑似是一位厉害大能强者的传承之地！”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“大能强者的传承？”

　　黄泉冥帝听到这，非常的震撼。

　　能够被第一毁灭君祖这种存在称之为大能强者的，至少势力都要比第一毁灭君祖高一个境界才行。

　　果然，只见第一毁灭君祖说道：“能够承受一个混沌寰宇毁灭还保留至今的，那个地方的阵势，至少都是道之第五步大能强者布置的。”

　　“轩辕天赐能够掌控里面的阵势，难不成……他已经得到了里面的传承？”

　　黄泉冥帝急声说道。

　　“应该还没有，否则，当年的他，直接发动里面的大阵将我二弟斩杀就是了，根本用不着将他封镇在里面。我猜他应该是在里面获得了某种身份的认可，才能够驱动里面的一些阵势。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“这么说来，这次轩辕天赐回归，重新打开永镇之门的封印，他是已经做好了充足的把握，再次想要获得里面的道统传承了？”

　　黄泉冥帝大胆的猜测。

　　第一毁灭君祖也皱起眉头。

　　如果轩辕天赐获得里面的传承，这是最坏的打算了。

　　“你真的没有办法，阻止轩辕天赐轮回觉醒么？”

　　第一毁灭君祖再次回到这个问题上。

　　最好的解决方案，当然是让轩辕天赐无法回归了。

　　如果有可能，他希望在轮回长河里找到轩辕天赐的轮回灵光，然后将其彻底的泯灭，这样，这么一个巨大的威胁，就彻底的消灭了。

　　“不能！就算有办法，我也不会去做。因为这是我的行事原则。”

　　黄泉冥帝语气很坚定地说道。

　　只有当轩辕天赐彻底的回归，他才会真正的将轩辕天赐当做他的对手。

　　第一毁灭君祖听着，心里很不爽快。

　　不过，也正因为黄泉冥帝如此的坚持原则，他也才放心跟黄泉冥帝合作。

　　“那你有什么办法？”

　　第一毁灭君祖问道。

　　“目前还没有办法。你现将这方混沌寰宇，所有收集的信息都拿给我。只有信息掌握到一定程度，才能够从中找出蛛丝马迹来，也才能够更好的布局。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他虽然还不会对轩辕天赐动手，但是，已经开始布局了。

　　“很好，你跟我来！”

　　毁灭君祖大手一挥，在黄泉冥帝的面前，出现了一个空间传送通道。

　　这是通往毁灭阵营基地的空间通道。


第1569章 雪的封印

　　毁灭君祖要带黄泉冥帝去毁灭阵营的基地，说明他已经将黄泉冥帝当自己人看待了。

　　黄泉冥帝也不再犹豫，直接踏入进去。

　　与此同时，他留在外面的念头分身，还是继续保持着和唐明阳的联络。

　　……

　　幽灵圣者，就是轩辕天赐的投胎转世之身。

　　可唐明阳还不知道。

　　他从这幽灵圣者的尸体上，感受到的不安之色，随着他没有选择的要去复活，越来越强烈起来。

　　当然了。

　　如果他知道此刻要复活的就是轩辕天赐，他非常惊悚得全身寒毛都竖起来不可。

　　这么恐怖的一个家伙，这么一个三老之下最强悍的家伙，原来就一直静静的躺在他的储物戒指里啊。

　　小幽、小鞘和小滴，绕着这飘浮在唐明阳面前的幽灵圣者尸体，飞了几圈。

　　小滴还是不是的钻进幽灵圣者的尸体里，这小家伙对什么东西都很好奇，有时候简直比小幽还要调皮一些。

　　“滴滴……”

　　它又飞回到唐明阳的面前，它大声滴滴大叫着。

　　它说它小滴检查了一般这具尸体，发现里面好像有一个厉害的封印。

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　“哦？这具尸体里，真的有封印？”

　　唐明阳很是诧异。

　　果然有问题！

　　这幽灵圣者的尸体，果然不是表面上看起来这么简单。

　　小幽和小鞘一听，也钻进幽灵圣者的尸体里开始检查。

　　不过，这两个小家伙什么也没有发现。

　　“幽幽……”

　　小幽飞到小滴面前，大声嚷嚷着。

　　它说它小幽什么也没有发现。

　　小鞘也战意腾腾的说它也没有发现。

　　小滴一听，更是兴奋。

　　“滴滴……”

　　它在唐明阳眼前停下来，滴滴大叫着。

　　它说小幽老大和小鞘老大没有发现，它小滴却发现了，所以小幽老大和小鞘老大都不够它小滴厉害。

　　“幽幽……”

　　小幽和小鞘一听，都勃然大怒。

　　心想着小滴这个臭家伙，居然敢在唐明阳老大面前贬低它们的能力，气死它们了，若不给这小家伙一点教训，它是不会知道它们两个老大的威严是不可冒犯的。

　　“滴滴……”

　　小滴也不傻。

　　它见小幽和小鞘要教训它，赶紧喊唐明阳老大帮帮它。

　　“好了，你们两个小家伙，都给我乖乖的站在面前！”

　　唐明阳将小滴护在掌心，瞪了小幽和小鞘一眼。

　　两个小家伙见唐明阳老大发话，只能乖乖的停下教训小滴的举动，不过，它们还是狠狠的瞪着小滴，显然是这笔账以后再算。

　　小滴在唐明阳的掌心里得意洋洋起来。

　　“你能解封么？”

　　唐明阳摸了摸这小家伙得意洋洋的血滴小脑袋，这才问道。

　　他刚刚也检查了一遍幽灵圣者的尸体，并未发现任何封印啊。

　　不过小滴乃是至高轮回法则所孕育的生灵，本身自由独特之处。

　　“滴滴……”

　　小滴摇摇头。

　　它说着幽灵圣者体内的封印可是雪老大留下来的，它小滴可无法解开。

　　“雪封印的？”

　　此话一出。

　　让唐明阳浑身一颤，如遭电击。

　　他这才想起来了，在他千年大劫时，雪曾经掌控过一段幽灵圣者的身躯作为她的傀儡身躯。

　　难不成，那个时候，雪已经知道了这幽灵圣者的不同寻常和隐含的秘密了？

　　可那个时候，雪为什么不告诉他呢？

　　或者说，时机不到？

　　一时之间，唐明阳的内心也千头万绪。

　　他总觉得，他掌控的这么多信息里，总差一条线，将所有的线索串联起来。

　　就好像所有的真相离他，就只隔着一层膜，可他却没有能够捅破。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，很是愤怒。

　　它说雪好大胆，竟然隐瞒唐明阳老大这么多东西。

　　等它小幽再见到雪，一定好好教训教训雪。

　　唐明阳想了想。

　　最终还是叹了口气。

　　雪不在了。

　　她已经离开他了。

　　她从守护道廷出来后，就再也没有回来找他。

　　有些东西，拥有时不回去珍惜，因为早就习以为常了。

　　只有当时去时，才会后悔。

　　雪是隐瞒了唐明阳很多东西。

　　可现在想想，雪所做的每一件事情，都是在帮他的。

　　“不管雪的意图如何，这幽灵圣者，我就算不想复活也不行了。”

　　唐明阳说道。

　　他是不信什么命中注定之类的话！

　　可这一刻，他仿佛感受得到冥冥之中，有一种因果纠缠的命数，将他一步步的牵着往前走。

　　这幽灵圣者和他之间，定然有着大关联。

　　“滴滴……”

　　小滴在唐明阳的掌心里，乖乖的享受着被默默小脑袋。

　　它说，若是这个幽灵圣者被唐明阳老大复活后，若是敢对唐明阳老大不敬，那么一定要让它小滴出手来教训他。

　　“好。”

　　唐明阳答应下来。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙很兴奋，立刻卖萌讨好起来。

　　旁边的小幽和小鞘一听，立刻急了。

　　不过还没有开口，却被唐明阳用手指在它们的小脑袋上各自敲了一记。

　　“不许欺负小滴。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽应答着，声音很是委屈。

　　小鞘也是如此。

　　唐明阳循着和黄泉冥帝的一丝联系，他问道：“你不肯将这幽灵圣者的身份告诉我，那么我也不问了。不过，是不是我将他复活了，那么这场天阎寰宇大劫，就算结束了？”

　　“差不多如此吧。因为这最后一个天阎界眼祭坛，也只有他才能够开启。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他这话算是一语双关，暗藏提示。

　　只可惜唐明阳得到的信息量太少，听不出言外之意而已。

　　“你说吧，要怎么复活？”

　　唐明阳问道。

　　“你将他的尸体放入轮回棺，然后我传你一段法诀，你运转这段法诀，将他的轮回灵光从轮回长河里引渡回来就行了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“你将法诀给我吧。”

　　唐明阳说道。

　　“好。”

　　黄泉冥帝说着，一股信息就直接传送到唐明阳的识海里。

　　唐明阳将这股信息浏览，正是一套法诀，类似于祭祀的法诀。

　　他开始细细的参悟起来，看看这套法诀有没有暗藏陷阱和圈套。

　　黄泉冥帝见唐明阳沉寂下来，他大概也知道唐明阳在参悟这套法诀，他也不去打扰，静静的等待着。

　　与此同时，他本尊那边，已经秘密的跟第一毁灭君祖回到毁灭阵营的基地里去了。


第1570章 轮回觉醒

　　唐明阳将黄泉冥帝给的法诀参悟一遍，并未发现有什么不妥之处。

　　他开始暗自的运转一遍。

　　这段法诀，需要具备至高轮回法则之人才能够修炼。

　　唐明阳引动至高轮回法则，这一切都很顺利。

　　他也没有感觉到危机。

　　“小滴，都记住了么？”

　　唐明阳问道。

　　他轻轻的在这个小家伙的血滴小脑袋上摸摸。

　　这段法诀的运转，引动至高轮回法则，按照某种规律波动，最后灌注进入轮回棺里。

　　小滴只需掌握这种至高轮回法则的波动，它完全可以代替唐明阳来施展。

　　“滴滴……”

　　小家伙点点头，它说它小滴已经记住了。

　　“很好。”

　　唐明阳这才再次联络向黄泉冥帝。

　　他说道：“我已经准备好了。什么时候可以开始复活这幽灵圣者的仪式？”

　　“随时可以。”

　　黄泉冥帝说道。

　　唐明阳吩咐小滴将轮回棺内封印着的龙魂子等人的轮回灵光，都吞进它肚子里封印住。

　　他念头一动，轮回棺飞了出来，那边的幽灵圣者飞入了轮回棺里。

　　轮回棺静静的躺在虚空。

　　刹那之间，唐明阳有种感觉，就好像这轮回棺本该就属于这个人的一样。

　　他眉头微皱。

　　压制住念头里种种不安的想法。

　　“小滴，动手！”

　　唐明阳说道。

　　他的一丝念头，也融进小滴的体内。

　　天地之间的轮回法则，瞬间在唐明阳的眼前无所遁形。

　　“滴滴……”

　　小滴念头一动，至高轮回法则如同它身体一部分般，随着它的念头而动。

　　唐明阳就见到至高轮回法则，波动起来。

　　然后按照某种规律，灌注进天空之中的轮回棺里。

　　这方天阎寰宇早就崩溃，而构成这方天阎寰宇的所有法则，包括至高法则在内，早就混乱不堪。

　　各种法则混乱的糅合在一起，就如同一盘满是泥沙并且被搅拌起来的浑浊的水。

　　那九十九个轮回吞噬漩涡，就是搅乱这一切法则的根源。

　　不过，就算再浑浊，再混乱，小滴也能够准确的将至高轮回法则从其中梳理出来，并引动而下。

　　轮回棺得到了轮回法则的灌注，突然之间，大放光芒起来。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色突然一变。

　　就在这时候，异变发生。

　　只见这轮回棺在大放光芒后，其内突然产生一股神秘的轮回奥义气息，瞬间将唐明阳在其内的认主印记给排斥出来了。

　　也就是说，这一刻，唐明阳失去了对轮回棺的彻底认主。

　　“幽幽……”

　　小幽和唐明阳心灵相通，它感受到唐明阳的想法，很是大怒。

　　它大声嚷嚷着，它说黄泉冥帝这家伙，果然是没安好心，在算计唐明阳老大。

　　它说着，在大放光明的轮回棺周围，已经熊熊燃烧起来幽莲炎火来。

　　“唐明阳，快住手！”

　　黄泉冥帝还以为是唐明阳要动手了，他赶紧出声阻止。

　　“小幽，先别轻举妄动！小滴，你也先停下引动至高轮回法则的灌注。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小滴停了下来。

　　不过，这轮回棺内仿佛又自助意识般，这回小滴停止了至高轮回法则的灌注，着轮回棺竟然还能够大放光明，主动的去吸收至高轮回法则的本源能量。

　　它也有些急了。

　　它赶紧解释，它说这不是它小滴做的。

　　它问，要不要它小滴隔绝轮回棺引动至高轮回法则？

　　“隔绝！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小滴也是气鼓鼓的。

　　它念头一动，那些被轮回棺主动引动吸收的至高轮回法则本源，瞬间被它隔离起来。

　　比起对轮回法则的掌控，没有谁比得上小滴。

　　唐明阳这才问向黄泉冥帝，冷冷地说道：“这到底是怎么回事？我留在轮回棺里的印记，怎么被排斥出来了？是不是你做的手脚？”

　　“你的认主印记被排斥了么？这回，你真的冤枉我了。因为，这件事情，真的不是我做的。”

　　黄泉冥帝解释道。

　　“不是你做的，那是谁做的？”

　　唐明阳哪里肯信？

　　“准确来说，这轮回棺并非我之物，而是躺在轮回棺内的这个人的！我给你的那段法诀，也并非是复活这个人的，而是唤醒这轮回棺内器灵的。里面的器灵苏醒了，这轮回棺是它的身体，它自然排斥你的认主印记了。”

　　黄泉冥帝解释说道。

　　唐明阳一听，问向小滴：“这轮回棺内，是不是有一个器灵？”

　　“滴滴……”

　　小滴点点头，它娇声大叫着，它说里面确实有一个器灵！

　　它说着，还很是凶恶的对着轮回棺大声地喊道，要里面的器灵赶快出来拜见唐明阳老大，不然它小滴发威，可是让它好看的！

　　这小家伙在小幽身边呆久了，到也是学会了小幽的说话语气。

　　小幽和小鞘一听，顿时也飞到小滴的身边，盯着面前的轮回棺，目光很是不善。

　　好大胆，竟然连唐明阳老大的认主印记都敢排斥，看来是吃了熊心豹子胆，不要命了。

　　器灵也有强弱之分。

　　就在这时候，轮回棺上，慢慢凝聚出一个拄着拐杖的血发老者。

　　它看上去很虚弱。

　　不过，唐明阳敏锐的在它身上，感受到一丝道之第三步的气息。

　　唐明阳内心一凛，警惕起来。

　　很虚弱，这个血发老者器灵，乃是和小幽、小鞘和小滴一样的先天器灵生命。

　　它曾经达到过道之第三步，只是不知因为什么原因，它现在很是虚弱，虚弱得连小幽、小鞘和小滴都对付不了。

　　否则，它若是有道之第三步的实力，此刻又何必如此？

　　这个血发老者，目光先是在小幽、小鞘上看了一眼，眸子里闪过诧异，目光又落在小滴身上，它浑身一颤，血色的眼睛里全都是震撼，在震撼之中闪过一丝贪婪，似乎它很想将小滴吞噬进去一样。

　　不过，这血发老者的意图掩盖得很好，就算唐明阳一直盯着这老者看，也没有发现。

　　“三位小友，莫要动怒，莫要动怒！老头儿刚刚觉醒，还不知道发生了什么事情，若是有什么冒犯之处，还请海涵，还请海涵。”

　　血色老者躬着身子，开口就放低姿态的求饶起来。


第1571章 棺老

　　血色的老者身上看似有道之第三步的气息，可他真的是太虚弱了，在小滴隔绝至高轮回法则进入轮回棺后，它竟然连凝聚的身形也有些模糊起来，就如同玄元之境的修士刚刚学会显魂一样。

　　“幽幽……”

　　小幽大声叱喝！

　　它问这血色老者，到底想不想活命？

　　“当然想，当然想。”

　　血色老者赶紧点头。

　　“幽幽……”

　　小幽说，想活命，那就赶快去拜见唐明阳老大，如果胆敢有一丝的不敬，那么它小幽就立刻烧死你！

　　“是，是！不知……不知哪位是唐明阳老大？”

　　这位血色老者真是太虚弱了，它无法窥透虚空，自然也发现不了此刻站在天阎界眼祭坛内的唐明阳。

　　“我便是唐明阳！你就是轮回棺的器灵？”

　　唐明阳分出一丝念头分身来，降临到这血色老者的面前。

　　“在下棺老，参见唐明阳老大！这轮回棺，正是老朽的器灵身躯。”

　　血色老者一般说着，一般对着唐明阳行礼。

　　唐明阳眉头微皱。

　　他总觉得这叫做棺老的器灵，这么卑微的姿态乃是装出来的。

　　这棺老曾经毕竟是高高在上的道之第三步，可如今却像唐明阳这个半圣小子来弯腰行礼。

　　如此能伸能屈，又怎么能不让唐明阳心里警惕？

　　“你不想认我为主？”

　　唐明阳问道。

　　他盯着这棺老，越看越觉得此人危险。

　　“唐明阳老大饶命，老朽刚刚觉醒，本能的引起轮回棺的反应，并不知道唐明阳老大已经认主这轮回棺，这才做出了排斥唐明阳老大印记出去的事情。老朽知错，老朽知错！唐明阳老大若想让老朽认主，老朽也绝不敢反抗。只是，老朽已经有了主人了，只求唐明阳老大让老朽将我主人复活，然后再认主以报答唐明阳老大的恩情。”

　　棺老声音带着几分悲戚地说道。

　　它所说的主人，当然指的就是里面的幽灵圣者了。

　　“我唐明阳并非那种夺人所爱之人。再说了，你就算想要认我为主，我现在可不一定敢收你！”

　　唐明阳说道。

　　器灵认主，全凭自愿，若不是真心跟随，根本逼迫不得。

　　就像小幽、小鞘和小滴跟随唐明阳一样，若是它们不愿意了，完全可以单方面结束和唐明阳的认主关系的。

　　所以，这棺老说可以认主唐明阳，这完全是屁话，因为认主之后，他随时可以结束的。

　　相反，这种定时炸弹放在身边，唐明阳可不放心。

　　“还请唐明阳老大息怒。”

　　棺老赶紧说道。

　　“你也别跟我装了！我们说点实在点的吧！将轮回棺内躺着的人的身份，告诉我！”

　　唐明阳说道。

　　他直接开门见山。

　　趁着这幽灵圣者复活的最后一些时间，他尽力将这个家伙的身份弄清楚。

　　“这个……”

　　棺老一听，它吞吐起来。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒！

　　这老家伙竟然敢违抗唐明阳老大的命令？

　　真是找死了！

　　要知道连它小幽都不敢违的。

　　它就像动手，要将这老家伙烧一烧，给些教训。

　　棺老如此虚弱，如何承受得起小幽的幽莲炎火的焚烧？

　　他立刻就急了。

　　“小道友，饶命，饶命！唐明阳老大，饶命！饶命！并非我不肯说，而是……而是我受了重伤，记忆残缺，根本想不起我主人的前世身份来了。”

　　棺老赶紧求饶地说道。

　　“小幽，先住手。”

　　唐明阳还是先拦住小幽。

　　毕竟这棺老如此的虚弱，只怕这一烧，就死翘翘了。

　　他念头联系上黄泉冥帝，问道：“你早就知道这轮回棺内，还隐藏着这个棺老了？”

　　“我说我不知道，你会信我么？”

　　黄泉冥帝说道。

　　其实他也很惊讶，他也认主了轮回棺很久一段时间，他根本没想到轮回棺内竟然还藏着一个器灵。

　　同时，他内心也一寒。

　　这是不是说，他暗自谋划的一切见不得光的事情，在他将这轮回棺待在身边时，也被这棺老知晓了？

　　想到此，黄泉冥帝的眸子里，也是杀机闪烁。

　　他心里想着：轩辕天赐，你的手段果真是藏地很深呀。

　　“我当然信！”

　　唐明阳说道。

　　“你信我？”

　　黄泉冥帝一听，反倒是有些意外了。

　　“因为这天阎寰宇大劫到了现在这个时候，局势已定，你没有什么理由在骗我了。而且骗我也没有什么用了。”

　　唐明阳说道。

　　“这棺老的事情，我确实不知道。”

　　黄泉冥帝正式地说道。

　　“原来，你并非这天阎寰宇局势的最终掌局者！”

　　唐明阳说道。

　　“我何德何能？”

　　黄泉冥帝自嘲起来。

　　“真正的掌局者是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“在这天阎寰宇大劫没有结束前，我是不会告诉你的。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“如果我斩杀了这棺老，毁掉这幽灵圣者，会发生什么事情？”

　　唐明阳突然说出这番话。

　　黄泉冥帝也是被唐明阳这样的跳跃性交谈，弄得很不适应。

　　他想了想，说道：“你杀了他，那么你只有自己去打开永镇之门下的天阎界眼祭坛了！”

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说自己打开就自己打开！

　　唐明阳老大这么厉害，有什么好怕的？

　　这小家伙，早就看黄泉冥帝不顺眼了。

　　现在实力强大了，更是不怕黄泉冥帝了。

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋，示意它可不要这么生气。

　　他一直在揣摩黄泉冥帝的态度变化和话里的含义。

　　可惜，黄泉冥帝这家伙，言行举止，总是做得滴水不漏。

　　如果唐明阳看出些什么来，也很有可能是黄泉冥帝故意泄露出来让唐明阳知道的。

　　唐明阳也不再理会黄泉冥帝。

　　他看着眼前的棺老，问道：“你不将你家主人的身份说出来，我也不追问了。是不是，接下来复活你主人的事情，已经用不到我，你自己来就行了？”

　　棺老见唐明阳态度转化得如此之快，已经不再逼问它了。

　　它心里也有些反应不及。

　　不过，这是最好的结果了。

　　它点头说道：“唐明阳老大能够施展法诀将我唤醒，那已经最大的帮忙了。这份恩情，想必我家主人复活后，也定然难以忘记！而接下来复活我家主人的事情，老朽自己来就行了。”


第1572章 真相大白

　　要复活幽灵圣者，原来只需要将轮回棺的器灵棺老复活就行了。

　　唐明阳总觉得这其中有着些不对劲。

　　可是具体是什么，他一只半会儿理不出头绪来。

　　现在，他只想这最后一个天阎界眼祭坛早些开启，同时他也可以早些成圣道。

　　“小幽、小鞘、小滴，放了这棺老。”

　　唐明阳说道。

　　这三个小家伙闻言，收起了对棺老的围攻。

　　“幽幽……”

　　小幽趴在唐明阳的鼻子上，它大声嚷嚷的说，至少也要教训一下这个棺老才放呀。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，并没有回答。

　　他撤消了分身，本尊站在水系天阎界眼里，境界的等待着。

　　这幽灵圣者到底是谁？

　　为什么他能够靠近永镇之门，关闭下面的天阎界眼祭坛？

　　答案很快就会揭晓了。

　　“谢谢唐明阳老大。”

　　棺老再次道谢。

　　他说完，已经退回轮回棺里面去了。

　　轮回棺就是他的身躯。

　　在他的掌控下，再度大放光明，与此同时，天地之间的至高轮回法则重新被他引动，灌注而下。

　　唐明阳的念头正和小滴合体。

　　他立刻发现，这轮回棺所散发的这些光芒，不仅是引动轮回法则，同时还照进了轮回法则更深处的轮回长河里。

　　轮回长河乃是由一个个闪烁血光的轮回灵光汇聚而成的，它从未知深处流淌而来，又流到未知的深处去。

　　“滴滴……”

　　感受到唐明阳的想法，小滴叫声大叫着，它说这个老头可不够它小滴厉害。

　　只要唐明阳老大发话，那么它小滴可以让它掌控不到轮回法则。

　　“当然是我家小滴最厉害了。”

　　唐明阳笑道。

　　这小家伙跟着小幽久了，也开始有些争强好胜起来。

　　他继续观察。

　　就发现当这些血光照进轮回长河后，在里面慢慢的凝聚出一个个奇异的符文。

　　这些符文的外表有些像轮回灵光，它们飘散而出，似乎在轮回长河里寻找着什么。

　　“这是在寻找着幽灵圣者的轮回灵光么？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　似乎不是。

　　它们飘散开来后。

　　似乎对轮回长河产生了微妙的影响。

　　轮回长河有些波动起来。

　　这个时候，轮回长河内有着某种能量，在波动里慢慢的凝聚。

　　隐约形成一个祭坛的形状。

　　“这是……难不成，这幽灵圣者的轮回灵光被封印了，要通过这个祭坛来召唤回归么？”

　　这一回唐明阳倒是猜对了。

　　轮回棺的器灵棺老，在这个轮回长河里出现这个奇异的祭坛时，他似乎正在通过某种方式进行祭祀。

　　轮回棺一阵的颤抖里，一道血光直接朝着轮回长河出现的奇异祭坛照射而去。

　　这个祭坛，开始大放光明。

　　它的光芒照射进轮回长河里。

　　整条轮回长河开始剧烈的颤抖起来。

　　里面的轮回灵光，波涛翻涌着。

　　唐明阳睁大了眼睛。

　　静静的看着这一幕的变化。

　　就在这时候，他发现，不知何时，在这个祭坛的中央，出现了一轮虚影。

　　轮回棺的虚影！

　　他又看向前面的轮回棺。

　　没错。

　　这轮回长河祭坛内出现的是轮回棺虚影，和如今棺老掌控的轮回棺一模一样。

　　波涛翻滚的轮回长河，涌动起一股奇异的能量。

　　涌入轮回长河的祭坛内。

　　轮回长河的祭坛，似乎通过祭祀，又将某种能量传送进其内的轮回棺虚影里。

　　这个轮回棺虚影，慢慢的凝实，就如同真正的轮回棺一样。

　　它也颤抖着。

　　慢慢的有了如玉般的光润。

　　“这幽灵圣者的轮回灵光，在这个祭坛的轮回棺内！”

　　唐明阳似乎明白了。

　　果然，轮回棺慢慢的打开。

　　一团血色的轮回灵光缓缓的从里面飘浮出来，其内的虚影，和幽灵圣者的外形一模一样。

　　只要将这团轮回灵光引入幽灵圣者的身体，那么他就能够复活过来了。

　　然而，就在这时候，异变生起。

　　“哼！轩辕天赐，原来你的轮回灵光躲藏在这里。给我去死！”

　　一个充满了毁灭的冷漠声音，震荡响起。

　　诸天万界，几乎每一个生灵都听得到。

　　在听到这个声音时候，所有人的念头里，都生出一种念头崩溃，世界毁灭的气息。

　　哪怕是道之第三步的强者，听到这个声音，都产生一种内心犹如蝼蚁般的感觉。

　　“这是……毁灭君祖出手了！”

　　“这幽灵圣者原来真的是轩辕天赐的投胎转世之身？”

　　“天啊……”

　　通天道园里，很多道祖内心一颤，失声惊呼起来。

　　不过，更多人内心都是崩溃和迷茫的。

　　“好强大，这到底是谁的声音？”

　　“轩辕天赐到底是谁？为什么他的复活，会引发这么厉害的强者来出手追杀？”

　　发出这样疑问的，都是一些在轩辕天赐时代之后成道的道境强者。

　　然而，唐明阳也傻眼了！

　　“什么？这幽灵圣者是……是轩辕天赐的投胎转世之身？这……”

　　他忽然发现，他真的很傻。

　　是啊，一直以来，他都被误认为是轩辕天赐，证明这场天阎寰宇大劫，本来就是为轩辕天赐来布置的。

　　他鸠占鹊巢，将轩辕天赐取而代之。

　　到了天阎寰宇大劫的最后时刻，这最后压轴登场的，除了轩辕天赐，还会有谁？

　　他发现，他早该聪明点了。

　　竟然被黄泉冥帝给耍了！

　　如果他早知道这幽灵圣者就是轩辕天赐的投胎之身，打死他也不会去复活啊。

　　要知道，这可是比帝老更要妖孽的人物啊。

　　同时，他内心也冷汗涔涔。

　　天啊！

　　原来一直以来，这……这轩辕天赐的转世之身，就……就静静的躺在他储物戒指里么？

　　怪不得这么多人，都认为他是轩辕天赐的转世之身，原来是因为这幽灵圣者躺在他储物戒指内的缘故么？

　　事情发展到如今。

　　很多事情和很多谜团都渐渐的浮出水面。

　　唐明阳一直差一条线索，他一直在寻找着这一条现在。

　　这一刻，唐明阳觉得他找到了。

　　这条线索，原来就是轩辕天赐！

　　“这么说来，雪是不是……早就知道这幽灵圣者就是轩辕天赐的投胎转世之身了？”

　　与此同时，一个想法在唐明阳的念头里生了起来。


第1573章 又生谜团

　　轩辕天赐终于出现了。

　　唐明阳也终于找到最关键的线索了。

　　这个天阎寰宇大劫内的所有谜团，他都能够通过轩辕天赐串联起来，然后想明白了。

　　可唐明阳一点都没有高兴。

　　一点都没有真相大白的喜悦。

　　因为他发现，天阎寰宇大劫的所有谜团，他几乎都能够串联起来了。

　　可是，这串联起来解开的谜团，又像是一扇门。

　　当他看清这扇门时，他内心反而更加的好奇、更加的迷惑。

　　这扇门后面，到底有什么？

　　这扇门后面，到底藏着什么秘密？

　　原来，天阎寰宇的一切布局，都是为了构建这一扇门么？

　　而当他将天阎寰宇的布局解开时，才发现，他所得到的，不过是一把去打开这扇门的钥匙而已。

　　这扇门的后面，有什么？

　　打开这扇门后，会有什么过后？

　　他的宿命，是不是早就被安排好了，注定要去打开这扇门？

　　是不是，有一只无形的手，将他如同傀儡般掌控着，牵着他往这扇门内走去？

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大如此多的想法，小幽大声嚷嚷着，它说它小幽什么都不懂。

　　不过，这个轩辕天赐绝对不能够让他复活，不然会威胁到唐明阳老大。

　　这小家伙哪里管你这么多？

　　反正唐明阳老大就不能够吃亏。

　　它招呼小鞘和小幽，立刻去毁灭轮回棺里的轩辕天赐的投胎转世之身，不给轩辕天赐复活。

　　小鞘战意腾腾，它也知道事情的危险性，也赞同先下手为强，去毁掉轩辕天赐的投胎之身，阻止其回归。

　　“滴滴……”

　　小滴虽然很迷糊，但是见到小幽老大和小鞘老大都这么做，它跟着去做肯定没有错。

　　它也战意腾腾的。

　　它说它小滴可以杀进轮回长河里，直接毁灭轩辕天赐的轮回灵光！

　　“都给我回来！”

　　唐明阳大声地说道。

　　“幽幽……”

　　小幽急了。

　　再不下手就晚了。

　　不过，它也不敢违抗唐明阳老大的命令。

　　“在轩辕天赐乃是鸿老的大徒弟，又对帝老有大恩情，是你们三个小家伙能够杀得了的么？况且，他现在回归，定然做了充足的准备，你们现在动手去杀他，非但杀不到他，反而还会被他算计一把。”

　　唐明阳说道。

　　他这时候，倒是异常的冷静。

　　这轩辕天赐的回归，乃是定数。

　　他压轴出场，开启最后一个天阎界眼祭坛，结束这场天阎寰宇大劫，正好和唐明阳遥相呼应。

　　因为，这场天阎寰宇大劫，乃是唐明阳作为黄泉冥帝传人来拉开的。

　　他和轩辕天赐，一个拉开大劫序幕，一个结束大劫序幕。

　　一因，一果。

　　这绝非表面看起来这么简单。

　　当然了。

　　这一切，总体来看，唐明阳还是占便宜的。

　　因为这场局，本该是为轩辕天赐来布置的，可不知道什么原因，他反而将轩辕天赐取而代之，得到了大部分的好处。

　　唐明阳的念头里，只浮现出一个身影。

　　雪的身影。

　　轩辕天赐在天阎寰宇大劫的最后时刻才回归，是不是雪做的？

　　是不是因为雪将幽灵圣者给封印了，这才导致轩辕天赐如此之晚才回归，让唐明阳能够得到充足的时间、机缘和气运来鸠占鹊巢，完成最后逆袭的？

　　要知道，现在的唐明阳，绝非最开始时候的唐明阳了。

　　如今他本尊和丹尊，三种至高法则都即将孕育圣道出来，就算是轩辕天赐回归，如今他也有底气跟轩辕天赐叫板了。

　　“雪啊雪，这一切到底是不是你做的？你现在到底在哪里？为什么你出了守护道廷，就不来找我了？”

　　这一刻，唐明阳的心里，挂念起雪来。

　　他制止了小幽、小鞘和小滴这三个冲动的小家伙，果然，他的想法是正确的。

　　轮回长河那一边。

　　随着一位毁灭君祖的冷哼声响起，与此同时，一道毁灭之光，也不知道从哪个混沌深处发出，穿透无穷的虚空，直接射进轮回长河里，朝着轮回长河内的祭坛射杀而去。

　　目标，直奔刚刚从轮回棺里飘浮而出的轩辕天赐的轮回灵光。

　　若是被射中，只怕这轩辕天赐的轮回灵光，必死无疑。

　　从此，天地之间，再无轩辕天赐这么一号人物。

　　也就在这时候，异变也再度发生。

　　一个浑厚的声音，带着怒火和冷笑响起。

　　“第三毁灭君祖，你们毁灭阵营还是喜欢做这些偷鸡摸狗的事情！本帝倒是要看看，你如何将轩辕兄的轮回灵光给斩杀！”

　　这个声音响彻诸天三十三万寰宇世界。

　　“这是……帝老的声音！”

　　“帝老出手了！”

　　“他竟然称呼轩辕天赐为轩辕兄！”

　　一些道之第三步的道祖们，纷纷的震撼。

　　似乎从这一声“轩辕兄”里，他们听得出很多的含义。

　　唐明阳听到这一声“轩辕兄”时，脸上全都是苦涩。

　　他鸠占鹊巢，乱假成真，夺走了本该属于轩辕天赐的舞台，这轩辕天赐回归后，会放过他么？

　　而他若是和轩辕天赐冲突起来，只怕这帝老定然是站在轩辕天赐这一边的了。

　　“幽幽……”

　　小幽火冒三丈。

　　它怒骂道，什么狗屁帝老，如果敢跟唐明阳老大作对，它小幽定然要烧死他！

　　小鞘和小滴也跟着小幽老大大骂这帝老和轩辕天赐起来。

　　这三个小家伙，从来都不知道什么是天高地厚，当然也不知道什么是害怕的。

　　“好了，都不许骂人。都到我面前来，让我摸摸头。”

　　唐明阳赶紧说道。

　　这三个小家伙不知天高地厚和害怕，可唐明阳知道害怕呀。

　　这帝老是什么人物啊，这方混沌寰宇里最厉害的三个人之一啊，若是让帝老知道这三个小家伙在骂他，只怕一个眼神就能够捏死唐明阳了。

　　“幽幽……”

　　小幽嘟着嘴，心里还是有气，不过还是乖乖的让唐明阳老大默默火焰小脑袋。

　　小鞘和小滴也乖乖的如此。

　　这时候，帝老倒是和第三毁灭君祖交手起来。

　　一般人看不进轮回长河里。

　　可是唐明阳有着小滴的视觉，他倒是看得到。

　　眼看那道毁灭之光快要射到轩辕天赐的轮回灵光时候，一道紫色的光芒不知从哪里出现，瞬间迎上了这道黑色的毁灭之光。


第1574章 老友叙旧

　　紫色的帝老光芒，迎向黑色的毁灭之光。

　　两位道之第四步的强者交手，唐明阳以为会是何等的惊天动地，这轮回长河会不会直接被他们斗法的波动给震碎？

　　唐明阳也很想大开眼界。

　　可是，唐明阳想错了。

　　当着紫色的帝老光芒和黑色的毁灭之光撞击瞬间，仿佛就真是两道光线照射在一起，然后帝老的紫光发光，瞬间将黑色的毁灭之光给吞噬。

　　与此同时，紫色的光芒并没有停止，似乎是在吞噬了黑色的毁灭之光后，锁定了偷袭的第三毁灭君祖的气息，开始溯本逐源，朝着不知隐藏在何处的第三毁灭君祖击杀而去。

　　“哼！”

　　果然，下一个瞬间，一声闷哼响起。

　　那第三毁灭君祖再无声息。

　　很显然，这一次交手，帝老完胜。

　　唐明阳很是失望。

　　因为在他的眼中，就是两道法芒光线相互碰撞，除此之外，任何的玄奥他都看不出来。

　　或许是因为他境界很低的缘故吧。

　　当然了，他失望很大的原因，就是第三毁灭君祖没能够杀得死轩辕天赐。

　　这一切，来得快，去得也快。

　　唐明阳期待着毁灭阵营还会有凶猛的攻击，可他又失望了。

　　毁灭阵营一击偷袭不中，在没有出手。

　　这时候，唐明阳再看向轮回长河的祭坛上时，发现这祭坛上，不知何时站着两个身影。

　　其中一个，一身紫色的帝袍，不用想，肯定是帝老了。

　　唐明阳想要看清楚这个帝老的面容，可惜，他就是看不清楚。

　　另一个，一身血色的龙炮，虽然面容很模糊，但唐明阳不用想也知道，这个定然是轩辕天赐了。

　　这帝老和轩辕天赐，互相凝视了很久，他们在用念头交流，唐明阳也听不懂。

　　“幽幽！”

　　小幽在唐明阳的掌心里，它大声嚷嚷着，它说这两个家伙都不是什么好东西。

　　“好了，不可再乱说，他们能够感应得到的。”

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　他的心思也在急转着。

　　如果轩辕天赐的背后有帝老撑腰，那么他的背后呢？

　　如果轩辕天赐的来头这么大，当初为什么还会被雪布局暗算，还会让他鸠占鹊巢，抢尽风头？

　　这其中，还有太多让唐明阳想不通的环节了。

　　就在这时候，唐明阳突然发现，那位正在和轩辕天赐交谈的帝老，突然转过头来，朝着唐明阳的方向看来。

　　这一刻，唐明阳浑身一颤，有一种念头里的任何秘密，全都被帝老看透的感觉。

　　他大骇！

　　心里想着，这帝老该不会如此不顾身份，现在就对他出手吧。

　　还好他多想了。

　　这帝老只是看他一眼，然后什么都没有留下，紧接着帝老的身形就消失在轮回长河的那个祭坛上。

　　那个祭坛上，只剩下轩辕天赐一个人了。

　　他也转过身来，遥看着唐明阳。

　　虽然唐明阳看不清楚他的模糊面容，但这一刻，唐明阳还是感受到一道凌厉的目光，朝着他直射而下。

　　这一道灵力的目光，包含着太多的东西了。

　　有恩怨，有宿命，有因果，有敌意……

　　唐明阳也不畏惧，迎了上去。

　　两人的目光对视，在无形之中碰撞，激荡出强烈的火花来。

　　在这一刻，唐明阳内心有一种感觉。

　　似乎他和轩辕天赐之间，定然会有一个人会死，以成全另一个人的道一样。

　　说得直白点，那就是一个人要想成就更高，终将会从另一个人的尸体跨过去一样。

　　“幽幽！”

　　小幽见到这轩辕天赐敢看唐明阳，它又是很生气。

　　它说当然是唐明阳老大会斩杀这个狗屁的轩辕天赐了！

　　就在这时候，轩辕天赐率先收回他的目光。

　　与此同时，轮回长河里的整个祭坛，化作一道血光，从轮回长河里飞射而出，穿过至高轮回法则，然后朝着下方天阎寰宇出的轮回棺飞射而去。

　　融进了轮回棺里。

　　轰！

　　这一刻，整个轮回棺如同一轮血色的太阳般，彻底将整个黑暗的虚空给点亮。

　　轰轰轰！

　　一种沉闷的声响，在这方崩溃的天阎寰宇各处响荡着。

　　与此同时，他们发现他所在的九个水系天阎界眼祭坛，开始颤抖起来了。

　　“怎么回事？”

　　唐明阳警惕起来。

　　他内心升起一种危险的预感。

　　难不成，这轩辕天赐一降临而下，就要对他出手么？

　　“幽幽……”

　　小幽早就看着轩辕天赐不顺眼和内心怒火熊熊燃烧了。

　　它见轩辕天赐竟然敢率先出手，真是气死它了，它也正想要反击。

　　“先别轻举妄动！”

　　唐明阳赶紧制止住小幽。

　　因为他发现不单只是他所在的九个天阎界眼祭坛颤抖，其它开启的天阎界眼也在颤抖。

　　在这犹如血日的轮回棺照耀下，那九十九个轮回吞噬漩涡，也开始颤抖起来。

　　仿佛，这天阎界眼祭坛、这轮回吞噬漩涡，都在欢喜、都在激动、都在迎接轩辕天赐的回归。

　　仿佛，这轩辕天赐才是众望所归，才是这方天阎寰宇世界的主人，才是这天阎寰宇大劫最耀眼的时代主角一样。

　　而这一刻，唐明阳也感受到在这天阎寰宇世界里，有着一股隐秘的意识，似乎正在厌恶他，正在排斥他，就好像他是冒牌货，他是十恶不赦，他是邪恶污秽一样。

　　寰宇天地颤抖共鸣。

　　与此同时，唐明阳感受到，天地之间，三股至高法则降临而下，融进轮回棺里。

　　这三个至高法则，分别是至高空间、至高生死和至高轮回。

　　“这便是轩辕天赐证的三种至高法则之道么？”

　　唐明阳默默的看着。

　　这三种至高法则，他也有。

　　只不过至高轮回法则在本尊这里参悟，至高空间和至高生死在丹尊那边参悟而已。

　　他看着这三种至高法则引动下来，根本没有什么波折，就直接的融合在一起，形成一股全新的圣道法则，融进轮回棺内部。

　　与此同时，他感受到轮回棺里，一股强大的生机，慢慢的酝酿而出。

　　唐明阳知道，这轩辕天赐，复活成功了！

　　他宿命里的一个大敌人，出现了！


第1575章 唐明阳VS轩辕天赐，交流篇

　　文无第一，武无第二。

　　一个时代的第一主角，只能够用一个。

　　所以，唐明阳和轩辕天赐之间，一定是要分出个第一第二来的。

　　唐明阳不肯退让半步！

　　他也没有半步可以退让。

　　因为他知道，如果他退了，那么他此生，就可能毁了。

　　他本尊和丹尊加起来，孕育六种至高法则，这每前进一步，都需要何等强大的机缘和气运才行啊。

　　所以，这时代第一主角，他必须要当。

　　只有当上去了，他才能够收集到足够的机缘和气运。

　　这也正是他的道！

　　不能退半步！

　　也正因为他当年面对黄泉冥帝的威压时，不肯退后半步，不肯做黄泉冥帝的棋子，这才让他小天地里，孕育了属于他的至高法则。

　　而轩辕天赐呢？

　　他又何尝肯退？

　　这方天阎寰宇的局，本来就是他布局的，本来就是他搭建的舞台。

　　现在好了，被别人鸠占鹊巢，取而代之。

　　这个场子，他会不找回来？

　　这口气，他咽得下么？

　　一山不能够容二虎。

　　所以，唐明阳和轩辕天赐之间，定然会有一战的。

　　三种至高法则融合。

　　在轮回棺内，不知道发生什么。

　　唐明阳也不知道轩辕天赐在里面会发生什么蜕变。

　　不过，唐明阳有一点是可以肯定的。

　　那就是幽灵圣者觉醒记忆，修为最高也只能是到圣主。

　　要超脱入道，必须要积累机缘气运，谁也不能够违抗这个规律。

　　轩辕天赐在逆天，也不能够违抗。

　　唐明阳内心很不安。

　　可他还算是淡定。

　　他摸着小幽的火焰小脑袋，静静的看着，小鞘和小滴则是在他眼前晃来晃去，倒是显得很着急。

　　这一刻，诸天万界，所有的目光，也都在关注着轩辕天赐的重生和回归。

　　同时，他们也都在等待着，这轩辕天赐回归后，第一件事情要做的，是不是捏死唐明阳？

　　……

　　一片隔绝因果的混沌虚空。

　　这里已经重新构建了一片祭坛。

　　曲生大人盘膝而坐在祭坛中心，他已经重新请示了无界命海的上层，道明这里的情况。

　　而无界命海也准备派强者降临。

　　不过，这需要几千上万年的时间。

　　几千上万年，这对于一般的人来说很长，可对于像曲生大人这样的存在，不过是弹指一瞬而已。

　　毕竟，外面的世界太大太大了。

　　就算是传送，从一个混沌寰宇传送到另一个混沌寰宇，远一些的，传送时间需要花几十上百万年都有。

　　所以，这几千、上万年的时间，算是短的了。

　　“此人便是轩辕天赐？三种至高法则，都是阴阳五行十系同修，远远比我想象中的还要妖孽！”

　　曲生大人眸子里闪烁着一丝杀意。

　　轩辕天赐越妖孽，那么证明是虚灵辛族预言里那个人的可能性就越大。

　　不过，现在他最怀疑的，还是帝老。

　　毕竟，帝老如今的神通绝学已经入级。

　　“不管是不是，宁可错杀，也不要放过！”

　　轩辕天赐的嘴角，泛起冷酷的笑容。

　　等无界命海的强者降临，先杀帝老，然后再杀轩辕天赐和唐明阳，最后连那些有嫌疑的黄泉冥帝、造化丹尊等人，也都要斩杀。

　　……

　　轮回棺。

　　轩辕天赐的回归，在里面进行了几年。

　　几年的时间，对于很多存在来说，都不过是眨眼而已。

　　唐明阳倒是不怎么好受。

　　他感受着轮回棺内轩辕天赐的气息一天天的强大，他内心的不安与日俱增。

　　可他又不能够先发制人的出手。

　　只能够被动的等待。

　　他本尊和丹尊这边，孕育圣道都只差最后这一丝了。

　　都要靠这轩辕天赐的回归才能够完成。

　　这一天。

　　那如同血日的轮回棺，突然又有了动静。

　　血色的光芒，如同火焰般燃烧着，扭曲着虚空。

　　一条条血色如龙般的奇异符文，在轮回棺周围游荡着，慢慢的组成一个身穿血色龙炮的男子。

　　正是轩辕天赐了！

　　“唐明阳！”

　　轩辕天赐显示出身形来，他的目光，直接看向在水系天阎界眼内的唐明阳身上。

　　“轩辕天赐，你想怎么样？”

　　唐明阳不示弱的回应着。

　　他捏了捏小幽的火焰小脑袋，示意这小家伙通知小鞘和小滴，做好生死大战的准备。

　　当然了，非到万不得已，唐明阳现在还不像和轩辕天赐冲突。

　　因为他成道在即。

　　有什么冲突，在他成道后再进行吧。

　　“我知道，你心里很不安，很害怕，因为三老里，一个是我师尊，一个是我好友，一个是我兄弟，就算是道之第三步的道祖里，也有很多是我的人。”

　　轩辕天赐说道。

　　他目光平静的看着唐明阳，直接看穿了唐明阳的心思。

　　唐明阳的心思被看穿，他也豁出去了。

　　他冷笑起来：“我是不安和害怕！不过，我知道，他们或许会偏向你，但是不会明目张胆的出手帮助你的！”

　　“哦？”

　　轩辕天赐目光闪烁，示意唐明阳继续说下去。

　　“因为他们如果能够直接出手帮你，他们找就出手捏死我了，何必让我蹦跶到现在？”

　　唐明阳大声回应。

　　“他们不过是让我亲手杀了你罢了。”

　　轩辕天赐说道。

　　“倒也是有这种可能！不过，江山代有才人出，各领风骚，你杀得了我，我死得心甘情愿。就怕是你被我杀死，彻底让我取而代之！或许三老现在是偏向你，可是对于一个失败者和死亡人来说，我相信，他们更倾向于接受我这个成功者和活着人。因为守护阵营的中级敌人，乃是毁灭阵营！一个比你更优秀的人的用处，比杀了我更大！”

　　唐明阳说道。

　　“我以为你只是棋子，没想到，你倒是很聪明。你能够走到这一步，虽然是有人布局，将你推到这个位置上，但你本身确实也是有这个福气和才气。看来，我不能够小看你了，否则也会像黄泉冥帝那样，栽了一个大跟头。”

　　轩辕天赐说道。

　　相比于唐明阳情绪激动的话语，他倒是异常的平静。

　　仿佛所有的一切，在他来说，不过是一场置身事外的对局，又或着说，这一切全都在他的掌控之中。


第1576章 唐明阳VS轩辕天赐，论劫篇

　　轩辕天赐很平静。

　　他布置的局，他为自己布置的舞台，最后被唐明阳鸠占鹊巢，取而代之，让他彻底成为唐明阳崛起的背影。

　　可他压轴出场回归后，仿佛没事人那样。

　　众人本来期待着轩辕天赐回归后，第一件事情要做的，就是要斩杀唐明阳的。

　　可现在看轩辕天赐如何平和的与唐明阳交流的态度来看，似乎他和唐明阳之间，不太可能会战得起来。

　　当然了。

　　这一切都说不准。

　　毕竟，城府深的人，喜怒不形于色。

　　说不定现在他还在跟唐明阳谈笑，下一刻他就直接出手捏死唐明阳了呢。

　　他和唐明阳的交流，也没有用念头传音。

　　而是直接用言语交流，让诸天万界的人都听得到。

　　他也是让所有人都知道他轩辕天赐的行事作风。

　　唐明阳听了轩辕天赐这话。

　　更是印证了他内心的猜想。

　　果然，他能够将轩辕天赐取而代之，可不是什么机缘巧合，而是有人布局的。

　　这个人，就是雪了！

　　在轩辕天赐有三老的背景下，雪还能够在三老眼皮底下，让他在这次天阎寰宇大劫里，将轩辕天赐取而代之，这雪……到底何等的手段啊！

　　这一刻。

　　唐明阳对于雪的能力，再次有了一个重新的认识。

　　同时，雪到底是什么身份？

　　她难道真的只是命运傀儡，真的只是上过命运祭坛，看到了他的命运，这才预知了一切，布置了这一切这么简单么？

　　天阎寰宇的很多谜团，唐明阳都逐渐解开了，可萦绕在雪身上的谜团，唐明阳非但没有解开，反而当他越靠近时，越疑惑了。

　　“你想说什么？直接说吧，别拐弯抹角了！”

　　唐明阳说道。

　　他知道，他和轩辕天赐之间，必须是有一战的。

　　这一战，或许不是现在，可定然会发生的。

　　“你很心急。也罢，气运和机缘，也是人实力的一部分。这场天阎寰宇大劫里，本该是我为自己布置的舞台，而你不过是我掩人耳目的一个棋子，可是你最终还是挣脱我的掌控，逆袭而将本该属于我的那份机缘和气运给取代。我在这一步棋上输给你，倒也是心服口服。不过，这才是刚刚开始而已。”

　　轩辕天赐说到这里，他笑了。

　　唐明阳眉头却皱起来。

　　“才刚刚开始？你这话是什么意思？”

　　唐明阳问道。

　　“你知道这永镇之门若是打开，代表着什么吗？”

　　轩辕天赐问道。

　　“不知道！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他内心已经有不祥的预感。

　　“当年，我将毁灭阵营的第二毁灭君祖和他的毁灭军团，都封印在里面。如果这永镇之门打开，那么第二毁灭君祖和他的毁灭军团，将重新出世！所以，这永镇之门若是打开，就代表着第九次诸天寰宇大劫，将要拉开序幕！”

　　轩辕天赐说道。

　　唐明阳脸色一变。

　　他目光闪烁着。

　　第九次天阎寰宇大劫，他当然知晓。

　　可他没想到，这第九次诸天寰宇大劫的开启，竟然就是打开这扇永镇之门！

　　这岂不是说，这天阎寰宇的布局，其实就是为了拉开这第九次诸天寰宇大劫而布置的？

　　难道，这轩辕天赐布局天阎寰宇，真正目的就是为了第九次诸天寰宇大劫？

　　如果真是这样，那么天阎寰宇的布局，虽然大部分的机缘和气运被唐明阳得到了，但是轩辕天赐并没有输。

　　因为他不仅回归了，而且目的也达到了。

　　而且他即将开启永镇之门，他将会像当初的唐明阳拉开黄泉冥帝传人造反序幕那样，成为这第九次诸天寰宇大劫里，最关键的主角，甚至是成为第一主角！

　　如果从这个角度来看。

　　天阎寰宇的局和第九次诸天寰宇大劫的局比起来，就相当于小水潭和汪洋大海的区别了。

　　而唐明阳也明白了，为什么轩辕天赐不在乎这天阎寰宇的胜负了，因为确实微不足道啊。

　　“这么说，第九次诸天寰宇大劫，才是你真正的目的，才是你真正的局了？”

　　猜想毕竟是猜想。

　　有些事情，唐明阳还是需要轩辕天赐亲口说出来。

　　“没错。所以，你完全不用担心，我不会因为天阎寰宇的局而杀了你。我轩辕天赐还不是这么没有度量，还不是这么输不起的人。”

　　轩辕天赐说道。

　　“你以为我会信你的话？”

　　唐明阳冷笑。

　　他可不是三岁小孩子。

　　他在轩辕天赐身上感受到的危险气息，感受到的宿命敌意，可都是实实在在的。

　　“你会信的！因为我会在第九次天阎寰宇大劫里，将你杀死！”

　　轩辕天赐补充说道。

　　“……”

　　唐明阳一听，又无语有愤怒。

　　原来这轩辕天赐跟他玩文字游戏啊。

　　“幽幽……”

　　小幽见到唐明阳被轩辕天赐耍了一下，它又大怒起来。

　　这比它小幽受辱更让它气愤。

　　唐明阳再次摸了摸小幽的火焰小脑袋，示意它不要动怒。

　　他说道：“这回，我信你的话了！”

　　第九次诸天寰宇大劫，乃是席卷整个诸天三十三万寰宇世界的。

　　就像是天阎寰宇大劫一样，所有的生灵无一幸免，都要历劫。

　　所以，第九次诸天寰宇大劫，唐明阳想要逃也讨不掉。

　　“你倒是比我想象中的，平静许多。”

　　轩辕天赐看着唐明阳，目光闪烁着，让人看不透他的心思。

　　不过，他这一番话，倒是引爆了整个诸天三十三万寰宇世界的所有修士。

　　大家都炸开了锅！

　　并非所有人都知道第九次诸天寰宇大劫来临的信息。

　　但是，能够关注这里局势的人，能够听得到唐明阳和轩辕天赐谈话的人，都知道第九次天阎寰宇大劫，代表着什么含义。

　　这第九次天阎寰宇大劫到来，代表着诸天三十三万寰宇世界里，无数生灵、无数修士要涂炭，无数宗门和实力，要在大劫里灭亡。

　　而永镇之门的打开，就是这第九次诸天寰宇大劫的开端么？

　　“这……千万不能够让轩辕天赐打开永镇之门啊！”

　　“是啊！第九次诸天寰宇大劫一来，生灵涂炭，又是一场漫长的战争。我可不想死！”

　　“三老呢？难道三老会任由这轩辕天赐胡来？难道三老真的会任由这第九次诸天寰宇大劫到了么？”


第1577章 唐明阳VS轩辕天赐，心态篇

　　天阎寰宇大劫时，整个世界的生灵都互相残杀和杀戮，也是生灵涂炭。

　　可是这些高高在上的道境强者们，冷眼旁观，冷漠的看着。

　　他们将天阎寰宇的大劫，当做是一场棋局，而在其中博弈来谋取好处。

　　因为事不关己，也波及不到他们，所以，他们能够冷漠、能够冷静。

　　现在，第九次诸天寰宇大劫要到来了，会席卷到他们，这些道境强者们，终于不能够再平静了。

　　因为，弄不好，他们也要死！

　　别说道之第一步强者了，就算是道之第三步的道祖们，一个不好，也要陨落。

　　所以，这一刻，通天道园里的很多道祖，也都脸色难看。

　　不过，相比于那些道之第一步、第二步的强者，他们冷静许多。

　　若是其他人来打开这扇永镇之门，拉开第九次诸天寰宇大劫，他们定然跳起来，谁敢打开就捏死谁！

　　可是，打开之人是轩辕天赐，这就另当别论了。

　　因为在场的道祖，很多都是轩辕天赐的晚辈呢。

　　而且轩辕天赐还有如此身后的背景，还有三老的后台。

　　他们也知道，若是轩辕天赐真的打开这永镇之门，这也是得到三老的准许的。

　　所以，他们反抗也没有什么用。

　　当然了。

　　在场的道祖里，也有一些很淡定的。

　　似乎他们早就有了心理准备，早就知道了这天阎寰宇大劫和第九次诸天寰宇大劫有关联似的。

　　不过，从这一刻开始，所有关注天阎寰宇局势的道境强者们，都不在淡定了，都不在能够置身事外了。

　　他们看着轩辕天赐，他们又看着唐明阳。

　　这一刻，几乎绝大部分人的心中，都生出这么一种念头，希望唐明阳再次能够逆势崛起，将这轩辕天赐给斩杀，阻止这混蛋打开永镇之门，从而阻止第九次诸天寰宇大劫的到来。

　　……

　　唐明阳可不知道，此刻诸天寰宇里，那些道境强者们听到轩辕天赐这番话后的反应。

　　第九次诸天寰宇大劫么？

　　说实话的，唐明阳内心没有抗拒，反而有些不安的期待。

　　因为他本尊和丹尊成道后，要继续进步，还是需要更多的机缘和气运。

　　而如今，天阎寰宇大劫里，他当之无愧的压制轩辕天赐成为第一主角，气运和机缘正盛。

　　气运和机缘这些东西，讲究一鼓作气，再而衰。

　　如果第九次诸天寰宇大劫能够因为天阎寰宇大劫而拉开，那么唐明阳在天阎寰宇大劫里的机缘和气运，是能够延续到第九次诸天寰宇大劫里的。

　　当然了。

　　他还不知道他在第九次诸天寰宇大劫里，将会是一个什么样的定位，但以轩辕天赐对他如此重视的程度来说，他的地位应该不低吧。

　　就算做不成第一主角，那至少能够混得上一个普通主角吧。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大在第九次诸天寰宇大劫里，还要做第一主角，谁敢来抢，它小幽就烧死谁！

　　小鞘也是战意腾腾，它说唐明阳老大这么厉害，成圣道后更是无人能敌！

　　“滴滴……”

　　小滴虽然理解得不是很透彻，但小幽老大和小鞘老大都这么说了，它也当仁不让的滴滴大叫着。

　　看到这三个小家伙如此，唐明阳也是雄心万丈！

　　“很好！这轩辕天赐肯定是想要做第九次诸天寰宇大劫里的第一主角了！不过，这便是我的道！这第一主角，我是跟他争定了！”

　　一念至此，唐明阳的眸子里，渐渐的燃烧起战意。

　　他战意熊熊的看着轩辕天赐。

　　这样的目光，远比带着敌意和防备，更让轩辕天赐讶异。

　　轩辕天赐看着此刻战意腾腾的唐明阳，他眉头微皱，心里想不明白：明明已经被他气势压迫和威慑住的唐明阳，怎么就突然一个一百八十度大转变，彻底生龙活虎起来了？

　　别看他刚刚那些话说得平静，其实都是他精心布局和策划的，就是想要在唐明阳的道心里，留下一个他是不可被唐明阳战胜和所有的一切都在他掌控之中的掌局者和无敌者的形象。

　　可这一切，都随着此刻唐明阳眸子里燃烧着的战意，而彻底的被焚烧尽了。

　　不知怎么的。

　　再看向唐明阳时，轩辕天赐的内心，突然生出了一种危险的感觉。

　　他觉得，此刻战意腾腾的唐明阳，给他一种强大的威胁，如果他不现在就将唐明阳给杀死，将来必成大患。

　　“可惜，他们不会让我杀死唐明阳的！”

　　轩辕天赐极力的认主内心的杀机。

　　刚刚帝老出手救他时，降临下来和他交流。

　　而交流内容除了寒暄之外，更是和他说一件事情，那就是让他不能够对唐明阳下杀手。

　　轩辕天赐表面答应，可心里当然不爽快了。

　　当然了，他要杀唐明阳时，定然也会做得很巧妙，只要三老抓不到证据，能够拿他怎么样？

　　再说了，当他杀唐明阳证道时，也是他修为突破到道之第四步的时候了，那时候，他将和鸿老、儒老和帝老平起平坐。

　　谁敢指责他？

　　当然了。

　　像现在这样，面对面，当着所有人面前，他出手斩杀唐明阳，那是不行的。

　　一时之间，唐明阳和轩辕天赐之间，心态的转变，非常的微妙。

　　这一丝的微妙，就连轩辕天赐自己都没有发现。

　　……

　　法园。

　　鸿老盘坐在一块孤峰崖壁边参道。

　　也就在唐明阳眸子中战意腾腾，而轩辕天赐内心暗藏杀机时，他睁开了眼眸。

　　“哎……”

　　他叹了口气。

　　似乎在这一刻，他依旧知道唐明阳和轩辕天赐之间，其实胜负早就分晓了。

　　……

　　墨园。

　　在院子上钻研《知天命》曲子的儒老，琴声悠悠。

　　可突然之间，他似乎感应到什么，停顿了下来。

　　他目光凝视住，唐明阳和轩辕天赐的身影，分部出现在他的左眼眸子和右眼眸子里。

　　一个身影战意腾腾如同火焰燃烧，一个身影杀意森森如同万古寒冰。

　　“奈何，奈何？哎……”

　　儒老也叹息一声。

　　他的叹息也和鸿老差不多，都是为轩辕天赐感到惋惜。

　　因为这一下子，高下已经立判了！


第1578章 唐明阳VS轩辕天赐，骨头篇

　　见微而知著。

　　一叶而知秋。

　　轩辕天赐归来得强势，他看上去比唐明阳强势许多。

　　可是，在鸿老和儒老眼中，单是这一下子的心态变化，他们就看得出，轩辕天赐如同西边天上的太阳，虽然耀眼，但逐渐的日薄西山；而唐明阳则如同东边天上的照耀，虽然还不太刺眼，但终究会烈日当空的。

　　这样的评判。

　　也只有鸿老和儒老看得透彻些，就连帝老也看不出。

　　……

　　轩辕天赐忍着内心的杀意，他表面越发的平静，平静的看着战意腾腾的唐明阳。

　　他还不知道，其实在鸿老和儒老眼中，他和唐明阳之间，早就在刹那之间胜负已分了。

　　唐明阳也看着轩辕天赐。

　　这一会，在他眼中的轩辕天赐，仿佛也不再是那么的高高在上，仿佛也不再是那么的不可战胜了。

　　“第九次诸天寰宇大劫，我想和你较量一场！”

　　唐明阳大声地说道。

　　仿佛是在想轩辕天赐来宣战。

　　“幽幽！”

　　在唐明阳手中的小幽，也跟着大声嚷嚷着。

　　它说着轩辕天赐要挑战唐明阳老大，先要过它小幽这一关。

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘示弱。

　　它也学小幽的样子，娇娇大叫起来。

　　它说轩辕天赐要挑战小幽老大，要先过它小滴这一关。

　　轩辕天赐没有将小幽、小鞘和小滴放在眼里。

　　他看着唐明阳。

　　脸色露出了笑容：“有志气。我接受你的挑战了！”

　　他的姿态，一如高高在上般。

　　他确实也有这个资格。

　　因为诸天三十三万寰宇世界里，除了鸿老和儒老外，就算是帝老在他面前，都是以他兄弟相称的。

　　至于生死道祖、通天道祖之流，更是比他第一个级别了。

　　“你开启最后一个天阎界眼祭坛吧，结束这一场天阎寰宇大劫，然后去拉开第九次诸天寰宇大劫！”

　　唐明阳已经做好了准备。

　　同时，他内心更加的期待着。

　　终于要证圣道了么？

　　证圣道后，他的实力将如何？

　　也只有证圣道，他才能够和这轩辕天赐有一拼之力。

　　“这方天阎寰宇大劫结束，你孕育出圣道的时机就到了吧。”

　　轩辕天赐问道。

　　“没错。”

　　唐明阳也不隐瞒。

　　他知道，这些事情都瞒不过轩辕天赐的。

　　说谎只是更掉身份。

　　“你放心，这最后一个天阎界眼祭坛，我会开启的！而你，我也不会这么快杀死你的！至少要等你成长起来，成长到差不多和我同级别的时候，那时候杀你才能证我的道！”

　　轩辕天赐说道。

　　他忍住内心的杀意。

　　虽然他依旧感受到了唐明阳的潜力和威胁，但是，确实是等唐明阳成长起来再杀唐明阳证道，乃是最佳时刻。

　　不过，那样会有风险。

　　不过，有些风险和挑战，不正是他轩辕天赐喜欢的么？

　　“你有话，直说吧！”

　　唐明阳不喜欢跟轩辕天赐拐弯抹角。

　　“那我也不跟你拐弯抹角了！你身上，有一样东西是我的！你还给我吧，因为这件东西，再留在你身上，你也会寝食难安的。”

　　轩辕天赐说道。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，不管是什么东西，它先大声嚷嚷着。

　　它让唐明阳老大扔掉也不还给这狗屁的轩辕天赐。

　　唐明阳眉头微皱起来。

　　他再想，他储物戒指里，到底哪件东西是轩辕天赐的？

　　“哪件东西是你的？”

　　唐明阳问道。

　　其实他心里已经有猜测了。

　　“你猜吧！你若是猜不中，那么我就改变主意，继续讲那件东西留在你的身上了。”

　　轩辕天赐说道。

　　唐明阳的身上倒是有很多件东西还没有弄明白，比如神秘瓷碗、黑色石盘、小鞘的古朴剑鞘、神秘骨头、壬戌之翼、圣根符纹等。

　　他想着，轩辕天赐所说的东西，大概是其中的一样吧。

　　“不用猜！这件东西，你做了手脚，是吧！”

　　唐明阳直接拿出了那神秘的骨头。

　　这神秘骨头，外层有着一层金色的符文封印，给他一种莫名的悲伤之感。

　　“你怎么猜到的？”

　　轩辕天赐问答。

　　他有些诧异。

　　他本来是想从唐明阳的手中骗走壬戌之翼或者是那圣根符纹的。

　　“很简单，我没有将三种至高法则奥义融合前，乃是你布置的替身棋子，所以，我的宿命因果，应该被你篡改过，换成你的宿命因果。因为只有这样，才能够迷惑住所有人。这神秘骨头上给我一种莫名的悲伤之感，我想着，这种莫名的悲伤之感，应该不是对我发出来的，而是对你发出来的吧。只不过是它将我当成你了！”

　　唐明阳解释说道。

　　“你分析得很对。准确来说，并非这神秘骨头本身产生悲伤，而是这层金色的血之封印，产生了悲伤。”

　　轩辕天赐说道。

　　他的语气，不知不觉中，也染上了一种悲伤。

　　“你说说么？”

　　唐明阳问道。

　　一直以来，他都对着神秘骨头感兴趣。

　　“老实跟你说吧，这神秘骨头的来历，我也没有弄清楚。想必这断魂渊三十六纪元古城出世时，你已经知道这神秘骨头是来自哪里的吧。”

　　轩辕天赐说道。

　　“没错。”

　　唐明阳点点头。

　　正如他所想的那样，悲伤的感觉，只是来自于骨头上的金色封印，而这和骨头本身并无关联。

　　“这神秘骨头上的金色血之封印，乃是我前世道殒身消时，用毕生道之精华烙印上去的！”

　　轩辕天赐解释说道。

　　“那么这种悲伤……”

　　唐明阳问到这里，他内心一颤，隐约明白这种悲伤的含义了。

　　只见轩辕天赐说道：“我轩辕天赐，天资绝伦，雄才伟略，三种至高法则成道，何等的骄傲？可最后却困在最后一小步，非我能力不够，而是时不待我，命运多舛，徒呼奈何？所以，这悲伤，来自我的道心，是我道心之悲！”

　　“道心之悲？”

　　唐明阳细细的品读这四个字的含义。

　　不知怎么的，他忽然同情起这个轩辕天赐起来。

　　是啊！

　　这轩辕天赐比之儒老、帝老都要惊才绝艳，可是最后儒老、帝老都达到道之第三步了，而他却在转世重修。

　　证道、成道。

　　除了实力外，机缘和气运更重要。

　　这轩辕天赐和儒老、帝老比起来，他差了机缘和气运。


第1579章 唐明阳VS轩辕天赐，勾心篇

　　唐明阳看着手中的手掌骨上的金色封印，这是道心之血凝聚的。

　　这是轩辕天赐的道心之血，现在还给轩辕天赐，让轩辕天赐重新吸收着道心之血，轩辕天赐的实力肯定大涨。

　　不过，既然要跟轩辕天赐争一争这时代第一主角，唐明阳也不想占轩辕天赐的便宜。

　　他只想堂堂正正的将这轩辕天赐给打败。

　　“还给你！”

　　他说着，大手一甩，这神秘骨头飞射而去。

　　轩辕天赐伸手一招，这神秘骨头落在他的手里。

　　紧接着，上面的金色封印，亮了起来，那些金色的血光，慢慢的融进他的身体里。

　　变化开始发生了。

　　轩辕天赐的身体，融化开来。

　　与此同时，整个轮回棺颤抖起来。

　　唐明阳就看到，那幽灵圣者的身体，从轮回棺里飘浮而出。

　　这幽灵圣者的身体，此刻变成的金色，那神秘骨头的封印，此刻融进了这具肉身里。

　　看到这一幕。

　　唐明阳顿时明白了。

　　他上了这轩辕天赐的当。

　　先前的轩辕天赐，看起来虽然强势，可其实只是一个纸老虎，轮回灵光虽然回归，但是他并没有融入这幽灵圣者的尸体里。

　　他差一样关键的东西来完成他复活的最后一步。

　　这样东西，就是这神秘骨头上的金色封印，也就是他的道心之血。

　　如果唐明阳不归还，那么这轩辕天赐就复活不了。

　　“幽幽！”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它顿时知道了前因后果。

　　它更是生气起来。

　　它大声嚷嚷着，它说这轩辕天赐真是卑鄙，竟然敢耍这些卑鄙无耻的手段。

　　小鞘和小滴也是很生气。

　　“滴滴！”

　　小滴飞到唐明阳的面前，它娇娇大叫着。

　　它说唐明阳老大赶快下命令，它小滴立刻去将这狗屁的轩辕天赐，用它小滴的轮回漩涡杀神通给捏死。

　　唐明阳倒是笑了。

　　他的笑容里，带着一丝轻松。

　　“幽幽！”

　　小幽见状，更是着急。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大现在还笑得出来么？

　　它小幽可是急死了，也被这狗屁的轩辕天赐给气死了。

　　唐明阳伸出手来，好好的摸摸这小家伙的火焰小脑袋，让它气消消些。

　　他这才解释说道：“如果轩辕天赐坦荡荡的向我说明原因，直接向我要这神秘骨头，我也会给他。可现在他却向我使这种手段，以这种方式让我将神秘骨头交给他，却一下子让我对他的评价，低了好多个档次。”

　　“幽幽……”

　　小幽乃是不明白。

　　它说这又如何？

　　赶快去斩杀这轩辕天赐才行呀。

　　“这轩辕天赐，要等第九次诸天寰宇大劫开启后才能够斩杀。他在我心里的评价低了，我对战胜他的信心又高了！相比于黄泉冥帝，这轩辕天赐也不过如此而已！”

　　唐明阳说道。

　　……

　　也就在唐明阳如此评价轩辕天赐的时候，诸天万界里，一些了解轩辕天赐的老古董们，内心也产生了疑惑。

　　碑灵秘境里。

　　通天道祖、生死道祖、万圣道祖等人，看到轩辕天赐竟然以这种方式来拿回神秘骨头，他们眉头都皱起来。

　　“这……在真是轩辕天赐么？那么高傲的家伙，竟然……竟然以这种方式从唐明阳这个小辈手里，骗回他的道心之血？万圣老儿，你和这轩辕天赐斗了这么多年，你应该很了解他吧。你觉得，这轩辕天赐为什么做出这样的行为？难道他真的变了？”

　　生死道祖大声的问向一边的万圣道祖。

　　万圣道祖也眉头皱起来，目光死死的盯着轩辕天赐那处。

　　他说道：“他就算是直接开口要，只怕唐明阳为了结束这方天阎寰宇大劫，也会乖乖的交给他吧。虽然用这种方式，也能够达到同样的效果，同时还能够气一气这唐明阳，但我觉得完全没有必要。而且这样做，很掉身份。以轩辕天赐那样骄傲的性子，若是放在前世，根本是做不出来，也不屑去做的！”

　　诛天道祖忽而说道：“堂堂正正的轩辕天赐，已经足够难对付了。若是变得卑鄙无耻起来，更加的恐怖！有人轮回转世，以前世性格为主，有人轮回转世，以今生性格为主。轩辕天赐前世既然踏出最后一步失败，那么今生重新开始，当然是以今生的性子为主了。若是一成不变，那这投胎转世，不就是失败的么？”

　　这道诛天道祖的分析，很多人都点点头。

　　他们想不出什么理由和根据来，也只能这么认为了。

　　……

　　毁灭阵营的基地，某处。

　　黄泉冥帝在这里，也在关注着轩辕天赐回归后的一举一动。

　　突然之间，他看到轩辕天赐竟然以这种方式拿回道心之血时，他也愣住了，仿佛不敢相信一样。

　　他皱起眉头，开始默默的推演着。

　　似乎觉得这其中，定然有着什么乃是他忽略的东西。

　　因为从这一刻开始，这轩辕天赐已经成为他的敌人和对手了。

　　他必须摸清楚轩辕天赐的一切改变。

　　“这轩辕天赐，你怎么看？”

　　很快，第一毁灭君祖也降临而下。

　　很显然，他也觉得轩辕天赐这一举动，很不对劲，根本不像轩辕天赐的行使风格。

　　“我目前还无法推断！当着所有人的注视下，这轩辕天赐却用这样的方式拿回他的道心之血，大违常理，大失脸面，最有可能，就是他故意这么做，以乱我们的判断。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“哦？那他为什么要故意这么做？”

　　第一毁灭君祖继续问道。

　　“我也不清楚。不过，他这么做，定然藏着不为人知的图谋！”

　　黄泉冥帝说道。

　　……

　　造化丹尊也在关注着轩辕天赐和唐明阳的第一次交锋。

　　在轩辕天赐使出这种低劣的不符合其身份的手段拿回道心之血时，他也愣住了。

　　“不对劲！像轩辕天赐那样的人，天地可变而他道心根本就不会变的！生生世世，都是如此，一次轮回，怎么可能改变他的性格？他性格若是变了，那么他也就不是轩辕天赐了！”

　　造化丹尊想到这，他双手掐动法诀，开始推算着。

　　这一推算，便是九天九夜。

　　突然之间。

　　他哈哈大笑起来。

　　“原来如此，原来如此！这轩辕天赐，果然是一个人物！差点就被他骗了！”


第1580章 唐明阳VS轩辕天赐，谋局篇

　　一件蠢事。

　　如果是普通人做出来，大家或许不会多想，认为这个人真的是做了一件蠢事了。

　　如果是聪明人做出来，大家心里就不禁疑惑了，这样聪明的人，为什么会做出这样的蠢事呢？他做出这样的蠢事，是不是别有意图，在掩盖着什么呢？

　　所以，那些了解轩辕天赐的人，都忍不住的会怀疑轩辕天赐做出这样蠢事的意图。

　　唐明阳不了解轩辕天赐。

　　所以，他只认为这轩辕天赐根本不必要这么做的，既然做了，那么他就应该深深的鄙视这轩辕天赐，竟然在他面前玩弄这些手段。

　　“幽幽……”

　　虽然不停的被唐明阳摸摸小脑袋，但小幽还是很生气的。

　　小滴则不停的在唐明阳眼前晃荡。

　　“滴滴……”

　　它不停滴滴大叫着，它说它小滴想要教训这轩辕天赐。

　　唐明阳没有理会这三个小家伙。

　　他看着轩辕天赐那边的动态。

　　金色的道心之血融进了幽灵圣者的身躯里。

　　整个幽灵圣者的身体，慢慢的飘浮在轮回棺之上，悬浮着。

　　周围的至高空间、至高轮回和至高生死法则，灌注进幽灵圣者的身体里。

　　肌肤在道心之血的融入下，成为了金黄。

　　在三种至高法则的关注下，金色的道心之血，大放光明，像是在炼化这幽灵圣者的身躯。

　　“有些不对劲！”

　　唐明阳看出些端倪来。

　　按道理说，有轮回棺在，又从轮回长河里接引回了轮回灵光，这轩辕天赐应该复活起来很顺利才是。

　　可现在看来，这轩辕天赐的复活，还真是一波三折，像是出了什么问题。

　　“难不成……”

　　突然之间，唐明阳想到了什么。

　　“幽幽……”

　　小幽嚷嚷着，它说唐明阳老大想到什么了？也告诉它小幽。

　　唐明阳说道：“小滴说，这幽灵圣者的身躯被雪做了手脚。现在这轩辕天赐无法顺利复活，难不成是因为雪做的那些手脚？”

　　想到这，唐明阳的心跳加速起来。

　　这轩辕天赐要想复活，难道还需要过雪这一关？

　　“滴滴……”

　　小滴一听，它娇娇大叫着。

　　它说雪老大那么厉害，收拾起这狗屁的轩辕天赐来，也是轻而易举的。

　　果然如同唐明阳所猜想的那样。

　　轩辕天赐之所以迟迟不能够轮回灵光融入进幽灵圣者的身躯里，就是因为雪做手脚的缘故。

　　此刻，借助前世的道心之血的炼化，一抹邪恶的黑气，慢慢的从幽灵圣者的眉心里飘浮而出。

　　黑如墨汁，凝而不散。

　　带着一股奇异的邪恶气息。

　　这不是雪的手段，又是谁的手段？

　　随着这一抹邪恶的黑气逼出体内，在轩辕天赐皮肤上的金色道心之血，黯淡了很多，慢慢的融进轩辕天赐的体内。

　　轩辕天赐的皮肤，恢复了正常，紧接着，他有飘浮会轮回棺里了。

　　轮回棺重新的合上。

　　就连轮回棺的光芒，也慢慢的黯淡下来。

　　如果先前那血光灿烂如烈阳，现在就安静如同一轮明月。

　　发光，却不刺眼。

　　至高轮回法则、至高空间法则和至高生死法则，融入轮回棺里。

　　这时候，一道虚影，再度从轮回棺里飘浮而出，凝实成为轩辕天赐的身体来。

　　“你那位叫做雪的朋友，确实厉害！”

　　轩辕天赐说道。

　　“她确实比你厉害。”

　　唐明阳说道。

　　“放心吧，这笔账，我会找她算的。”

　　轩辕天赐说到这，眸子里也燃烧起了战意。

　　“你现在，可以将最后一个天阎界眼祭坛，开启了吧。”

　　唐明阳不欲在和这轩辕天赐多说什么。

　　“看来你是等不及了。也罢，那我这就去开启吧！”

　　轩辕天赐也不愿意再脱下去了。

　　幽灵圣者的身躯融合大成，虽然有雪在其中阻扰，但是有惊无险，一切都是按照他的计划和谋局运转着。

　　是该启动一下不计划了。

　　他念头一动，脚下的轮回棺在他的掌控下，朝着永镇之门飞射而去。

　　永镇之门里，喷涌出无比强大的能量波动。

　　哪怕是道之第二步的强者接近，要想抵挡着永镇之门喷涌的能量，也不容易，若是靠的太近，还会有生命的危险。

　　可这一刻。

　　这轩辕天赐也不知道是施展了什么神通手段。

　　他脚下的轮回棺竟然荡漾出一丝丝诡异的波动，这些波动，竟然和那永镇之门喷涌的能量的波动是同一个频率的。

　　轩辕天赐，就如同在那些能量里游荡着的混沌鬼魂一样，畅通无阻起来。

　　这样让唐明阳看直了眼。

　　“好厉害的神通！”

　　唐明阳内心佩服。

　　他看得出，这轩辕天赐刚刚觉醒前世记忆，他是先废除幽灵圣者身躯上的圣者修为，然后利用这具身躯，重修境界的。

　　也就是说，现在的轩辕天赐和唐明阳差不多，都是半圣级别。

　　可唐明阳自问，他无法做到轩辕天赐那样，轻而易举的融进永镇之门的能量波涛里。

　　不过，唐明阳也没有气馁。

　　他知道这轩辕天赐前世乃是半步道之第四步强者，境界本身就摆在这里，只有修为够就可以施展出来。

　　而唐明阳一无所有，功法、神通绝学什么的，都要靠他自己自创。

　　他现在或许还比不上这轩辕天赐，但是，以后一定会追得上去的。

　　眨眼之间。

　　轩辕天赐已经来到了永镇之门下，站在了那个天阎界眼祭坛里。

　　刹那之间，唐明阳有一种感觉。

　　仿佛这轩辕天赐和整个永镇之门，乃是一体的。

　　而在永镇之门上的“永镇”二字，乃是和轩辕天赐有着一种奇异的联系。

　　仿佛只需要这轩辕天赐愿意，轻而易举就可以将这“永镇”二字给揭开下来。

　　最后一颗轮回丹，就封印在永镇之门下的天阎界眼祭坛里。

　　轩辕天赐念头一动，这颗轮回丹直接认他为主。

　　刹那之间，唐明阳在这轩辕天赐的身上，感受到了一股同为黄泉冥帝传人的气息。

　　天地的机缘和气运，快速的朝着轩辕天赐聚集而来。

　　拉开黄泉冥帝传人造反，开启天阎寰宇大劫，会得到大量的机缘和气运。

　　同时，结束黄泉冥帝传人造反，结束天阎寰宇大劫，也会得到大量的机缘和气运。

　　这是轩辕天赐布置的局，由他来结束。

　　正是因果循环，圆满了！


第1581章 终圆满

　　轩辕天赐站在永镇之门下，他一身血衣，衣服上的血龙游动，气势非凡。

　　永镇之门很大。

　　轩辕天赐的身躯很小。

　　可这一刻，不但是唐明阳有这么一种错觉，整个诸天万界关注到这里的道境强者们，内心也都产生一种错觉。

　　仿佛这永镇之门就是轩辕天赐，这轩辕天赐就是这永镇之门。

　　他伸出手来，朝着永镇之门触摸而去。

　　颤抖的永镇之门，此刻平静了下来，周围扩散的能量，在这个瞬间全都消散开来。

　　周围的那些混沌鬼魂，看到轩辕天赐后，就像是见到了鬼一样，纷纷的逃窜开来，根本不敢近身。

　　至于那些噬灵鬼宠，一个个也如同小鬼见到了阎王爷，瑟瑟发抖的呆在一边不敢发出声息来。

　　“适时候了！”

　　轩辕天赐有些感慨。

　　他念头一动。

　　在祭坛上的轮回丹，悬浮在轩辕天赐的头顶。

　　脚下的天阎界眼祭坛，一阵颤抖里，一道血光直射进天际。

　　轰隆隆！

　　永镇之门的上空，一个巨大的轮回吞噬漩涡显现。

　　水系第十个天阎界眼祭坛，开启。

　　刹那之间，这方破灭的天阎寰宇里，一百个天阎界眼祭坛巧妙的联系在一起，互相的按照某种频率共鸣着。

　　天地崩溃加速。

　　寰宇一切的物质、法则，受到牵引，快速的朝着这一百个吞噬漩涡飞射而去。

　　天地轮回，寰宇重生。

　　即将迎来的是一个全新的时代！

　　在这一刻。

　　在这寰宇天地里的圣主，很多身上的气息一边，多了一种超脱。

　　这种超脱，似乎是超脱了一方天阎寰宇的法则束缚，隐约和寰宇天地的法则平行而同在。

　　超脱入道！

　　“哈哈哈哈！成了！”

　　“终于超脱入道了！”

　　无数圣道放声大笑着。

　　这些人，大多数是觉醒前世道境强者的记忆，修为、境界、心境都足够，差的只是机缘、气运和时机而已。

　　现在一切都就绪，自然水到渠成了。

　　水系天阎界眼祭坛里。

　　唐明阳早就无声无息的用因果神通隔绝了所有一切的探查。

　　他的本尊和丹尊，在这一刻，小天地孕育的圣道，终于出来了！

　　就仿佛种子发芽，终于破开泥土的掩埋，感受到了空气的湿度和第一缕阳光的温暖。

　　天地之间，在他的眼前，完全不同了。

　　在他圣道孕育而出的瞬间。

　　他仿佛感受到，这方混沌寰宇的某片神秘的虚空里，无数的道之法则高悬其上，有强有弱，错综复杂。

　　而此刻，多了两道粗大的法则，高高的悬在一片虚空里，将周围的法则光芒全都掩盖住，仿佛法则里的王者。

　　这两道粗大的法则，一红一紫，相互照应。

　　正是代表着唐明阳本尊和丹尊孕育而出的圣道法则。

　　走自己独立的圣道。

　　这代表着，这方混沌寰宇里，从此以后，多出了唐明阳的寰宇星辰道和天阎生死道！

　　圣道成。

　　寰宇星辰道和天阎生死道，破开唐明阳体内的小天地，彻底的融进唐明阳的本尊和丹尊的身体里。

　　呼吸！

　　唐明阳只觉得天地之间的至高时间、至高轮回、至高因果和至高空间、至高生死、至高毁灭法则，就如同天地之间的空气一样，可以轻而易举的被他引动如体内，融进他的圣道里。

　　然而他的圣道可以激发无上的威能。

　　再以圣道来施展唐明阳的神通绝学，那威力绝对是以前的几十倍。

　　“终于成了！我唐明阳，终于成圣道了！”

　　唐明阳也大笑起来。

　　这一刻，他仿佛鱼跃龙门，蜕化成了龙，即将可以遨游四海！

　　天高地广！

　　何处不能逍遥快活？

　　“幽幽！”

　　一直在生气的小幽，此刻终于开心起来。

　　它从唐明阳的掌心里溜出来，飞到唐明阳的眼前，不停的晃悠着，不停的兴奋的大声嚷嚷。

　　似乎唐明阳修为突破比它自己修为突破更开心。

　　小鞘和小滴也是如此。

　　圣道成。

　　本尊体内的寰宇星辰道和丹尊体内的天阎生死道，在融进唐明阳的肉身后，也开始淬炼唐明阳的身躯。

　　唐明阳的星辰之躯和生死之躯，本来都已经够强大的了，现在还在发生质变。

　　在这过程中，他需要很大的本源能量。

　　即便是靠着他的圣道引动至高法则本源，那也需要几百年的时间。

　　“小滴……”

　　好在有小滴这个小家伙在。

　　唐明阳唤了一声，同时伸出手指来，在这个小家伙的血滴小脑袋上摸了摸。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇的大叫着。

　　它会意，念头一动，如同汪洋大海倒灌般的轮回本源，直接汹涌而进唐明阳的星辰之躯和生死之躯里。

　　这股能量，无比的精纯。

　　唐明阳念头一动，他的星辰之躯和生死之躯直接散化开来。

　　一个化成血色星空法相，一个化成寰宇天地法相。

　　小滴引动的轮回本源能量虽然浩瀚，但是唐明阳的两个法相就如同两个无底洞，瞬间就这些轮回本源能量吞噬得干干净净。

　　吞噬进去后，血色星空法相，越发的群星璀璨，而寰宇天地法相，大地和天空越发的真实起来。

　　寰宇星辰道在星空法相里，慢慢的融入进去，主宰这方星空法相。

　　天阎生死道在天地法相里，慢慢的融入进去，主宰这方天空法相。

　　星空和天地，在唐明阳的圣道法则融入进去后，这一刻，仿佛由虚化实，成为了真正的星空和天地。

　　“还不够！继续引动！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙点点头，更加卖力的引动。

　　境界已经到。

　　这一刻，唐明阳在完善他的星辰之躯和生死之躯。

　　只要两者淬炼完成，那么他的修为，算是正式的巩固在圣者初期了。

　　以后要想突破境界，那么就是将自身的圣道法则于混沌寰宇虚空，结合得更加的紧密。

　　当然了，这其中有一个捷径。

　　那就是积累机缘和气运，赚取寰宇功德，得到这方混沌寰宇的意志认可，就能够使得自身的境界，快速的突破。

　　而最快积累机缘和气运，赚取寰宇功德的方法有两个。

　　一个是顺应天命，历经大劫，在劫数里崛起。

　　一个是打击毁灭阵营，守护混沌寰宇的安全。


第1582章 界眼融合

　　唐明阳在这方天阎寰宇的大劫里，刷了很多的机缘和气运。

　　他对于至高法则的参悟，十系同修，已经足够了。

　　所以，只要机缘和气运足够，他就可以将自身的圣道更进一步的同混沌寰宇结合，直接提升境界。

　　提升境界需要巨大的能量。

　　特别是他本尊和丹尊都是三种至高法则成圣道，需要得更多。

　　按照正常来算，就算他可以突破境界，可是积累能量的过程，都要耗费成千上万年甚至更久的时间。

　　好在有小滴在，他不差能量。

　　天阎寰宇世界，在一百个轮回吞噬漩涡下，正在进行物质和法则的轮回。

　　这个过程将持续几万年。

　　因为天阎寰宇大劫的结束，再有一波气运和机缘，降临在所有幸存下来的生灵体内，作为他们历经大劫、渡过大劫的奖励。

　　转眼。

　　千年过去。

　　所有修士的修为，都在提升和突破。

　　超脱入道的修士，在炼化本源能量来稳定境界。

　　而唐明阳呢？

　　在小滴源源不断的能量补充下。

　　唐明阳不仅星辰之躯和生死之躯大成了，在庞大的记忆和气运的支持下，他的修为已经从圣者提升到了圣王巅峰，只差一丝就可以进入到圣皇了。

　　“终于圣皇了！”

　　这一天，唐明阳终于突破了。

　　这是他厚积薄发的结果。

　　毕竟，作为天阎寰宇时代里的第一主角，他几乎夺走了近半的气运。

　　按道理说，这么多的气运，足够一位至高法则修士，从圣者直接突破到圣主，然后超脱入道了。

　　可是唐明阳的三种至高法则成圣道，每前进一步所需要的机缘和气运，都是寻常修士的几十上百倍。

　　“这场天阎寰宇大劫的机缘和气运，大概只能够让我的修为，一路提升到圣皇了！”

　　这一刻，修为达到圣皇境后，唐明阳的内心有一种感觉，那就是他身上的机缘和气运消耗得差不多了。

　　而他的修为进步开始放缓了下来，参悟天地法则奥义的步法，也开始慢下来了。

　　他抬眼四顾。

　　天地的本质，在他的面前，更加的清晰和明了。

　　时间法则和空间法则都可以随意根据他的念头来调动。

　　他看到那些修士，在破碎的天阎寰宇虚空里，各自找地方闭关修行。

　　有的在巩固新突破的境界，有的在炼化法则本源，有的在参悟天地破碎时的奥秘。

　　原本这些修士身上那些道境气息，可以让唐明阳忌惮。

　　现在，他再看过去时，只觉得他们身上的气息，无比的弱小起来。

　　仿佛只要他愿意，哪怕是至高法则的道之第一步，他一个念头，都足以将他们碾压。

　　当然了，这只是唐明阳的感觉。

　　一种自己很强大的感觉。

　　一种自己浑身充满力量的感觉。

　　他的目光，再看向周围。

　　只见断魂渊三十六城、神灵墓地下的神秘入口、南极天域、龙神祭坛等充满谜团的地方，不知何时，在这方天阎寰宇进行轮回时，早就消失不见了。

　　它们不是固定在一个地方的。

　　或许随着天阎寰宇的破碎，它们已经转移到其它地方了。

　　又或者说，它们本来就不属于天阎寰宇，只是一开始，被人用大神通封印在这里的。

　　这一刻，唐明阳内心有那么一种的明悟。

　　仿佛这世间很多的东西，在他的眼前都很清晰明了起来。

　　很多神秘地方都消失不见了，可是永镇之门还在。

　　这方天阎寰宇里，永镇之门仿佛成为了唯一。

　　它的光芒，甚至比虚空中的轮回吞噬漩涡更耀眼。

　　而唐明阳内心也有一种感觉。

　　仿佛这天阎寰宇的轮回，都是围绕着永镇之门来运转的。

　　而轮回棺，则寂静的飘浮在永镇之门的中央。

　　“咦？”

　　唐明阳突然发现，这永镇之门里，似乎有着某种奇异的能量，正在融进轮回棺里，融进里面的轩辕天赐的体内。

　　“这轩辕天赐，应该还没有超脱入道！不知道我跟他较量起来，是不是他的对手？”

　　修为突破，实力大进。

　　唐明阳自然也是信心满满。

　　他如今虽然只是圣皇初期，但是寻常的修士，哪怕道境强者，他都不太放在眼里。

　　很显然。

　　这些年里，他在突破修为，他在实力大进的时候，那边的轩辕天赐，同样也是如此。

　　如此。

　　又过了三千年。

　　这三千年里，我们的修为只从圣皇初期提升到圣皇中期。

　　看来在积累的机缘和气运消耗干净的情况下，他的修为彻底放缓下来，变成和寻常的修士差不多的速度了。

　　而天阎寰宇的物质和法则，已经被吞噬得差不多了。

　　金、木、水、火、土，阳五行。

　　风、雷、音、幻、煞，阴五行。

　　十系祭坛。

　　此刻，它们开始融合起来。

　　唐明阳所在的九个水系天阎界眼，开始朝着永镇之门那边的水系祭坛飞去。

　　这让唐明阳内心很不爽。

　　不过，他也没有办法。

　　他只好离开水系天阎界眼祭坛了。

　　毕竟，永镇之门乃是轩辕天赐的地盘，他现在还不想靠近。

　　他念头一动，本尊和丹尊，已经离开了水系天阎界眼祭坛，在混沌寰宇的一片虚空里。

　　他这一动，立刻感受到，冥冥虚空之中，有很多道目光朝他注视而来。

　　不过，唐明阳早就有所准备。

　　他的本尊和丹尊身上，都覆盖着至高因果法则，他的圣道也蕴含着至高因果。

　　根本没有人看得透他此刻的修为。

　　所以，唐明阳还是将丹尊的修为，伪装在半圣上，而本尊的修为，则伪装成圣者左右。

　　唐明阳捏了捏小幽的火焰小脑袋。

　　小家伙会意。

　　周围的混沌虚空，瞬息之间化作了幽莲炎火之海。

　　任何的念头再窥探进来，都被小幽的幽莲炎火给焚烧。

　　“幽幽……”

　　被迫从原来的天阎界眼祭坛里出来，小幽也一肚子的火。

　　它说最好来几个不长眼的，让它小幽教训教训。


第1583章 唐明阳，你还能嚣张么？

　　虚空里，一百个天阎界眼祭坛慢慢的进行着两两的融合，这是一个缓慢的过程。

　　唐明阳也并没离开。

　　因为这天阎寰宇大劫还不算真正的结束，只要呆在这里，就能够得到机缘和气运。

　　而他作为时代主角，得到的机缘和气运比一般的主角更要多，比普通的修士更多了。

　　再者，等一个天阎界眼祭坛，最终融合成为十个时，就会开启天地祭祀，让新的寰宇天地在祭祀里孕育而出。

　　那个时候，还有一波大气运诞生而出。

　　同时，唐明阳储物戒指里的那些祭祀之器，也可以派上用场了，那个时候拿出来祭祀，可以争夺得到大量的气运。

　　不过，唐明阳要想留在这里，必须要在这里站得住脚跟才行。

　　在天阎寰宇大劫进行时，他得罪太多的势力、太多的圣主了。

　　此刻，这些圣主都超脱入道，哪里不来找他报仇？

　　见到唐明阳终于从天阎界眼这个乌龟壳里出来，有些圣主就坐不住了。

　　唐明阳讨厌麻烦，可他从来不怕麻烦。

　　他抬眼看去。

　　小幽的幽莲炎火刚刚布置好，就有不长眼的欺负上门来了。

　　他抬眼看过去。

　　来人是三位道之第一步修士，身上都散发出至高法则的气息。

　　这方天阎寰宇大劫还没有算结束，所以，外面的道境强者还是无法插手进来，不过，在这里由圣主突破到道境，那就另当别论了。

　　“唐明阳，天阎寰宇大劫里，你残暴不仁，屠戮苍生，肆意妄为，我看你现在还往哪里逃？”

　　为首的这位道之第一步强者，一开口就给唐明阳扣下一定邪恶的大帽子。

　　“看来你们自以为超脱入道，修为境界都恢复到前世的水准，就能够来杀我了！你们是代表着你们个人，还是代表着你们背后的势力？”

　　唐明阳问道。

　　他念头一动，在火海里显露一丝分身来。

　　“这有区别么？”

　　为首的男子问道。

　　“当然有区别了！如果你们代表着你们个人来杀我，那么报上你们的姓名，我直接斩杀你们就是了！如果你们代表的是你们背后的势力，那么斩杀你们后，只要我唐明阳实力足够的一天，定然将你们背后的势力，连根拔起！”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈哈哈！唐明阳，你好大的口气！你得罪了这么多势力，诸天万界，无数势力想要斩杀你，难道你……”

　　这位修士大声的嘲笑着。

　　然而他的话还没有说完，两个道之第三步老祖的声音，已经传荡在他的识海里。

　　其中一个说道：“你杀唐明阳，那是你的事情！休要将我玄轮道宗牵扯其中！”

　　另一个说道：“甲西子昌，你杀唐明阳乃是你个人行为，不要将甲西家族牵扯其中！”

　　这两个道祖，一个代表着玄轮道宗，一个代表着甲西家族。

　　玄轮道宗，乃是诸天三十三万寰宇世界里，一股强大的宗门势力，这甲西子昌的前世，曾经是玄轮道宗的弟子。

　　这甲西家族，乃是甲西子昌这一世的世家，乃是上古一百零八位世家之一。

　　不过，一下子两个道祖直接传音下来，要和他甲西子昌撇清关系。

　　甲西子昌顿时傻眼了。

　　这是什么情况啊！

　　为什么和他撇清关系？

　　这唐明阳得罪这么多势力，已经是死人一个了。

　　而且天阎寰宇大劫即将结束，这唐明阳已经不是时代主角了，没有机缘和气运，没有主角光环加身，他就算三种至高法则成圣道，可毕竟只是一个普通的圣者而已。

　　死去的天才，可是一文不值的。

　　甲西子昌身后的两位道境强者，也傻眼了。

　　因为在这一刻，他们齐齐受到道祖的警告，让他们杀唐明阳可以，可只能够是以他们个人的身份。

　　在通天道园。

　　也只有道之第三步的道祖们才知道，唐明阳以及成圣道，将来前途不可限量，为了天阎寰宇的大局，三老怎么可能让唐明阳死？

　　你们这些人找唐明阳麻烦，可别将他们这些老家伙牵扯进去。

　　否则，等将来唐明阳成为道之第三步，要算账和清因果时，他们这些老家伙，可不是唐明阳的对手。

　　“道祖，这……这唐明阳难道不……不能杀么？”

　　甲西子昌再傻，也知道这其中定然有猫腻。

　　他感觉念头询问。

　　“哼！只要你有本事，当然能杀了！”

　　这位甲西家族的道祖，说完这句话，不再和甲西子昌联络了。

　　愣在原地的甲西子昌，看着旁边两位相约而来斩杀唐明阳的道友，他突然看到这两位道友的脸色也难看。

　　“怎么，你们……你们也收到道祖的道念传音了？”

　　甲西子昌问道。

　　“没……没错！我这边的老祖说，只能够以……以我们个人的名义去杀。”

　　“我……我这边也是。”

　　另两位道友说得。

　　“那……那现在怎么办？这唐明阳，看上去并非我们想象的那么简单！”

　　“难不成，他三种至高法则成圣道，已经有大人物要收此子为徒里么？”

　　“我看有这种可能。所以，斩杀唐明阳，只能够以个人名义，这也算是各自势力的晚辈争斗，在那些道之第三步的道祖眼中，无伤大雅，不伤和气，就算谁死了，那也是技不如人，怨不得谁。”

　　这三人很快就想明白了其中的关键。

　　与此同时。

　　在周围等待看好戏的道之第一步修士们，也都蠢蠢欲动，有了动手斩杀唐明阳的心思，不过，在这一刻，他们也都收到了各自道祖的警告，让他们杀唐明阳可以，但只能够以个人的名义行事。

　　这一刻，大家都傻眼了。

　　纷纷猜测那些高高在上的道之第三步的道祖们，为何要发出这样的命令。

　　很多人也未必真的和唐明阳又不共戴天之仇，只是唐明阳在先前的天阎寰宇大劫里，风头太盛，又刷了很多的机缘和气运，让很多人看不爽而已。

　　多一事不如少一事。

　　既然道祖都警告了，不管这警告的话背后蕴含着什么含义，他们都打消了杀唐明阳的念头，免得真将唐明阳杀死时，引起不必要的因果和麻烦。

　　现在，大家都看好戏了。

　　看看甲西子昌三人，如何奈何唐明阳。


第1584章 你们走不了！

　　甲西子昌，第七次天阎寰宇大劫时的人物。

　　巅峰时候，乃是道之第一步后期，以至高秩序法则和金、水、风、雷四种普通法则成道。

　　其中，他在至高秩序法则上，已经参悟了金、水、风、雷四系。

　　此刻说，现在甲西子昌借助着天阎寰宇大劫，一举超脱入圣，修为达到道之第一步初期，完全巩固下来，他已经恢复了前世巅峰时的几成实力了。

　　在甲西子昌身边的两位道友，差不多和他一个级别的。

　　这三人联手，自信能够和一些弱点的道之第二步强者交手。

　　正因为如此，他们才有底气来斩杀唐明阳，想要从唐明阳的尸体上踏过，更进一步。

　　这来斩杀唐明阳，本事万众瞩目的事情。

　　谁想到那些道祖们，纷纷警告下来，要和他们撇清关系？

　　这一下子，只要不是傻子，就会明白了，这唐明阳动不得。

　　至少那些道祖们不想杀唐明阳。

　　上层的大人物都不想动唐明阳，他们这些小人物，反倒是上蹿下跳，急不可耐了？

　　甲西子昌正在嘲笑唐明阳。

　　可是，他的嘲笑声刚刚到最高潮的时候，戛然而止，就像是被人生生的扼住喉咙。

　　“唐明阳，我……我们来杀你，只是代表我们个人和你在这方天阎寰宇大劫里的恩怨！”

　　甲西子昌说道。

　　他的气势弱了不少。

　　唐明阳也正奇怪着，怎么这甲西子昌刚刚还嚣张无度，此刻怎么一下子变得畏首畏尾了？

　　“只代表你们个人么？很好，那么斩杀你们，也没有什么了。”

　　唐明阳说道。

　　“慢着！”

　　见到唐明阳要动手。

　　甲西子昌赶紧大声地喊道。

　　“你还有什么话要说？”

　　唐明阳问道。

　　“我们改变主意了，今日且饶你一条小命！望你以后好自为之，做人莫要这么嚣张！”

　　甲西子昌说道。

　　不管什么原因，现在甲西子昌三人，都不决定对唐明阳出手了。

　　虽然临阵退场是一件很丢脸的事情，但是没弄清楚那些道祖们撇清关系的原因前，他们哪里敢擅自行动？

　　唐明阳听到这话，也愣了愣。

　　先前气势汹汹的来，现在却不杀他了？

　　这其中，有什么阴谋？

　　他想不明白。

　　不过，既然这些人不来烦他，他也懒得理会。

　　多一事不如少一事啊。

　　可是，小幽、小鞘和小滴这三个小家伙不干了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说这三个家伙想来杀唐明阳老大就来杀，想不杀就不杀，他们将唐明阳老大当做什么了？

　　唐明阳老大可不是好欺负了！

　　这三个人，也不需要唐明阳老大出手，交给它小幽对付就可以了。

　　小鞘和小滴也飞到唐明阳的面前，很是激动的说着。

　　“也罢。你们这三个小家伙，看看这些年你们的实力到底进步得如何。”

　　唐明阳笑了起来。

　　这三个小家伙，这么多年来，都困在半步道境。

　　其中，小幽的至高剑道法则，已经阳五行和阴五行分别融合了，就差最后一步的阴阳融合大圆满了，而在至高时间法则上，这小家伙也是将十系都参悟出来了，至于普通的火之道，它更是将十天干给参悟出来，如今正在参悟十二地支。

　　如果十二地支也参悟成功，那么它的火之道也将会进化成为至高火道，到时候，这个小家伙也算是三种至高法则了。

　　小鞘的至高封印法则和至高空间法则，都是阴五行和阳五行初步融合。

　　至于小滴，唐明阳也不知道这小家伙的修为到底在什么境界，因为它乃是至高轮回孕育的，它本身就代表着至高轮回法则。

　　它一条蹦跶蹦跶的到处乱窜，也不见它如何的修行，具体实力，还需要看它出手才行。

　　这甲西子昌三个至高法则道境强者，就拿来当着三个小家伙的对手吧。

　　“我们走！”

　　甲西子昌三人就算离开，也不想坠了气场。

　　还是气势昂扬。

　　然而，就当他们想要引动空间法则挪移离开的时候，突然发现他们周围的虚空，空间法则非但引动不了，还将周围虚空给禁锢封印了。

　　他们立刻反应过来了。

　　这是唐明阳动手了。

　　“唐明阳，你这是干什么？我们已经决定不杀你了，你还敢来招惹我们？你是活腻了么？”

　　甲西子昌转身怒视着唐明阳，大声的喝道。

　　“想来杀我时就气势汹汹的到来，想不杀我时就大摇大摆的离开。你们也太不将我唐明阳当一回事了吧！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……你想怎么样？”

　　甲西子昌明白了，这唐明阳是要杀他们立威了！

　　“从我手中逃得出去，便饶你一条性命！否则，死！”

　　唐明阳说道。

　　他说着，也懒得废话了。

　　他对着小幽、小鞘和小滴三个小家伙说道：“他们三人的实力差不多，你们一人对战一个，看谁先斩杀对方！”

　　三个小家伙一听，这还有比试谁杀得更快，顿时都急了，都想争第一。

　　“开始！”

　　唐明阳说道。

　　他声音落下，这三个小家伙，都抢着出手。

　　至高轮回法则，无处不在。

　　小滴还是至高法则的生灵，至高法则就是它的身体一般。

　　所以，它的攻击，最先到达。

　　“滴滴……”

　　它娇娇大叫着，得意洋洋，它说它小滴最厉害。

　　这小家伙也很是听话，它的攻击，本来可以一下子囊括桑耳的，可现在，只是将敢跟唐明阳老大如此不客气说话的甲西子昌给锁定。

　　瞬间，在甲西子昌的身体周围，突然浮现出一个至高轮回法则漩涡。

　　至高法则，本来是肉眼看不见的。

　　可此刻，小滴的施展，却能够让至高法则显现出来。

　　这个至高轮回漩涡的出现，直接将甲西子昌的身体包裹在其中，有些像天空之中正在出现的轮回吞噬漩涡，可又有本质的区别。

　　“咦？”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　在这个瞬间，他感受到了在小滴的这个血色漩涡里，蕴含着一股核爆的能量。

　　看来，这小家伙这一招，是融合了天阎寰宇大劫正在进行的轮回吞噬以及他的星辰核爆神通，自创出来的轮回核爆神通了。


第1585章 秒杀和威慑

　　原本小滴只学会唐明阳的星辰漩涡杀，现在将星辰核爆也学会了。

　　别看这小家伙一天到晚呆萌呆萌的，这悟性和实力，还真不差。

　　“不好！”

　　刹那之间，甲西子昌脸色大变。

　　周围涌动的血色漩涡里，他已经感受到一股强大的轮回意志，朝着他的身体周围，快速的凝聚。

　　他手中出现一柄长枪。

　　这是一柄道器之枪，乃是他前世炼制的本命道宝。

　　此刻修为恢复到道境，正好能够将这柄道器之枪的威力发挥到最大。

　　“给我破！”

　　他手中的长枪抖动，想要引动至高秩序法则本源进来。

　　可瞬间，他发现周围的秩序法则本源，还没有引动到他的身上时，就被周围的血色轮回吞噬漩涡给吞噬干净。

　　“竟然隔绝法则引渡？”

　　甲西子昌内心再度震撼。

　　“你们快来帮我！”

　　他朝着旁边的两位道友呼喊着，希望他们从外面出手，这样他里应外合，一举破开小滴施展出来的星辰核爆漩涡。

　　“不行！我们也被锁定了！”

　　旁边两位道友脸色难看。

　　他们如今，哪里有余力帮助甲西子昌？

　　因为在这时候，他们两人分别被小幽和小鞘给锁定了。

　　小幽和小鞘见到小滴竟然最先出手，而且这一出手就将敌人死死的压制住，大有要灭杀的架势，它们都急了。

　　“可恶！”

　　甲西子昌也顾不得许多了。

　　他才超脱入道稳定在道之第一步初期，此刻在生死之间，他只能够焚烧命元了。

　　命元焚烧。

　　他手中的长枪，瞬间大放光明起来。

　　然而，在甲西子昌想要出手之际，他突然感觉到，在这血色漩涡内，一股浩瀚的封印之力，不知从哪里降临，直接封印在他的体内。

　　好像，这封印之力，不是从外界而来，而是直接从他的命元里升起的。

　　“这是……什么封印之力？”

　　甲西子昌傻眼了。

　　这股神秘的封印之力降临，让他无从抗拒，直接从他的命元里，瞬间将他的修为封印了九成！

　　正是小滴的轮回死劫大阵！

　　甲西子昌死到临头，浑身死劫浓郁，这是施展轮回死劫大阵的最佳机会。

　　而且小滴也竟然将轮回死劫大阵，融进了它的轮回核爆神通里。

　　“完了……”

　　这是甲西子昌的最后一个念头。

　　封印了身上的九成修为，还怎么打？

　　就算他全胜时，都不一定是小滴的对手呢。

　　轮回漩涡，猛然收缩。

　　化作一个轮回黑洞。

　　甲西子昌的身体，连带着他身上的能量防御罩，在轮回黑洞内，瞬间泯灭开来。

　　秒杀！

　　至高法则道之第一步甲西子昌，直接被小滴给秒杀！

　　诸天万界，关注这一幕，本来以为会是一场好戏的那些道境强者们，此刻全都静下来了。

　　死一样的寂静。

　　秒杀？

　　什么状况？

　　怎么可能？

　　这甲西子昌，可是至高法则的道之第一步啊！

　　那些还想着去找唐明阳麻烦的道之第一步修士们，此刻手心和背后，全都是冷汗。

　　他们对比着被秒杀的甲西子昌的实力，心想着自己若是真去了，死的会不会比甲西子昌更快？

　　“滴滴……”

　　小滴最先秒杀掉甲西子昌，乃是最快杀掉敌人了。

　　它很是兴奋。

　　它的小血滴本体还在唐明阳的身边，这回先是趴在唐明阳的鼻子上大叫着，然后又飞到小幽和小鞘面前得瑟和炫耀。

　　唐明阳也是震惊住了。

　　他也没想到这小家伙的实力如此之强。

　　特别是当小滴的天赋神通轮回死劫大阵融合在它的攻击里时，简直就是虐菜的神技。

　　跟它对敌，只要落入下风，身上出现死劫气息，那么下场只有死路一条！

　　因为越打下去，死劫气息越浓，被轮回死劫大阵封印得就越多。

　　唐明阳忍住内心的震撼。

　　他继续看下去。

　　第二个进攻的乃是小鞘。

　　因为它会空间神通，它的攻击比小幽先要到达。

　　唐明阳也想看看小鞘如何施展。

　　一直以来，在他的认知里，这个小家伙都是辅助的多，单独战斗的少，而唐明阳也很少给这小家伙单独战斗的机会，大多时候都是让它跟小幽来联手。

　　小鞘战意腾腾。

　　它见到唐明阳老大关注过来，更是激动。

　　这回可一定要好好表现。

　　虽然没有小滴快，但一定要比小幽快，不能垫底才行。

　　被小鞘锁定的这位道之第一步修士，他的修为和甲西子昌差不多。

　　在看到甲西子昌瞬间被小滴秒了后，他早就吓破了胆。

　　他哪里还有什么斗志？

　　就想着逃！

　　既然无法挪移，那么就用最原始的飞行吧。

　　他这样的境界，瞬息也可以飞几亿里。

　　然而，就在他想要飞的时候，却发现他根本动弹不得。

　　在他的身体周围，不知何时，已经出现了一个神秘的古朴剑鞘虚影。

　　这个神秘的古朴剑鞘虚影，如同他的影子般，无视他身体的能量防御罩，将他给包裹住。

　　“给我破！”

　　这位修士已经感受到了不妙。

　　他引动至高法则意志，想要将这个古朴剑鞘虚影给破去。

　　可他突然发现，这一刻，他非但引动不了至高法则意志，就连他体内的道念，也被一股神秘的力量给封印了。

　　“这是……什么神通？”

　　这位修士，傻眼了。

　　就在这时候，笼罩哎他身体周围的古朴剑鞘虚影，突然闪烁出一阵古朴光芒。

　　“这是……”

　　唐明阳也正想这看看小鞘的手段呢。

　　就在这古朴剑鞘虚影闪烁的时候，他感受到一股神秘的祭祀之力，从这古朴剑鞘虚影的光芒里散发而出。

　　紧接着，被包裹其中的这位道之第一步修士，整个人就被一道剑气给射穿，然后崩溃开来，融进了这个古朴剑鞘虚影里。

　　“难道是图腾祭祀之术？”

　　唐明阳有些震撼。

　　小鞘一直学不会他的星辰核爆、星辰漩涡杀和星辰磁乱三式神通，没想到它本身竟然会这么强大的神通。

　　图腾祭祀之术，乃是传说之中鬼神祭祀天地时的秘术。

　　鬼神到底是什么，知道现在唐明阳还都弄不懂。


第1586章 自信的底气

　　唐明阳曾经以为，鬼神就是统治者天阎寰宇的万圣神族，可随着他实力的提升，接触到了万圣神族，他知道，万圣神族根本不是。

　　他曾问过雪，鬼神到底是什么。

　　雪告诉他，就连三老那样的存在，都敬鬼神而远之。

　　鬼神也有祭祀。

　　它们祭祀的东西，乃是图腾。

　　图腾到底是什么？

　　唐明阳也不知道。

　　雪说那是一种凌驾于法则之上的东西。

　　对于图腾之术，唐明阳倒是接触过，万圣神族的传承里，也有教授。

　　比如说凝聚东方青龙图腾之身。

　　可随着唐明阳的见识和理解的加深，他知道万圣神族里传授的，根本不是正宗的图腾之术。

　　充其量只能够算是些不入门的皮毛。

　　他从通天商盟的信息库里，发现里面关于图腾祭祀的信息，也少得可怜，都是浮于表面的介绍。

　　“你这是什么绝招？”

　　唐明阳将小鞘捏住，轻轻的摸了摸它的剑鞘小脑袋。

　　小鞘见唐明阳老大询问，它很是激动，战意腾腾。

　　它说，这是它小鞘的传承神通，它修为境界提升后，自然就获得传承了。

　　“刚刚，你斩杀这个人时，是将这个人给祭祀了么？”

　　唐明阳问道。

　　他明显感觉到，小鞘斩杀那个修士后，连带着这个修士的本源都吸收了。

　　小鞘也有些迷糊。

　　它说它也不知道，它的传承记忆里，还有很多传承神通，不过有些它还学不会。

　　不过，唐明阳老大以后可多多给它小鞘单独出手的机会，现在它小鞘也很厉害了。

　　“好。不过，你也要努力修行才行。”

　　唐明阳答应下来。

　　这小家伙既然不知道，那么他也不再问了。

　　他的目光，最后看向小幽。

　　现在，只剩下它了。

　　“幽幽！”

　　见到小鞘和小滴都斩杀了敌人，只剩下它小幽没有斩杀，真是太没有面子了。

　　它小幽很生气。

　　它小幽可不是实力不如小鞘和小滴，而是距离太远，它小幽的出手速度不够快而已。

　　等它的幽莲炎火出现在这最后一位修士的周围时，小鞘那边已经结束战斗了。

　　“唐明阳，饶命！饶命！”

　　这位修士，见到甲西子昌被秒杀，紧接着另外一位道友也被秒杀时，他早就绝望了。

　　他的实力比之前面两位还有些不如。

　　那两位既然逃不掉，他哪里逃得掉？

　　唐明阳静静的看着。

　　死到临头才知道求饶？

　　这世间哪里有这么便宜的事情？

　　他想看小幽如何斩杀这道之第一步。

　　没想到，一道剑气直接从幽莲炎火里诞生，瞬间刺破这位道之第一步修士的能量防御罩，然后没入此人的眉心里。

　　瞬间，这个人的身体，直接焚烧开来，化作灰烬。

　　“呃……”

　　竟然就是这么直接干脆的一道剑气就秒杀了？

　　唐明阳愣了愣。

　　他还以为这小家伙会施展幽幽核爆或者幽幽漩涡杀呢。

　　他也知道，这小家伙这些年里，也将他第三式星辰磁乱领悟了大半，也能够施展出来了。

　　能不动用任何的神通绝招，单是靠一道剑气就秒杀敌人，可以说，小幽这基本功非常的扎实，本身的实力非常的强大。

　　“幽幽！”

　　小幽见它最后一个才斩杀敌人，很是不开心，它让唐明阳老大可别要责怪它小幽，它小幽只是速度不够小鞘和小滴快而已。

　　“你做得也很不错！速度不够快，也情有可原。小滴能够最先出手，是因为它还是至高轮回法则的化身，凡是有至高轮回法则的地方，它都能够瞬间的出手！小鞘则是会空间神通，随时瞬移而去。它们都动用了神通绝学攻击，而你却没有动用。这一点上，你倒是比它们两个要强。”

　　唐明阳说道，溺爱的摸着这小家伙的火焰小脑袋。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，得到了最后一名还能够受到表扬，顿时开心起来。

　　这小家伙的情绪，都是来得快去得也快的。

　　“滴滴……”

　　小滴很不服气。

　　它飞到小幽面前，滴滴大叫着，它说它小滴才是第一名！它让小幽老大可别要得意了。

　　小幽一听，这小家伙竟然敢冒犯它小幽老大的威严，顿时大怒，嚷嚷着要给这小家伙教训。

　　小鞘也加入战场。

　　看着这三个小家伙又闹起来，唐明阳也任由它们去了。

　　他手指动了动。

　　至高时间、至高轮回和至高因果，三股法则意志，由虚而实的出现在他掌心，泾渭分明的在他掌心里逆时针的运转着。

　　“第四式神通，也有些灵感了！只是，这些人连小幽、小鞘和小滴这关都过不了，根本没有资格让我出手！”

　　唐明阳也很想检验一下他的实力。

　　可惜，一直都没有遇到合适的对手。

　　甲西子昌算是道之第一步里顶尖的强者了，可还是被小幽、小鞘和小滴给秒杀了。

　　“难道，真的要找道之第二步的强者？”

　　他嘴角泛起了笑容。

　　传说之中，帝老在圣主之时，就能够斩杀弱一些的道之第二步了。

　　“我本尊丹尊，六种至高法则，比帝老更逆天！帝老能做到的，我唐明阳当然也能够做到！”

　　唐明阳的眸子里，闪烁着自信。

　　他的目光，朝着永镇之门下的轮回棺看去。

　　或许，那个人，才有资格让他出手吧！

　　“轩辕天赐么？认真想想，也没有什么好怕的！”

　　小幽、小鞘和小滴的强大，无形之中，又给唐明阳一种强大的自信。

　　他这些年都没有正式出过手，不过私下里，倒是能够将这三个小家伙降服得乖乖的。

　　他的实力，还要凌驾于这三个小家伙之上。

　　所以，连这三个小家伙都打不过，自然也不会是他的对手。

　　再者。

　　这是他单独的实力，还没有和小幽、小鞘和小滴合体呢。

　　若是合体起来，他的整体实力，又将是强大到何等地步？

　　这才是唐明阳自信的底气！

　　在他看向永镇之门时，他也感受到，永镇之门的轮回棺里，一道目光，也在轮回棺里注视向他。

　　两人的目光，刹那之间碰撞。

　　仿佛，无形的较量，不知何时，早就开始了！


第1587章 蚩无幽

　　小幽、小鞘和小滴乃是唐明阳的器灵，在很多修士看来，这就是唐明阳实力的一部分，这就是唐明阳出手了。

　　所以，甲西子昌的死，虽然是被小幽、小鞘和小滴分别秒杀的，但这一刻，也被很多人看做是被唐明阳给秒杀的了。

　　诸天震撼。

　　让大家再度认识了唐明阳的实力。

　　三种至高法则成道，帝老级别的潜能，果然非同小可。

　　诸天万界，无论是在天阎寰宇的修士，还是在天阎寰宇之外的修士，此刻都私下里议论纷纷起来。

　　……

　　混沌寰宇的一片虚空。

　　幽绝神帝和乾坤子默默的看着这一幕，看着小幽、小鞘和小滴斩杀了甲西子昌三人，他们内心的震撼可想而知。

　　要知道，他们是看着唐明阳和小幽成长的。

　　而那个甲西子昌，乃是一位至高法则的道之第一步，实力也就比他们两人若一个层次而已。

　　他们自问，就算是他们和甲西子昌等人单打独斗，也不可能做得到秒杀甲西子昌的。

　　可是，小幽、小鞘和小滴做到了。

　　这岂不是说，这三个小家伙的实力，远远超过他们了？

　　他们的心里，不是滋味。

　　因为当初唐明阳被证明不是轩辕天赐的替身时，他们还直接和唐明阳撕破脸皮了。

　　这才过了多少年啊。

　　当真是三十年河东，三十年河西。

　　现在他们两个老家伙，已经不再是唐明阳对手了。

　　“爷爷，幽绝神帝，你们当初还想着去找唐明阳麻烦呢！哼，现在，只怕你们两个联手都不是他的对手了吧！”

　　还魂棺里。

　　芊芊大声地说道。

　　看着唐明阳如此强势的崛起，每次出手都能够给人以震撼，她内心就非常的开心。

　　“呵呵，还是公主看人准。我们这两个老家伙，老眼昏花，小看这唐明阳了。还好，并未酿成大错。”

　　乾坤子有些尴尬地说道。

　　“你们是想要重新跟唐明阳结交吧。可你们现在还有这个资格么？”

　　芊芊说道。

　　“我们是没有这个资格，可是公主你有呀。只是我们两个老家伙得罪了唐明阳，公主你和唐明阳还是朋友呢。再者，你和唐明阳交好，如果他将来真能够达到帝老的程度，这对你的事情……”

　　乾坤子话才说到这，就被芊芊给打断了。

　　“爷爷，你不必说了！我的事情是不会将唐明阳牵连下来的！”

　　芊芊说道。

　　她的语气很坚决，同时，也带着一丝迷茫。

　　乾坤子和幽绝神帝一听，互相看了眼，眸子里都有着一声叹息。

　　……

　　孟家镇。

　　孟桥、孟婆婆、玄牛和魔牛等人，也都在关注着天阎寰宇的局势。

　　他们的孟家镇，在天武大陆瓦解后，早就先一步遁出去，来到混沌寰宇虚空里了。

　　看到小幽、小鞘和小滴秒杀了甲西子昌三人，他们也吓了一跳。

　　“这么强？”

　　玄牛大骇。

　　他本来还想着等天阎寰宇大劫结束后，去找唐明阳算算账呢。

　　现在看来，以唐明阳的成长速度，再过几万年，只怕唐明阳就能够跟他们这样的道之第二步强者交手了。

　　“这几乎等于是必死之局的天阎寰宇大劫，都让他渡过了，他彻底成长起来，也是意料之中。可没想到，他的实力会如此的强大！”

　　孟桥感慨说道。

　　他不得不承认，他看走眼了，而且看走眼得错的离谱。

　　“此子能够力压轩辕天赐，成为这天阎寰宇的第一主角，又怎么可能会平凡？也算吧！他将来如何强大，也不关我们的事情！只等这方天阎寰宇进行天地祭祀时，命运祭坛就会出现。到时候，我们都进行命运轮回，因因果果，至此消了！”

　　孟婆婆说道。

　　提到命运祭坛时，在场的四人，目光里都带着一种期待，也带着一种迷茫。

　　第九次诸天寰宇大劫即将来临了，他们在大劫来临前逃入命运祭坛，这未尝不是一个躲开大劫的办法。

　　……

　　自从唐明阳的这次斩杀甲西子昌，再加上各自的道祖们暗自下的命令，谁对付唐明阳，谁就只能够以私人身份去。

　　所以，诸天万界里，很多势力都暗自下了命令，不得去招惹唐明阳。

　　可是，有一方势力倒是急了。

　　他们恨不得将唐明阳尽快的斩杀掉。

　　这方势力，就是毁灭阵营。

　　四位毁灭君祖、几十位大统领，都聚集在一起，召开紧急会议，就是为了商量如何斩杀唐明阳的计策。

　　不能再给唐明阳时间了。

　　不能再给唐明阳成长下去了。

　　现在的唐明阳，已经能够秒杀至高法则的道之第一步了。

　　再放任下去，只怕道之第二步都奈何不得他。

　　“诸位，谁有办法斩杀唐明阳？”

　　第一毁灭君祖的道念响荡，让在场的人献言献策。

　　在场的大统领们，都是生死道祖、通天道祖这个级别的，可以说是道之第四步之下最强的一个级别了。

　　不过，面对如何斩杀唐明阳时，他们倒是沉默了。

　　若是有办法，他们早就行动了。

　　可现在，三老等人都时刻关注着唐明阳，可以说，谁能够在三老的眼皮底下斩杀唐明阳？

　　痴人说梦呢。

　　就算你们四位毁灭君祖都出手，也未必打得过一个帝老呢。

　　气氛有些沉默。

　　“蚩无幽！你可有办法？”

　　第一毁灭君祖的道念，突然落在大统领中，一位额生竖眼的男子身上来。

　　这位男子，静静的站在这里，身体气息极其诡异，蕴含着至高毁灭、至高轮回和至高空间的气息。

　　他竟然是一位三种至高法则成道的道之第三步！

　　而且是道之第三步巅峰！

　　这天地之间，除了唐明阳、轩辕天赐和帝老外，第四个融合三种至高法则成道之人。

　　听到蚩无幽的名字，在场的毁灭阵营的大统领们，全都目光一凛，眸子里藏着畏惧，藏着复杂之色。

　　蚩无幽，乃是第一毁灭君祖的亲传弟子。

　　他乃是第二毁灭君祖被困入永镇之门后，才被发现，收入毁灭阵营的。

　　随着蚩无幽小天地孕育三种至高法则成圣道，他一度被怀疑是轩辕天赐的投胎转世之身，从而被第一毁灭君祖怀疑和猜忌。


第1588章 谋杀唐明阳行动

　　面对蚩无幽这样的绝世妖孽天才，第一毁灭君祖在没有十足的证据前，不会也不舍得对蚩无幽下杀手的。

　　因为蚩无幽乃是第一毁灭君祖培养起来，对付帝老的底牌。

　　好在。

　　现在轩辕天赐的投胎之身终于出现，真相大白，证明这蚩无幽并非轩辕天赐。

　　第一毁灭君祖已经打消了对蚩无幽的所有猜忌。

　　而且他知道，他这位爱徒，除了以三种至高法则成道，可以比肩帝老外，更是一位不逊色于轩辕天赐、黄泉冥帝级别的智者和布局者。

　　只是这么多年来，因为猜忌，他并不敢重用蚩无幽而已。

　　现在，在场的大统领们看着蚩无幽，眸子里的敬畏已经说明一切了。

　　那就是蚩无幽就算无法达到道之第三步，只怕也将是毁灭君祖之下，第一人的存在。

　　“启禀师尊，徒儿有办法布局，让我们毁灭阵营，能够光明正大的在三老眼皮底下斩杀唐明阳！”

　　蚩无幽说道。

　　此话一出，石破天惊！

　　本来第一毁灭君祖也只是抱着问一问的心态。

　　毕竟，在此之前，他已经暗中和黄泉冥帝讨论过了，而黄泉冥帝那边，也有布局，只不过随着唐明阳实力的不确定性，黄泉冥帝那边的布局也充满不确定，成功率不敢保证。

　　本来嘛，若是在场的人没有计策，那么他就将黄泉冥帝的布局说出来，让大家去执行的。

　　“什么？你还真有？咳咳……徒儿，那你就说说你的计策吧。”

　　第一毁灭君祖发现自己失态，赶紧回复过来。

　　蚩无幽一身黑袍。

　　头上戴着黑色的帽子。

　　他的脸庞陷入帽子的阴影里，很有轮廓。

　　他又三只眼。

　　第三只竖眼乃是闭合的。

　　从没有睁开过。

　　“师尊，斩杀唐明阳乃是大事！”

　　蚩无幽说道。

　　第一毁灭君祖明白过来。

　　他对着在场的大统领说道：“你们都退下！”

　　法不传外耳。

　　虽然在场的大统领，都是跟随着第一毁灭君祖从外界进来的，他对他们很是信任，但是，密谋斩杀唐明阳的事情，还是越少人知道越好。

　　在场的大统领们，虽然内心很不爽快，但也没有办法，只好退了出去。

　　场中，只剩下四位毁灭君祖和蚩无幽了。

　　“师尊，三位师叔，斩杀唐明阳最大的阻碍，就是三老。如果三老被限制住，那么斩杀唐明阳，倒是轻而易举了。”

　　蚩无幽说道。

　　“这点不用你说，我们也知道！问题是，我们要怎么限制三老呢？哪怕只是限制住三老一个呼吸的时间，我们亲自出手，斩杀唐明阳也绰绰有余。”

　　第三毁灭君祖说道。

　　“现在的天阎寰宇，若是稍加利用，就是一个天然的布局地点。”

　　蚩无幽说道。

　　“哦？你细细说来。”

　　第一毁灭君祖问道。

　　“现在的天阎寰宇里，天阎界眼祭坛正在融合，最后会进行一场天地祭祀。届时，在场的很多修士，都会祭出祭祀之器，趁机祈求，夺取新寰宇天地诞生前的一份机缘和气运。徒儿在探索这方混沌寰宇的一处秘境时，得到一门祭祀之法，可以在这方天阎寰宇进行天地祭祀时，借助这祭祀之力，封印整个天阎寰宇。”

　　“根据徒儿估计，这祭祀之力的封印，应该能够抵挡住鸿老、儒老和帝老三人十几个呼吸的时间。这十几个呼吸里，至于怎么布局斩杀唐明阳，想必师尊和三位师叔，比徒儿更加的在行吧。”

　　蚩无幽说道。

　　第一毁灭君祖和其它三位毁灭君祖听到这，眼睛都亮了起来。

　　“哦？你真有这样的祭祀之法？快拿来给为师看看！”

　　第一毁灭君祖几声说道。

　　如果真的能够拖住鸿老、儒老和帝老十几个呼吸，那么他们有办法让这唐明阳死一百次！

　　“也请师尊和三位师叔鉴定一下这么祭祀法诀。”

　　蚩无幽说着，他掐了一个道诀。

　　在他的指尖，一亮黑芒浮现，凝聚出一团信息。

　　四位毁灭君祖念头辐探进去，读取了这一团信息，正是一段祭祀法诀。

　　以他们如今的境界，很快就参悟了。

　　“妙！妙！借助这方天阎寰宇进行天地祭祀的时候，瞬间将这方即将新生的天阎寰宇给祭献了，瞬间产生的威能，确实能够抵挡鸿老、儒老和帝老联手攻击十几个呼吸！”

　　第一毁灭君祖大喜！

　　其他三位毁灭君祖也都喜笑颜开。

　　这门祭祀法诀根据他们的检验，是行得通的。

　　“接下来，就是挑衅去斩杀唐明阳的人了。现在的天阎寰宇，还是棋局，被三老关注着。我们派道之第三步的强者去埋伏，肯定会被三老发现的。所以，要斩杀唐明阳，只能靠现在我们留在天阎寰宇里的那些棋子。只是，不知道都有谁在里面，实力到底如何？”

　　蚩无幽说道。

　　“这唐明阳的实力虽然强，也能够秒杀像甲西子昌这样的至高法则道之第一步，但终归是一个人，而且都是靠着他的三个器灵，他本身的实力，未必见得有这三个器灵这么强！”

　　第三毁灭君祖分析着说道。

　　“我们留在天阎寰宇内的棋子，本来就是为了伏杀唐明阳的，准备得很充足。其中，至高法则的道之第二步觉醒记忆者，有三十人！前世巅峰时，相当于如今黄泉冥帝这等级别的，有三人！至高法则道之第一步，更是有三百人！”

　　第四毁灭君祖汇报着天阎寰宇里的棋子质量。

　　蚩无幽一听，阎石吓了一跳。

　　他说道：“这可是我们八成左右的潜伏在守护阵营的中坚实力了吧。此次去刺杀唐明阳，就算成功了，他们的身份也暴漏了。”

　　“暴漏就暴露吧！用他们的暴露来换唐明阳这小子彻底泯灭，值得！如此多强者齐齐出手，再加上他们身上精心准备的毁灭手段，就算唐明阳的修为达到道之第二步，我们也能够斩杀！”

　　第五毁灭君祖倒是自信满满起来。

　　蚩无幽渐渐冷静下来。

　　他笑道：“轩辕天赐也在里面，若是能够将其一同泯灭，那就彻底完美了。”


第1589章 外面的世界

　　如果能够一箭双雕，既除掉唐明阳，又斩杀轩辕天赐，何等的完美？

　　在场的毁灭君祖也幻想起来。

　　第一毁灭君祖摇摇头说道：“只怕有些难！永镇之门那是他前世焚烧命元和道心，封印的。那里的封印，带着他前世的威能，他能够掌控。只怕我们的人还未靠近，就被他斩杀了。”

　　再说了，轩辕天赐和唐明阳不同。

　　唐明阳没有什么强者的转世记忆，战斗经验不足。

　　可这轩辕天赐的前世乃是半步道之第四步，又是三种至高法则，他们派去的那些人在轩辕天赐面前，直接会被秒杀。

　　可以说，要杀轩辕天赐，只怕要他们这些道之第三步的大统领亲自出手才行。

　　“我倒是想和这轩辕天赐交交手！”

　　蚩无幽说道。

　　他眸子里，泛起了熊熊的战意。

　　在他熊熊战意的目光下，似乎还隐藏着些什么。

　　第一毁灭君祖看到蚩无幽如此，他内心很是欣慰。

　　当初他也对着蚩无幽动了杀心。

　　还好，他并没有动手。

　　事实也证明，蚩无幽并非轩辕天赐。

　　以后，倒是可以成为他的左膀右臂了。

　　“无幽，这么多年来，为师对你的猜疑，在这里，为师向你道歉！”

　　第一毁灭君祖说道。

　　当众，他作为师尊向徒弟道歉，可见第一毁灭君祖心里对于蚩无幽的看重。

　　“师尊，你这是干什么？你怀疑徒儿是轩辕天赐投胎之身，也情有可原。毕竟，徒儿的出世，正好是轩辕天赐死后，时间吻合。再加上，徒儿也融合了三种至高法则成道，嫌疑很大。现在真相大白，只要师尊和诸位师叔信任我，我就心满意足了。我心里，绝无怨恨师尊和三位师叔的意思。”

　　蚩无幽真情流露地说道，不敢去承受第一毁灭君祖的道歉。

　　“哈哈哈！无幽，没想到你还真不是轩辕天赐！我以前也错怪你了，而且多次向你表露过杀机，我在此也向你道歉！”

　　第三毁灭君祖也说道。

　　“你足智多谋，善于布局，又是诞生于这方混沌寰宇的生灵，在这里不受这方混沌寰宇意志的排斥。等二哥从永镇之门里出来，你和二哥联手，未曾不是鸿老、儒老和帝老的对手！”

　　第四毁灭君祖也说道。

　　“没错！我们也无需和他们正面交手，我们只需找到如何离开这里的方法即可。倒时候，回到灭乱星海，将这放混沌寰宇贩卖出去，我们能够得到大笔的财富！无幽，外面的世界太广阔了！等你见识了，你就知道了！你天赋资质好，又是三种至高法则成道，加入一方大势力不成问题。倒时候，我们这些老家伙，还需要仰仗你了。”

　　第五毁灭君祖说道。

　　他们已经开始憧憬起美好的未来了。

　　“五师叔，你说，在外面的世界，只要有足够的财富，真的连机缘和气运都可以购买么？”

　　蚩无幽问道。

　　他的眸子里，也闪烁着期待的光芒。

　　“没错！机缘和气运，也可以看做是一种特殊的能量。只要是特殊的能量，都有办法聚集起来。你们这方混沌寰宇才是初生期，又封闭起来不和外界交流，简直就像是大山里的一个旮旯，这里的修炼体系，也都无比的落后。”

　　第五毁灭君祖说道。

　　“你们这里，想要突破境界，都需要拼死拼活的历经大劫磨砺来积累气运和机缘。若是在外面的大势力里，对于优秀的弟子，只要天赋资质够，直接用资源，都可以将弟子的修行和境界提升上去，机缘气运，都是直接购买的，省去无数岁月的苦功。”

　　第三毁灭君祖也说道。

　　“哈哈！无幽，师父也不瞒你！机缘气运可是非常昂贵的，非大势力，购买不起。我和你几位师叔，也都是穷鬼，否则也不会做冒险团了。不过，等这方混沌寰宇卖得出去，我们就有财富，给你购买一分能够直接突破到道之第四步的机缘和气运了。”

　　第一毁灭君祖心情大好地说道。

　　如今这蚩无幽，乃是他们心里的宝了。

　　因为，只要蚩无幽不陨落，加入大势力，混出名堂，并不困难。

　　而那时候，他们才更好的抱大腿。

　　“多谢师尊，多谢师叔！”

　　蚩无幽大喜的感谢。

　　他心里也暗自的想着：是啊，拼死拼活，为了什么？不就是为了积累足够的机缘和气运，突破道之第四步么？这方混沌寰宇，不过是山里的一个旮旯，太小了，也太落后了！又有什么好留恋的呢？

　　……

　　天阎寰宇。

　　如今只能够离开，不能够进来。

　　外面的一些圣主，看到这里天阎寰宇结束，想要来蹭机缘和气运，根本行不通的。

　　所以，毁灭阵营想要派道境强者进来，埋伏暗杀没有，根本就行不通。

　　所以，他们只能够靠这里的棋子来击杀唐明阳。

　　好在他们早有准备，也准备得很充足。

　　至高法则道之第二步觉醒的棋子，有三十人。

　　这些人，如今的修为都达到道之第一步，论实力，都有跟普通道之第二步强者一战之力，甚至斩杀一些较弱的道之第二步强者，也未尝不可以。

　　其中有三人，前世巅峰时，就相当于黄泉冥帝级别的。

　　他们的前世巅峰，就已经能够和弱一些的道之第三步交手，非常的恐怖。

　　这三人里，其中一个，就是月溪了。

　　借助这方天阎寰宇大劫的机缘和气运，月溪隐藏因果，改头换面，暗自积累，也超脱入道，如今修为达到道之第一步中期了。

　　“咦？有行动？”

　　月溪正盘膝而坐在一片虚空里，缓缓的吞吐着至高时间法则本源。

　　她的道念深处，突然闪烁起来，多出了一团隐秘的信息。

　　要浏览这团隐秘的信息，必须要特殊的法诀。

　　由此也可见，毁灭阵营对于这些潜伏的棋子，手段是何等的隐秘。

　　月溪浏览了这一段信息。

　　“行动变了？”

　　她眉头皱了起来。

　　她在这里，也是来杀唐明阳的。

　　只不过，原本是按照黄泉冥帝的布局来的，现在最先的信息指示，却变了。


第1590章 三巨头

　　原本按照黄泉冥帝的杀局，她们最终击杀唐明阳的地点，应该在永镇之门后。

　　第九次天阎寰宇大劫起源于永镇之门内。

　　黄泉冥帝料定了，唐明阳定然会进去抢占先机的。

　　永镇之门内，有很多凶险之地，就算是三老也未必敢轻易深入。

　　所以，只要将唐明阳引入一些能够阻止三老瞬间降临的地域，未必没有机会斩杀唐明阳。

　　另外，永镇之门内还有第二毁灭君祖和军团，虽然这么多年过去了，不知道他们是死是活，但这也是一个变数。

　　当然了。

　　永镇之门开启后，守护阵营同样会派军团，住手永镇之门的大门口，防止第二毁灭君祖和军团从里面活着走出来的。

　　可是现在呢？

　　最新接到的指示信息。

　　竟然是在天地祭祀时，让他们等待命令来动手。

　　“能成功么？”

　　月溪眉头皱了起来。

　　她以至高时间法则和金、木、水、火、土参悟成就道之第二步。

　　其中，她的至高法则已经阳五行大圆满。

　　而金、木、水、火、土五行普通法则，也都阴阳五行大圆满。

　　她更是自创了一门九阶上品神通绝学。

　　可以说，她巅峰的时候，就算是弱一些的普通法则的道之第三步，也能够斩杀的。

　　“月溪！”

　　便在这时候，一个有些沙哑的男子的道念传音过来，带着一丝丝空间法则的气息。

　　“空混！”

　　月溪回应着。

　　这个空混道尊，巅峰时候和她差不多，以至高空间法则和金、水、风、雷、幻成就道之第二步。

　　其中，空间法则的修行上，已经阴五行大圆满，外加参悟了金系和水系。

　　至于普通法则上，金、水两道都阴阳五行大圆满，雷和幻则差一点。

　　可也是，论实力，这空混道尊比月溪还有强一些。

　　“你收到最新指示了？”

　　空混道尊问道。

　　他和月溪一样，都是三十位至高法则道之第二步的三巨头之一。

　　“嗯！”

　　月溪点点头。

　　“你怎么看？”

　　空混道尊问道。

　　斩杀唐明阳势在必行，只是，斩杀唐明阳后，他们该如何逃脱呢？

　　毕竟能够不死，谁想死呀。

　　“君祖让我们这么做，定然是做好了万全准备了。计划之所以没有公布，那是怕我们之中会出叛徒，泄露出去吧。”

　　月溪猜测着说道。

　　“希望如此，便是我们牺牲，那也值得。”

　　空混道尊说道。

　　“坎离呢？”

　　月溪问道。

　　三巨头的最后一个，便是坎离道尊！

　　提到坎离道尊时，月溪脸上也露出些敬畏。

　　因为这坎离道尊，乃是以至高毁灭、至高刀道两种至高法则来成道。

　　不过，对外，他封印了至高毁灭之道，只保留至高刀道。

　　可以说，三巨头里，这坎离道尊才是实力最强悍的一个！

　　“他没有搭理我！”

　　空混道尊说道。

　　声音虽然平静，但是月溪听得出，这只不过表面的平静而已。

　　月溪没有在问。

　　毕竟，像他们这种做卧底的，都是越少和人交流越好。

　　“这唐明阳，你觉得他实力如何？”

　　月溪问道。

　　“他的实力，应该不太差。至少斩杀甲西子昌也做得到吧。”

　　空混道尊说道。

　　要秒杀甲西子昌，他们也做得到。

　　“不要太小看此子了！我觉得，他的实力，绝非如此！”

　　月溪说道。

　　她看向唐明阳的目光，冰冷里总带着一丝的不安。

　　“就算他再厉害十倍，又如何？我们施展大毁灭祭祀之术，他怎么都要死！就看组织能不能给我们创造出机会了！”

　　空混道尊说道。

　　……

　　沁园。

　　帝老盘坐在雪山之巅，在参悟着天地大道。

　　他越发清晰的感受到了，冥冥之中有着一股劫数正在向他靠近。

　　他道心平静之下，翻腾着波澜。

　　劫数，同时也代表着机缘和气运。

　　寻常的修士会畏惧劫数。

　　可他不会。

　　修行如同逆水行舟，不进则退。

　　只有在劫数里勇猛精进，才能有所突破。

　　“主人。”

　　春雪降临而来，恭敬的行礼。

　　“何事？”

　　帝老问道。

　　“3号传来紧急情报，说毁灭阵营要在天阎寰宇里策划一场斩杀唐明阳的行动。这是一次很有把握的斩杀行动，特此来提醒。”

　　春雪说道。

　　帝老听着，眉头微皱。

　　他的念头连通了鸿老和儒老，将3号的情报说了一下。

　　“不理会！”

　　鸿老说道。

　　“不理会？”

　　帝老愣了愣，他没想到鸿老竟然是这种态度。

　　他说道：“3号冒着被暴露的风险来汇报，毁灭阵营定然是有了能够在我们眼皮底下击杀唐明阳的方案了。”

　　“可雪修友临走前，却要我们不要插手唐明阳的成长。毁灭阵营要杀他，那也是他的成长的经历。如果他应付不了，那就是他本事不够！我们也是根据雪修友的吩咐去做的。”

　　鸿老说道。

　　“可是……”

　　帝老想说什么，可又不知道从何说起。

　　“妄加干涉，只会适得其反。说不定，雪修友早就有安排了。”

　　鸿老说道。

　　“好吧。”

　　帝老也不再说什么。

　　因为他知道，雪和鸿老之间，还有他和儒老都不知道的秘密。

　　……

　　一片隔绝因果的混沌寰宇虚空里。

　　在小鞘施展图腾祭祀之术斩杀那位至高法则道之第一步修士时，曲生大人双眸一凝，愣了愣，眸子里爆发出诧异之色。

　　“图腾祭祀之术？施展的图腾祭祀之术虽然很低级，但是祭祀之力却很纯正！这个小器灵，到底什么来头？”

　　曲生大人转而有些贪婪起来。

　　“这个唐明阳，身上的宝贝还真多啊！这个火焰剑灵，竟然融合两种至高法则和一种火焰法则，而且火焰法则参悟极高，里推演到至高火道不远，到时候，也可以三种至高法则成道！那个小血滴，竟然能够直接调动至高轮回法则，它是那种很高级的法则生灵！这个小剑鞘符文，身上竟然蕴含着如此精纯的祭祀之力！不管如何，这个唐明阳都必须死！杀了他，将这三个小器灵给夺走！”

　　曲生大人暗自的想着。

　　他已经想好了，就算这三个小器灵最终不臣服于他，那么拿它们去贩卖，也会得到一笔巨大的财富的。


第1591章 天地祭祀

　　自从斩杀了甲西子昌三人后，诸天寰宇里，很多道境强者都对他投以敬畏的目光。

　　这世界，无论什么层次，永远都是强者为尊，弱肉强食。

　　唐明阳盘坐在小幽的幽莲火域里，隔绝外界窥探。

　　这段时间，也没有谁敢来打扰他。

　　他盘膝参悟着天地法则奥义，在推演着有些头绪的第四式神通。

　　或许是身上的机缘和气运消耗完了，唐明阳的第四式神通进展缓慢。

　　不过，他却感受到了，似乎有一股巨大的危机，正在以他为中心酝酿着。

　　他眉头微皱。

　　查探因果法则，并没有什么头绪。

　　他也没有过多的在意。

　　毕竟，第九次诸天寰宇大劫即将到来，他以为这种危机感，都是来自第九次诸天寰宇大劫的。

　　“滴滴……”

　　小滴趴在小幽的火焰小脑袋上，它朝着唐明阳娇娇的大叫着，很是兴奋。

　　它要唐明阳老大来陪它小滴玩耍。

　　唐明阳没有理会这个小家伙，他抬头看向虚空。

　　此刻，第一波的天阎界眼祭坛，已经融合完毕了。

　　水系天阎界眼祭坛，十个融合成为五个。

　　然后，五个又融合成为三个。

　　最后，三个融合成为一个。

　　每一系，最后都只剩下一个天阎界眼祭坛。

　　到时候，天地祭祀就会开启。

　　唐明阳为此也在通天商盟里查阅了有关天地祭祀的资料。

　　天地祭祀，乃是一种天然形成的图腾祭祀。

　　又称之先天祭祀。

　　乃是这方天阎寰宇再向冥冥之中神秘莫测的寰宇图腾祭祀，祈求着寰宇图腾之力，再度降临下来，让它重新孕育一个全新的寰宇世界。

　　届时，还会有最后一波的机缘气运降临而下。

　　唐明阳以及做好了打算，等这天地祭祀结束，他就立刻隐匿起来，遁藏因果，避避风头。

　　毕竟，一场天阎寰宇大劫，让他得罪太多势力了，并且毁灭阵营也要杀他。

　　他只想着，先将修为提升到圣主巅峰，然后静静的等待着第九次诸天寰宇大劫的到来。

　　然后，他看看能不能在第九次诸天寰宇大劫里，积累足够的气运，超脱入道！

　　这是唐明阳的目标！

　　感应到唐明阳的想法，小滴飞过来，趴在唐明阳的鼻子上。

　　它轻轻的磨蹭着，很是撒娇和卖萌。

　　“滴滴……”

　　它娇娇的说到着。

　　它说唐明阳老大说过的话，是不是还算数？

　　“我说过什么话了？”

　　唐明阳问道。

　　他好像不记得这段时间有答应这个小家伙什么吧。

　　“滴滴……”

　　小滴说，唐明阳老大曾经说过，它和小幽老大、小鞘老大，在超脱入道时，谁若是能够第一个入道，那么就可以做老大。

　　小鞘一听，它的剑鞘小脑袋也一挺，立刻从小幽的身边飞到唐明阳面前。

　　它战意腾腾起来。

　　它说唐明阳老大可是说过的，不许耍赖。

　　“幽幽……”

　　小幽倒是急了。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说它小幽永远都是老大。

　　同时，它也分到唐明阳的面前，狠狠的警告着小鞘和小滴，若是它们再敢谋反篡位，它就要发怒了。

　　不过，这一会，小鞘和小滴倒是不怕了，它们不停的向唐明阳讨好卖萌和撒娇。

　　唐明阳顿时有些头疼起来。

　　当初这三个小家伙还是半圣时，他确实说过这番话，主要是为了让这三个小家伙努力修行而已。

　　这些年，这三个小家伙确实也很努力修行。

　　而小幽做老大的位置，虽然很冲动，但也能够将小鞘和小滴带领得很好，确实不宜换位置。

　　不过，话既然说出口了，而小鞘和小滴这两个小家伙也揪着不放，他也不好出尔反尔。

　　他将小幽抓在掌心，轻轻的抚摸着它怒火腾腾的火焰小脑袋，说道：“你比它们两个先超脱入道，不就是继续坐稳老大的位置了么？怎么，难道你怕输给它们？”

　　唐明阳用上了激将法。

　　小幽一听，哪里肯服输？

　　“幽幽！”

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽当然是第一个突破修为的了。

　　它只是很生气，小鞘和小滴，竟然敢抢它的老大位置。

　　等它超脱入道时，一定要好好的教训它们，到时候唐明阳老大可不要偏袒它们。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，很不服气。

　　它飞到小幽面前，它娇娇大叫着。

　　它说它小滴乃是第一个修炼到圣主的，修炼速度最快，当然也最快超脱入道。

　　到时候，做老大的可是它小滴。

　　小鞘也很不服气。

　　见到这三个小家伙又要为争老大的位置吵起来，唐明阳也一阵的头疼。

　　“好了，现在小幽还是老大，你们两个小家伙，都要听它的话。否则，它若是教训你们来，你们也只能乖乖的让它教训。”

　　唐明阳说道。

　　这三个小家伙的事情，倒是废了唐明阳好一番精力才平息下来。

　　转眼，五百多年过去。

　　这方混沌寰宇的天阎界眼祭坛，每一系最终只剩下一个了。

　　天空之中的一百个轮回吞噬漩涡，此刻也只剩下十个，对应着每一系只剩下的一个天阎界眼祭坛。

　　水系天阎界眼祭坛，则都融进了永镇之门下的那个水系天阎界眼祭坛里。

　　或许因为有永镇之门镇压的缘故，这个水系天阎界眼祭坛，始终不动不移，仿佛所有天阎界眼祭坛的中心一样。

　　它不动，其它的九个天阎界眼祭坛，只好都飘了过来，以水系天阎界眼祭坛为中心，绕着水系天阎界眼祭坛慢慢的选择。

　　这看似杂乱无章的选择，却暗藏着一种唐明阳无法理解的奥义。

　　天地祭祀，即将开始！

　　在各个天阎界眼祭坛内的修士，全都飞了出来。

　　而唯一还呆在天阎界眼祭坛里的人，就数躺在轮回棺里的轩辕天赐了。

　　而轩辕天赐，并没有离开水系天阎界眼祭坛的意思。

　　“可恶！”

　　唐明阳心里不爽啊。

　　看这架势，这轩辕天赐大有要主持这十个天阎界眼祭坛，进行天地祭祀的意思。

　　轩辕天赐也是黄泉冥帝传人，也算时代主角。

　　本来嘛，他最晚归来，分得到的机缘和气运不多。

　　可是这若是主持天地祭祀，那么地位就迅速崛起，一跃成为仅次于唐明阳存在的第二主角，甚至超过唐明阳成为这场天阎寰宇大劫的第一主角都有可能。


第1592章 混沌胚胎

　　对于轩辕天赐，除了唐明阳外，在场的黄泉冥帝传人、神宗传人，没人敢不服。

　　甚至，这守护阵营里，哪怕是道祖，除了少数像万圣道祖这样的，也没有谁敢不服轩辕天赐。

　　轩辕天赐回归，然后主持天阎寰宇大劫的天地祭祀，仿佛众望所归，天时地利与人和。

　　轮回棺上。

　　一道血色的魂影在一片血光之中，凝聚出轩辕天赐的身影来。

　　唐明阳目光一凝。

　　这回他感受到了。

　　此刻轩辕天赐的修为，竟然是圣主巅峰。

　　看来，这些年里，他重生觉醒后，一举将修为提升到现在了。

　　唐明阳看不透轩辕天赐的实力，不过，他内心生出一种极其危险的感觉。

　　同时，他内心里也有个念头，那就是现阶段的他，可能还不是轩辕天赐的对手。

　　轩辕天赐遥看向唐明阳的方位一眼，两人隔空对视，并未多言。

　　只见他，双手频频掐动。

　　在他的头顶，慢慢的浮现出一颗轮回丹，融入到头顶的水系轮回吞噬漩涡里。

　　与此同时，唐明阳感受到在他的识海里，他的九颗水系轮回丹和其它八颗别系的轮回丹，剧烈的颤抖着，感受到在各个轮回吞噬漩涡里，传来一股强大的召唤和吸力。

　　一股明悟，涌上唐明阳的心头。

　　他明白了过来了。

　　这天阎寰宇即将进行的天地祭祀，需要轮回丹来开启。

　　他也不阻拦，念头一动，他识海里的十七颗轮回丹，朝着天空之中的轮回吞噬漩涡而去，融进了漩涡眼里。

　　其它黄泉冥帝传人手中的轮回丹，也同样是如何。

　　轰轰轰！

　　当所有的轮回丹都融进去后，十个轮回吞噬漩涡开始颤抖起来，然后发出耀眼的光芒，照耀进混沌虚空里。

　　与此同时，十个天阎界眼祭坛，在这方虚空里，同样大放光芒，如同十个血色的太阳。

　　在这血光的照耀下。

　　唐明阳突然感受到这崩溃的天阎寰宇里，有着某种奇异的能量，在血光里弥漫而出。

　　“天地祭祀，纪元开辟！”

　　这时候，在永镇之门下的轩辕天赐，声音如同九天神雷般响荡。

　　随着他的话语落下，周围的九个天阎界眼祭坛，快速的运转起来，全都绕着他所在的水系天阎界眼祭坛运转。

　　这一刻，他仿佛成为了这方天阎寰宇的祭祀，正在住持这场祭祀仪式。

　　血光闪耀里。

　　唐明阳见到天地之间的阴阳五行普通法则、各种至高法则，混沌在一起，交融着，不分彼此。

　　与此同时。

　　冥冥之中，隐约响荡出古老悠远的祭祀之声。

　　在耳边响起，在道念里回荡。

　　仿佛错觉一般。

　　当唐明阳想要细细聆听时，却一无所获。

　　“这是天地祭祀之音！”

　　唐明阳明了过来。

　　这是天地自我祭祀时，所自然而然的产生的。

　　而随着这天地祭祀之音的响荡，周围照耀的血光，开始微微的波荡起来。

　　在波荡之中，一个血色的圆形胚胎，在血光照耀的最外围形成，如同一个血蛋一样。

　　这是天地祭祀时，天阎寰宇重新孕育所形成的混沌胚胎。

　　而新的天阎寰宇世界，就是要从这个混沌胚胎里孕育而出来的。

　　随着天地祭祀的开始。

　　唐明阳感受到，他所掌控的那十七颗轮回丹，此刻在里面的认主印记，慢慢的消散。

　　轮回丹乃是天阎寰宇的法则所孕育的先天混沌之宝，现在天地重新祭祀，又要将它们重新收回去。

　　不过，与此同时，每一颗轮回丹的认主印记消失，都会反馈唐明阳一份强大的机缘和气运。

　　着一份机缘气运，跟唐明阳当初刷一个天阎界眼祭坛的机缘和气运差不多。

　　“原来如此！”

　　唐明阳明悟过来。

　　同时心里冷笑，差点就被丹血舞给骗了。

　　丹血舞当初答应他，当她进入命运祭坛时，就将轮回丹给他。

　　这分明就是骗他。

　　先天混沌之宝，乃是一方寰宇的法则孕育，当这方天阎寰宇崩溃时，那么这些混沌之宝也将跟着崩溃。

　　不过，此刻唐明阳也不想跟丹血舞过多计较了。

　　毕竟天地祭祀结束后，命运祭坛也即将显现出来，到时候丹血舞等人都会进入命运祭坛里，所有的因果恩怨都将消了。

　　每一颗轮回丹反馈一部分的机缘气运进来。

　　与此同时，身处在混沌胚胎内的生灵，都将当做是这方天阎寰宇世界重新孕育的先天生灵，此刻在天阎寰宇的孕育中，时时刻刻的获得机缘气运加身。

　　唐明阳停顿缓慢的境界，随着他的机缘和气运的快速积累，此刻开始松动起来。

　　“小滴，引动轮回本源进我体内！”

　　唐明阳说道。

　　在混沌胚胎的孕育过程中，天地法则本源都化作混沌，是无法再从天地之间吸收本源的。

　　要修炼只有通过自己储物间里储存的本源能量。

　　但是小滴则不同。

　　无论在哪里，这小家伙都能够引动至高轮回本源。

　　因为它本身就是一个可以沟通和打开至高轮回法则本源的大门。

　　“滴滴……”

　　小家伙娇娇大叫着。

　　它念头一动，滚滚如海潮般的轮回本源，就直接汹涌进唐明阳的本尊和丹尊身躯里。

　　唐明阳的修为，再度开始快速的增长起来。

　　混沌胚胎要想孕育出新的寰宇世界，需要几千上万年甚至更长的时间。

　　大多数修士都在积累气运和参悟天地重生时的奥义。

　　与此同时，很多修士的手中，都出现了一些祭祀之器，开始掐动法诀，祭祀起来。

　　唐明阳念头一动，他储物戒指里，那神秘瓷碗、筷子、黑色石块、青铜酒壶、那炷香等祭祀之器，此刻也都拿出来。

　　原本好无反应的它们，此刻在天阎寰宇的天地祭祀的仪式里，也都微微的发光，与此同时，一股掌控它们的祭祀法决，涌进唐明阳的识海里。

　　唐明阳顿时懂得如何运用它们了。

　　“祭坛，起！”

　　唐明阳掐动法诀，在他的身体周围，慢慢的凝聚出一个个奇形怪状的祭祀符文。

　　这些祭祀符文快速的以唐明阳为中心，构建出一个祭祀的祭台来。

　　这些祭祀之器，飘浮在祭坛之上，发出耀眼的光芒。


第1593章 暗藏杀局

　　神秘瓷碗和筷子，乃是一套祭祀之器。

　　随着唐明阳掌控它，运转祭祀法诀。

　　在它上面的那些山川草木、日月星辰的图案，浮现出来，覆盖周围的虚空。

　　唐明阳的念头辐探进去。

　　瓷碗的内部，是有着一个支离破碎的世界的。

　　他愣了愣。

　　他发现里面破碎的世界，正在这天地祭祀里，似乎也接着这天阎寰宇的祭祀之力，在祭祀里面的这个支离破碎的世界。

　　这个支离破碎的世界，慢慢的焕发出生机起来。

　　“这神秘的瓷碗和筷子，绝非简单的祭祀之器。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　旁边的黑色石盘，相比于神秘瓷碗和筷子的动静就小很多了。

　　祭祀之器的祭祀，可以加速这混沌胚胎的孕育。

　　所以，混沌寰宇也会降临一部分的机缘和气运下来。

　　唐明阳发现，同样是祭祀之器，反馈而来的机缘和气运是有区别的。

　　这神秘瓷碗和筷子反馈给唐明阳的机缘和气运最多，如同汪洋大海般磅礴。

　　此次是那个得自戊雪神宫的神秘青铜酒壶，机缘和气运如同江河般浩瀚。

　　接下来则是那炷香和黑色石盘，机缘和气运如同小溪般。

　　至于其它的一些祭祀之器，则更小了。

　　可以说，唐明阳身上的所有祭祀之器加起来所获得机缘和气运，都不如一套神秘瓷碗和筷子所祭祀获得的多。

　　“看来，祭祀之器也有等级之分。这神秘的瓷碗和筷子，定然是一套无比高级的祭祀之器！其次则是这青铜酒壶！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　祭祀和图腾，一直是很神秘和高级的东西。

　　记载也很少。

　　唐明阳看向轩辕天赐那边。

　　他发现轩辕天赐的轮回棺，并没有消失。

　　“如此看来，这轮回棺并非像轮回丹那样，乃是这天阎寰宇孕育的先天混沌之宝！”

　　与此同时。

　　唐明阳的目光，再看向永镇之门周围的那一百零百座巨峰坟碑。

　　随着天地祭祀的开启，巨峰坟碑上的各个噬灵鬼宠，开始匍匐在地上，低声的吟唱着一种古老的祭祀之语。

　　而天地之间涌荡的机缘和气运，竟然不比唐明阳手中的瓷碗筷子所得到的少。

　　“这噬灵鬼帕和噬灵鬼宠，竟然也是一套堪比瓷碗和筷子的祭祀之器！”

　　唐明阳有些意外。

　　看来，轩辕天赐在这场天地祭祀里，所得到的机缘气运，只比他多，不比他少了。

　　周围的修士，有祭祀之器的，早就拿出来祭祀了。

　　祭祀之器很稀有，大概一百个修士里，能够有一两个人拥有吧。

　　不过，他们的祭祀之器都很低级，很少有可以和黑色石盘、那炷香相媲美的，更别提和青铜酒壶和瓷碗、噬灵鬼帕相媲美了。

　　有很多圣主修士，本来里超脱入道，只差一丝了。

　　现在在这天地祭祀里，纷纷的突破了。

　　……

　　月溪、空混道尊、坎离等等毁灭阵营的棋子，很多都隐藏在混沌胚胎的修士群中，他们没有暴露时，没有人知道他们的真正身份。

　　在这一刻。

　　他们齐齐接收到来自毁灭君祖的直接信息。

　　这是一段神秘的祭祀法诀，让他们以身上的祭祀之器为引子，开始施展这一段祭祀法诀。

　　这些毁灭阵营的棋子们，都不明白这祭祀法诀的奥义，毁灭君祖没有解释，他们也没敢多问，只能够遵守命令的执行。

　　随着他们的祭祀法诀掐动，一股奇异的祭祀之力波动，慢慢的融进周围的天地祭祀里。

　　无声无息。

　　甚至连三老这等存在都没有觉察。

　　天地祭祀，还在进行。

　　这一切，看起来都异常的平静。

　　可无形的杀机，早就在暗处里汹涌起来。

　　……

　　在小滴的绝对法则本源的补充下，唐明阳的修为可以感受得到的在提升。

　　“咦？”

　　只是在这一个瞬间，他感受到一股无形的杀机，似乎早就形成一张大网，将他团团给围住。

　　他想要找出源头，可是在混沌胚胎里，他无法引动因果法则，也无法探查来源。

　　不过，这一下，倒是让唐明阳防备起来。

　　“幽幽……”

　　小幽和唐明阳心有灵犀，它立刻感受到唐明阳的想法。

　　这小家伙大声嚷嚷起来。

　　它问唐明阳老大，到底怎么了？

　　“我突然感受到危机。估计是有势力或者强者对我下手了！你们三个小家伙可别贪玩，做好防备。”

　　唐明阳说道。

　　他并没有将此事和毁灭阵营的阴谋联想在一起。

　　他只以为，这是有外界的势力要针对吧。

　　毕竟，天地祭祀结束，天阎寰宇大劫也正式结束。

　　到时候，所有强者都可以肆无忌惮的对他出手。

　　道之第一步强者奈何不得他，那么道之第二步强者呢？道之第三步强者呢？

　　“天地祭祀结束，我立刻开溜。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，也打起精神来。

　　在众多的祭祀之器的推动下，这方天阎寰宇的天地祭祀的速度，比预想的要快上好几倍。

　　两千年都不到，就已经要孕育成功了。

　　在这两千年里，唐明阳通过祭祀之器，积累了大量的机缘和气运，他的修为也如同所愿般，提升到了圣主巅峰。

　　就在不久前，他也踏出半步，达到了半步道境强者的地步。

　　接下来，唐明阳无论再怎么积累机缘和气运，都无法突破了。

　　他三种至高法则，本尊和丹尊要进行超脱入道，已经不是天阎寰宇大劫所能够提供的机缘和气运了。

　　或许，需要像第九次诸天寰宇大劫这样的劫数才行。

　　在法则参悟上。

　　唐明阳的突破也很大。

　　本尊这边，至高轮回法则阴阳五行大圆满了，而至高因果，只是将阴五行和阳五行参悟出来，并没有将它们最终融合在一起大圆满。

　　至于至高时间法则，唐明阳一点头绪都没有，还是徘徊在十系法则分部参悟的境界。

　　丹尊这边，同样也是如此，至高生死法则进步最快，阴阳五行大圆满，而至高毁灭，只是将阴五行和阳五行参悟出来，至于至高空间法则，也是一点头绪都没有。


第1594章 动手！

　　半步道境。

　　当年帝老在这个境界时，可以斩杀较弱的道之第二步。

　　唐明阳呢？

　　“我应该不比帝老差！”

　　他倒是对自己的实力非常的自信。

　　随着他实力的提升和法则的参悟，他的三式神通威力也是水涨船高。

　　不过，对于第四式的神通，他一直欠缺一份灵感，这使得他一直没有将第四式神通创造出来。

　　唐明阳也不急。

　　因为这种东西，急也没有用。

　　或许你强求几万年都不得。

　　或许一个瞬间的顿悟，你就来灵感了。

　　“快要结束了！”

　　唐明阳看着天空。

　　那十个轮回吞噬漩涡越来越淡，也越来越大。

　　它们分布在混沌胚胎的天地十方，渐渐的融入混沌胚胎里。

　　与此同时。

　　那十个天阎界眼祭坛，也开始慢慢的崩溃开来。

　　仿佛所有上个寰宇纪元孕育的东西，在这一刻都，都要重新化开，融入进混沌胚胎里，而新的混沌天地，将从里面孕育而出。

　　“命运祭坛，要出现了么？”

　　唐明阳也有些期待。

　　他念头一动，混元阵印出现在他的掌心里。

　　这样东西和命运祭坛，有着密不可分的关系，到底蕴含着什么秘密呢？

　　他想不明白。

　　他想要等雪来解释。

　　可是雪早已经消失无踪了。

　　与此同时。

　　在诸天三十三万寰宇各处，很多活了不知道多少岁月，早就突破无望的修士，也都蠢蠢欲动起来。

　　只等命运祭坛显现出来时，他们就直接去进行命运轮回考核。

　　轰轰轰！

　　十个轮回吞噬漩涡，最终完全融入到混沌胚胎的血色壁壳里，而十个天阎界眼祭坛，开始大面积的崩溃。

　　要结束了！

　　这天阎寰宇大劫，要彻底结束了！

　　唐明阳也感受得到，这时候他掌控的那些祭祀之器，传递给他的机缘和气运，快速的减少了。

　　他看向轩辕天赐那一边。

　　轩辕天赐也没有超脱入道，和他一样也都是半步道祖。

　　不过，这时候的轩辕天赐，已经不再是躺在轮回棺内了。

　　他的本尊，站在轮回棺上，血袍飞扬，他背后的永镇之门，仿佛化成为他气势的一部分。

　　唐明阳知道，等天阎寰宇大劫结束，也是轩辕天赐打开永镇之门，拉开第九次诸天寰宇大劫的时刻。

　　那个时候，在第九次诸天寰宇大劫的一开始里，他将是当之无愧的第一主角！

　　当然了。

　　这第一主角并非是绝对的。

　　只要唐明阳有本事，也可以后来居上，逆袭取代。

　　……

　　月溪、空混道尊、坎离等毁灭阵营的棋子，也都在等待着新的指示。

　　天阎寰宇大劫要结束了，到底何时对唐明阳动手？

　　就在这时候，他们的道念里，再度多出一股信息。

　　还是一段祭祀法诀，让他们掐动。

　　他们内心都有些着急，不过只好遵命行事。

　　随着他们掐动法诀。

　　那融进混沌胚胎壁壳里的十个轮回吞噬漩涡，又慢慢的浮现而出。

　　一股奇怪的祭祀之力波荡，开始慢慢的从漩涡中心里震荡而出，扩散到整个混沌胚胎的壁壳表层。

　　这一变化，太突然了。

　　让所有人都有些反应不及。

　　按道理说，天地祭祀到了这一步，早就该结束了啊。

　　怎么这轮回吞噬漩涡还浮现出来？

　　“到底怎么回事？”

　　这一刻，无数关注这里的修士们，内心都产生一种疑惑。

　　像丹血舞、太炎神帝等人，更是着急，他们已经意识到不妙，似乎这一个变化，会对命运祭坛的出现，产生重大的影响似的。

　　“黄泉，这到底是怎么回事？这天阎寰宇大劫不是结束了么？怎么又会再生变化？”

　　丹血舞问向黄泉冥帝。

　　黄泉冥帝的本尊已经进入毁灭阵营的基地，但是他的分身还是留着外面的。

　　“我也不知道！”

　　黄泉冥帝皱着眉头。

　　其实他已经意识到什么了。

　　这是毁灭阵营针对唐明阳的行动。

　　毁灭阵营最终并没有按照他的布局来。

　　这是不信任他么？

　　还是说，对方有更好的方案？

　　……

　　“这是……”

　　当天阎寰宇的混沌胚胎壁壳出现异变时，帝老也关注着。

　　他眸子里杀机一闪而过。

　　他看得出，这是毁灭阵营搞的鬼。

　　这是针对唐明阳和轩辕天赐的行动么？

　　因为这一刻，唐明阳和轩辕天赐都身处其中。

　　“都不要动手！”

　　鸿老的声音闯荡而来。

　　他似乎看得出帝老想要动手。

　　“好。”

　　帝老只好按耐住。

　　……

　　混沌胚胎壁壳上再度出现异变，正是蚩无幽提供的这那段神秘祭祀起到了效果。

　　这层血光出现在其中，可以沟通整个天阎寰宇的本源。

　　如果鸿老、儒老和帝老从外面攻击，那么这些血光就会祭祀整个还处于胚胎阶段的天阎寰宇的本源，为其提供能量来抵挡鸿老、儒老和帝老的进攻。

　　这并非是毁灭阵营的手段和术法，所以这件事情发生后，除了少数人外，并不知道这是毁灭阵营的手段。

　　“动手！击杀唐明阳！”

　　第一毁灭君祖的声音，带着杀气腾腾，响荡进每一个毁灭阵营棋子的道念里。

　　击杀唐明阳，就在此一举！

　　这些毁灭阵营的棋子，并非一哄而上，而是很有章法。

　　最先攻击的，乃是九九八十一至高法则的道之第一步，他们九个人为一个小队，按照三才九宫阵势来站位。

　　九个小队又继续以三才九宫站位，瞬间而出，将唐明阳所在的幽莲炎火区域给包围。

　　这方混沌寰宇还没有孕育出来，周围的虚空混沌一片，再加上混沌胚胎的壁壳阻隔，无法将法则本源引渡进来。

　　在这里战斗，只能够靠自身的融入的法则和本源来维持。

　　“果然是冲着我来的！”

　　看到这一幕，唐明阳愣了愣。

　　他并没有过多的意外。

　　只是，对方是什么势力呢？

　　一下子竟然阻止了九九八十一位至高法则的道之第一步。

　　当然了，因为对方并没有显露毁灭阵营的手段，唐明阳也无法一下子判断出他们的身份。

　　周围的修士，也全都愣住了。

　　他们瞬间明白过来，这混沌胚胎的壁壳突然发生变化，定然于这九九八十一至高法则的道之第一步来围杀唐明阳有关。

　　这是蓄谋已久的行动！


第1595章 大毁灭祭祀之术！

　　在场的八十一个人，来自很多不同的势力，有些势力是互相有恩怨的，按道理说，他们根本不可能联起手来的。

　　可现在，他们不仅联起手来，而且很默契的来围攻唐明阳，而且布置的三才九宫阵势，还异常的精妙，显然他们早就有演练过一样。

　　没有人是傻子。

　　很快大家都明白了过来。

　　“这是……毁灭阵营的卧底？”

　　“难道是毁灭阵营要对唐明阳动手了？”

　　“没错！唐明阳崛起这么快，毁灭阵营不可能不采取行动，阻止其成为第二个帝老的！”

　　诸天万界，所有的道境强者内心都一颤。

　　那些认识这八十一人的修士，内心也一寒，露出难以置信之色来。

　　他们没想到，这些人竟然是毁灭阵营的奸细。

　　天阎寰宇的混沌胚胎里。

　　在场的修士，全都一骇，有些立刻防备起来。

　　毁灭阵营啊！

　　这就是所有守护阵营修士的公敌！

　　到底怎么做呢？

　　到底要不要去支援唐明阳呢？

　　他们都在等着背后的宗门、家族的老祖传令。

　　而这些宗门、家族、势力的老祖，也都在那些道之第三步的道祖们下令。

　　……

　　通天道园。

　　那些道之第三步的道祖们，也都凝重着脸。

　　守护阵营，说到底就是由三老统治下，由他们这些道之第三步构成起来的一个抵抗毁灭阵营入侵的阵营组织。

　　大家都有私心。

　　现在，在天阎寰宇的混沌胚胎内的修士，都是他们各个组织内的精英天才，若是派去支援唐明阳，说不定就因此陨落了。

　　所以，他们也在等待着三老的命令。

　　再说了，唐明阳乃是三老关注的人，若是紧急情况下，三老定然不会坐视不理，定然会出手的。

　　一时之间，大家都沉默的等待着。

　　若是三老不直接下命令，那么他们也装聋作哑，不会主动让他们手下的人出手援救。

　　……

　　碑灵秘境。

　　生死道祖、通天道祖等人，也都集体的沉默。

　　很显然，他们也都在等三老的命令。

　　可很奇怪，三老到现在还没有任何的命令，这大违常理。

　　也就在这个时候。

　　这九九八十一位毁灭阵营的至高法则道之第一步，开始对唐明阳出手了。

　　“唐明阳，给我死！”

　　九个人，将唐明阳包围在中央。

　　一个奇异的三才九宫阵势形成。

　　这三才九宫阵势形成后，这九九八十一个人，并没有直接攻击向唐明阳，而是掐动法诀。

　　类似于祭祀法诀。

　　顿时，整个三才九宫阵势内，开始弥漫出一股祭祀之力。

　　神秘的祭祀符文，开始在虚空里弥漫。

　　这九九八十一个至高法则的道之第一步，体内的命元，燃烧起来，也涌动出一股祭祀之力。

　　“这是……祭祀自己？”

　　“他们这是施展的什么术法？”

　　“难不成……这是毁灭阵营里，传说中用来拼命的大毁灭祭祀之术？”

　　有一些见多识广的道之第二步强者，立刻叫出了这九九八十一位道之第一步强者施展的术法名称！

　　这一刻，就连丹血舞、太炎神帝等人，都齐齐的倒吸一口凉气。

　　这大毁灭祭祀之术，乃是出了名的恐怖的，被列为毁灭阵营的四大毁灭禁术之一。

　　一个普通的道之第一步的修士，如果施展大毁灭祭祀之术，有着能够和一个普通的道之第二步修士，同归于尽的威能。

　　这九九八十一个至高法则的第一步，同时对着唐明阳施展大毁灭祭祀之术，这威力有多大？

　　丹血舞、太炎神帝等人觉得，只怕他们身处其中，一个不好也要被这大毁灭祭祀之术给同归于尽了。

　　“这唐明阳，死定了！”

　　这一刻，所有人的念头里，都这么的认为。

　　除非，有强者出手来救他。

　　……

　　通天道园，所有道之第三步的道祖们，看到这九九八十一为至高法则的道之第一步，施展的竟然是大毁灭祭祀之术时，他们的脸色也大变。

　　“三老还不出手么？”

　　他们有些急了。

　　因为他们就算这时候出手，也来不及了。

　　他们没想到这毁灭阵营等人出手，竟然如此的狠辣。

　　……

　　沁园。

　　帝老眉头微皱。

　　他身上道之法则隐约闪动。

　　只等鸿老一声令下，他就立刻出手。

　　可是他还是等不到鸿老的命令。

　　真的不出手么？

　　……

　　“毁灭阵营的？”

　　唐明阳看到对方这一上来，就直接焚烧命元，施展祭祀之术，要跟他同归于尽的架势，他瞬间明白了过来。

　　当对方的大毁灭祭祀之术掐动，他就感受到，冥冥之中，一股强大的祭祀之力，锁定住他。

　　他内心涌动出一股即将要被毁灭的错觉。

　　“出手！”

　　唐明阳说道。

　　他吩咐小幽、小鞘和小滴出手。

　　“幽幽！”

　　小幽的幽莲炎火，朝着周围虚空焚烧而去。

　　那些降临而下的神秘祭祀之力，在幽莲炎火里，直接点燃得劈啪作响。

　　小滴更是直接引动至高轮回法则本源进来，一个个的轮回掌天大手，施展者轮回漩涡杀神通，朝着这九九八十一位修士攻击而去。

　　小鞘也不知道施展什么秘术。

　　顿时，在这九九八十一位修士的周围，出现了一个古朴剑鞘符文，将这些修士给罩住。

　　不过，这些修士的身体周围，都涌动出一股强大的祭祀之力。

　　一下子将小鞘的古朴剑鞘符文虚影给抵挡在外。

　　同时他们的身体，如同一个毁灭核爆般，自爆开来！

　　轰轰轰轰轰！

　　九九八十一声巨响。

　　这九九八十一位修士，齐齐的自爆开来，同时也将小幽、小鞘和小滴的攻击给炸开。

　　与此同时，在他们自爆后，原地上出现九九八十一个毁灭黑洞。

　　这毁灭黑洞快速的旋转起来，整个三才九宫阵势非但没有在刚刚的自爆里毁去，反而这九九八十一个毁灭黑洞还成为它的祭祀阵眼。

　　唐明阳眉头微皱。

　　在这一刻，他感受得到，这自爆后形成的毁灭黑洞，每一个的威力，都不下于一位厉害的道之第二步的修士，可以堪比玄牛、孟婆婆之流了。

　　“你们三个小家伙合体，先破开这祭坛阵势！”

　　唐明阳说道。


第1596章 三才九宫

　　唐明阳还是没有出手。

　　他决定先让这三个小家伙尽全力，看看能不能破开这个祭坛大阵。

　　只要能够破开一丝，那么他们就能够逃出去。

　　与此同时。

　　他眸子亮了起来。

　　他的第四式神通，一直都找不到那一丝灵感。

　　可就在这个瞬间，他发现他的灵感要来了，就在这里，就在这些修士即将施展的大毁灭祭祀之术里。

　　这也是唐明阳没有亲自出手的原因。

　　“幽幽！”

　　小幽也感受到了危险。

　　它瞬间就和小鞘合体起来。

　　这是它们这么多年来，第一次再度合体。

　　因为，随着它们实力的成长，能够逼它们合体的修士，至少在天阎寰宇大劫里，之前还没有遇到过。

　　每一道幽莲炎火之剑，都加持了一个古朴剑鞘符文虚影。

　　此刻，在古朴剑鞘内，涌动着一股微弱的祭祀之力。

　　“咦？”

　　唐明阳有些讶异。

　　这一刻，小鞘施展的大招，和以往都有些不同了。

　　小鞘感应到唐明阳的关注，它很得意的战意腾腾，它说它小鞘领悟更厉害的大招。

　　“那就看看你们的实力如何！出手！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷起来。

　　这回，小鞘的古朴剑鞘符纹，直接融进了小幽的幽莲炎火之剑里。

　　千万道幽莲炎火之剑，齐齐斩杀而出。

　　这威力，简直堪比厉害的道之第二步强者直接出手了。

　　“这么强大？”

　　这一刻，很多修士见到小幽加持大招的千万剑气齐齐展出，脸色也一变！

　　很多道之第二步强者的背脊都发凉。

　　他们自问，就算他们全力出手，也未必有此刻小幽施展的剑气绝招这么厉害。

　　就连黄泉冥帝，脸色也微变起来。

　　“此子的这些剑灵，当真可怕！”

　　在毁灭阵营里。

　　蚩无幽和四位毁灭君祖，也紧张的看着这一幕。

　　九九八十一位道之第一步的修士布置三才九宫阵来施展大毁灭祭祀之术，只是他们的第一波攻击而已。

　　他们很意外，这时候，三老竟然没有出手救唐明阳。

　　接下来小幽和小鞘合体施展剑气的这一幕，确实也将他们吓了一跳。

　　“必须斩杀此子！仍其成长下去，我觉得他比轩辕天赐、比帝老更恐怖！”

　　不知怎么的，第一毁灭君祖的内心里，突然生出一种恐惧。

　　他能不恐惧么？

　　没见唐明阳出手一次，这三个小器灵的实力都成长一大截！

　　当然了。

　　这其中，唐明阳还没算真正出手了。

　　这唐明阳的实力，具体如何，没有谁知晓。

　　……

　　“这……绝对是高阶图腾祭祀之术！这个小剑鞘器灵，绝对会高阶图腾祭祀之术！”

　　一片虚空里，曲生大人看到小鞘给小幽加持大招的这一幕，他贪婪的眸子里，迸发出震撼之色！

　　这唐明阳必须死！

　　然后杀死唐明阳后，他必须想办法让这小剑鞘器灵，认他为主。

　　在他看来，此刻小鞘的价值，远在小幽和小滴之上。

　　……

　　要凝聚一柄幽莲炎火之剑，需要巨大的本源。

　　如果没有小滴这个强大的后勤在，又在无法引动天地法则本源的情况下，小幽也只能够一下子凝聚几百柄而已。

　　所以，别看合体战斗的是小幽和小鞘，其实小滴的配合也至关重要。

　　这三个小家伙，在危急战斗力，倒是谁也离不开谁了。

　　几千万的幽莲炎火之剑斩杀而出，何等的浩瀚？

　　每一柄幽莲炎火之剑的威力，都相当于玄牛、孟婆婆之流全力一击的威力。

　　这一刻，这一幕。

　　让在孟家镇的孟桥、孟婆婆、玄牛和魔牛四人看着，也全都背脊发寒。

　　这才过了几千年啊！

　　他们竟然发现，此刻他们早就不是这三个小器灵的对手了。

　　当初他们可以随手捏死的唐明阳，如今他们非但打不过，而且还有可能会被唐明阳给杀死！

　　通天道园的那些道之第三步道祖们，此刻看到这一幕，内心也是异常的震撼。

　　他们对于唐明阳的实力，内心都有猜测。

　　可他们没想到，这唐明阳竟然强大得如此的恐怖。

　　只怕不等唐明阳超脱入道，唐明阳再过几万年，就有可以和他们道之第三步强者争锋的实力了！

　　半步道境强者就可以跟道之第三步交手，就连当年的帝老也做不到啊。

　　不，准确还说，现在小幽和小鞘合体的威力，已经超过当年半步道境时的帝老了。

　　几千万道幽莲炎火之剑，前赴后继的斩杀。

　　整个三才九宫大毁灭祭祀之术凝聚的祭坛阵势，不停的凝聚出一道道的奇异祭祀符文，朝着幽莲炎火之剑而去。

　　奇异的祭祀符文，带着强大的祭祀之力。

　　这些祭祀之力，乃是高于法则本源的力量，可以对法则意志和本源，产生一些克制和威压。

　　可小幽的幽莲炎火之剑，也带着一丝丝的祭祀之力，这是小鞘新大招祭祀上去的。

　　两者相碰撞！

　　就如同两军交锋，双方的千军万马，在这一刻，互相冲杀到一起了。

　　轰！

　　瞬间，一股强大的能量狂涛，涌动而出，席卷而去。

　　整个三才九宫大阵，在承受了如此强大的能量狂潮波涛后，竟然没有破去。

　　要知道，此刻的能量狂潮波涛，一点都不比当初永镇之门开启时，那席卷而出的能量狂潮差。

　　能量狂潮席卷！

　　三才九宫大阵虽然坚持得住，但是外出的阵势，剧烈的颤抖起来。

　　而那九九八十一个毁灭祭坛，此刻也颤抖起来，似乎在承受着能量狂潮的席卷。

　　唐明阳这边，同样如此。

　　不过，这还不需要他出手。

　　“滴滴！”

　　小滴娇娇大叫着，它说这点能量狂潮，交给它小滴就可以了。

　　它念头一动，一个巨大的轮回吞噬漩涡，以唐明阳为中心，出现周围。

　　这些席卷而来的能量狂潮，立刻被这轮回吞噬漩涡给直接吞噬进去。

　　“咦？做的不错！”

　　唐明阳摸摸这小家伙的小血滴脑袋。

　　这轮回吞噬漩涡，定然是这小家伙模仿天阎寰宇大劫的了。

　　以前不见它使用，可能是最近才自创出来的。

　　“滴滴……”

　　小滴见得到唐明阳老大的表扬，更是高兴了。

　　……

　　“不好！这三才九宫大阵怕是要坚持不住了！所有的道之第一步棋子，全都出动，在外面，在布置一层三才九宫大阵！务必要将大毁灭祭祀之术爆发出来！”

　　第一毁灭君祖急迫的声音，再度传进每一位在场的棋子道念里。


第1597章 逆转

　　因为三老并没有立刻出手来营救唐明阳，所以第一毁灭君祖也不急。

　　毕竟在混沌胚胎里的棋子，可都是他们毁灭阵营潜伏下来的核心中的核心，能不暴漏一位是一位。

　　所以，这一开始的九九八十一位至高法则的道之第一步，只是第一毁灭君祖的先手试探招。

　　如果三老反应激烈，那么他立刻让剩下的棋子倾巢而出，瞬间解决掉唐明阳。

　　在他看来，九九八十一位至高法则的道之第一步，解决掉唐明阳，应该是绰绰有余了。

　　可没想到，唐明阳手下的三个小器灵强大得可怕，竟然这三才九宫阵势，大有被其打破的趋势。

　　大毁灭祭祀之术威力强大是强大，但是有一个缺点，那就是施法祭祀的时间很长。

　　而期间，一旦被破开阵势，那么这祭祀之法就像泄气的皮球，就算最后施法成功，那么威力也将大大的减弱。

　　至高法则的道之第一步强者，还有近五百人。

　　这一下子，全都倾巢而出。

　　五百多人，齐齐布置三才九宫大阵，再施展大毁灭祭祀之术。

　　这一下子，连一些道之第三步的道祖，看着也头皮发麻。

　　“这样的大毁灭祭祀之术，只怕像黄泉冥帝这样的道之第二步进去，也凶多吉少吧。三老还不出手么？”

　　通天道园里，这些道祖们心情都很紧张和复杂。

　　三老没有出手，甚至连一点命令都没有传达下来，他们更是不敢擅自行动了。

　　帝老眉头皱得更紧。

　　很显然，在他看来，这五百多人齐齐施展大毁灭祭祀之术，唐明阳绝无生还的可能。

　　他在等待着鸿老的命令。

　　鸿老不见命令，他只好暗中联系儒老。

　　“老师……”

　　“现在出手，已经晚了！那混沌胚胎的壁壳，经过了毁灭阵营的神秘祭祀，已经和整个天阎寰宇的本源联系在一起了。就算我们三人齐齐出手，要破开这壁壳也需要一段时间。”

　　儒老说道。

　　他已经看出了这混沌胚胎壁壳的玄奥了。

　　同时，他心里也有些认为，唐明阳抗不过这一次攻击。

　　“可以让轩辕出手！还有里面的修士，也可以组织起来！”

　　帝老说道。

　　只需鸿老开口。

　　此事宜快不宜迟。

　　儒老并没有再说什么。

　　鸿老还是没有吭声。

　　转眼之间，已经错过了最佳的救援时间了。

　　三才九宫阵势里。

　　唐明阳目光穿梭空间，看到又有五百多名修士，朝他这边飞来。

　　他眉头微皱。

　　“这么多？”

　　他没想到，毁灭阵营竟然潜伏着如此多的棋子，而且各个都是至高法则的道之第一步。

　　“不能够让他们再布局！”

　　唐明阳暗自的想着。

　　这九九八十一位道之第一步的强者布置的三才九宫大阵，还在他的承受范围内，可和五百多人再来布置，那么威力就难说了。

　　念头一动。

　　唐明阳本尊的身影瞬间出现在三才九宫大阵的能量防御罩边。

　　能量防御罩，此刻在小幽的幽莲炎火之剑的攻击下，剧烈的颤抖着，上面不停的闪烁着那些神秘的祭祀符文加持。

　　“幽幽……”

　　小幽见唐明阳要出手。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大不是说好要交给它和小鞘、小滴解决的么？

　　它们可还没有输，怎么唐明阳老大就要出手了？

　　“外面又来了五百名差不多实力的道之第一步，若是让他们合围，我们凶多吉少。我破开这九宫阵势，你们再分出一部分力量，出去围杀他们。”

　　唐明阳说道。

　　只要这五百位修士还没有形成合围的阵势，还没有施展出大毁灭祭祀之术，那么就不足为虑，来多少唐明阳都可以杀多少。

　　“幽幽！”

　　小幽点点头。

　　唐明阳伸出手指来，朝着前方剧烈颤抖的三才九宫阵势的能量防御罩点去。

　　一点血光，从他的指尖飞射而出。

　　就如同一滴水底，直接穿透了一个气泡。

　　然后这个气泡上，出现了一个巨大的缺口。

　　缺口上，那些祭祀符文，想要极力的修补。

　　可是唐明阳的这一点神通，带着强烈的腐蚀吞噬，使得这些祭祀符文非但修补不了，还快速的扩散。

　　小幽、小鞘和小滴的念头分身，趁此机会，飞射出去。

　　“速战速决！”

　　唐明阳说道。

　　外面的五百多位道之第一步，还在赶来的飞行途中，没有联起手之前，根本不是这三个小家伙的对手的。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，让小鞘赶快给他加持大招，同时让小滴给它补充能量。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着。

　　它念头一动，如同海潮的至高轮回本源引动而下。

　　小幽得到本源补充，瞬间凝聚出几千万道幽莲炎火之间，在小鞘加持大招之下，迅速的破开虚空，朝着那五百位道之第一步的强者杀去。

　　这一下子，再度震撼所有人。

　　所有人都以为唐明阳在毁灭阵营增派的五百多至高法则道之第一步的围杀下，必死无疑。

　　可没想到关键时候，唐明阳这边，竟然破开了三才九宫大阵的阵势。

　　在他们的观察下，这三才九宫大阵，看似阵势摇摇欲破，可还能够坚持一段时间的。

　　而这段时间，足够这五百位道之第一步的强者赶来，然后布置阵势，再施展大毁灭祭祀之术的。

　　现在，晚了！

　　如今的局势，似乎随着小幽、小鞘和小滴冲杀而出，瞬间逆转了战局。

　　九九八十一道之第一步自我祭献施展而出的三才九宫大阵，尚且抵挡不住这三个小家伙的进攻，更何况这五百名还在飞行途中，尚未联系起来的道之第一步？

　　战局，瞬间从唐明阳这边的岌岌可危，变成了唐明阳这边的单方面屠杀。

　　这里的空间法则本源混沌一片，所以，就算是小鞘也无法在这里瞬移和施展空神步。

　　不过，在小鞘的加持下，小幽的幽莲炎火之剑的速度，比之平常快了几十倍。

　　逃？

　　这些道之第一步也无法挪移，他们的飞行速度在小幽的幽莲炎火之剑面前，就像是猎豹跟蜗牛比速度一样。

　　“自爆！全都给我自爆再入轮回！”

　　第一毁灭君祖大声地喊道。

　　这批人的身份暴漏了，现在有混沌胚胎的壁壳抵挡着，他们现在自爆，三老们也无法直接进入轮回长河追捕他们的轮回灵光。

　　这是他们唯一活命的希望了。


第1598章 他要干什么？

　　现在自爆，轮回灵光和混沌胚胎融合在一起，会在天阎寰宇世界诞生后，轮回投胎成为新的生灵。

　　到时候，毁灭阵营再去接引他们的投胎转世之身回来就是了。

　　眼见小幽的幽莲炎火之剑气势汹汹的斩杀而来，这五百多名道之第一步修士，没有犹豫，全都自爆了。

　　好不容易潜伏下来。

　　好不容易觉醒记忆，并且还将修为恢复到道之第一步。

　　还没有来得及大展身手，没想到这一下子，又要自爆和轮回了。

　　这五百多名道之第一步修士内心都有些不甘，可他们也没有办法。

　　轰轰轰！

　　一声声自爆，响彻虚空。

　　能量轰散开来。

　　诸天万界的道境强者们，看到这一幕，又是震撼又是惋惜。

　　这些可都是毁灭阵营潜伏下来的至高法则的道之第一步强者啊，平时抓内奸时，抓到一个都是立下大功。

　　而且每击杀一个，都会得到混沌寰宇的巨大机缘和气运，获得守护阵营的大量军功。

　　可现在，就这样的自爆了。

　　这下子死了五百多位，只怕这一会，毁灭阵营绝对元气大伤！

　　同时，他们更是惋惜。

　　这样子，还是让他们给逃了。

　　要知道，只要将他们的轮回灵光给拘禁住，才算是抓住他们的。

　　自爆，并非死亡，只不过是舍去这一世的身体而已。

　　“你们逃得掉么？小滴，抓住他们的轮回灵光！”

　　唐明阳大声的说道！

　　“滴滴……”

　　小滴得令，娇娇大叫着。

　　唐明阳老大给它小滴单独颁布任务，它可要好好的完成。

　　它念头一动，天地之间，一股血色的波荡，如同席卷而出。

　　那些具备至高轮回法则的道境强者，就见到毁灭阵营那些自爆后修士的轮回灵光，还没有来得及融入进混沌深处的轮回长河里，仿佛是受到召唤般，全都朝着小滴所在出飞来。

　　所有修士，全都傻眼了。

　　“我靠！这是什么神通？这么逆天！竟然一下子将所有毁灭阵营奸细的轮回灵光，全都抓住了！”

　　“哈哈！这一下子，毁灭阵营是真的损失惨重了！”

　　守护阵营这边的修士，全都大喜起来。

　　毕竟，这已经可以算是他们守护阵营和毁灭阵营间的一次大碰撞了。

　　虽然他们守护阵营这边，战斗的只有唐明阳一人。

　　而毁灭阵营这一边，也全都傻眼了。

　　可他们内心更多的是森寒和惊恐。

　　唐明阳这边，竟然有如此恐怖的追捕轮回灵光的神通？

　　那岂不是不说，他们来击杀唐明阳时，若是不成功，统统连轮回灵光都逃不了？

　　这样一来，谁还敢去杀？

　　看到这一幕，那三十位还未出手的觉醒道之第二步记忆的棋子，内心更加的惊恐。

　　就连月溪、空混道尊和坎离三巨头，此刻内心也发寒。

　　从唐明阳现在的出手状况来看，他们打得过还是打不过唐明阳，还难说呢。

　　毕竟，他们的修为，还是道之第一步，远远没有恢复到前世的道之第二步巅峰。

　　如果失败，那么他们就是眼前这个下场，轮回灵光被抓，再也没有轮回投胎的机会。

　　这一刻，月溪、空混道尊和坎离等剩余的三十位觉醒道之第二步记忆的卧底，甚至有些害怕接到第一毁灭君祖让他们去斩杀唐明阳的命令了。

　　毁灭阵营的大本营。

　　第一毁灭君祖和其它三位毁灭君祖愣愣的看着这一幕。

　　五百多名至高法则的道之第一步卧底的轮回灵光，就这样直接被唐明阳给拘禁住了。

　　一下子损失如此之多的核心精英，第一毁灭君祖只觉得近三次诸天寰宇大劫加起来的损失，都没有这一次这么大。

　　“可恶！可恶的唐明阳！不杀此子，我难消这口心头之恨！”

　　第一毁灭君祖咬牙切齿。

　　不过他很快就冷静下来。

　　他知道现在可不是自乱阵脚的时候。

　　他问道：“无幽，现在该怎么办？”

　　很显然，蚩无幽的计划并没有问题，现在之所以落到这番田地，全都是因为他们低估了唐明阳的实力。

　　在绝对的强大实力面前，任何的阴谋诡计都是纸老虎般，一搓就破。

　　“损失惨重！我看到此为止吧！那些觉醒道之第二步的核心，没有必要暴露了。”

　　蚩无幽说道。

　　很显然，他这句话，算是定性了他们这次行动是完全失败的了。

　　“好不甘心啊！”

　　第一毁灭君祖说道。

　　能够让他觉得吃大亏的，这方混沌寰宇里，只有四个人。

　　那就是三老和轩辕天赐。

　　现在，又多了一个唐明阳。

　　甚至，以现在唐明阳崛起的速度来看，只怕这威胁比轩辕天赐还要大。

　　“行动取消！所有人，继续潜伏，都不许轻举妄动！”

　　第一毁灭君祖给所有的卧底传达新的命令。

　　月溪、空混道尊、坎离等人听到这新命令，全都暗舒一口气，内心里都有一种逃过一劫的感觉。

　　……

　　随着五百多名至高法则道之第一步出师未捷身先死，自爆饮恨轮回灵光难逃，以及接下来毁灭阵营并没有再派人来，所有人都以为这场针对唐明阳的围杀行动要落幕了。

　　可这时候，他们却诡异的发现，那最先由九九八十一至高法则道之第一步强者布置的三才九宫大阵，在一阵剧烈的颤抖中，非但没有被破去，反而慢慢的恢复平稳。

　　“咦？怎么回事？唐明阳怎么还没有从这三才九宫大阵里出来？”

　　这些观战的道境强者们，在周围虚空搜寻一圈，确实没有看到唐明阳的身影。

　　要知道，这方混沌胚胎里法则早就混乱，若是唐明阳从里面飞出来，那么定然会留下蛛丝马迹的。

　　而那些道祖的目光更是犀利，他们直接看穿三才九宫大阵内，唐明阳的本尊并没有出来，依旧逗留在里面。

　　而且他不仅留在里面，还命令小幽、小鞘和小滴，停止了对三才九宫真是的攻击。

　　“他这是要干什么？”

　　唐明阳这么反常的举动，立刻让诸天万界，所有观战的人都摸不着头脑来。

　　难道，他想尝一尝这毁灭阵营四大禁术之一的大毁灭祭祀之术的威力么？


第1599章 祭祀之力的差别

　　三才九宫阵势，随着唐明阳命令小幽、小鞘和小滴停止攻击，渐渐的稳定和巩固下来。

　　里面的祭祀符文弥补，早就将刚刚被唐明阳洞破的窟窿给修补过来了。

　　唐明阳的本尊，退回到阵势的最中央，和丹尊站在一起。

　　周围九九八十一个毁灭黑洞，也开始恢复正常的运转轨迹，锁定住唐明阳的本尊和丹尊，开始绕着其旋转起来。

　　在唐明阳的本尊和丹尊周围，开始聚集大量的祭祀符文。

　　“幽幽……”

　　小幽虽然乖乖的听话，但是它也很不解。

　　本来它可以破掉这个三才九宫阵势的，可唐明阳老大突然让他们不攻击了。

　　它大声嚷嚷着，它问唐明阳老大要干什么呀。

　　“这毁灭阵营施展的大毁灭祭祀之术，让我从中得到了第四式神通的灵感。我要看他完整的祭祀毁灭。你们三个小家伙，要在三才九宫大阵外，帮我好好的护法，若是谁敢靠近，立刻将其斩杀！”

　　唐明阳说道。

　　他摸摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，很是兴奋。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽一定会好好为唐明阳老大护法的。唐明阳老大若是创出第四式神通，也要传授给它小幽。

　　“滴滴……”

　　小滴而已飞过来，娇娇大叫的撒着娇。

　　“你们的本尊，都躲进我的识海来。这大毁灭祭祀之术，虽然经过你们先去的攻击，威力大大的减弱，可还是非同小可。”

　　唐明阳说道。

　　他以身试法，已经做好要受伤的心里准备了。

　　他念头一动，血色星空法相，笼罩向周围，隔开一片虚空里。

　　周围的祭祀符文想要压制他的星空法相，可还是被唐明阳的星空法相内的星辰磁乱给分解和吞噬了。

　　“这祭祀符文也并非想象中的这么难对付。”

　　唐明阳心里想着。

　　也不知道是这祭祀符文太多了，还是他的星辰磁乱神通太过逆天了。

　　这么一会儿的时间里。

　　平静下来恢复正常运转的大毁灭祭祀之术，终于完成最后的步骤。

　　九九八十一个毁灭黑洞，如同流星撞大地般，朝着唐明阳所在处撞击而去。

　　在撞击的过程中，它们完成了毁灭黑洞核爆。

　　化作一股如同炮弹般的毁灭洪流。

　　这九九八十一团毁灭洪流上，加持了祭祀符文，乃是凝实的。

　　“原来毁灭黑洞还能够有这样的变化！”

　　唐明阳眼眸亮了起来。

　　九九八十一团毁灭洪流，撞击进他的血色星辰法相里。

　　血色星辰法相内，有着唐明阳的因果神通隔绝，将所有修士的窥视全都抵挡在外。

　　血色星辰法相内，突然化生出一个个星辰磁乱漩涡。

　　九九八十一团毁灭洪流炮弹，在强大的星辰磁乱之力下，迅速的瓦解着里面的毁灭意志，最终撞进唐明阳的星辰磁乱漩涡内。

　　还没有来得近身，眼看就要被唐明阳给瓦解了。

　　就在这时候，唐明阳的内心陡然之间，生出一股危险。

　　“不好！”

　　危险感应时，唐明阳的星辰法相突然旋转起来，那九九八十一团毁灭洪流炮弹在牵引力的作用下，拐了一个方向，朝着反方向轰击而去。

　　然而还没有飞得多远，再度发生一次爆炸。

　　轰轰轰！

　　九九八十一团巨大的毁灭洪流爆炸，论威力可以直接将像孟婆婆、玄牛之流的道之第二步直接炸成重伤或者死亡。

　　没一团的巨大毁灭洪流爆炸，这些能力并没有四处的扩散，反而像是受到了某种牵引，朝着中间锁定住的唐明阳奔腾而下。

　　唐明阳惊而不乱。

　　他眉头微皱。

　　星辰法相铺开，覆盖方圆万里，继续迎向那八十一股毁灭洪流。

　　两者相接触。

　　唐明阳的星辰法相竟然一下子无法将这八十一股毁灭洪流给抵挡，节节败退。

　　“不是单纯的毁灭意志形成的毁灭洪流，其内蕴含了祭祀之力！”

　　唐明阳很快就明白了过来。

　　这些毁灭洪流加持了祭祀之力，就如同小幽的剑气加持了小鞘的大招一样，威力比之原来瞬间就提升了几十倍。

　　“祭祀之力！何为祭祀？”

　　唐明阳眉头微皱着。

　　虽然他的星辰法相节节败退，但他并没有一点慌乱之意，显然一切都还在他掌控的范围里。

　　既然不能挡，那就疏导吧。

　　唐明阳的血色星辰法相，那里面血色的星辰，璀璨的发着光芒。

　　每一颗星辰，都开始按照某种道之规矩，快速的运转起来。

　　星辰运转，眼花缭乱。

　　可它们看似杂乱无章的轨迹，跪在唐明阳的血色星辰法相里，划出一条条奇异清晰的轨迹，就如同一条条的河道般。

　　这狂暴的毁灭核爆洪流，看似凶猛，可此刻，竟然顺着这一条条的星辰轨迹，开始流入进去。

　　力量聚集则强，分散则弱。

　　这九九八十一股巨大的毁灭洪流，一下子被唐明阳的星辰轨迹分成无数细流，一点点的被唐明阳的星辰法相给炼化。

　　“为我护法。”

　　这一刻，唐明阳的本尊和丹尊，全都盘坐下来。

　　他们在参悟。

　　参悟着这毁灭洪流内部蕴含的祭祀之力的奥义。

　　“幽幽……”

　　小幽从唐明阳的识海里钻出来，它念头一动，一片幽莲炎火之海，笼罩在唐明阳的血色星辰法相周围，阻止周围之人的窥探。

　　小鞘和小滴也都钻了出来，在幽莲炎火里游荡。

　　“小鞘，过来。”

　　唐明阳的声音又想起。

　　小鞘一听，战意腾腾，立刻飞到唐明阳面前。

　　它问唐明阳老大有什么任务要它小鞘去执行的？

　　“融入到我的念头里，给我加持大招，让我感受一下你的祭祀之力。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘点点头，立刻分出两个念头分身，分别融进唐明阳的本尊和丹尊的念头里，同时开始往唐明阳的星辰法相里，加持大招。

　　这一下子，唐明阳开始感受着两种不同的祭祀之力。

　　一种是大毁灭祭祀之术所产生的，一种是小鞘的大招所产生的。

　　大毁灭祭祀之术所产生的祭祀之力，狂暴杂乱，带着强烈的贪婪和欲望，谁若是想要引动它，那么就必须那命元、生机、道念等生命本源来进行交换。

　　小鞘的祭祀之力，中正平和，乃是通过燃烧法则本源和意志而产生的。

　　可看似付出的代价不大，但是及其难以修炼。


第1600章 神通化相雏形

　　想当初小鞘刚刚懂得加持大招时，每次都施展失败，由此可以看出到底多难修炼了。

　　而且，这祭祀之术，似乎属于小鞘的独特天赋，外人想学也学不会。

　　所以，唐明阳打消了学习小鞘的祭祀之术的念头。

　　他开始将精力放在研究大毁灭祭祀之术上来。

　　他感受着大毁灭祭祀之力，在他的星辰法相里流转，被他的星辰磁乱分解着。

　　他的念头参悟其中。

　　恍惚之间，唐明阳的念头被一股奇异的祭祀之力牵引着，无限的延伸。

　　在那里，他仿佛看到了一个神秘的祭坛。

　　祭坛的周围，漂浮着无数他看不懂的祭祀符文。

　　在祭坛的中央，则是一股黑洞的图腾。

　　一股浩瀚莫测的声音，响荡唐明阳的道念里。

　　“吾之信徒，毁灭才是世间的真谛！奉献一切，赐你力量！”

　　听到这个声音，唐明阳只觉得他体内的命元、生机、道念等生命本源的东西，全都蠢蠢欲动起来。

　　仿佛他只要愿意，他的生命本源就快速的朝着黑洞图腾而去。

　　唐明阳霎时惊醒过来。

　　等他惊醒过来后，发现这一切仿佛是幻觉一样。

　　他面露震撼！

　　祭祀？图腾？

　　这一刻，唐明阳隐约把握住了一丝祭祀和图腾的关系。

　　通过祭祀，获得某种图腾赐予的力量。

　　这毁灭阵营所施展的大毁灭祭祀之术，就是通过祭祀那个神秘的黑洞图腾，从而获得了黑洞图腾赐予的祭祀之力。

　　也就是说，唐明阳要想获得祭祀之力，他就必须得到某种图腾的认可，然后通过祭祀那种图腾，才能够获得那种图腾反馈而来的祭祀之力。

　　“看来，我一开始就想错了！祭祀之力，原来是一种外力！”

　　一念至此，唐明阳直接开始放弃参悟祭祀之力。

　　道，只能够靠自己走。

　　圣主要想超脱入道，只有走自己独立圣道才行。

　　祭祀之力或许强大，可它终究都是外力，于自身道行并无益处。

　　唐明阳开始将全部的精力，放在参悟他第四式神通的雏形上来，他已经有灵感了。

　　……

　　大毁灭祭祀之术大爆炸后，三才九宫阵势，早就破去了。

　　不过，因为毁灭洪流的肆虐，寻常的道境强者，根本窥不透里面的情况。

　　再加上小幽的幽莲炎火将周围包围，大家更是看不透了。

　　所以，大家只能够等。

　　等等接着结果。

　　这唐明阳有机会破掉这大毁灭祭祀之术，却反而仍其施展，到底欲以何为？

　　他在里面，到底能不能扛得住？

　　时间流逝。

　　大爆炸能量消散。

　　而小幽的幽莲炎火，还在周围熊熊燃烧。

　　这至少说明一点，那就是唐明阳并没有事情。

　　所有人都沉默了。

　　他们没有见识到唐明阳亲自出手。

　　但是有一点是可以肯定的。

　　那就是唐明阳的三个小器灵，实力非同小可，已经可以媲美寻常的道之第二步强者了，就连毁灭阵营如此大动干戈的杀局，都被这三个小家伙给解决了。

　　永镇之门。

　　轩辕天赐一袭血袍的站在轮回棺上，他目光看着幽莲炎火熊熊燃烧处，他的眸子，仿佛能够看透虚空，看到火焰深处内的一团星辰法相。

　　星辰法相，已经是轩辕天赐所能够窥探到的极致了。

　　他无法看透里面的唐明阳身影。

　　“九九八十一位至高法则的道之第一步施展大毁灭祭祀之术，如果他毫发无损的将其化解，那么他确实有几个和我交手了。”

　　轩辕天赐心里暗自的想着，眸子里也闪烁着杀机。

　　因为面对刚刚那样的情形，以他现在的实力要应对起来，也要动用真本事才行。

　　他原本还不怎么将现在的唐明阳放在眼里，而是等唐明阳成长到道之第三步，才有资格和他交手的。

　　现在看来，他想错了，而且错得很离谱！

　　他甚至有一种感觉，不用等到唐明阳的修为提升到道之第三步，很快唐明阳就会超越他了！

　　诸天万界。

　　这一刻，就通天道园的一些道祖，看着唐明阳的目光，都带着几分敬畏。

　　毫无疑问，唐明阳能够在这场杀局，不仅化解了，还让毁灭阵营损失惨重，从这点看，唐明阳以及差不多有和他们平起平坐的资格了。

　　唐明阳的实力或许不如他们，但是他将来的成就，他将来的地位，只要能够顺利超脱入道，绝对会超过他们的。

　　沁园。

　　帝老看到唐明阳如此就化解了这场在他们看来，几乎是必死的杀局，他的眸子里，全都是震撼之色。

　　很显然，他也没有预料到唐明阳竟然如此强大得过分。

　　“看来是我多虑了！原来鸿老早就知道了这样的一种状况！”

　　帝老心里暗自的想着。

　　与此同时，他的目光看向另一边的轩辕天赐，有些复杂起来。

　　唐明阳如此逆天，轩辕天赐这次回归，真的争得过唐明阳么？

　　他叹息起来。

　　法园。

　　鸿老看着唐明阳的星辰法相，他的目光，似乎能够看穿其内盘膝参悟的唐明阳。

　　其实在事先，他也是提心吊胆的，他以为唐明阳必死无疑。

　　可是基于雪的吩咐，让他们不要插手唐明阳的成长，他也就忍着没有出手。

　　现在这个结果，也是他说来不及的。

　　“佩服，佩服！厉害，厉害！”

　　鸿老露出了笑容。

　　也不知道这佩服和厉害，乃是对唐明阳发出的，还是对雪发出的。

　　……

　　一片混沌虚空里。

　　曲生大人静静的看着幽莲炎火里的星辰法相。

　　他的眸子里，全都是难以置信的震撼！

　　“神通化相雏形？”

　　怎么可能啊！

　　这小子，才刚刚晋升半步道境没有多久！

　　他才修炼多少年啊！

　　若是帝老能够神通化相，绝学入级也就算了，毕竟帝老乃是道之第四步，可是这唐明阳呢？

　　他何德何能？

　　神通化相出了雏形，再往上一步，就是神通真正的化相。

　　神通化相后，再往上一步，就是神通绝学入级了。

　　可以说，任由唐明阳发展下去，修炼下去，参悟下去，不久之后，这小子定然会摸索到神通入级的。

　　天啊！

　　这还是摸索。

　　如果有人系统的指点其修炼，那么这小子将来的成就会是如何？

　　“这小子，绝对比帝老更逆天！我想错了，或许这小子才是虚灵辛族语言里的那个人！”


第1601章 第一毁灭君祖的谈判

　　这一刻，曲生大人看向唐明阳的目光，全都是杀机。

　　他曾经将帝老的威胁列作最大。

　　现在看来，他想错了，唐明阳的威胁才是最大的。

　　“宁可错杀，也不要放过！这唐明阳和帝老都要杀！不，这里任何有嫌疑的人，都要斩杀！”

　　曲生大人杀机四溢的想着。

　　……

　　神通法相是什么鬼？

　　神通绝学入级又是什么？

　　唐明阳不知道。

　　反正，他的血色星辰法相和寰宇天地法相，乃是他圣道还没有孕育而出时，就已经形成的。

　　不过有一点是肯定的，那就是血色星辰法相和寰宇天地法相，配合他自创的神通施展起来，确实威力绝伦。

　　本来，先前那九九八十一股加持祭祀之力的毁灭洪流爆炸，唐明阳以为他的血色星辰法相是抵挡不住的，可没想到不仅能够抵挡得住，而且还能够如此轻易的抵挡住了。

　　当然了。

　　唐明阳的血色星辰法相，只是神通法相的一个雏形，也只有曲生大人这么眼光狠辣之辈才能够看得出。

　　因为就连毁灭君祖也看不出，只当唐明阳这是普通的法则虚影。

　　毕竟，唐明阳才这点修为。

　　而神通法相和神通绝学入级，乃是传说中的东西，怎么可能出现在唐明阳的身上？

　　唐明阳还在参悟他的第四式神通。

　　他算是已经初步有雏形了，现在正在推演和完善。

　　在这推演和完善的过程中，他身上的机缘和气运，快速的消耗着。

　　显然，修为到了一定层次，或者是想要参悟天地更加本源的奥义时，是需要消耗大量的机缘和气运的。

　　就在这时候，一个浩瀚的声音传荡而来，带着无与伦比的毁灭意志，让唐明阳有种这世间仿佛正在毁灭的错觉。

　　“唐明阳！”

　　“你是毁灭阵营的君祖。”

　　唐明阳立刻反应过来。

　　也只有毁灭阵营的那五位君祖，才有这样的威能。

　　“我是第一毁灭君祖！”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“你来找我干什么？怎么，你想亲自对我出手么？”

　　唐明阳问道。

　　他内心震撼，可他并不怕。

　　若是这第一毁灭君祖能够直接出手杀他，只怕早就出手了，不比等到现在，也不比这样的传音给他。

　　“其实我们，不必为敌的。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“你想要拉拢我？”

　　唐明阳立刻明白了过来。

　　“我不是拉拢你，我是来找你合作的。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“合作？怎么个合作法？”

　　唐明阳问道。

　　“不知你可否知道，你们这方混沌寰宇，并非这个混沌的唯一，而在外界的混沌里，还有无穷尽的混沌寰宇世界？”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“我知道。”

　　唐明阳点点头。

　　“不知你对我们毁灭阵营，知道多少？”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“知道一些。你们是外来势力，想要统治我们这方混沌寰宇，可是打不过三老。大概就是这么一个情况吧。”

　　唐明阳说道。

　　这些都是通天道祖告诉他的。

　　“可以这么理解。不过，这世间，熙熙攘攘，皆为利往。告诉你也无妨，我们并非是为了永久统治这里，而是为了将这方混沌寰宇统治后，然后贩卖出去。这样可以获得巨大的财富！”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“原来如此。你告诉我这些，是要干什么？就算是要谈合作，商量怎么卖这个混沌寰宇，你也应该找三老来谈啊。”

　　唐明阳说道。

　　搞得好像这个混沌寰宇乃是他统治了一样。

　　“我曾经也找他们三个谈过，不过他们三人食古不化，又不识好歹，直接拒绝和我交谈。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“哦。”

　　唐明阳静静的等待着第一毁灭君祖的下文。

　　第一毁灭君祖继续说道：“唐明阳，你三种至高法则成道，将来前途不可限量。不过，要想达到帝老这个级别，也是非常难的。想当年轩辕天赐何等天资纵横，最后还是失败了。不过，在这方混沌寰宇里，你很难突破，但是到了外面的混沌世界里，就好突破多了。”

　　“哦？为什么？”

　　唐明阳跟第一毁灭君祖交谈这么多，不过是想要从第一毁灭君祖这里套套话，看看毁灭君祖是什么意图。

　　没想到，对方还真说出些对他感兴趣的话来。

　　“你在这里，没有系统的名师指点，就连三老也没有资格指点你修行。不过，到了外面的混沌世界，那就不同了！外面世界，无比广阔，很多大势力，强大到你无法想象！有些大势力，但是其统治的疆域，就有几百万个混沌寰宇。你乃是三种至高法则成圣道，在外面世界里，随便加入一方大势力并不困难，甚至拜得名师门下，也有可能！”

　　“这里不过是弹丸之地，在这里修行，不过是蹉跎岁月，平白浪费你天赋而已。在外面世界，有星辰大海，仍你这样的绝世天才遨游，而你的前途不可限量。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“你以为我是三岁小孩么？你这是给我画饼充饥么？”

　　唐明阳嘲笑道。

　　“我并没有骗你！”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“你是没有骗我！可是你能给我什么？这方混沌寰宇乃是三老统治，连通往外面的世界的路，都掌控在三老的手里。你是想让我跟你合作，共同反抗三老，然后跟着你逃离这里，然后再叫更厉害的强者回来，打败三老，重新统治这方混沌寰宇，最后再将这里卖出去换取财富么？”

　　唐明阳说道。

　　第一毁灭君祖听到这，愣了愣，他有些无言以对。

　　他没想到唐明阳将他即将要说出来的合作意图，全都说出来了。

　　“你这空手套白狼的伎俩，实在是太低劣了。三老统治着这里，我若是想离开这方混沌寰宇，是反抗三老的统治容易，强行离开容易，还是顺从三老的统治加入他们的阵营，获得他们的认可，最后得到他们准许离开这方混沌寰宇来得容易？”

　　唐明阳问道。

　　第一毁灭君祖沉默。

　　他也找不到什么话来反驳。


第1602章 唐明阳的立场

　　唐明阳见第一毁灭君祖无言语对，他继续说道：“你们毁灭阵营反抗三老这么多年，还是被困在这里无法离开，说明你们已经是笼中困兽了，被灭亡是迟早的事情。我不加入即将获得胜利的三老这一边，加入你这一边？我傻啊！”

　　“再说了，如果三老真的被逼到绝路，他们目前还统治这方混沌寰宇。你说，他们会傻得让你们卖掉？他们占领这里如此多年，难道没有后手？难道不做准备？如果真到那一步，只怕他们早就在你们快要占领这里前，先一步将这方混沌寰宇卖掉，然后带着大量的财富去其它混沌寰宇里逍遥自在了！”

　　“按照我的说法，那就是你们毁灭阵营一点机会都没有！乖乖投降，接受三老的统治，或许还有一条生路。让我跟你们合作？我唐明阳可不傻！再说了，我唐明阳若是真有连你们毁灭阵营都要话大力气来拉拢的地步，那么我加入守护阵营这边，三老定然也会对我重视，有好处定然也不会少得了我！”

　　听完唐明阳这番话，第一毁灭君祖终于毫不掩饰的露出他的杀意。

　　“那也等你能够成长到道之第三步再说！”

　　第一毁灭君祖有些气急败坏地说道。

　　因为唐明阳的话里，带着对他们毁灭阵营的嘲讽。

　　更重要的，乃是唐明阳话里对于他们毁灭阵营未来形势的分析。

　　确实，随着时间的推移，他们毁灭阵营的处境越来越不妙。

　　当然了，如果唐明阳肯跟他们合作，将来唐明阳成长起来，达到了道之第三步，或许可以请求去离开这方混沌寰宇，这样就可以到灭乱星海去帮他们通风报信了。

　　这才是第一毁灭君祖要找唐明阳合作的根本原因。

　　可谁知道，人家唐明阳压根就看不上他们毁灭阵营。

　　“我若是成长到道之第三步，你们毁灭阵营更无出头之日！这次天阎寰宇大劫，你们毁灭阵营倒是兴师动众，可非但杀不了我，只怕这损失也算惨重吧！”

　　唐明阳说道。

　　既然撕破脸皮，唐明阳也没有什么好客气的了。

　　这第一毁灭君祖本来就和他有仇恨，来找他合作不给足好处和补偿，而直接跟他大谈理想和未来，他唐明阳又不是脑子被驴踢了。

　　“等着天阎寰宇结束，第九次诸天寰宇大劫即将拉开，我看你能够得意多久！”

　　第一毁灭君祖恨声说着，暗地里咬牙切齿。

　　“尽管多派些人来杀我！杀你们毁灭阵营的人，乃是顺应这方混沌寰宇的天势，会获得大量的机缘和气运！”

　　想到这，唐明阳眸子里杀机闪烁。

　　他吩咐说道：“小滴，将那五百多个来杀我的毁灭阵营的轮回灵光，统统给我斩杀！我倒要看看，他们给能够给我提供多少的机缘和气运！”

　　“滴滴……”

　　小滴立刻照办。

　　它念头一动，那五百多个至高法则第一步的毁灭阵营的轮回灵光，瞬间泯灭掉。

　　斩杀轮回灵光，才算是真正的斩杀一位毁灭阵营的人。

　　在斩杀的瞬间，唐明阳只觉得冥冥之中，一股强大的意志降临在他的身上。

　　这难道是……混沌寰宇的意志？

　　唐明阳愣了愣。

　　紧接着狂喜起来。

　　因为伴随着这股混沌寰宇意志而下的，乃是一股无比浩瀚的机缘和气运。

　　这股浩瀚的机缘和气运，比之天阎寰宇大劫里所得到的机缘和气运，不知道浑厚和精纯多少倍。

　　“竟然这么多？”

　　唐明阳又惊又喜。

　　这一下子得到的机缘和气运，竟然比他从整个天阎寰宇大劫里得到的机缘和气运，还多好几倍！

　　他的眸子，瞬间亮了起来。

　　毁灭阵营，人人谈之而色变。

　　可这一刻在唐明阳看来，就如同是一个脱光光在他面前的绝世美人，看着那婀娜的身姿，他兽血沸腾起来。

　　他三种至高法则成圣道，每前进一步都需要巨大的机缘和气运，上哪里寻找？

　　去斩杀毁灭阵营的人，获得混沌寰宇意志的嘉奖，不正是最后积累机缘和气运的方法么？

　　“唐明阳！很好，很好！我好心好意来跟你谈合作，也想帮助你成道，没想到你竟然敬酒不吃吃罚酒！若不杀你，我还有何脸面？”

　　见到唐明阳当着自己的面屠杀那五百多位毁灭阵营核心精英们的轮回灵光，第一毁灭君祖就像是一头被唐明阳用脚踹了菊花的老虎，彻底暴怒起来。

　　“哈哈哈哈！原来斩杀你们毁灭阵营的人，混沌寰宇意志会奖励这么多的机缘和气运啊！就算你不派毁灭阵营的人来说我，我唐明阳也上天入地，将你们毁灭阵营的人全都找出来，统统的杀光！”

　　唐明阳也不示弱的大声说道。

　　“哼！”

　　第一毁灭君祖谈判不成，反而在唐明阳这里气得一肚子的气，说又说不过唐明阳这混蛋，只能够怒哼而离开。

　　唐明阳嘴角泛起了笑容。

　　他要超脱入道，还不知道要多少的机缘和气运。

　　反正斩杀那五百多位毁灭阵营卧底所获得的机缘和气运，远远不够的。

　　“听说永镇之门内，封镇着第二毁灭君祖和第二毁灭军团！也不知道那些家伙死了没死，如果没死，他们困在里面，这么多年来，也一定很虚弱。如果永镇之门开启，进入屠杀虚弱第二毁灭军团，那得到的机缘和气运……”

　　想到这里，唐明阳舔了舔嘴巴。

　　他目光看向永镇之门那边，又落在轩辕天赐的身上。

　　“那里可是轩辕天赐的地盘！他打开永镇之门，是否也是想着进去屠杀第二毁灭军团，积累机缘和气运超脱入道？”

　　“没错！定然是如此！如果我要进永镇之门里，除了小心毁灭阵营的人外，还要小心这轩辕天赐！”

　　这一刻，唐明阳隐约猜到了轩辕天赐打开永镇之门的意图了。

　　同时，他也明白了为什么永镇之门打开，标志着第九次诸天寰宇大劫的序幕拉开了。

　　因为永镇之门内的第二毁灭军团，就是一大团机缘和气运，这永镇之门打开后，势必很多道境强者都涌进去，抢着去斩杀第二毁灭军团的人员的。


第1603章 命运祭坛现踪影

　　如果说天阎寰宇大劫，乃是圣主们超脱入道的绝佳机会，那么第九次天阎寰宇大劫，则是所有道境强者们更进一步的绝佳机会。

　　届时，像道天子、道阳子、黄泉冥帝这样级别的道之第二步强者，也要主动入局，争取抢占一个时代主角的名额，这样才能够在大劫里获得更多的主动权，从而寻求突破到道之第三步的机会。

　　“终于可以和那些人站在同一个舞台了！”

　　唐明阳心里有些感慨，可更多的还是战意。

　　天阎寰宇时，他成为这些人摆布的棋子，可如今，他依旧有和那些人一战的实力了。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它飞到唐明阳的面前，大声嚷嚷着。

　　它说那些小瞧过唐明阳老大的人，等遇见了，统统都要教训一顿。

　　“前提是你打得过人家才行。”

　　唐明阳将这小家伙抓在掌心里，摸摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　在他看来，他和黄泉冥帝、道天子这种存在的道之第二步，还有一定的差距吧。

　　“看来我要抓紧时间，将第四式神通创出来才行。”

　　借着斩杀五百多位毁灭阵营卧底的机缘和气运，唐明阳全力的沉浸在修炼之中。

　　……

　　毁灭阵营。

　　第一毁灭君祖回去后，雷霆暴怒！

　　他大声怒吼着，要将唐明阳千刀万剐。

　　可他知道，他也就喊喊而已。

　　他的道念分身降临去见黄泉冥帝。

　　“他没有答应么？”

　　黄泉冥帝问道。

　　让第一毁灭君祖出马去拉拢唐明阳，没想到唐明阳没有拉拢成功，反倒是让唐明阳嘲讽一通，偏偏又拿唐明阳无可奈何。

　　“这小子不识好歹！”

　　第一毁灭君祖怒气未消地说道。

　　黄泉冥帝沉默着。

　　“你的计划，还可否行？”

　　第一毁灭君祖又开口问道。

　　很显然，临时改变击杀唐明阳的计划又没有通知黄泉冥帝，第一毁灭君祖知道黄泉冥帝的心里肯定不爽的。

　　“他已经成了气候，要斩杀他，天时地利与人和，缺一不可！先前你们的计划就天衣无缝，只可惜人算不如天算，没料到此子的实力竟然如此的恐怖。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他眸子深处也闪烁着震撼。

　　“先前改变计划，那是事出有因，只有我们几位毁灭君祖才知晓，而你有刚加入我们，所以我对你还有些防备。希望你不要介意。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　他这话说得倒是坦荡荡。

　　“我理解。”

　　黄泉冥帝点点头。

　　他想了想，又问道：“永镇之门内的第二毁灭君祖，你可否联络得上他？”

　　“联络不上。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　他之所以得知第二毁灭君祖并没有死，那是因为第二毁灭君祖留在基地里的本命灯并没有熄灭。

　　……

　　随着毁灭阵营击杀唐明阳的行动失败。

　　混沌胚胎上的血光，慢慢的消失。

　　与此同时，一个巨大的轮回漩涡，突然出现在混沌胚胎的中心。

　　逆时针旋转着。

　　无数的物质、法则，从漩涡中心里喷涌而出。

　　这些物质和法则，快速的组合，开始构建天地。

　　一方巨大的天地世界，快速的铺开和延伸。

　　在这方巨大的天地周围，以其为中心，一些物质则开始凝聚，构建一方方的大小世界。

　　巨大的天地世界，乃是天地的中心世界，如同当年还未被打碎的远古神域那样。

　　周围的一方方大小世界，则是下域。

　　“这便是天地孕育的过程么？”

　　唐明阳盘膝而坐，停下了自创第四式，开始凝视着这天地孕育的过程，这是道的演变。

　　他心中，一股股感悟，流淌而过。

　　想要捕捉些什么，又无可奈何，毫无印象。

　　不过，他的心神和道念，在这种感悟的流淌下，确实经历了一次震撼的洗礼。

　　在场的很多修士，也和唐明阳有着同样的感悟。

　　“咦，这是……”

　　就在这时候，在中央大陆的中心。

　　突然之间，一片影像闪烁而出，仿佛镜花水月般，唐明阳凝视而去，在那里，仿佛看到了一片神秘大陆，在这片大陆的群山之间，一座座巍峨的宫殿显现其中，散发出一种命运莫测的气息。

　　“难道那就是……命运祭坛？”

　　唐明阳愣了愣。

　　新的天阎寰宇世界开始诞生，那么命运祭坛就显现出来。

　　果然。

　　这显现出来的就是命运祭坛。

　　诸天万界，那些想孟桥、孟婆婆、丹血舞、太炎神帝等停留在一个境界无数年，突破无望的修士，全都激动起来。

　　命运祭坛显现了！

　　他们可以上命运祭坛内，进行一场命运轮回了！

　　“雪会不会在命运祭坛上？”

　　唐明阳突然想到这么一个问题。

　　他也想上命运祭坛。

　　可他又想到了雪曾经对他说过的话，要他远离命运祭坛。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它又飞到唐明阳的面前，大声嚷嚷着。

　　它说着什么狗屁命运祭坛有什么好怕的？

　　一会它小幽就放一把火，将它给烧了。

　　“你这小家伙，倒是不知天高地厚！”

　　唐明阳说着，在它的火焰小脑袋上敲了一记。

　　就在这时候，无数道发光，从外面的混沌寰宇里，直接降临到这方还在孕育的天阎寰宇世界之外，然后朝着命运祭坛显现的影像飞去。

　　唐明阳目光一凝，他看到了丹血舞、太炎神帝、孟婆婆、孟桥等人的身影。

　　这些人在天阎寰宇谋划了这么久，就是为了等待着命运祭坛的出现，然后去完成一场命运轮回的赌博。

　　唐明阳也静静的看着。

　　不知怎么的，他内心对于这个命运祭坛，有着一种排斥。

　　然而，就在丹血舞、太炎神帝等人，最先要飞进这命运祭坛内时，异变再度发生了。

　　那显现而出的命运祭坛的影响，突然一下子消失无踪了。

　　没错，虚空里，空荡荡的。

　　那命运祭坛的影像不见了。

　　飞在最前面的丹血舞、太炎神帝等人，愣在了原地。

　　非但是他们，这一刻，诸天万界里，所有在等待命运祭坛开启的修士，此刻全都傻眼了。

　　怎么回事？

　　什么情况？

　　命运祭坛怎么不见了？


第1604章 迁怒唐明阳

　　命运祭坛出现了，可又消失了。

　　这到底是怎么一回事？

　　没有人能够理解。

　　唐明阳倒是无所谓，反正他又不是冲着命运祭坛去的，而且他内心对于命运祭坛还有很大的排斥。

　　可是这对于丹血舞、太炎神帝等人来首，就有些接受不了了。

　　他们苦苦在这里布局了这么多亿年，可最后才发现，这原来是竹篮打水一场空。

　　苍天啊，大地啊。

　　这不是在玩弄他们么？

　　越来越多的想要进入命运祭坛的修士，聚集在这里。

　　这其中，更多的还是圣境修士，特别是那种走他人圣道的圣境修士，他们或许是活了太长时间，故而想着要改变自己的命运，给自己一次鱼跃龙门一飞冲天的机会。

　　转眼。

　　上千年过去。

　　新的天阎寰宇还在孕育，聚集来这里的修士越来越多。

　　他们都在等待着命运祭坛的重新出现。

　　可是，自从那次一闪而没后，命运祭坛再也没有出现。

　　终于，大家都接受了这个事实。

　　那就是命运祭坛不会出现了。

　　大部分人失落的离开。

　　有些人恼羞成怒，要找人来发泄心中的愤恨。

　　所以，像唐明阳这种得罪了很多人的存在，就比较倒霉了！

　　“唐明阳，命运祭坛没有开启，是不是你搞的鬼？”

　　一声冰冷的娇喝声响起，丹血舞怒视着幽莲炎火之海内的唐明阳。

　　与此同时。

　　几位和丹血舞差不多级别的至高法则道之第二步，也一同站了出来。

　　“命运祭坛不出现，与我何干？”

　　唐明阳一听，顿时无语。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，勃然大怒。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大何必跟这些家伙废话？

　　他们分明是看唐明阳老大不顺眼，想要来欺负唐明阳老大的。

　　它小幽也早就看他们不顺眼了，现在正好将他们统统斩杀。

　　小鞘和小滴也飞过来，大声嚷嚷着。

　　“你是这场天阎寰宇大劫的时代主角，命运祭坛最后没有出现，还说跟你没有关系么？”

　　丹血舞怒道。

　　她是没有证据证明唐明阳和命运祭坛的不出现有直接关系，但命运祭坛大违常理，定然是有人做了手脚。

　　所以，唐明阳这个时代主角，出尽风头，绝对是第一怀疑目标。

　　“是时代主角就和命运祭坛的出现没有关系？那轩辕天赐也是时代主角，最后的天阎寰宇大劫的落幕，还是他主持的呢。你们怎么不去找他质问？”

　　唐明阳说着，大手一抬，朝后永镇之门那边的轩辕天赐指去。

　　轩辕天赐正想着看热闹，看着唐明阳这个倒霉蛋被围攻呢。

　　他没想到，这家伙，竟然还拿他当理由和挡箭牌来了。

　　“你……”

　　丹血舞也没想到唐明阳会来这么一招。

　　她愣了愣，畏惧的朝着永镇之门那边看了眼。

　　说实话，唐明阳虽然在这场天阎寰宇大劫里出尽风头，是为时代主角，但是这场天阎寰宇的局，轩辕天赐就是最大的幕后推手和布局者。

　　可以说，命运祭坛的不出现，和谁的关系最大？

　　那么轩辕天赐的怀疑绝对是第一，唐明阳才是第二。

　　只是……谁敢惹轩辕天赐？

　　他们这些至高法则道之第二步，在轩辕天赐这样的存在面前，还都是晚辈和蝼蚁，甚至连他们背后的道之第三步的道祖，看到轩辕天赐也都颤颤巍巍，恭恭敬敬呢。

　　“怎么，是不是见到轩辕天赐来头大，又厉害，你们这些身份惹不起，而我唐明阳没有什么势力和背景，现在天阎寰宇大劫又结束，我再也不是时代主角，也没有主角光环和运气了，你们就以为我是软柿子，想要来捏一捏？”

　　唐明阳冷笑起来。

　　“唐明阳，我们就是看你不顺眼，就是想要欺负你，你又如何？”

　　丹血舞恼羞成怒，干脆也不找什么借口了！

　　没错，她命运祭坛去不了，正想找人发泄发泄，而在天阎寰宇大劫里，处处跟她作对的唐明阳，就是最好的对象！

　　别看唐明阳在先前，面对九九八十一位毁灭阵营的至高法则第一步施展的大毁灭祭祀之术而不死，但在丹血舞看来，那也不过是唐明阳仗着什么厉害的防御法宝，硬是扛过去而已。

　　再说了，面对那样的攻击，换做是她丹血舞来，也可以轻易的攻得破。

　　毕竟，这大毁灭祭祀之术要想完全施展出来，可是需要一定的时间的，只要她抓住这时间去破阵，完全可以做得比唐明阳更轻松。

　　所以，虽然丹血舞已经将唐明阳看做是和她差不多同级别的对手了，但是她认为，唐明阳的实力还是不如她了。

　　将来的事情将来再说。

　　趁着唐明阳的实力还不如她，她不好好的欺负和教训唐明阳一顿，更待何时？

　　“你们几个呢？也是想要找我晦气么？”

　　唐明阳的本尊显现出来，站在一团莲花形状的幽莲炎火之上。

　　他一身血袍，血袍上闪烁着幽莲、剑鞘和血滴图案。

　　小幽、小鞘和小滴，则飞在他的面前，皆是愤怒的看着丹血舞等人。

　　在它们看来，它们不去找这些人算账，这些人已经谢天谢地了，竟然还敢主动招惹上门？

　　能够达到至高法则道之第二步的，哪一个没有后台？哪一个的背后，没有些道之第三步老祖的关系？

　　“唐明阳，免得说我们以大欺小！我们之中，你随便挑选一个人，你不动用手中的三个小器灵，只要能够接得下我们三招，那么我们就放过你！”

　　其中一位修士说道。

　　这位修士，论气势，比之唐明阳接触过的道阳子，还要强盛几分。

　　他来找唐明阳，或许一开始只是因为想要找唐明阳的晦气，可是就在刚刚，他接到了一位道祖的命令，让他想办法试探一下唐明阳本尊的实力。

　　“没错！唐明阳，只要你接下我们中任何一个人的三招，那么这件事情，就这样算了！”

　　其他围住唐明阳的道之第二步修士，也纷纷地说道。

　　唐明阳冷笑起来。

　　正好，他也想找人验证验证他的修行成果！


第1605章 丑尹道尊的身份

　　唐明阳冷冷的看着面前的几十位至高法则的道之第二步。

　　随着新的天阎寰宇孕育而出，周围的虚空渐渐的充满法则，空间法则也从新可以引动了。

　　可以说，唐明阳只要愿意，随时可以施展空神步神通来离开，这些人除非有参悟空间法则的，否则拦不住他。

　　不过，若是动起手来。

　　几十位道之第二步的一起围攻唐明阳，他倒是吃不消。

　　“这件事到底是哪件事？你们是指命运祭坛没有开启，怪罪在我头上的这件事情么？”

　　唐明阳冷声的反问道。

　　“没错！我们就是将命运祭坛没有开启的事情，怪罪在你的头上，你又能拿我们怎么样？”

　　有位道之第二步老者冷声地说道。

　　“这么说，只要接下你们三招，这件事情就这么解决了？”

　　唐明阳说道。

　　他也懒得废话了。

　　“没错！不许动用三个小器灵的情况下，你能接下我们三招，说明你有和我们平起平坐的资格了！否则，你若是接不下来，我们也不杀你，只是将你封印在这方新孕育的天阎寰宇里，一亿年！”

　　这位老者说道。

　　也不单是他，很多人的认知里，唐明阳只不过是仗着小幽、小鞘和小滴的厉害，本身并没有什么本事而已。

　　“我不许动用我的器灵，那你们么？你们也不动用你们的道器吗？大家空手决斗么？”

　　唐明阳大声质问道。

　　“呃……”

　　很多人一听，也愣住啊。

　　是啊，小幽、小鞘和小滴虽然是独立的生命，但同时也是唐明阳法宝的一部分。

　　他们限制唐明阳不许动用法宝，可却没有规定他们也不许动用。

　　“不动用就不动用！”

　　这位老者哪里肯示弱？

　　虽然不动用任何的道宝，他本身的实力至少减弱一般，防御力更是大大的降低，但是唐明阳何尝又不是如此呢？

　　这样一来，他反而赚了。

　　因为他的修为比唐明阳高！

　　这位老者是这么认为的，其他围住唐明阳的道之第二步强者，也都是这么认为的。

　　“幽幽……”

　　小幽一点都不担心唐明阳会打不过这些家伙。

　　它大声嚷嚷着，它说对付这些家伙，怎么用得着唐明阳老大亲自动手？

　　让它小幽出手就行了。

　　小鞘和小滴，也这样说。

　　“下次再让你们出手。今天，我若不露几手，将这些家伙震住，只怕这些家伙是不知道害怕的。”

　　唐明阳说道。

　　最主要的，是他想要试一试他自身的实力。

　　毕竟，这么多年来，小幽、小鞘和小滴实力飞快成长，都能够独当一面，也很少有他出手的机会了。

　　“唐明阳，你挑选一个人吧！”

　　这位老者说道。

　　态度还是那么的咄咄逼人。

　　“就选你吧！”

　　唐明阳本来想选丹血舞的，可见到这老者如此的讨厌，也就是他了。

　　“决斗之前，我们先在此立一个不准动用任何法宝、道宝的道誓！”

　　这位老者说道。

　　见到唐明阳居然挑选他，他内心也大喜。

　　他之所以表现得这么积极，那是因为他还有另外一重身份，那就是毁灭阵营潜伏下来的棋子。

　　毁灭阵营那边，那四位毁灭君祖见到唐明阳竟然真的挑选这老者，他们也很兴奋。

　　寻常的派人去击杀唐明阳，三老肯定怀疑的。

　　现在直接冲突上了，接着这恩怨和因果，趁机出手，三老们也不可能料事如神，什么都知道的。

　　“若有机会，哪怕牺牲，也要将此子送入轮回！”

　　第一毁灭君祖亲自传命令下来。

　　“是！”

　　这位老者说道。

　　他目光灼灼的看着唐明阳，自己先立下了道誓：“我丑尹道尊在此以道心立誓，在接下来与唐明阳的决斗之中，不动用任何法宝道宝，若违此誓，愿我道陨身亡！”

　　他这个道心起誓也很巧妙。

　　反正一会儿真击杀唐明阳时，身份也会暴露，自然要死，自然是道陨身亡了，也算是顺应了道誓。

　　唐明阳无所谓，他也跟着立下了道誓。

　　“好了，乖乖在一旁看着。”

　　唐明阳对着三个小家伙说道。

　　“幽幽……”

　　小幽恨恨的看着这个丑尹道尊一眼，只能够乖乖的听话。

　　唐明阳一步踏出，已经来到了丑尹道尊的面前。

　　周围的丹血舞等道之第二步，很准守若言的退到一边，让出一个战场来。

　　很显然，他们也接受到了背后道祖的命令，要试探唐明阳的实力一番。

　　丑尹道尊念头一动，周围的虚空，瞬间被他给掌控，化作一片秘境战场，周围的天地法则，都被他掌控的道之法则给覆盖。

　　要决战了！

　　这一刻，唐明阳和丑尹道尊这里，再度成为焦点。

　　就连轩辕天赐，也目光灼灼，心里不停的揣测。

　　“这唐明阳敢答应不动用任何的法宝、道宝接丑尹道尊的三招，那就是自信自己能够接得下了。除去他的三个小器灵，他本身的实力，到底如何呢？”

　　轩辕天赐也期待起来。

　　知己知彼，百战不殆。

　　忽然之间，轩辕天赐突然发现，他对于唐明阳本身实力的了解，竟然一片空白。

　　通天道园里。

　　那些道祖们，也都纷纷关注。

　　而这些人围攻唐明阳，有一部分，就是他们授意的。

　　天阎寰宇大劫结束，唐明阳以及不再是时代主角了，棋局也规矩也没有了。

　　在第九次诸天寰宇大劫来临前，他们必须摸清楚唐明阳的实力才行。

　　因为唐明阳乃是一个变数！

　　就连三老，也关注下来。

　　是啊！

　　一场天阎寰宇大劫结束，唐明阳逆袭而起，如今自身的实力，到底如何呢？

　　要知道，修行，自身才是根本的。

　　小幽、小鞘和小滴的实力无论多强，最终对于唐明阳来说，都是外力，都不是他的修行。

　　“如果能接下这个丑尹道尊的三招，那么唐明阳在这场天阎寰宇大劫的修行和收获，才算合格！”

　　帝老暗自的想着。

　　这是他给唐明阳定下的目标。

　　因为唐明阳乃是三种至高法则的半步道境强者，因为他当年在这个境界时，也可以做得到。

　　所以，他要求唐明阳，也应该做得到！

　　这才算合格！


第1606章 交手

　　丑尹道尊，以至高混乱法则和金、风、雷、幻四种普通法则成道。

　　如今至高混乱法则已经参悟出金、风、雷、幻四系，而其它四道普通法则里，其中风、雷法则都阴阳五行大圆满，金、幻法则则差一些。

　　在神通绝学方面，丑尹道尊以七阶上品的混乱风雷逆神通，闻名于诸天三十三万寰宇世界里。

　　当然了，这些都是表面的实力，都是丑尹道尊根据六千万年前的一次出手来收集的。

　　他还有毁灭阵营卧底棋子的一重身份，至于到底有没有隐藏实力，有没有隐藏着不为人知的必杀手段，那只有毁灭阵营那边才知道了。

　　总的来说，丑尹道尊表面的实力，只比丹血舞强，不比丹血舞差。

　　“唐明阳，你做好准备了没有？”

　　丑尹道尊见到唐明阳淡然的站在他掌控的秘境战场里，不由得开口询问道。

　　虽然他内心很想杀死唐明阳，但表面上的风度还是要体现出来的。

　　同时看着平静的唐明阳，他内心突然生出一种古怪的感觉。

　　怎么此子如此平静？平静得让他突然有一种危险的感觉？

　　他眉头皱起来。

　　因为这一刻，他内心突然不安起来。

　　唐明阳参悟至高因果法则，杀机一动，因果线就会产生，唐明阳自然就感应得到了。

　　“你想杀我？”

　　唐明阳开口问道。

　　这丑尹道人口口声声说只想将他封镇一亿年，可从现在看来，明显是口是心非的。

　　“感应得到我的杀意？倒是有些本事。可惜，上头的老祖吩咐，不能够斩杀你，否则今日就是你的死期！”

　　丑尹道尊说道。

　　他内心也是一惊。

　　他以为他隐藏得很好了，可没想到还是被唐明阳感受得到他的杀意。

　　不过他反应得也很快，立刻找了一个理由来掩饰。

　　“哦？你背后的道祖让你不能够杀我？他是谁？”

　　唐明阳问道。

　　在丑尹道尊的杀机问题上，他也不想过多纠缠。

　　“接下我三招，我就告诉你！”

　　丑尹道尊说道。

　　他也不想跟唐明阳废话了。

　　他念头一动，至高混乱法则引动而下，整个秘境战场，顿时所有的阴阳五行基本法则，全都肆虐狂暴起来。

　　身处其中，只要修为不比丑尹道尊高，都无法引动普通法则。

　　“好厉害！几千万年不见这丑尹道尊出手，他对于至高混乱法则的参悟，又提高了。”

　　能够看得透其中奥义的，修为至少都是和丑尹道尊同级别的。

　　不过，丑尹道尊这一出手，连通天道园的一些道祖们，也纷纷的点头。

　　不过，这对于唐明阳来说，根本不造成什么影响。

　　“这就是至高混乱法则么？也不过如此！”

　　唐明阳念头一动，在他的身体周围出现一片血光。

　　至高轮回、至高因果和至高时间法则，融入其中。

　　他一步踏出。

　　整个人已经消失了！

　　这是沟通了至高空间法则！

　　丹尊和本尊乃是一体的。

　　所以，丹尊那边的至高空间、至高生死和至高毁灭法则，唐明阳本尊也可以引动。

　　只不过本尊施展丹尊的神通，没有丹尊施展的威力那么大而已！

　　不过，用来辅助战斗，足以！

　　一片血光闪烁，惑乱因果。

　　在周围窥视观战的道境强者们，只觉得光芒大盛里，淹没了唐明阳的身影。

　　他们再也无法窥透血光内的情况。

　　不过，唐明阳这一出手，也已经技惊四座！

　　“这么强大？竟然能够正面抗衡住丑尹道尊的至高混乱法则意志的威压？”

　　“天啊！他对于至高轮回法则的运用，好像已经参悟了阴阳五行大圆满吧！”

　　“他对于至高因果法则的参悟，好像也不低！”

　　一时之间，那些同样参悟至高因果和至高轮回法则的道境强者，此刻感受到了唐明阳对于两种至高法则引动的玄奥。

　　轩辕天赐则邹着眉头。

　　他和大多数人的想法差不多，那就是唐明阳本事的实力不太强，强的是唐明阳的三个小器灵。

　　现在唐明阳终于光明正大的在大家面前展露手段了，当真是将所有人都吓了一跳。

　　沁园。

　　帝老看着唐明阳出手。

　　他眸子里异彩连连。

　　“此子比我想象之中的厉害太多了！”

　　再回到秘境战场上。

　　丑尹道尊没想到唐明阳在法则意志上，尽然能够直接跨越两个境界和他抗衡。

　　“不愧是三种至高法则，十系同修！有几分本事！不过，你的单靠法则意志能够抵挡我的至高混乱意志，你的实力能够抵挡得住我的攻击？”

　　想到此，丑尹道尊的眸子里杀机暴涨。

　　他大声的喝道：“唐明阳，接我第一招！”

　　他话音落下，依然率先出手。

　　他一掌击出，天地失色间，至高混乱法则和风、雷法则，融合在一起，一股席卷天地的道之本源，锁定住唐明阳所在的血光，吞噬而去。

　　这一刻。

　　整个秘境战场，仿佛都破碎起来。

　　这种破碎，其实只是错觉。

　　看似破碎，其实是隐含着某种奥义的混乱意志。

　　所有的破碎，都是混乱法则意志的表象。

　　黑色的狂风，在混乱的潮流里，肆虐一切，仿佛天地之间的一切，都风化腐朽了。

　　黑色的雷霆，如同一条条的黑龙，隐藏在混乱的潮流里，若隐若现。

　　“这是……丑尹道尊的混乱风雷逆神通！”

　　“闻名不如见面！他的这门神通威力，又有精进了！”

　　“哈哈，这唐明阳不知道接不接的下丑尹道尊的第一招！现在看来，丑尹道尊这一出手，毫无保留，可是尽了全力了！”

　　“当然是接不下了！这唐明阳，依仗着那三个小器灵才有的本事，而他本事的实力，最多只有普通的道之第一步左右而已。他自信心膨胀，不知天高地厚，这回受到了丑尹道尊的激将法，还真答应了不动用法宝来战斗。看来他是找死！”

　　“没错！若非道祖们有令，不让取这唐明阳的性命，就凭他在天阎寰宇大劫里如此的嚣张，早就不知道死多少次了！”

　　“封印他一亿年也不错，至少让这小子……咦，你们看，丑尹道尊的背后，那是……”

　　“那是……”


第1607章 命元祭祀之术

　　那些和丑尹道尊差不多级别的道之第二步们，都在议论丑尹道尊的实力提升了多少，一会儿丑尹道尊怎么虐唐明阳，就连通天道祖的那些道祖们，也都是如此。

　　可就在这时候，他们突然发现了见鬼的一幕。

　　只见在丑尹道尊出招，用混乱风雷逆神通轰击向唐明阳的那片血光的瞬间，在丑尹道尊的背后，突然无声无息的出现一个血袍男子。

　　一头血发飘浮，血袍上绣着幽莲、剑鞘和血滴的图案。

　　不是唐明阳，还有谁？

　　“这是什么神通？竟然能够无声无息的出现！”

　　“好像是引动了至高空间法则！不是说，唐明阳只是至高时间、至高轮回和至高生死成道么？”

　　“不对！那好像是万圣神族最难修炼的空神步神通，他已经修炼到了无声无息挪移的地步了！”

　　“别忘了，这唐明阳还有一个丹尊躯体，虽然无法向本尊那样成圣道，但是小天地里也孕育了三种至高法则奥义的，其中有一种就是至高空间法则奥义。”

　　众人再度震惊。

　　那些看衰唐明阳的道尊、道祖们，此刻纷纷的闭上嘴巴！

　　下面会如何？

　　他们内心突然产生一种荒谬的感觉，那就是他们对于唐明阳实力的评估，简直错得离谱！

　　在唐明阳的身形显露而出的下一个瞬间，丑尹道尊也感应到了。

　　他直接吓住了。

　　他轰向前方血光的那一式混乱风雷逆神通，正施展出来，根本不可能在瞬间变招，改变方向击杀到身后的。

　　他的反应，也确实很快！

　　当即切断和这一世混乱风雷逆神通的掌控，全力防守起来。

　　他念头一动，身上涌现出一个黑色的能量防御罩。

　　这个能量防御罩乃是至高混沌意志凝聚。

　　想象之中的唐明阳攻击并没有下来。

　　在下一个瞬间，丑尹道尊已经获得了足够的时间了。

　　“卑鄙无耻，竟然敢偷袭本尊！”

　　丑尹道尊大怒。

　　这一下子，让他丢尽颜面。

　　他堂堂的至高法则道之第二步修士，竟然让唐明阳无声无息的潜到他的身后来。

　　他回身一掌拍去。

　　虽然是情急而出，但也是施展了混乱风雷逆。

　　一掌击出，轰中在他背后站着的唐明阳。

　　唐明阳的身体崩散开来。

　　这是才发现，竟然只是一个能量分身而已。

　　与此同时，唐明阳的身影，又出现在丑尹道尊的背后。

　　“算上先前那一招，你这已经是攻击我的第二招了吧！三招之约，还有最后一招！”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　丑尹道尊听到这话，他愣了愣。

　　这才反应过来。

　　刚刚第一次施展混乱风雷逆神通，攻打唐明阳所在的血光时，虽然他临时切断，但也算一招，毕竟他已经攻击而去了。

　　在发现唐明阳出现在他身后时，他回身又一击混乱风雷逆神通，算是第二招。

　　再出手，就是第三招了。

　　可是，前面两招出手了，他连唐明阳的身影都没摸到，反而还被唐明阳用一句能量分身给耍了。

　　这简直丢脸，丢脸啊！

　　“唐明阳，你若是个男人，那就堂堂正正的和我对上一式！”

　　丑尹道尊大声地说道。

　　他用上了激将法。

　　虽然他也觉得他这激将法真的很低劣。

　　毕竟像唐明阳这样狡猾的人，怎么会上他这么低劣的激将法的当？

　　“之所有前面两招不和你对碰，是想要看看像你这样的至高法则道之第二步，实力到底如何。现在看来，也只是稀疏寻常。”

　　唐明阳说着，眸子里闪烁着一丝失望之色。

　　他一直不知道成圣道后，他的实力到底强到什么地步。

　　至少眼前的丑尹道尊，还不是他对手，竟然在他的空神步神通下，连他的影子都抓不到。

　　而刚刚第二式击碎他的能量分身时，那一掌的威力，也稀疏平常。

　　不过，唐明阳这话，在那些观战的道之第二步强者听来，那简直就是狂妄自大。

　　毕竟，这番话看似贬低丑尹道尊，其实也是贬低所有的道之第二步强者啊。

　　要知道，丑尹道尊乃是至高法则道之第二步，除了像黄泉冥帝、道天子之流，他已经算得上是道之第二步强者里顶尖的存在了。

　　“好大的口气，你既然如此大本事，那为何不敢与我正面对一招？”

　　丑尹道尊大声地说道。

　　“也罢，那我就满足你的要求！”

　　唐明阳答应下来。

　　丑尹道尊听到了，愣了愣。

　　他没想到唐明阳竟然如此的就答应和他硬碰硬了。

　　他心里大喜。

　　与此同时，第一毁灭君祖的声音传荡而下：“用命元祭祀之术！趁着此子狂妄，务必将此自斩杀！”

　　“是！”

　　丑尹道尊领命，他眸子里杀机一闪而过，满是决然。

　　命元祭祀之术，乃是毁灭阵营的四大禁忌之术之一，乃是和大毁灭祭祀之术齐名的。

　　只不过大毁灭祭祀之术乃是集体施展，自我毁灭。

　　而这命元祭祀之术，乃是祭祀自己的命运，让自己瞬间获得祭祀之力的加持，实力瞬间提升而已。

　　这就跟一个修士瞬间加持了小鞘的大招差不多。

　　“唐明阳，你准备好了没有？”

　　丑尹道尊目光盯着唐明阳，毫不掩饰自己的杀机。

　　毕竟这时候，他找到唐明阳的羞辱，目光带着杀机也是应该的。

　　他之所以在这里跟唐明阳废话，也是为他施展命元祭祀之术来争取时间的。

　　说话的这会儿，他已经运转命元祭祀之术了。

　　这祭祀命运和燃烧命运完全不同。

　　燃烧命运，生命气息波动强烈，修士一下子就可以感受得到。

　　而是这祭祀命元，确实无声无息。

　　在祭祀的同时，体内的命元就直接转化成为祭祀之力，蕴含在丑尹道尊的体内本源里了。

　　可以说，就算丑尹道尊出手后，也不会有人觉察得到他施展了命元祭祀之术，而等他将唐明阳斩杀时，那些道祖们就算觉察，那已经为时已晚了。

　　“你出手吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　刚刚的交手，他大概试探出这丑尹道尊的实力到底如何了。

　　他也想正面的一招几百丑尹道尊，这样的胜利才来得有震撼性。


第1608章 唐明阳的强大

　　唐明阳看着杀机四溢的丑尹道尊。

　　不得不承认，这一刻，唐明阳也被丑尹道尊的演技给骗过了。

　　他也只以为这丑尹道尊的杀机，只是被他先前戏耍时恼羞成怒所致的。

　　至于丑尹道尊正在施展的命元祭祀之术，唐明阳就算有因果法则在身，他也是一点都没有觉察得到。

　　这不得不说这命元祭祀之术的奇妙。

　　“让我出手？”

　　丑尹道尊笑了起来。

　　听着语气，搞得好像唐明阳让他三招一样。

　　围观的道尊、道祖们，听到唐明阳如此淡定的说出这句“让你出手吧”的话，也都觉得这唐明阳真是太自大了。

　　“很好，那么我就出手了！接我一招，混乱风雷逆！”

　　丑尹道尊假装全力出手的样子。

　　在他的混乱风雷逆神通之下，那命元祭祀之术所转化的祭祀之力，完全的融入到他的道之本源里，正常情况下，根本看不出来。

　　依旧是，这一掌击出，整个秘境战场陷入了混乱风暴里。

　　有一些弱一点的道之第二步强者，甚至无法窥探进来，因为他们的道念窥探进来时，瞬间就被这里的混乱意志所绞碎了。

　　“咦？”

　　在丑尹道尊出手的瞬间，永镇之门上，站在轮回棺上的轩辕天赐，目光一凝，发出一声惊疑。

　　“原来如此！”

　　他的眸子里，一抹笑容，闪烁而过。

　　一副看好戏的样子。

　　连通天道园的那些道祖们都看呼出丑尹道尊的这一式混乱风雷逆神通里蕴含有了命元祭祀之术，而轩辕天赐好像看出来了。

　　丑尹道尊的混乱风雷逆神通轰杀而来，那黑色的道念凝聚的神通光芒，如同一条末世怒龙。

　　唐明阳抬起手来。

　　他的手指朝前轻轻的一点。

　　一抹血光，凝聚成为一个黑点。

　　黑点慢慢的扩大，在他的面前，形成了一个黑洞。

　　黑洞形成的瞬间，天地之间的一切物质，仿佛受到了一种莫之能御的强大牵引，超都朝着这个黑洞疯狂的涌去。

　　在秘境战场内，那些肆虐的法则、能量，开始脱离丑尹道尊混乱法则的束缚，涌进了黑洞里。

　　就连整个秘境战场的虚空，在这个瞬间，也如同一层薄纸片般，扭曲破碎开来，朝着黑洞涌去。

　　黑洞扩大，将唐明阳包裹在其中。

　　如同一轮黑色吞噬一切的黑色太阳。

　　而唐明阳此刻，就站在吞噬一切的黑色太阳的漩涡中心。

　　他一身血袍，看上去无比的诡异。

　　“这是……什么神通？”

　　“好诡异！我道念辐探过去，竟然瞬间被吞噬掉！”

　　“这才是唐明阳的杀手锏么？好强大！好恐怖！”

　　“看到他这一式神通，我怎么有感觉，好像这丑尹道尊不是他的对手？”

　　那些道之第二步强者们，脸色全都惊变起来。

　　就连那边等待着看好戏的轩辕天赐，此刻看到唐明阳这一式神通形成的黑洞，他脸色瞬间大变起来，简直像是看到什么不可思议的事情！

　　“这是什么招式？难道是他自创的神通绝学么？好危险！至少都是十阶神通！”

　　轩辕天赐想到这里，他脸色大变的同时，眸子里全都是杀意！

　　这唐明阳是妖孽么？

　　他才修炼多久啊，不足一万年吧！

　　想当年，他轩辕天赐半步道境强者的时候，根本自创不出这样的神通绝学！

　　就先是现在的他，前世最巅峰的时候，也仅仅是创造了一式十阶中品的神通绝学而已。

　　他内心有一种感觉，唐明阳的这一式黑洞绝学，绝对不比他巅峰时自创的那一式差！

　　“此子，不能留！不能再等了！仍其成长下去，只怕我还真压不住他了！”

　　轩辕天赐默默的捏紧了拳头。

　　毁灭阵营里。

　　黄泉冥帝也看着这一幕。

　　他脸色凝重。

　　“只怕我和这唐明阳交手，未必讨得到好处！他到底是怎么修炼的？曾经的一个小小蝼蚁，转眼就达到了我这样的高度！”

　　黄泉冥帝的心里有些接受不了眼前的这个事实。

　　他虽然看不出唐明阳的黑洞绝学乃是什么级别的神通绝学，但他已经知道，这丑尹道尊已经不是唐明阳的对手了。

　　他一直将三老、雪、轩辕天赐当做他的对手，现在看来，只怕他的对手名单里，要多一个唐明阳了。

　　此子虽然不是那些善于布局的智者，但是他的成长太恐怖了。

　　而第一毁灭君祖和其它四位毁灭君祖看到唐明阳施展的黑洞神通，他们脸色十分的难看。

　　“此子自创的神通绝学，至少达到十阶了，或许更高！”

　　“必须除掉他！希望丑尹能够成功！”

　　这四位毁灭君祖们，心里默默的祈祷着。

　　而通天道园里，那些道祖们，看到这一幕，也全都大惊失色。

　　他们的眼光比寻常的道尊们高很多，哪能看不出唐明阳这一式神通的不凡？

　　“至少是十阶神通！”

　　“天啊！此子是怎么修炼的？他的神通绝学，到底是怎么自创的？”

　　“当年的帝老、轩辕天赐若是和这唐明阳比起来，也无比的逊色吧！要知道，他们半步道境时，自创的神通绝学，也就七阶、八阶左右。”

　　别说这些道祖了，就连法园的鸿老、墨园的儒老、沁园的帝老，此刻也都吓了一跳。

　　他们也没想到，唐明阳这一出手，竟然就是十阶神通！

　　一片因果隔绝的地方。

　　曲生大人看着此刻站在黑洞中央的唐明阳，目光之中的杀意，再度大盛！

　　“唐明阳！最大的嫌疑是这唐明阳！很有可能，这唐明阳就是虚灵辛族预言的那个人！自创十阶神通，若是让你神通法相入级，那还了得？你必须死！必须死！”

　　……

　　唐明阳还不知道，当他施展这一式黑洞神通时，诸天万界到底引起了多么大的轰动。

　　但是他要的就是这种效果。

　　这一式神通，正是他的星辰核爆神通。

　　只不过，经过这么多年的完善，又圣道大成，他已经将星辰核爆神通推演到一种全新的高度了。

　　他内心一片平静。

　　他感受到一种前所未有的强大和掌控了一切。

　　他静静的等着这丑尹道尊的攻击降临！


第1609章 直接碾压

　　星辰核爆，黑洞临世！

　　唐明阳站在黑洞中央，如同一尊主宰天地毁灭的神祇，世间的物质、法则、能量，都难逃吞噬。

　　那一边，施展出混乱风雷逆神通的丑尹道尊，看到唐明阳施展出的这一式神通时，也是吓了一大跳。

　　“这是什么级别的神通？好强大！好恐怖！”

　　相比于外界观战的那些道境强者们，丑尹道尊这位身处战场的当事人感受更加的强烈。

　　他只觉得，这个黑洞形成后，方圆亿万里的一切，都被快速的席卷过来连带着他引动的至高混乱法则也蠢蠢欲动，很艰难的才引渡到他的体内。

　　而他施展出的那一式混乱风雷逆神通所形成的道之本源意志，此刻竟然也受到这黑洞强大吞噬之力的牵引，微微颤抖起来。

　　“凝！”

　　丑尹道尊顾不得许多了。

　　他脸色凝重。

　　箭在弦上，不得不发！

　　“我施展命元祭祀之术获得祭祀之力加持，这一式混乱风雷逆神通，看似还和原来一样，其实威力足以媲美一些普通的道之第三步强者的攻击了。我不信，只有半步道境强者的唐明阳，他能够抵挡得住！”

　　暗自的想着。

　　可是丑尹道尊的内心并没有底！

　　狂暴如同末世黑龙般的道之本源狂流，朝着唐明阳所在汹涌而来。

　　眼看就要轰中唐明阳的时候。

　　可黑洞中央的唐明阳，看似在面前，可偏偏就轰击不到，就如同咫尺天涯般。

　　“就这点威力么？咦……有些不对劲！”

　　黑洞将丑尹道尊的这一式混乱风雷逆神通给吞噬掉，正欲要将里面的能量泯灭之间，唐明阳突然发现这道之本源里还隐藏着一股神秘的力量。

　　这股神秘的力量加持在这混乱风雷逆神通里，竟然使得星辰核爆形成的黑洞，一下子无法将其奈何。

　　远远看上去。

　　此刻唐明阳和丑尹道尊的战斗，就如同一条黑龙在黑日里狂舞，想要吞噬里面的唐明阳，却吞噬不到。

　　“原来你的绝招，就这点威力么？那么这样，你就给我死吧！”

　　见到唐明阳的黑洞虽然威势很大，但最终无法奈何自己祭祀之力加持的混乱风雷逆神通时，丑尹道尊的脸上，闪烁起来一丝疯狂。

　　他的身体，突然快速的干瘪下去。

　　瞬间变成了一具死气沉沉的干尸。

　　“这是……”

　　“这丑尹道尊干什么？他施展了什么秘术？我怎么觉得他命气全无了？”

　　“是啊！不就是和唐明阳拼几招么？以唐明阳如今的实力，丑尹道尊三招之内，根本奈何不得唐明阳的！他用得着这么拼命么？”

　　普通的道境强者，见到丑尹道尊变成干尸，还以为是丑尹道尊施展了什么拼命的秘术。

　　可是通天道园的那些道祖们，见多识广，眼光毒辣，瞬间看出了不对劲。

　　“这丑尹道尊好像是死了！”

　　“他的命元，好像是瞬间被某种力量给吸干了！”

　　“他这是要干什么？”

　　“不好！难道他是……”

　　“毁灭阵营的命元祭祀之术！”

　　“他的目标是和唐明阳同归于尽！”

　　这些道祖傻眼了！

　　特别是那些怂恿手下去试探唐明阳实力的道祖，若是唐明阳真的出事，三老怪罪下来，他们有好果子吃么？

　　要知道，现在如此逆天的唐明阳，只怕更是三老的心头宝了。

　　他们想去救援唐明阳，可已经来不及了！

　　沁园。

　　帝老在瞬间，眸子里杀机暴涨！

　　他就想要出手。

　　虽然反应慢了半拍，但是总该来得及吧。

　　然而，就在帝老想要出手的瞬间，鸿老的念头传音而下。

　　“无需出手。”

　　鸿老说道。

　　他虽然不知道唐明阳的实力到底如何，但他知道唐明阳本尊和丹尊都成了圣道。

　　单是这一点，就足够了。

　　“鸿老！”

　　帝老有些急。

　　可就在这么的犹豫的时候，那得到了丑尹道尊全部命元祭祀之力加持的混乱风雷逆神通，实力瞬间再提升好几倍。

　　唐明阳毁灭核爆形成的黑洞吞噬，就算再精妙，但也有承受的极限。

　　这一下子的混乱风雷逆神通的威力，已经达到了黑洞吞噬的极限。

　　黑洞吞噬，破灭开来。

　　可唐明阳一点都没有紧张。

　　“我明白了！这加持的是祭祀之力！这和先前毁灭阵营派来杀我的那些人的祭祀之力，乃是同源！这丑尹道尊，乃是毁灭阵营的卧底！”

　　想到此，唐明阳的眸子里，泛起了杀机！

　　他念头一动。

　　崩溃开来的黑洞吞噬，突然急剧的旋转起来。

　　星辰漩涡杀！

　　那条想要吞噬像唐明阳的道之本源黑龙，突然失去了唐明阳的方向，发现自己身处在一个旋转的黑洞漩涡之中，一股巨大的腐蚀和绞杀之力，分解着它的道之本源和里面的祭祀之力。

　　道之本源黑龙挣扎，可越来越弱。

　　唐明阳的身影，则出现在丑尹道尊的干尸前面。

　　如此轻描淡写就化去丑尹道尊拼了命祭祀出来的强大绝招，再度震撼诸天。

　　最震撼的，还属于通天道园的那些道祖们了。

　　“天啊！这丑尹道尊施展命元祭祀之术加持的混乱风雷逆神通，只怕我等应付起来，也要认真对待，这唐明阳化解得如此轻描淡写，岂不是说他已经有和我们差不多的实力了？”

　　“他是怎么做到的？太逆天了！他比当年的帝老和轩辕天赐逆天太多了！”

　　“此子还是在半步道境，若是等他超脱入道，只怕我等都不再是他对手了吧。”

　　普通的道祖如此认为，而在碑灵秘境的通天道祖、生死道祖等人，也全都如此。

　　“此子，已经有普通的道之第三步的战力了！”

　　“若是等他超脱入道，只怕就能够和我等平起平坐！”

　　“怪不得他能够在天阎寰宇大劫里，将轩辕天赐取而代之！他本身就足够逆天！当年的轩辕天赐若是和现在的唐明阳比起来，瞬间逊色不少！”

　　这些仅次于三老的道祖们，此刻看向唐明阳的目光，全都是佩服，在佩服里，隐约带着几分敬畏。

　　毕竟，以唐明阳如今的崛起势头，超脱入道应该不成问题的！


第1610章 诸天震撼

　　半步道境就有普通道之第三步强者的实力，这方混沌寰宇孕育以来，唐明阳算是有史以来的第一个。

　　就算帝老和轩辕天赐也无法做得到。

　　即将就是第九次诸天寰宇大劫了，正好让唐明阳在这次大劫里，积累气运，一举超脱入道！

　　寻常修士面对诸天寰宇大劫，谈虎色变，惶惶不可终日。

　　可这对于唐明阳这种妖孽来说，正好是积累机缘和气运的舞台。

　　再加上有三老护着，陨落的机会微乎其微的。

　　可以说，如果不出太大的变故，将来唐明阳达到道之第三步，乃是板上钉钉的事情，甚至达到三老那样的境界也有可能。

　　所以，这些仅次于三老的道祖们，能不对唐明阳敬畏么？

　　沁园。

　　帝老眸子精光闪烁，异彩连连。

　　“还是鸿老眼光毒辣！倒是我看走眼了！看他如此轻描淡写的化解，看来这丑尹道尊即便是焚烧命元施展命元祭祀之术，还不足以逼他动用全力！真的很好奇，他的真正实力，又是何等的地步？”

　　墨园。

　　儒老也是被震撼住了。

　　不过，他想得倒是比帝老来得深。

　　“鸿老那里，定然知道些什么。”

　　混沌虚空的某处。

　　造化丹尊很痛快的喝了一口酒。

　　他的目光，没有落在唐明阳的身上，而是落在了永镇之门下的轩辕天赐的身上。

　　“面对这样的唐明阳，你又该如何呢？”

　　永镇之门内的轩辕天赐。

　　他的眸子，此子全都是战意和杀机的望着唐明阳。

　　从没有这么一刻，他感受到如此强烈的危机感。

　　天阎寰宇大劫里，他被唐明阳取而代之，夺取了第一主角的身份，在即将开启的诸天寰宇大劫里，他也有一种感觉，那就是唐明阳也会将他取而代之。

　　“我是不会允许的！唐明阳，我已经将你当做我的对手，就看你有几分本事了！”

　　这一刻，轩辕天赐的眸子，全所未有的冰冷。

　　毁灭阵营。

　　那四位毁灭君祖，早就震撼住了。

　　这样都杀不死唐明阳？

　　非但杀不死，还被唐明阳如此轻而易举的化解了？

　　这唐明阳，他竟然如此的逆天？

　　他们傻眼了。

　　本来以为唐明阳的本尊实力，也就是道之第一步的水准，大多时候都是依靠那三个小器灵来战斗。

　　谁曾想，这逆天变态得可怕啊！

　　只怕他们再想斩杀唐明阳，就要派道之第三步的统领、大统领出手了。

　　“不行！一定要想办法斩杀此子！绝对不能够让他成长起来！”

　　“没错！他半步道境已经有道之第三步的战斗力，若是等他超脱入道时，岂不是道之第二步、第三步左右，就有我们道之第四步的战力了？若是让他达到道之第四步，只怕就是我等的死期！”

　　“此子的威胁，比之鸿老、儒老和帝老加起来，还有强大！”

　　这四位毁灭君祖全都一致认为。

　　同时，他们隐约感受到了冥冥之中，一种劫气的降临，笼罩在他们的身上。

　　仿佛他们的末日，即将来临了。

　　“这样的唐明阳，已经算是我的对手了！这样，才有点意思！”

　　而黄泉冥帝那边，却露出了笑容。

　　……

　　且不管大家如何去想，至少这一刻，唐明阳绝对不能够让丑尹道尊逃跑。

　　以为死亡，就可以顺利的轮回投胎了么？

　　“小滴，进入轮回长河，找到这个家伙的轮回灵光！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小滴听到唐明阳老大给它吩咐任务，很是兴奋，娇娇大叫着。

　　它念头一动，以丑尹道尊的尸体为引，进入了轮回长河里。

　　一旦轮回灵光融合到轮回长河里，就如同一滴沙子掉进了大海一样，再想将其找到就很困难了。

　　可是小滴则不同。

　　它乃是轮回法则孕育的生灵，此刻已经可以调动轮回长河的力量了。

　　只见随着它的掌控，轮回长河里，丑尹道尊的轮回灵光慢慢的接引出来，被这个小家伙封印住。

　　它兴奋的飞到唐明阳的面前去交任务，很是兴奋。

　　“做的不错。”

　　唐明阳摸摸这小家伙的血滴小脑袋，以示嘉奖。

　　小幽和小鞘也飞了过来。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷的拍马屁，它说唐明阳老大就是厉害，只施展了星辰漩涡杀就解决了对手。

　　要是唐明阳老大施展第三式星辰磁乱，那就更厉害了！

　　还有第四式神通！

　　小鞘一听，它趴在唐明阳的鼻子上，轻轻磨蹭着，也不甘落后的战意腾腾的拍马屁。

　　“第三式星辰磁乱神通，我还没有正式在人前显露过，可以用之做来杀手锏，关键时候，可以起到出其不意的效果。至于第四式神通嘛，还不算初步完善，也就没有起名字！”

　　唐明阳笑道。

　　他也很享受这三个小家伙的拍马屁。

　　至于这还未完善的第四式神通，就算没有完善，威力也十分的大，也可以做他的杀手锏。

　　“滴滴……”

　　小滴站在唐明阳右眼的睫毛上，它娇娇大叫着。

　　它说唐明阳老大这么厉害了，以后遇到像丑尹道尊这样的家伙，交给它小滴解决就行了。

　　“好了。我也大概明白我现在的实力到底是什么水准了。以后遇到比这丑尹道尊弱的，就交给你们三个小家伙解决。”

　　唐明阳答应了下来。

　　他本身实力就如此了，在和小幽合体呢？再加持上小鞘的大招呢？再让小滴来辅助呢？

　　唐明阳也很期待，期待着能够遇到一个强大到让他和这三个小家伙合体对敌的强者。

　　他念头一动，从小滴处拿过丑尹道尊的轮回灵光。

　　丑尹道尊的轮回灵光重新出了轮回长河，慢慢的情形过来。

　　“这是哪里？我不是已经……”

　　丑尹道尊迷茫的看着周围，最后目光落在唐明阳的身上。

　　他浑身一颤。

　　“唐明阳，你还没有死……”

　　“哈哈！就你这点本事，也想杀我？”

　　唐明阳冷笑起来。

　　这些毁灭阵营的卧底们，为了杀他们，还当真是无孔不入啊。

　　竟然他随便挑战一个道之第二步，都遇到毁灭阵营的卧底。

　　“今天，我便要杀鸡儆猴！”


第1611章 杀鸡儆猴

　　唐明阳目光冷冷的看着掌心里的丑尹道尊。

　　丑尹道尊浑身发寒，瑟瑟发抖。

　　“唐明阳，求求你放过我吧！我也是奉命行事，让我的轮回灵光重新投胎吧。”

　　丑尹道尊如今哪里有先前的嚣张？

　　轮回灵光若是死了，那就是真的死了。

　　“放了你？然后等你轮回投胎，觉醒记忆恢复巅峰后，再来杀我么？你放心，我不仅会杀你，还会将你们这些毁灭阵营的卧底，一个个的揪出来！我相信，你们毁灭阵营在这里布局杀我，定然还隐藏着很多向你这样的卧底在这里吧！”

　　唐明阳说道。

　　“难道你是想……”

　　丑尹道尊大骇。

　　他依旧知道唐明阳并没有一下子捏死他的轮回灵光，这到底是要做什么了！

　　“没错！我就是想通过你的因果线，将和你有因果牵连的那些卧底，全都找出来！”

　　唐明阳说着，一团因果本源法则之力，融入进丑尹道尊的轮回灵光里。

　　周围的修士。

　　看到唐明阳竟然能够从轮回长河里重新找出丑尹道尊的轮回灵光里，全都内心一寒。

　　他们看向唐明阳的目光，全都是惊恐和畏惧，就像是看到一个恶魔一样。

　　这岂不是说，以后谁若是得罪了唐明阳，就连死后进入轮回的资格都没有了？

　　顿时，一些曾经的罪过唐明阳，叫嚣着要天阎寰宇大劫结束后找唐明阳算账的势力，全都吓得瑟瑟发抖起来。

　　特别是那些和唐明阳直接有冲突的修士，例如深渊魔地的天弑魔尊，例如寰宇三十六洞天的某些洞主。

　　他们自问，自己的实力若是和这丑尹道尊比起来，也都还差几分，如何是唐明阳的对手？

　　至于乾坤子、幽绝神帝这样的，此刻早就内心默默祈祷着，希望唐明阳看在往日的情面，看在芊芊的份上，可别找他们麻烦了。

　　而经常怀着想要找唐明阳算账的魔牛，这一刻早就被吓成了病牛。他心想着，以后只要有唐明阳活动的地方，他都要绕道走，永远不要和那个家伙去碰面。

　　不过，大家都好奇起来。

　　这唐明阳拿着这丑尹道尊的轮回灵光，到底在干什么？

　　这是在施法折磨丑尹道尊的轮回灵光么？

　　“不对！这是……因果法则的气息！他好像是通过因果法则，似乎找从丑尹道尊的轮回灵光里，寻找着因果线！”

　　很快，就有见多识广的修士明白了唐明阳的意图。

　　大家浑身一颤。

　　通天道园里，那些道祖也都猜测唐明阳的意图。

　　“唐明阳这是要干什么？他这是要株连么？要报复一切和丑尹道尊有关系的人么？这样也未免太狠毒了些！”

　　说出这话的，乃是那几位和丑尹道尊有关系的道祖。

　　那些手下势力和唐明阳有不小恩怨的道祖们，此刻也都纷纷出言附和着。

　　如果唐明阳真是这样的狠辣，那么他们要及早抱成团才行啊。

　　“不对！以唐明阳的身份和修为，应该还做不出那种株连九族的事情来！这丑尹道尊乃是毁灭阵营的卧底，唐明阳又会因果法则神通，想必他是像通过丑尹道尊的因果，找出毁灭阵营的卧底来！”

　　“可这……怎么可能？这丑尹道尊活了这么多亿年，身上的因果线不知千千万万，他要怎么判断谁是毁灭阵营的卧底？”

　　“或许，这唐明阳有他的办法吧！毕竟我们都不会至高因果法则。”

　　这些道祖们，全都期待起来。

　　毕竟如果唐明阳真的这么做，也是做了一件大大的好事。

　　毁灭阵营那一边。

　　四位毁灭君祖全都脸色大变。

　　要知道丑尹道尊和那些刚刚觉醒前世记忆的卧底不同。

　　像月溪、空混道尊等刚刚觉醒前世记忆的卧底，他们的因果线还是干净，因为他们还未算真正的安定下来，毁灭阵营自然也不会给他们安排什么任务。

　　可是这丑尹道尊则不同了。

　　他至高法则道之第二步，就算是在守护阵营军团里，也是身处要职，属于将军级别的。

　　在他的统治里，不知道巧妙的安排了多少毁灭阵营的卧底到守护阵营军团的要职了，这若是找出来了，那么可就不是什么断些枝叶了，而是将整颗大大树连根拔起了。

　　而且，在这场击杀唐明阳的行动了。

　　丑尹道尊和几个同级别的卧底有直接联络，每一个都是至高法则的道之第二步。

　　若是唐明阳从丑尹道尊的身上找出那几个人人来，那么每一个人的身上，都是连根拔起的一颗大树，一整条体系都清楚掉了。

　　“快！快断掉和丑尹道尊的因果线！”

　　毁灭君祖们，纷纷给手下的人传命令！

　　因为刚刚丑尹道尊死后进入轮回长河，所有人都以为丑尹道尊可以顺利的投胎转世了。

　　一旦轮回灵光进入轮回长河，那么轮回灵光上的因果线就会被轮回长河给冲刷掉的。

　　可没想到唐明阳竟然能够将丑尹道尊的轮回灵光从轮回长河里捞回来，而且最恐怖的是唐明阳本身就懂得至高因果法则。

　　一旦轮回灵光重新出了轮回长河，那么轮回灵光上的因果线也会慢慢的恢复。

　　太突然了！

　　等毁灭君祖们给那些人传音时，已经晚了。

　　唐明阳的念头，融进丑尹道尊的轮回灵光里。

　　千千万万道因果线，有些粗大，有些细小，有些隐秘，有些明显。

　　说实话，唐明阳一下子也无法从中辨别出那些是连接着毁灭阵营卧底的因果线。

　　他只能够一条条的找。

　　不过，在这个瞬间，唐明阳突然发现，有很多条因果线，突然断掉了。

　　“就是你们了！逃得掉么？”

　　如今的唐明阳，圣道大成，早就今非昔比。

　　看着这些断掉的因果线，唐明阳念头一动，运转因果法则，追了上去。

　　这一追上去，他立刻捕捉到几百位人员的气息。

　　这几百人里，大都是道之第一步，有几十位是普通法则的道之第二步。

　　而有四位则是至高法则的道之第二步，而且就在这正在孕育的天阎寰宇里。

　　“我看你们还怎么逃！”


第1612章 因果偿还

　　唐明阳将手中的丑尹道尊的轮回灵光重新封印。

　　此刻，丹血舞等几十位一开始围攻他的道之第二步强者们，还在周围。

　　全都是至高法则的道之第二步。

　　见到唐明阳的目光扫荡而来，他们浑身一颤，皆是不敢和唐明阳对视。

　　他们之中，或许有实力比丑尹道尊强大的，可绝对没有可以像唐明阳这样，轻易就斩杀丑尹道尊的。

　　而且唐明阳不仅斩杀了丑尹道尊，还斩杀得轻而易举，差不多跟碾压式的秒杀差不多。

　　他们可不傻。

　　他们内心里判断，唐明阳至少有普通的道之第三步强者的战斗力了。

　　这样的实力，也就相当于黄泉冥帝、道天子那个层次的最巅峰的道之第二步的存在了。

　　“丹血舞，你处处跟我作对，当众带人来围攻我，找我麻烦，现在你还有什么话要说？”

　　唐明阳目光落在丹血舞的身上来。

　　“唐……唐明阳，我……我向你道歉，我有眼不识泰山，还请你大人有大量，不要跟我计较。”

　　丹血舞声音有些发颤地说道。

　　她还是有些接受不了这个事实。

　　本来在她眼中蝼蚁一样的唐明阳，转眼就到了她无法企及的高度。

　　想到这些年来，她处处跟唐明阳作对，对唐明阳冷嘲热讽，甚至以前还派人来追杀唐明阳，此刻她内心是绝望和接近崩溃的。

　　“我弱小时，在你眼中如同蝼蚁，所以，你就随意可以对我打杀。现在我强大了，你在我眼中如同蝼蚁，我是否也可以对你随便进行打杀？”

　　唐明阳问道。

　　丹血舞闻言，浑身一颤。

　　是啊！

　　己所不欲勿施于人。

　　若是位置调换，此刻唐明阳的性命捏在她丹血舞的手中，她丹血舞会因为唐明阳的求饶而放过唐明阳么？

　　她内心苦涩起来。

　　答案是否定的。

　　她恨不得将唐明阳千刀万剐，将其念头拘禁，折磨个千万年呢。

　　既然她都无法饶了唐明阳，凭什么唐明阳强大了，就该饶了她？

　　一念至此，丹血舞也知道了唐明阳的态度。

　　她声音发颤地说道：“唐明阳，我……我愿意一死，以了结这一世和你的因果恩怨。只求你能够放过我的轮回灵光，让我有投胎转世的机会！下辈子，再给我十个胆子，也不敢和你为敌了。”

　　“我答应你了！”

　　唐明阳说道。

　　他可不是善男信女。

　　因因果果，总该是有个了结的。

　　杀人者，人恒杀之！

　　“谢谢！”

　　丹血舞说道。

　　说出这句话时，她内心反而是松了一口气的。

　　她盘膝而坐在虚空。

　　她看着唐明阳，又看了眼混沌的虚无。

　　她本来就有投胎转世重修的念头。

　　因为她的修为停止在这个阶段，已经无法再进步了。

　　就像一栋大楼，打下的基础只能够建十层，如果再想增高，唯一的办法就是推翻了重建。

　　本来嘛，丹血舞想着等命运祭坛开启，去参加命运轮回的。

　　只可惜，命运祭坛诡异的没有开启。

　　现在借着和唐明阳解决恩怨来轮回转世，未尝不是一个两全其美的办法。

　　她兵解开来。

　　放弃了这一世的修为、肉身、命元、道念。

　　所有的因果、执念、欲望，在兵解的瞬间，也全都放下了。

　　放下了。

　　一些以前看不透的东西，在兵解的瞬间，也豁然开朗起来。

　　一切有无诸法，皆如梦幻泡影。

　　“原来如此！”

　　带着这最后一丝的明悟，丹血舞的轮回灵光飘了出来。

　　唐明阳静静的看着这一幕，他并没有阻止，任由轮回灵光直接进入轮回长河里。

　　这一瞬间，感受到他和丹血舞的因果，消失了。

　　“幽幽……”

　　小幽趴在唐明阳的肩膀上静静的看着这一幕，它大声嚷嚷着。

　　它说这个可恶的丹血舞虽然兵解投胎了，但是它小幽还是不解气。

　　这些家伙来杀唐明阳老大时，一个个凶神恶煞，现在唐明阳老大实力强大了，又一个个的求饶装可怜，唐明阳老大应该不管他们这么多，直接将他们斩杀就是了。

　　见到小幽老大这么说，小滴虽然有些迷迷糊糊，但也飞到小幽的身边，对着唐明阳娇娇的大叫起来。

　　“滴滴……”

　　它说只要唐明阳老大下命令，它小滴立刻将这可恶的家伙的轮回灵光，从轮回长河里找出来。

　　看到这两个小家伙都很凶恶和记仇，唐明阳莞尔一笑。

　　“不需要了。天地总留一线生机，他们和我的恩怨乃是这一世的恩怨，那么就这一世来解决吧。当然了，若是有毁灭阵营的卧底除外！”

　　唐明阳说到这里，他的目光看向周围的几十位道之第二步。

　　“谁敢逃，我直接追杀他，然后灭他轮回灵光！”

　　唐明阳说道。

　　淡淡的声音不算大，可震慑力非常的大。

　　那几十位的至高法则道之第二步里，确实有些人打着想要趁乱而逃的念头，可听到唐明阳这话，全都吓得不敢动弹了。

　　灭杀轮回灵光啊！

　　那就是真的死了。

　　“唐明阳，你……你想怎么样？”

　　有位道之第二步硬着头皮的问道。

　　“问这句话的人，应该是我才对吧！天阎寰宇大劫一结束，你们就兴师动众的要来围杀我。我现在倒是问问你们，你们想要怎么样？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽……”

　　小幽从唐明阳的肩膀上飞出来，它看着这些先前来围杀唐明阳的家伙，目光很是凶恶。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大别跟他们废话了，让它小幽出手，统统将他们斩杀了。

　　小鞘和小滴也都是杀意腾腾。

　　唐明阳示意这三个小家伙先别轻举妄动。

　　“我们……我们承认，刚刚的行为是不对。我们也想不到你会这么厉害，我们向你道歉！”

　　这位道之第二步说道。

　　“如果道歉就能够解决恩怨因果，那么这世间也没有这么多的恃强凌弱和纷争杀戮了。”

　　唐明阳说道。

　　“你……你想怎么样？”

　　这位道之第二步修士脸色大变。

　　其他的修士，同样如此。

　　他们不傻，有了丹血舞的前车之鉴，他们已经猜到唐明阳要做什么了。


第1613章 找的就是你们

　　看着周围这些道之第二步，既想要逃离可又不敢的样子，唐明阳心里觉得好笑。

　　这便是强者的威严。

　　这就是这个世界最真实的本质。

　　强者为尊，弱肉强食。

　　“我想怎样，难道你们不清楚么？”

　　唐明阳说道。

　　这些道之第二步修士当然清楚了。

　　唐明阳无非是想要逼他们兵解，好了结这一世的因果。

　　可是，也并非人人都想丹血舞那样，兵解得如此的干脆利落和心甘情愿的。

　　他们传音，私下里交流起来。

　　“这个唐明阳欺人太甚！我们单打独斗是打不过他，可若是我们联起手来呢？他能够斩杀得了丑尹道尊，难道能抵挡得了我们的联手么？”

　　“没错！我们联手起来，定然能够将此子镇压！他如此嚣张，我们就打碎他的肉身，将他封印起来！”

　　“大家联手起来，可不要受到唐明阳的淫威所震慑了！”

　　有毁灭阵营的卧底，还隐藏在这几十个道之第二步修士里，此刻纷纷鼓动大家联手起来击杀唐明阳。

　　有很多道之第二步，也对于唐明阳心怀不满和杀意，此刻纷纷的响应。

　　唐明阳看着这些脸色阴晴不定的道之第二步们，他的目光在四个人里，稍微停留的时间长一些。

　　一抹嘲讽之色，在他的眸子深处闪烁。

　　“你们可以选择联合起来对付我。不过你们想好了，我给过你们机会兵解转世，了结因果恩怨的。如果你们联手对付我，那么我对你们追杀到天涯海角，然后斩杀你们时，绝不留情，直接泯灭你们的轮回灵光！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　此话一出，那些心怀杀意，打算拼死一搏的人，顿时如同一盆冷水直接浇在头上。

　　是啊！

　　如果唐明阳记恨，他们能逃得掉么？

　　他们刚刚联络了背后的道祖，那么道祖们，纷纷沉默，表示这是他们和唐明阳的私人恩怨，不能够将宗门、世家给牵连进来。

　　这摆明了，那些道祖也都在和他们撇清关系了。

　　不反抗，还有投胎转世的机会，下一世只要运气不差，让宗门的长辈来接引，觉醒前世记忆，或许更进一步都有可能呢。

　　反抗呢？死路一条！

　　他们逃得过会空神步神通，会因果法则的唐明阳的追杀么？

　　“唐明阳，我……我兵解转世！这一世，我得罪你，算是我命中的一场大劫，既然过不了你这个劫数，我也认了！只求我们这一世的恩怨，不比带到下一世去。”

　　有位道之第二步想了想，站出来说道。

　　“我答应你了。”

　　唐明阳点头。

　　这位道之第二步，也像丹血舞那样，开始兵解转世。

　　唐明阳目光看向其他人。

　　有了人带头，第二位、第三位，也纷纷站出来兵解转世。

　　诸天万界，此刻所有人都静静的看着这一幕，内心震撼又恐惧。

　　特别是那些罪过唐明阳的势力和道境强者，此刻惶恐不安，心想着以后千万别和唐明阳照面，否则唐明阳算起账来，他们也唯有兵解转世一条路了。

　　而那些还没有得罪唐明阳的实力，此刻纷纷警告宗门、家族的人员，都檫亮些眼睛，若是冒犯到这个煞星的头上，死则死矣，可千万别讲恩怨引到宗门和家族里来。

　　通天道园。

　　唐明阳的行为在普通的道境强者看来，或许有些霸道，可在这些道祖们看来，并没有什么不妥。

　　强者威压不可冒犯。

　　当初唐明阳弱小时，他们纷纷的欺负上门，要捏死唐明阳。

　　现在唐明阳强大来，回去以牙还牙找他们算账，也是正常的事情。

　　甚至，有些道祖还觉得唐明阳做得太过善良了。

　　无声无息的威压。

　　在唐明阳目光的注视下，那四位毁灭阵营的卧底的挑唆计划，就这样流产了。

　　一个个道之第二步强者，没有一个敢反抗唐明阳，全都乖乖的兵解投胎。

　　至于那四位毁灭阵营的卧底，更是不敢单独行动了，免得被唐明阳给锁定，那样他们被唐明阳抓轮回灵光，连轮回转世的几乎都没有了。

　　不一会儿。

　　这几十个围攻唐明阳的道之第二步修士，全都兵解转世了。

　　“小滴，将这四个家伙的轮回灵光，给我抓出来！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小滴飞到唐明阳的面前，娇娇大叫着。

　　它说它小滴抓住了。

　　果然，这小家伙念头一动，那四位毁灭阵营卧底的轮回灵光，出现在一片血光了。

　　这四人的轮回灵光一出现，诸天万界关注这里局势的道境强者们，又是一惊。

　　“这唐明阳要干什么？他不是说，只要这些得罪他的人兵解转世，这一世的因果就算了结，不击杀他们的轮回灵光么？”

　　“他抓着四个人的轮回灵光要干什么？他要出尔反尔么？”

　　“如果真这样，以后和唐明阳结仇，真的要拼死一搏了！”

　　别说这些普通的道境强者了，就连通天道园的那些道祖们，此刻也纷纷猜测唐明阳的意图。

　　“以如今唐明阳的实力，根本不需要做这出尔反尔的事情啊。”

　　“是啊！这是他扬名和立威的最好时候，他为什么要这么做？他只抓这四个人的轮回灵光，而其他人的轮回灵光不抓，难道这四个人有什么特殊么？”

　　“有可能！此子会因果神通，难道这四个人乃是毁灭阵营的卧底？别忘了，先前他可是追查过丑尹道尊的因果线的。这四个人就隐藏在围杀唐明阳的队伍里，或许他们跟丑尹道尊是同样的身份。”

　　这些道祖们，倒是猜中了唐明阳的意图。

　　“这四人，都是和刚刚击杀我的丑尹道尊一样，乃是毁灭阵营的卧底！其它和我有恩怨的人，兵解转世，恩怨消了，但是毁灭阵营的人不行！”

　　唐明阳大声地说道。

　　诸天万界，所有在内心里为唐明阳行为感到胆寒的修士，此刻听到这里，明白过来。

　　毁灭阵营啊，乃是这诸天三十三万寰宇世界的终极敌人。

　　“竟然是毁灭阵营的人？”

　　“有证据么？毕竟这只是唐明阳的一面之词！”

　　“嘘！小声点，别忘唐明阳可是会因果法则的，你这样说他，他的因果法则会感应得到！”

　　“很有可能！别忘了，他刚刚可是通过丑尹道尊的轮回灵光，查探了丑尹道尊的因果线的。”


第1614章 壮士断腕！

　　唐明阳现在虽然强大了，但他也不想成为树敌太多。

　　故而将手中拘禁出来的四个道之第二步的轮回灵光的身份说出来。

　　至于那些围观的道境强者们愿不愿意相信，那就是他们的事情了。

　　“唐明阳，你……你抓了我们的轮回灵光？”

　　“你食言而肥！你不是说，只要自动兵解转世，那么就可以和你化解这一世的恩怨因果么？”

　　这四个道之第二步的修士，还不知道他们的身份已经被唐明阳给窥破，这一清醒过来，立刻大声的叱喝。

　　同时唐明阳的内心非常的紧张。

　　毕竟他们乃是毁灭阵营的卧底。

　　“怎么，到现在还跟我装？也罢，你们装你们的，我杀我的！”

　　唐明阳也懒得废话，他念头一动，引动至高因果法则灌注进入其中。

　　探查因果线。

　　这一下子，还真发现很多道可疑的因果。

　　其中很多位都是在天阎寰宇这里。

　　“去解决他们！”

　　唐明阳将锁定的那些可疑之人的位置，传递给小幽、小鞘和小滴，派这三个小家伙去击杀。

　　当然了，这样的探索，也会有很多的漏网之鱼。

　　不过，唐明阳也懒得理会这些漏网之鱼。

　　反正，他直接杀死那些最可疑的、已经露出马脚的就行。

　　“幽幽……”

　　三个小家伙领命。

　　它们瞬息之间，分身几千。

　　小幽让小鞘赶紧传送而去。

　　“诸位，我这三个小家伙分身前去击杀的，都是我从这四个毁灭阵营卧底的因果线身上，发现的最可疑的人员。谁若是出手阻拦，我也不介意，只要你们打得过我这三个小家伙的分身就行。”

　　唐明阳还是将情况公开说明一下。

　　他要杀的人，几乎都是云集在这方天阎寰宇内的人。

　　至于天阎寰宇外的人，他也有锁定，可是距离太过远了，只怕小幽、小鞘和小滴这三个小家伙的分身，传送几个月，都未必传送得到。

　　那些毁灭阵营的卧底，都是隐藏在人群里，有着让人信服的身份，他们没有暴漏时，都是周围修士最亲近的朋友、生死道友。

　　这一会，见到小幽、小鞘和小滴三个小家伙的分身杀来，那些毁灭阵营卧底的朋友、生死道友们，全都吓了一跳。

　　他们又惊又怒，本能的想要结阵反击。

　　可听到唐明阳的话，又犹豫起来，疑惑的看着信任了这么多年的兄弟、道友。

　　毁灭阵营的卧底，都是极其隐秘的，都是轮回不知道多少世前，早就布局好的，根本就查不到。

　　或许他跟了几亿年都没有事，只要他一激活，那么就六亲不认。

　　“我不是！你们别听这个唐明阳胡说八道，胡乱诬陷好人！”

　　“说我是毁灭阵营的卧底，他要有证据才行！难不成，他说谁是毁灭阵营的卧底，谁就是么？”

　　“是啊，拿出证据来！不然他就可以用这个名头来滥杀无辜了！”

　　那些被小幽、小鞘和小滴锁定的修士，大多数是天阎寰宇大劫结束后，涌进来的道之第一步，都算是属于毁灭阵营卧底里的精英，他们内心又惊又骇，可表面上都死不承认。

　　“幽幽……”

　　小幽、小鞘和小滴这三个小家伙，可不像唐明阳这么好说话，它们才懒得听什么解释呢。

　　管你是不是毁灭阵营的卧底？

　　只要让它们看不顺眼，那统统都要教训。

　　有些人犹豫着要不要帮忙，有些人直接不帮，就算帮，也打不过小幽、小鞘和小滴的分身。

　　这三个小家伙分身之后，虽然只有本尊的百分之一左右的实力，但是合体起来，威力瞬间就提升回来了，再加上会唐明阳自创的神通，寻常的道之第一步强者，哪里抵挡得住？

　　就算有遇到顽强抵抗的，这三个小家伙立刻加派念头分身过去。

　　在天阎寰宇里，之所以会有这么多的卧底，就是那四位毁灭君祖派来，为击杀唐明阳而布局的。

　　可没想到，这一下子，全都被唐明阳先发制人，利用因果感应，连根拔起了。

　　斩杀这些人，小滴再抓住这些人的轮回灵光，很是兴奋的回去像唐明阳老大来复命。

　　毁灭阵营里。

　　这四位毁灭君祖勃然大怒！

　　这一下子的连根拔起，拔出罗布带出泥，他们毁灭阵营在守护阵营里安插的卧底棋子，直接损失惨重起来。

　　“所有人，全都沉睡，封印自身因果，停止一切行动！和丑尹道尊等人有直接因果线连着的，立刻兵解投胎！”

　　第一毁灭君祖直接下令。

　　没有办法。

　　在唐明阳的逼迫下，他只有下令壮士断腕了。

　　那些和丑尹道尊等被发现的卧底有关系的，第一毁灭君祖不确定是否已经被唐明阳发现了。

　　最稳妥的办法，那就是在唐明阳找到之前，他们主动的消失。

　　这一下子、诸天万界，很多势力突然发现，他们势力内的一些精英核心弟子，突然间就神秘的死去了。

　　“可恶！这会因果法则的唐明阳，简直就是我们毁灭阵营卧底的克星！必须要除掉他！除掉他！”

　　第一毁灭君祖内心恨痒痒的。

　　与此同时。

　　在天阎寰宇内，还幸存下来的那些卧底棋子们，像月溪、空混道尊、乾坤这些人，全都冷汗涔涔。

　　刚刚唐明阳清扫行动时，他们的心都提到了嗓子眼里，若是被发现，他们也完蛋了。

　　还好，唐明阳还是没有发现。

　　“逃！逃得越远越好！”

　　“远离这个恶魔！”

　　就连月溪看向唐明阳的目光，此刻也全都是恐惧！

　　她想到她和唐明阳的那些因果恩怨，只求着唐明阳不在来找她，永远不要来找他才好！

　　这一波清理行动。

　　唐明阳继续探查这抓捕下来的卧底们的轮回灵光的因果线，因为第一毁灭君祖及时下达的壮士断腕命令，他几乎不再有什么收获了。

　　“毁灭阵营那边倒是果断！很多和这些人有因果牵连的卧底棋子，现在就让他们兵解投胎，这也是一个好对策。”

　　唐明阳立刻明白是怎么回事了。

　　他也不介意。

　　既然这些人没用了，他直接将他们的轮回灵光给泯灭。

　　击杀毁灭阵营的人，维护这方混沌寰宇的安全，瞬间，唐明阳就感受到了一股股强大的寰宇功德加持在他的身上，然后化作强大的机缘和气运。


第1615章 唐明阳VS轩辕天赐，舌战篇

　　毁灭阵营的人来杀他，又失败了，反而让唐明阳又刷了一波机缘和气运。

　　如今，天阎寰宇大劫已经结束，新的天阎寰宇世界，已经开始孕育了。

　　唐明阳本想着，天阎寰宇大劫结束后，他就找个地方躲避一下风头，逃避一下被他的罪过的那些势力的追杀。

　　现在看来，完全没有这个必要了。

　　他不去找那些势力来算账，那些势力都烧高香了。

　　谁敢来招惹他？

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说以前那些的罪过唐明阳老大的人，统统都要教训，不能够这么轻易就算了。

　　这小家伙，倒是很记仇了。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　他的目光落向轩辕天赐那边。

　　刹那之间。

　　他发现轩辕天赐也目光冷峻的看着他这里来。

　　“唐明阳，我们来对战一场，如何？”

　　轩辕天赐突然开口说道。

　　“你要和我对战？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他没想到轩辕天赐邀战得如此的突然。

　　他没有答应下来。

　　他在想，这轩辕天赐为什么要这样做？

　　一开始时，这轩辕天赐明显是等着第九次诸天寰宇大劫开启后，才决定跟他交手的。

　　现在怎么有点急不可耐了？

　　“你敢不敢？”

　　轩辕天赐大袖一拂，一头血发无风自动，一片血光染红永镇之门所在的天际。

　　冲天的气势，朝着唐明阳逼压而来。

　　这是他前世半步道之第四步的气势，别说道之第二步的修士难以抵挡了，就算是一些道之第三步也难以抵挡。

　　他想迫切的试探一下唐明阳的实力。

　　这让好让他心里有个底。

　　因为没有摸清楚唐明阳实力前，他内心总是有一种不安。

　　唐明阳突然笑了。

　　小幽大怒！

　　它就像掌控幽莲炎火之海，焚烧着轩辕天赐威压过来的气势。

　　不过，却被唐明阳摸摸火焰小脑袋，示意它不用出手。

　　只见唐明阳念头一动，他周围的虚空微微扭曲起来，他甚至连星辰法相都没有展露出来，轩辕天赐的气势到了他这里，自动被一股隐秘的磁乱法则给分解。

　　“你笑什么？”

　　轩辕天赐问道。

　　他看似平静，气势内心则已经震撼。

　　因为这一下子，他竟然看不透唐明阳究竟是用了什么手段来化解他的气势压迫的。

　　要知道，他这看似随意的气势，气势蕴含了他的道念。

　　虽然他的道念只是半步道境，但配合着他的三种至高法则的气势，也非同小可。

　　如何刚刚是小幽出手用幽莲炎火来抵抗，那么他就可以一下子泯灭小幽的幽莲炎火，这样子就可以逼唐明阳出手了。

　　可没想到，唐明阳竟然化解得如此轻易。

　　这一出手，更先是出唐明阳的高深莫测起来。

　　“你想试探我的实力，看来我的成长，已经到了让你很不安的地步了！”

　　唐明阳说道。

　　他突然想明白了这轩辕天赐突然出手向他挑战的意图了。

　　现在的轩辕天赐，仗着觉醒前世半步道之第四步记忆，在法则运用、战斗经验等方面，都全面压制着他，所以，轩辕天赐虽然目的不在于斩杀他，但却是想要在打开永镇之门前，狠狠的将唐明阳的势头给打压。

　　要知道，气运这东西，也讲究一鼓作气，再而衰。

　　现在唐明阳的石头迅猛，如果被轩辕天赐给打败，那么这场失败不仅会使得唐明阳的风头受挫，还会使得轩辕天赐的威势更上一层楼。

　　以前轩辕天赐没有将唐明阳放在心上，想着第九次诸天寰宇大劫里才解决掉唐明阳。

　　现在他无法淡定的等到那时候了。

　　因为他的心里也没有底。

　　“你连答应都不敢，看来你是畏惧我的实力，我已经胜利了！”

　　轩辕天赐唇枪舌战。

　　如果唐明阳不应战，那么他也要在言语上，营造出一种他已经打败了唐明阳的姿态了，也要在让唐明阳的心里留下一丝的不爽快。

　　而唐明阳何尝不是如此呢？

　　他也想以退为进，以守为攻，要将轩辕天赐内心的惶恐和不安说出来。

　　“哈哈哈哈！轩辕天赐，别再我面前玩这些小手段了！你越是这样做，越是让你的形象在我的心里大打则扣！你的前世，乃是仅次于三老般的存在，你有你的威望和尊严，第九次诸天寰宇大劫都是你布的局。面对你这样的存在，耍小手段的人，本应该是我而不是你的。可现在倒是反过来了，你竟然费尽心思在跟我耍这些小手段。现在，诸天万界所有道境强者都在看着，你这样的行为，岂不是让大家看笑话？这搞得我才是第九次诸天寰宇大劫的布局者，而你则是挑战我威严的对象一样。”

　　唐明阳调侃起来。

　　他这番话，看似轻松，其实锋芒暗藏。

　　他点出了轩辕天赐的威望、身份和地位，将自己的姿态放低，放在弱者的位置，然后话语一转，再点出如今轩辕天赐的行为不符合他的身份，以此来对轩辕天赐的气焰进行打压，同时还衬托他自己的威势。

　　这一番话，要确实是有理有据，字字铿锵。

　　因为轩辕天赐毕竟太着急了。

　　果然，轩辕天赐一听，脸色一变。

　　一时之间，他竟然无法找到很好的言语来反驳起来。

　　因为现在他和唐明阳之间，他确实是强者，而唐明阳确实是弱者。

　　可在第九次诸天寰宇大劫还没有开始前，他现在却以强者之姿来欺压唐明阳这位弱者，于道理上说不过去。

　　“你倒是牙尖嘴利，巧舌如簧。我就是想看看你的本事如何，既然你不敢，那就算了。”

　　轩辕天赐收回了他的气势。

　　他内心暗恨！

　　这一下子的压迫和交谈，他和唐明阳之间，看似没有真正的交手，看似只有唇枪舌战，其实无形的较量早就开始了。

　　而结果呢？

　　唐明阳不应战，还占住了理，狠狠的嘲讽了他一顿，站住言论的主动权，气势反而起来了。

　　也就是说。

　　在这场无形的较量里，唐明阳倒是胜利了！

　　轩辕天赐如何不暗恨？

　　他内心突然生出一种后悔，竟然有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。


第1616章 唐明阳VS轩辕天赐，攻心篇

　　高手对决，攻心为上。

　　唐明阳又怎么可能放过这次乘胜追击的机会？

　　轩辕天赐势弱了，那么他就乘胜追击起来。

　　“不是我不敢，而是我不会遂了你的心意！你想现在试探我的实力，跟我战斗，我偏偏就不跟你战斗了！这是战略，只要我一天不跟你战斗，那么你对于我实力，就会胡来猜测，以至于惶惶不安。我说的不错吧！”

　　唐明阳笑道。

　　他的每一个字，就像是一柄锋利的剑，无形之中，刺进了轩辕天赐的心里。

　　轩辕天赐暗怒。

　　他算是领教了唐明阳的手段了。

　　好一个得理不饶人。

　　“哈哈哈哈！唐明阳，牙尖嘴利有什么用？你不敢跟我交手，就是不敢了，因为你现在的实力不如我，你害怕失败！不过你放心，你逃得了一时，可逃不了一世的。第九次诸天寰宇大劫时，我自然亲自斩杀你。”

　　轩辕天赐大笑着说道。

　　虽然内心很不爽唐明阳，但轩辕天赐表面上依旧表现出很强势的样子，仿佛这场唇枪舌战，他赢了一样。

　　而他避而不谈挑战唐明阳的原由，只将焦点集中在唐明阳不敢应战的事情上来。

　　试图混淆视听。

　　“轩辕天赐，若论自欺欺人和脸皮厚的本事，诸天万界所有的道境强者里，只怕找不到一个比你更喜欢欺骗自己，更脸皮厚的人了。你若是第九次诸天寰宇大劫时候能够斩杀我，又何必急于一时，自降身份的要来挑战么？心里明明很不安，很烦躁，却要装作很欢快，很自信的样子，累不累啊。你装模作样给谁看啊！诸天万界，能够觉察到这里局势的人，哪一个不是老狐狸，谁看不出你此刻的心虚？”

　　唐明阳大声反击。

　　这一下子，他依旧不再是委婉，而是自己点破轩辕天赐的虚伪心态，用上“自欺欺人”和“脸皮厚”的形容词。

　　这番话一出，诸天万界，包括通天道园的那些道祖们，全都愣住了。

　　这……简直是直接指着轩辕天赐的鼻子骂一样啊。

　　诸天万界，谁敢当着轩辕天赐的面，说出这样的话来？

　　谁敢骂轩辕天赐脸皮厚？

　　可偏偏，这样的情境下。

　　轩辕天赐被唐明阳指着鼻子骂，还不能够出手的教训唐明阳。

　　碑灵秘境里。

　　万圣道祖、生死道祖、通天道祖等人，也全都傻眼了。

　　像生死道祖、万圣道祖之流，就算是骂轩辕天赐，那也是在背后偷偷的骂，谁敢当着轩辕天赐的面前骂？只怕立刻会被轩辕天赐给镇压个几亿年。

　　“哈哈哈哈！这唐明阳，骂得好，骂得对！这轩辕天赐老儿，就是爱装，就是虚伪，就是脸皮厚！”

　　生死道祖说道。

　　“最主要是他被骂了，还不能出手。他想要打压唐明阳的气势，反倒是被唐明阳打压起来！”

　　万圣道祖笑道。

　　他心里非常的痛快，因为他和轩辕天赐有恩怨，所以看到轩辕天赐吃亏，他就高兴了。

　　“这唐明阳，不简单！可以说，无论是先前的天阎寰宇大劫，还是现在的交锋，轩辕天赐在跟唐明阳的对碰里，接连以失败告终！这是前所未有过的。若是以前，谁见过轩辕天赐吃亏，谁见过轩辕天赐在和人交手时失败了？哪怕是毁灭阵营的第二毁灭君祖，也栽在了他的手里。有趣了！有趣了！”

　　一向是中立的通天道祖，也说话了。

　　而他这番话，很是值得玩味。

　　在场的老不死们都不傻，也都开始思考起来。

　　沁园。

　　“哎……”

　　帝老只是叹了口气。

　　寰宇待有才人出，各领风骚一个时代。

　　不服？

　　可奈何？

　　毁灭阵营！

　　四位毁灭君祖看到这一幕，看到轩辕天赐竟然在这场攻心的较量里，很直接的败给唐明阳。

　　他们很诧异。

　　按道理来说，轩辕天赐算计了第二毁灭君祖，乃是他们最想除之而后快的人。

　　可现在，他们的内心里丝毫没有高兴之意。

　　“没想到，这唐明阳竟然能够力压轩辕天赐的气势！”

　　“无论什么代价，都要斩杀他！从现在的势头来看，他的威胁比轩辕天赐还要大！”

　　黄泉冥帝那一边，也很诧异。

　　“竟然输了？”

　　很显然，他也没料到轩辕天赐会在这场他自己先挑起的攻心战里，如此干净利落的输给了唐明阳。

　　……

　　再回到轩辕天赐那一边。

　　他站在轮回棺上，此刻听到唐明阳骂他脸皮厚和自欺欺人，他脸色也微变。

　　可他很快就恢复过来。

　　“唐明阳，我也不跟你斗嘴！第九次诸天寰宇大劫，我们自会见分晓！”

　　这话，不在纠缠于先前的话题，甚至面对刚刚唐明阳的嘲讽和骂都不反击和还嘴，这算是轩辕天赐主动认输了。

　　因为轩辕天赐发现，他越是纠缠下去，他输得就越多。

　　当然了。

　　他内心恨痒痒的。

　　他想着，只等第九次诸天寰宇大劫开启，他就立刻对唐明阳动手！

　　此仇不报，他以后如何还有脸面在这方混沌寰宇里立足？

　　“那你就打开永镇之门，拉开第九次诸天寰宇大劫的序幕吧！”

　　唐明阳也见好就收。

　　至少在这场交锋里，他的气势更盛了，对于轩辕天赐这位传说之中的人物，他的自信心也越来越足了。

　　就算没有雪在身边。

　　就算是他单打独斗，也不见得他就斗不过轩辕天赐。

　　现在，他不是赢了么？

　　再说了，轩辕天赐急着试探他的实力，也说明他的实力已经达到了让轩辕天赐都认真对待的地步了。

　　看来他如今的实力，就算还不如轩辕天赐，那也相差不远了。

　　“幽幽！”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大真厉害，几句话就可以将这个狗屁的轩辕天赐给打败了。

　　它小幽若是学得到唐明阳老大这样本事，那就好了。

　　这小家伙在唐明阳的掌心里，很是佩服地说道。

　　小鞘和小滴也不甘落后，大声嚷嚷着，都在拍马屁。

　　“哈哈，就算真和他打起来，我们未必就怕他了！”

　　唐明阳说道。

　　他自信很足。

　　如今，他的实力只展露了第一式星辰核爆神通和第二式星辰漩涡杀神通，还有威力更大的第三式星辰磁乱神通没有展示。

　　而第四式未定名的神通也即将创出来。


第1617章 唐明阳VS轩辕天赐，变卦篇

　　唐明阳的自信是有理由和根据的。

　　轩辕天赐只看到他前两式神通，就觉得他又威胁了，若是他施展出第三式神通呢？若是他完善了第四式神通呢？

　　还有，这还只是他的实力，还没有跟小幽合体，还没有加持小鞘的大招，还没有加上小滴的轮回死劫大阵的压制辅助呢。

　　“幽幽！”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它战意腾腾起来，大声嚷嚷。

　　它说，既然我们比这轩辕天赐厉害，那么为什么不现在就斩杀这轩辕天赐？

　　“滴滴……”

　　小滴则趴在唐明阳的鼻子，它也娇娇的大叫着。

　　虽然这么复杂的事情，它从头到尾都没有弄明白，但见到小幽老大这么问，它也这么的响应小幽老大的号召，过来凑热闹。

　　“还不是时候。在我还没有弄清楚三老和轩辕天赐到底是什么样的一种关系时，我就算实力强于轩辕天赐，那么也不可能、也不敢这么的斩杀他。所以，过早的在轩辕天赐面前显露我的实力底牌，也只会让毁灭阵营那边，更好的针对我的实力，布置杀局来杀我而已。”

　　唐明阳解释说道。

　　在这场第九次的诸天寰宇大劫里，他的敌人不仅是轩辕天赐，还有毁灭阵营。

　　要知道毁灭阵营这几次费这么大的劲来布局杀他，最后又损失如此惨重，他不信毁灭阵营会就此罢休。

　　只怕下次再布局时，必定也是那种要一击必杀，要置他于死地的死局了。

　　所以，唐明阳现在隐藏实力，乃是正确的。

　　这无形之中，就让敌人摸不着头脑，也就无法针对他精准的布局了。

　　“幽幽……”

　　小幽似懂非懂的点点头。

　　“滴滴……”

　　小滴则完全听不懂，它只是在唐明阳面前飞来飞去。

　　天阎寰宇大劫结束，新的天阎寰宇世界正在孕育。

　　剩下的，就是开启永镇之门，拉开第九次诸天寰宇大劫了。

　　而在永镇之门内，封印着第二毁灭君祖和毁灭军团。

　　唐明阳以及想象得到了，一旦永镇之门开启，势必有无数道境强者涌进去，对立面的毁灭军团成员进行厮杀，以积累机缘和气运来突破的。

　　“你如今风头正劲，气势正盛，连我都压制不住你！你一定很想第九次诸天寰宇大劫到来，然后你借着这股气势，一飞冲天，在第九次诸天寰宇大劫里，抢占我第一主角的位置吧。”

　　轩辕天赐说道。

　　他很快就从先前愤怒恨意的情绪里恢复过来。

　　“你这话是什么意思？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“这永镇之门，我突然不想现在打开了。”

　　轩辕天赐笑了起来。

　　唐明阳沉默的思考着，轩辕天赐这样做的目的。

　　不现在打开？

　　这轩辕天赐不一直都想尽快的打开这永镇之门么？

　　这一刻，通天道园的那些道祖们，也都被轩辕天赐的这个决定给弄得糊涂了。

　　“这轩辕天赐到底玩的什么把戏？不开启第九次诸天寰宇大劫，那么他也无法积攒足够的气运超脱入道啊。”

　　“没错！他看似想要阻止唐明阳超脱入道，可也阻止了他自己。”

　　“他想借此压一压唐明阳的势头。不过这样做，反而会给毁灭阵营更多时间的准备。毕竟，轩辕天赐他自己都已经暴露在明处了。”

　　“或许，轩辕天赐已经意识到，他最大的对手并非是毁灭阵营，而是唐明阳吧。毕竟，他在唐明阳的手里，接连吃亏。而他要想踏出最后一步，成为三老这般存在，毕竟过了唐明阳这一关才行。”

　　“没错！这唐明阳才是轩辕天赐命里的克星，证道的劫数。什么诸天寰宇大劫？在证道面前，都是虚的！自身踏出最后一步，才是最重要的！”

　　一时之间，这些道祖里众说纷纭。

　　反倒是那些道之第一步、道之第二步强者们，纷纷都松了口气。

　　轩辕天赐变卦，不拉开第九次诸天寰宇大劫的序幕，那么他就更多些时间来准备了。

　　沁园。

　　帝老听见轩辕天赐这个变卦的决定，他眉头皱了起来。

　　他知道，这永镇之门内，其实乃是一处上个混沌纪元遗留下来的传承之地。

　　而第二毁灭君祖镇压在里面，这么多年来，也都在探查里面的传承秘密，而且有所收获了。

　　这么拖下去，反而会对里面的第二毁灭君祖有利了。

　　“希望我多想了。”

　　帝老轻声地说道。

　　他不希望事情朝着他最不愿猜想的防线发展。

　　而儒老和鸿老，此刻的想法也是如此。

　　……

　　轩辕天赐看着沉默的唐明阳，他突然大笑起来。

　　“哈哈！唐明阳，永镇之门里封印着毁灭阵营的第二毁灭军团，这么多亿年过去，那第二毁灭军团的成员，就算活下来，也非常的虚弱。我知道，你定然很想进去斩杀他们，积累机缘和气运。可我偏偏就不让你如愿！”

　　轩辕天赐说道。

　　“随你便。”

　　唐明阳说道。

　　“随我便？”

　　轩辕天赐很想从此刻唐明阳平静的神态里看出些什么来。

　　“你以为，你不开启永镇之门，我就无法积累机缘和气运了么？我看你太天真了！这天地之间，毁灭阵营的势力，又不单只是永镇之门有！”

　　唐明阳说道。

　　如果轩辕天赐不开启永镇之门，他已经想好了，那么他就加入守护阵营。

　　以他的本事，再加上他会因果神通，追杀毁灭阵营的人，还不是轻而易举？

　　“你难道是想……”

　　轩辕天赐似乎猜到了唐明阳的想法。

　　“告辞！轩辕天赐，希望你一辈子都不打开着永镇之门！”

　　唐明阳留下这么一句话。

　　话语落下，他带着小幽、小鞘和小滴这三个小家伙施展空神步神通离开了。

　　与此同时，他隔绝自身因果。

　　再也没有人可以追踪得到他。

　　这场天阎寰宇大劫，到现在，终于是曲终人散了。

　　轩辕天赐变卦不再打开永镇之门，唐明阳消失无踪从此下落不明。

　　这一切的转变，都让所有道境强者、所有势力，哪怕是三老们，也都有些反应不及时。

　　“这唐明阳离开，他要干什么？”

　　一时之间，诸天万界，所有道境强者们，都在猜测唐明阳的去向。


第1618章 借刀杀人

　　通天道园，这些道祖们纷纷的私下议论起来。

　　“若是我猜测得没有错，他应该是会想其他办法积累机缘和气运的。而积累机缘气运的办法，只有两个，一个是参与其他寰宇世界的末世大劫，一个就是遵从混沌寰宇的意志，击杀毁灭阵营和维护混沌寰宇的秩序。”

　　“参加寰宇世界的末世大劫，不仅耗时间长，而且得到的机缘和气运远远没有击杀毁灭阵营的人来得多。若是我没有猜错，他应该会隐姓埋名，在守护阵营里弄一个身份。”

　　“他想要击杀毁灭阵营的人，毁灭阵营的人何尝不是想要击杀他？他隐藏自己的因果，让我们都无法知道他的下落，一旦他遇到危险，中了毁灭阵营地的埋伏，三老就无法及时去援救他。”

　　“不得不说，轩辕天赐先前的那些行为，看似是昏招，现在想想，还真是一环扣一环，步步杀招。”

　　“他这是借刀杀人！他知道，三老不会让他杀唐明阳，所以就想着借助毁灭阵营的手来灭杀唐明阳。”

　　“是啊！果真是妙啊！他不打开永镇之门，逼得唐明阳封印因果，脱离三老的视线。而他自己呢？正好也有足够的时间，炼化永镇之门上，他前世留下来的道心之血。这真是一举两得。”

　　这些道祖们，很快就想明白了其中的很多关键。

　　……

　　毁灭阵营。

　　这四位毁灭君祖们，见到轩辕天赐竟然变卦不打开永镇之门的封印，他们全都大喜起来。

　　“这唐明阳果真封印了自身的因果，遁藏起来了。”

　　第一毁灭君祖大喜。

　　他引动因果秘术，已经无法追查得到唐明阳的行踪了。

　　他这样的道之第三步都无法追查得到，他相信三老那边，也应该和他这边的情况差不多。

　　这样一来。

　　如果他们提前发现唐明阳，那么就有更大的把握斩杀唐明阳了。

　　“无幽，你怎么看？”

　　第一毁灭君祖问向大徒弟蚩无幽。

　　“唐明阳积累气运的方法只有两种，一种是参加其它寰宇世界的末世大劫，但那样积累气运和机缘的时间非常的长，对他这样的境界来说，已经微乎其微了。剩下的，就是击杀我们毁灭阵营的人，顺应混沌寰宇的意志来积累机缘和气运了。”

　　一身黑袍的蚩无幽说到这里，他顿了顿，噙着笑意的眸子里，杀机一闪而逝。

　　他继续说道：“所以，我们要做的，那就是引蛇出洞，将唐明阳引入我们的杀局里就行了。”

　　“哦？怎么个引蛇出洞法？”

　　第一毁灭君祖问道。

　　“很简单，那就是让我们毁灭阵营的人，再大在这方混沌寰宇的活跃程度，大肆的破坏这方混沌寰宇的秩序。这样一来，守护阵营势必派人来镇压。我们就看在这些镇压行动里，谁的风头最盛，谁就可能是唐明阳的伪装身份了。”

　　蚩无幽说道。

　　与此同时。

　　第一毁灭君祖的道念分身，也在询问黄泉冥帝的意见。

　　蚩无幽的身份证明是清白的后，第一毁灭君祖有了更多的选择，他更愿意去相信蚩无幽这个徒弟而非黄泉冥帝这样外来新加入的枭雄了。

　　不过，这并不妨碍他听取黄泉冥帝的意见。

　　“这件事情，不像表面看起来这么简单。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他并不知道蚩无幽这个人的存在。

　　所以，他的一切推断，都以他现在所掌握的情况来做出来的。

　　“哦？怎么不简单了？”

　　第一毁灭君祖问道。

　　“首先，这个轩辕天赐，不像是轩辕天赐！”

　　黄泉冥帝说道。

　　“怎么不像了？”

　　第一毁灭君祖听到这话，他内心疙瘩一下。

　　“我和轩辕天赐接触过，他也指点过我的修行。以我对他的了解，他那等经天纬地的人物，何等的度量？他就算是要打败唐明阳，那么也要堂堂正正的打败，根本不屑于做出耍小手段的事情出来了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“可他已经这样做了。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“如果他这样做了，那么就是他故意这么做的，演戏给我们看！他定然是在用这样的行为，在掩饰着什么不可见人的企图。”

　　黄泉冥帝说话的语气，异常的斩钉截铁。

　　他佩服的人很少，轩辕天赐就是其中一个。

　　他将轩辕天赐当作对手。

　　所以，轩辕天赐也应该是和他一样的一类人。

　　如果没有足够的胸怀和气度，如果只会耍些阴谋诡计的小手段。

　　那样的轩辕天赐，根本不会入黄泉冥帝的眼的。

　　“哦？到底有什么企图？”

　　第一毁灭君祖问道。

　　他目光闪烁着。

　　“我不清楚。从我目前了解到的情况来看，最有可能的，只有一种可能了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“什么可能？”

　　第一毁灭君祖继续问。

　　“永镇之门内，不仅有着上个混沌寰宇机缘遗留下来的传承，更是封印这第二毁灭君祖和第二毁灭军团。如果我是他，那么我就会独吞里面的机缘和气运，独立去斩杀第二毁灭君祖和第二毁灭军团！相信，那样的机缘和气运，足以够他将修为恢复到道之第三步，甚至是前世巅峰了吧。”

　　黄泉冥帝顿了顿，他小心的看了眼第一毁灭君祖的脸色，继续说道：“修为恢复的到前世巅峰，再拉开第九次诸天寰宇大劫，那么唐明阳再怎么逆天，实力差距摆在这里，他也可以坐稳第一主角的位置了。他根本不需要去斩杀唐明阳，只要稳定住第一主角的位置，那就是踩着唐明阳的风头和气运，更上一步了。”

　　“我二弟，又岂是这么好杀的？”

　　第一毁灭君祖冷声说道。

　　他见黄泉冥帝这样的分析，仿佛困在永镇之门内的第二毁灭君祖和第二毁灭军团乃是可以随便让轩辕天赐宰割的弱鸡，他当然不爽了。

　　黄泉冥帝也无所谓，他笑道：“这只是我的猜测而已。或许，轩辕天赐还有其它的目的。”

　　“轩辕天赐的目的，暂且不论！我总觉得这个唐明阳，才是我们毁灭阵营的最大威胁！你倒是分析分析，这唐明阳将会如何？”

　　第一毁灭君祖说道。


第1619章 再度怀疑

　　话题转移到唐明阳的身上。

　　黄泉冥帝眸子里闪烁着算计之色，他嘴角泛起一丝笑容，说道：“在第九次天阎寰宇大劫开启之前，唐明阳定然会想尽办法来积累机缘气运，寻找提前超脱入道的办法的。而最快的办法，那就是去斩杀我们毁灭阵营的成员了。将他引出来，倒是很轻而易举的事情，只需让毁灭阵营的成员，在外面加大活跃程度即可。”

　　第一毁灭君祖点点头，这番言论，倒是和蚩无幽所说的大同小异。

　　显然在第一毁灭君祖的眼里，相比于轩辕天赐这头老狐狸，并不是智者、布局者的唐明阳，更好对付。

　　“对付唐明阳的事情，我来布局就好了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他倒是自信满满。

　　不在三老眼皮底下的唐明阳，显然更好对付了。

　　“对付唐明阳，我已经有了人选。我来这里，只是想要征求你的意见而已。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　黄泉冥帝眉头微皱，他说道：“怎么，你还不信任我？到现在，还不肯给我在毁灭阵营里，弄一个正式的职位？”

　　“我不是不信任你，而是我真的有人选了。而且那个人的才华，不下于你！只是过去一直受到我怀疑，所以没有启用他而已。现在他的怀疑没有了，而去他也主动请缨来对付唐明阳，我不好拒绝。而且，在对方唐明阳的事情上，你的这方言论和他差不多。”

　　第一毁灭君祖也不隐瞒。

　　“他是谁？”

　　黄泉冥帝问道。

　　“他是我的大徒弟蚩无幽。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“既然是你的大徒弟，那你为什么怀疑他？”

　　黄泉冥帝有些好奇。

　　能够收为徒弟，那应该就是极其亲近之人啊。

　　“因为他和轩辕天赐很像，一样的天资纵横，一样的以三种至高法则成道，一样的智者和布局者，最主要的是他在当年轩辕天赐投胎转世后才出世。以至于他一直怀疑他是轩辕天赐的投胎转世之身！”

　　第一毁灭君祖说道。

　　黄泉冥帝听到这里，浑身如遭电击。

　　他一直觉得轩辕天赐觉醒记忆后，很怪，就像是坏了一个人一样。

　　他一直觉得哪里不对劲！

　　此刻可，听到蚩无幽的信息，他只觉得，那蒙住他的最后一层迷雾，终于消散了。

　　不过，表面上，黄泉冥帝还是不动声色。

　　他的脸上，露出很诧异和震撼的表情来。

　　第一毁灭君祖的目光，也静静的在观察着黄泉冥帝，在感受着黄泉冥帝的情绪变化。

　　原本，他对于蚩无幽已经完全信任了。

　　可是刚刚黄泉冥帝的那番话，又让他的内心生起了一丝的怀疑。

　　他将蚩无幽的信息，详细的跟黄泉冥帝说了一遍。

　　他这才问道：“黄泉，你说，我这大徒儿，有没有可能是轩辕天赐的投胎之身？”

　　黄泉冥帝假装从震撼之中回过神来，他看着第一毁灭君祖的眼睛，刹那之间，黄泉冥帝已经知道这第一毁灭君祖的意思了。

　　“很有可能，有很大的嫌疑！不过，轩辕天赐的投胎转世之身已经出现，他的嫌疑倒是可以去得七七八八了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他这番话，有替蚩无幽掩盖身份的意思。

　　“哦？我若是没有记错，唐明阳也有本尊和丹尊两条性命。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“蚩无幽早就是道之第三步，以至高毁灭法则、至高空间法则和至高轮回法则成道，而轩辕天赐则以至高生死法则、至高空间法则和这个轮回法则成道。若是蚩无幽乃是轩辕天赐的一个转世之身，那么他就参悟了四种至高法则，你说，这可能么？唐明阳虽然有本尊和丹尊两个身体，但是，他最终成圣道的，只有本尊身体，丹尊身体根本无法成圣道，也就相当于没有一样。”

　　黄泉冥帝目光闪烁着，他说到这里，继续说道：“当然了，还有一点。”

　　“哪一点？”

　　第一毁灭君祖问道。

　　“如果轩辕天赐真的有两个身体，那么他要想将两外一个身体安插进毁灭阵营来，他根本就可以做得更隐秘，等他的蚩无幽身躯成为你徒弟后，他的轩辕天赐身躯，再去投胎转世啊。这样一来，不就是天衣无缝了么？”

　　黄泉冥帝说道。

　　第一毁灭君祖听到这里，也觉得黄泉冥帝分析得有道理。

　　他刚刚升起的那番对于蚩无幽的怀疑，又慢慢的减轻了。

　　“看来，是我多心了。这番话，我只跟你说，你别让蚩无幽知道。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　等离开这方混沌寰宇，蚩无幽在外面的世界，前途无量，他还想着去抱蚩无幽的大腿呢。

　　“我明白。”

　　黄泉冥帝点点头。

　　他心里却百分之百的肯定：轩辕天赐，厉害，你果然厉害！布了这么一个局，原来你悄然的成为第一毁灭君祖的首徒了！看来，我差点就坏了你的计划了！我倒是要看看，你究竟玩得什么把戏。

　　只要黄泉冥帝愿意，他可以轻易的借助第一毁灭君祖来斩杀蚩无幽，但是黄泉冥帝并没有这么做。

　　因为这样，胜之不武。

　　而这样，也不是他想要的和轩辕天赐的对决。

　　“我已经给你想好了在毁灭阵营的新身份了。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“哦？什么身份？”

　　黄泉冥帝说道。

　　“做我的二徒弟！当然了，这只是我对你的公开身份。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“好！”

　　黄泉冥帝点点头，他看着第一毁灭君祖，在等待着第一毁灭君祖的下文。

　　“蚩无幽的才华不在轩辕天赐之下，让他对付唐明阳，也绰绰有余。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“那我该做些什么事情呢？”

　　黄泉冥帝说道。

　　“我将毁灭阵营的一个秘密军团给你调用。而你的任务，则是在暗中观察蚩无幽的布局和行动，如果有什么纰漏的地方，那么你则补全过去。并且随时向我汇报。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“你是让我监视蚩无幽？”

　　黄泉冥帝直接说道。

　　他懂得在第一毁灭君祖这样多疑的人面前，什么时候该隐瞒，什么时候该坦率，什么时候该装疯卖傻。

　　“在我们都没有离开这方混沌寰宇前，我对蚩无幽的最后一丝怀疑，都会存在。”

　　第一毁灭君祖说道。


第1620章 查无踪迹的浮光圣域

　　黄泉冥帝听了第一毁灭君祖的这番话，他假装沉思了一会儿。

　　他问道：“我已经成为你的二徒弟了，那么我的真是身份，你会让蚩无幽知道么？”

　　“不会！”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“其他几位毁灭君祖呢？”

　　黄泉冥帝又问道。

　　“也不会。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　他似乎将黄泉冥帝当做了某样秘密的底牌。

　　“看来，你是对他们也不信任，还是对我太信任了？”

　　黄泉冥帝忽而笑了起来。

　　“想你这样的底牌，当然是越少人知道越好，这样，当我将你打出去时，才会有最震撼的出人意料的效果。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“谢谢你对我这么看重。你放心吧，我也不会辜负你的信任的。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“你要的舞台，我给你了！希望你，好好的大展拳脚。”

　　第一毁灭君祖也露出了笑容。

　　……

　　转眼，几个月过去了。

　　轩辕天赐盘坐在轮回棺之上，他还是没有打开永镇之门。

　　这让某些想要进去猎杀第二毁灭祭坛的修士们很是失望，不过也没有谁敢来轩辕天赐面前说三道四。

　　反倒是轩辕天赐的修行，越发的神鬼莫测。

　　他呼吸着，身体波动着一种波纹，仿佛身后的永镇之门化作他的身体法相，隐约有种跟着他的呼吸节奏而动的错觉。

　　在这几个月的时间里。

　　唐明阳遁藏自己的因果，隐匿起来，没有人知道他到底去了哪里了。

　　其实，他还是留在天阎寰宇里。

　　最危险的地方才是最安全的地方。

　　别人都以为他会到其它的天阎寰宇世界里去，可他偏偏反其道而行。

　　新的天阎寰宇，经过这么多年的孕育，已经成长得三四成了。

　　除了中央大陆世界外，很多下域的大世界、小世界都孕育而出。

　　一片新孕育而出的小世界里。

　　一位青衣少年盘膝而坐在一座山峰之巅，他外貌英俊，一双乌眸，只在偶尔皱眉思索见，眸子深处有血光闪烁。

　　这位青衣少年正是改头换面后的唐明阳。

　　他已经隐藏因果气息并改变了面貌。

　　小幽、小鞘和小滴这三个小家伙，已经被勒令，念头分身只能够呆在他的识海或者储物戒指里，也被唐明阳封印了身上的因果。

　　“竟然没有踪迹了？”

　　唐明阳有些想不明白。

　　他看着左手带着的那个灰色的戒指，正是他当初作为浮光圣尊传承人的信物戒指。

　　用这个戒指，按道理来说，本可以感应得到浮光圣城的位置。

　　可是，现在却失灵了。

　　“难道，浮光圣域真的在天阎寰宇大劫里毁灭了？”

　　唐明阳摇摇头。

　　若是浮光圣域真的毁灭，那么他手上戴着的这个信物戒指，也早就应该跟着崩溃才是。

　　可他手上的这个信物戒指非但没有崩溃，而且其内部的感应阵法还是完整运转的，只是再也感应不到浮光圣域的空间坐标而已。

　　天阎寰宇末世大劫，并非所有的一切都崩溃毁灭。

　　像断魂渊三十六城、神灵墓地等神秘的地方，它们就是在寰宇崩溃时候，消失无踪了。

　　唐明阳之所以想要找浮光圣域，那是因为浮光圣域里还有很多他还未解开的谜团。

　　比如，浮光圣尊到底是谁？

　　他作为浮光戊雪的父亲，是不是还有另外的身份？

　　比如，戊雪神宫，唐明阳还想回去看看。

　　比如，轩辕天赐的投胎之身和轮回棺，就是存放在浮光圣域里的。

　　本来，之前唐明阳就想回去看看的。

　　可后来有事情耽搁，他就没有去成。

　　没想到等天阎寰宇大劫结束后，他竟然失去了回浮光圣域的机会了。

　　“看来是时机未到吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它在唐明阳的识海里飞来飞去，大声嚷嚷着。

　　它说一定是有人在暗中捣乱，才让唐明阳老大找不到浮光圣域的。

　　它小幽若是知道是谁做的，一定不会放过他！

　　听到这小家伙的这番话，唐明阳的目光透过重重虚空，看向永镇之门那边的轩辕天赐的身上。

　　最有可能从中做手脚的人就是轩辕天赐了。

　　不过，他没有直接证据，也不想闲着就和轩辕天赐交手。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳说道。

　　他决定离开这里。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，很是兴奋。

　　它说它小幽还没有到过天阎寰宇外的其它世界。

　　小鞘也战意腾腾，很是期待。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙时而飞到小幽面前，时而飞到小鞘面前，也兴奋得娇娇大叫起来。

　　“我走了！”

　　唐明阳遥望着某处。

　　那里有一位紫衣男子正盘坐在某座海岛上。

　　正是丹尊身躯。

　　他只是本尊离开天阎寰宇世界，丹尊还留在这里关注着永镇之门的局势。

　　毕竟，第九次诸天寰宇大劫，还是从天阎寰宇世界里发起呢。

　　“嗯。”

　　那边的丹尊睁开眼眸，看了本尊的方向一样，又闭上了眼睛。

　　下一刻。

　　唐明阳的本尊，消失无踪了。

　　……

　　一方混沌寰宇内，诸天三十三万寰宇世界，只是它其中的很小一部分，更多的还是无穷无尽的混沌虚空。

　　混沌虚空很危险。

　　就像是人类生活在陆地，而鱼儿生存在海洋里一样。

　　如果说诸天三十三万寰宇世界乃是修士的大陆，那么混沌虚空就是混沌兽们的海洋。

　　混沌兽，乃是混沌本源之力孕育的凶兽，它们大多智慧低下但是凶残富有破坏力，喜欢吞噬修士。

　　它们有强有弱。

　　弱的混沌凶兽，都有圣者级别，强大的凶兽，可以媲美道之第三步。

　　甚至，传说在这方混沌寰宇里，还有可以媲美三老级别的混沌凶兽。

　　所以，在混沌虚空里，遇到混沌凶兽的最好办法，那就是尽量的避开，根本没有必要跟混沌凶兽们厮杀。

　　混沌凶兽只是混沌虚空的危险之一。

　　在混沌虚空里，还有很多天然形成的危险区域、危险环境、危险灾害。

　　例如，时间法则混乱的区域，有可能形成时间静止虚空，如果修士困进去，时间静止了，困在里面几千万年甚至上亿年都有可能。

　　例如，混沌法则潮汐，那是混沌虚空震荡后，使得法则扭曲核爆裂变形成一种法则能量狂潮。如果遇到强大的混沌法则潮汐，甚至连道之第三步强者卷进去也有生命的危险。


第1621章 混沌虚空航线

　　混沌虚空的各种法则，都不是稳定的，它们不停的变化。

　　有些区域或许阴阳五行基本法则、各种至高法则都齐全，有些区域，或许只有一种法则的存在，甚至没有法则。

　　离天阎寰宇世界最近的一方寰宇世界，叫做天镇寰宇世界。

　　两者之间，如果不用秘术加速空间法则，只是靠普通的传送阵，只怕传送个几百年也未必能够到。

　　而又因为混沌虚空的各种法则都是不稳定和不停变化之中的，所以，要想在混沌虚空里实现跨越超过一年以上的传送，都是一件非常困难的事情。

　　因为随着法则的不稳定，你构造的空间通道在混沌虚空里，随时可能因为某片区域的法则变化而崩溃，从而就被迫从传送通道里进入混沌虚空。

　　所以，要想在混沌虚空里赶路，那就必须提前购买好混沌地图和规划好传送航线。

　　所谓的传送航线，就是两个混沌坐标之间，比较稳定的传送路线。

　　传送航线，都是经过无数修士在实践中探索出了的，稳定率都在九成以上。

　　唐明阳的第一站，决定去天镇寰宇世界看看。

　　在去之前，他早就在通天商盟里购买了他金级会员权限所能够购买的所有混沌虚空地图和传送航线。

　　一片混沌虚空之中。

　　唐明阳虚立在一块陨石之上。

　　这片混沌虚空，法则不规则却不完善。

　　“地图上标注的‘天阎6897’航线坐标区域，应该就是这个地方了。”

　　唐明阳看了眼周围，并没有修士。

　　在这一片的陨石群里，偶尔会刮起一些混沌气流，寻常的圣主遇到这些混沌气流，都需要撑起能量防御罩来抵挡。

　　唐明阳现在的实力，可以不在乎这些混沌气流。

　　可是他不想太过引人注目，也撑起了一片能量防御罩。

　　他在默默的规划着，从这个“天阎6897”航线坐标区域通往天镇寰宇的航行路线。

　　这可不是两个坐标构成一条传送航线可以一步到位的，而是要经过无数道短途安全的传送航线，不停的中转，最后才能够到达的。

　　因为，直接构建从这里通往天镇寰宇世界的坐标，在经过那些不稳定的法则区域时，绝对是会传送通道崩溃，从里面被甩出来的。

　　而一旦被从传送通道里甩出来，如果只是被甩到一些法则不稳定区域还好说，如果是被甩到一些危险区域、或是混沌凶兽聚集的区域，那么就此陨落都有可能。

　　“规划好了！”

　　唐明阳很快就在混沌虚空地图上，构建出一条最短的通往天镇寰宇世界的传送道路。

　　其中要经过三百多次的短途传送，或是绕开、或是迂回的躲避那些无法进行空间传送的区域。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳说着，施展了空神步。

　　他也无需构建传送阵，而是直接的融进了空间法则里。

　　“小鞘，掌控空间法则，进行加速。”

　　唐明阳说道。

　　在唐明阳识海里的小鞘听到唐明阳老大的吩咐，很是兴奋，立刻掌控起空间法则来。

　　一段路途，正常的传送如果需要一年的时间。

　　那么小鞘的掌控空间法则加速，只需要两三个时辰就可以了。

　　当然了，这和掌控空间法则的程度有关。

　　在混沌虚空里遨游。

　　即便是有小鞘的掌控空间法则加速，唐明阳从天阎寰宇到天镇寰宇，也需要半个多月的时间。

　　这还是不出现意外的情况下。

　　毕竟，通天商盟出售的混沌虚空航线，成功率都只有九成。

　　也就是说，连续十次传送，就可能出现一次意外。

　　当然了，就算是出现意外，也没有什么要紧。

　　因为这些安全的航线，除了稳定率高外，还需要航线之间，没有什么危险区域。

　　唐明阳比较倒霉。

　　才传送八次，就遇到了三次因为混沌法则不稳定而形成的混沌气流，将他的传送通道给吹破。

　　这些都没有什么危险。

　　被吹出来后，他离开了混沌气流区域，再重新构建传送通道即可。

　　赶路的时间里。

　　唐明阳一边陪着识海里的三个小家伙玩耍，一边浏览着天镇寰宇的信息。

　　诸天三十三万寰宇世界，几乎每一个寰宇世界都有归属。

　　就如同天阎寰宇曾经被万圣神族所统治了一样。

　　这天镇寰宇，则是属于寰宇三十六洞天统治的地盘。

　　唐明阳倒是和寰宇三十六洞天的很多洞天都有恩怨，例如铸剑洞、例如轮回洞。

　　当然了，那都是以前的恩怨，他相信如今的寰宇三十六洞天非但不敢再招惹他，见到他还要绕道走。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说那也要好好的教训一顿那些家伙才行。

　　最好让它小幽去烧了他们的洞天。

　　小鞘和小滴也大声嚷嚷的附和着。

　　“等以后再说吧。再说了，天镇寰宇只是寰宇三十六洞天统治的地盘，他们的宗门根基，都不在天镇寰宇里面呢。”

　　唐明阳说道。

　　唐明阳查了一下资料，这天镇寰宇只是寰宇三十六洞天统治下的四十多个寰宇世界中的一个而已。

　　正在唐明阳和三个小家伙交流的这一会儿。

　　突然之间，传送通道周围的混沌虚空，一阵波动，紧接着崩溃开来。

　　一阵混沌气流涌荡，里面主要涌动着的是狂暴的金之法则、雷之法则的意志。

　　“六级混沌气流！”

　　唐明阳微微一怔，撑起能量防御罩。

　　混沌气流也分等级。

　　一级混沌气流能够威胁到圣者。

　　六级混沌气流能威胁道圣主。

　　超过六级的混沌气流，已经不能够再称之为气流了，而是称之为混沌风暴了。

　　一到三级的混沌风暴，能够威胁道之第一步。

　　四到六级的混沌风暴，能够威胁道之第二步。

　　七到九级的混沌风暴，能够威胁道之第三步。

　　稳定身形后。

　　唐明阳往周围看去。

　　无数金之法则意志、雷之法则意志形成的能量团，在急促的气流里无规则的飘浮着，如果撞上能量防御罩，就会发生巨大的爆炸，相当于一位走独立圣道的普通法则的圣主，全力出手一击的威力。


第1622章 混沌金雷飞翅鼠凶兽

　　唐明阳乌黑的眸子里，一抹血芒闪烁而过。

　　他看向周围。

　　这场六级左右的混沌气流，席卷的区域只怕又十多个大世界那么广。

　　在这里不能够用挪移。

　　要想再构建传送阵，只能够飞出这片区域，到稳定的混沌虚空才行。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大何必这么麻烦？

　　让它小幽出手，一把火就将这里的混沌气流给烧了。

　　“你烧了这里的混沌气流，这片虚空本来就不稳定，说不定就引发这片混沌虚空更大的法则动荡，使之演变形成混沌风暴也有可能呢。”

　　唐明阳好好的给这小家伙解释。

　　遇到这种混沌虚空自然形成的灾害，千万不能够去消灭，最佳的办法就是逃离。

　　唐明阳虽然有黄泉冥帝层次的战力，寻常的至高法则道之第二步都不是他对手，如果他和三个小家伙合体，只怕弱一些的道之第三步，他也可以与之交手。

　　但是，他面对的可不是修士，而是混沌寰宇的虚空。

　　别说是他了，哪怕是三老级别的，面对浩瀚莫测的混沌寰宇虚空，也要心存敬畏。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头，它说它知道了。

　　这种程度的法则气息还伤害不了唐明阳。

　　不过，为了遁藏因果不觉察，唐明阳也像一位普通的半步道境强者一样，有些吃力的在里面飞行赶路。

　　毕竟，毁灭阵营的毁灭君祖可是挖地三尺都想找到他的下落呢。

　　如果他位置暴露了，说不定毁灭君祖就直接降临来杀他都有可能的。

　　混沌气流吹拂。

　　这片金之法则意志和雷之法则意志肆虐的混沌虚空里，吹起了不少皱褶。

　　渐渐的，这些皱褶裂开，竟然形成了一道道不知连通哪里的混沌虚空裂缝。

　　紧接着。

　　一头头背生双翅的金紫色毛文的巨鼠，从混沌虚空裂缝里钻了出来。

　　每一头，体型都有几百丈大小，身上散发出圣主巅峰的气息。

　　它们好奇的打量着周围。

　　似乎不知道这里是哪里。

　　它们的智慧也不是很高，没有目的的游荡在混沌气流里，似乎它们在这金之法则意志和雷之法则意志形成的混沌气流里如鱼得水。

　　终于，有几只混沌凶兽嗅到了一边赶路的唐明阳身上的灵性，就如同一群饥饿的鲨鱼闻到了血腥味，疯狂的朝着唐明阳扑来。

　　“混沌金雷飞翅鼠凶兽？”

　　唐明阳有些意外。

　　来之前，他的资料准备很足，混沌虚空里大多数有记载的混沌凶兽的信息，他都浏览了一遍。

　　按道理说，这混沌金雷飞翅鼠凶兽，不应该出现在这片区域才对。

　　不过，在混沌虚空里，任何状况都有可能。

　　因为混沌虚空法则的不稳定而产生的混沌虚空裂缝，可以快速的连通混沌寰宇虚空任何一个地方。

　　唐明阳看着从混沌虚空裂缝里钻出来的混沌金雷飞翅鼠凶兽，大概明白了过来，定然是这片混沌气流形成的混沌虚空裂缝沟通了某个混沌金雷飞翅鼠凶兽的老巢了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说这些小小的混沌凶兽，哪里用得着唐明阳老大出手？

　　让它小幽来收拾它们。

　　小鞘和小滴也大声嚷嚷，吵着它们也要出手。

　　“都不许出手，我们快速离开这片区域。”

　　唐明阳说道。

　　他一是怕这三个小家伙出手，泄露气息让毁灭君祖感应得到，二是不想节外生枝。

　　因为随着越来越多的混沌金雷飞翅鼠凶兽的涌入，这片本不稳定的区域的混沌法则，波动得更厉害。

　　这里的六级混沌气流，大有像混沌风暴演化的趋势。

　　唐明阳快速的飞行，躲开那些追杀向他的混沌凶兽，不过周围越来越的混沌凶兽发现他，都纷纷的朝着他追杀而来。

　　很快，唐明阳的屁股后面就跟着一大群的混沌金雷飞翅鼠了。

　　……

　　“咦？姐姐，你看，那里有一个修士！他完蛋了！背后追击着几百只金雷飞翅鼠凶兽。”

　　在这场混沌气息内，一位少女对着另外一位少女说道。

　　“金斗叔，去将他接引到我们的混沌飞舟上来吧。”

　　另一位少女说道。

　　“大小姐，这样不合适吧。这个人身份不明，而我们混沌飞舟上有押送着如此贵重的货物，这人若是有歹意，只怕……”

　　这位叫做金斗叔的乃是一位至高法则圣主。

　　不过，观其气息，只是那种走他人圣道的至高法则。

　　“无妨。上了我们的混沌飞舟，哪怕是道之第一步强者，都不敢乱来。他不过是一位普通法则的圣主。再说了，我们只是顺手救他，带离这片混沌气流后，就让他离开。我们开商会的，除了要立信誉，还需要广交四方。帮他这一次，他欠我们一次人情，说不定这个人情什么时候就用得上呢。”

　　这位大小姐说道。

　　她也是圣主，不过是那种走独立圣道的普通法则圣主。

　　“是。”

　　那位叫做金斗叔的男子没有再说什么。

　　他按照吩咐去做。

　　……

　　唐明阳身具三种至高法则，不过在他的至高因果法则的掩盖气息下，他表面上，只模拟出了水火法则成圣道的普通圣主。

　　面对身后几百只混沌金雷飞翅鼠凶兽的追击，他表现得不慌不忙，也没有显示出超过他伪装身份的实力来。

　　“这位修友，在下天镇寰宇万源商会的管事金斗，外面风大，若是不嫌弃，可以进我们万源商会的混沌飞舟休息一会儿。”

　　一个浑厚的男子声音，突然传荡而来。


第1623章 万源商会

　　唐明阳正在飞行，突然之间，听到这个声音时，他也一惊。

　　他明明观察过周围的虚空。

　　哪里有什么修士？

　　可现在，却有一位圣主传音给他。

　　他根据这位叫做金斗的男子的传音，十分肯定对方只是一位走他人圣道的圣主。

　　这样的实力，若是靠近他，哪里逃得过他的感知？

　　唐明阳循着传音的气息，因果追踪而去。

　　发现源头，竟然来自不远处虚空的一头混沌金雷飞翅鼠凶兽的体内。

　　“不对！这不是混沌金雷飞翅鼠凶兽，而是一艘混沌飞舟伪装的。”

　　看到这，唐明阳顿时明白了过来。

　　混沌飞舟，乃是大势力炼制的，专门用来在混沌虚空里航行的大型法宝。

　　其中一个作用，就是可以伪装各种凶兽、模拟各种凶兽的气息。

　　唐明阳一时大意之下，竟然没有发现竟然有一头混沌凶兽，乃是一艘混沌金雷飞翅鼠伪装的。

　　“多谢了！”

　　唐明阳也没有废话，直接朝着那头混沌飞舟伪装的混沌金雷飞翅鼠凶兽飞去。

　　这头混沌金雷飞翅鼠凶兽，见到唐明阳飞来，掌控狞恶的嘴巴，一下子将唐明阳给吞噬进去。

　　身后追击唐明阳的那群混沌金雷飞翅鼠凶兽，见到唐明阳这个食物竟然被捷足先登给吃了，也就慢慢的散去了。

　　它们也以为这头混沌飞舟伪装的混沌金雷飞翅鼠凶兽，乃是它们的同类。

　　从这头伪装的混沌金雷飞翅鼠凶兽的嘴巴进入，经过一片空间阵法的隔绝，唐明阳来到一方小世界的广场上。

　　这方小世界乃是混沌飞舟内部的空间。

　　天空透明，显示着外面混沌气流的混乱景象。

　　在周围的虚空，还有着阵法压制，使得进入这里的修士，只能够发挥出普通圣者的实力。

　　一旦使用能力超过这个界限，混沌飞舟的阵法就会启动。

　　对此，唐明阳也无所谓。

　　虽然那群混沌金雷飞翅鼠凶兽就算再厉害百倍，也未必能够伤害得他分毫，但这个万源商会能够在那样的情况下对他施以援手，他也很感激对方。

　　毕竟在这个强者为尊，弱肉强食的世界，能主动去帮助别人，真的是一种难能可贵的品质。

　　“在下唐幽，多谢万源商会，多谢金斗修友的援手。”

　　唐明阳行礼说道。

　　他报出了一个假名。

　　他看着眼前的这位金斗男子，虽然是走他人圣道的至高法则圣主，但这点实力他如今的修为，只需一个念头即可斩杀掉了。

　　金斗见到唐明阳只是自报了姓名而没有自爆报身份来历，他也没有问。

　　毕竟，出门在外，谁不留一个心眼和防备之心？

　　毕竟，修行一途，都是朋友少，仇家多的。

　　“唐幽修友无须多礼，我只是个管事，可无权做出援救你的决定。这都是我家大小姐的决定。你随我来，大小姐已经等候修友多时了。”

　　金斗说道。

　　“那就有劳了。”

　　唐明阳客气地说道。

　　只见他脚下大殿里，突然演化成为一个传送阵。

　　再出现时，已经在一片山清水秀的地方，他出现在一个湖边凉亭里。

　　有白衣和粉衣少女两人，早就等候在凉亭里。

　　唐明阳一眼看得出，她们都是以念头分身显化来见他的。

　　他也不在意。

　　行礼说道：“在下唐幽，见过两位大小姐，多谢两位大小姐的援手之恩。”

　　面前两人，都是圣主巅峰修为，明显是以白衣女子为首。

　　“我叫万源沐，这是我妹妹万源玉。唐幽修友无需多礼，出门在外，谁没有个困难？我们的商会的混沌飞舟，也正好陷入这片混沌气流里，施以援手，也只是举手之劳。”

　　万源沐说道。

　　她见唐明阳并没有自报身份，也不在意，毕竟诸天三十三万寰宇世界这么大，谁没有秘密呢？

　　她也在暗中打量着唐明阳。

　　从表面上看，唐明阳只表现出普通的水、火法则的气息，看来是以这两只法则走独立圣道的。

　　气场并不是很强大，看来对于水、火法则的参悟还不算太高深。

　　唐明阳也在脑子里寻找这万源商会的信息。

　　因为来的时候，他从通天商盟里购买了大份天镇寰宇世界内的势力分部。

　　他发现，这些购买的信息里，竟然没有万源商会的信息。

　　“看来这个万源商会在天镇寰宇里，也只是小势力。”

　　唐明阳心里想着。

　　毕竟，只要是有些名气的势力，应该都会在通天商盟购买的情报里才是。

　　当然了，现在唐明阳也可以通过令牌去指定的购买万源商会的信息，但唐明阳怕这样一来，他的位置和踪迹，怕会被通天商盟所获知。

　　他也就忍了下来。

　　他和万源沐、万源玉两姐妹闲聊一番，其中，这两姐妹对于唐明阳的身份，言语之中多有试探。

　　不过唐明阳回答得都很巧妙，这两姐妹知道唐明阳不欲透漏，也就作罢，给唐明阳安排了一间静室。

　　等唐明阳离开后，这两姐妹私下里暗自的议论起来。

　　“姐姐，这个家伙好生谨慎。我们救了他的命，他居然连身份都不肯向我们说明。哼！以我的猜测，他身上定然有秘密。”

　　万源玉看着唐明阳安排静室的方向，一双泛着幻色的眸子，透着几分防备。

　　“他不愿意说那就算了。我们救他，也并非是要探查他身上的秘密，只想结一份善缘而已。只等出了这片混沌气流区域，我们就请他离开。”

　　万源沐说道。

　　她看着混沌飞舟外面肆虐的狂暴混沌气流，不知怎么的，她的内心隐约有一种不安的预感。

　　万源玉看出了万源沐眉宇之间的那一丝忧愁。

　　她说道：“姐姐，你怎么了？”

　　“不知怎么的。我内心有一种不安。具体是什么，我也说不出来。”

　　万源沐说道。

　　“姐姐，我也感受到了。是不是因为这个叫做唐幽的家伙真的有鬼？自从他一上我们的混沌飞舟，我内心也很不安起来。”

　　万源玉说道。

　　很显然，相比于万源沐的善良，她一直就不同意对唐明阳施以援手呢。

　　“好了，不要乱猜。我们看紧他一些就是了。”

　　万源沐说道。

　　显然，她也将不安的源头，落在唐明阳的身上。


第1624章 混沌盗匪

　　唐明阳被万源商会的人安排在一间隔离因果的小岛上。

　　周围法则幻化出一片海洋。

　　当然了，这里的因果之力，都是用法宝来凝聚的。

　　对于唐明阳这等懂得因果法则的圣主来说，只要他愿意，立刻可以做到悄无声息的掌控。

　　万源商会这样做，唐明阳也知道对方对他的防备很深。

　　他也不介意。

　　毕竟在混沌虚空里救一个陌生修士，那是一件很冒险的事情。

　　因为混沌虚空里，除了有混沌凶兽盘踞、有混沌灾害侵袭，还有一样很危险的东西，那就是混沌盗匪。

　　混沌盗匪，乃是指一些强者组成的见不得光的灰暗势力，专门在一些混沌航线上埋伏，抢劫一些过路修士的强盗和土匪。

　　毕竟，一方混沌寰宇的资源就这么多。

　　诸天三十三万寰宇世界，几乎都被大势力给瓜分完毕了。

　　要想快速获得资源和财富的最好办法，那就是去拦路抢劫、杀人夺宝了。

　　而商会的运输混沌飞舟，则是混沌盗匪们眼中的香馍馍。

　　……

　　在这片混沌气流肆虐的区域里。

　　并非只有万源商会这么一艘混沌飞舟。

　　在另外一片地方。

　　一头巨大的混沌金雷飞翅鼠凶兽，也是一艘混沌飞舟所伪装的。

　　在这艘混沌飞舟的内部，一片广场上。

　　一位道之第一步的男子站在这里，看不清他的面容，他的气息也用因果气息给蒙蔽着。

　　他带着一顶宽沿檐的金顶帽。

　　在帽檐上，印着一柄金剑刺入人头的符文图案。

　　若是万源沐姐妹在这里，见到这个图案，定然万分的惊恐。

　　因为这是近千万年来，新崛起的一股臭名昭著的混沌盗匪，名叫金剑骷髅团。

　　金剑骷髅团能够活跃近千年而不被各大势力派兵剿灭，可见其有过人之处。

　　在金剑骷髅团长的身边，还站着一位男子。

　　他也看不清面容。

　　身上还有因果气息掩盖着。

　　很显然，他是一个念头分身。

　　“团长大人，我感应到了。万源商会的甲19号混沌飞舟，就在这个方位里。”

　　这个蒙蔽因果的男子说道。

　　“我很好奇，如此强大的混沌气流里，法则混乱，你是如何确定万源商会的混沌飞舟的方位的呢？”

　　金剑骷髅团的团长，声音有些沙哑。

　　也不知道他是不是掩盖了他的本来声音气息。

　　“团长就不要问了。按照我们的合作，我泄露他们的行踪，你给我报酬。”

　　蒙蔽因果的男子说道。

　　“如果我没有猜错，你定然是万源商会的人吧。”

　　金剑骷髅团的团长说道。

　　“是又如何？不是又如何？人不为己天诛地灭。想必，团长身上也隔绝因果，绝对也不是天生的混沌盗匪吧。”

　　蒙蔽因果的男子说道。

　　反正他只是一个分身，就算是死了也不要紧。

　　“哈哈哈哈！那我就不问了！希望你提供的情报是准确的！”

　　金剑骷髅团的团长大笑起来。

　　只是他的笑容里，带着几分杀机。

　　干混沌盗匪这一行的，都是见不得光的，大都有双重身份。

　　有些混沌盗匪，明面的真正身份，还是那些大宗门大势力的子弟呢。

　　只是手头紧时，换一身装备，隐藏因果，招募几个修士，在混沌航线里晃悠，遇到可以吞得下的肥羊时，立刻就拉开旗号去抢劫了。

　　果然。

　　他们混沌飞舟按照旁边的那个男子的指引，行使一段距离，就立刻感受到了万源商会的混沌飞舟所伪装的那头混沌金雷飞翅鼠妖兽了。

　　他快速的靠了过去。

　　万源商会这一边，当金金骷髅团的混沌飞舟快速靠近时，他们的混沌飞舟感应阵法，立刻感应到了。

　　“不好！有一艘混沌飞舟正在靠近我们！”

　　万源沐脸色突然一变。

　　“是不是混沌盗匪？”

　　万源玉脸色也大变起来。

　　两艘混沌飞舟相遇，按照规矩，都应该互相保持一段安全的距离才对。

　　可是对方如此直接的冲过来，定然是敌非友。

　　而万源商会开门做生意，广结四方，仇家很少。

　　对方这么不打招呼的冲过来，百分之九十的可能是混沌盗匪了。

　　“所有成员注意，有一艘疑似混沌盗匪的飞舟正在向我们靠近。所有成员，各就各位，回到操作阵位上，准备战斗！”

　　万源沐给所有的万源商会的手下传达命令。

　　她的本尊在飞舟的舟主室里，运转混沌飞舟的阵法，开始加速的航行。

　　这航行的速度一加快，就会泄露出本源气息来，这混沌金雷飞翅鼠凶兽的伪装，慢慢的就消失了，露出的是一首外面看上去百丈左右大小的飞舟。

　　吼吼吼！

　　在混沌气流里游荡的混沌金雷飞翅鼠凶兽们，闻到本源法则气息的灵性，全都疯狂的朝着万源商会的混沌飞舟追杀而去。

　　全力加速的混沌飞舟，速度很快。

　　这些混沌金雷飞翅鼠凶兽，在身后的还真追不上它。

　　不过，在前面堵截的，倒是有些小小的麻烦。

　　不过，混沌飞舟很坚硬，防御也很强大，直接撞过去。

　　这些混沌金雷飞翅鼠凶兽，全都狂怒了。

　　它们在混沌气流里，兴风作浪。

　　不断的朝着混沌飞舟轰出金、雷本源法则意志。

　　这片不稳定的混沌虚空，更加的不稳定起来。

　　周围的混沌气流，慢慢的朝着混沌风暴演变而去。

　　“不好！”

　　万源沐脸色微变。

　　以混沌飞舟现在的速度，没有十天半个月的时间，是飞不出这片区域的。

　　而若是混沌气流演变成为混沌风暴，那么就更难飞行了。

　　“还好，甩掉那艘混沌飞舟了。”

　　万源玉说道。

　　它们的混沌飞舟的感应阵法感应不到对方，那就说明对方应该也感应不到他们。

　　毕竟在混沌气流里，法则混乱，感应的范围也是有限了。

　　“重新启动伪装阵法！”

　　万源沐说道。

　　混沌飞舟的伪装阵法启动，在周围营造出一片法则迷雾，周围的混沌金雷飞翅鼠凶兽扑了过来，而混沌飞舟在混乱之中，快速的完成伪装，掩盖灵性，模拟混沌金雷飞翅鼠凶兽的气息，迅速化作一头混沌金雷飞翅鼠凶兽。

　　完美的伪装。

　　瞒天过海。

　　然后迅速的逃离现场。


第1625章 飞舟对轰

　　唐明阳在混沌飞舟内部幻化的小岛上盘膝静坐。

　　小幽、小鞘和小滴则在他的识海里玩耍大闹，很是调皮捣蛋。

　　能够这么顺利的坐着顺丰飞舟离开这片混沌气流区域，倒也是轻松。

　　不过，好像事与愿违。

　　就在这时候，唐明阳突然发现不对劲了。

　　“咦？”

　　他抬头看着天空。

　　天空显示出的是外面的混沌气流的画面。

　　只见这混沌飞舟快速的飞行，周围游荡的混沌金雷飞翅鼠凶兽，全都疯狂的围攻而来。

　　“出了什么事情？伪装败露了，被这些混沌金雷飞翅鼠兽追杀？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他意识到，定然是这混沌飞舟上出了什么事情了。

　　“幽幽……”

　　在唐明阳识海里到处溜达的小幽，它感应到唐明阳的想法，立刻兴奋起来。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大快出去看看，那些可恶的混沌金雷飞翅鼠凶兽，它小幽早就想烧几只来吃吃了。

　　“滴滴……”

　　小滴也飞过来，它趴在小幽的火焰小脑袋上，娇娇的大叫着。

　　它说小幽老大真贪吃。

　　“这方在这里隔绝因果，显然是对我有所防备。我这直接去问她们，她们只怕也不会告诉我。算了，看着状况，她们还能够应付。我们静观其变吧，若是真不能做这趟顺丰飞舟，那么我们大不了赶路离开就是了。”

　　唐明阳说道。

　　他倒是无所谓。

　　能够上这万源商会的混沌飞舟，对他来说也很意外。

　　既然如此，一切就顺其自然吧。

　　话虽然这么说，可唐明阳还是悄悄的关注外面的情况。

　　他看到很多混沌金雷飞翅鼠凶兽在围追堵截的攻击混沌飞舟，而这些攻击引发混沌气流的更大动荡，使之演化成为了混沌风暴。

　　混沌风暴形成，那些原本在混沌气流里如鱼得水的混沌金雷飞翅鼠凶兽，也受到了影响，有些弱小的直接被刮飞。

　　不过，混沌飞舟倒是重新伪装了回来。

　　“看来是虚惊一场。”

　　唐明阳心里想着。

　　他也只以为这只是一次小小的意外而已。

　　……

　　金剑骷髅团那边，并没有急着追赶。

　　“嘿嘿，终于演变成为混沌风暴了么？这样正好。”

　　金剑骷髅团的团长笑得更开心了。

　　越乱，越容易浑水摸鱼。

　　在混沌风暴区域里，隔绝一切，就连本尊和分身的联系都隔绝。

　　所以，现如今，这里是一片绝对的封闭区域。

　　他可以为所欲为，只要事情做得干净，没有谁会发现什么。

　　“他们在哪个方向了？”

　　金剑骷髅团的团长问道。

　　“这个方向。”

　　旁边的那位蒙蔽因果的男子说道。

　　……

　　看到外面的六级混沌气流演变成为混沌风暴，万源沐、万源玉姐妹们，也齐齐舒了口气。

　　混沌风暴里，飞舟上的感应阵法，感应的距离进一步缩小，对方更不好追踪他们的了。

　　“希望如此吧。”

　　万源沐心里祈祷着。

　　这混沌飞舟上的这批货物，绝对不能够丢呀。

　　若是丢了，只怕她们就算能够活着逃命，回到万源家族里，也难逃问责。

　　而且有可能连她们父亲这一脉的派系，也受到牵连。

　　然而，好景不长。

　　两天之后。

　　一头混沌金雷飞翅鼠凶兽，突然从她们的侧前方飞来。

　　因为外面的混沌风暴太大了，知道非得很近，她们的混沌飞舟的感应阵法才感应得到。

　　不过，这时候，已经迟了。

　　只见对方的混沌飞舟，已经撤去伪装。

　　在撤去伪装的瞬间，几门混沌飞舟能量炮，轰击而出。

　　“不好！”

　　万源沐脸色大变。

　　正想应变，已经迟了，因为双方的距离太近了。

　　而伪装飞行，有一个巨大的缺陷，那就是飞舟的防御罩早就撤去了。

　　实打实的。

　　对方蓄势待发、早有预谋的混沌能量炮，直接轰进了万源商会的飞舟里。

　　轰轰轰！

　　狂暴的能量在万源商会的混沌飞舟里爆炸开来，迅速的肆虐万源商会飞舟内部的阵法，一些走他人圣道的修为低下的圣皇、圣帝级别的护卫，瞬间泯灭开来。

　　“开启动飞舟防御罩！”

　　万源沐又惊又怒。

　　她在舟主室里，迅速的开启阵势。

　　不过，这时候，对方的混沌飞舟又发射来几团能量火炮。

　　还未完成撑开的混沌飞舟能量防御罩，再度被破坏。

　　岌岌可危之下。

　　万源沐给其它阵位的护卫们传音，让他们运转战舰内部的阵势，控制那些能量火炮爆炸的本源意志肆虐。

　　一番手忙脚乱之下。

　　混沌飞舟总算是完全的开启了能量防御罩。

　　慢慢的稳住了阵脚。

　　战舰内部炸开的能量火炮的威力肆虐，逐渐的控制在一定范围。

　　对面金剑骷髅团的混沌飞舟，见到万源商会的混沌飞舟撑起了能量防御罩，又见这么轰击的几下能量波动的扩散，已经吸引大量的混沌金雷飞翅鼠凶兽赶来，他们也就停止了攻击。

　　“这里是万源商会的甲19号飞舟，若是有什么得罪的地方，还请高抬贵手。”

　　万源沐用混沌飞舟上的传音阵法，对着对方的混沌飞舟传音说道。

　　先礼后兵。

　　虽然先被攻击在先，但是出门在外，能忍则忍，以和为贵。

　　万源沐还是先很客气的和对方打招呼。

　　“嘿嘿！识趣的，就乖乖的投降。对于乖乖投降的对象，我们金剑骷髅团，只谋财不害命！”

　　金剑骷髅团的团长声音，传荡而来。

　　“金剑骷髅团？”

　　万源沐、万源玉一听，脸色都一变。

　　要知道，跑商会的，对于混沌盗匪的事情最敏感。

　　她们早就听闻这金剑骷髅团的凶名，传闻这金剑骷髅团的团长，还是一位道之第一步的强者呢。

　　一旦她们的混沌飞舟被对方轰开，这位道之第一步强者杀上门来，她们可抵挡不了。

　　而且外面混沌风暴肆虐，她们就算是想逃都逃不掉。

　　“团长大人，我们万源商会的飞舟，跑的都是小买卖，如何能够入你法眼？还请高抬贵手。”

　　万源沐脸色惨白，眸子里有些绝望。

　　她悲声的哀求着。

　　她知道，若是金剑骷髅团的团长针对她们的飞舟死咬着不放，只怕她们这一次，真的很难逃出这片混沌风暴区域了。


第1626章 怀疑唐明阳

　　万源沐脸色惨白，万源玉的脸色也好不到哪里去。

　　她们飞舟这次运输的货物真的很贵重。

　　如果真给金剑骷髅团给抢了，那后果……她们姐妹已经不敢想象了。

　　“嘿嘿，既然跑的是小买卖，那么这货物，丢了也就丢了吧，有什么值得可惜的？乖乖投降，还能够留你们一条性命。”

　　金剑骷髅团的团长声音，再度传来。

　　“这片货物不能够给你们。团长大人，你开个条件吧，只要我们能够做到的，定然义不容辞。”

　　万源沐说道。

　　无论用什么办法，她都要保住这批货物。

　　“条件？我的条件，就是你们投降！哈哈！我给你们一天的时间考虑，一天之后，再来找你们！”

　　金剑骷髅团的团长花语落下，他那边的混沌飞舟开始制造出一团法则迷雾，然后在周围的混沌金雷飞翅鼠凶兽群扑来前，先一步完成伪装，融入到那些混沌金雷飞翅鼠里。

　　万源商会这边的混沌飞舟就有点惨了。

　　它们承受攻击，伪装的阵法也遭损，一下子无法完美的伪装。

　　“全力修复伪装阵法！攻击成员，给我攻击周围的混沌凶兽，我们杀出一条血路！”

　　万源沐果断的下达命令。

　　她的混沌飞舟也架起了能量火炮，朝着周围的混沌凶兽击杀而去。

　　轰出一条血路后，混沌飞舟快速的冲出包围圈，远远的逃离。

　　逃离大概半天左右，抢修的伪装阵法，总算是初步修复好了，她们的混沌飞舟再度伪装起来。

　　“姐姐，现在怎么办？”

　　万源玉问道。

　　她一脸的凝重，因为此时，如果不摆脱金剑骷髅团的追杀，她们必死无疑的。

　　“他们说一天后再来找我们。我很奇怪，在这么大的混沌风暴里，任何气息都隔绝，他们是怎么掌握我们动向，并完美的伏击我们的？”

　　万源沐问道。

　　她像是问万源玉，更像是在问自己。

　　她知道，只要解决了这个问题，那么她们就可能摆脱金剑骷髅团的追踪。

　　这也就是她们的一线生机。

　　“难不成，有奸细在我们的飞舟上，实时的将我们的位置告诉给对方？”

　　万源玉说到这，她脑子里浮现出唐明阳的身影来。

　　她眸子里闪烁着杀机：“定然是那个唐幽！我就觉得嘛，怎么此人已上来我们的飞舟，我们就内心不安，紧接着就被金剑骷髅团的人给盯上？他定然是金剑骷髅团派来的奸细！我去杀了她！”

　　“等等！玉儿，不可鲁莽！”

　　万源沐叫住冲动的万源玉。

　　“姐姐，这有什么好犹豫的？那个人就是金剑骷髅团的奸细！”

　　万源玉杀气腾腾地说道。

　　“万一他不是呢？”

　　万源沐说道。

　　“就算他不是，那么我们现在已经十万火急的生死关头了。宁可杀错也不愿放过！否则，等金剑骷髅团的人攻破我们的飞舟，我们全都死，他呆在我们的飞舟上，也难逃一死。反正都是死，何不现在斩杀他？”

　　万源玉说道。

　　她这番话，看似说得也很有道理。

　　她说完，在万源沐愣神之间，已经传送去唐明阳所呆的那个岛屿，去斩杀唐明阳了。

　　万源沐回过神来，再想阻止，已经来不及了。

　　……

　　金剑骷髅团的团长那番话，并非只传给万源沐这位舟主听，整个混沌飞舟的人都听得到。

　　唐明阳也听得到。

　　“原来竟然是遭遇到了混沌盗匪的打劫了。”

　　唐明阳只觉得他有些倒霉。

　　以为可以坐上一艘顺风舟，没想到却这么的不平静。

　　就在这时候，他突然感受到，有一条带强烈杀气的因果线，连接上他。

　　他眸子杀机一闪而烁，查看下去。

　　他发现这条因果线的另一端，连接着的人竟然是那位万源玉。

　　“就在我上飞舟后不久，她们混沌飞舟就遭遇到那个叫做金剑骷髅团的混沌盗匪打劫，莫非以为我是金剑骷髅团劫匪派来的奸细？”

　　唐明阳转念之间，就已经将这其中的因果想明白了。

　　“幽幽！”

　　小幽感应到唐明阳的想法。

　　竟然赶来杀唐明阳老大，这还得了？这简直让它小幽火冒三丈。

　　它顿时怒了起来。

　　它大声嚷嚷着，这一下子，唐明阳老大可以让它小幽出去大开杀戒了。

　　小鞘和小滴也战意腾腾起来。

　　这三个小家伙，才不管你们谁对谁错，反正来冤枉唐明阳老大，来找唐明阳老大的麻烦，那就是不行！那就是跟它们过不去，那就是欺负到它们的头上来了。

　　“好了，不可冲动。”

　　唐明阳安抚识海里很冲动的三个小家伙。

　　他想着，这万源沐和万源玉肯于他人危难之时施以援手，本性并不算坏。

　　这次杀气腾腾的来找他，不过是将他误当做是混沌盗匪的奸细而已。

　　就在这时候。

　　小岛周围的海水激起万丈巨浪，一袭粉衣的万源玉杀气腾腾的降临而下。

　　这里是她的混沌飞舟，周围的阵势随着她念头而动。

　　唐明阳瞬间就感受到他周围有着一股堪比道之第一步强者出手般的封印之力。

　　她冰冷的眸子冷冷的看着唐明阳，喝道：“唐幽，你就是金剑骷颅团的奸细！你还有何话可说？”

　　她最后给唐明阳一个辩解的机会。

　　“我当然有话可说了。”

　　唐明阳说道。

　　“好，你说！”

　　万源玉看着唐明阳这副平静的样子，她内心的怀疑更盛了。

　　现在都什么时候了？

　　他还能如此平静？

　　外面的金剑骷颅团盗匪正在围攻，就算弃飞舟逃跑，在混沌风暴里，没有道之第一步的实力，根本就逃不掉的。

　　可以说，如果眼前这个家伙不是奸细的话，他也应该很惶恐不安才对。

　　“首先，我在混沌气流里遭到混沌金雷飞翅鼠凶兽的追杀，根本没想到万源商会会施以援手，将我救上你们的飞舟来。可以说，我之所以能够上你们的飞舟，这完全是一个意外事件。如果我是金剑骷髅团的奸细，我以这样的方式混上你们的混沌飞舟，是不是太需要看运气了？而且弄不好，我就会死在混沌金雷飞翅鼠凶兽的追杀里了。”

　　唐明阳说了第一点理由，顿了顿，继续说第二点理由。


第1627章 抓奸细

　　“其次，还是假设，如果我是金剑骷髅团的奸细。我通过在你们面前演一出被混沌金雷飞翅鼠凶兽追杀的戏，然后试图通过博取你们的同情来混上混沌飞舟。那么我混上混沌飞舟的目的又是什么呢？”

　　唐明阳说到这里，反问起来。

　　万源玉冷声回答说道：“当然是实时的将我们万源商会的混沌飞舟的位置，通过某种感应法宝，传递给你们金剑骷颅团那边了！若非如此，我们在混沌风暴里逃了这么久，一点痕迹都没有显露，你们金剑骷髅团又怎么会想找到我们就能够找到？”

　　“万源玉修友，你如果只是以金剑骷髅团随时可以获取你们混沌飞舟的位置就怀疑我，那么你们倒是忽略了一个前提。”

　　唐明阳说道。

　　“什么前提？”

　　万源玉问道。

　　“那就是如果我真的是金剑骷髅团的奸细，那么他们何必安排我上你们的混沌飞舟？”

　　唐明阳说道。

　　“你这话是什么意思？”

　　万源玉一下子并没有听懂。

　　唐明阳只好继续解释清楚些，说道：“如果金剑骷髅团真的通过我被混沌金雷飞翅鼠凶兽追杀的方式，也成功的赌对了，博取到了你们的同情心，成功混上你们的混沌飞舟。可这件事情有一个前提呀，那就是金剑骷髅团早就提前获取了你们混沌飞舟的位置啊。若不然，我怎么会这么巧，能够准确的出现在你们混沌飞舟面前，演这么一出戏给你们看？也就是说，如果金剑骷髅团早就可以有办法准确的获取你们混沌飞舟的实时位置，又何必多此一举的让我混上混沌飞舟来？”

　　万源玉一听，愣了愣。

　　她细细分析，还真觉得唐明阳说的话不仅有条理，还成功的解答了她心中的怀疑理由。

　　可是，她就是看到唐明阳这副处变不惊的淡然样子不爽。

　　她继续冷声质问道：“那你又怎么解释，你上了我们混沌飞舟后，我们混沌飞舟就遭受到金剑骷颅团的锁定和攻击？”

　　“呃……这个，或许是巧合吧。我也认为我真的很倒霉，外面的混沌风暴这么大，我就算是想要逃，也逃不掉了。”

　　唐明阳假装懊恼的叹了口气。

　　“你……”

　　这让万源玉看了，气就不打一处来。

　　不过，她也并非不讲理的人。

　　她见到唐明阳说的话有理有据，她也收起了杀意。

　　“好了，玉儿，不得无礼。”

　　就在这时候，万源沐降临下来。

　　其实，刚刚万源玉质问唐明阳时，她就在暗处了，之所以她没有出来，就是为了看看唐明阳如何解释。

　　“姐姐……”

　　万源玉狠狠的瞪了唐明阳一眼，表示她还是很不信任唐明阳。

　　“唐幽修友，我妹妹也是着急了才乱怀疑，多有冒犯，还请你见谅。”

　　万源沐彬彬有礼地说道。

　　“无妨，无妨，万源玉修友这也是人之常情。毕竟金剑骷髅团的人若是攻破飞舟杀下来，定然不留活口，大家都会一死。反正都要死，不如放手赌一把，将最有嫌疑的对象给斩杀，若是赌对了，或许就可以摆脱金剑骷髅团的追杀了。这一点，我能理解。”

　　唐明阳说道。

　　万源玉一听，自己的心思竟然全都被唐明阳给看穿了。

　　她俏脸一红，随即更板起脸来。

　　她冷声说道：“就算你刚刚说的话都在理，可你身上还有一个嫌疑！”

　　她声音虽冷，但语气已经不冷了。

　　“哦？什么嫌疑？”

　　唐明阳问道。

　　旁边的万源沐也看着妹妹，她实在想不出唐明阳身上还有什么嫌疑呀。

　　“你既然知道，金剑骷髅团的人若是攻破我们的飞舟，定然不留活口。现在我们这里的情况岌岌可危，每个人都有死到临头的紧张和绝望，可你为什么偏偏表现得这么平静？是不是，如果金剑骷髅团的人杀上来，你可以不用死，所以你才这么平静？”

　　万源玉质问道。

　　万源沐一听，她也看向唐明阳，看唐明阳作何解释。

　　其实她也觉得唐明阳有些怪异，具体哪里怪异了，她一时之间也说不出来。

　　现在听到妹妹这么说，她才明白过来。

　　是啊！

　　她之所以觉得唐明阳怪异，就是这个人给她的感觉，太过平静了。

　　“很简单啊。我们都可以不用去死啊，那样，我又有什么好紧张的？”

　　唐明阳笑道。

　　他说的是大实话。

　　除非那金剑骷髅团的混沌飞舟上，有道之第三步的强者，否则，哪怕是黄泉冥帝那样的存在，现在的唐明阳都不会害怕。

　　“我们可以不用去死？你……你这回是什么意思？”

　　万源沐和万源玉听了，皆是一愣。

　　唐明阳不可能将他的身份说出来，也不可能完全的展露他的实力。

　　不过，他早就想好了说辞。

　　他说道：“我们之所以陷入危机，是不是因为我们的混沌飞舟的方位，实时的遭到对方的掌控？”

　　“没错。”

　　万源沐说道。

　　她静静的等待着唐明阳的下文。

　　她看着唐明阳平静的身体，自信的目光，不知怎么的，她的内心突然燃起了一丝的希望。

　　“如果对方不能够实时的掌控我们的方位，是不是我们就可以摆脱危险了？”

　　唐明阳接着问道。

　　“没……没错！难道……你……你有办法？”

　　万源沐赶紧问道。

　　旁边的万源玉睁大着眼睛看着唐明阳，呼吸都有些急促起来。

　　事关生死啊，谁能不紧张？

　　“外面刮着混沌风暴，寻常的感应法宝，如果隔得远了，都无法感应，只有特殊的因果类法宝，才能够奏效吧。”

　　唐明阳说道。

　　这番话，倒是点醒了万源沐。

　　“没错。可是……”

　　万源沐想说什么，可又不知道该如何说起。

　　因果类法宝，能够完美的伪装，完美的隔绝圣念探索，想要找出来，真是太难了。

　　而且，混沌飞舟上，护卫有好几百，若是其中有一个人是叛徒，储物戒指里就放着不起眼的因果类法宝，他们也根本查找不出来啊，而且这么短时间内，也无从找出啊。

　　“如果对方真的是用因果类法宝来探知你们混沌飞舟的下落，那么我就有办法找出来。”

　　唐明阳说道。


第1628章 第三种选择

　　唐明阳可以掌控因果法则，任何因果类法宝之间的联系，都是通过因果线来感应的。

　　这里的混沌风暴区域虽然能够肆乱法则。

　　但是世间的一切，都是相对的。

　　对方若真是通过因果类法宝来锁定万源商会混沌飞舟的位置，那么就必须是有因果线的存在，唐明阳也就可以感应得出来。

　　“你……你真的有办法？”

　　万源沐死死的看着唐明阳，就像是用目光去抓住这最后一根的救命草一样。

　　“我有一件神奇的因果类法宝，他能够在一定范围内感应因果气息。如果对方的因果类法出现波动，那么它就一定感应得到。”

　　唐明阳解释说道。

　　以至高法则成圣道，即便是放在诸天三十三万寰宇世界，都是了不得的绝世天才了。

　　至于至高因果法则，那是排名第四难参悟的至高法则，更是凤毛麟角。

　　在天阎寰宇大劫时，唐明阳见过的至高法则的圣主、道境强者很多，但那都是各大势力的核心天才聚集、各种时代的人物轮回转世回来，所以才如此的风云汇聚。

　　而单独拿一个寰宇世界来看，一位至高法则的圣主，还是极其稀有的存在。

　　这也是唐明阳要伪装成为普通法则圣主的原因，就是为了不引人注目。

　　“真的？”

　　万源沐一听，半信半疑，总的来说还是很欣喜。

　　总算是有了一丝的希望。

　　至于旁边的万源玉，也是不如。

　　不过，在听到唐明阳身上具备有如此神奇的因果类法宝时，她的眸子深处，一丝贪婪还是一闪而过，不过，她的理智很快就战胜了欲望。

　　毕竟，无论什么级别的修士，都有欲望。

　　现在唐明阳在她们的混沌飞舟上，如果她们杀唐明阳夺宝……

　　万源玉不敢想下去，她只好将这个念头压制下来。

　　“真的。”

　　唐明阳说着，他从储物戒指里随便拿出一块矿石，然后注入些因果本源进去，同时也在里面构建出几个因果符文，最后炼制成为一个罗盘的样子。

　　这也是他做做样子的掩饰而已。

　　见到唐明阳手心里的罗盘真的散发出因果气息，万源沐和万源玉哪里看得穿什么，都以为这是唐明阳口中形容的那件神秘又了不得的因果类法宝。

　　“幽幽……”

　　小幽见到这两个人如此，在唐明阳的识海里，大声嚷嚷着。

　　它说这两个人真傻，这么容易就被唐明阳老大给骗过了。

　　小鞘战意腾腾的。

　　它大拍马屁，它说唐明阳老大真是厉害。

　　“滴滴……”

　　小滴哪里肯落后，立刻娇娇的大叫起来，很是兴奋。

　　万源沐回过神来。

　　她看向唐明阳的目光，充满了客气和尊敬，说道：“唐幽修友，还请你出手相助，助我们渡过这次难关！我们万源商会定然不会忘记你的恩情。”

　　万源沐说得很郑重。

　　“万源沐修友，你言重了。若非你出手相助，只怕我先前在混沌气流里，早就成为混沌凶兽的腹中之餐了。我这次出手，只是还你上次相助的恩情，我们算是因果消了了。”

　　唐明阳说道。

　　万源沐一听，点点头，她内心还是感慨。

　　“那个……唐幽修友，你……你若是能够助我们渡过这次危难，我……我为我刚刚的鲁莽，向你道歉。”

　　万源玉诚恳地说道。

　　“这么说，如果我无法助你们渡过难关，那么你就不向我道歉了么？”

　　唐明阳笑道。

　　“你……若是你无法助我们渡过难关，我们都要被金剑骷髅团杀死，还……还道什么歉？”

　　万源玉俏脸一红。

　　她当然听得出，唐明阳这是在调侃她了。

　　“哈哈！那为了你的道歉，也为了洗涮我的清白，我只好尽力的帮你们渡过难关了。”

　　唐明阳说道。

　　“有劳唐幽修友了，不知道我们该做些什么，才能够帮助唐幽修友施法？”

　　万源沐问道。

　　“带我去你们的混沌飞舟的舟主室，我在那里激发手里的因果法宝，将因果之力注入进你们混沌飞舟的阵势里，这样，如果对方再通过因果法宝向外传递信息，我立刻就能够锁定源头了。”

　　唐明阳说道。

　　万源沐和万源玉一听，脸色一变，不仅犹豫起来，看向唐明阳的目光，也在此带着一丝防备。

　　唐明阳看到这对姐妹的这样的眼神，他再次明白了过来。

　　他说道：“我知道舟主室相当于混沌飞舟的心脏大脑，关系到一艘混沌飞舟的掌控权，若是让闲杂人随意进去，一个不好就有可能被夺取飞舟的控制权。不过，我这件法宝，确实是需要在舟主室里施法。”

　　唐明阳说道。

　　其实他是不必要在舟主室里施法的。

　　可是呢，如果在外面施法直接就感应对方的因果线气息，那必须动用很强大的因果本源之力，动静太大了。

　　毕竟，这里的混沌风暴里，因果法则本源早就被吹乱了，根本无法用至高因果法则里引动，一切只能够靠唐明阳体内的因果法则意志和本源来催动。

　　这样一来，万源沐、万源玉姐妹掌控着混沌飞舟的阵势，瞬间就可以感应得到唐明阳的具备因果法则了。

　　这是一个极其惊世骇俗的事情，所以唐明阳可不想吓这两姐妹。

　　能低调就低调些吧。

　　万源沐和万源玉见到唐明阳如此，她们姐妹私下里，只好暗中传音交流了。

　　“姐姐，我看这唐幽，还是很可疑！是不是，这才是金剑骷髅团的阴谋？这唐幽的真正目的，就是夺取我们的混沌飞舟的舟主室？这样一来，他们就可以兵不血刃的占领这里了。”

　　万源玉说道。

　　她又不信任起唐明阳来了。

　　“可是……如果我们不按照他的做，外面的金剑骷髅团的人，迟早再找到我们，然后轰破我们的混沌飞舟，结果也……也差不多。”

　　万源沐说道。

　　她发现，她已经没有了选择。

　　唯一的希望，只能够选择信任唐明阳了。

　　“姐姐，或许我们……还有第三种选择！”

　　万源玉说道。

　　“第三种选择？是什么选择？”

　　万源沐问道。

　　她看着妹妹万源玉的眼眸，刹那之间，她在万源玉的眸子深处，看到了一丝杀意。

　　她瞬间明白了过来。

　　她明白了，妹妹口中的第三种选择，到底是什么了！


第1629章 最不可能的人

　　万源玉看着姐姐。

　　她不动声色的传音过去，说道：“第三种选择，那就是我们斩杀这唐幽，然后夺取他手中的因果类法宝，我们自己去舟主室里查找谁才是奸细。”

　　万源沐看着妹妹眸子深处的杀机，她又偷偷的看了眼那一边的唐明阳。

　　她看着神色如常，云淡风轻的唐明阳，不知怎么的，她内心深处就平静了下来。

　　仿佛眼前的唐明阳，可以给他一种可以信任，可以依靠的安全感。

　　“我们万源商会，做不出这种杀人夺宝的事情！若他真是诚心想要帮我们渡过难关，我们就因为不信任他，就将他杀了夺宝？这样一来，我们万源商会又和外面那些混沌盗匪又和不同呢？”

　　万源沐说道。

　　“姐姐，外面的那些十恶不赦的混沌盗匪，怎么能够跟我们万源商会相比？我们现在是非常时刻，就当行非常之事啊！”

　　万源玉说道。

　　“好了，你不必说了。我相信他！”

　　万源沐说道。

　　将这件事情给决定下来。

　　她不再理会万源玉，而是看着唐明阳说道：“唐幽修友，我信任你。我们一起去舟主室吧。”

　　“谢谢你的信任。”

　　唐明阳说道。

　　他的目光悄无声息的从万源玉身上略过。

　　对他动杀意？

　　刹那之间，他就感受到了这杀意的因果。

　　如果这万源商会的人真的想要杀他夺宝，那就真的太傻了。

　　而那时候，唐明阳也只好很抱歉了。

　　不过，这万源沐还算是不错的人，自始至终非但没有对他动杀意，还最终选择信任他。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说，唐明阳老大真是心肠好，若是换了它小幽，那么定然将这些敢对唐明阳老大动杀意的家伙，统统都烧死。

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘落后。

　　它飞到小幽面前，娇娇大叫着。

　　它说小幽老大还是太心软了，若是换做它小滴，那么定然将这些敢对唐明阳老大动杀意的家伙，不仅统统烧死，而且还将他们的轮回灵光给抓出来。

　　小幽一听，这小滴竟然敢拆它的台，实在是可恶啊。

　　立刻嚷嚷着要给这小家伙一点颜色瞧瞧，让它知道它小幽老大的威严。

　　小滴赶紧开溜。

　　这两个小家伙又在唐明阳的识海里闹了起来。

　　这时候，唐明阳已经随着万源沐，来到了舟主室。

　　这是一片广场，中间的大殿就是本源法则构建出来的舟主室了。

　　在大殿中央则是一个紫金色的王座，乃是混沌飞舟的最核心，只要坐上去，就能够掌控整个混沌飞舟的所有阵势。

　　此刻，万源沐的本尊，就坐在这个紫金色的王座上。

　　唐明阳走进大殿。

　　万源沐从王座上站立起来，她目光清澈的看着唐明阳，说道：“我已经打开了阵势，你坐在上面，可以掌控整艘混沌飞舟的一切。”

　　“好。”

　　唐明阳也没有多说什么，直接走上去，然后坐了下来。

　　万源沐表面看起来没有什么，可是内心则非常的紧张。

　　她生怕她赌错了。

　　她生怕错信任了唐明阳。

　　只见唐明阳拿出手中的那个罗盘状的因果法宝，她就看到一团因果本源之力，从罗盘状的法宝里散发而出，融入进混沌飞舟的阵势里。

　　她通过飞舟令牌，还是能够观察到混沌飞舟的变化的。

　　她发现唐明阳真的只是将因果本源之力融入在阵势里，并没有任何炼化这阵眼核心王座的意思，这才放心下来。

　　没错多久，只见唐明阳从王座上站了起来。

　　“找到了。”

　　唐明阳说道。

　　“找到了？”

　　万源沐愣了愣。

　　她忍着内心的激动。

　　她见唐明阳从王座上站起来后，又悄悄的检查一遍王座的状况，确实发现唐明阳只是借用王座来掌控阵势，其余的一点都没有做手脚。

　　她觉得自己信任对了人，内心有一种难言的喜悦。

　　“你们内部人员里，出现了奸细。”

　　唐明阳说道。

　　“到底是谁？”

　　万源沐赶紧问道。

　　同时，她的眸子里，燃烧起愤怒的火焰，闪烁着杀机。

　　内部叛徒，暗中勾结盗匪埋伏自己的人，这是任何势力都不能够容忍的。

　　“是他。”

　　唐明阳大手一挥，在他面前浮现出一个人的影像来。

　　这个人，不是别人，正是那位接引唐明阳上混沌飞舟的主管金斗！

　　“金斗叔？怎么……怎么可能是他？”

　　看到这个人时，万源沐浑身一颤，踉跄的往后退几步，她的眸子里，闪烁着难以置信之色。

　　如果说，这艘战舰里，谁最不可能是叛徒，谁最可疑让万源沐信任，那么无疑就是金斗叔了。

　　因为，这金斗叔，乃是她父亲的心腹啊。

　　“唐幽修友，你……你是不是弄错了？”

　　万源沐看着唐明阳，目光里波动着复杂的情绪。

　　“我没有弄错，因果连线，就是从他那里隐秘的波动出去了。而且这件因果法宝，不是在他的储物戒指里，而是在他的识海里。”

　　唐明阳说道。

　　他的意思已经很明白了，那就是这金斗叔不是被人设计陷害而误将某件因果类法宝带在身上的，而是他主动炼化了某件因果类法宝，并且主动将混沌飞舟的位置泄露出去的。

　　万源沐愣住了。

　　“你知道么？我……我宁愿选择相信金斗叔是清白的，也不愿意选择去相信你的这番话。”

　　万源沐沉默许久后，她声音低落地说道。

　　“到底谁骗了你，我们去找这金斗修友一探究竟，不就清楚了么？也不是让你一下子就直接去斩杀他。”

　　唐明阳说道。

　　“好，我将他叫到这里来！”

　　万源沐给金斗传音。

　　……

　　金斗作为万源商会的管事，如今他们的飞舟又遭到金剑骷髅团混沌飞舟的追杀，他很是着急。

　　他在指挥着混沌飞舟上的护卫，在修复那些被金剑骷髅团飞舟能量炮轰碎的阵势。

　　他如此尽职尽责，说他是奸细？

　　只怕整艘混沌飞舟的人，都不会信。

　　“金斗叔！”

　　万源沐的声音，传递而来。

　　“大小姐。”

　　金斗恭敬的回答。

　　“你到舟主室里来一趟。”

　　万源沐说道。

　　“是。”

　　金斗不疑有他，就在这时候，他的身体周围形成了一个传送门，他走了进去。

　　再出现时，已经到了舟主室了。


第1630章 恶人先告状

　　金斗只以为万源沐让他去舟主室，只是和他商讨怎么逃脱金剑骷髅团追杀的事宜。

　　可当他来到舟主室后，看到站在万源沐旁边的唐明阳时，他愣了愣，一双眼睛带着一丝疑惑的目光又看向万源沐，似乎在说舟主室如此之重地，大小姐怎么能够让唐明阳一个身份不明的可疑人员进来呢？

　　不过，紧接着他发现万源沐看他的眼神有些复杂，他内心顿生一股不妙之感。

　　“大小姐。”

　　他叫了一声。

　　万源沐看着眼前恭敬向她行礼的金斗叔。

　　这金斗叔只是走他人圣道的圣主，实力不算强大，但是对他父亲忠心耿耿，而且踏实办事，她实在不敢相信金斗叔会是和臭名昭著的金剑骷髅团勾结，要图谋大劫她们整座商舟财物的奸细。

　　索性，她也不拐弯抹角了。

　　她直接问道：“金斗叔，这位唐幽公子身上有一件可以窥察因果波动的异宝。我们的混沌飞舟总是被金剑骷髅团锁定方位，所以，我就他来舟主室里，就是让他施法，来寻找我们混沌飞舟里到底有没有和金剑骷髅团那里相连接的因果线。”

　　金斗听到这时，眸子里瞳孔微缩。

　　他暗自施法，将识海里的那一件因果信物给封印隐藏。

　　“那……那找到了没有？”

　　金斗极力冷静，可他的声音还是有些发颤。

　　一种危机之寒，迅速弥漫他的全身。

　　他有些不敢看向万源沐的眼睛，所以他只能够看向唐明阳。

　　他发现唐明阳的目光，一直都在平静的观察着他。

　　“找到了。”

　　回答的不是万源沐，而是唐明阳。

　　“是……是谁？”

　　金斗本能的问道。

　　不知怎么的，他脸色苍白起来。

　　“就是你。”

　　唐明阳说道。

　　惨白脸色的金斗，并没有打算如此束手就擒，直接认罪。

　　他快速转动着，寻找活命的办法。

　　他发现旁边的万源沐看向他的目光虽然渐冷，但是总压制着一丝难以置信的信任和悲伤。

　　他又看见万源玉不在场，所以，他第一个反应就是找万源玉来救命。

　　“二小姐，救救我。我被那个唐幽给诬陷了。”

　　金斗念头传音。

　　“什么诬陷？金斗叔，到底是怎么回事？”

　　万源玉赶紧问道。

　　因为看唐明阳不顺眼和对唐明阳不信任，又和姐姐万源沐的意见相左，所以她并未随姐姐万源沐来到舟主室。

　　“这个唐幽说他身上有一件可以探查因果类的法宝，然后他说我身上有和外界连接的因果波动，血口喷人的说我是金剑骷髅团的奸细。大小姐不知道怎么被这唐幽给蛊惑了，很是信任他。我死则死矣，我只怕这唐幽居心叵测，他其实才是金剑骷髅团的奸细，贼喊捉贼而已。”

　　金斗利用二小姐万源玉对他的信任，颠倒黑白，倒打一耙。

　　果然，万源玉一听，顿时炸毛了起来。

　　她对唐明阳本来就怀疑其是金剑骷髅团的奸细，现在唐明阳一口咬定她信任的金斗叔是金剑骷髅团的奸细，这有可能么？

　　“姐姐！让我进舟主室！”

　　万源玉立刻给姐姐万源沐传音。

　　她不是舟主，所以也无权直接进入舟主室。

　　“你来的正好，也进来吧。”

　　万源沐说着，打开了舟主室，让妹妹万源玉进来。

　　“姐姐……”

　　万源玉还想说一番话，然后怒斥唐明阳颠倒黑白，恶狗先咬人。

　　没想到，万源沐倒是先打断了万源玉的话。

　　“玉儿，你先别说话。我也信任金斗叔，只是现在事情关系到我们整个混沌飞舟上所有人的生死存亡！我们死则死矣，大不了轮回转世，可这舟上的货物若是丢了，只怕整个家族都要面临重大的打击。所以，无论唐幽修友怀疑的是谁，哪怕是玉儿你，只要他能够拿得出证据！我不是信任他，他是信任证据！”

　　万源沐说道。

　　“好，唐幽，你就拿出证据来！你若是拿不出证据，那么我万源玉就要打破你肉身，拘留你的道念，将你折磨五百万年！”

　　万源玉看向唐明阳的目光，全都是不善。

　　金斗要的就是这么一个效果。

　　他心想着，体内的因果信物若是不激发时，其实也和寻常的法宝没有什么两样。

　　先前唐明阳感应得到他身上有着因果波动，现在他不激发这件因果信物，唐明阳的因果法宝定然感应不到了。

　　反正有着万源玉的撑腰，又有着万源沐的信任。

　　只要唐明阳一下子无法找到他的那件因果信物，他就有把握倒打一耙，给唐明阳扣上居心叵测的奸细名头。

　　“唐幽修友，请吧。”

　　万源沐转身看向唐明阳。

　　她内心极度不愿意相信金斗叔就是奸细。

　　可当她看到平静的唐明阳时，不知怎么的，内心就慢慢的安定下来。

　　“那件因果类法宝就在这人的识海内，你先封印他的修为，让他乖乖配合我。”

　　唐明阳说道。

　　“你……大小姐……”

　　金斗有些急。

　　他看着唐明阳如此平静的样子，似乎还真有两把刷子，他内心的不妙之感越来越强烈。

　　“金斗叔，委屈你一下了。放心，若你是清白吧，我不会让他污蔑你的。”

　　万源沐说道。

　　“好，希望大小姐还我清白。”

　　到现在，金斗只能够认命了。

　　他没想到，随手就上来的一个家伙，竟然是一根搅屎棍，将原本大好的布局，搅得一团糟。

　　他现在只求唐明阳找不到他隐藏在道念最深处的那件因果信物了。

　　在金斗没有反抗下，万源沐很快就封印了金斗的修为。

　　此刻，借助整座混沌飞舟的阵势，金斗连道念运转起来都有些艰难，毕竟他只是走他人圣道的圣主而已。

　　“唐幽修友，请吧。”

　　万源沐转身看着唐明阳。

　　“你的道念随我进入他的识海里。”

　　唐明阳说道。

　　“好。”

　　万源沐点点头。

　　若是只让唐明阳的道念去搜索，她还会怕唐明阳暗中会做手脚，毕竟唐明阳给她的感觉，越发的高深莫测，而且还有因果法宝。

　　“我也进去！”

　　万源玉也说道。

　　她目光还是恶狠狠的瞪了唐明阳一眼。


第1631章 实在可恶

　　唐明阳的念头降临而下金斗的识海，幻化出身形来。

　　紧接着，万源沐和万源玉姐妹的道念也降临。

　　如果将识海比喻成为一片汪洋大海，那么道念就是汪洋大海里一条条鱼儿。

　　而金斗的那件因果信物，就藏着其中一颗道念里，封印着。

　　也就是说，唐明阳要想找到那件因果信物，无异于汪洋捞鱼一样。

　　“万源沐修友，还请继续封印他的识海和道念。”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　金斗一听，假装勃然大怒。

　　毕竟被封印识海和道念，就相当于将身体完全交给他人，任人宰割了。

　　“金斗叔，你放心，如果你是清白的，我保证，没有谁能够污蔑你。”

　　万源沐嘴上虽然这么说，可是实际行动倒是不含糊，立刻引混沌飞舟的阵势，继续的封印金斗的识海。

　　金斗只是走他人圣道的圣主，哪里能够抵挡？

　　瞬间，他的识海和道念全都被封印了。

　　这就好比一片汪洋大海，瞬间全都凝固结冰一样。

　　里面的道念，当然也动弹不得了。

　　“跟我来。”

　　唐明阳带着万源沐和万源玉的道念，在金斗的识海里穿行一段时间。

　　紧接着，他朝着前方指去：“就在那个方位，你将那片区域的道念全都捏碎，有一物，看似平平无奇，却能够隔绝道念探查，它就是这人身上的因果类法宝了。”

　　唐明阳传音给万源沐和万源玉，故而金斗并不知道。

　　此刻它内心很是紧张。

　　因为他那颗藏着因果信物的道念，就在不远处了。

　　是错有错着，还是这唐幽真的有本事？

　　“姐姐，让我来！”

　　万源玉抢先说道。

　　她就是不信唐明阳的话，她就是怀疑唐明阳是奸细。

　　所以，唐明阳的指控，她要亲手去检验。

　　“好，你来吧。”

　　万源沐点点头。

　　“如果找不到你说的因果信物，看我怎么收拾你！”

　　万源玉在动手之前，还不忘恶狠狠针对唐明阳。

　　唐明阳倒是无所谓，直接将万源玉给无视掉。

　　可在他识海里的三个小家伙，早就怒得不行了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大好心帮助他们抓奸细，这个女人竟然还敢来招惹唐明阳老大，当真是可恶，气死它小幽了。

　　它小幽想要烧死这个可恶的女人。

　　小鞘和小滴，也是战意腾腾的大声嚷嚷。

　　“好吧，那我就教训这个女人一顿，让你们三个小家伙消消气吧。”

　　唐明阳说道。

　　这三个小家伙，还是很好哄的。

　　他看着不善的万源玉，反问道：“如果找到因果信物，那又当如何？”

　　“你……”

　　万源玉只想着如何针对唐明阳，她倒是从来没有想过，若是唐明阳是对的呢？

　　唐明阳继续说道：“如果这金斗真的是金剑骷髅团的卧底，那么将他揪出来，我不仅拯救了你们的性命，还挽回了你们家族乃至万源商会的巨大损失。而在此之前，你却对我的追查行为白板阻扰，对我恶语相向，还威胁取我性命。这就是你们万源商会的行为准则么？好心帮你们，你们最后反倒是恩将仇报么？”

　　被唐明阳这一通话说下了，万源玉涨红了脸。

　　“你……若你是对的，那我……我万源玉，自然亲自给你赔礼道歉！”

　　万源玉憋了许久，才说道。

　　“哼！只是赔礼道歉么？这么说，以后谁想来帮你们万源商会，你们都可以冷眼以待，甚至是严加指责和羞辱，等到最后人家真的能够帮你们时，你们才会来个赔礼道歉，若是帮你们不成功，就连赔礼道歉都没有，反而还会被你们打杀么？”

　　唐明阳继续说道。

　　若说争辩，可是连轩辕天赐、黄泉冥帝都说不错唐明阳的。

　　更何况，唐明阳还占据着理？

　　“你……我……我们万源商会开门做生意，当然是诚信待人，礼貌待人，广结四方！别人若是对我们万源商会有恩，我们定然加倍奉还！唐幽，你休得污蔑我们万源商会的名誉！你……你有什么直接冲我来！”

　　万源玉又怒又气。

　　按照她的性子，若是有谁敢这么对她说话，她早就发飙了。

　　可现在被唐明阳这么一通帽子扣下来，她还真不能对唐明阳出手了。

　　“我有什么直接冲你来？我对你一直礼貌有加啊，是你有什么直接冲我来吧！我好像还有帮你们找出奸细，而你呢？一而再，再而三的攻击我，威胁我，甚至扬言要取我性命！到底这个金斗是不是奸细卧底，等结果出来不就清楚了么？你用得着连这点时间都等不及，非得要在这之前，还威胁我一番么？”

　　唐明阳声音渐渐的大了，气势也强了起来。

　　反倒是万源玉被说得又气又怒，又理亏又不服气，又想要争辩又发现自己无话可说。

　　不过有一点是肯定的，那就是她恨死这个唐幽了。

　　“唐幽，你……你到底想怎么样？”

　　万源玉忍着内心复杂的怒火、郁闷和恨痒痒地说道。

　　她必须要维护万源商会的声誉啊。

　　“是你到底想怎么样？如果这金斗真的是奸细，而我的话全都是对的，我自始至终都在帮你们，而你呢？赔礼道歉？如果我那样对你，事后我仅仅是赔礼道歉，你会消气么？”

　　唐明阳反问道。

　　“唐幽修友，我是玉儿的姐姐，是我对她管教无方。我在此向你道歉。如果我们能够顺利的逃脱此劫，回到天镇寰宇后，我们万源商会定然会对修友有大榭的。而赔礼道歉，也不会只是口头上说说这么简单的。”

　　万源沐赶紧说道。

　　姜还是老的辣。

　　她这话说得委婉客气，丝毫不提唐明阳的行为对错与否，其实暗藏玄机。

　　她说她们如果能够顺利的逃脱此劫，其实就暗含了，如果唐明阳是对的，她们万源商会如何做。至于若是唐明阳是错了，结果会如何她也没有说，但是显而易见，唐明阳肯定不会有什么好下场的。

　　唐明阳如何听不出万源沐话里的意思？

　　“姐姐，我的事情我自己承担！”

　　不过，这万源玉倒是很冲动，她这时候，大声的说了起来。


第1632章 为奴为婢

　　她也是被唐明阳说得气昏了头脑。

　　她怒视着唐明阳大声地说道：“唐幽，若是你是对的，我万源玉误会了你，我敢作敢当，给你为奴为婢三千万年，是打是杀，任你处置！若是你错了，那么你十有八九就是金剑骷髅团的奸细，你也不别怪我心狠手辣！”

　　“你这是要跟我赌上性命么？”

　　唐明阳最近泛起一丝笑容。

　　“没错！我现在就以道心起誓！”

　　这万源玉也是颇为刚烈。

　　“好。”

　　唐明阳倒是无所谓。

　　教训这万源玉一顿，只是为了给小幽、小鞘和小滴这三个小家伙消消气。

　　果然，这三个小家伙见到这万源玉被唐明阳老大三言两语之下就气昏了头脑，它们心中的火气也小了些。

　　反正这三个小家伙的脾气，都是来得快去得也快的。

　　旁边的万源沐静静的看着，先布置可否。

　　她心想着，若是唐明阳真是对的，她一会再向唐明阳赔礼道歉和求情就是了。

　　“是哪一部分的道念？你来说，我来抓取！”

　　万源玉怒视着唐明阳问道。

　　“往这抓。”

　　唐明阳的手指朝前一指。

　　万源玉确定下来后，运转阵势。

　　她用一部分真是包围住唐明阳的道念，防止唐明阳做手脚，一部分的阵势抓向那部分指定区域的道念。

　　“完蛋了！”

　　身为当事人的金斗，看到万源玉真的抓向因果信物藏匿的那部分道念，他顿时绝望了。

　　道念泯灭开来。

　　然后露出一粒灰芒。

　　隔绝道念。

　　“这就是他用来联络的因果类法宝。”

　　唐明阳说道。

　　他瞥了眼旁边的万源沐和万源玉，发现这两姐妹，在这一刻，都面如死灰，眸子里闪烁着无尽的悲伤、失望、愤怒。

　　真相大白了。

　　很显然，她们接受不了这个事实。

　　许久之后。

　　还是金斗先开口。

　　他依然辩解：“大小姐、二小姐，你们……你们别听这个唐幽的话。这根本不是什么因果类法宝啊，它只是我偶然得到的一件异宝而已。”

　　“唐公子，你怎么证明这件东西是因果类法宝？”

　　万源沐问道。

　　因果类法宝，都需要特殊的秘法才能够激发。

　　这粒灰芒并没有因果气息，万源沐用寻常的办法也无法激发。

　　“这个简单。”

　　唐明阳说到这里，笑了起来。

　　很诡异的笑容。

　　“唐幽修友，你为何发笑？”

　　不知怎么的，万源沐突然觉得唐明阳的笑容，还想是有谁要倒霉了。

　　“如果金剑骷髅团就是根据这个因果法宝来追击我们方位的，那么我们是否可以通过这个因果类法宝，反追踪和埋伏他们呢？”

　　唐明阳说道。

　　万源沐听到这里，她眼眸亮了起来，一抹战意闪烁其中。

　　其实，到了现在，她差不多完全信任唐明阳了。

　　哪怕金斗有再多的理由，如果唐明阳能够通过这粒因果类法宝，引金剑骷髅团的混沌飞舟上钩，那么就直接证明一切了。

　　唐明阳和万源沐的这番话，并没有用道念传音。

　　所以金斗也听得到。

　　“大小姐，二小姐，我……我认罪。还请……还请你们看着我多年对商会、对家族任劳任怨的份上，放我一次轮回投胎的机会吧。”

　　金斗知道大势已去，他哀求起来。

　　虽然万源商会没有那种通天的手段，可以泯灭他的轮回灵光，但到时可以将他的道念封镇亿万年，永世的折磨。

　　这样简直比泯灭轮回灵光更可怕，因为那样可是生不如死的折磨。

　　“这么说，你是认罪了？”

　　万源沐问道。

　　她再看向金斗时，眸子里全都是冰冷和杀意了。

　　“我一时糊涂，我……我一时鬼迷心窍！我也不知道，他们为了对付你，竟然……竟然暗中勾结了金剑骷髅团！”

　　金斗说道。

　　“他们？他们是谁？”

　　万源沐一听，发现事情并非他所想的这么简单。

　　似乎这金斗还不是金剑骷髅团的棋子，而背后的主使者另有其人。

　　“是万源同少爷！他手里有我的把柄，所以我……我不得不听他的话。我只是个小喽啰，家族的派系相争，我们这些小人物，根本就没有任何反抗的余地啊。大小姐，放我轮回转世吧，求求你了。”

　　金斗继续哀求着。

　　唐明阳听到这，大概明白是怎么回事了。

　　原来是万源商会内部的派系勾心斗角，收服了万源沐这个派系里的心腹人物金斗，并且暗中沟通金剑骷髅团盗匪，想要这一次的货物押运之中，让万源沐等人舟毁人亡。

　　可以说，表面上这是一起盗匪抢劫事件，其实已经变成了一起家族内斗铲除异己的暗杀行动。

　　如果不是唐明阳这个变数正好在万源沐的飞舟上，只怕万源沐等人这一次在劫难逃了。

　　“你将事情经过，原原本本的交代清楚，我就会给你一次轮回转世的机会！”

　　万源沐说道。

　　她已经从震撼之中回过神来，杀意也收起来了，只剩下冷静。

　　冰冷的冷静。

　　对方想要借助金剑骷髅团来借刀杀人，她们既然提前觉察了，这何尝不是一次的绝地反击？

　　金斗像万源沐交代了事情经过。

　　这是用念头交流的，所以唐明阳并没有听得到。

　　当然了，若是唐明阳动用因果神通，也能够偷听得到的，可是他并没有这么做，他也没有兴趣。

　　他目光一瞥。

　　正好对上旁边的万源玉的目光。

　　他本想转移走的。

　　可当他看到万源玉对他躲躲闪闪的神态时，他笑了起来。

　　“咳咳。”

　　唐明阳假装咳嗽两声。

　　他的目光还是盯着万源玉看。

　　这意思已经很明显了，那就是让你万源玉赶快表态。

　　刚刚不是很嚣张着要斩杀他唐明阳么？

　　现在呢？

　　也该有所表示了吧。

　　万源玉也暗恨。

　　虽然她理亏，事实也证明唐明阳是好人，不仅帮助她家族，而且还救了她们整个混沌飞舟所有人的性命，但是看到唐明阳这个装模作样的假咳嗽样子，她心里就气不打一处来。

　　“我……我万源玉说话算话，误会你了，我再次向你道歉，从此以后三千万年，我给你为奴为婢，是打是杀，悉听尊便！”

　　万源玉大声地说道。

　　她倒是认赌服输，信守诺言。


第1633章 混沌风暴眼

　　唐明阳还以为万源玉会耍赖一番，没想到这个女人倒是很直接干脆。

　　一个小小的走自己圣道的普通法则圣主而已，唐明阳还真不怎么放在心上，至于什么为奴为婢的，给他做他还嫌麻烦呢。

　　“这女人也认识到错误了，你们也该消消气了吧。”

　　唐明阳问向识海里的三个小家伙。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽还是想亲手教训这个女人一顿。

　　虽然如此，这个小家伙言语之间，已经不在乎这个女人了。

　　而小鞘和小滴，纯粹就是跟着凑热闹，瞎嚷嚷的，只要小幽不生气，它们也不会生什么气的。

　　唐明阳看向万源玉，淡淡地说道：“以后看人做事，不要那么片面。这次我念在你们万源商会让我上混沌飞舟的份上，就不跟你计较了。下次再敢对我物理，定斩不饶！”

　　万源玉愣了愣。

　　她并不傻，她显然从唐明阳的这句话里听得出，唐明阳并没有要她为奴为婢的意思。

　　她有些不理解起来。

　　旁边的万源沐倒是心里一喜。

　　若是她妹妹万源玉给唐明阳为奴为婢了，若是让家族知道，定然震怒。

　　因为她们还不知道唐明阳的真实身份，而且为奴为婢这也是给家族丢脸面的事情，甚至于万源玉背后的师门都会有意见的。

　　所以，万源玉要是给唐明阳为奴为婢了，她在家族和宗门的地位定会大大的降低。

　　“玉儿，你还不赶快向唐幽修友道谢？谢他对你的不杀之恩，谢他饶了你的鲁莽无礼！”

　　万源沐说道。

　　万源玉也回过神来。

　　她内心也忐忑，本以为唐明阳会狠狠的羞辱她一番，没想到唐明阳竟然是如此的云淡风轻的处理这件事情。

　　她看向唐明阳的目光，顿时复杂起来。

　　而且她对于唐明阳的先入为主的看法，顿时扭转过来。

　　“唐幽修友，谢谢你的不杀之恩，也谢谢你原谅我的鲁莽无礼。不过我万源玉已经以道心起誓，说话算话，从此以后三千万年，你就是我万源玉的主人了。”

　　万源玉还是坚持的认死理。

　　不过，这一次她说话的语气，带着些许的认真。

　　“玉儿，你……”

　　万源沐一听，有些恼怒。

　　很显然唐明阳显然是给万源玉一个台阶下的，还让这件事情有个完美的了结，她妹妹反倒是自己不走这台阶了。

　　这不是自找不快么？

　　“随你吧。反正以后，你不再惹我厌烦就行。”

　　唐明阳无所谓地说道。

　　既然这万源玉坚持这样子，他也无所谓了。

　　“是，主人。”

　　万源玉说道。

　　她倒是很快的进入角色里。

　　唐明阳就当没有听得见。

　　他对着万源沐说道：“好了，奸细我已经为你抓出来的，我的清白已经证明。我就不打扰你们处理家务事了。”

　　“谢谢唐幽修友！我已经给唐幽修友安排了一间静室。唐幽修友放心，回到天镇寰宇后，万源商会和万源家族，定然会对唐幽修友进行报恩的。请！”

　　万源沐很恭敬客气。

　　毕竟若是没有唐明阳的帮忙，只怕她们这一船人都要死。

　　……

　　再给唐明阳安排的静室，显然比第一次的那个地方好了不知多少倍。

　　周围也不再有阵势监视他了。

　　奸细已经抓出，如果万源沐等人的混沌飞舟还是逃不出金剑骷髅团的追杀，那唐明阳也没办法了。

　　该帮忙的他都帮忙了。

　　“不过，这个万源沐，似乎并不是只想摆脱金剑骷髅团的追杀这么简单。”

　　想到此，唐明阳嘴角泛起了一抹笑容。

　　他静静的看好戏就行了。

　　……

　　金剑骷髅团承诺的一天的时间，很快就过去。

　　上兵伐谋，攻心为上。

　　金剑骷髅团并不想硬碰硬，应为硬战吃下万源商会的混沌飞舟，势必是一番苦战。

　　这里一开始的六级混沌气流，已经演变成为混沌风暴里。

　　如果硬战下去，能量扩散，谁知道里面的混沌风暴会不会升级？

　　如果演变成为三级混沌风暴，那么他们的混沌飞舟在这里飞行，也是一件很危险的事情。

　　“位置在哪里？”

　　金剑骷髅团的团长问向站在他旁边的那位隐藏气息的男子。

　　“在这个方位。”

　　旁边那位圣主男子指明了一个方向。

　　金剑骷髅团的团长不疑有他，掌控他的混沌飞舟，朝着那个方向飞去。

　　飞行了一段时间，前面的混沌风暴的力量，达到了巅峰。

　　突然之间，穿过这巅峰的屏障，前面出现一片真空地带。

　　这片真空地带，风平浪静，反倒是盘踞着无数的混沌金雷飞翅鼠凶兽，在这里栖息着。

　　就如同一群躲在港湾里躲避风暴的老鼠。

　　“咦？她们竟然是躲在风暴眼里了？”

　　金剑骷髅团的团长愣了愣。

　　他又笑了起来。

　　笑得很狞恶，很有杀气。

　　“看来她们是敬酒不吃吃罚酒，不打算投降了！”

　　天地总留一线生机。

　　任何的混沌灾难都是如此。

　　而风暴眼就是混沌风暴的一线生机。

　　在一场混沌风暴里，会出现很多风暴眼，如果找到风暴眼，躲在里面，倒是不会承受混沌风暴的摧残。

　　不过，任何的安全都想相对的。

　　如果金剑骷髅团在里面进行战斗，轰击万源商会的混沌飞舟，那么万源商会若是抱着同归于尽的心态，将风暴眼给毁灭。

　　那么可以造成这片不稳定区域的环境进一步恶化，甚至可能使得正常混沌风暴的威力进行升级。

　　在金剑骷髅团的团长看来，万源商会的人选择躲藏在这里，就是赌他们不敢动手了。

　　“找到她们的混沌飞舟！”

　　金剑骷髅团的团长下令。

　　他掌控这混沌飞舟，已经幻化成为一头混沌金雷飞翅鼠凶兽了。

　　“在这个方向。”

　　旁边的男子指引。

　　金剑骷髅团的混沌飞舟，朝着所指的方位而去。

　　不知不觉，来到了风暴之眼的中心。

　　在这里，金剑骷髅团的团长，也是万分的谨慎。

　　因为越靠近风暴之眼的中心，这里盘踞着的混沌金雷飞翅鼠凶兽就越厉害和恐怖，有些甚至可以媲美强大的至高法则道之第一步了。


第1634章 埋伏战

　　金剑骷髅团伪装的混沌飞舟战舰，已经来到了混沌风暴眼的最中央地段。

　　周围都是可以媲美强大的至高法则的道之第一步的混沌金雷飞翅鼠凶兽。

　　他们混沌飞舟伪装的混沌金雷飞翅鼠凶兽，也随时调整气息，将气息也加大成为至高法则的道之第一步的气息。

　　而这，已经是极限了。

　　“在哪里？”

　　金剑骷髅团的团长继续问道。

　　他小心翼翼的掌控混沌飞舟。

　　在这里，可千万不能够暴露，甚至他连混沌飞舟的感知也关小了，生怕被发现。

　　……

　　感应是相互的。

　　在金剑骷髅团这边的因果信物感应金斗身上的信物因果时，金斗身上的信物因果，自然也感受得到。

　　万源沐也是艺高人胆大。

　　她找到金斗这个奸细，本可以轻易的摆脱金剑骷髅团追杀的，可她并没有这么做，而是反其道而行之，酝酿着一场复仇，一场战争。

　　她选择这风暴眼。

　　除了毁灭这风暴眼，会使得周围的混沌风暴威力升级外，更是这里盘踞着无数的混沌金雷飞翅鼠凶兽。

　　试想着，如果她们先声夺人，先出手偷袭，轰击金剑骷髅团的战舰，将对方的伪装给打破。

　　这回如何呢？

　　那么周围的混沌凶兽，定然瞬间就朝着先暴露的战舰围杀而去。

　　风暴眼再加上这里盘踞的混沌凶兽，无形之中就形成了一个危局，谁现在这里暴露，谁就要承受几十万头混沌金雷飞翅鼠凶兽的攻击！

　　“大小姐，确定了，那头混沌金雷飞翅鼠，就是金剑骷髅团的混沌飞舟给伪装的。”

　　金斗说道。

　　他现在只求一死，好死后可以轮回转世。

　　他也没有任何说谎的可能。

　　因为万源沐已经张开他的道念，只要他说谎，万源沐就感应得到。

　　好在他还没有酿成大祸，若是能够一举歼灭金剑骷髅团的混沌飞舟，他也算是立下大功，或许将功补过，万源沐还能够饶过他一条小命。

　　“很好！各就各位！等对方靠近射程，我们立刻轰击，将对方的伪装给打破！”

　　万源沐给所有在混沌飞舟给战斗阵位的护卫传音。

　　……

　　“这个万源沐，倒也是一个人物！”

　　唐明阳静静的看着。

　　……

　　金剑骷髅团这边，还以为万源商会没有发现他们的行踪。

　　“那一头混沌金雷飞翅鼠，就是万源商会伪装的。”

　　站在金剑骷髅团的团长身边的男子说道。

　　已经很明显了，金斗被万源家族的万源同收买，这个男子不是那个万源同，就是万源同的心腹手下了。

　　“她们选择藏身这里，明显是不想谈判了。既然如此，我们就满足她们！各就各位，准备攻击！”

　　金剑骷髅团的团长下令。

　　很快，他们的混沌飞舟也蓄势待发。

　　他们伪装的混沌飞舟，慢慢的靠近过去，寻找着最佳的偷袭点。

　　有心算无心。

　　他们还以为自己隐藏在暗处呢，所以当靠近射程内时，他们并没有打算立刻就出手，而是混迹在混沌金雷飞翅鼠凶兽群里，以迷惑万源商会那一边，然后等差不多时，再飞到万源商会的背后，给予致命一击。

　　好了，近了！

　　更近了！

　　“各就各位！”

　　前面就是最佳的攻击点了。

　　金剑骷髅团的团长，开始下达攻打命令。

　　不过，那一边的万源商会伪装的混沌金雷飞翅鼠凶兽，一个转身，飞到了另一头混沌金雷飞翅鼠凶兽的旁边，正好挡住了金剑骷髅团这边的攻击路线。

　　“可恶！”

　　金剑骷髅团的团长暗自恼怒。

　　只好再调整攻击防卫。

　　不过，他这一调整，反倒是让万源商会那边，找到了最佳的攻击方位。

　　“各就各位……”

　　这一刻，万源商会舟主室的万源沐，一脸的冰冷，神情凝重。

　　“轰击！”

　　她一声落下！

　　然后长舒一口气！

　　这段时间，看似风平浪静。

　　其实没渡过一个呼吸，这对万源沐来说，都是心理煎熬。

　　因为，这还不是最佳的攻击位置。

　　如果在这段时间里，金剑骷髅团这边突然攻击，那么这场精心为金剑骷髅团准备的杀局，就可能成为她们自己的自掘坟墓。

　　好在，她赌对了。

　　好在，一切也都按照她预想的来。

　　这金剑骷髅团还以为她们没有发现，所以金剑骷髅团骄傲自大，定然会选择最佳的偷袭点来攻击她们，这也是方便了金剑骷髅团轰击后，便于再次伪装和潜逃。

　　命令下。

　　所有攻击阵势运转起来，本源能量聚集在混沌飞舟的火炮口。

　　瞬间，几百道巨大的火爆，如同流星撞大地般，朝着近在咫尺的金剑骷髅团的混沌飞舟呼啸而去。

　　火炮轰出。

　　万源商会的伪装也破去。

　　不过，周围的混沌金雷飞翅鼠凶兽，一时之间，还没有反应过来。

　　等它们反应过来时，注意力早就转移到被攻击的金剑骷髅团这边了。

　　“伪装阵势，开启！”

　　攻击打出。

　　万源沐再度冷静的下令。

　　各就各位的伪装阵势的护卫，立刻将伪装阵势运转起来。

　　万源沐也不恋战，立刻开着混沌飞舟逃离现场。

　　……

　　再挪移一下方位，就是最佳的攻击点了。

　　金剑骷髅团的团长，这点耐心还是有的。

　　不过这时候，原本躲在另一头混沌金雷飞翅鼠凶兽身后的万源商会的混沌飞舟，突然又冒出头来。

　　这一冒出头，立刻使得万源商会这一边，瞬间不用调整就进入到金剑骷髅团的最佳射程里。

　　“嘿嘿，送死来了。给我……”

　　金剑骷髅团的团长，脸上露出狞恶的笑容。

　　他正想下达攻击命令，突然之间，他脸上的表情凝固起来，如丧考妣。

　　紧接着，转变成为难以置信。

　　他看到，呼啸的炮火，从万源商会的战舰飞射而出，直奔他的混沌飞舟。

　　这么短的距离。

　　这么突然的偷袭。

　　金剑骷髅团的团长，根本不可能控制混沌飞舟躲得开的。

　　“快开启能量防御罩！”

　　金剑骷髅团大声的怒吼。

　　可惜，已经迟了。

　　混沌飞舟伪装成为凶兽时，是没有开启能量防御罩的。

　　而且万源商会这边的偷袭，可不是只开几炮来试探，而是全力开火轰击。


第1635章 穷追不舍

　　几百道全力开火的能量火炮弹，直接轰中金剑骷髅团的混沌飞舟，然后在这混沌飞舟内炸开。

　　恐怖的能量席卷，瞬间就将混沌飞舟上的阵势，席卷泯灭。

　　而金剑骷髅团的混沌飞舟想要开启能量防御罩，还需要一定时间，并且阵势有部分承受肆虐破坏后，需要一定时间的修复。

　　“放弃攻击，赶快运转防御阵势！”

　　金剑骷髅团的团长，赶紧吼醒混沌飞舟上的其他人。

　　这些修士，还都没有反应过来呢。

　　不是他们去偷袭攻击万源商会的混沌飞舟么？怎么变成他们承受攻击了？

　　金剑骷髅团的团长，也来不及去思考这么多了。

　　为什么万源商会这边会发现他的位置？

　　现在，怎么逃离这场危机再说。

　　万源商会的强大能量火炮，撕裂他们混沌飞舟的伪装，巨大的能量肆虐他们混沌飞舟的内部阵势。

　　带着冒着滚滚浓烟的混沌飞舟，金剑骷髅团的团长，只有死命一搏，趁着周围的混沌金雷飞翅鼠还没有合围之前，赶快逃开了。

　　可是。

　　这一回不像是上一会他们偷袭万源商会的那次情况。

　　上回，万源商会被偷袭时，周围还没有这么多的混沌金雷飞翅鼠凶兽，所以万源商会可以从容的修复阵势和逃跑。

　　现在，这位置一暴露，周围就无数的混沌金雷飞翅鼠凶兽疯涌而来，就像是看到美女的寂寞色汉，味道血腥味的凶猛鲨鱼。

　　而且，这些混沌金雷飞翅鼠凶兽里，有着好多头可以媲美至高法则道之第一步的。

　　金剑骷髅团的团长乃是普通的道之第一步强者，他看着也头皮发麻。

　　如果他落在外面，还无疑问，瞬间就会被这些混沌金雷飞翅鼠给撕碎。

　　全力逃跑！

　　修复阵势！

　　然后开启伪装！

　　这是金剑骷髅团团长的思路。

　　好在混沌飞舟的防御力极其强大，在如此之多的混沌凶兽的围攻之下，还是可以支撑一段时间的。

　　在这段时间里，他们虽然狼狈，但是将混沌飞舟上被破坏的阵势修复起来，还是不成问题的。

　　“可恶！万源商会，万源沐！此仇不报，誓不为人！”

　　金剑骷髅团的团长咬牙切齿。

　　渐渐的，他依旧稳住了阵脚。

　　而开启的能量防御罩，慢慢的覆盖过来。

　　可就在这时候，又有几百道能量炮弹，呼啸而来。

　　轰轰轰！

　　刚刚恢复些元气的金剑骷髅团的混沌飞舟，再度遭殃，这次承受的伤害比之上次更加的严重。

　　这是万源商会的混沌飞舟并没有逃远，而是成功伪装后，又折返回来，继续偷袭攻击。

　　而且偷袭得手后，又迅速遁藏。

　　她们的目的很明显，就是阻止金剑骷髅团的混沌飞舟逃跑，破坏金剑骷髅团的战舰修复，最后用周围的混沌金雷飞翅鼠凶兽来当刀使。

　　“啊！还敢回来！”

　　金剑骷髅团的团长，又气又怒。

　　可他愤怒归愤怒，可又拿万源商会这边，一点办法都没有。

　　这样下去，他们的混沌飞舟，迟早都会被这里的混沌金雷飞翅鼠给攻破的。

　　必须想办法！

　　否则这样下去，就是死路一条！

　　金剑骷髅团的团长心急之下，一咬牙，大声地说道：“万源商会，你们真的要赶尽杀绝么？”

　　这里是风暴眼，周围没有混沌风暴。

　　金剑骷髅团的团长的声音，倒是可以传递得很远很远。

　　“我承认，我在这里埋伏你是不对。可是，你别忘了，我的身份在暗你的身份在明。我的背后还有势力，你杀了我，定然会有人来为我报仇！想必你也知道，我是道之第一步强者，你杀我后，来找你们寻仇的人，修为至少都是道之第一步！”

　　金剑骷髅团的团长，开始威胁起来。

　　万源沐没有回答。

　　可她的眉头皱起来。

　　若是大势力，当然不怕金剑骷髅团这些威胁了。

　　可是她们的万源商会只是小势力，实力内的道之第一步老祖，也就九位而已。

　　她也知道，很多的混沌盗匪都有双重身份。

　　或许这金剑骷髅团的团长，明面的另一重身份，就是某个维护秩序的大势力的长老呢。

　　原本杀意已决，想要肆意恩仇的万源沐，此刻彻底顾忌起来。

　　金剑骷髅团的团长这番话，可不是私下对她传音的，而是闯荡整个风暴眼，混沌飞舟上所有的护卫都听得到。

　　就连金斗这样忠心耿耿的人都可能叛变。

　　想必，她若是斩杀了金剑骷髅团的团长，这个消息很快就会传出去。

　　毕竟贩卖情报也很值钱。

　　“姐姐，我们……该怎么办？”

　　万源玉问道。

　　很显然，她们的背后还有万源商会。

　　而万源商会只是小势力，讲究和气生财。

　　再说了，这次金剑骷髅团的埋伏抢劫，她们也没有什么大损失。

　　更重要的，她们还抓到了金斗这个奸细，得知了家族内部的万源同策划了这一场针对她们的阴谋。

　　“唐幽修友，不知你……有何看法？”

　　万源沐问道。

　　她内心有一种感觉，这个叫做唐幽的人，身份定然不会简单。

　　她在做决定时，还想要听听唐明阳的意见。

　　“你们商会的事情，问我这个外人做什么？你们自己处理就是了。”

　　唐明阳说道。

　　他才懒得理这些事情呢。

　　因为无论万源商会还是金剑骷髅团，在他面前，都是不值一提的蝼蚁。

　　两只蝼蚁在他的面前打架，他才懒得去劝架什么的。

　　“既然如此，那么我……我就擅自做决定了。虽然这金剑骷髅团想要打劫我们，但是我们万源商会开门做生意的，却是不敢树敌太多。”

　　万源沐冷静下来后，她还是选择了退后让步。

　　她传音说道：“我有两个要求，你若是答应，那么我们之间的恩怨，就一笔勾销！”

　　“好，你说！”

　　金剑骷髅团的团长听到万源沐真的不打算赶尽杀绝，他内心也一喜。

　　看来，这法子是行得通的。

　　只要万源沐不在用混沌飞舟来攻击他的混沌飞舟，那么他绝对有时间，在外面的混沌金雷飞翅鼠凶兽攻破他的混沌飞舟时，修复防御阵法，然后逃脱而出。


第1636章 交易

　　金剑骷髅团的团长，当然不想死了。

　　其实嘛，他威胁万源沐的话，百分之八十都是虚张声势的。

　　若是他真的有这么大的权势，有这么多厉害的朋友，他又何苦落魄到要伪装成为混沌盗匪来烧杀劣夺，做这些见不得光的事情呢？

　　而且，一旦他被万源沐给斩杀，身份暴露了，那么他做了如此丢脸的事情，他身边的亲朋好友，跟他撇开关系还来不及呢，怎么可能会帮他出头或报仇？

　　所以，金剑骷髅团的团长这番威胁的话，只是急病乱投医，抱着试一试的态度。

　　没想到还真的能够下得住万源沐。

　　万源沐当然知道这个道理，知道金剑骷髅团的团长这番威胁的话，百分之九十都是虚张声势。

　　可是哪怕有百分之十的可能，她都不敢赌。

　　毕竟万源商会乃是开门做生意的。

　　没有损失，平安当福。

　　“首先，放了你之后，你们金剑骷髅团，从此以后，不得再跟我们万源商会作对，不得在对我们万源商会有任何报复的行为，哪怕是间接报复都不行！”

　　万源沐说道。

　　“好，这点我可以答应你。”

　　金剑骷髅团的团长说道。

　　这对他来说，根本不算什么。

　　这次他行动失败，赶紧要隐匿一段时间。

　　或许下次出来抢劫时，他就换另外一个身份了。

　　毕竟，他可不单只金剑骷髅团的团长一个身份。

　　“第二点，将你们金剑骷髅团战舰的护卫，除了你的心腹外，全都斩杀，然后将他们的道念封印给我，作为战俘虏！另外，将跟你金剑骷髅团合作的那个势力，做成一份证据，交给我！”

　　万源沐说道。

　　这些交流，都是道念传音。

　　所以，金剑骷髅团混沌飞舟上的那些护卫们，并没有知晓。

　　“好，这个我也可以答应你！”

　　金剑骷髅团的团长，果然心狠手辣，立刻答应下来了。

　　看来，他为了活命，什么样的条件都可以答应的。

　　“你以道心起誓吧！”

　　万源沐说道。

　　金剑骷髅团的团长，很快就以道心起誓。

　　万源沐在和金剑骷髅团的团长做了一些交流，她履行诺言，不再攻击，驾驶着战舰慢慢离开了风暴眼。

　　唐明阳静静的看着。

　　自始至终都没有干预。

　　一个多月后，万源商会的混沌飞舟，使出了这片混沌风暴区域，来到了混沌虚空的寂静处。

　　唐明阳给万源沐圣念传音。

　　“唐幽修友，你是我们万源商会的恩人，若非你的帮忙，只怕我们和这次混沌飞舟的货物，全都要被金剑骷髅团给吞掉。还请你移尊驾到我们万源商会的总部，我们万源家族定然对你有厚谢。”

　　万源沐听到唐明阳要离开混沌飞舟的消息后，很是讶异。

　　“厚谢就不必了。我还有事，不能耽搁！”

　　唐明阳说道。

　　他拒绝了万源沐的厚谢请求。

　　其实嘛，按照原先计划，唐明阳打算是跟着万源沐一起去天镇寰宇的。

　　不过，在得知万源沐放了金剑骷髅团的团长后，他依旧改变主意了。

　　“唐幽修友，这是我的身份令牌。你若是路过天镇寰宇时，还请拿这个令牌来到我们万源商会的总部，此次大恩，不敢忘记。”

　　万源沐的态度还是分厂的诚恳的。

　　“一定。”

　　唐明阳点点头。

　　其实他哪里看得上小小的万源商会的报恩？

　　“主人，我……我跟你走！”

　　万源玉突然开口说道。

　　“不要叫我主人了！我也没有要收你做仆人的意思，先前的事情，到此为止吧。”

　　唐明阳对着万源玉说道。

　　对于这个万源玉，一开始唐明阳是讨厌的，可接触下来，发现这万源玉也有可爱之处，倒也是一根筋。

　　“我已经答应给你做三千万年的奴仆了。”

　　万源玉说道。

　　“既然作为我的奴仆，你是不是什么都该听我的？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。”

　　万源玉点点头。

　　“那现在我正式给你下命令，我们之间接触主仆关系！记住，这是我以主人的身份给你下的最后命令，你要遵守！”

　　唐明阳只好这么说道。

　　万源玉愣了愣。

　　不知怎么的，她看向唐明阳的目光，有些复杂起来。

　　这一回的复杂，藏着一些其它的心思。

　　她也明白了，她一直针对唐明阳，原来人家从始至终，根本就没有将她放在心上过。

　　“送我离开吧。”

　　唐明阳不再理会万源玉，他对着万源沐说道。

　　“好。”

　　万源沐将唐明阳送出混沌飞舟。

　　“后会有期！”

　　她最后喊道。

　　可惜，唐明阳没有回应他。

　　混沌飞舟里，万源玉看着唐明阳消失的位置，她有些发神。

　　“姐姐，这人……他到底是谁呀，连我跟他为奴为婢，他都不要。这可是免费多了一个圣主的奴仆呢。”

　　万源玉声音有些失落起来。

　　不知怎么的，唐明阳越是看不上她，她的内心越是好奇，越是觉得惆怅。

　　“他连我们万源商会的报恩都看不上，他的身份肯定不凡了。”

　　万源沐的声音，也有些感慨。

　　没想到，她一时发善心，从混沌气流里就起来的一个人，竟然是这么一位充满谜团的神秘之人。

　　她内心突然又生出一种想法。

　　这个叫做唐幽的人如此神秘，或许，那时候，人家根本就不需要她们去救，他一个人就能够从容的离开那场混沌气流呢。

　　是啊。

　　想到这里，万源沐又回想起当时唐明阳的背后被几百只混沌金雷飞翅鼠凶兽追杀的情景，看似狼狈，但是好像名没有什么危险啊。

　　不管怎么样，万源沐还是觉得她是幸运的。

　　因为若没有唐明阳的帮助，只怕现在成为阶下囚的就是她们万源商会了。

　　“希望有缘能够再和他相见吧。”

　　万源玉说道。

　　她内心也有着和姐姐万源沐一样的想法。

　　万源商会的混沌飞舟，并没有朝着最近的一个混沌航线坐标传送而去。

　　在唐明阳离开后的第二天，万源沐掌控着混沌飞舟，又飞进了混沌风暴里。

　　因为，万源沐要去完成和金剑骷髅团团长的交易。


第1637章 乙元菲

　　金剑骷髅团的团长以道心起誓，在交易问题上，倒是不敢耍花样。

　　他也很信任万源沐。

　　毕竟在风暴眼时，万源沐本来可以斩杀他的，可并没有杀。

　　所以，现在这时候，也没有什么必要再算计他了。

　　他的混沌飞舟，很艰难的从混沌风暴眼的几十万混沌金雷飞翅鼠凶兽的围攻里，逃脱而出。

　　然后他履行诺言，将他混沌飞舟上的所有成员，全都毁去肉身封印起来。

　　反正这些人也都不是他的什么亲朋好友，都是他从一些混乱之地招募的修士。

　　当然了，封印的，还包括那位跟他合作的那位修士。

　　虽然只是一个分身，但是金剑骷髅团的团长还是有办法将其的分身给封印。

　　他一个人，驾驶着破破烂烂的混沌飞舟，行使到混沌风暴的边缘区域，然后和万源商会的飞舟进行会合。

　　他按照约定，将这些人作为俘虏交给万源商会。

　　其实，到现在，金剑骷髅团的团长，也不怕万源商会来耍诈。

　　毕竟他乃是道之第一步强者，若是万源商会敢出尔反尔，那么金剑骷髅团的团长完全有实力逃开，等他在对万源商会进行报复时，可以不用受到当初的道誓束缚了。

　　万源商会得到了这些俘虏后，特别是得到的那个封印着的分身，果真是万源家族的子弟，而且还是万源同的一位很亲的族弟的分身。

　　这一下子，万源沐等人大难不死，而且还掌握了这等万源同等人勾结金剑骷髅团，谋害他们的证据，足够她们这边的派系去打击万源同那边的派系了。

　　交易完成。

　　万源沐驾驶着混沌飞舟，离开了。

　　金剑骷髅团的团长，驾驶着他的混沌飞舟，朝着另一个方向离开。

　　在他们刚刚交易的地方，一个身影浮现而出。

　　正是唐明阳。

　　他看了眼万源沐离开的方向，随后朝着金剑骷髅团这边的混沌飞舟追击而去。

　　一片虚空里。

　　金剑骷髅团的团长，将他的混沌飞舟停留在这里，然后进行修复。

　　这次的混沌风暴眼里，他的混沌飞舟破损很严重，已经伤及根本，这样的修复是一件很麻烦的事情。

　　而且需要花费大价钱去购买各种天材地宝。

　　可以说，金剑骷髅团团长的这次打劫行动，乃是赔了夫人又折兵，亏大了。

　　“算了，慢慢来吧。”

　　金剑骷髅团的团长叹了口气。

　　他留一个分身坐镇这里，本尊随后离开了混沌飞舟。

　　毕竟，像这种混沌飞舟，根本收不进储物戒指里的，只能够在混沌虚空的某个地方停泊。

　　当然了，混沌虚空如此大，又危险重重，随便讲混沌飞舟停泊在一个地方伪装起来，被路过之人发现的概率也是很低很低的。

　　而且就算是被发现了，外人没有舟主令牌，就算是进入到飞舟内部，也开不走这混沌飞舟的。

　　……

　　混沌虚空的某处。

　　一位淡蓝衣服的女子出现在这里。

　　她一头蓝发，蓝衣飘飘，容貌也极美。

　　若不是唐明阳一直锁定了这个金剑骷髅团团长的因果，他也有些不敢相信，这心狠手辣的金剑骷髅团的团长，竟然是眼前这样一位貌美如花的女子。

　　这位女子道之第一步中期的修为，身上散发出金、水、幻三种普通法则的气息，看来她是以这三种普通法则来成道的。

　　“你是谁？”

　　乙元菲皱着眉头看着突然挡住她去路的男子。

　　她的心情极其糟糕。

　　她在万源商会那边吃了大亏，混沌飞舟又破损得严重，心情正无比烦躁呢。

　　所以，她看向唐明阳的目光，也泛起了杀机。

　　若是眼前这个男子给不出她一个拦路的理由，那么她不介意将这个人给碎尸万段，然后将其道念拘出来，折磨到她不想折磨为止。

　　“金剑骷髅团团长！”

　　唐明阳也不拐弯抹角，直接道出乙元菲的见不得光的身份。

　　果然，在这个瞬间，乙元菲脸色瞬间变了。

　　她身上的杀气勃然而起。

　　毫不犹豫。

　　她直接朝着拦路的唐明阳斩杀而去。

　　一出手，就是杀招！

　　不管唐明阳是如何知道她身份的，她先把唐明阳擒下来再说。

　　然而，就在乙元菲正想要斩杀唐明阳的时候，她周围的虚空，突然凝固下来。

　　冥冥之中，一股浩瀚的危机，锁定而行。

　　在这个瞬间，乙元菲骇然发现，她竟然动弹不得了。

　　没错，她的周围，被一股神秘的空间法则束缚主了，她在无形之中，被一股神秘的力量给封印了。

　　这……至少蕴含着至高空间法则。

　　乙元菲傻眼了。

　　她被吓醒了。

　　她也明白过来，对方为什么敢大摇大摆的出现在她的面前了。

　　“前……前辈，不知你……你找我有什么事？”

　　乙元菲脸色惨白。

　　她看着唐明阳的目光，全都是惊恐。

　　她明白了，眼前的这个看似只有圣主修为的男子，可能是某个老古董隐藏修为伪装的，要杀她就如同捏死一只蚂蚁。

　　她当然也不傻，她知道，对方既然知道他是金剑骷髅团的团长而不去杀她，那么她定然还是有用处了。

　　“你很聪明，我喜欢和聪明人交谈。”

　　唐明阳说道。

　　他收回了气势。

　　气势他刚刚并没有出手，只是用他的气势而已。

　　不过，他这气势也不是普通的气势威压，而是蕴含了他对于即将创造出来的第四式神通的一些运用法门而已。

　　单靠气势就可以斩杀乙元菲这样的道之第一步，如今唐明阳的修为和实力，又进步了一大截，更加的神鬼莫测了。

　　“前辈吩咐，晚辈不敢不从。”

　　乙元菲说道。

　　虽然唐明阳以及收起了气势，但是她丝毫生不出逃跑的心思。

　　“将你手里的混沌飞舟的舟主令牌交给我，让我炼化。”

　　唐明阳说道。

　　这是他的第一个要求。

　　乙元菲一听，犹豫了一会儿，直接将她的舟主令牌交了出来，并且主动的断去她的认主联系。

　　她内心很不舍。

　　可她知道，她在唐明阳这样的强者面前，根本没有选择的。

　　因为唐明阳完全可以斩杀她，再炼化她的舟主令牌。


第1638章 落寞的乙元宗

　　唐明阳炼化了乙元菲的舟主令牌，顿时，在令牌内部的一个舟形状的灵影出现在其中。

　　他的圣念通过这个灵影，瞬间可以掌控遥远处的那艘混沌飞舟。

　　乙元菲在旁边恭候着，她的内心一直都很不安。

　　她内心也在思索着。

　　她金剑骷髅团团长的身份隐藏得这么好，到底是怎么被发现的？

　　还有眼前这位神秘的前辈，难道只是为了抢劫她的混沌飞舟这么简单么？

　　“放开你的道念，让我搜查你的记忆。”

　　唐明阳接着说道。

　　乙元菲听到这话，脸色又微变起来。

　　放开道念本来就是非常危险的行为，而让唐明阳探查记忆，更是将她身上所有的秘密都展露出来了。

　　“像你这种十恶不赦的混沌盗匪头目，我杀你不需要理由。如果惹怒我，我可不只是会杀你，还会泯灭你的轮回灵光。”

　　唐明阳看向乙元菲的目光，平静里带着几分冷意。

　　即便眼前的乙元菲长得再美，唐明阳也已非当年，丝毫不动心。

　　“滴滴……”

　　小滴闻言，在唐明阳的识海里，倒是滴滴的大叫起来。

　　它说它小滴出手，现在就解决这个可恶的家伙。

　　泯灭轮回灵光？

　　乙元菲脸色彻底又大变了。

　　她看着面前的唐明阳，她有些怀疑唐明阳这话的真实性。

　　可她敢赌么？

　　打又打不过唐明阳，逃只怕也逃不掉，更何况她还有金剑骷髅团的这个见不得光的身份的把柄握在唐明阳的手里。

　　这一刻，乙元菲觉得自己就像是困在笼子里的鸟，根本飞不起来。

　　“前……前辈，请……请搜查我的记忆，还……还请你饶我一条性命。”

　　乙元菲不忘记求饶。

　　她方开识海，就感受到唐明阳的圣念降临而下。

　　修为气息可以隐藏，可是圣念的本质却隐藏不了。

　　本来嘛，乙元菲被先前唐明阳的气势所威慑，以为唐明阳表面上看起来的圣主修为只是伪装，真实的修为乃是道境强者。

　　然而没想到，唐明阳还真的是圣主修为，而且还是以水、火法则成圣的普通圣道的圣主。

　　这一下子，乙元菲彻底清醒过来了。

　　她心里暗自的想着：眼前这个人，根本不是什么前辈，他彻彻底底只是一个普通法则圣主，可恶，我竟然被他骗了！刚刚他那种可怕的威势，定然不是他本身实力发出来的，而是利用了某种营造气势的宝物。我竟然被他给骗了，还被他炼化了我的舟主令牌。

　　啊啊啊啊……

　　一想到这，乙元菲的内心何等的抓狂？

　　就像明白了突然吓住自己的不是老虎而是一只病猫一样。

　　“小子，原来你真的只是一个小小的普通法则圣主，竟然敢骗我，你该死，该死！看我不打碎你肉身，然后拘你圣念，将你折磨亿万年。”

　　乙元菲怒声喝道，她念头一动，道念之威在她的识海里席卷而出，就要将唐明阳降临她识海的圣念给泯灭。

　　可就在这时候，一股无形的水火本源，从唐明阳的圣念里散发。

　　看似水火本源。

　　可似水非水，似火非火。

　　乙元菲的道念之位席卷而来，瞬间就如同泥牛入海，全都被泯灭。

　　与此同时，乙元菲只觉得她的整个识海，瞬间被这股水火本源给掌控，然后封印起来。

　　说来长，其实只是眨眼不到的瞬间。

　　乙元菲的识海就被封印了。

　　她傻眼了。

　　这……

　　眼前的家伙，不是普通水火法则的圣主么？怎么如此之强大恐怖？

　　这一出手，乙元菲已经被吓醒了。

　　眼前的唐明阳可不是什么病猫，也不是什么老虎，而是那恐怖的高高在上的神龙啊。

　　普通水火法则圣主就能够秒杀她这样的道之第一步，这……这是何等的妖孽啊。

　　这样的人物，到底出身于什么大势力？

　　这样的人物，身份定然不凡，怎么会盯上她这样的没有什么名气的道境强者？

　　“前辈……饶命……饶命……我一时糊涂，我……”

　　识海被封印，乙元菲再度哀求起来。

　　她当真是欲哭无泪啊。

　　“事不过三，这是你最后的机会了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“是，是。还……还请前辈搜查我的记忆。”

　　乙元菲惶恐地说道。

　　此刻，她已经收起了任何反抗的心思了。

　　反抗？

　　她早就绝望了。

　　她打开道念，将她道念深处的记忆，全都放开。

　　紧接着，她就感受到唐明阳的圣念辐探而下，开始搜索她的记忆来。

　　没过多久，唐明阳就所搜了乙元菲的全部记忆。

　　他对于乙元菲的身份信息，有了全部的理解，而这乙元菲也没有什么秘密可以瞒得过他了。

　　暗处，这乙元菲乃是十恶不赦的金剑骷髅团的团长，烧杀劣夺，人人得而诛之。

　　明处，她却是天镇寰宇的乙元宗的宗主。

　　乙元宗，倒是一个在天镇寰宇里传承了十几个寰宇记元的古老宗门，乃是一位叫做乙元道尊的道之第二步强者开创的。

　　不过这位道之第二步强者在天镇寰宇的七个寰宇纪元前陨落了，乙元宗就此没落下来，随后消亡过一段时间。

　　直到上个天镇寰宇的寰宇记元，乙元菲偶然得到了乙元宗的传承，又在随后的天镇寰宇的末世大劫里，趁势而起，超脱入道，这才重新立了乙元宗。

　　现在的乙元宗，宗内只有乙元菲这么一位道境强者，亲传弟子只有三人，都是走自己圣道成为圣主的。

　　乙元菲倒也是尽职的师父，别看她得到了上古乙元宗的传承，可也只是道统传承而已，一点修炼资源都没有留给她。

　　所以，她的乙元宗也是一穷二白。

　　也不得不做金剑骷髅团的团长，掠夺而来的资源，除了自身修行外，大部分都给予三个徒弟使用。

　　她有野心，也不盲目。

　　她只想着，等三位徒弟都超脱入道，有些底蕴后，再扩大乙元宗，广收门徒。

　　在弄清楚了乙元菲的身份后，唐明阳的嘴角泛起了一丝笑容。

　　他之所以找上乙元菲，其实不过是想要通过乙元菲这位道之第一步，给他弄一个正式的身份，然后以便于他方便加入守护阵营而已。

　　毕竟加入守护阵营时，会被盘查身份。


第1639章 富贵险中求

　　一位道之第一步强者，在一方寰宇世界里，身份地位定然不低。

　　所以，唐明阳必须先给自己编造一个不被查探出来的身份才行。

　　唐明阳找上乙元菲，本来嘛，他只想在这乙元菲的身边待一段时间，对外公开他是乙元菲收的弟子，等时机成熟后，他就将乙元菲送入轮回。

　　这样一来，他就有一个正式的身份了。

　　不过，唐明阳刚刚在搜查这乙元菲的记忆时，发现这乙元菲至少对徒弟还不错。

　　他有些改变主意了。

　　毕竟，在这个强者为尊、弱肉强食的世界，人不为己天诛地灭。

　　为了求道，为了修行，谁人不是自私自利？

　　别说乙元菲了，那些大势力的道境强者，哪个不是如此？

　　“想死还是想活？”

　　唐明阳问道。

　　“想活，想活！”

　　乙元菲赶紧说道。

　　“我在你道念里留下一个印记，从此以后，你的生死掌控在我手里。若是让我发现你敢违背我的命令，我不仅斩杀你，还会泯灭你的轮回灵光。不要怀疑我的手段，我说到做到的。”

　　唐明阳说着，他已经在乙元菲的一颗道念里，留下来符文印记，他的圣念退出了乙元菲的识海。

　　乙元菲脸色还是很惨白，她当然感受到了唐明阳在她道念里留下的印记了。

　　此刻，她不敢将这印记给清除，生怕惹怒了唐明阳。

　　“是。”

　　乙元菲点头回答。

　　她内心极度不情愿，可她已经不能够反抗了。

　　她在想着，唐明阳接下来会让她做什么事情呢？

　　不管是什么事情，肯定是见不得光的。

　　不然，此人怎么会在得知她的金剑骷颅团的团长后，还找上她？

　　“放心吧，一般情况下，我是不会斩杀你的。跟着我，好处也有很多，至少可以让你不缺修炼资源，从此以后，不用再过着那种需要做混沌盗匪般见不得光的生活。这是赏给你的。”

　　唐明阳说着，一个储物戒指出现在他的掌心，随后化作一道流光飞向乙元菲。

　　乙元菲内心忐忑，她分出一缕道念，将信将疑的探查进去。

　　紧接着，她傻住了。

　　这……这个储物戒指内的财富，早就超越了一般的道之第一步强者所能够拥有的，至少都是道之第二步强者才能够拥有的。

　　“里面有些东西见不得光，该怎么处理，想必你这个金剑骷髅团的团长比我清楚。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　若论财富，只怕这诸天三十三万寰宇世界里，唐明阳也是排的上号的。

　　毕竟当初他可是赢取了一万七千八百多亿通天点。

　　至于他手中的这个储物戒指，不过是在天阎寰宇大劫里，斩杀那些道境强者所得的。

　　这样的储物戒指，唐明阳还有一大堆，连他都懒得清理了。

　　层次不同，看待的事物也不同。

　　在唐明阳看来，他奖赏给乙元菲的这个储物戒指，就是随手拔掉一根汗毛一样。

　　可这对乙元菲来说，可就是……天大的财富了！

　　要知道，能够被唐明阳斩杀的道境强者，可都不是普通的道境强者啊，每一个都有大来头，几乎都是至高法则的道境强者，这样的人物，在大势力里，都是核心精英人物，拥有大量资源的。

　　甚至乙元菲可以肯定，别说她这个只有大猫小猫三两只的乙元宗了，就算是天镇寰宇的一流势力，整个势力的资源加来都，都未必有唐明阳随手奖赏给她的这个储物戒指内的东西值钱。

　　“前……前辈，这……这真是奖……奖赏给……给我的？”

　　乙元菲还以为在做梦。

　　天啊！

　　她拼死拼活，冒着被各大势力的巡逻军追杀的危险去做混沌盗匪，抢来的财富都不及唐明阳随手奖赏的储物戒指财富的万分之一呢。

　　“是的，奖赏给你的。只要你乖乖听我话，好处还会很多。”

　　唐明阳说道。

　　“前辈在上，乙元菲在此以道心起誓，甘愿为前辈赴汤蹈火，绝不背叛！”

　　乙元菲赶紧用道心起誓来表决心。

　　如果是，先前唐明阳要强制控制她，她内心惶恐而不敢反抗的话。

　　那么现在，她则是心甘情愿的来为唐明阳效力了。

　　随手就奖赏一个相当于道之第二步强者的财富，这样的人，到底什么来头？

　　这样的大腿，不去抱，她乙元菲莫非是傻了么？

　　在这强者为尊，弱肉强食的世界，乙元菲不是不想去抱大腿，而是她一直是抱大腿无门啊。

　　去加入大势力吧，她小小的道境强者，加入大势力里，也只是最底层，而且自由还受到严重的束缚，而且还不一定能够得到重用呢。

　　“很好。我叫乙元唐幽，从此以后的身份，就是你收的第四位亲传弟子了。”

　　唐明阳说道。

　　“什么？”

　　乙元菲还以为她听错了。

　　这样的大人物，这样连道之第一步都能够秒杀的圣主，竟然……要伪装成她的亲传弟子？

　　“怎么，不成么？”

　　唐明阳瞥了眼乙元菲。

　　“成，成。”

　　乙元菲哪里敢说不字？

　　“至于该怎么为我编造一个完美的身份，我相信你很在行。该说什么的，不该说什么的，你也应该清楚吧。”

　　唐明阳说道。

　　“是，是。”

　　乙元菲连忙点头。

　　“我们先回宗门吧，见见我的三位师姐，然后，你带着我，这段时间先多见见些人物，参加些宗门之间的交流会，让大家都了解我是你四徒弟的这个身份。”

　　唐明阳说道。

　　掌控了乙元菲，从此以后，他就将乙元菲推到台面上来。

　　而他则是幕后的主使者了。

　　这也是他瞒天过海的第一步。

　　紧接着，就是加入守护阵营军团，然后立战功和积累气运了。

　　你轩辕天赐不是不想打开永镇之门么？

　　他唐明阳也有自己的办法来积累气运修行。

　　“是。”

　　乙元菲赶忙点头。

　　她很聪明，唐明阳没有告诉她的事情，她也没有主动去问。

　　至于唐明阳会让她去做送死的事情？

　　乙元菲也不怕。

　　富贵险中求，或许，这就是她人生之中，最大的一次机缘吧。

　　她必须把握住。


第1640章 天镇寰宇

　　天镇寰宇乃是寰宇三十六洞天这个大势力掌控的地盘。

　　不过，一般情况下，寰宇三十六洞天是不直接干预天镇寰宇内部势力的恩怨因果的。

　　所以，寰宇三十六洞天乃是一个层次的势力，而天镇寰宇内的势力，又是另一个层次的势力。

　　三个月后，唐明阳带着乙元菲，出现在了天镇寰宇外的登陆界里。

　　整个天镇寰宇和天阎寰宇差不多，都是封闭的。

　　就像是一座为城墙围起来的城池，要想进去，必须从城门进入一样。

　　而要想进入天镇寰宇，则需要先到天镇寰宇设立的登陆界。

　　当然了，你也可以强行的进去，不过这会直接视作是入侵寰宇三十六洞天的地盘。

　　如今唐明阳的实力，早就不将寰宇三十六洞天放在眼里了。

　　不过他仇家太多，毁灭阵营的人也正在找他。

　　只怕他身份一暴露，位置被锁定，那些毁灭君祖直接就亲自出手来杀他了。

　　所以，这也是唐明阳千方百计隐藏身份的目的。

　　登陆界设立有很多。

　　相当于一方大世界般大小。

　　唐明阳和乙元菲从混沌虚空航线，直接传送到第109号登陆界。

　　出现在一片广场上。

　　唐明阳立刻感受到，在这登陆界的四周，不时有修士进进出出，修为最低都是圣境。

　　有从外面进来天镇寰宇世界的，也有从天镇寰宇世界想要出去的。

　　在唐明阳和乙元菲出现后不久，就有一股圣主的圣念辐探过来，很是恭敬。

　　乙元菲登记了信息，随后身边不远处出现一个传送门，这是通往天镇寰宇世界的传送门，她和唐明阳获准进入了天镇寰宇。

　　天镇寰宇。

　　它跟如今纪元重生，正在孕育的天阎寰宇差不多，最中心的中央大陆，延绵没有边际，而以中央大陆为中心，周围星光点点。

　　每一点星光，都代表着一方大世界。

　　这些大世界，则是天镇寰宇的下界，凡人、符纹修士生存的地方。

　　而中央大陆，则是圣境强者生存的地方。

　　在天阎寰宇里，本源流失，修炼体系不完善，再加上万圣神族的有意打压，修士想要修炼到圣者都非常的难。

　　可在天镇寰宇这里，本源浑厚，修炼体系完整，修士修炼到符文十重、修炼到半圣，只有有些天赋，努力一些都可以达到。

　　而从半圣到超脱入圣，如果走他人圣道，那么相对容易一些，在天镇寰宇内的大多数修士，都是走他人圣道成圣者的。

　　所以，在中央大陆里，圣境强者的数量很多。

　　而走自己独立圣道，无论是在天阎寰宇还是在天镇寰宇，都差不多一样的困难。

　　因为这已经无关乎外界的本源如何的浓郁，而是关乎于修士自身的天赋悟性如何，所以，就算是在天镇寰宇里，数量也不是很多。

　　不过，不同的是在天镇寰宇这里的修炼体系完善，有些厉害天赋的半圣，都会先尝试走独立圣道，如果走不了再转修他人圣道，而在天阎寰宇里，没有系统的指点，都是靠自己摸索。

　　所以，天镇寰宇的走自己独立圣道的圣境强者数量虽然不多，但那也是相对而言的，这数量可不是天阎寰宇那样落魄的地方可以比拟的。

　　唐明阳站在天镇寰宇的虚空。

　　他圣念辐探，感受着中央大陆的浑厚本源。

　　“好强大坚固的世界！”

　　他感慨着。

　　在天阎寰宇，由于本源流逝。

　　所以，一位神王随意的一拳，都可以轻易的破碎一方虚空。

　　而在天镇寰宇的中央大陆里，想要破碎这里的虚空？

　　那么先要力量的爆发瞬间超过这方天镇寰宇的本源才行。

　　所以，别说是神王了，哪怕是像乙元菲这样的道之第一步强者，全力出手也轰不碎这中央大陆的虚空。

　　“幽幽！”

　　在唐明阳识海里的小幽，它感受到唐明阳的想法，立刻大声嚷嚷起来。

　　它说它小幽可以烧破这方天镇寰宇的虚空，唐明阳老大若是不信，可以让它小幽试一试。

　　“信，我当然信了。”

　　唐明阳笑了起来。

　　这小家伙就是想要趁机出来闹一会而已。

　　不过现在非常时期，唐明阳可不准许它们胡闹。

　　这中央大陆的虚空很坚固。

　　不过唐明阳觉得，他若是出手，应该也可以轻易的打破吧。

　　大的势力，都将地盘总部设立在中央大陆，然后占据一定数量的凡俗大世界作为根基。

　　像乙元菲建立的乙元宗，则属于虾米级别的势力，可不敢将宗门设立在中央大陆。

　　她占领了一方凡俗大世界，乙元宗的宗门就建立在这方凡俗大世界里。

　　“主人，我们去乙元大世界吧。”

　　乙元菲恭敬的传音给唐明阳说道。

　　“我叫乙元唐幽，是你四徒儿。以后你不用叫我主人了，直接唤我唐幽，免得被人发现。”

　　唐明阳说道。

　　“是。”

　　乙元菲点头说道。

　　几个时辰的传送赶路，唐明阳和乙元菲出现在了乙元大世界里。

　　唐明阳不得不感慨，这乙元大世界虽然是凡俗大世界，但是这里的符纹修士的数量和强大，若是全都派出去，绝对能够横扫当初天阎寰宇的神域修士。

　　在乙元大世界里，乙元宗的地位是超然的，号称乙元圣地。

　　在乙元圣地下，则有无数的世俗宗门势力。

　　那些世俗宗门势力的天才们，都以能够加入乙元圣地，成为乙元圣地的弟子为荣。

　　乙元菲在这里，号称乙元老祖。

　　而她的三大亲传弟子，则是三大长老。

　　不过，加入乙元圣地，充其量只能够算是乙元宗的外门弟子而已。

　　这样看来，乙元宗的底蕴，若是放在以前的天阎寰宇，绝对算是一股可以媲美圣域的势力了。

　　可是在天镇寰宇里，还只是不入流的小虾米势力。

　　回到乙元道宫，乙元菲小心的看了唐明阳一眼，这才敢坐在最正中央的蒲团上，而唐明阳作为乙元菲的四弟子，则坐在旁边的蒲团上。

　　“洛儿、晴儿、芸儿，你们速到为师的道宫来！”

　　乙元菲开始给她的三个得意徒儿传音。


第1641章 鬼雾潮汐

　　乙元菲的三个徒儿，分别叫做乙元洛、乙元晴和乙元芸。

　　她们的本尊平时都在乙元圣地里修行，分身外出游历，不过被乙元菲禁止离开天镇寰宇。

　　乙元菲传音没有多久，唐明阳就看见道宫门口处，先后出现三位修士。

　　她们走了进来，看见坐在乙元菲身边的唐明阳，都报以好奇的目光。

　　“参加师父。”

　　三人齐声行礼。

　　“唐幽，这三位分别是为师跟你提起过的三位师姐了。这位是你的大师姐乙元洛，这位是你的二师姐乙元晴，这位是你的三师姐乙元芸。”

　　乙元菲装模作样的介绍一遍。

　　她知道唐明阳窥察过他的记忆，定然知晓这些。

　　不过，程序还是要走的。

　　她又对着乙元洛、乙元晴和乙元芸说道：“洛儿、晴儿、芸儿，这位是你们的四师弟乙元唐幽。”

　　“唐幽参见三位师姐。”

　　唐明阳起身行礼。

　　“师弟无需多礼，以后我们就是一家人了。”

　　大师姐乙元洛含笑说道。

　　她看向唐明阳的目光，全都是好奇。

　　这是她师父第一次收男弟子。

　　而且带回来就是圣主修为，定然是经过了重重考核，很不非凡了。

　　其她两位师姐，也都很好奇的打量着唐明阳。

　　几天后，乙元菲召开了一次乙元圣地的长老会，唐明阳正式露脸，作为乙元圣地的第四大长老。

　　唐明阳的乙元唐幽的身份，算是初步确立下来了。

　　这段时间，唐明阳也和乙元洛、乙元晴和乙元芸交流，他讨女人欢心的本事还是没有丢，很快就和这三位师姐熟悉起来。

　　这一天，乙元菲将唐明阳招到她的道宫里。

　　她盘坐在蒲团上，看似一副师尊的模样，可看向唐明阳的目光，却暗藏着敬畏。

　　“我是你的徒弟了，你眸子里的那一丝敬畏，应该尽快的去掉。若是强者，一眼就可以从你对我的态度里看出端倪。”

　　唐明阳说道。

　　“是……”

　　乙元菲浑身一颤，赶紧点头。

　　“如果你还是无法完美的扮演我师尊的身份，那么我也只好亲手送你如轮回了。只有死人，才不会露出马脚的。”

　　唐明阳接着说道。

　　“主……唐幽徒儿，你放心，为师会调整过来的。”

　　乙元菲听到这番话，瞬间吓醒过来。

　　这些天接触下来，她觉得唐明阳这个人神秘强大又没有什么架子，她也有些松懈下来。

　　可现在她明白了，这四徒弟唐幽，可绝非善茬啊。

　　“这才对嘛。徒儿参加师父。”

　　唐明阳装模作样的行礼。

　　“坐。”

　　乙元菲很快调整她的态度。

　　她看向唐明阳的目光，不再有敬畏，而是很自然的师徒之情。

　　不过，私下里无人，她道念传音给唐明阳，说道：“半年后，鬼雾潮汐在中央大陆的天幻无极海显现，届时，诸天寰宇的各方势力，都会派些弟子前去击杀混沌鬼雾凶灵，阻止鬼雾潮汐的扩散。这一次，我想让你和洛儿、晴儿、芸儿三位师姐前去，一是为了历炼，二是见见世面，和各大势力的子弟们交流交流。不知唐幽你意下如何？”

　　“师父之命，不敢不从。”

　　唐明阳说道。

　　鬼雾潮汐乃是天镇寰宇独有的一种现象，至于怎么形成的，目前还无人知晓。

　　有人说，鬼雾潮汐内，连通着某个大能强者的传承之地，只要穿过鬼雾潮汐的考核，就能够到里面的达传承之地。

　　不过传说毕竟只是传说，从没有听过哪个修士能够穿过鬼雾潮汐，到达什么传承之地。

　　“唐幽，还……还希望你照顾……照顾一下你的三位师姐。”

　　乙元菲还是求道。

　　本来嘛，正常情况下，她是不会派她的三位宝贝徒儿去参加这种围剿混沌鬼物凶灵的事情的。

　　不过，有唐明阳这位大强者在，再加上唐明阳为了完善身份需要多露脸，她也趁此机会，派三位宝贝徒弟跟唐明阳一起去参加了。

　　“放心吧，也就是个小小的鬼雾潮汐而已。再说了，三位师姐若是想要超脱入道，只是靠闭关苦修，远远不够的。道要靠自己走，任何人都帮不了。”

　　唐明阳说道。

　　乙元菲苦笑起来，只能够点头受教。

　　半年的时间，一晃而过。

　　“唐幽师弟，速到师父的道宫来。”

　　温婉的声音从唐明阳的身份令牌里响起，正是大师姐乙元洛给他传音的。

　　“好的。”

　　唐明阳念头一动，沟通他行宫的传送阵，直接传送到乙元菲的道宫上。

　　他来到时，三位师姐都已经到了。

　　乙元菲看了唐明阳一眼，她已经自然很多，在众人面前，她看向唐明阳的目光不再有敬畏之色。

　　她神色如常的将鬼雾潮汐的事情说了一遍，然后说道：“你们四人，即可前往洞天宫报道，参与这次抵挡鬼雾潮汐扩散的行动。记住，不可贪功冒进，也不要听信什么鬼雾潮汐内有什么大能者传承的谣言而贸然深入探索。你们的目的，就是在鬼雾潮汐的外围，去击杀那些弱小的混沌鬼物凶灵，磨练你们的技艺。明白了没有？”

　　“明白了。”

　　唐明阳和三位师姐齐声回答。

　　“这次历练，由你们大师姐洛儿带队。洛儿，你负责照顾好三位师妹师弟。”

　　乙元菲说着，不经意的瞥了唐明阳一眼。

　　本来嘛，她像是说要唐明阳带队的，可是这样一来，又很违和，只能如此了。

　　唐明阳倒是无所谓。

　　反倒是乙元洛、乙元晴和乙元芸三人，心里好奇又激动。

　　平时，师尊都是禁止她们去参加这样的历练行动的，外出行走都是让她们派分身去，这次怎么转变这么快了？

　　她们想不明白。

　　“你们即刻起身前往吧。”

　　乙元菲说道。

　　其实，有唐明阳这个连她都能够秒杀的大强者在身边，她也没有什么好担心的。

　　“晴儿、芸儿、唐幽师弟，我们走吧。”

　　大师姐乙元洛说道。

　　三人点头。

　　随后她构建传送阵，一层能量罩包裹住唐明阳、乙元晴和乙元芸，朝着中央大陆的洞天宫传送而去。


第1642章 洞天宫

　　洞天宫乃是天镇寰宇里超然的存在。

　　它乃是寰宇三十六洞天在这里设立，维护整个天镇寰宇稳定的。

　　像遇到鬼雾潮汐这等自然形成的，会对天镇寰宇造成损害的灾害，一般都是由洞天宫来组织各大势力的修士们前来抵御的。

　　然而，抵挡这鬼雾潮汐，洞天宫倒是颁布了一条很奇怪的限制令。

　　那就是限制道境强者参加。

　　也正因为有了这条限制令，所以，关于鬼雾潮汐内有大能者传承的传言，才流行起来的。

　　三天之后。

　　唐明阳和乙元洛、乙元晴、乙元芸，就传送到了洞天宫。

　　他们去登记了身份，然后洞天宫处给他们颁发了一个身份令牌。

　　令牌处显示出鬼雾潮汐正在肆虐区域的坐标，同时里面还有一个储物空间，专门用来储藏斩杀的混沌鬼物凶灵的灵核的。

　　斩杀这混沌鬼物凶灵，阻止鬼雾潮汐扩散，这本事就是维护天镇寰宇的秩序，所以天镇寰宇的意志，会赐予气运下来。

　　同时，也会得到洞天宫的贡献点奖赏，这些贡献点可以兑换成为修炼资源。

　　所以，在洞天宫里，唐明阳倒是看到无数圣境强者前来领取令牌。

　　其中，圣皇、圣帝、圣尊级别的修士，比比皆是。

　　“我们去这个区域来剿杀混沌鬼物凶灵吧。”

　　乙元洛指着洞天宫令牌内地图上的一个坐标说道。

　　“一切听从师姐安排。”

　　唐明阳倒是无所谓。

　　反正这次行动，他也只是露露脸。

　　接下来，他就是要去加入守护军殿了。

　　……

　　天幻无极海，浩浩荡荡，无边无际。

　　如果不用传送和挪移，就算是道境强者想要从它的东边飞到西边，也要飞了上百万年。

　　此刻，在天幻无极海的某片海域，一片七彩斑斓的鬼雾，正在笼罩其中。

　　唐明阳发现，在鬼雾里，法则扭曲，无数各种生灵形状的鬼灵，在其中游弋着，不停的吞噬着虚空里的法则本源。

　　外围的鬼灵实力只有圣王左右，越往深处，鬼灵的实力越强大。

　　很多修士以各种的宗门势力为单位，尽然有序的对这些混沌鬼物凶灵进行围杀。

　　只要不给这些混沌鬼物凶灵游弋到其它地方，那么这鬼雾潮汐就扩散不开来。

　　“我们过去吧。”

　　乙元洛说道。

　　唐明阳和三位师姐挪移到鬼雾潮汐的边缘。

　　“我们先从外围杀一些弱点的鬼灵，慢慢的往里面推进。”

　　乙元洛小心谨慎的吩咐。

　　她们的手里纷纷的拿出本命圣剑，然后朝着扑过来的鬼灵斩杀而去。

　　唐明阳也装模作样的拿出一柄圣剑，紧跟其后着。

　　一只双头恶虎形状的鬼灵，朝他扑来。

　　唐明阳挥剑一斩，瞬息之间就将这头恶虎鬼灵给斩杀。

　　恶虎鬼灵死后，会有一团彩色的光团飘浮而出，里面包裹着一团灵核。

　　唐明阳伸手一招，将这团灵核拘在掌心。

　　灵核内，有着一层强大的腐蚀意志的禁制，寻常的圣主修士无法突破这层禁制。

　　不过唐明阳倒是可以。

　　突破这层腐蚀意志禁制后，里面则是一团很精纯的法则本源之力。

　　“原来如此，洞天宫倒是不会做亏本买卖。”

　　唐明阳笑了起来。

　　洞天宫的贡献点可以兑换修炼资源，不过，要上缴灵核才行。

　　而这灵核本身就蕴含着精纯的本源，只不过寻常的修士无法炼化表面的那层腐蚀禁制而已。

　　唐明阳也不揭穿这点，将这颗灵核扔进了洞天宫令牌的储物空间里。

　　他一路斩杀，游刃有余。

　　识海里的小幽、小鞘和小滴，都大声嚷嚷着要出去战斗。

　　不过唐明阳没有理会这三个小家伙。

　　一路斩杀，见到外围的鬼灵没有什么威胁后，乙元洛、乙元晴和乙元芸，胆子渐渐的大了起来。

　　渐行渐深。

　　“唐幽师弟，你会乙元四象剑阵吧。”

　　乙元洛传音问向唐明阳。

　　再往前，就要杀到有圣主级别的鬼灵出没地段了。

　　乙元洛想要将大家聚集在一起，布置一个攻守平衡的四象剑阵来围杀这些鬼灵。

　　“我会。”

　　唐明阳点点头。

　　他搜索过乙元菲的记忆，乙元宗的传成功法，他也会。

　　这乙元四象剑阵并非什么精妙的绝世剑阵，只不过是正常的四象剑阵进行演变而来的。

　　唐明阳稍加参悟就已经掌握得七七八八了。

　　“好，我们聚集在一起。”

　　乙元洛招呼着。

　　唐明阳手中的圣剑一甩，一道水火法则本源凝聚的乙元剑气将围住他的三只圣尊巅峰级别的鬼灵给斩杀，趁着空隙，朝着乙元洛处飞去。

　　“幽幽……”

　　小幽在唐明阳识海里，吞噬了几只唐明阳奖赏给它的灵核，就不感兴趣了。

　　它是好动的性子。

　　大声嚷嚷着，它说唐明阳老大这么厉害，轻轻吹一口气，就能够将这个什么的鬼雾潮汐给吹灭了，用不着这样一个个的杀。

　　“滴滴……”

　　小滴趴在小幽的火焰小脑袋上，也滴滴大叫起来。

　　它说不用唐明阳老大出手，它小滴出手，一下子也能够将这个什么鬼雾潮汐给吹灭。

　　小滴这小家伙，这段时间，也极度膨胀起来。

　　唐明阳没有理会这三个小家伙。

　　他成功和乙元洛会合。

　　乙元晴、乙元芸也赶到了。

　　“布阵！”

　　乙元洛娇喝一声，她运转法诀，主持了东方青龙阵位。

　　唐明阳则主持北方玄武阵位。

　　四人身体周围，都幻化出各自的四象剑象，有着阵势的加持，挥出的剑气威力瞬间提升了五六层。

　　他们往鬼雾潮汐的更深处前进。

　　斩杀的鬼灵越强大，获得的气运越多。

　　而得到的灵核等级越高，交给洞天宫后，会获得丰厚的奖励。

　　四人围杀一直圣主级别的鬼灵，倒也是游刃有余。

　　唐明阳也只是将自己的修为伪装成为普通的圣主巅峰水准，不显山不露水，乙元洛三人也看不出他的深浅。

　　在这里厮杀鬼灵，算是一次历炼。

　　转眼，五年就过去。

　　唐明阳一边心不在焉的杀鬼灵，一边参悟他要自创的第四式神通。

　　不过收获并不大。

　　“你们看，那是什么？”

　　这一天，突然有了变化。

　　一边的三师姐乙元芸突然惊叫起来。


第1643章 道境鬼灵

　　鬼雾潮汐笼罩着这一片天幻无极海。

　　这里的法则扭曲得厉害，鬼雾里又带着强大的腐蚀之力。

　　所以，在鬼雾潮汐里，哪怕是圣主，圣念辐探的范围也有限。

　　波涛翻涌之间。

　　只见一头八爪鱼虎兽形状的鬼灵，在一片巨浪翻滚之间，显现而出。

　　周围的几只游弋的圣主凶灵，看到这头八爪鱼虎兽形状的鬼灵出来，纷纷的逃开。

　　可惜有一只还是逃跑得迟了。

　　只见这头八爪鱼虎兽的长长触手挥舞过去，那只还不及逃跑的圣主级别的鬼灵，身体似乎受到某种上位法则的压制，瞬间崩溃开来，然后崩溃身体的本源全都被这头八爪鱼虎兽形状的鬼灵给吸收。

　　这头八爪鱼虎兽的鬼灵的气息，一下子强大了不少。

　　“这是道境级别的鬼灵！趁它还没有发现我们，赶快跑！”

　　大师姐乙元洛脸色大变。

　　“洛儿师姐，这头鬼灵虽然是道境强者，但是它似乎受了重伤，所以它才斩杀其它的鬼灵来吞噬，以恢复修为。这是我们斩杀它的好机会啊。”

　　与谨慎的大师姐乙元洛不同，三师姐乙元芸则是胆大而心细。

　　此刻面对这头道界级别的鬼灵，她反倒是跃跃欲试起来。

　　“它还真受了重伤，而且很严重。富贵险中求，就算我们斩杀一万头圣主级别的鬼灵，也比不上斩杀一头道境鬼灵来的气运积累得多。再说了，这只是鬼灵毕竟是鬼灵，只是修为境界高，它们没有法宝、不懂战技，就算它全盛时期被我们遇到，我们还有一战之力呢。更何况它受重伤？”

　　二师姐乙元晴也是位大胆的主。

　　毕竟道之第一步的鬼灵不是道之第一步的修士，而她们也不是普通的走他人圣道的圣主。

　　“唐幽师弟，你觉得呢？”

　　大师姐乙元洛问向唐明阳。

　　显然她也觉得乙元晴和乙元芸说得有道理。

　　她们是出来历练的，若是遇到点困难就躲避和逃跑，这还叫做历练么？

　　“我觉得倒是可以斩杀。”

　　唐明阳说道。

　　其实它无所谓了。

　　小小的一头受重伤的鬼灵，在他面前还翻不起浪。

　　“既然你们都决定斩杀，那么我们就去斩杀它！”

　　乙元洛说道。

　　她圣念朝着这头鬼灵攻击而去。

　　寻常的鬼灵，感受到修士带有灵性的圣念，就如同闻到血腥味的鲨鱼，会疯狂的冲过来。

　　可这头道境级别的鬼灵，在感受到乙元洛的道念后，非但没有冲过来，反而还钻进了海里，撒腿就跑。

　　“呃……这……”

　　这一下子，就连唐明阳也有些傻眼了。

　　“这头鬼灵，有不低的灵智！”

　　“抓住它！传闻这鬼雾潮汐里，蕴含着一为大能强者的传承。这头鬼灵有这么高的灵智，抓住它，定然能够问得出些什么。”

　　“我们追！”

　　乙元洛三姐妹，眼眸全都亮了起来。

　　看到这头鬼灵撒腿就跑的状态，她们更加的认定这头鬼灵不会是她们的对手。

　　穷寇莫追啊！

　　更何况这里是鬼雾潮汐，乃是鬼灵们的地盘？

　　唐明阳叹了口气。

　　他看到乙元洛、乙元晴和乙元芸都追过去，他也没有办法，跟着追过去。

　　他驾着剑光，破掉海水的阻隔，锁定住前面的那头受重伤的道境鬼灵。

　　不知怎么的，唐明阳的内心，总有一种不好的预感。

　　不过，他艺高人胆大。

　　哪怕是道之第三步强者，唐明阳也未必怕。

　　大不了危险时候，他展露实力，直接碾压，然后再换个地方隐姓埋名就是了。

　　在天幻无极海里追击了不知多久。

　　突然前面的海水里，出现一个黑色的法则漩涡。

　　这个法则漩涡似乎平行于周围的海水。

　　这头道境鬼灵直接窜进这个漩涡里，消失不见了。

　　黑色的法则漩涡仍然在。

　　唐明阳和乙元洛三人，停在了这个漩涡前，一时之间，也不知道该不该进去，犹豫了起来。

　　“里面不知有无危险，我看就这样算了吧！”

　　大师姐乙元洛想要放弃，谨慎的她选择不追进去。

　　“师姐，若是里面真的有传说之中的大能者传承，那怎么办？”

　　二师姐乙元晴说道。

　　“是啊，这头鬼灵具备灵智，它能够进去，证明里面并没有什么危险。说不定，这是通往传说之中大能传承的入口呢。”

　　三师姐乙元芸说道。

　　乙元洛眉头微皱。

　　“唐幽师弟，你觉得呢？”

　　她再次征求唐明阳的意见。

　　若是唐明阳反对进去，那么两个赞同两个反对，她定然会选择离开。

　　“进去看看也好。”

　　唐明阳说道。

　　然而，就在这时候，他目光一凝，似乎发现了什么。

　　他不露声色，并没有提醒。

　　果然，几个呼吸后，乙元洛正想说什么时，也感受到了。

　　她说道：“有修士来了！很强大！大家戒备！”

　　在鬼雾潮汐里，杀人夺宝的事情时有发生。

　　所以，有修士朝她们飞来，她们顿时紧张起来。

　　来人是六位男子，修为皆是半步道境，统一的服饰。

　　“是剑光道宗的人！”

　　乙元洛看到这六人服饰上的标志，脸色微变，更加的紧张。

　　剑光道宗，乃是天镇寰宇的一股二流势力，占据着近千个凡俗大世界，总部建立在中央大陆。

　　论威势，可不是她们乙元宗可以比拟的。

　　“刚刚我们见你们四人追击一头受伤的道境凶灵，现在这头道境凶灵呢？”

　　为首的剑光道宗的男子，他态度冷漠，语气毋庸置疑的问道。

　　很显然，他看到唐明阳、乙元洛四人服饰上的宗门标志，已经知道唐明阳四人是不入流的乙元宗成员，故而并不将唐明阳四人放在眼里。

　　“那头道界鬼灵，已经逃进了前面那个漩涡里了，我们正犹豫着要不要继续追击。既然诸位修友也看上了这头鬼灵，那么我们四人就不在插手追杀这头凶灵的事情了。”

　　乙元洛说道。

　　正好为要不要追击这头鬼灵的事情发愁，现在既然这些剑光道宗的人看上了，他们也趁势退出去。

　　“我们走！”

　　乙元洛给唐明阳、乙元晴、乙元芸传音。

　　乙元晴和乙元芸很想继续追击，可这世间就算如此的直白。

　　强者为尊，弱肉强食，既然有比她们强大的人看上了那头鬼灵，那么这件事情的好处，已经轮不到她们占有了。

　　然而，在唐明阳四人想要离开时，再生异变。


第1644章 威逼

　　乙元洛不想惹麻烦。

　　她正想带着唐明阳、乙元晴和乙元芸离开这里。

　　没想到，那边剑光道宗的为首男子，却是开口了。

　　“我让你们走了么？”

　　声音不大，可带着几分强势。

　　强势得让乙元洛、乙元晴和乙元芸都觉得不能够违抗。

　　否则，对方的雷霆暴怒，定然随之而降。

　　“不知修友还有何吩咐？”

　　乙元洛停下脚步。

　　她转身再看向这六位剑光道宗的男子。

　　这时候，她发现这六人早就散开，悄悄的将她们给围在其中，而且暗自运转圣诀，随时可能下杀手的样子。

　　“大家小心！这剑光道宗的人很可能要对我们下杀手！一旦他们动手，我们分开逃，逃得一个算一个，回去找师父为我们报仇！”

　　乙元洛暗自给乙元晴、乙元芸和唐明阳传音。

　　她声音前所未有的凝重。

　　没想到，这一次出来历练，就遇到了这种杀人夺宝的事情。

　　“师姐，这剑光道宗的人真是卑鄙无耻！他们要追杀那只道界鬼灵，我们都已经让与他们了，他们还想怎么样？敢杀我们夺宝？我们也不是好惹的！谁怕他们？大不了，死我们也要拉他们几个人来垫背！”

　　二师姐乙元晴的性子倒是有些火爆。

　　此刻大怒起来。

　　一双眸子闪烁着决然赴死的战意。

　　“晴儿师姐，先息怒息怒。这剑光道宗的人要真想杀我们夺宝，早就动手了，何苦跟我们在此废话？他们现在迟迟没有动手，定然是有其它所图的。我们先看看他们要干什么先。”

　　还是三师姐乙元芸心细，传音提醒说道。

　　“芸儿，可不能冲动！”

　　大师姐乙元洛也提醒乙元晴。

　　反倒是唐明阳，一言不发。

　　他也没有什么好说的。

　　如果这剑光道宗的人真下杀手，那么死的绝对是剑光道宗这些人。

　　也就是六个普通法则的圣主而已。

　　他有把握在乙元洛三姐妹面前，无声无息的将这六个剑光道宗的人解决掉。

　　为首的剑光道宗瞥了眼暗自防备着的乙元洛三人，他开口说道：“你们四人是想死，还是想活？”

　　“我们当然是想活。”

　　乙元洛说道。

　　“既然想活，那么我们就给你一条活路。你们四个，都给我进到那个漩涡里去。”

　　这个男子抬起手来，朝着乙元洛身后的那个法则漩涡指去。

　　乙元洛、乙元晴和乙元芸一听，脸色一变。

　　她们明白了过来。

　　原来这剑光道宗的人也不敢冒险进那个法则漩涡，而是想要她们去探路。

　　“如果我们不去呢？”

　　乙元洛问道。

　　“进去探探路，并不一定会死。而若是跟我们反抗，那么你们必死无疑！我光青玉在此保证，只需你们探一次路，若是平安出来，我们定然不再为难你们。”

　　光青玉说道。

　　乙元洛犹豫了一下。

　　“好，我答应你们。不过，探路只需一个人即可。还请你们先放了我这三位师弟师妹，我来给你们探路。”

　　乙元洛说道。

　　“洛儿师姐！要探路还是我来探！”

　　乙元晴和乙元芸齐声说道。

　　她们三人，争着去冒险，倒是姐妹情深。

　　“你们也别想耍花样。你们四个人，一起进去。”

　　青光玉说道。

　　他话音落下，身后的五位剑光道宗的人，已经彻底的将乙元晴四人给包围住，同时布置了一个六合剑阵。

　　乙元洛、乙元晴和乙元芸都脸色一变。

　　退路已经没有了。

　　“大家怎么看？”

　　乙元洛传音问道。

　　“大不了跟他们拼命！”

　　乙元晴说道。

　　“还是先进去看看再说吧。”

　　乙元芸说道。

　　“唐幽师弟，你觉得呢？”

　　乙元洛见唐明阳一言不发，这才出声问道。

　　“进去看看也好。”

　　唐明阳说道。

　　他隐约觉得这个法则漩涡内，定然还藏着什么。

　　他其实也想进去看看的。

　　“我也赞成进去看看。”

　　乙元洛说道。

　　这样一来，三比一的决定。

　　乙元洛这才对着剑光道宗的人说道：“我们可以进去帮你们探路。但你们需起一个道誓，让我们安心。”

　　“好。我光青玉在这里以道心起誓，若是你们进去探路完整出来，我青光玉绝对不再为难你们。”

　　光青玉说道。

　　“我们走！”

　　乙元洛也是干脆利落的人，见这光青玉起誓完后，她就带着唐明阳三人，开始朝着身后的法则漩涡飞去。

　　四人又一番争论。

　　最后还是觉得四个人要死一起死，一同进去。

　　他们撑开能量防御罩，互相再组合成一个大阵势，这才朝着那法则漩涡飞去。

　　然而，当四人踏进法则漩涡的瞬间。

　　法则漩涡内，突然涌现出一股奇异的空间本源之力，一下子将她们给包裹。

　　“咦？有空间之力，这个法则漩涡，难道还是一个传送入口？”

　　唐明阳犹豫了一下，并没有出手反抗，任有这股空间之力将他和乙元洛三姐妹包裹住。

　　紧接着，他们就被传送到一个全新的地方。

　　外面的青光玉六人，也见到了这一幕。

　　“这好像是一个传送入口。”

　　“莫非传说是真的，这鬼雾潮汐内，真的蕴含着某位大能强者的传承？”

　　“我们也进去吧，可别让那四个家伙捷足先登了才行！”

　　想到这里，这六人，也一阵的激动。

　　“如果真有某位大能强者的传承，只怕也不好拿。否则，这鬼雾潮汐开启这么多次，怎么没有传出谁得到了什么传承？我们先等几天，看看这些人到底能不能从里面出来。她们若是出来，我们就抓住他们来审问一下里面的情况。她们若是出不来，那么我们再进去。”

　　光青玉倒是小心谨慎的性子，这时候竟然还能够沉得住气。

　　见光青玉都这么说了，其他五人都以光青玉为首，也不再说什么。

　　两天的时间，一晃而过。

　　可就在这时候，那边的法则漩涡，在这时候，慢慢的往中间收拢起来，不断的变小。

　　“不好！这个漩涡入口不是永远固定，它在变小和消失！”

　　“进不进去？”

　　没有等到乙元洛等人出来，反倒是让他们抉择的时候来了。

　　“进去！”

　　光青玉一咬牙，他也管不了这么多，决定冒险一次。


第1645章 死域

　　唐明阳也是艺高人胆大。

　　此刻，他们出现在一片荒寂的死域里。

　　延绵的山脉。

　　可一点动植物的踪迹都没有。

　　脚下的泥土，无数的尸骨从泥土的掩埋里漏出来。

　　空气之中，弥漫着一股奇异的因果封印之力。

　　能够隔绝道念的联系。

　　寻常人进了这里，这里的本尊立刻和外面的分身断绝联系。

　　好在唐明阳懂得至高因果法则，而小鞘又懂得至高封印法则，这才使得他能够保持和外面的丹尊身躯的生命联系。

　　“这是什么地方？”

　　乙元洛三姐妹茫然的看着周围。

　　她们看着周围的骨骸，内心都有一种惊悸。

　　天空之中。

　　死寂的灰白。

　　偶尔有肉眼可以看得见的灰色的风，一卷一卷的吹拂。

　　“小心！那里有东西！”

　　感知最为敏锐的三师姐乙元芸，突然手持圣剑的戒备，看着前方半山腰处。

　　在这里，圣念的辐探，受到这里本源法则意志的极大压迫。

　　即便是她们乃是圣主，圣念的辐探也不是很远，而且很模糊。

　　其实唐明阳早就发现了。

　　乙元洛和乙元晴也看过去。

　　就见到一只圣王级别的鬼灵，从泥土里钻出来。

　　它也发现了唐明阳等人。

　　“嘶嘶……”

　　它的灵智很低，不知道什么是害怕。

　　它的身体周围，突然泛起了一阵法则气场。

　　这方死域里的天地法则，竟然诡异的融进了这头圣王级别的鬼灵的灵体里。

　　一只圣王级别的鬼灵而已，还不被乙元洛她们放在眼里。

　　可是接下来的那一幕，却让她们看得心惊胆战。

　　只见随着天地法则的融入，大地颤抖之间，那泥土如同波浪般翻滚，埋藏在大地的骨骸，纷纷的飞了出来。

　　有些骨骸，还是带着灵性的。

　　它们立刻朝着这只鬼灵的灵体融了进去。

　　转眼之间，一只形状奇异的骷髅生命，出现在众人的面前。

　　一股仿佛圣王修士般的威压，从这头骷髅生命体内，散发出来。

　　“居然凝聚了身躯？”

　　乙元洛三女看到这一幕，全都大吃一惊，她们的脸色非常的难看。

　　没有凝聚骷髅身躯时，这只圣王级别的鬼灵不足为道，寻常的圣王修士几剑就可以斩杀。

　　而凝聚了骷髅身躯后，这只圣王鬼灵实力暴涨十倍不止，而且它们在这片死域里，还能够得到这片死域的法则意志的加持。

　　“哼！”

　　乙元晴冷哼一声。

　　一道剑气斩杀而去，将这头圣王骷髅怪给斩杀。

　　唐明阳眉头微皱。

　　因为他感受得到，随着乙元晴的圣力波动，刹那之间，周围有无数的鬼灵从沉睡里被惊醒，纷纷从地底里钻出来。

　　“我们还是离开这里吧。”

　　唐明阳说道。

　　“怎么离开这里？我们进来的那个漩涡入口，好像找不到了。”

　　乙元洛茫然的看着周围。

　　她们是从鬼雾潮汐的法则漩涡入口传送进来的。

　　可是，她的圣念辐探所及，并没有发现类似的可以出去的法则漩涡入口。

　　也就是说，她们一下子无法出去了。

　　至于锁定外界的混沌虚空坐标，自己构建一个传送阵传说出去？

　　这里的死域又有种奇异的因果封印，根本连通不了外面的混沌虚空坐标啊。

　　此刻。

　　乙元洛三女，也感受到了这片死域非常的凶险。

　　她们也想尽快的出去。

　　可问题是她们无法出去了。

　　“不好！有很多的鬼灵，正在从地底里苏醒过来。”

　　乙元芸脸色微变。

　　这时候，她们就看到不断有鬼灵从地底钻出，然后引动法则，开始凝聚骷髅身躯，然后朝着她们扑过来。

　　虽然这些鬼灵骷髅的修为很低，但这样的大动静，保不准会惊动更强大的鬼灵。

　　“先离开这里！”

　　乙元洛说道。

　　她们在这些鬼灵凝聚骷髅身躯前，纷纷的想要挪移逃开。

　　可紧接着，她们发现这里竟然无法沟通空间法则，竟然还无法挪移了。

　　“往这边飞！”

　　乙元洛说道。

　　无奈之下，她们只能够用最原始的飞行了。

　　好在这些鬼灵骷髅修为低，追不上她们的速度。

　　“封印体内的圣力波动！”

　　乙元洛再度吩咐。

　　她们体内的圣力波动就像是血腥味，会将地底的鬼灵惊醒和吸引过来的。

　　果然。

　　体内的圣力波动封印后，她们所到之处，再也没有惊醒这些鬼灵。

　　她们低速的飞行在半空中。

　　朝着一个方向飞去。

　　试图在这片区域里发现些什么。

　　唐明阳则是默默的跟着。

　　他倒是无所谓了。

　　乙元洛她们无法构建通往外面的传送阵，可是唐明阳却可以。

　　这里的因果封印之力，根本拦不住他。

　　不过，现在他只想着安静的看看。

　　看看这片死域到底有着什么秘密。

　　一晃，三个月就过去了。

　　乙元洛她们在这里飞行了三个月，仍然是死寂的山脉，她们什么都没有发现。

　　“前面有圣力波动，你们看，有修士也进来了。”

　　乙元洛的圣念辐探过去。

　　突然表情有些古怪。

　　被围攻的修士不是别人，正是剑光道宗的光青玉六人。

　　围攻他们的鬼灵骷髅里，有好几十只圣主级别的鬼灵骷髅，每一个都相当于一位像乙元洛这个级别的圣主修士。

　　在乙元洛等人发现光青玉时，正在布阵死死抵挡，试图杀出一条出路的光青玉等人，也感应到了乙元洛她们的存在。

　　“你们四个，愣着干什么？快过来帮忙！我们里应外合，杀出一条血路！”

　　光青玉大声的传音过来。

　　他有求于人，可还是那副高高在上的命令语气。

　　似乎在他们看来，乙元洛这样的不入流的小宗门子弟，一定是不敢违抗他们这些大宗门子弟命令的。

　　果然，乙元洛三女听到这，脸色都浮现出了很解气的笑容。

　　“诸位修友，我们修为低微，你们那里如此多的鬼灵骷髅，我们哪里敢过去？我相信凭借着几位修友的本事，也能够杀出一条血路的，后会有期。”

　　乙元洛还是很客气地说道。

　　不过，她言语之中的幸灾乐祸，只要光青玉等人不是傻子，不会听不出来。


第1646章 被捕

　　乙元洛虽然嘴上这么说，但是并没有立刻就走。

　　而是在旁边看着。

　　这样的行为让被围攻的光青玉等人更加的怒了。

　　就好比看到他们几人落水，这乙元洛等人非但没有施救，还在岸边嗑瓜子看好戏一样。

　　“很好！很好！你们几人都是乙元宗的吧！你们非但见死不救，还敢看我们的笑话！此次我光青玉若是逃出去，定然带一队人马，亲自杀上你们乙元宗，将你们宗门给灭了！”

　　光青玉咬牙切齿的恨声说道。

　　“哼！那也要等你们从这围攻里活着走出去再说！”

　　乙元洛脸色微变，紧接着，她的眸子里，闪烁过一丝杀意。

　　她给唐明阳、乙元晴和乙元芸传音说道：“这里隔绝因果，这些剑光道宗的人既然扬言要灭我们乙元宗，那么我们也不要跟他们客气了。先下手为强！他们若是逃脱出去，定然也受重伤，我们就追杀过去！”

　　“好！我早就看他们不顺眼了！现在主动权在我们手上，他们想要求我们去援救还不放低姿态，而且还威胁我们。既然如此，我们就给他当头一棒，痛打落水狗！”

　　乙元晴眸子里也杀气腾腾。

　　“再杀他们之前，我们先隐藏得好一些吧。”

　　唐明阳嘴角泛起一抹笑容。

　　他似乎发现了什么。

　　“你们看，那个鬼灵，像不像我们追杀进来的那只？”

　　乙元芸突然朝着某个方向指去。

　　众人看去。

　　果真发现一只散发出道境气息的鬼灵，气息跟他们先去追杀的一模一样。

　　只是这只道境鬼灵，气息浑厚，哪里有半点受重伤的样子？

　　而且周围的鬼灵骷髅也没有惧怕它，反而还听从它的指挥。

　　在这个瞬间。

　　乙元洛三女全都脸色一变。

　　她们瞬间就明白了过来。

　　这种鬼灵在鬼雾潮汐时，根本就没有受伤，而是在跟她们演戏，目的就是将她们吸引到这里来。

　　她们上当了！

　　“不好，它发现我们了！”

　　乙元晴说道。

　　“逃！”

　　乙元洛大声的说着。

　　可已经迟了。

　　她们脚下的大地，突然飞窜出几十个圣主级别的鬼灵骷髅，瞬间将她们给包围在其中。

　　原来，这道境鬼灵早就发现她们了，只是假装没发现，一直在暗中调兵遣将，等全部布置妥当后，再一击必杀。

　　“布阵！”

　　乙元洛大声地吼道。

　　在她看来，现在已经是生死关头了。

　　若是冲不出包围，她们只怕就要陨落在此了。

　　乙元晴和乙元芸也是如此。

　　反倒是唐明阳，脸上一片的平静。

　　这道境鬼灵的布局，当然瞒不过的感知和探查了。

　　只是他依旧听之任之。

　　似乎他在其中，发现了什么。

　　似乎他在等待着什么，以便解开他心中的迷惑。

　　乙元四象剑阵，瞬间就布置好了。

　　唐明阳和乙元洛、乙元晴、乙元芸的圣力通过阵势连通在一起，他们朝着一个方向飞去。

　　乙元洛和乙元晴负责清楚前端拦住她们的鬼灵骷髅。

　　唐明阳和乙元芸则一左一右，阻击两侧合围而来的鬼灵骷髅。

　　唐明阳隐藏得很深，他手中的圣剑挥舞着，只发挥出和乙元芸差不多的战力。

　　他施展的也是乙元剑诀，一道道水火凝聚的乙元剑气，看似威力不大，可每一下子都轻易的将他那一侧合围而来的鬼灵骷髅给很好的阻击。

　　四个人里，反倒是他最轻松了。

　　而作为肩头冲锋的大师姐乙元洛和二师姐乙元晴，则举步维艰了。

　　因为她们一下子无法破开五只圣主的鬼灵骷髅的阻击，这一会儿的时间里，就有七八只鬼灵骷髅又合围过来。

　　“变阵！从唐幽师弟这一侧逃跑！”

　　乙元洛几声地吼道。

　　她运转阵势，一步踏出，来到了唐明阳的身边。

　　这一回，变成了她和唐明阳当做冲锋的箭头，二师姐乙元晴和三师姐乙元芸分别在两边。

　　“嗯。”

　　唐明阳也假装很紧张的样子。

　　他手中的剑气连连挥出，连成一片，隐约幻化出一只只玄武的虚影。

　　周围的鬼灵骷髅，面对唐明阳的这些看似威力不是太大的剑气，可诡异的却被震开，一条出路，就这样的被唐明阳给击杀而出。

　　旁边的乙元洛不由得诧异的看了唐明阳一眼，没牟利异彩连连。

　　她一直以为这位师父刚带回来不久的小师弟，实力乃是她们之中最低的呢。

　　没想到，这一手乙元剑诀的施展，看似威力不大，但却是精妙异常，仿佛四两拨千斤般，让周围的鬼灵骷髅，一下子都无法近身。

　　“逃！”

　　乙元洛大声地说道。

　　她们使尽全力，化作一道剑光，朝着杀出了的出路冲击而去。

　　“咦？”

　　在虚空之中的那头道境鬼灵，这时候，看到乙元洛这边竟然可以冲出包围时，它不由得发出了一声惊异。

　　它似乎不仅有很高的灵智，还有很高的思维。

　　“倒是小看她们了。”

　　这头道境鬼灵看到光青玉这边的战事快要结束了，而唐明阳这边即将脱逃而出。

　　他也不再隐藏什么，觉得亲自出手，解决掉这场抓捕。

　　在唐明阳精妙的剑法下，乙元洛、乙元晴和乙元芸都心里佩服，同时算是大开眼界了，原来乙元剑诀还可以这么运用了。

　　眼看就可以冲出包围了。

　　可就在这时候，一股强悍无比的道念，降临而来。

　　紧接着，在她们即将飞出的路线前方，一股散发出道境气息的鬼灵骷髅，拦在了前面。

　　一股强大的本源法则，带着道念意志，席卷而来。

　　一抹寒芒，在唐明阳的眸子里很隐秘的闪烁而过，他隐忍下来，并没有真正的出手。

　　与此同时。

　　这股席卷而来的本源法则意志，瞬间就将唐明阳、乙元洛、乙元晴和乙元芸布置的乙元四象剑阵给破去。

　　这一刻。

　　乙元洛三女，眸子里都露出绝望之色。

　　她们以为他们要死了。

　　然而，当这股强大的本源意志席卷而来，冲击到她们的身体时，并没有将她们的肉身给毁去，而是化作一股诡异的因果封印，将她们给封印住。

　　“将他们带走！”

　　那道界的鬼灵骷髅，突然口吐人言。

　　这一下子，也将乙元洛三女给听愣住了。


第1647章 血池

　　道境级别的鬼灵骷髅突然口吐人言，周围的鬼灵骷髅也如同训练有素的士兵，他们将被封印的乙元洛、乙元晴、乙元芸和唐明阳给围住，然后开始在她们的周围布置一个阵法。

　　唐明阳静静的看着，也没有反抗。

　　对于这个鬼雾潮汐事件，他越来越感兴趣了。

　　传送阵布置好，唐明阳和乙元洛三人就被传送离开了。

　　再出现时，已经在一片血池。

　　血池沸腾着，不停的冒着气泡。

　　从里面，一根根血色的根须从里面生长而出，将传送进来的唐明阳、乙元洛、乙元晴和乙元芸给包裹，生长进入她们的体内。

　　乙元洛、乙元晴和乙元芸挣扎着，可是修为被封印，丝毫反抗不得。

　　只能够眼睁睁的看着这些血色根须生长进她们的身体里，吸取她们体内的命元、生机，并且还有一股奇异的死气，涌进来，似乎在改造她们的生命结构。

　　唐明阳看过去，发现被抓来这里的，可不止他和乙元洛三女，那剑光道宗的光青玉六人也在这里，与此同时，这血池里还封印着上千的修士，修为低的有圣王级别，修为高的有半步道境。

　　他们都惊恐着，眼睁睁的看着这未知的一切，看着自己的命元被这些血色的根须吞噬。

　　“看来这是一处神秘势力经营的老巢，外面的鬼雾潮汐和那些鬼灵骷髅，不过是掩人耳目的表现，真正目的就是暗渡陈仓的活抓那些参与进来围剿鬼灵的圣境修士。”

　　到了现在，唐明阳已经明白了这鬼雾潮汐的目的了。

　　当然了，他还有很多谜团没有解开。

　　不过，他已经不得不出手了。

　　因为他若是不出手，乙元洛三女这一次绝对在劫难逃。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳的想法，识海里的小幽，立刻大声嚷嚷起来。

　　它说唐明阳老大让它小幽出手吧。

　　它小幽保证，立刻能够将整个血池给烧得干干净净。

　　小鞘也战意腾腾。

　　它说它小鞘也能够将这个血池给完美的封印住。

　　“滴滴……”

　　小滴不停的飞来飞去，也很激动的娇娇大叫着。

　　“好了，你们出手的特点太明显，会被感应出来。还是我自己来出手。”

　　唐明阳否决了这三个小家伙的请求。

　　他念头一动，一个圣念分身，已经悄无声息的融进因果法则本源里。

　　然后他开始穿梭进空间法则内。

　　果然，他在这血池的位面边，发现了一个平行的位面。

　　在这个位面，对应着血池的地方，有一位道之第一步强者，正盘膝而坐，在他的身体周围的虚空，闪烁着一个个血色符文。

　　这些血色符文，似乎是由至高轮回本源凝聚的，可是又带着丝丝的祭祀之力。

　　“谁！”

　　在唐明阳的圣念在窥视这个道之第一步时，这个道之第一步的男子，突然睁开眼眸。

　　他警惕的看着唐明阳圣念隐藏的那个方向。

　　与此同时，一股祭祀之力，从周围的虚空溢出来，朝着唐明阳圣念藏身之所封印而去。

　　“居然能够发现我，厉害，厉害。”

　　唐明阳有些意外。

　　没想到在他的至高因果和至高空间法则的隐藏下，还是被这个道之第一步男子给发现了。

　　不过，他也明白。

　　他之所以被发现，并非是这个道之第一步男子的实力厉害，而是这个位面空间充斥着祭祀之力。

　　而他应该是被这些祭祀之力给觉察出来的。

　　毕竟祭祀之力乃是凌驾于法则之力的更高级能量。

　　“你到底是谁？为何闯进我灵鬼族圣地！”

　　男子厉声喝道。

　　他死死的盯着唐明阳。

　　不过，当唐明阳的圣念显露身形后，他又愣了愣。

　　“圣主分身？”

　　他如临大敌，还以为来人至少是道之第一步的强者呢。

　　没想到只是一个圣主，而且还是圣念分身。

　　他舒了口气。

　　看来这应该是一个小意外。

　　小小的圣主分身而已。

　　不知什么原因，机缘巧合的混进这里来。

　　他只需将这个圣主分身抓住，然后通过祭祀之术，找到这个家伙的本尊所在，再派人擒杀灭口即可。

　　“原来你们将修士通过鬼雾潮汐抓来，目的是为了祭祀。我有一点很奇怪不解。”

　　唐明阳显出身形。

　　不过他具备因果神通，所以隐藏气息之下，这个道之第一步的强者，也并未发现他的真实身份。

　　“你有什么奇怪不解？”

　　这位道之第一步问道。

　　他在拖延时间，同时暗自的调转周围的祭祀之力，以便当他出手时，做到万无一失。

　　不知怎么的，面对眼前这个只有圣主级别的圣念分身，他内心总有一种不安。

　　“你们和寰宇三十六洞天，到底是什么关系？”

　　唐明阳问道。

　　洞天宫规定，只限于道境之下的修士进鬼雾潮汐里参加围剿行动。

　　这个古怪的规矩，无形之中，就是方便这鬼雾潮汐的势力方便抓捕修士来祭献嘛。

　　所以，唐明阳不相信这两者之间，没有关联。

　　而寰宇三十六洞天统治天镇寰宇如此多年，唐明阳也不相信，它不会不知道这里的情况。

　　所以，这两者之间，定然有着某种关联。

　　“小子，你问得太多了！给我去死吧！”

　　这位道之第一步修士，终于布法成功。

　　他也懒得再跟唐明阳废话了。

　　“放心，抓住你的分身后，我们有办法找到你的本尊。而凡是和你有密切关联的人，我们都不会放过！好奇心害死人，要怪，就怪你太多管闲事了。”

　　桀桀的冷笑。

　　话音落下，周围的虚空，一股强大的祭祀之力涌荡而出，扭曲幻化成为一个狞恶的鬼脸。

　　细看之下，发现这个鬼脸，竟然是一个个奇异的祭祀符文凝聚的。

　　带着无与伦比的威势，朝着唐明阳吞噬而来。

　　单是这一招的威势，这位道之第一步修士很有把握，哪怕是一般的道之第二步修士遇到了，若是疏忽大意，也要吃个大亏。

　　祭祀之力凝聚的鬼脸吞噬而来。

　　唐明阳并没有动。

　　这鬼脸张开大嘴巴，瞬间将唐明阳给吞噬进去了。


第1648章 祭祀自爆

　　见到祭祀之力凝聚的鬼脸如此轻易的就将唐明阳给吞噬进去。

　　这位道之第一步男子松了口气。

　　“也就这点实力，害我大动干戈，动用如此多的祭祀之力！哼，等我将他本尊抓住，看怎么折磨他！”

　　想到这里，他的眸子里泛起一抹凶光。

　　“封印！”

　　他掐动祭祀法诀。

　　想要将鬼脸吞噬进去的唐明阳的圣念分身给封印住，然后在施展术法来锁定唐明阳本尊的位置。

　　可这个瞬间，他突然发现，他失去了和这个鬼脸的道念联络了。

　　法诀，失效了。

　　“怎么回事？”

　　这是以前从未有过的事情。

　　这位道之第一步男子，内心已经意识到不妙了。

　　在他还没有反应过来的时候，就见到这个鬼脸所在的虚空，忽然诡异的扭曲起来。

　　紧接着，扭曲的地方，那里的法则，似乎按照某种让他看不明白的轨迹在运转。

　　鬼脸轰然的散开，化作一个个祭祀之力符文。

　　而这些祭祀之力符文再度崩溃，崩溃成为最原始精纯的祭祀之力。

　　紧接着这些祭祀之力全都融进那扭曲的虚空里，像是被吞噬了进去。

　　而看不清面容的唐明阳的圣念分身，静静的站在这扭曲的虚空里。

　　“你……不好！”

　　即便这位道之第一步男子再傻，此刻他也明白过来了。

　　这位看似只有圣主级别的唐明阳，可能是一位老古董伪装的。

　　他毫不犹豫，撒腿就跑。

　　可就在他想要逃的时候，他的身体周围的虚空，也慢慢的扭曲起来。

　　在这扭曲的空间里，任何的法则都无法引动进来，而他体内的道之本源和意志，一旦运转出体外，迅速的就被一股奇异的力量给吞噬。

　　他没有被封印修为。

　　可这一刻，他就像是一直被抓离水里的鱼儿，晾在了空气里，任凭挣扎，都逃不掉。

　　“你……你到底是谁？”

　　道之第一步男子见逃脱不得，他渐渐的冷静下来。

　　“我是谁并不重要，重要的是你到底想活还是想死。”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“哈哈！你问我想活还是想死？你根本不知道你到底在和谁为敌！你知道，你得罪的是谁么？”

　　道之第一步男子说到这，言语之中渐渐的带着一种高高在上的倨傲。

　　“哦？我到底得罪了谁？”

　　唐明阳也笑了。

　　这混沌寰宇里，还有他不敢得罪的么？

　　毁灭阵营他得罪了。

　　轩辕天赐，他也得罪了。

　　这世间，除了三老外，还有比毁灭阵营和轩辕天赐更大的势力么？

　　“哼！不管你是谁，很快你就会后悔的！爆！”

　　这位道之第一步先前的说话，不过是为了拖延时间。

　　此刻，竟然自爆起来。

　　而他的自爆，也不同于一般修士的自爆，而是自我祭祀，完全的用祭祀之力来点爆自己，这有些类似于毁灭阵营的大毁灭祭祀之术。

　　轰！

　　狂暴的能量从这位道之第一步修士的体内爆炸开来。

　　不过，就算是一位道之第一步强者的自爆，也没有能够炸得开唐明阳施展的，那个扭曲的虚空。

　　爆炸的能量，堪比厉害些的道之第二步强者的全力一击。

　　可还是全部被扭曲空间给吞噬掉。

　　按道理，修士死亡后，应该有轮回灵光显现出来。

　　可是这位道之第一步修士祭祀方式自爆后，他的轮回灵光并没有显现出来。

　　难道他连轮回灵光都一起自爆了么？

　　唐明阳不信。

　　他引动因果法则，寻找这位道之第一步修士留下的气息，开始追查。

　　“原来如此，这个祭祀自爆之术，倒是有些奇妙，竟然可以从我的第四式神通的封锁里，逃脱得出。”

　　唐明阳的眸子里，露出感兴趣之色。

　　他的第四式神通还没有在人前施展过，所以现在施展起来，也不怕被人认出来。

　　那片死域之域的某个山脉。

　　一只道之第一步的鬼灵，很狼狈的从地底里钻出来，飞快的朝着某个方向逃窜。

　　“那人到底是谁，好厉害，竟然在我祭祀自爆了血灵肉身后，还是奈何不得他分毫。由此可见，那个人至少是一位强大的道之第二步！先去禀报坎信大人再说！”

　　鬼灵快速的逃窜，不停的挪移而逃。

　　它却没有发现，就在他看不到的一个平行虚空，唐明阳的念头分身，如影随形般跟着。

　　没过多久。

　　前方是一片光秃秃的平原。

　　在平原的某处，有一座座的骨头堆砌而成的山峰耸立在这里。

　　唐明阳看过去。

　　这看似平常的这一座座骨头山峰，实则暗含了某种奇妙的阵势，隐约形成一个厉害的祭祀阵势。

　　冒然进去，就会触发这祭祀阵势，哪怕隐藏得再好，也会被发现。

　　先前唐明阳之所以会被那个道之第一步的鬼灵发现，就是因为他触动了祭祀阵势。

　　“看来只能够来硬的了。”

　　唐明阳叹了口气。

　　他不精通图腾祭祀之类的术法，显然无法做到悄无声息的潜伏进去。

　　他就见到这头如同丧家之犬的鬼灵，直接飞入这祭祀阵势里，然后消失不见。

　　进入祭祀阵势。

　　从外面看去，乃是一片平原骨头山。

　　可里面却是别有洞天。

　　这里是一个巨大的血池。

　　血池的中间，一朵巨大的骨莲绽放。

　　在骨莲中央，有一个亭台楼阁。

　　一位血袍道人盘坐其中，正在和一位血纹衣服的男子在交流。

　　两人都是道之第二步的修为。

　　他们都是用道念交流，而且交谈甚欢。

　　就在这时候，血袍道人眉头微皱，他显然感应到了有人闯进来了。

　　“斧血兄，失陪一下了。我去处理些事情。”

　　这位血袍道人对着面的血纹衣服男子很抱歉的说了一下。

　　他的身形消失。

　　下一刻，已经出现在了那位惶恐而逃进来的道之第一步鬼灵的面前。

　　不过，这只道之第一步的鬼灵，早就被困在了阵势里。

　　“凸金，你慌慌张张的闯进我行动，到底何事？”

　　血袍男子喝问道。

　　声音冷沉。

　　这凸金乃是他得力的手下，平时做事也算是沉稳，怎么今日如同丧家之犬？

　　而且不是血灵肉身来见他，而是用鬼灵真身来见他。


第1649章 鬼灵血族

　　凸金见到了血袍男子，如同见到了主心骨一样。

　　“坎信大人，大事不好了。我镇守的血池祭坛，刚刚来了一位强者，瞬间就将我的血灵肉身给封印，我用祭祀自爆都上不得他分毫。”

　　凸金感觉将事情经过说了一遍。

　　“哦？道之第二步强者？可知晓对方的身份？”

　　坎信大人问道。

　　从凸金的描述里，他依旧将唐明阳当做是一位道之第二步的强者了。

　　他眸子里闪烁着一抹杀意。

　　这片鬼雾潮汐可是他掌管的地盘。

　　在这里安营扎寨亿万年来，像寰宇三十六洞天这等势力，他们都已经打点好。

　　而一些大势力，也都知道他们的来历，断然不会敢招惹。

　　现在竟然有一位道之第二步强者闯进来闹事？

　　这是个人行为，还是这位道之第二步强者背后势力的授意？

　　“对方没有自报身份。”

　　凸金说道。

　　“随我去会会他。咦？他已经来了！”

　　坎信大人似乎已经感受到有人入侵他的祭祀阵势了。

　　“哼！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来了！”

　　坎信大人感受到唐明阳闯进他的祭祀阵势后，他的脸上露出一抹残忍的笑容。

　　居然不知天高地厚的闯进来了？

　　要知道他的祭祀阵势，依托于整个位面世界而建立的。

　　哪怕是那些顶尖的至高法则道之第二步强者闯进来，也要被困！

　　很显然。

　　这个祭祀大阵的威力很大。

　　唐明阳的圣念分身闯进来时，看着周围涌荡而出的祭祀符文封印之力，他就已经感受得到了。

　　可这样的大阵威力，还奈何不得他。

　　他伸出手来。

　　朝前轻轻的一按。

　　以他掌心为原点。

　　如同平静湖面突然扔进了一块石头。

　　一圈血色的波纹荡漾而出。

　　紧接着，整个大阵的阵势，跟着荡漾起来。

　　一股奇异的法则奥义，波荡而出。

　　整个阵势空间，陷入某种奇异的扭曲里。

　　阵势里所有的祭祀之力，刚刚涌荡出来，还没有对唐明阳进行合围，就已经被这奇异的扭曲给吞噬。

　　这股吞噬的能量，融入进唐明阳的圣念分身里，化作唐明阳身体本源能量的一部分。

　　“不愧是祭祀之力，好精纯。”

　　唐明阳很是满意。

　　不出手则以，既然出手了，唐明阳就不给对方留任何的退路了。

　　那活着的修士进行血祭，这可是明目张胆的违背了守护阵营的规矩的。

　　那一边。

　　刚刚露出残忍笑容的坎离大人，还没有来得及继续高兴下去，他就再也笑不出来了。

　　只见整个祭祀大阵，突然瞬间失去了和他的道念联系。

　　就像是一件和他心神相连的法宝，突然断了联系一样。

　　他根本来不及去查明这到底是怎么回事。

　　紧接着，他就看到一股诡异的血色波荡，将整个祭祀大阵都给扭曲。

　　这扭曲里带着某种连祭祀之力无法抵挡的吞噬。

　　隐约还形成某种秘境领域，将整个祭祀大阵都封印住了。

　　“什么？这……这是什么神通手段？难道……来人不是道之第二步，而是道之第三步的老古董？”

　　坎离大人傻眼了。

　　紧接着，他就见到一位白衣男子出现在他的面前。

　　“在下坎信，不知修友尊姓大名？”

　　坎信大人很快回过神来。

　　他忍住内心的震撼，上上下下的打量着眼前的唐明阳。

　　虽然唐明阳表面上看起来只有圣主的修为，但是打死坎信也不信。

　　哪个圣主能够如此霸气，一招就破去他的祭祀大阵？

　　“放开道念，让我搜查一下你的道念记忆，决定我到底杀不杀你。”

　　唐明阳也懒得废话。

　　他平时，也并非是那种多管闲事的人。

　　可这件事情，他被牵扯进来。

　　再者，他发现斩杀这些鬼灵，会得到天镇寰宇意志赐予的气运。

　　很明显的，那就是这个势力的存在，为天镇寰宇意志所不容。

　　所以，唐明阳想要查探一下，这个神秘的实力，到底和毁灭阵营有无关联。

　　而直接盘问，太过麻烦，对方也可能会撒谎，直接搜查记忆最方便。

　　不过，直接搜查对方的记忆，需要对方配合才行。

　　如果对方不配合，饶是唐明阳再厉害，也查探不了。

　　“想要搜查我的记忆？修友，难道你是不知道我们鬼灵血族的规矩么？”

　　坎信大人很诧异的看着唐明阳。

　　在他看来，像唐明阳这个层次的强者，又目的很明确的闯进他们的祭祀世界，不可能不知道他们的存在啊。

　　“鬼灵血族？你们的规矩是什么？”

　　唐明阳问道。

　　他眉头微皱。

　　还真是第一次听到过这个名字。

　　同时，他从坎信大人渐渐流露出的高姿态来看，这个鬼灵血族的来历，只怕还真不简单。

　　“我们的规矩，那就是井水不犯河水！互不相干！不知修友无故闯进我们鬼灵血族的祭祀世界，到底所谓何事？若是你是误闯，我可以将这件事情当做是一个误会。我们来把酒言欢如何？”

　　坎信大人看见唐明阳眉头微皱的模样，他心里也是疑惑：难道这个家伙，真的是没有听闻过他们鬼血灵族的大名，误闯进来的？

　　鬼灵血族毕竟属于不见光的势力。

　　行事隐秘。

　　一些强者不知道，也并没有什么奇怪。

　　“让我搜查一下你的道念记忆。如果你们不是我要找的对象，那么我立刻就走。”

　　唐明阳还是坚持。

　　这鬼灵血族到底是什么，他只需搜查这坎离大人的道念记忆就可以了。

　　“看来修友是想要与我们鬼灵血族为敌了？”

　　坎信大人的声音渐渐的冷酷起来。

　　虽然他如今在唐明阳面前，根本反抗不得，可是他声音语气依旧强硬，似乎是有所依仗的样子。

　　“你们是不配合了？”

　　唐明阳也冷了下来。

　　“我劝你动手前，先去通过各种秘密渠道，购买一份有关于我们鬼灵血族的情报信息！然后在确定你和你背后的势力，到底有没有这个胆子跟我们鬼灵血族为敌！”

　　坎信大人大声地说道。

　　听他这语气，好像只要唐明阳去打探到有关他们鬼血灵族的情报信息，这唐明阳立刻就会吓得屁滚尿流一样。


第1650章 来头不小

　　鬼血灵族是什么？

　　看着眼前这个坎信大人如此自信的样子，唐明阳冷冷一笑。

　　这混沌寰宇里，除了三老外，依然没有什么可以让他有所畏惧的了。

　　在他看来，这个什么鬼血灵族的，充其量就是背后有一位类似于诛天道祖、万圣道祖这等级别的老祖而已。

　　他连毁灭阵营都不怕，还会怕这些？

　　而且他现在更不方便去通天商盟里购买关于鬼血灵族的情报了，否则，他不是此地无银三百两，让通天商盟的人知道他在这里么？

　　“单凭你们鬼血灵族抓拿修士进行血祭这一天，就可以看得出你们鬼血灵族定然是违反了守护阵营的规矩，这件事，就算告到守护道廷上去，处置的也是你们鬼血灵族！再有，斩杀你们，会获得天镇寰宇赐予的气运和机缘，这说明你们的存在，不为天镇寰宇的意志所容纳。可以说，斩杀你们，就是替天行道！我最后再给你一次机会，到底配不配合我？”

　　唐明阳最后一次声明。

　　“哈哈哈！可笑！还违反守护阵营的规矩？看来你是真的一点都不了解我们鬼血灵族！就守护阵营那个一盘散沙的组织，也就是三老在镇守着，还有些威慑力，明面上还算是统治着这方混沌寰宇而已。这世间，有很多的势力，乃是连守护阵营都不想招惹，都要极力拉拢的！我也最后劝你一句，滚去打探清楚我们鬼血灵族的来历，再来决定是否招惹我们鬼血灵族！否则，等待我们鬼血灵族怒火的，可不只是你遭殃，连你背后的族群、宗门也要遭殃！”

　　坎信大人越说气势越盛，底气越足。

　　他目光冷冷的看着唐明阳，就好像料定了唐明阳不敢拿他怎么样似的。

　　“是么？那我就让我看看你们什么鬼血灵族，到底要怎么灭我族群，灭我宗门！”

　　唐明阳懒得废话。

　　他念头一动，周围的扭曲的虚空里，里面的天地法则开始在旋转中，产生一种诡异的磁乱分解的意志。

　　道之第二步的坎信大人，脸色微变。

　　在这种磁乱分解的意志里，他竟然一点反抗的余地都没有。

　　“很好，小子，你死定了！死定了！”

　　坎信大人没想到唐明阳真的会动手，真的敢动手。

　　看来鬼灵血族这些年都隐藏在暗处，低调得太久了，以至于很多新晋的修士，都不懂得他们鬼灵血族的强大和残忍了。

　　在和唐明阳交谈的这会儿，其实坎信大人早就在准备好了血祭自爆。

　　这具道之第二步的肉身，并非他的本尊身躯，乃是一具血灵肉身而已，虽然凝聚起来耗费很多苦功，但是这时候，只能够自爆了。

　　祭祀自爆！

　　他的这具道之第二步的肉身进行祭祀自爆，威力足以媲美道之第三步修士的一击。

　　轰！

　　只见一股无与伦比的狂暴祭祀之力，泛着血色的神秘符纹，从坎信大人的肉身里爆发而出。

　　瞬间。

　　坎信大人的身躯，仿佛化作了一轮血日。

　　在狂暴的能量里，他周围那被唐明阳掌控的扭曲的空间领域，似乎承受不住坎信大人自爆的力量，开始颤抖起来。

　　然而只是颤抖而已，并没有一下子被轰破。

　　“第四式神通，还是缺陷很多。”

　　唐明阳静静的看着。

　　似乎对于周围的扭曲空间领域被坎信大人祭祀自爆的力量给撼动，很不满意。

　　这可是相当于道之第三步修士的一击之威啊。

　　他以半步道境的圣念分身，就可以将这相当于道之第三步修士的一击之威给抵挡下来，他还不满意么？

　　这若是让通天道园的那些道之第三步的老古董们知道，那些道之第三步的老古董们，该作何感想？

　　这若是让毁灭阵营的那几位毁灭君祖知道，那几位毁灭君祖，又该作何感想？

　　狂暴的祭祀自爆的能量，瞬间过后，如同压抑的火山，就想着喷发而出。

　　而唐明阳施展的第四式神通所营造的扭曲空间领域，在颤抖里，似乎承受不住这坎信大人自爆的狂暴能量。

　　眼看就要崩溃。

　　一旦扭曲空间崩溃，这相当于道之第三步一击的威力，可以瞬间将整个位面都给炸烂。

　　“星辰磁乱。”

　　无奈之下，唐明阳只好变招。

　　扭曲的虚空里，眼看就要崩溃之际，随着唐明阳圣念一动，那些扭曲的规则意志，突然按照某种轨迹运转起来。

　　那如同火山喷发的能量，仿佛得到了分流，竟然有些的分散融入到扭曲空间的周围，然后分而炼化。

　　坎信大人的血灵肉身自爆，就这样被唐明阳给化解了，而他自爆的祭祀能量，则被唐明阳给吞噬吸收。

　　与此同时。

　　一股不小的气运和机缘，在这时候，加持在唐明阳的身上。

　　论其浑厚程度，只比唐明阳当初斩杀一位毁灭阵营的道之第二步强者弱一筹而已。

　　“居然会得到如此多的机缘和气运？”

　　唐明阳目光灼灼。

　　而且这机缘和气运的加持，并非来自天镇寰宇的意志，而是来自整个混沌寰宇意志。

　　也就是说，在混沌寰宇意志看来，这个鬼灵血族和毁灭阵营，乃是同一类的，只要将他们铲除，混沌寰宇意志都会降临下气运和机缘来嘉奖。

　　“这鬼灵血族，到底是什么势力？”

　　唐明阳不得不正视起来。

　　他原本以为这鬼灵血族充其量只是有某位仅次于三老级别的道之第三步坐镇，所以这个坎信大人才如此的倨傲。

　　现在看来，他完全是想错了。

　　只怕这个鬼灵血族还真是大有来头。

　　“不过，你以为自爆后，就可以逃得掉么？”

　　唐明阳冷笑起来。

　　他念头一动，寻找那自爆后的坎信大人的气息，想要通过因果之力追查下去。

　　突然之间，那坎信大人的因果线那头，突然传来一股神秘的祭祀之力，瞬间将坎信大人的因果线给掩盖住。

　　追踪无果。

　　唐明阳眉头紧锁。

　　隐约之间，他觉得自己或许真的招惹到大麻烦了。

　　紧接着，他又笑了。

　　麻烦而已。

　　从另一个角度来说，麻烦不也代表着机缘和气运么？

　　既然这鬼血灵族代表着的是混沌寰宇意志的反对面，而他站在混沌寰宇意志这一边，也就是站在替天行道的这一边。

　　他行得正，站得稳，又怕什么？


第1651章 窥察记忆

　　看到坎信大人都自爆了血灵肉身，旁边的凸金顿时一阵绝望。

　　血灵肉身毁去了，只要鬼灵真身还在，只需要回到始祖血池里，花费巨大代价重新凝聚一番，就可以凝聚出来了。

　　而鬼灵真身一旦被回去，那么他们的真念就要重新回到始祖的怀抱，再想诞生出来，则需要很久很久了。

　　“你主动让我探查一遍记忆，我饶你一条小命。”

　　唐明阳看着凸金。

　　这个灵鬼，就是那个在外面假装受伤，将他们引进这里来的那只道境灵鬼了。

　　“哈哈哈哈！小子，想要探查我的记忆？做梦吧！你都不知道，你到底得罪的是什么势力！你会死得很惨的！很快我们鬼血灵族的高手就会降临，就会查清楚你的身份，就会将凡是和你有关系的人，统统都抓起来，然后祭祀给我们的鬼灵始祖！”

　　凸金狂喜着。

　　他整个鬼体，闪烁着疯狂激动之色。

　　然后自爆开来。

　　“你以为，在我面前自爆，就可以再入轮回么？小滴，给我将这家伙的轮回灵光抓出来！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　“滴滴……”

　　在唐明阳识海里晃悠的小滴，听到唐明阳老大的命令，立刻激动起来。

　　终于让它小滴出手了。

　　它循着这凸金自爆鬼灵真身的能量气息，就想要锁定其轮回灵光。

　　可探查之下，它竟然发现这个凸金没有轮回灵光。

　　它有些急了。

　　心想着这件事情可要好好办，要是完成不了，可是在唐明阳老大面前很丢脸的。

　　可它再度认真寻找，还是找不到。

　　“滴滴……”

　　无奈之下，小家伙只好很委屈的将事情说出来。

　　它说它小滴找不到这个家伙的轮回灵光。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，顿时大怒。

　　它飞到小滴面前，大声嚷嚷着，它说抓个小小的轮回灵光，都抓不到么？

　　“滴滴……”

　　小家伙挨了小幽老大的教训，更是伤心。

　　“好了，可不许欺负小滴。”

　　唐明阳的念头在识海里幻化出来，轻轻的将伤心的小滴抓在掌心里，抚摸着它的血滴小脑袋。

　　他想了想，分析说道：“这鬼灵血族神秘又诡异，如果连小滴都找不到它的轮回灵光，那说明它的轮回灵光根本就不在这里，或许说，它根本就没有死，还有其它身躯在别处，所以也就没有什么轮回灵光出现了。”

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着，它问唐明阳老大，那现在该怎么办？

　　“兵来将挡，水来土掩。既然得罪了，那么彻底得罪到底吧！我正缺机缘和气运，而斩杀这鬼血灵族的人，可以获得机缘和气运。所以，他们来杀我，我还求之不得呢。你们怕么？”

　　唐明阳问道。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着，它说它小滴可不怕，唐明阳老大可要多让它小滴出手才行。

　　“幽幽……”

　　小幽也飞过来，大声嚷嚷着。

　　它说那什么狗屁的鬼血灵族，只需让它小幽出手，就可以轻而易举的烧死。

　　小鞘也不甘落后，战意腾腾的嚷嚷起来。

　　这坎信大人似乎乃是这里的最高统帅。

　　他死后，这里的鬼灵纷纷自爆开来，整个位面世界也开始崩溃。

　　而在外面肆虐的鬼雾潮汐，也随着这里位面的崩溃，开始消失了。

　　这一切，毁灭这里的一个鬼血灵族的据点，又使得如此多的鬼灵自爆，混沌寰宇意志将这大功劳，都算在了唐明阳的头上。

　　冥冥之中，一股无比巨大的机缘和气运，加持在唐明阳的身上。

　　其浑厚的量，竟然相当于唐明阳一口气斩杀上百个毁灭阵营的道之第二步强者那么多。

　　“哈哈，值了！”

　　唐明阳大笑起来。

　　有了这股浑厚大家机缘和气运，他就可以更进一步的推演和完善他的道之第四步神通了。

　　所有的鬼灵都自爆了，可是在唐明阳的面前，还有一个人没有自爆。

　　他就是那位一开始在坎信大人洞府里做客的血纹男子。

　　“你怎么不自爆？”

　　唐明阳目光冷冷的看着这个道之第二步。

　　“前辈，饶命，饶命！我……我并非鬼血灵族的人，我……我只是认识坎信道尊，来这里做客而已。我是无辜的，前辈饶了我吧。饶了我吧。”

　　血纹男子惶恐的求饶。

　　他也是倒霉啊。

　　早不了晚不了，偏偏这个时候来坎信道尊这里做客。

　　现在好了，殃及池鱼了。

　　“放开道念，让我探查一遍你的记忆。如果你真是和鬼血灵族无关，我自然会放了你。”

　　唐明阳说道。

　　他也懒得听这个血纹男子废话，直接探查对方的道念记忆，那是最方便的。

　　“这……”

　　血纹男子犹豫了。

　　放开道念让唐明阳探查记忆，那么他的生死，也就瞬间掌控在唐明阳的手里了。

　　“不答应？那我现在就斩杀你。”

　　唐明阳说着，杀机外露。

　　其实他只是想在这个血纹男子的记忆里，寻找关于这鬼血灵族的记忆而已。

　　这个家伙跟坎信大人那么熟悉，知道得定然不少吧。

　　“还请前辈立一个不杀我的道誓，我……我这就放开道念，让前辈窥察我的记忆。”

　　血纹男子屈服着说道。

　　“你没有跟我谈条件的权利。忘了告诉你，我有手段从轮回长河里击杀人的轮回灵光，所以，你若是惹我不高兴，我不仅斩杀你，还会灭你轮回灵光！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　血纹男子一听，浑身一个哆嗦。

　　不管唐明阳这话是真是假，他都不想去验证一番啊。

　　“前辈，我屈服，我屈服！我这就打开道念，让你窥察记忆。还请你看在我乖乖听话的份上，放过我这一回吧。”

　　血纹男子不再反抗。

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　此刻的他，也反抗不了。

　　唐明阳也不再废话，他念头一动，一个圣念降临血纹男子的识海里，然后融进血纹男子的道念内，开始窥察血纹男子的记忆。

　　念头和念头的接触，乃是最本源的接触，即便是唐明阳精通因果神通，有些气息还是掩盖不了的。

　　“圣念？什么？眼前这个人，乃是一位圣主？”

　　血纹男子感受到唐明阳圣念的气息，他再度惊骇起来。


第1652章 纪元遗族

　　这一刻，血纹男子又惊又骇。

　　他还以为唐明阳至少都是那种至高法则的道之第二步巅峰强者，如同黄泉冥帝、道天子那个级别的呢，甚至可能是道之第三步的老古董。

　　可没想到，仅仅是一个圣主而已。

　　圣主啊！

　　什么时候，他们的混沌寰宇的圣主如此逆天了，连他这样的道之第二步强者都毫无反抗之力了？

　　难道……

　　血纹男子的脑子里，突然浮现出一个人来。

　　“难道他是唐明阳？”

　　血纹男子越想越可能！

　　天镇寰宇就在天阎寰宇的邻近。

　　唐明阳，以三种至高法则成圣道，在圣主之时，就斩杀了至高法则道之第二步，还从容的破去毁灭阵营的必杀之局里，论其妖孽程度，简直比之当年的帝老犹有过之。

　　这天地之间，也只有唐明阳那种妖孽，才能够在圣主之时，斩杀道之第二步吧。

　　“没错！眼前这个人就是唐明阳！唐明阳会因果神通，能够从轮回长河里拘留人的轮回灵光。”

　　想到这，血纹男子越发的惊恐起来。

　　他叫做血斧道尊，乃是寰宇三十六洞天中，轮回洞的九大洞主之一的血斧洞主。

　　说起恩怨，他们轮回洞还和唐明阳有过恩怨呢。

　　不过，自从唐明阳强势崛起后，他们寰宇三十六洞天都是惶惶恐恐，生怕唐明阳来找他们寻仇。

　　他们寰宇三十六洞天的那几位道祖，也明确下达命令，千万不能够去招惹唐明阳那个煞星的。

　　没想到啊。

　　现在这个煞星就在他的面前。

　　在血斧洞主内心惶恐和忐忑不安之间，唐明阳的圣念已经开始搜索他的记忆了。

　　一位活了不知多少亿年的道之第二步强者的记忆非常的庞大，即便是唐明阳如今的修为，浏览完也要花大量的时间。

　　所以，他只能够选择重点来窥探。

　　“原来此人是轮回洞的九大洞主之一，叫做血斧道尊。这么看来，鬼血灵族在这里弄这个鬼雾潮汐，真的是得到过寰宇三十六洞天默许的了。”

　　唐明阳心思转着，继续浏览。

　　很快，他就查找到了有关于鬼血灵族的记忆。

　　然而，即便是像血斧道尊这样的高层，对于鬼血灵族的信息，也知之甚少。

　　他只知道，这鬼血灵族乃是纪元遗族。

　　所谓纪元遗族，就是这方混沌寰宇的上个混沌纪元延续下来的族群势力。

　　而在这混沌寰宇里，像鬼血灵族这样的纪元遗族，还有很多。

　　不过，这些纪元遗族不仅神秘，平时还很低调，几乎不参与混沌寰宇的纷争。

　　在这方混沌寰宇里，表面上看似只有守护阵营和毁灭阵营两股势力对立，其实还有隐藏在暗处的第三股，那就是纪元遗族。

　　不过，纪元遗族从不参与守护阵营和毁灭阵营的纷争，每一次诸天寰宇大劫，它们也不参与。

　　所以，纪元遗族在这方混沌寰宇里，被看做是一股中立势力。

　　守护阵营想要极力拉拢纪元遗族来对抗毁灭阵营，不过纪元遗族一直拒绝。

　　而毁灭阵营也想拉拢纪元遗族，而纪元遗族也没有答应。

　　可以说，纪元遗族作为中立势力，守护阵营和毁灭阵营都不想得罪，又因为这些纪元遗族很神秘，甚至传说在纪元遗族内，还有上个混沌纪元幸存的道之第四步老古董们，所以谁也都不敢招惹。

　　就连三老们，对之这些纪元遗族，也都是敬而远之。

　　而在所有的纪元遗族里，鬼灵血族算是最活跃的纪元遗族之一了。

　　也正因为这样的缘故，所以鬼血灵族在混沌寰宇的各个地方，设立鬼雾潮汐，抓拿修士来祭祀，守护阵营以及各大势力明明知道，还是睁一只眼闭一只眼，只要不做得太过天怒人怨，一般没有谁会招惹。

　　这也是为什么洞天宫禁止天镇寰宇内的道境强者去组织鬼雾潮汐扩散的原因了。

　　“看来，这鬼血灵族还真有嚣张的资本。”

　　唐明阳也暗自心惊。

　　这鬼血灵族内部，是不是有道之第四步，还不清楚。

　　但是从各大势力都对它敬而远之的态度来看，其内部绝对有仅次于三老级别的道之第三步。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大这么厉害，有什么好怕的？

　　这鬼血灵族来多点才好，才能够让唐明阳老大和它小幽杀个痛快。

　　小鞘和小滴也不甘示弱的大声嚷嚷起来。

　　“虽不怕，但也要谨慎对待。天镇寰宇只有这么一个鬼血灵族的据点，我们摧毁这里，他们定然会派人来调查我，然后追杀我们。这也需要时间。不过，我们除了铲除毁灭阵营的人外，又多了一个可以积累气运和机缘的方式了。”

　　唐明阳笑了起来。

　　毁灭阵营的人，都想老鼠一样，躲藏得很深，要找出一个都很难。

　　但是鬼血灵族则不同。

　　它们自大狂妄，以为自己是纪元遗族，无人敢招惹他。

　　可唐明阳偏偏就是天不怕都不怕的了，他连毁灭阵营都不怕，还怕你个鬼血灵族？

　　“我们只需查探一番其它的寰宇世界里，哪里有鬼雾潮汐发生，就可以去那里将他们的据点给铲除。”

　　唐明阳制定了计划。

　　要知道，毁灭一个鬼血灵族的据点，替天行道，混沌寰宇赐予的机缘和气运，就相当于斩杀上百位毁灭阵营道之第二步强者那么多呢。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说那时候，它小幽也要出手，唐明阳老大可一定让它小幽出手才行。

　　小鞘和小滴也嚷嚷起来。

　　“哈哈，好。”

　　唐明阳答应下来。

　　反正他只派分身去，而且这仇接下来了，只怕用不了多久，那鬼血灵族也查到是他干的。

　　他也没有必要躲躲藏藏的去杀。

　　该得到的信息，基本都已经得到了。

　　“好了，你可以走了。”

　　唐明阳将这血斧道尊给放了。

　　至于寰宇三十六洞天和他的恩怨，他早就不放在心上了。

　　只要对方不再来主动招惹他，他也懒得去清理。

　　“谢谢修友，谢谢修友饶命之恩。”

　　血斧道尊道谢完毕后，赶紧开溜。


第1653章 你们往哪里走？

　　血斧道尊赶紧开溜，仿佛死里逃生般，离开了这方崩溃的灵鬼位面。

　　他内心惶恐又震撼。

　　竟然在这里遇到了唐明阳。

　　要知道，现在唐明阳行踪的消息，在混沌寰宇那些见不得光的黑市里，已经炒到了一个很恐怖的价格。

　　哪怕是提供一丁点蛛丝马迹的线索，都会得到丰厚的回报。

　　因为无论是毁灭阵营，还是以轩辕天赐马首是瞻的那些势力，都在寻找唐明阳，欲要在唐明阳超脱入道前，布置杀局，处之而后快。

　　“这个情报消息，我是上报给几位道祖呢，还是先去黑市里贩卖呢？”

　　想到这里，血斧道尊的心也砰砰砰的纸跳动。

　　道之第二步，又是寰宇三十六洞天的洞主之一，他随便在哪一个寰宇世界里，都是让亿万生灵仰望的存在。

　　可是，在唐明阳。以及和唐明阳有牵连的轩辕天赐、毁灭阵营这些存在面前，他还是一只小蝼蚁。

　　“还……还是上报给道祖们吧。”

　　血斧道尊将贩卖唐明阳情报的念头压制下来。

　　要知道唐明阳可是会至高因果法则的，如果他行踪泄露，发现被卖到黑市，第一个怀疑的就是他。

　　这煞星一怒之下，杀上寰宇三十六洞天来，只怕他们的道祖都保不了他，也不敢保他。

　　人的名，树的影。

　　这就是如今唐明阳的威势。

　　这样的威势，也不是谁吹出来的，而是他在天阎寰宇大劫里，用无数人的命，杀出来的。

　　……

　　随着这方鬼灵位面的崩溃，在这里买的血池祭坛，也纷纷崩溃开来。

　　这里的血池有上千个，每一个血池内，或多或少的都封印着那些来围剿鬼雾潮汐的修士。

　　血池崩溃后，那些修士们，也慢慢的脱封而出。

　　乙元洛、乙元晴和乙元芸三姐妹，看着血池内那神秘的血色根须扎入她们的体内，吸取她们的命元和生机，她们半点反抗的余地都没有。

　　她们已经绝望了。

　　她们想要通过储物戒指里的信物，向乙元菲师父求救，可是这里的空间隔绝因果，她们的信物根本联络不出去。

　　她们只能够等死了。

　　然而没过多久。

　　她们突然感受到，血池里的根须，似乎停止吸收她们的命元和生机了。

　　可即便如此，她们还是挣扎不开。

　　再过一段时间。

　　整个血池的空间开始震荡，然后在震荡了，血池内的封印之力开始崩溃。

　　她们脱困出来了。

　　“咦？这是怎么回事？这里的位面法则，好像在崩溃！”

　　“这里好像发生了什么。先别管这么多了，我们先逃离这里！”

　　乙元洛说道。

　　她又惊又急，同时她也看到被困在这个血池的其它修士，也都解封开来，如同她们一样的表情。

　　本已经绝望的等死，此刻又窥见了生还的希望。

　　唐明阳不动声色。

　　毁灭这鬼灵位面正是他做的，可他也和乙元洛三姐妹一样，露出很惊骇的神情。

　　“师姐，我们赶紧离开这里吧，免得敌人有什么高手再来。”

　　唐明阳说道。

　　“我们走。”

　　乙元洛点点头。

　　她们四人认准一个方向，飞出了血池。

　　在血池内的修士，也都齐齐飞出。

　　她们飞出血池后，整个位面空间，震荡得更厉害，有些地方已经空间开裂，天镇寰宇的法则气息从裂缝里灌注而来。

　　看来这个鬼灵位面，乃是依托于天镇寰宇的中央大陆位面来构建的。

　　“我们从那里出去！”

　　乙元洛指着其中一个开得比较大的裂缝。

　　裂缝里，随着天镇寰宇本源法则的灌注，法则意志肆虐，穿行过去也很是危险。

　　可是，整个崩溃的鬼灵位面，散发出一股极其危险的毁灭气息，看来它崩溃道一定程度时，就要自爆了。

　　所以，留在这里更危险。

　　“大家布阵！”

　　乙元洛说道。

　　唐明阳倒是无所谓，他飞了过去，站在玄武阵位上，他和乙元洛三人再度构建好一个乙元四象剑阵。

　　四象守护。

　　她们朝着裂缝飞了进去。

　　唐明阳手中的圣剑装模作样的挥动几下，几道剑气就几股涌荡而来的狂乱的法则意志给击散。

　　乙元洛、乙元晴和乙元芸这边，则是使劲拼命的力气来抵挡了。

　　最终，唐明阳和乙元洛她们，还是有惊无险的穿过这裂缝，再度回到天幻无极海上。

　　此刻的天幻无极海，也是风云突变，海浪滔天，法则意志肆虐。

　　所有在鬼雾潮汐里围杀鬼灵凶兽的修士，也都没有反应得过来，就见到那些鬼雾里的混沌鬼灵，一个个自爆开来，同时这里的鬼雾潮汐也开始消退。

　　鬼灵位面崩溃的能量波荡，还是席卷了这一片海域。

　　这些修士们，嗅到危险气息，纷纷的逃离。

　　“我们也走！”

　　乙元洛说道。

　　这片海域的法则受到鬼灵位面崩溃的影响，法则意志混乱不堪，也无法构建传送阵和挪移。

　　当然了，这种无法构建传送阵和挪移，乃是相对的。

　　其实，只要能够降服这混乱的法则意志，还是能够从中引动至高空间法则和开辟传说送到的。

　　唐明阳就可以轻易的做得到。

　　不过，在这情况下，他也不方便显露这些本事，只能够跟着乙元洛三女，用最原始的方式来飞行了。

　　终于，还是飞离了那片动荡的海域。

　　而没过多久，那片海域也发生了一次剧烈的爆炸。

　　使得那片区域，一直被狂暴的法则意志肆虐之中。

　　没过多久，洞天宫的道境强者被惊动，纷纷的赶来查探情况。

　　“我已经将这里的情况禀报了师父，好在我们大家都平安无事。我们现在先找个地方，稳定一下伤势再说。”

　　乙元洛说道。

　　就在这会儿的时间，她已经通过信物联络了师父乙元菲。

　　“嗯。”

　　乙元晴和乙元芸点点头。

　　她们被捕时，已经在凸金的那一击下，收了不轻的伤势。

　　之后又经过血池的那些根须钻入体内，狂吸她们的命元和生机来血祭，伤上加伤。

　　最后全力则是逃出鬼灵位面，也加剧了她们的伤势。

　　“我看你们往哪里走？”

　　就在乙元洛想要带着唐明阳等人挪移走时，一个冷喝声想了起来。


第1654章 唐明阳的动态

　　唐明阳顺着冷喝声看去，只见六道血光飞射而来。

　　不是别人，正是剑光道宗的光青玉六人。

　　唐明阳倒是无所谓。

　　不过，他身边的乙元洛、乙元晴和乙元芸三人，则脸色大变起来。

　　“我们快逃！”

　　乙元洛急声说道。

　　可以说，先前在鬼灵位面里，那光青玉六人被鬼灵骷髅围攻，她们在一旁看好戏，这是彻底的让光青玉六人怒不可及，扬言要将她们乙元宗灭门的。

　　本来，大家都死在血池里，那倒是没有什么了。

　　可是血池崩溃，大家都逃出来了。

　　而光青玉正好又遇见乙元洛四人，此时不报仇，不大展一番他们大宗门的威风，不将乙元洛等人虐杀折磨，如何出了心中那口恶气？

　　也是慌不择路。

　　乙元洛运转阵势，她们的乙元四象剑阵，朝着一个方向，挪移逃去。

　　“哼！你们逃得掉么？给我追！”

　　光青玉冷声说道，他锁定了乙元洛等人的气息，也挪移追击而去。

　　若不斩杀这四人，他光青玉如何有脸面在剑光道宗里立足？

　　“我们只是小宗门。先前在那个位面，我们既然也自身难保，被抓了。现在大家从里面死里逃生出来，而且身上还有伤，何必赶尽杀绝？再说了，我们姐妹也知道错了，也没有主动招惹过你们。你们放了我们吧。”

　　乙元洛一边逃跑，一边传音向后，开始求饶。

　　“放了你们？先前你们不是在看我们的笑话么？不是在旁边想看着我们被鬼灵骷髅虐杀么？你们这种旮旯里冒出来的不入流宗门，也有胆子在我们面前嚣张？你们是有个道境师父吧，赶快通知她来救你们！我已经通知了我父亲赶过来了。他还是剑光道宗的长老！我说你们这几个贱人要杀害我，他很震怒！”

　　光青玉大声地说道。

　　“我们……我们什么时候说过要杀害你们？你这是在冤枉我们。”

　　乙元洛急得都想哭了。

　　明明最开始，就是这光青玉六人，仗着大宗门，欺压她们，逼迫她们进那个法则漩涡里探路。

　　“我说有，那就有！你这小贱人，还敢狡辩么？”

　　光青玉怒声喝道。

　　乙元洛投诉无门。

　　她也知道，在这个强者为尊，弱肉强食的世界，光青玉想要杀她们，那她们根本就没有什么说理的余地。

　　“晴儿师妹、芸儿师妹、唐幽师弟，我们这一劫，看来是难逃了。一起逃跑，只会被他们一网打尽！我们分开逃吧！逃得一个是一个！”

　　乙元洛悲戚地说道。

　　她没想到，她们逃过了鬼灵血池那一劫，却逃不过眼前光青玉这一劫。

　　“师姐，要死我们大家一起死！他们不是要杀我们么？那么我们死，也要拉他们几个垫背！”

　　脾气火暴的二师姐乙元晴说道。

　　“他们六个人，实力又在我们之上，如果死了心要追杀我们，我们分开逃，他们也就分开追，还是逃不掉的。与其被他们一一击杀，不如我们临死反扑一次！”

　　三师姐乙元芸说道。

　　乙元洛想了想，也觉得乙元芸分析得有道理。

　　与其逃跑，还不如劈死一搏呢。

　　“我将这里的情况告诉师父！师父对我们恩重如山。我们死了，只怕剑光道宗会来找师父算账，让师父快点逃吧。”

　　乙元洛说着，开始用师门信物联络师父乙元菲。

　　这时候，一直不说话的唐明阳，突然说道：“诸位师姐，你们看，好像那剑光道宗的人，不再追击我们了。”

　　乙元洛、乙元晴和乙元芸三人，一直都在埋头挪移逃命。

　　她们还真没有关注身后光青玉等人的追击状况。

　　这一下子听见唐明阳的提醒，她们还真发现，那光青玉的狂妄威胁声音，已经好几个呼吸久没有传来了。

　　一个呼吸，都足以够她们挪移几次了。

　　几个呼吸，足够她们挪移好远了。

　　她们继续逃跑了好一会儿，直觉告诉她们，好像那光青玉等人，真的不追击她们了。

　　“怎么回事？”

　　乙元洛停止挪移，驻足在虚空好几个呼吸。

　　还真没有发现光青玉等人跟来。

　　“难道他们只是威胁戏耍我们而已，见我们逃得厉害，就不追了？”

　　乙元晴也一脸的蒙圈。

　　她本来就已经做好了同归于尽的准备了。

　　“我看他们很有可能，有人在追击我们的过程中，伤势发作，不得不停下来疗伤。不管如何，我们赶快将这件事情告诉师父，让师父赶快离开乙元圣地，说不定，剑光道宗的强者，正在前往围杀师父的路上呢。”

　　还是心思缜密的乙元芸想得深远。

　　乙元洛一听，也拿出信物，赶紧将这里的情况汇报过去。

　　……

　　事实很简单。

　　那就是唐明阳出手了。

　　在光青玉等人追杀他和乙元洛三人时，他的一个念头分身，悄悄的将这嚣张的青光玉六人给拦下了。

　　一片隔绝因果的虚空。

　　光青玉六人，茫然的看着周围。

　　这到底是哪里？

　　他们不是锁定着乙元洛等人的气息，正在挪移追击么？

　　怎么挪移出来，就到了这片神秘的虚空了？

　　在这里，他们骇然发现，他们一点法则意志都无法引动，而且也无法挪移。

　　就在这时候，一袭白衣的唐明阳，显露身形。

　　“你……你是谁？”

　　光青玉看见唐明阳身上散发出来的气息只是圣主，他还以为唐明阳乃是和他一样，也是诡异的陷入到这片虚空里的。

　　不过，陌生的环境，他的声音还是带着几分客气。

　　“我是谁？你们不会不认识吧。”

　　唐明阳说着，显露了身形，变成了唐幽的模样。

　　“你……你……”

　　光青玉傻眼了。

　　眼前的男子，不正是被他们追杀的三女一男中的那个乙元宗的男子么？

　　那家伙只是个普通的圣主，怎么又这么大的本事，能够将他们无声无息的弄到这里来？

　　“修友，我想……我想这其中，定然是有什么误会吧。”

　　光青玉尴尬的笑了起来。

　　能够无声无息将他们弄到这里，能够在这片虚空里隔绝法则意志引动，让他们无法逃离。

　　这等本事，要想斩杀他们，绝对轻而易举的。


第1655章 到底招惹了什么人啊！

　　唐明阳看到眼前的光青玉惶恐不安的样子，他一点都不觉得这种人有什么好值得同情的。

　　“误会？先前我那大师姐苦苦的哀求，怎么不见你们说是误会？你们非但没有说是误会，反而还要赶尽杀绝，还要通知你父亲，要去灭我们的乙元宗吧。”

　　唐明阳的声音带着嘲讽。

　　光青玉脸色也有些尴尬，火辣辣的。

　　“修友，我父亲乃是剑光道宗的道境长老，他现在正在赶来的途中。你若是杀了我们，非但我父亲不会放过你，就连剑光道宗也会震怒而追查。我们和你们乙元宗发生冲突，你们乙元宗第一个成为怀疑的对象。”

　　光青玉慢慢的冷静下来，开始组织语言。

　　“你的父亲，是这位吧。”

　　唐明阳说着，他手指朝前一点，一个光幕显现。

　　里面显示着一位身穿剑光道宗长老服饰的中年男子，正在空间通道里赶路。

　　光青玉脸色一变。

　　单是唐明阳这一手窥视，能够准确的锁定住正在空间通道里传送的他父亲，而且他父亲还丝毫没有觉察的样子，足以证明这唐明阳的手段，绝对在他父亲之上。

　　如此说来。

　　眼前这个家伙，真正的实力，只有圣主那么简单么？

　　想到此，光青玉倒吸一口凉气。

　　他看向唐明阳的目光，也充满了惊恐。

　　“前辈，误会，误会！若是知道你老人家如此神通广大，就算给我们十个胆子也不敢啊。”

　　光青玉哭丧着脸说道。

　　他不傻。

　　他已经明白了，唐明阳定然是某个大强者，不知道什么原因，隐姓埋名的呆在乙元宗，成为那乙元宗主门下的一位圣主弟子。

　　“你应该知道，我让你看了真面目，那就不可能让你们活着去泄密了。”

　　唐明阳说道。

　　光青玉听到这番话，心里顿生绝望。

　　不过，他们内心还有一丝希望，那就是他父亲赶来，就算不敌唐明阳，那也可以给剑光道宗传讯，派出更多的强者来。

　　可就在这时候。

　　就见光幕里的他父亲，突然影响慢慢的放大，然后直接从光幕里传送出来，进入到了这方秘境空间里。

　　“咦？玉儿，你们怎么在这里？这里到底是什么地方？怎么我突然从传送通道里出来了？”

　　光青玉的父亲突然从传送通道里掉进这里还，还在惊骇之中，突然看见他儿子，立刻询问起来。

　　“父亲，孩儿招惹了这位前辈……”

　　光青玉赶圣道念传音，将事情的因果说了一遍。

　　光青玉父亲立刻明白了，原来他突然出现在这里，乃是唐明阳搞的鬼。

　　“在下光青天史，不知道修友尊姓大名？”

　　光青天史按照礼数来问。

　　“我问你，你来杀我和我师姐们，以及要去灭乙元宗的事情，除了你之外，还有谁知道？”

　　唐明阳问道。

　　“修友，你……你这话是什么意思？”

　　光青天史内心一凛，他隐约有种不好的预感。

　　“我的意思很明确了，那就是凡和这件事情有关的，都要死。”

　　唐明阳说道。

　　“都要死？你的口气未免太大了些吧！这件事情，难道我们宗主知道了，你也要去杀他么？”

　　光青天史不屑的冷笑着。

　　“除非他是道之第三步。”

　　唐明阳说道。

　　他既然决定出手了，那么就要抹掉所有因果。

　　剑光道宗的人要来追杀他和乙元洛她们，要去灭乙元宗，而这仅仅是因为光青玉等人看他和乙元洛等人不顺眼，那么唐明阳反杀过去，甚至是灭这剑光道宗的们，也是以牙还牙而已。

　　这是因果循环，报应不爽。

　　“你……你好大的口气，难道你还是道之第三步强者不成？”

　　光青天史冷笑着。

　　他们剑光道宗里，最厉害的，就是几位道之第二步的太上长老了，至于道之第三步，那倒是没有。

　　“懒得跟你们废话！”

　　唐明阳念头一动，只见周围惶恐不安的光青玉等人，肉身陡然破碎起来。

　　“你敢？”

　　光青天史没想到唐明阳竟然突然下杀手。

　　他念头一动，运转体内的本源，朝着唐明阳轰击而去。

　　可就在这时候，他的身体周围，突然形成一个扭曲的法则磁场。

　　在他没有反应之时，他只觉得肉身和体内的一切本源，全都崩溃开来。

　　光青天史傻住了。

　　他竟然不知道唐明阳是如何出手的。

　　他就只剩下道念了。

　　天啊！

　　这是什么手段啊。

　　只怕就连他们剑光道宗的道之第二步的太上长老们要出手杀他们，也无法做得到这样无声无息吧。

　　“前……前辈……”

　　光青天史这一会，看向唐明阳的目光，全都是惊恐。

　　他儿子，到底招惹了一个什么样的恐怖敌人啊。

　　刚刚这唐明阳说，除非是道之第三步，否则他都能够斩杀，莫不是真没有说谎？

　　对方真的有如此恐怖的能耐？

　　“放开道念，让我搜查一下你们的记忆。乖乖配合，我还可以放你们进轮回投胎转世的机会。否则，惹怒我不高兴，直接覆灭你们的轮回灵光！”

　　唐明阳声音冷淡地说道。

　　“前辈饶命，饶命！”

　　光青玉也苦苦的哀求。

　　就算他再傻，也知道他招惹了一位大人物。

　　因为这招惹的大人物，甚至连他们整个剑光道宗都被牵扯进来，甚至有灭门之危机。

　　“这便是因果！你们嚣张着要去灭那些弱小的宗门时，就要想到有一天，你们也会被更强大的来覆灭。是你们自愿让我来搜索记忆，还是我来强的？”

　　唐明阳说道。

　　“我们自愿，我们自愿！”

　　光青玉说道。

　　如果时间能够倒回，再给他一次机会，再给他一万个胆子，也不敢再去招惹了。

　　不管唐明阳说的话是真是假，不管唐明阳是否有能力泯灭他们的轮回灵光，他们都不敢赌了。

　　……

　　正在乙元圣地盘膝修炼的乙元菲，听到乙元洛的传音后，就立刻赶过来了。

　　被剑光道宗的人追杀？

　　有唐明阳这个大强者在身边，她倒是不怎么担心。

　　不过，既然唐明阳不开口吩咐，乙元菲还是觉得戏要演足。

　　“师父！”

　　约好地点见面。

　　乙元菲传送出来后，乙元洛三女，立刻迎上去，恭敬的行礼。

　　“师父。”

　　唐明阳也假模假样的行了个礼。


第1656章 灵鬼九老

　　对于太古遗族，无论是守护阵营还是毁灭阵营，都不想去招惹。

　　而灵鬼血族又是太古遗族里最活跃、最强大的几个族群之一，他们在各个寰宇世界里制造的鬼雾潮汐，抓捕修士进行血祭，各大势力也都睁一只眼闭一只眼，有些实力还巴结讨好着。

　　所以，天镇寰宇的灵鬼血族的位面据点被某为强者给端了，这在寻常的道之第一步、道之第二步修士眼中，并不觉得有什么。

　　可是在一些大势力眼中，在通天道园的那些道之第三步的道祖眼中，那可是一件不得了的大事情，那是一件触碰了禁忌的事情。

　　没错。

　　在这方混沌寰宇里，太古遗族就是禁忌，触碰不得。

　　尽管有些时候，有些太古遗族为所欲为，做事很过分，可即便是三老这样的存在，对此也是睁一只眼闭一只眼。

　　到底是谁做的？

　　到底是哪个人，竟然敢冒天下之大不韪，毁了灵鬼血族的祭坛？

　　每一个灵鬼血族的据点，至少都有一位道之第二步的修士来镇守，而要毁灭整个灵鬼血族的据点，修为至少都要是顶尖的道之第二步，甚至是道之第三步才行。

　　某片混沌虚空位面，这里的天地法则，缠绕着浓浓的祭祀之力。

　　整个虚空位面，乃是一片巨大的血池。

　　血池沸腾着血泡。

　　遥遥看去，像是煮沸着的一池祭祀之汤。

　　坎信道尊自爆了血灵肉身，他的鬼灵真身则匍匐的跪在血池上空，述说着唐明阳毁灭他驻守的那个据点的经过。

　　在他的身体周围，飘浮着一个个气泡。

　　这些气泡，都是他一段段记忆的凝聚。

　　此刻，每一个气泡里，都反复闪烁着他和唐明阳接触的画面。

　　在坎信道尊的面前，虚空而立着九位看不清面目的血袍男子，他们身上的气息，每一位都散发出滔天的怒火。

　　单是泄露出来的意思威势，就让这道之第二步的坎信道尊觉得窒息了。

　　坎信道尊只觉得他像是一只蝼蚁，而这九位血袍男子就如同九天的神龙。

　　他觉得，这九位血袍男子，任何一个，只需一个念头既可以泯灭他。

　　这九个血袍男子，他们是灵鬼血族最至高无上的九大长老，能够直接聆听灵鬼血族始祖的意志，掌控着灵鬼血族的一切大小事务。

　　他们的每一位实力，都是道之第三步中，无敌的存在。

　　传闻，他们灵鬼血族的大长老，在儒老刚突破道之第四步时，还和儒老大战过一场，胜负不分。

　　只是，他们太低调了。

　　低调得，很少有人知道他们的存在。

　　哪怕是通天道园的很多道之第三步道祖，都不知道灵鬼九老的存在。

　　“给我去查！在这个纪元的混沌寰宇里，看来我们鬼灵血族沉寂得太久了，以至于谁便冒出个阿猫阿狗，都可以在我们面前嚷嚷着替天行道了！何谓天？何谓道？这方混沌寰宇的意志，它的喜怒哀乐，就可以代表天和道么？可笑！既然这个人要替天行道，那么无论他有什么来头，有什么背景，哪怕他是三老的弟子，我也要灭光他的全族，用血淋淋的事实告诉他，我们鬼血灵族乃是凌驾于天和道之上的！”

　　最中央的那位大长老冷声地说道。

　　杀气冲天。

　　直欲血洗寰宇。

　　……

　　血斧道尊被唐明阳放了之后，惊恐不安的逃回了寰宇三十六洞天的轮回洞。

　　他惶恐不可终日。

　　犹豫再三，还是不敢将唐明阳出现在灵鬼位面，毁去灵鬼血族据点的信息贩卖给黑市。

　　灵鬼血族啊。

　　他们寰宇三十六洞天在灵鬼血族面前，还都只是一股小势力呢，要覆灭他们轻而易举。

　　而唐明阳呢？

　　乃是比当年的帝老、轩辕天赐都逆天的存在，行事起来肆无忌惮，也不是他们寰宇三十六洞天可以招惹的。

　　“老祖，老祖！弟子血斧，有十万火急的事情要禀报！”

　　血斧道尊的道念，赶紧降临到金源祖殿。

　　寰宇三十六洞天的背后，则是金源道祖。

　　金源道祖，只是一位普通的道之第三步。

　　寰宇三十六洞天之所以敢跟万圣神族作对，单靠金源道祖还没有这个胆子。

　　而在金源道祖的背后，还有绝虚道祖撑腰。

　　绝虚道祖，乃是一位仅次于三老级别的无上道祖。

　　“血斧，何事？”

　　金源道祖的意志降临而下。

　　天镇寰宇不过是寰宇三十六洞天所统治的诸多寰宇世界之一，金源道祖这样的存在，不可能时时都关注的。

　　所以，鬼血灵族在天镇寰宇的位面据点被毁的事情，还在扩散之中，这金源道祖目前还不知道。

　　“在……在我们寰宇三十六洞天管辖下的天镇寰宇内的鬼血灵族的据点，就在刚刚，被……被人毁去了。”

　　血斧道尊声音惶恐地说道。

　　“什么？谁这么大胆子，敢毁去鬼血灵族的据点？不要命了么？”

　　金源道祖一听，也是一惊，显然在他看来，这是一个爆炸性事件，不久之后，定然会传遍整个通天道园，所有道念留在通天道园的道祖们，都会议论的。

　　“不好！这鬼血灵族的据点乃是在我们寰宇三十六洞天管辖的地盘被毁的，以灵鬼血族的性子，说不定会迁怒我们寰宇三十六洞天。你可知道，到底是何人所为？”

　　金源道祖也清醒过来，赶紧询问，好早做准备。

　　“知……知道……”

　　血斧道尊点点头。

　　“知道就好。到底是谁？”

　　金源道祖赶紧追问，同时内心舒了口气。

　　知道真凶是谁，灵鬼血族肯定去报复。

　　他也想看看，到底是谁这么傻，谁这么不要命了，赶去招惹灵鬼血族。

　　不不，这直接灭掉灵鬼血族的一个位面据点，这已经不是招惹那么简单了，而是直接向灵鬼血族宣战啊。

　　“是……是唐明阳。”

　　血斧道尊说道。

　　“唐明阳？哪个唐明阳？”

　　一下子听到唐明阳这个名字时，金源道祖只觉得有些耳熟，还是有些反应不过来。

　　可紧接着，他整个人几乎跳了起来，声音也高了几倍。

　　“唐明阳？可是……可是天阎寰宇的那个唐明阳？”


第1657章 绝虚道祖

　　金源道祖傻眼了。

　　竟然是唐明阳做的！

　　“你……你可确定？这……这件事情，可……可不能够随便乱说的！”

　　金源道祖声音发着颤，几句话也说得断断续续，显示出他此刻内心的不平静。

　　如果真是唐明阳做的。

　　那么……

　　他已经不敢想象了。

　　因为唐明阳本身，并不仅仅只代表着他自己。

　　三种至高法则成道，将来成长起来，乃是守护阵营对付毁灭阵营的中坚力量，三老必然会护着他的。

　　可以说。

　　这看似只是唐明阳和鬼血灵族的恩怨，可这唐明阳背后站着的，却是守护阵营啊。

　　虽然这层关系，很多人都不懂，甚至连唐明阳自己也不懂，但这层关系却是实实在在的存在的。

　　“道祖，我……我没有乱说。这个人只有圣主修为，却能够瞬间秒杀掉道之第二步的坎信道尊，这世间，除了唐明阳，还有谁能够做得到？”

　　血斧道尊说道。

　　他将唐明阳用圣念探查他记忆的事情说了一遍。

　　“这件事情，你……你除了对我说外，还对谁说过？”

　　金源道祖郑重的问道。

　　“除了道祖，我……我还没有对谁说过。”

　　血斧道尊说道。

　　“很好！这件事情关系重大，弄不好，不仅连你小命不保，就连我们整个寰宇三十六洞天都要有灭顶之灾！你且回到轮回洞内，立刻闭生死关，谁也不见！我将这件事情禀报上去，看看上头怎么处理！”

　　金源道祖吩咐着。

　　“是。”

　　血斧道尊点点头。

　　他只觉得唐明阳毁灭灵鬼血族位面据点的事情，远比他所想象的要严重无数倍。

　　……

　　通天道园。

　　金源道祖的一缕念头分身留在其中。

　　因为血斧道尊禀报得及时，所以，现在通天道园的其他道祖，还没有知道这件事情。

　　他赶紧联络绝虚道祖。

　　“绝虚前辈，我这边有大事禀报！”

　　金源道祖道念联络绝虚道祖。

　　“金源，什么事？”

　　绝虚道祖询问。

　　“是有关唐明阳的。”

　　金源道祖说道。

　　“哦？有那唐明阳下落里？”

　　绝虚道祖眼睛一亮。

　　天阎寰宇大劫结束，轩辕天赐拖延时间并没有开启永镇之门，拉开第九次诸天寰宇大劫序幕候，唐明阳就隐藏因果离开了天阎寰宇世界，没有谁知道他到底去哪里了。

　　不过，大家都很关注。

　　毕竟有关唐明阳的事情，无论大小，都事关第九次诸天寰宇大劫的走向，已经他的成长关系到未来守护阵营和毁灭阵营的战争。

　　“是的。唐明阳不久前在天镇寰宇里现身了，而且他……他还做了一件大事情！”

　　金源道祖说道。

　　“什么大事情？”

　　绝虚道祖感兴趣起来。

　　他知道，能够被金源道祖称之为大事情的，那么这件事情的动静只怕还真不小了。

　　“在天镇寰宇，灵鬼血族在那里设立了一个位面祭祀的据点，可就在刚刚，唐明阳他……他将这个位面祭祀的据点给……给端了。”

　　金源道祖说道。

　　“什么？”

　　绝虚道祖一听，声音也提高几倍。

　　他愣了许久，才慢慢回过神来。

　　“哈哈！”

　　紧接着，他笑了起来。

　　“绝虚前辈，这……这有什么好笑的？”

　　金源道祖很是不解。

　　这件事情，弄不好很有可能造成守护阵营跟灵鬼血族的直接冲突的啊。

　　“这件事情，可有谁知道？”

　　绝虚道祖先卖了一个关子，并没有直接解释他笑的原因。

　　“我的一位记名弟子，他叫做血斧道尊。当时唐明阳搜查了他的记忆，并且放了他。他回来后，第一时间将这件事情禀报了我，如今我让他去闭生死关了。”

　　金源道祖说道。

　　“这么说，如今就只有我们三人最先知道这件事情了？”

　　绝虚道祖问道。

　　“是的。”

　　金源道祖点点头。

　　“我其实欠轩辕天赐一个大人情，现在我想拿唐明阳这件事情去还轩辕天赐的那个人情。你怎么看？”

　　绝虚道祖问道。

　　他看似在征求金源道祖的意见，可是金源道祖并不傻。

　　这哪里是征求他的意见啊，分明是向他表面，我们其实是站在轩辕天赐这一方的。

　　唐明阳得罪了灵鬼血族，这正好可以借着灵鬼血族的手，除掉唐明阳。

　　这样一来，在第九次诸天寰宇大劫里，轩辕天赐就再无竞争对手了。

　　“前辈任何决定，我都拥护。”

　　金源道祖不傻。

　　在所有的道之第三步强者里，像绝虚道祖、通天道祖、万圣道祖这些仅次于三老的道祖是站在最巅峰的那一档，然而，轩辕天赐的地位，更在这些道祖之上，独自一档。

　　而轩辕天赐很有可能在这第九次诸天寰宇大劫里，成为三老级别的存在。

　　所以，站在轩辕天赐这一边，抱紧轩辕天赐的大腿，这也是金源道祖梦寐以求的。

　　只不过以前没有门路而已。

　　他没想到，他跟随多年的绝虚道祖，竟然是轩辕天赐这一边的人。

　　“很好。我这就去将这件事情跟轩辕天赐说说，看他要怎么决断。”

　　绝虚道祖说道。

　　……

　　天阎寰宇，已经孕育得七七八八了。

　　永镇之门，则屹立在天阎寰宇中央大陆的最中心。

　　沧桑雄伟。

　　仿佛亘古就长存于此一般。

　　周围的天地法则，运转到永镇之门这里时，都臣服下来。

　　轮回棺上，一身血袍的轩辕天赐盘膝而坐。

　　他呼吸吐纳。

　　仿佛整个永镇之门化作了他的法相，都随着他的呼吸而动。

　　永镇之门、第九次诸天寰宇大劫。

　　总的来说，一切都还在轩辕天赐的掌控里。

　　“轩辕！”

　　便在这时候，绝虚道祖的声音传递而下。

　　“绝虚！”

　　轩辕天赐的念头连通绝虚道祖。

　　“就在刚刚，我得到确切的消息，唐明阳出现在了天镇寰宇，并且摧毁了灵鬼血族建立在那里的位面祭祀据点。”

　　绝虚道祖如实的将事情经过禀报一遍。

　　“这件事，那唐明阳做得隐秘么？”

　　轩辕天赐问道。

　　他听完这件事情后，既没有像金源道祖第一次听到时那样震撼，也没有像绝虚道祖第一次听到时那样的惊喜。

　　“除了我之外，还有两个人。一个是金源道祖，一个是血斧道尊。只怕连灵鬼血族那边，也不知道毁灭他们位面祭祀据点的人是唐明阳。”

　　绝虚道祖说道。


第1658章 聪明人的想法

　　轩辕天赐听完绝虚道祖汇报的情报。

　　他沉默了下来。

　　“怎么，你不想让唐明阳死？真想跟他在第九次诸天寰宇大劫里，堂堂正正的打败他？”

　　绝虚道祖见到轩辕天赐沉默，他还真以为轩辕天赐是这个想法呢。

　　或许以前，大家都认为正面交锋，姜还是老的辣，唐明阳定然不会是轩辕天赐的对手。

　　可是自从那次唐明阳出手，一举覆灭毁灭阵营的必杀之局，显示出道之第二步巅峰，直追道之第三步的实力后，大家都改变了看法。

　　因为那样的战力，当年的轩辕天赐和帝老都做不到。

　　最恐怖的，还是唐明阳的成长。

　　谁都不知道，他消失一段时间，再出现时，实力到底会到哪个层次。

　　反正每一次他再出现时，实力总是增长到让人无法估计的地步。

　　现在唐明阳又消失了。

　　等第九次诸天寰宇大劫他再出现时，实力到底如何？

　　反正通天道园的那些道之第三步的老家伙们，明面不说，可内心里都有一杆秤。

　　那就是唐明阳的分量越来越重，而随着唐明阳的成长，只怕轩辕天赐还真有可能在实力上，直接被唐明阳给超过呢。

　　所以，绝虚道祖也认为，轩辕天赐要想赢唐明阳，拖得越久，越不利，而且正面交手胜率微乎其微，只能够布局玩算计。

　　现在，唐明阳主动去得罪纪元遗族中的灵鬼血族，这正是最好的借刀杀人铲除唐明阳的机会了。

　　“唐明阳此子，确实不能够养虎为患了。不过，你不觉得，这件事情透着古怪么？”

　　轩辕天赐说道。

　　他眉头皱起。

　　“哪里古怪了？”

　　绝虚道祖问道。

　　“唐明阳去覆灭灵鬼血族的表面目的，倒是容易猜得到。灵鬼血族行事肆无忌惮，为混沌寰宇意志所不容，所以去铲除灵鬼血族，会获得混沌寰宇意志赐予大量的机缘和气运。所以，唐明阳是奔着机缘和气运去的。”

　　轩辕天赐说道。

　　“这又如何？”

　　绝虚道祖继续问道。

　　“他去覆灭灵鬼血族祭祀位面据点时，不可能不查探清楚灵鬼血族的来历。再有，毁灭阵营那边，也是倾巢出动，无论花什么代价都要铲除他。所以，我若是唐明阳，我去覆灭灵鬼血族的位面据点时，定然会将自己隐藏得很好，而且封锁因果，不留活口。可偏偏，为什么唐明阳做得如此隐秘的事情，却要放了血斧道尊？”

　　轩辕天赐问道。

　　他像是问绝虚道祖，也像是问他自己。

　　“呃……难道，你说唐明阳是故意的？”

　　绝虚道祖也惊醒过来。

　　“血斧道尊是金源道祖的人，金源道祖又是你的人。你知道这件事情后，又来跟我说。按照这个发展，接下来，我就是将这件事情公布出去，借助灵鬼血族的手来对付唐明阳了。”

　　轩辕天赐一步步的分析。

　　“呃……这唐明阳，到底是什么意思？”

　　绝虚道祖问道。

　　他眉头皱起来。

　　“可我和你的关系，本来就很隐秘，这唐明阳是怎么知道的？”

　　这也是他疑惑不解的地方。

　　“你和我的关系，就算在隐秘，也不是没有人知道，只要花些心思去打探，就可以打探得到的。”

　　轩辕天赐说道。

　　“那唐明阳到底有何目的呢？”

　　绝虚道祖继续问道。

　　他也懒得分析了，直接问轩辕天赐这个智者算了。

　　“我想，他又两个目的。”

　　轩辕天赐说道。

　　“哪两个目的？”

　　绝虚道祖洗耳恭听。

　　“第一个目的，他是想要通过这件事情，借机让三老打压我。”

　　轩辕天赐说到这，冷笑起来。

　　“怎么个打压法？”

　　绝虚道祖问道。

　　“在外人看来，我是鸿老的首徒，又是鸿老最得意的弟子，定然是深得鸿老的偏爱，在我和唐明阳的第九次诸天寰宇大劫争斗里，他定然是偏向我的。其实，只有我最了解我师尊。他或许有私情，他或许希望我能赢，但是，在大局面前，他是绝对不会徇私和偏袒的。天阎寰宇大劫时，唐明阳展现出远超于我的潜力，一举破除毁灭阵营的必杀之局，可以说，从那一刻开始，唐明阳在我师尊心中的分量，已经超过我了！”

　　说到这，轩辕天赐的眸子里，燃烧着熊熊的战意，战意里，焚烧着冷意。

　　他似乎是不服气。

　　他似乎是想证明什么给鸿老看。

　　他继续说道：“我师尊很希望我在第九次诸天寰宇大劫里，堂堂正正的和唐明阳去决战。所以，你说，我若是在第九次诸天寰宇大劫前，通过这样的手段打杀唐明阳，我师尊会高兴么？”

　　“呃……可谋局和算计，本身也是实力的一种啊。”

　　绝虚道祖说道。

　　他没想到，这其中还有这么复杂的关系。

　　“可我师尊，却希望赢的那个人不是我，而是唐明阳。”

　　轩辕天赐似乎早就明白了鸿老的态度。

　　“这……怎么可能？你不是说鸿老在大局面前，不会徇私偏袒么？他凭什么偏袒唐明阳？”

　　绝虚道祖也有些为轩辕天赐鸣不平了。

　　“因为唐明阳已经成为他的大局了！”

　　轩辕天赐平静地说道。

　　他平静得可怕。

　　可这一刻，绝虚道祖的心中，敏锐的感觉到轩辕天赐的这种平静里，蕴含着极度压制的不甘和愤怒。

　　唐明阳成了鸿老的大局？

　　绝虚道祖细细的思考着这句话的深层含义。

　　他明白了。

　　如果唐明阳和轩辕天赐之中，在第九次诸天寰宇大劫里，只能够有一个人成为道之第四步，那么鸿老会选谁？

　　没听完轩辕天赐分析前，绝虚道祖当然毫不犹豫的说，选的人当然是轩辕天赐了。

　　可是听轩辕天赐这么一分析，他明白了过来。

　　鸿老选的人，不会是轩辕天赐，而会是唐明阳。

　　原因也很简单。

　　那就是唐明阳比轩辕天赐强大，唐明阳比轩辕天赐优秀，唐明阳比轩辕天赐的潜力更无线。

　　这一刻。

　　绝虚道祖心里叹了口气。

　　他也有些同情了轩辕天赐来。

　　修道，就如同逆水行舟，不进则退。

　　轩辕天赐以前，已经冲击道之第四步失败过一次了。

　　如果这一次还是失败，那么……

　　他也理解此刻轩辕天赐的心境了。


第1659章 鸿老的野心

　　鸿老没有选择支持他最关爱最得意的大弟子，而去选择支持更加优秀的唐明阳。

　　这对于轩辕天赐来说，确实是一种打击！

　　更加优秀？

　　这要看怎么定义了。

　　现在第九次诸天寰宇大劫还没有开始呢，他和唐明阳之间还没有分胜负呢，怎知道最后胜利的一定是唐明阳？

　　所以，轩辕天赐不服。

　　“那……这唐明阳的第二个目的呢？”

　　绝虚道祖继续的询问。

　　“九之为极！这第九次诸天寰宇大劫，将是这方混沌寰宇有史以来最大的一次劫数，而一旦渡过这次劫数，这方混沌寰宇也将由出生期进入到成长期。所以，唐明阳此子，想要在第九次诸天寰宇大劫的主动权上跟我争！”

　　轩辕天赐说到这里，眸子里杀机闪烁。

　　绝虚道祖并不傻，他依旧明白过来了，他说道：“难道……这唐明阳想要将灵鬼血族拉入到第九次诸天寰宇大劫里？”

　　“或许他的野心，并非如此，而是要将所有的纪元遗族，都拉入大劫里呢！”

　　轩辕天赐更大胆的猜测。

　　其实对于唐明阳这样的疯狂想法，他自己也吓了一大跳。

　　因为他也不敢这么的疯狂啊。

　　而纪元遗族，在前面八次的诸天寰宇大劫里，都是置身事外，不参与进来的。

　　从本质来讲，前面的八次诸天寰宇大劫，就是守护阵营和毁灭阵营两股势力之间的战争而已。

　　“这……未免太……太疯狂了吧。”

　　绝虚道祖傻住了。

　　如果所有的纪元遗族都被卷入第九次诸天寰宇大劫里，那将是何等的一场大劫？

　　纪元遗族不显山不露水，甚至很少在诸天三十三万寰宇世界里走动，可绝虚道祖知道，每一股纪元遗族，能够从上一个混沌纪元存活至今，都没哪一个是简单的。

　　“他就是想疯狂，想要将局势搅浑，然后才能够在其中浑水摸鱼。”

　　轩辕天赐冷笑。

　　“那……那三老会答应？”

　　绝虚道祖很快就反应过来。

　　他知道，守护阵营之所以能够统治整个混沌寰宇，那是因为纪元遗族隐世不出的缘故。

　　传闻之中，有些纪元遗族里，可是沉睡着像三老那样级别的存在。

　　那些存在之所以沉睡，那是因为他们乃是上个混沌纪元的人物，不被这个混沌纪元的意志所欢迎，所以才不出来统治这个混沌寰宇而已。

　　“你我都没有到达我师父的那个层次，所以，你我都无法猜测他的想法！”

　　轩辕天赐说道。

　　有些话，他不敢明说。

　　不过，他知道，他师父作为这方混沌寰宇第一人，他又怎甘平凡？

　　混沌寰宇外面的世界，如此波澜壮阔，那样更大的舞台，他又怎么会只想一辈子呆在这方混沌寰宇里，当一个旮旯里的土著头领？

　　无论什么层次的修士。

　　无论什么实力的人。

　　他都有欲望，也都有野心。

　　只不过，不同层次的人，欲望和野心的层次也不一样而已。

　　如果是，这方混沌寰宇里，轩辕天赐最看不透谁，轩辕天赐觉得谁最危险。

　　那么这个人，绝对不是毁灭阵营的那些毁灭君祖，也不是纪元遗族那些传说中沉睡的道之第四步人物，也不是儒老和帝老，而是他的师父鸿老！

　　能够成为这方混沌寰宇第一人，这样的人，又岂是惊才绝艳来形容？

　　能够建立守护阵营统治这方混沌寰宇，这样的人，又岂是没有野心？

　　只是，大多时候，大家都习惯性的忽略了。

　　大家都习惯性的认为，鸿老作为这方混沌寰宇的第一人，他创建守护阵营，联合所有势力抵抗毁灭阵营，这本该就是鸿老的责任。

　　如果一个野心家，他给人的形象是正大光明、大公无私、替天行道、维护和平、仁义无双、慈悲心肠的，那么这样的野心家，乃是非常恐怖的。

　　至少，轩辕天赐认为，他还达不到这样的层次，他做不到像他师父鸿老那样。

　　绝虚道祖并不傻。

　　他隐约从轩辕天赐的话里，听出了一些弦外之音。

　　他聪明的没有继续追问下去。

　　因为，有些时候，知道得越多，死得越早。

　　“没想到唐明阳此子，倒是如此的阴险。表面上看来，他是闯了大祸，得罪了灵鬼血族，没想到暗地里，倒是包含了这么多的算计。我们该怎么办？将这件事情隐瞒下去，不如他所愿么？”

　　绝虚道祖回到了唐明阳的话题上来。

　　“他这也是向我发出挑衅，看我敢不敢接！如果我不接，那就是不敢将灵鬼血族拉进第九次诸天寰宇大劫里，这样一来，无形之中的气势就输给他一截！”

　　轩辕天赐眸子里闪烁着光芒，像是看穿了唐明阳的所有布局和想法。

　　可即便如此，他还不得不对唐明阳佩服起来。

　　因为唐明阳这一手，可不算是什么阴谋诡计，而是光明正大的阳谋。

　　让他不得不接，不得不跟着唐明阳的布局走。

　　“这么说，我们还是还接了？”

　　绝虚道祖说道。

　　“没错。”

　　轩辕天赐点点头。

　　“可这样一来，岂不是……让唐明阳牵着我们的鼻子走了？”

　　绝虚道祖说道。

　　“他山之石，未尝不可琢玉。他的局，未尝不可以成为我的局！再说了，灵鬼血族是这么好招惹的么？只怕连我师父对于灵鬼血族，也是要礼让三分的。我倒要看看，他何德何能，敢如此大张旗鼓的跟灵鬼血族来对抗！”

　　想到此，轩辕天赐泛着杀意的眸子，也带着几分期待。

　　……

　　唐明阳还不知道，他那次随心所欲的放了血斧道尊一条性命，不仅将他毁灭灵鬼血族的位面据点的事情暴露了，还使得轩辕天赐那一边，对他的行为衍生出重重的阴谋阳谋等布局的推论。

　　如果他知道，此刻也不知道该如何做想了。

　　说真的。

　　他根本就没有什么布局。

　　说真的。

　　他毁灭灵鬼血族的位面据点，纯粹是因为这灵鬼血族不为混沌寰宇意志所容，他这是替天行道，积累气运和机缘。

　　乙元菲来跟唐明阳、乙元洛、乙元晴、乙元芸回合。

　　乙元大世界，暂时是回不去了。

　　她们怕剑光道宗的人追杀而来。

　　唐明阳也没有解释他依旧清理了光青玉等人的事情。

　　乙元菲决定，先找一个地方隐藏一段时间，为乙元洛三人恢复伤势，至于下一步该怎么做，她也在等待着唐明阳的命令。


第1660章 儒老的无奈

　　灵鬼血族在天镇寰宇的祭祀位面据点被人毁灭的消息，在随后的几个月里，已经在各种隐秘的渠道里传得沸沸扬扬。

　　纪元遗族，毕竟乃是这方混沌寰宇的一大秘辛。

　　很多道之第二步的强者都不知道呢。

　　所以，这件事情，只是在那些大势力的高层里震荡。

　　大家纷纷猜测，到底那一方势力，那个人如此大胆不要命了啊，竟然敢去招惹灵鬼血族。

　　而通天道园里，那些道祖们，也纷纷的去询问手下的势力，确认一下是不是他们手下哪个不长眼的，误打误撞做了这件事情。

　　若真是这样，那么赶紧像灵鬼血族赔礼道歉才行。

　　然而不久，有一个爆炸性的消息又在各种隐秘的渠道里流传，那就是毁灭灵鬼血族的人找到了。

　　各大势力，纷纷花大价钱来购买这份情报。

　　然后他们傻眼了。

　　毁灭灵鬼血族的人，竟然是唐明阳！

　　“天啊，竟然是唐明阳敢的，他不要命了么？他这是在找死啊！”

　　“灵鬼血族乃是纪元遗族，传说之中，灵鬼血族内又一位沉睡着的灵鬼始祖，乃是上个混沌纪元的人物，实力不比三老差多少！”

　　“毁灭阵营的人，如今正全力通缉他，他现在又得罪了灵鬼血族。以灵鬼血族这等睚眦必报的性子，必然会以牙还牙。这件事情，只怕三老出面为唐明阳求情，都未必好使。”

　　“这唐明阳，莫非脑子进水了？这方混沌寰宇里，他几乎得罪了所有别人唯恐避之不及的势力。”

　　“毁灭灵鬼血族的位面据点，会得到大量的机缘和气运，莫不是，这唐明阳跟这灵鬼血族为敌，就是冲着这机缘气运去的吧。”

　　通天道园里，这些道祖们纷纷的议论。

　　他们没有轩辕天赐所想的那么复杂，倒是直接的将唐明阳的意图给看明白了。

　　没错，唐明阳就是冲着这机缘气运而去的。

　　……

　　沁园。

　　帝老负手而立在雪山之巅。

　　千里冰封，万里雪飘。

　　仿佛化作了他气势的一部分。

　　自从当年他一掌吓退来自无界命海的曲生大人，隐约明白鸿老的意图，感受到自身的劫数后，他的修为有又精进。

　　在他的身后，春雪汇报着这段时间，各大势力的道祖们议论得沸沸扬扬的唐明阳毁灭灵鬼血族位面据点的事情。

　　“这唐明阳，还真会惹事情。灵鬼血族和其它的纪元遗族不同，他们对于这个纪元的混沌寰宇，早就虎视眈眈，想插手进混沌寰宇的事情里了。第九次诸天寰宇大劫就是最好的契机，他们定然会借题发挥，借着唐明阳这件事情，小题大做，像我们守护阵营来发难的。”

　　春雪分析着说道。

　　提到唐明阳时，她也一副很愤怒又很无奈的样子。

　　“该来的总归会来！”

　　帝老说道。

　　他这句话，带着感慨，感慨里带着丝丝的期待和战意。

　　他也不知道是在感慨着唐明阳的惹祸，还是期待着自己未来的劫数。

　　总之，那曾几何时，早就泯灭的少年意气、挥斥方遒的热血，渐渐的在他身体里重新燃烧。

　　在一个境界、在一个地方，停留和驻足太久了。

　　是该放下负担，重新轻装上路了。

　　灵鬼血族？

　　“早就想一战了！”

　　帝老的战意里，带着几分杀意。

　　似乎，在不为人知里，他和这灵鬼血族，还有些恩怨。

　　……

　　墨园。

　　那间山间的小屋。

　　一首《知天命》的曲子，足够儒老弹奏亿万年都不觉得厌烦。

　　每弹奏一次，他的精神仿佛得到一次洗礼。

　　他越发佩服和怀念那位神秘的雪起来。

　　一首好的曲子，还需要配一个好的名字。

　　就如同画龙点睛般。

　　他自创了这首曲子，雪却为这首曲子取了《知天命》这个名字。

　　知天命。

　　这三个字意义非凡。

　　它不仅使得儒老自创的这首曲子，超脱升华，更上一个层次。

　　它还为儒老的道，指明和照亮了前路。

　　如今，儒老的修为，一日千里。

　　“这个人情，很重！唯有一死，方可报答！”

　　儒老心里产生了这样的想法。

　　他的内心，产生了一种悲伤。

　　知天命。

　　天命惶惶不可测。

　　可他自身的命，他却隐约感受到了。

　　他感受到了他的死之将近。

　　他的悲伤，并非是因为自己之死的悲伤。

　　而是因为，他感受到了欺骗。

　　最信任之人的欺骗。

　　他很失望。

　　以前，他无法看透。

　　现在，他修为高了，他隐约看到了。

　　所谓的正义慈悲，也不过是野心家的伪装而已。

　　所以，儒老只想还了雪的那个沉重的恩情。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　雪让他看到了自己未来的道，他死而无憾了。

　　“哎……”

　　一声叹息。

　　多少的无奈。

　　儒老看着深不可测的碧蓝的天空。

　　自己，还是太渺小了。

　　他也突然明白了，为什么雪要给他这首曲子，取名《知天命》了。

　　“原来，她一开始，就知道了我会有这一场结果。”

　　天命已经知晓。

　　可还是逃不脱。

　　能不无奈么？

　　“老师！”

　　篱笆门外，孟君子的身影出现。

　　他已经来了好一会儿了。

　　只是等着他老师弹完这一首《知天命》，他才出声。

　　他看着院子中的老师，突然之间，他发现老师的鬓发间，有了白丝。

　　这个瞬间。

　　他突然觉得，他的老师，苍老了很多。

　　又回想起刚刚听到的那一声叹息。

　　他知道，老师的心中，定然装着很多沉重的东西。

　　“进来吧。”

　　儒老说道。

　　他停止弹奏，抬眼看着一身浩然正气的孟君子，这个自己教导出来的最得意的徒儿。

　　他脸上露出了笑容。

　　可是，他的眸子里，却隐藏着悲伤。

　　“弟子先前听到老师叹息，不知弟子能否为老师分忧？”

　　孟君子说道。

　　“想起一些以前的人、以前的事情，感过去不可回，知天命又不可违，故而叹息。”

　　儒老说道。

　　孟君子听着，若有所思。

　　他知道儒老不想说，他也不再问。

　　他说道：“老师，弟子有一件要紧的事情来向你汇报。”

　　“哦？何事？”

　　儒老问道。

　　混沌寰宇的事情，他不可能什么都知道。

　　再加上墨园的事情，他早就交给孟君子和一众弟子来打理。

　　所以，很多事情，也是要弟子上报，他才知道的。


第1661章 造化丹尊的先行一步

　　儒老知道，能够被孟君子称作为要紧的事情的，绝对是大事情。

　　“老师，唐明阳不久前在天镇寰宇里灭掉了灵鬼血族的一个位面据点，此事，已经传得沸沸扬扬。”

　　孟君子将他所知道的情报，全都说出来。

　　儒老听后，眉头深锁。

　　“唐明阳隐藏因果去灭灵鬼血族的据点，可最后为什么却要放过血斧道尊，留下泄露他身份的线索来？”

　　儒老很是疑惑。

　　聪明反被聪明误。

　　其实，这一刻，儒老也产生了和轩辕天赐一样的猜测。

　　“寰宇三十六洞天乃是金源道祖的势力，金源道祖又是绝虚道祖的人。据弟子所知，绝虚道祖和轩辕天赐关系匪浅，他极有可能是轩辕天赐这一边的人。”

　　孟君子说道。

　　虽然绝虚道祖和轩辕天赐的关系很隐秘，知道的人很少，但是孟君子还是打探到了。

　　“原来如此。这么说，唐明阳是在向轩辕天赐下战书了？”

　　儒老也想通了。

　　“是的。而轩辕天赐也接下了。”

　　孟君子说道。

　　儒老沉默的思索着，并且在推算着这件事情的后续变化。

　　“老师，唐明阳和轩辕天赐，都是像将灵鬼血族拉进第九次诸天寰宇大劫里来。而据我所知，灵鬼血族也早就蠢蠢欲动，大有想要统治我们这方混沌寰宇的想法了。”

　　孟君子说道。

　　“你怎么看？”

　　儒老问道。

　　“小不忍则乱大谋。灵鬼血族这些年来，虽然到处在诸天三十三万寰宇世界里设立位面祭祀据点，肆意妄为，但是，我们现阶段的主要矛盾，还是解决毁灭阵营的威胁。等解决了毁灭阵营的事情，我们再回来解决灵鬼血族以及其它纪元遗族的事情，未尝不可。现在唐明阳和轩辕天赐迫不及待的将灵鬼血族拉进第九次诸天寰宇大劫里，只怕生起的变数，不是我们守护阵营可以最终掌控的了。”

　　孟君子很是担忧地说道。

　　“哎，这就是你的有点，也是你的缺点。”

　　儒老突然叹了口气。

　　“还请老师指教。”

　　孟君子赶紧聆听。

　　难道他分析得错了么？

　　“你分析得没有错，可你的出发点倒是错了。”

　　儒老说道。

　　孟君子有些不解。

　　儒老继续的解释说道：“何为劫数？若是事事都能够预料和掌控，那还是劫数么？九之为极。这第九次诸天寰宇大劫，也是我们这方混沌寰宇诞生以来，要经历的最大一场劫数。那些蠢蠢欲动，不甘被这方混沌寰宇意志所排斥的纪元遗族，也该适时候登场了。顺则是运，逆则是劫。唐明阳和轩辕天赐，他们主动将灵鬼血族拉进这场劫数里，那是顺应天时，他们是想提前把握先机啊。”

　　“弟子明白了。”

　　孟君子点点头。

　　在这场第九次诸天寰宇大劫里，他也和轩辕天赐、唐明阳一样，要踏出最后一步，成就道之第四步。

　　“你就不想去争一争这第九次诸天寰宇大劫里的第一主角？”

　　儒老问道。

　　他知道，他这个徒弟，是有潜力的。

　　“不争。”

　　孟君子说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　儒老笑了起来。

　　好一个不争。

　　夫唯不争，故天下莫能与之争。

　　他更加期待起来，自己这个徒儿，在唐明阳和轩辕天赐的这场对局里，是否能够与之三足鼎立呢？

　　……

　　混沌寰宇，某片虚空。

　　一位淡金色衣服的女子，手持一柄龙鳞金剑，在斩杀着周围疯狂扑向她的混沌紫角血鲨凶兽。

　　她只有半圣的修为。

　　周围的混沌紫角血鲨凶兽，修为最低的都是圣王级别，修为高的，达到了圣主巅峰，甚至有好几头，都达到了半步道境的级别。

　　可即便是如此，她一人一剑，如同世间不败的战神。

　　她击出的金色剑气，看似平凡无奇的普通金之法则，可每一剑，都能够将周围扑向她的混沌紫角血鲨凶兽给斩杀。

　　而那些被她斩杀的混沌紫角血鲨凶兽，表面上没有伤痕，不过它们的念头，全都被泯灭了。

　　很诡异的剑气。

　　似乎是杀累了。

　　她的身形消失在这片混沌虚空里。

　　再出现时，她已经到了混沌紫角血鲨凶兽栖息位面外的某块陨石上。

　　她正想要布置禁法，然后盘膝参悟这段时间的修炼心得。

　　突然之间，她剪水眸子一凛。

　　她看到，在这块陨石上，不知何时，早就有一位丹青色衣服的绝美容颜的男子，站在一个水晶棺材上，丹青色的头发飘飞。

　　这个男子很有气场，长得比美人还漂亮。

　　可是，丹青色衣服女子，却如临大敌般。

　　因为她发现，若非她亲眼所见，她的圣念居然一点都没有觉察得到这里有一个人。

　　“没想到这里是前辈的落脚之地，晚辈打扰了，这就离开。”

　　淡金色衣服的女子，很是恭敬的行了一个礼。

　　她就想要离开。

　　“我叫造化丹尊，唐明阳的朋友。”

　　造化丹尊开口说道。

　　淡金色衣服女子，听到“唐明阳”这个名字时，身形微微一颤，停下来脚步。

　　“这么说，你在这里，乃是专门等我的了？”

　　淡金色衣服女子，眸子里闪过一丝复杂之色。

　　不过，她看向造化丹尊的目光，带着防备。

　　“可以叫你金婉茹么？”

　　造化丹尊问道。

　　“我名字从来都没有变过！”

　　金婉茹说道。

　　名字没有变，人自然也就没有变，心当然也就没有变过。

　　造化丹尊笑了。

　　这世间，有很多事情，他想不明白。

　　为什么很多好事情，都会落到唐明阳的头上？

　　这是有人早有预谋的布局，还是冥冥之中的注定？

　　如果是前者，那么造化丹尊不得不佩服那个布局的人。

　　如果是后者，那么造化丹尊不得不感慨。

　　“你想见唐明阳么？”

　　造化丹尊问道。

　　“不想！”

　　金婉茹说道。

　　她回答得没有一丝的犹豫。

　　她不是不想。

　　而是不能！

　　唐明阳在天阎寰宇大劫里所作所为，她都知道。

　　她深知，她和唐明阳的因果纠缠，她去和唐明阳见面，只会让人给利用。

　　在和唐明阳有过因果纠缠的那些女人里，很多都是大能者们的布局，有着转世之身，觉醒记忆后，自然也就慢慢的淡化和唐明阳的因果。

　　可是金婉茹她没有。

　　她并没有觉醒什么前世记忆。

　　不过，为了不让人看出，她不得不伪装起来，假装自己也觉醒前世记忆。


第1662章 至高战道

　　造化丹尊看着金婉茹。

　　他感受着金婉茹身上散发出的金之法则奥义、至高战道法则奥义、至高剑道法则奥义。

　　毫无疑问，若是金婉茹能够成功孕育圣道，乃是一位具备两种至高法则的绝世天才。

　　至高战道法则，乃是一种极其稀有罕见的至高法则，它甚至比至高时间、至高空间还稀有。

　　造化丹尊从混沌万镜湖的天机传承里得知一个信息，在这方混沌寰宇之外的很多势力，都寻找具备至高战道法则的修士。

　　他这次来找金婉茹，也是冲着至高战道法则来的。

　　“唐明阳现在的状况，很不妙。他最近又惹祸了，得罪了一方极其古老强大的势力，未来可能凶多吉少。”

　　造化丹尊说道。

　　金婉茹眉头微皱，她不知道造化丹尊为什么要跟她说着些。

　　不过，听到唐明阳凶多吉少时，她内心很担忧，可她极力不去表现出来。

　　因为她不知道眼前的造化丹尊到底是敌是友。

　　“我是没有实力去帮他了。不过，你却可以。”

　　造化丹尊话语一转，说道。

　　“我？”

　　金婉茹内心还是很防备。

　　“我知道有一处传承之地，需要具备至高战道法则奥义的人，才能够进去考核。如果你能够得到那里的传承，那么你就有重新站在唐明阳面前，跟他并肩作战的实力，当然也就可以帮得到他了。”

　　造化丹尊说道。

　　金婉茹一听，仿佛被点中了死穴一样，她急声问道：“在哪里的传承？”

　　“我先提醒你一下，拿出地方的传承考核很危险，如果失败，那就是永世的沉沦，连轮回都不能够入，比死亡更惨！”

　　造化丹尊说道。

　　“我不怕！”

　　金婉茹说道。

　　她的声音，斩钉截铁。

　　这世间，因果纠缠，恩怨情愫，就是这么奇妙。

　　都说太上能忘情，能斩断七情六欲。

　　可真是如此么？

　　金婉茹不知道其他人能不能做得到太上忘情，斩断七情六欲。

　　可她不能。

　　至少，她还念着，当年在羽城金红药堂，在她受到逼迫走投无路被欺压时，那个突然走进来，仿佛救世主般的少年。

　　如果没有那个少年，她和她父亲当时不知道是怎么的一番命运了。

　　抛开那些斩不断的情愫不说。

　　至少金婉茹觉得，她欠唐明阳一条命的人情。

　　“很好，那你跟我来吧。”

　　造化丹尊也不再废话了。

　　……

　　孤松下的断崖。

　　鸿老盘膝而坐在一块冰冷的岩石上。

　　他的气息虚无缥缈。

　　仿佛和整个混沌寰宇融为一体。

　　关于唐明阳毁灭灵鬼血族的位面祭坛的事情，他已经知道了。

　　不过，他并未在意。

　　甚至，这正和他意。

　　九之为极，第九次诸天寰宇大劫后，这方混沌寰宇要从出生期进入到成长期。

　　那时候，太古遗族也是会按耐不住的。

　　突然之间，鸿老似乎感应到什么。

　　他眉头微皱，快速的推演着。

　　紧接着，他整个人消失不见。

　　再出现时，已经来到了造化丹尊所布置的那片隔绝因果的虚空位面里。

　　“师叔祖，怎么有空到我这边来呀。”

　　造化丹尊假装很诧异的惊问道。

　　“人是你带走的？”

　　鸿老的目光紧紧的盯着造化丹尊。

　　他没有动怒。

　　可是一股无形的气场早就弥漫开来。

　　刹那之间，造化丹尊只觉得他被整个混沌寰宇给孤立，被混沌寰宇意志所不容，仿佛千夫所指，众生唾弃了一样。

　　“什么人？”

　　顶着压力。

　　造化丹尊还是假装不知道的样子。

　　“那位在小天地里孕育了至高战道法则的人！”

　　鸿老不想拐弯抹角。

　　他直接说了。

　　他并不知道那个人就是金婉茹，因为在这之前，已经被造化丹尊给做了手脚。

　　等他推算到时，只感应到了模糊的迹象。

　　“什么？我们这方混沌寰宇，有人孕育出至高战道法则了么？”

　　造化丹尊也是装傻充愣。

　　鸿老静静的看了造化丹尊一会儿。

　　“你不知道，那最好。不过，你千万别要玩火！”

　　鸿老说完，消失了。

　　他这番话，似乎在警告造化丹尊什么。

　　造化丹尊看着鸿老的离开。

　　他笑了。

　　笑得很诡异。

　　至于为什么鸿老要走会至高战道法则的人，至于至高战道法则到底蕴藏着什么秘密，鸿老和造化丹尊也都没有说明。

　　……

　　灵鬼血族亲自派人到寰宇三十六洞天里，将幸存下来的目击证人血斧道尊抓拿回来，提取血斧道尊的记忆影像。

　　他们终于确定了。

　　敢于毁灭他们位面祭祀据点的人，正是唐明阳。

　　“好一个唐明阳，当真以为三种至高法则成道，又有三老护着，就可以无法无天了么？这方混沌寰宇里，有很多事情，乃是三老都左右不了的，有很多势力，乃是三老都敬而远之的！而我们灵鬼血族，就是三老都不敢招惹的势力！”

　　“他覆灭我们灵鬼血族的位面祭祀，看来是打着替天行道的旗号，杀我们来积累机缘和气运了。他竟然将我们当做了修行的垫脚石！此子不杀，我们灵鬼血族还有何脸面？”

　　“宣告寰宇，我们灵鬼血族追杀唐明阳，不死不休，哪方势力敢和唐明阳交好，那就是和我们灵鬼血族为敌，定上门覆灭！”

　　灵鬼九老齐齐下令。

　　很快，这个命令就传到了诸天三十三万寰宇世界的各大势力里。

　　一时之间，掀起万层浪。

　　通天道园里，所有的道祖都等待着三老出面跟灵鬼血族交涉这件事情，好保下唐明阳。

　　只是三老这边迟迟没有动静，似乎真是畏惧了灵鬼血族的威势。

　　如此一来，这些势力哪怕是有偏向唐明阳的，就如同万圣神族，此刻也不敢轻举妄动了。

　　毕竟一个不好，就会被灵鬼血族当做是出头鸟来立威了。

　　“启禀老祖，毁灭阵营那边派人来求见，意图想跟我们联合，诛杀唐明阳。”

　　灵鬼血族那边，有手下来禀报。

　　“毁灭阵营？一个外来的冒险团，打着想要将我们这方混沌寰宇贩卖的意图。若非他们的存在对我们还有些作用，早就覆灭他们了！你去告诉他们，有多远滚多远！斩杀唐明阳，从这一刻起，已经是我们灵鬼血族的事情！他们毁灭阵营若是敢插手进来，休怪我们灵鬼血族对唐明阳毁灭阵营动手！”

　　灵鬼九老中的大长老大声地说道。


第1663章 推倒一波祭祀位面据点

　　灵鬼血族是压根看不上，也看不起毁灭阵营的。

　　且不说毁灭阵营外来冒险团的身份和想要将混沌寰宇贩卖的目的，就是灵鬼血族本身，也有它的骄傲。

　　在上个混沌寰宇机缘，他们灵鬼血族还是统治这方混沌寰宇的几大势力之一呢。

　　可以说，这个纪元的这方混沌寰宇，灵鬼血族也将其看做是自家的地盘。

　　只是如今，这方混沌寰宇还是在出生期，他们隐忍不发，不去跟三老掌控的守护阵营来争夺而已。

　　因为一旦争夺起了大战，很有可能将这方混沌寰宇给打烂。

　　所以，他们等这方混沌寰宇进入成长期、成熟期，让这方混沌寰宇能够承受更强大的能量时，才出手争夺这里的掌控权。

　　而毁灭阵营呢？

　　不过是他们用来牵制和削弱守护阵营势力的棋子而已。

　　一旦这方混沌寰宇进入成长期，那么他们也将开始出手，清理毁灭阵营这个没有用的毒瘤了。

　　灵鬼血族地盘外。

　　毁灭阵营这边，派来求见的人正是第一毁灭君祖的大徒弟蚩无幽。

　　“我们老祖不见你，赶紧滚！”

　　不一会儿，守门接见蚩无幽的人，冷冷的驱逐其蚩无幽来。

　　蚩无幽身后的人，一阵愤怒。

　　不过，蚩无幽倒是拦住他们，嘴角泛起了笑容。

　　“既然如此，那么等贵族打算跟我们联手时，我们毁灭阵营随时欢迎贵族上门合作。”

　　蚩无幽还算客气地说道。

　　他的笑容，似乎预示着，这灵鬼血族会在击杀唐明阳事情上吃瘪。

　　“我们走。”

　　他说完，也不废话，带着身后一种毁灭阵营的道之第三步强者，离开了灵鬼血族的地盘。

　　……

　　转眼，一年多过去了。

　　南甲寰宇。

　　唐明阳的一个念头分身来到这里。

　　他通过各种渠道，打探到了南甲寰宇这里经常有鬼雾潮汐爆发。

　　他还不知道，此刻诸天万界的大势力、道祖们，都知道毁灭天镇寰宇的祭祀位面据点的人是他。

　　他也不知道，鬼灵血族早就颁布了追杀令，此刻正在全混沌寰宇的查找他的下落。

　　唐明阳的念头分身，还是隐藏着身份。

　　“幽幽……”

　　在唐明阳识海里的小幽，大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大这回，总该让它小幽出手了吧。

　　毁灭这个小小的祭祀位面据点，根本就不需要唐明阳老大出手的。

　　这小家伙本来就是好动的性子，有战斗却不让它小幽出手，让它浑身都不舒服。

　　“若是让你出手，只怕这灵鬼血族就知道是我动手的了。”

　　唐明阳说道。

　　他并非是怕了灵鬼血族。

　　只是，能够偷偷动手，就偷偷动手吧。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大又不怕这个什么狗屁的灵鬼血族。

　　干什么要躲躲藏藏？

　　再说了，唐明阳老大乃是分身出场，就算是被灵鬼血族的强者赶来，那也不怕啊。

　　它说，唐明阳老大若是不让它小幽出手，那么它小幽就发脾气。

　　“滴滴……”

　　小滴也飞过来抽热闹。

　　它滴滴大叫着。

　　它说唐明阳老大若是不让它小滴出手，那么它小滴不仅发脾气，还大哭，就说唐明阳老大欺负它小滴。

　　“哦？你这个小家伙，想要造反不成？”

　　唐明阳一听，小滴这小家伙，真是越来越顽皮了。

　　竟然还跟着小幽来学着闹小脾气了。

　　看来很久不好好教育教育它了。

　　他念头在识海里化出身形，大手一抓，将小滴给捏在手指头上。

　　小滴想要逃。

　　可一抹星辰封印之力，已经将这个小家伙给包裹住。

　　小滴左突右突，还是没有能够逃得掉。

　　“滴滴……”

　　小家伙立刻急了，它对着小幽娇娇大叫起来，它让小幽老大赶紧来救救它小滴。

　　“小幽也救不了你！”

　　唐明阳大手一抓，小幽也落在他的手掌心。

　　他倒是没有惩罚这个小家伙，而是轻轻的抚摸着小幽的火焰小脑袋。

　　他当然知道，这小家伙说要发小脾气，全都是套路，目的就是想要出手而已。

　　“幽幽……”

　　小幽和唐明阳心灵相通，它知道自己的想法瞒不过唐明阳老大，立刻卖萌讨好撒娇起来。

　　它要唐明阳老大可不要惩罚小滴。

　　“滴滴……”

　　小滴也开始卖萌讨好撒娇起来。

　　“乖乖听话，就饶了你这次。”

　　唐明阳这才将小滴放了出来。

　　这一下子，这三个小家伙才安分了不少。

　　他身影闪烁，已经挪移到了下面的鬼雾潮汐处了。

　　他懒得废话。

　　直接杀下去，然后通过因果神通，寻找到镇守这里的道之第二步。

　　“你是……唐明阳？”

　　正在洞府里闭关修炼的这位灵鬼血族的道之第二步，他见到唐明阳杀进来，而他竟然毫无还手之力下就被抓，顿时大惊，又见唐明阳只有半步道境的修为，顿时猜出了唐明阳的身份。

　　“咦？你怎么猜到他的身份的？”

　　唐明阳一愣。

　　既然被对方道出了姓名，他也不在隐藏身份了。

　　“唐明阳，你在天镇寰宇毁灭我们灵鬼血族的一个祭祀位面据点，难道你以为我们查不出来了么？你好大胆子了！毁灭了一个祭祀位面据点还不满足，竟然还有胆子来毁灭第二个？难道你以为我们灵鬼血族都是机缘和气运，可以随便让你毁灭来积累的么？”

　　这位道之第二步怒声叱喝。

　　“你们灵鬼血族，那修士祭祀，为混沌寰宇意志所不容，我替天行道，铲除你们的祭祀位面据点，有什么不对么？既然你们已经知道是他做的了，那么我唐明阳也不躲躲藏藏的了！好了，你们三个小家伙，不是一直想要出手么？现在可以出去大开杀戒了！”

　　唐明阳对着识海里的小幽、小鞘和小滴说道。

　　这三个小家伙一听，顿时欢喜起来。

　　一顿大拍唐明阳老大的马屁，然后如同恶虎下山般，开始朝着这个位面祭祀据点的鬼灵杀去。

　　“你……很好，很好！唐明阳，你的死期很快就到了！我们灵鬼血族的强者很快就赶来，看你怎么死！给我自爆！”

　　这位灵鬼血族的道之第二步和先前唐明阳在天镇寰宇里对付的坎信大人差不多的套路，见到敌不过唐明阳，又不甘心受捕，立刻祭祀自爆起来。

　　紧接着，其它的灵鬼血族，也跟着祭祀自爆。

　　他们祭祀自爆，唐明阳也阻止不了。


第1664章 千据点击杀

　　整个灵鬼血族的人员都主动自爆，然后整个南甲寰宇的位面祭祀据点开始崩溃。

　　一股强大的机缘和气运降临下来。

　　“幽幽……”

　　小幽飞回到唐明阳的面前，它大声嚷嚷着。

　　它说它小幽还没有动手，那些家伙都纷纷自爆了，一点都不让它小幽杀得痛快。

　　唐明阳摸了摸它的火焰小脑袋。

　　“好了，不用我们动手，那才好呢。既然灵鬼血族已经知道我的身份，那么我也没有什么好隐藏的了，我们大张旗鼓的去毁灭这灵鬼血族的据点。”

　　唐明阳说道。

　　他的丹尊那边，通过通天商盟的会员令牌，开始在情报系统里购买关于灵鬼血族的情报。

　　以前唐明阳不敢购买，那是害怕暴露了他的位置和行踪。

　　现在也没有什么好顾忌的了。

　　果然，这段时间唐明阳的念头分身通过各种渠道购买的关于灵鬼血族的情报，加起来都没有通天商盟这里的情报准确。

　　各个诸天寰宇世界的鬼雾潮汐、鬼血灵族的据点，都有详细的记载。

　　“幽幽……”

　　小幽激动得大声嚷嚷。

　　它说它小幽要分身亿万，一口气全都将这些据点给烧毁，为唐明阳老大积累机缘和气运。

　　小鞘也战意腾腾。

　　它趴在小幽的火焰小脑袋上，倒是没有像小幽那样一股脑子的冲动。

　　它说，分身太多，我们的实力会削弱，每一个祭祀位面据点都有一位道之第二步的强者镇守，而且据点有远有近，赶路也需要时间。

　　再有，灵鬼血族知道我们覆灭了他们的据点，剩下的据点定然会派高手镇守。

　　“滴滴……”

　　小滴本来也像学小幽的样子，一股脑的滴滴大叫的。

　　可是听到小鞘老大分析得好像很有道理，它就飞到小鞘面前，滴滴的问道，它说，那它们到底要分身多少个好啊。

　　“幽幽……”

　　小幽也大声嚷嚷的问起小鞘来。

　　“你倒是分析分析，剩下我们该怎么攻破这些位面据点？”

　　唐明阳问道。

　　三个小家伙里，就数小鞘最有头脑了。

　　唐明阳也知道，这第二个位面祭祀祭坛攻破后，灵鬼血族定然不会再让他轻易的攻破第三个的，也定然会派大量的高手在那里设置埋伏等待他的。

　　他伸出掌心，示意小鞘到他的掌心来好好的说话。

　　小鞘很兴奋，立刻飞了过去，落在唐明阳的掌心里，小滴也像跟屁虫一样的飞过来，绕着小鞘来旋转。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的剑鞘小脑袋。

　　小鞘战意腾腾，它开始分析起来。

　　它说，从情报来说，灵鬼血族在混沌寰宇里设立了很多据点，它不可能在每个据点都布置强者来把手的。

　　而灵鬼血族要想布置埋伏，定然是在离天阎寰宇、天镇寰宇、南甲寰宇这些混沌寰宇位面最近的那些据点来布置。

　　既然如此。

　　那么我们就反其道而行之。

　　不去攻打最近的这些混沌寰宇位面据点，而去攻打更远一些，他们认为很安全的那些据点。

　　“很不错！”

　　唐明阳笑了起来。

　　小鞘的分析，倒是和他不谋而合了。

　　“那要分多少个分身呢？”

　　唐明阳笑着问道。

　　分得太多，每个分身实力太弱，肯定不行的。

　　小鞘说，那要看看唐明阳老大的念头分身，分多少个时，可以秒杀一个道之第二步的强者了。

　　到时候，再算上跟它和小幽老大、小鞘合体的实力。

　　“那就分一千个吧。”

　　唐明阳保守估计一下。

　　他千分之一的念头分身，再加上跟小幽、小鞘和小滴的合体，应该能够斩杀像坎信大人那样的道之第二步了吧。

　　“幽幽……”

　　小幽听完，它可不管什么复不复杂的分析，它只知道它们要分一千个念头分身，分别去毁灭一千个灵鬼血族的位面据点。

　　它大声嚷嚷着，它说我们赶快行动。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇的大叫着。

　　……

　　唐明阳开始展开了他的奇袭行动。

　　一不做二不休。

　　诸天三十三万寰宇世界，根据通天商盟的情报显示，灵鬼血族至少有十多万的祭祀位面据点。

　　唐明阳分化的一千多个念头分身，朝着离南甲寰宇很遥远的那些据点传送而去。

　　据点有远有近。

　　有些要传送好几个月，有些要传送好几年。

　　这也是在唐明阳动用了空间神通来加速传送的。

　　由此可见。

　　一方寰宇世界到另外一方寰宇世界，这距离即便是用传送阵来赶路，也要花很久很久的时间。

　　再加上中途的混沌虚空航线并不稳定，随时可能会遇到危险，所以唐明阳这一千多个念头分身，最终能够安全的抵挡这些灵鬼血族的祭祀位面据点的，又不知有多少个了。

　　不过，灵鬼血族这一边。

　　在得知唐明阳又毁了他们的一个位面据点后，再度暴怒了。

　　“好一个唐明阳！他还真当我们灵鬼血族的位面据点是机缘和气运了！这毁灭了一个，还要来毁灭第二个？是不是，他还要继续的毁灭下去？”

　　“他是狠下心，要跟我们灵鬼血族为敌了。不，或许他从一开始，就打算是拿我们灵鬼血族来立威！”

　　“没错！他定然是以为，他连毁灭阵营的追杀都不怕，还会怕我们的灵鬼血族么？所以，他真是将我们灵鬼血族当做是一块给他积累机缘和气运的肥肉了。”

　　灵鬼血族的总部。

　　灵鬼九老又气又怒，他们将唐明阳的意图，猜得八九不离十了。

　　没错，现在唐明阳的心态，就是将灵鬼血族当做是一块积累机缘和气运的肥肉了。

　　反正债多不压身。

　　在第九次诸天寰宇大劫来临前，唐明阳可是不会放过任何提高实力的机会的。

　　“诸位，现在该怎么办？”

　　大长老问道。

　　“他第一次覆灭天镇寰宇的祭祀据点，第二次覆灭南甲寰宇的据点。那么下一次，他定然是覆灭南甲寰宇周围靠近的这些据点。”

　　二长老大手一挥，血池上空浮现出一张混沌寰宇的地图来。

　　在这地图上，显示出一个个的混沌寰宇世界，而在混沌寰宇世界内的红点，则代表着他们灵鬼血族设立在其中的位面祭祀据点。


第1665章 第四式，星辰吞灭！

　　灵鬼九老中的二长老，在混沌寰宇地图内，标出了天镇寰宇、天阎寰宇和南甲寰宇三个地方的位面祭祀据点，然后在周围离得最近的几十个位面据点连成一条线，布置成为三道封锁线。

　　“接下来，唐明阳进攻的地方，定然是这几十个位面据点中的其中一个。”

　　二长老说道。

　　“那我们派道之第三步的强者去镇守那里！”

　　“不求抓得到唐明阳的本尊，但求封印他的一个念头分身即可！”

　　如果能够封印唐明阳的一个念头分身，那么他们灵鬼血族就有祭祀之术，可以通过祭祀突破因果法则的掩盖，准确的找出唐明阳的本尊具体位置来。

　　……

　　唐明阳毁灭了灵鬼血族第二个位面祭祀据点的消息，如同山崩海啸般，席卷诸天三十三万寰宇世界的各大势力，各个高层都在议论着。

　　他们以为唐明阳毁掉了一个据点就算了，没想到还去毁灭第二个。

　　老虎屁股摸不得。

　　这唐明阳简直是在灵鬼血族这只大老虎的屁股上，拍了一巴掌后再拍另外一巴掌。

　　而看这架势，还有继续拍巴掌的意思。

　　“疯了，这唐明阳完全是一个疯子。”

　　“他是在灵鬼血族的身上，积累机缘气运上瘾了，完全不将灵鬼血族当一回事了？”

　　“灵鬼血族若是真这么好惹，那么我们守护阵营就不必对其一忍再忍了。”

　　“三老那边也没有动态。本来还希望三老出面调解这件事情，化解矛盾的，现在倒是好了，唐明阳再毁灭灵鬼血族的一个据点，这完全堵死了三老调解的道路啊。”

　　通天道园里，这些道之第三步的道祖们，纷纷的议论。

　　有人幸灾乐祸，有人一副看好戏的姿态，有人着眉头深锁。

　　碑灵秘境。

　　生死道祖、万圣道祖等人的道念分身聚集在这里，当他们得知唐明阳再毁掉灵鬼血族的南甲寰宇的位面祭祀据点时，他们也都傻眼了。

　　一开始，或许还有人以为唐明阳毁掉的天镇寰宇的那个祭祀位面据点，还有可能是因为不知情下的误毁，可当着第二个祭祀据点被毁后，他们都明白了过来，这完全是唐明阳有预谋的有意而为之。

　　“这小子，完全是一个疯子。当年的轩辕天赐、帝老虽然狂，但是行事起来，也知道什么势力可招惹，什么势力不可招惹。这小子到是好，管你什么势力，该招惹的，不该招惹的，能招惹的，不能招惹的，全都招惹了。”

　　生死道祖此刻也不知道该哭还是该笑。

　　因为，他也在唐明阳的身上布局了呢。

　　那生死之书，还在唐明阳的身上，他还想着唐明阳成长起来，好一起打开生死之书内的天地巨门，进去一探究竟呢。

　　“不疯魔，不成活！第九次诸天寰宇大劫之下，灵鬼血族已经被唐明阳拉进场了。我倒是觉得这唐明阳，很有野心！当然了，有野心是好事，能活下去又是一回事。”

　　平常不怎么爱说话的绝虚道祖，开口说道。

　　这番话，其实也是他听轩辕天赐分析得来的。

　　周围的仅次于三老级别的道祖们一听，也都被提醒过来了。

　　“原来这小子打的是这个主意！第九次诸天寰宇大劫还不够乱么？他竟然想着将灵鬼血族拉进场！”

　　万圣道祖苦笑起来。

　　因为唐明阳懂得空神步神通，他本来还想将唐明阳引回他的师门呢。

　　现在看来，以唐明阳如此爱招惹麻烦的性子，若是将唐明阳引回他的师门，是不是也将一团大麻烦引回去了？

　　到底还要不要呢？

　　万圣道祖也犹豫起来，毕竟，他的师门，也不愿意招惹灵鬼血族啊。

　　……

　　不管万界如何的猜测。

　　唐明阳都按照他既定的规划来走。

　　什么将灵鬼血族拉进第九次诸天寰宇大劫里？

　　其实他根本就没有这个想法。

　　只不过是阴差阳错，在那些聪明人眼中，他唐明阳的每一步动作都别有深意而已。

　　乙元洛、乙元晴和乙元芸三姐妹则在天镇寰宇的某片虚空里疗伤。

　　乙元菲也跟在身边，静静的等待着唐明阳的吩咐。

　　这期间，乙元菲也打探一下乙元圣地的情况，发现剑光道宗根本就没有派人啦覆灭他们的乙元圣地。

　　她暗自舒了口气。

　　毕竟那可是她辛辛苦苦建立的根据地，是为了重建乙元宗而准备的，若是如此被毁去，她表面不敢在唐明阳面前表露什么，可是内心里一定很心痛的。

　　唐明阳也装模作样的在闭关养伤。

　　毁灭第二个灵鬼血族的位面祭祀据点，唐明阳获得了大量的机缘和气运。

　　他隔绝因果，混乱虚空。

　　他在利用这磅礴的机缘和气运，完善他的第四步神通。

　　在他的身体周围，血色的星空笼罩。

　　这星辰法相，已经犹如实质般，随着唐明阳的念头思维，这血色的星空里，星辰都按照某种轨迹快速的运转着。

　　每一道轨迹的划过，都使得星空泛起一丝丝的波纹，一股奇异的玄奥流转其中。

　　第一式，星辰核爆神通。

　　第二式，星辰漩涡杀神通。

　　第三式，星辰磁乱神通。

　　这第四式神通，唐明阳准备命名——星辰吞灭！

　　随着无数星辰轨迹的运转，以唐明阳的本尊为中心，渐渐的勾勒出一个巨大的轨迹吞噬漩涡。

　　仿佛世间万物，都在这轨迹吞噬漩涡里运行。

　　在这里，每一颗星辰，仿佛都在经历了一场生老病死。

　　而从最外围运转到最核心的吞噬漩涡，就像是走完了星辰的一声。

　　从出生到闪耀，从闪耀到黯淡，最后，在黯淡里，崩溃毁灭，化作一个个的毁灭黑洞，爆炸开来。

　　从外面看去。

　　唐明阳的星辰法相里，那千千万万的血色星辰，最后都朝着他身体汇聚而去。

　　然后在他的身体里，进行星辰核爆。

　　而唐明阳的身体，仿佛平行于这些星辰核爆。

　　能量爆炸，毁灭物质喷涌而出。

　　然后形成星辰漩涡杀的绞杀，将所有的核爆狂流，都旋转其中。

　　而在核爆狂流里，一股星辰磁乱的力量在弥漫，分解着所有不甘毁灭的物质。

　　这便是星辰吞灭！


第1666章 埋伏唐明阳

　　可以说，唐明阳的第四式神通，乃是前面三式申通的总结和再升华。

　　他这第四式神通，融入了前面三式神通的所有精华奥义。

　　星辰吞灭！

　　“终于初步成型了！”

　　唐明阳露出了笑容。

　　这么多年，耗费他如此之多的机缘和气运，果然功夫不负有心人。

　　至于这一招星辰吞灭的威力到底如何，那要找人试过了才清楚。

　　不过唐明阳相信，它的威力定然不会小。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它在唐明阳的星辰法相里，追着一颗星辰轨迹不停的飞着。

　　它说它小幽也要学唐明阳老大的星辰吞灭。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫着。

　　它说唐明阳老大一定要教教它小滴。

　　小鞘也来凑热闹，战意腾腾的嚷嚷着也要学。

　　“等你们现将前面三式神通学会了，再来学这第四式吧。”

　　唐明阳笑道。

　　这一刻，他心情大好。

　　不过，他这话也不是玩笑话。

　　因为要想学他的第四式，那必须将前面三式融会贯通才行。

　　“现在我的实力，不知道能否和弱一些的道之第三步强者交手了？”

　　唐明阳心里想着，他倒是自信满满，跃跃欲试了。

　　……

　　一晃十来年。

　　唐明阳的一千多个分身，已经先后赶到那些遥远的灵鬼血族的位面祭祀据点了。

　　可他并没有进攻。

　　他要等全部的分身都赶到，然后一举进攻，将所有位面祭祀据点给拿下。

　　不然，一旦那边有一个位面祭祀据点被毁灭，灵鬼血族的人就知道他会攻击周围的其它据点了。

　　如今第四式神通正式创出，唐明阳的每一个分身的实力也大大的增强。

　　“第四式神通只是刚刚成型，要进一步完善还需要耗费大量的机缘和气运。一口气毁灭这一千多个位面祭祀据点，得到的机缘和气运，不知道能否够我完善第四式神通？”

　　唐明阳越发的期待起来。

　　十多年的时间，对于强者来说，不过是弹指一瞬。

　　诸天万界。

　　这一刻，所有人关注的焦点，不是轩辕天赐那边何时开启永镇之门，拉开第九次诸天寰宇大劫的序幕。

　　而是唐明阳这里，何时再机会灵鬼血族的第三个位面祭祀据点。

　　甚至，还有人想着，唐明阳还能够嚣张多少，唐明阳什么时候会被灵鬼血族的人给斩杀。

　　这十多年来，唐明阳再无动向。

　　这反倒是给灵鬼血族布置的时间。

　　在天阎寰宇、天镇寰宇和南甲寰宇周围的那些据点，全都有一位灵鬼血族的道之第三步的强者去镇守，按照布置了很多祭祀手段。

　　只要唐明阳的圣念分身进入里面，哪怕是有道之第三步强者的实力，也要被瞬间给封印，饮恨于此！

　　“只要此子赶来，那么他就死定了！”

　　“在我们的灵鬼祭祀封印下，他的念头分身想要自爆都不行！”

　　“只要抓住他的念头分身，我们就可以轻易的找到他的本尊。”

　　“光脚不怕穿鞋的？那唐明阳以为他无门无派，没有牵挂，就可以为所欲为，随意毁灭我们的灵鬼血族的祭祀位面据点么？”

　　“我们要立威！三种至高法则成圣道又如何？三老看重又如何？得罪我们灵鬼血族，谁都保不了他！”

　　灵鬼九老心中的杀意越发的盛。

　　让这方混沌寰宇的这么多势力看了这么久的笑话，很快，他们就要以牙还牙的显示他们的强势和强大了。

　　现在，就等着唐明阳上钩了。

　　可是，唐明阳迟迟没有再现身。

　　以唐明阳的性子，在这十多年里，早就该去毁灭第三个祭祀位面据点才对啊。

　　别说第三个，去覆灭第四个、第五个的时间都足够了呢。

　　“莫不是这唐明阳怕里？”

　　“只愿他不要做缩头乌龟。既然敢招惹我们灵鬼血族，那么就继续招惹下去啊！”

　　“此子狡猾如狐，吩咐下去，让所有据点的人，不要放松警惕了。他懂得因果神通，来无影去无踪，如果不抓捕到他的一个念头分身，倒是非常的难办。”

　　灵鬼九老只好耐心的等待了，如同一个耐心等待着猎物上钩的猎人。

　　……

　　毁灭阵营。

　　四位毁灭君祖、蚩无幽、黄泉冥帝以及诸多的道之第三步的大统领、统领们，都聚集在一起。

　　也都在等待着这很可能改变他们毁灭阵营命运的一刻。

　　绝对不能够让唐明阳成长起来。

　　所以，他们都等待着唐明阳的念头分身出现，掉入灵鬼血族布置的陷阱里被封印，然后被灵鬼血族找到唐明阳的本尊所在，一具被歼灭本尊。

　　“我们也都在各个唐明阳可能出现的祭祀位面据点里，安排了一组道之第三步强者。”

　　蚩无幽说道。

　　围杀唐明阳的事情，是由他主持的。

　　如果灵鬼血族这边出现状况，那么他们安排的道之第三步强者，可以出手将唐明阳的念头分身给擒住。

　　他说着，目光不经意在身边的黄泉冥帝身上扫过。

　　这位突然出现，诡异的成为第一毁灭君祖二徒弟的人，蚩无幽内心总是生出一种熟悉之感，让他内心无比的警惕。

　　黄泉冥帝看向蚩无幽。

　　他露出一个笑容。

　　在第一毁灭君祖的帮助下，他掩盖容貌和气息，因果也混乱了，蚩无幽根本认不出他的身份来。

　　可以说，这一刻，他在暗，蚩无幽在明，他占尽了优势。

　　“我们若是出手，只怕灵鬼血族的人，还不一定会领情呢。”

　　有道之第三步强者说道。

　　他们聚集在这里，大多是道念分身。

　　他们的本尊，很多早就被安排到各个据点，去埋伏守候唐明阳念头分身的出现了。

　　不过，对于灵鬼血族，这些毁灭阵营的道之第三步的强者们，心里也都是窝了一肚子的火。

　　因为灵鬼血族这边的人，根本就看不起他们，也不屑他们的帮忙。

　　“大家静观其变，等待事态发展就好了。我有种感觉，这唐明阳不现身则矣，一现身，定然非同寻常，会做出让我们出乎意料的事情来。所以大家也不要放松警惕！到时候灵鬼血族拿不下来，自然会求着我们出手帮忙的。”

　　蚩无幽说道。

　　不知怎么的，他内心很是不安。


第1667章 兵贵神速

　　没有机缘和气运，唐明阳的第四式星辰吞灭神通的进展，也很是缓慢。

　　不过，自本尊这边创出了第四式神通后，丹尊那边，也跟着创出了第四式神通，定名为生死吞灭神通。

　　相比于本尊的至高时间法则、至高因果法则和至高轮回法则，丹尊那边的至高空间法则、至高生死法则和至高毁灭法则，施展起这第四式神通的威力更大。

　　这一天。

　　唐明阳派去的一千多个念头分身，最后一个念头分身，也都到位了。

　　“你们三个小家伙，准备好了没有？”

　　唐明阳问道。

　　他伸出手来，将在他耳朵里钻来钻去，不停追着小滴跑的小鞘抓在指尖，轻轻捏了捏这小家伙的剑鞘小脑袋。

　　三个小家伙里，如今就数小鞘还算听话些。

　　小滴早就受到小幽的影响，如今变得无比的顽皮捣蛋了。

　　小鞘战意腾腾。

　　它的剑鞘小脑袋磨蹭了一下唐明阳的手指，它说它小鞘已经准备好了，随时等待唐明阳老大的命令。

　　“滴滴……”

　　小滴赶紧飞过来，它不甘示弱，娇娇大叫着。

　　它说根本不用唐明阳老大出手，直接让它小滴出手就行了。

　　这小家伙，这段时间膨胀了不少。

　　唐明阳伸出手指，想要在它的血滴小脑袋上敲一下，不过这小家伙却是一个绕开，趴在了唐明阳的手指上，卖萌撒娇起来。

　　唐明阳也拿这个小家伙没有办法。

　　“幽幽……”

　　小幽也飞过来，大声嚷嚷着，说它小幽早就等不及了。

　　“好，我们动手！”

　　唐明阳念头一动，在混沌寰宇各处的一千多个念头分身，齐齐的潜入各个祭祀位面的据点里。

　　擒贼先擒王。

　　他要先找到每一个祭祀位面的修为最高者，一举覆灭后，然后剩下的灵鬼血族们，就是一盘散沙，再在小幽、小鞘和小滴的追杀下，很快就只能够被迫的自爆了。

　　正如同唐明阳所预料的那样。

　　灵鬼血族的据点如此之多，以前无人敢招惹，所以他们的据点只派一位道之第二步强者来镇守，并没有什么事情。

　　而他们这次，所有的道之第三步强者都派到天镇寰宇、南甲寰宇那一边，就算是接到消息，反应过来，这么远的距离赶过去支援，也都要好几年，根本就来不及了。

　　在绝对的实力面前，这些位面祭祀据点的灵鬼血族的修士，根本抵挡不了，简直就是单方面的屠杀。

　　他们只好自爆了。

　　位面祭坛据点毁灭。

　　一波波无与伦比的强大和浑厚的气运，降临到唐明阳的本尊身上来。

　　小幽、小鞘和小滴因为和唐明阳认主的关系，它们也从唐明阳的身上分享机缘和气运。

　　“你们这三个小家伙，借着这股强大的机缘和气运，也要好好修炼才行。”

　　唐明阳说道。

　　覆灭一千多个祭祀据点，还不足以让小幽、小鞘、小滴三人中，任何一个超脱入道。

　　也不知道是不是时机未到的缘故。

　　唐明阳也是如此。

　　至于超脱入道，到底需要多少的机缘和气运，他心中也没有一个底。

　　不过，他又本尊和丹尊，六种至高法则，想要超脱入道，这需要的机缘和气运，定然是一个无底洞吧。

　　所以，唐明阳接下来的修炼方向，并非是直接超脱入道，而是现将他的第四式神通进一步完善，紧接着是将六门至高法则的参悟，都进行阴阳五行大圆满融合，然后像天干地支的层次来参悟。

　　修为到了现在，唐明阳以及明白了。

　　一个人的实力强弱与否，境界的高低是一方面，而对法则的参悟又是另一方面。

　　为什么有人可以越级挑战？

　　那就是他参悟的法则多，参悟的法则比较深。

　　而那些只有境界高，但是法则参悟低的，往往都是那种被越级挑战的对象。

　　一波一千多个祭祀据点毁灭完。

　　唐明阳获得了比整个天阎寰宇大劫加起来还要多不知道多少倍的机缘和气运。

　　他也是杀上瘾了。

　　上哪里找这么轻易积累机缘气运的美事？

　　至于灵鬼血族的愤怒和报复？

　　唐明阳才不放在心上。

　　他坚信，任何时候、任何地方，都是强者为尊，弱肉强食。

　　灵鬼血族之所以这么嚣张，无人敢招惹，那是因为他们强大。

　　而唐明阳如果强大到连灵鬼血族都害怕的程度，那么灵鬼血族的人，非但不敢来招惹他，只怕见到他还要绕道走。

　　“小鞘，过来！”

　　唐明阳唤了一声。

　　正在小幽面前飞来飞去的小鞘，听到唐明阳拉到的吩咐，以为是有什么特别的任务要交给它小鞘去完成，立刻兴奋的飞过来。

　　唐明阳摸了摸这小家伙兴奋的剑鞘小脑袋，说道：“你倒是说说，这一波上千个位面据点毁灭完后，我们下一个目标，该去毁灭哪里？”

　　其实唐明阳以及是有主意了。

　　不过，他还是想要考考小鞘，同时也是多磨练磨练这个小家伙。

　　三个小家伙里，小幽虽然有老大的气场，但是爱冲动，爱凭感情用事；小滴完全是一个什么都不懂的小家伙，只懂得瞎凑热闹，小幽和小鞘让它做什么事情，它就去做什么。

　　只有小鞘不仅会动脑筋，而且看问题也很犀利，也善于布局，只是这小家伙缺少小幽的那种霸气，只能够成为军师幕僚。

　　唐明阳也是不得不做好最坏的打算。

　　若是有一天，他惨遭不幸，或者是在第九次诸天寰宇大劫里陨落了，这三个小家伙，也可以相依相靠，团结的走下去。

　　而有小鞘的出谋划策，它们也不至于吃大亏或是遭到算计。

　　小鞘想了想，它战意腾腾的分析着。

　　它说，现在灵鬼血族的大部分兵力，应该都布置在天阎寰宇、天镇寰宇、南甲寰宇周围的那些据点里了，就算是他们收到了这里的据点被我们毁灭的消息，赶过来，最快都要好几年呢。

　　所以，我们还有好几年的时间，将周围最近的据点都给覆灭！

　　“哈哈！没错，兵贵神速！趁他们还没有赶到，我们将这一千多个据点周围的其它据点，也一口气给覆灭了！”

　　唐明阳笑道。

　　小鞘所分析的，也正和他想的一样。


第1668章 和唐明阳划清界限

　　唐明阳如今，抢占的就是一个时间差。

　　一般情况下，灵鬼血族在每一方寰宇世界内，都设立一个祭祀位面据点，以抓捕这个祭祀位面的修士来祭祀的。

　　寰宇世界和寰宇世界之间，普通的空间传送，都需要在混沌虚空航线里，传送好几年。

　　当然了，这世间有很多手段，可以加速空间传送速度，大大缩短传送时间。

　　可这样一来，快的都需要好几个月。

　　而现在，唐明阳的一千多个念头分身和灵鬼血族的主力军，隔着的可不是一两个寰宇世界那么简单，而是隔着几十、上百个呢。

　　再加上唐明阳能具备空间神通，他的赶路速度可不慢。

　　……

　　灵鬼血族的总部。

　　灵鬼九老们，还都在耐心又杀气腾腾的等待着唐明阳的圣念分身进入他们的埋伏里。

　　只需抓住唐明阳的一个念头分身就足够了。

　　这样一来，他们就可以锁定唐明阳本尊的位置，进而他们灵鬼九老就会亲自出手，擒杀唐明阳。

　　“唐明阳，别像缩头乌龟一样躲着，快出现啊！”

　　“你不是很狂么？怎么，攻打了我们灵鬼血族的两个祭祀位面据点，就像一个缩头乌龟一样，不敢再露面么？”

　　“缩头乌龟唐明阳，赶快露出你的乌龟脑袋来。”

　　灵鬼九老表面上沉稳，实则心里都对唐明阳暗骂不已。

　　然而，就在这时候。

　　这血池内，下方翻腾着的气泡里，一股股的祭祀之力不停的弥漫而出，紧接着一个个道之第二步的灵念浮现而出，正是那些被唐明阳毁灭祭祀位面祭坛的道之第二步的灵念。

　　“各位老祖，大事不好了！我镇守的犬震寰宇的祭祀位面据点，刚刚遭到唐明阳的攻击，已经毁灭了！”

　　“我这濡迦寰宇的祭祀位面据点，刚刚也遭受到唐明阳的攻击！”

　　一时之间，上千个祭祀位面据点的负责人，纷纷的来报丧。

　　灵鬼九老傻眼了。

　　在场的道之第三步的灵鬼血族强者们，也傻住了。

　　他们在混沌虚空地图上，标出了那些被唐明阳覆灭的据点位置。

　　发现最近的，离他们的主力埋伏兵力，都有上百个寰宇世界的距离。

　　而且并非是集中在一个地方，而是分散开来的。

　　寂静，死一样的寂静。

　　所有的目光，都看向灵鬼九老。

　　毫无疑问，天镇寰宇的据点被攻打后，而南甲寰宇不过是唐明阳的虚晃一枪，目的是让他们习惯性的以为唐明阳下一个攻击目标，会在南甲寰宇周围的其它寰宇世界的据点。

　　谁知道，唐明阳下一个目标，则是上百个寰宇世界外的据点。

　　而且不攻打则矣，一共打，就是一口气拿下上千个。

　　上千个据点啊。

　　那小子，还真当他们灵鬼血族是提款机了，这提走了多少的机缘和气运啊。

　　灵鬼九老，只觉得脸上火辣辣的。

　　他们愤怒的，不单只上千个据点被唐明阳摧毁，而是他们集体被唐明阳给戏耍了一遍。

　　“啊啊啊！好你个唐明阳，若是不将你碎尸万段，我们灵鬼血族，还有何脸面在这方混沌寰宇里立足？”

　　“追追追！无论花费什么代价，你们都以最快的速度，赶到那些据点去！想尽一切办法，都要抓到唐明阳的一个念头分身！”

　　灵鬼九老疯了，彻底的疯了。

　　他们甚至亲自出动！

　　已经不做的多少亿年了，他们从没有离开过灵鬼血族的大本营。

　　现在，他们亲自出动，赶往事发区域。

　　……

　　通天道园。

　　那上千个寰宇世界的位面祭祀祭坛，一天之间，全都被唐明阳端掉的消息，也如同一场狂风暴雨般袭来。

　　这些道之第三步的道祖们，也全都傻眼了。

　　毁灭灵鬼血族一个、两个祭祀位面祭坛还好，这一口气毁灭上千个。

　　这……这是全面和灵鬼血族开战，这是不死不休的局面啊。

　　灵鬼血族的脸面荡然无存，他们不斩杀唐明阳，哪里会干休？

　　“疯了！唐明阳疯了，灵鬼血族也……也疯了！”

　　“不行，我要吩咐我的势力的人员，离这唐明阳有多远就离多远！”

　　“没错！这灵鬼血族已经疯了，上千个据点被覆灭，他还不知道要迁怒多少人，多少势力呢！还是远远的逃离这件事的漩涡微妙，免得被卷入进去！”

　　这些道祖们，清醒过来后的第一件事情，那就是吩咐门下成员，远离唐明阳，而和唐明阳有些关系的，赶紧断掉。

　　至于有些道祖本来看好唐明阳，想要偷偷的站在唐明阳这边，支持唐明阳的，此刻也都纷纷的打消这个念头。

　　就连碑灵秘境里，生死道祖、万圣道祖这些明确上要支持唐明阳的仅次于三老的强者们，此刻也浑身一个哆嗦。

　　上千个据点覆灭啊。

　　这……这根直接杀上灵鬼血族的老巢去打脸差不多。

　　“灵鬼血族能够在诸天三十三万寰宇世界都设立据点，它的实力，又岂是表面上看起来这么简单？罢了，罢了，这唐明阳想要作死，我还是离他远远的好。”

　　生死道祖认怂了，他怯场了。

　　灵鬼九老，他是不怕。

　　可是，灵鬼九老，只是灵鬼血族这个太古遗族势力的冰山一角而已。

　　是灵鬼血族摆在明面上给人看的势力而已。

　　生死道祖偶然之间，得知一些关于这灵鬼血族的秘密传闻。

　　他浑身一个哆嗦，不敢想下去了。

　　总之，宁可和毁灭阵营不死不休，也不要去招惹灵鬼血族。

　　“看来，我们万圣神族，真的要跟唐明阳划清界限和距离了！”

　　万圣道祖这样天不怕地不怕，甚至敢直接跟轩辕天赐对刚的人物，此刻也认怂了。

　　如果唐明阳只是覆灭了灵鬼血族的一两个祭祀据点，那么这件事情还有很大的周旋余地。

　　无非是灵鬼血族追杀唐明阳一波，如果唐明阳能够顺利的逃脱，那么他们再想办法给灵鬼九老们一个台阶下，赔偿些损失，大事化小，小事化了。

　　可现在好了。

　　你唐明阳一口气直接端了灵鬼血族的上千个据点。

　　还真当灵鬼血族的祭祀位面据点，乃是一块肥肉，谁都可以咬一口的啊。


第1669章 哭笑不得的轩辕天赐

　　覆灭灵鬼血族的祭祀位面祭坛，会获得大量的机缘和气运，谁不懂？

　　可这方混沌寰宇诞生这么多年来，谁敢了？

　　前面的八次诸天寰宇大劫里，天地动荡之间，谁敢了？

　　当年，就算是帝老、轩辕天赐那等存在，也不敢啊。

　　所以，生死道祖、万圣道祖，虽然很看好唐明阳，很看好唐明阳能够在第九次诸天寰宇大劫里，力压轩辕天赐。

　　但是，看好归看好，你唐明阳要有命活下去才行啊。

　　这怕，这次就算是三老出面调解，力保你唐明阳，灵鬼血族这一边，也都不干了！

　　再说了，灵鬼血族未必就怕了三老。

　　作为太古遗族，他们有这个底蕴。

　　在他们没有显露真容时，没有人知道他们的实力到底多强。

　　……

　　天阎寰宇，永镇之门。

　　轩辕天赐的修为，随着时间的推移，越发的深不可测了。

　　永镇之门上，有着他前世的道之精血。

　　他在炼化这些道之精血，慢慢的恢复前世巅峰的修为。

　　与此同时。

　　破而后立。

　　这次的重生，让他对于自身的道，又有全新的感悟。

　　他觉得，这一次，他有很大的信心和把握，踏出那一步，达到道之第四步。

　　可是，当他听到唐明阳竟然一口气覆灭了灵鬼血族的上千个据点时，他傻眼了。

　　“这唐明阳……当真是疯了！疯了！”

　　轩辕天赐浑身一个哆嗦。

　　突然之间，他发现，他一点都不了解唐明阳起了。

　　原本一个卑微的炮灰，后来变成一个卑微的棋子，直到天阎寰宇大劫里逆势而起，力压他成为第一主角。

　　可直到这时候，轩辕天赐的内心深处，还没有真正重视过唐明阳的。

　　他有他的野心，他有他的追求。

　　唐明阳崛起得虽然很快，但是作为过来人的轩辕天赐直到，有时候走得快并不代表着走得远，要走得稳才行。

　　所以，轩辕天赐这一次，不求快，但求稳。

　　这也是他迟迟没有打开永镇之门的原因。

　　可这一下子。

　　见到唐明阳竟然傻子般的去招惹灵鬼血族。

　　轩辕天赐知道，他非但不了解唐明阳，而且还想错了很多事情。

　　他原本以为，唐明阳只是想要将灵鬼血族拉进第九次诸天寰宇大劫里，好跟他抢夺主动权。

　　现在他发现，他错得离谱。

　　这唐明阳，哪里是将灵鬼血族拉进第九次诸天寰宇大劫里？

　　他分明是将这灵鬼血族当作一块肥肉，他毁灭灵鬼血族据点的真正目的，分部就是冲着那机缘和气运去的。

　　“这……”

　　这一下子，轩辕天赐有些哭笑不得了。

　　他发现，他之前对于唐明阳的猜测，完全是多想了。

　　他发现，这个唐明阳完全就是一个莽夫啊。

　　他发现，以任何的阴谋、阳谋去揣测唐明阳行为的想法，都是多余的啊。

　　因为这唐明阳，根本就没有阴谋阳谋，根本就没有什么布局，都是只凭一腔热血和身上的气势，横冲直撞，冲到哪就算哪里了。

　　“他死定了！灵鬼血族的真正背景，就连三老都忌惮！唐明阳啊唐明阳，你也太让我失望了。我本来以为你是一个人物，没想到，你倒是一个莽夫。”

　　轩辕天赐摇头叹息。

　　突然之间。

　　他的身上，多出了一股寂寞之感。

　　时代无敌！

　　没有对手。

　　人生寂寞如雪啊。

　　……

　　造化丹尊得知唐明阳覆灭了灵鬼血族一千多个据点时，他也傻住了。

　　“这……还真是将灵鬼血族当肥肉了啊。”

　　造化丹尊哭笑不得起来。

　　不过，他很快就冷静下来了。

　　他拿出青铜酒壶，狠狠的给自己灌了一口酒。

　　然后快速的推演唐明阳的命格和未来气运的变化。

　　可最后，无论他怎么推测，唐明阳都是死路一条。

　　“哎，走一步算一步吧！”

　　到现在，造化丹尊也直接无语了。

　　因为，这唐明阳根本就不按照常理出牌啊，让他怎么布局？

　　根本就无局可布置啊。

　　“希望你是装傻，而不是真傻吧。”

　　造化丹尊囔囔自语着。

　　……

　　毁灭阵营这一边。

　　四位毁灭君祖和一种道之第三步的统领们，此刻听到唐明阳毁灭灵鬼血族一千多个据点的消息时，也傻住了。

　　紧接着，他们狂笑起来。

　　“哈哈哈！这一下子，这仇恨，彻底不死不休了！”

　　“根本不需要我们出手，这一会，灵鬼血族无论如何，也都药杀死唐明阳的。”

　　“查查查！赶紧去查唐明阳本尊的下落。只要查到唐明阳本尊的下落，我们毁灭阵营也不需要动手，直接将这份情报透露给灵鬼血族，让他们动手就行了！”

　　“三老，我倒是要看看，这一回，你们还怎么保这唐明阳？”

　　四位毁灭君祖得意的样子，仿佛看到了唐明阳死到临头。

　　在场的人中。

　　只有黄泉冥帝的眸子深处，闪烁着一抹的怀疑。

　　唐明阳真的这么蠢么？

　　还有，这是不是唐明阳背后那位神秘的雪的布局？

　　“我不信唐明阳会这么轻易的死。”

　　黄泉冥帝内心反而充满了警惕。

　　天阎寰宇的局里，唐明阳十死无生，十足的炮灰，若论危险，比现在得罪灵鬼血族的局势危险不知多少倍。

　　可是，最后笑到最后的，还是唐明阳。

　　而且，在众人都看衰唐明阳的时候，黄泉冥帝却反其道而思考。

　　万一唐明阳没有死呢？

　　那么他逆势而起，踩着灵鬼血族来上位。

　　这份机缘气运，这份气势，谁人能抵挡？

　　只怕……这即将拉开的第九次诸天寰宇大劫，他瞬间就将轩辕天赐给力压下去，再度成为第一主角！

　　想到此，他的目光，悄悄的瞥向站在他旁边的蚩无幽。

　　蚩无幽似乎感受到什么，也瞥眼过来。

　　两人的目光，在虚空里对视一眼，平静里，暗流汹涌，都藏着一丝的戒备和敌意。

　　“师兄，对于这个唐明阳，不知道你怎么看？”

　　黄泉冥帝悄悄的传音问道。

　　“哦？不知道师弟你怎么看？”

　　蚩无幽不动声色的反问。

　　“表面上看，唐明阳十死无生，定然难逃灵鬼血族的追杀。可细细想来，这唐明阳出道至今，从天阎寰宇大劫里崛起，不也是从十死无生里逆势而来的么？”

　　黄泉冥帝话里有话地说道。

　　这番话，倒是提醒了蚩无幽。


第1670章 暗中帮助

　　是啊。

　　当大家以为唐明阳必死无疑后，唐明阳总是颠覆别人的想象，最后活下来的总是他。

　　天阎寰宇大劫时，唐明阳历经的一次次必死的杀局，那一次不比如今的灵鬼血族的场面凶险，最后笑到最后的还是唐明阳。

　　这次，蚩无幽认为唐明阳必死无疑，那是因为他先入为主，被灵鬼血族的强大所震慑而已。

　　因为他认为，若是自己处在唐明阳的境地上，必死无疑。唐明阳不如他，所以唐明阳也必死无疑。

　　可毕竟唐明阳不是他蚩无幽。

　　如果唐明阳死不了呢？

　　很快，蚩无幽就换了一个角度。

　　大家都习惯性的认为唐明阳在灵鬼血族的追杀下，必死无疑。

　　若是唐明阳死不了呢？

　　他非但死不了，还踩着灵鬼血族来逆势而上，就如同在天阎寰宇大劫里所经历的那些杀局一样呢？

　　想到此。

　　蚩无幽浑身一颤。

　　就如同遭到电击般。

　　“不可能的！绝对不可能的！天阎寰宇大劫时，唐明阳乃是时代主角，故而才有那么的好运。一个人，不可能永远都那么好运！如今天阎寰宇大劫已经结束，第九次诸天寰宇大劫还没有开启，此刻的唐明阳什么都不是。他定然是逃不过灵鬼血族这个劫数的。”

　　蚩无幽在内心里不停的这么说服自己。

　　可到最后，连他自己也不愿意相信起来。

　　他内心，总是有一种预感，那就是唐明阳这一次，很可能也会颠覆别人的想象。

　　“我要做好两手准备才行。”

　　蚩无幽暗自的想着。

　　他再看向黄泉冥帝，他越发的觉得这位小师弟不简单起来。

　　“此一时皮一时也！如今又不是天阎寰宇大劫，唐明阳又不是时代主角，而灵鬼血族也不是其它势力，怎么可以一概而论？我认为，唐明阳这回必死无疑！”

　　蚩无幽说道。

　　他言不由衷，并没有将真实的想法说出来。

　　黄泉冥帝听了之后，笑了笑，也没有再说什么。

　　……

　　大家都紧张的观看着局势。

　　在看着灵鬼血族的道之第三步强者，如何击杀唐明阳。

　　然而，就在灵鬼血族的道之第三步强者赶去击杀唐明阳的途中，再度有震撼消息传来。

　　那就是唐明阳的那些圣念分身，并没有在毁灭了这上千个位面祭祀据点后，立刻逃遁，而是继续朝着附近的灵鬼血族的祭祀位面据点杀去。

　　“啊啊啊！唐明阳小贼，好大胆！竟然在毁灭我们的位面祭祀据点后，还不收手逃遁。岂有此理！这是不将我们灵鬼血族放在眼里！”

　　“抓到这个小贼，定然不会让他轻易死去！”

　　灵鬼九老咬牙切齿。

　　平时只有他们灵鬼血族作恶多端、欺负别人、灭人宗门，什么时候轮到别人欺负上门来了？

　　如果他拿不下唐明阳，真的要成为诸天寰宇所有势力的笑话了。

　　……

　　唐明阳一点都不急。

　　他突然发现，他通过通天商盟的金级会员令牌，可以在通天商盟的情报系统里，购买灵鬼血族的实时动态情报。

　　不知道这情报是真是假。

　　唐明阳姑且全都购买下来。

　　反正他又不缺通天点。

　　“速度都快点！”

　　唐明阳对着小幽、小鞘和小滴三个小家伙说道。

　　这一会，灵鬼血族这一边，也学聪明了。

　　它们的祭祀位面据点，一开始就全力的防守，试图着拖延时间，等待着灵鬼血族的强者到来。

　　所以，唐明阳只能够强攻了。

　　“幽幽……”

　　小幽怒声嚷嚷着，熊熊的幽莲炎火焚烧天际。

　　刹那之间，随着它情绪的愤怒高涨，竟然突破了修为，将至高时间法则的阴五行和阳五行，分别圆满了。

　　“咦？”

　　没想到这小家伙临战突破了。

　　唐明阳心想着，小幽本来就是好动好战的性子，他以前让这小家伙安安静静的修炼，反倒是有违这小家伙的天性，有些适得其反了。

　　它或许，就是该在战斗里，在它情绪高涨下，在它紧张愤怒的情况下，修为才会突飞猛进的。

　　“幽幽……”

　　小家伙感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，它说那以后唐明阳老大可要经常让它小幽去战斗才行。

　　“滴滴……”

　　小滴也飞过来凑热闹。

　　它娇娇大叫着，它说小幽老大要去哪里欺负人，它小滴也要跟去哪里欺负人。

　　“好好好。”

　　唐明阳无语，摸了摸这呆呆萌萌的小家伙的血滴小脑袋。

　　他也不含糊。

　　“合体！”

　　唐明阳说道。

　　不知道通天商盟提供的情报准不准，但是，唐明阳还是决定这一波先速战速决。

　　小幽闻言，立刻飞进唐明阳的识海里，乖乖的融进唐明阳的念头里。

　　小鞘融合进来，加持大招在唐明阳的圣念分身上。

　　“滴滴……”

　　小滴最后融进来，它负责给唐明阳补充轮回本源。

　　“给我灭！”

　　唐明阳一拳轰出，磅礴的能量滚荡，前方能量防御罩紧守着的祭祀位面据点，突然在承受了唐明阳的这一拳后，只是微微的震荡。

　　“抵挡住了！这唐明阳，也不过是如此！”

　　祭祀位面据点里，一位道之第二步的灵鬼血族的修士，他乃是这里的最高统领了。

　　此刻，他早就开启了这祭祀位面据点的所有防御罩，并且让所有的鬼灵们，全都到各个血池祭坛里，运转祭祀之力，全都的守护这里。

　　先前那一千个祭祀位面据点，之所以能够被唐明阳如此轻易的攻破，那是因为这一千个祭祀位面据点都是开放的，都不设防，被唐明阳出其不意的偷袭。

　　现在，灵鬼九老得到了教训，都让所有据点防御起来了。

　　然而，就在这位道之第二步的灵鬼血族修士，正得意洋洋的嘲笑唐明阳时，突然之间，那被唐明阳一拳能量所轰中的地方。

　　那些荡漾开的能量，突然凝而不散。

　　周围的虚空扭曲，突然形成一个诡异的黑洞。

　　黑洞旋转。

　　将周围的位面祭祀据点撑起的能量防御罩都选择进去。

　　仿佛空间位面，就如同一张薄薄的纸片，猛然就被暴力的撕碎。

　　“什么？”

　　这位道之第二步的灵鬼血族修士，大吃一惊，难以相信此刻的震撼。

　　要知道，他们全力开启的位面祭祀据点防御罩，就算是普通的道之第三步强者来攻打，那也要花上个十来招，才能够攻破吧。


第1671章 见好就收

　　普通的道之第三步强者来攻打，都需要费一番手脚。

　　可是唐明阳如今却破得轻而易举。

　　当然了，这有唐明阳的念头分身和小幽、小鞘、小滴三个小家伙合体的缘故，更有他的第四式神通星辰吞灭厉害的缘故。

　　像黄泉冥帝这等妖孽级别的道之第二步，本身就有斩杀一些比较弱的道之第三步强者的能力。

　　唐明阳如今不比黄泉冥帝差，又自创了第四式神通星辰吞灭。

　　所以，这位面祭祀据点的防御罩，当然拦不住他。

　　祭祀位面据点的防御罩一破，下面的事情就好办了。

　　加持小鞘大招的幽莲炎火之剑，穿越空间，直接挪移到下方的灵鬼骷髅，直接泯灭开来。

　　势如破竹。

　　整个祭祀位面据点，直接被唐明阳的圣念给笼罩，化作了他的星辰法相领域。

　　无奈之下，那些毫无反抗的灵鬼血族成员，只能够纷纷的自爆。

　　又一波灵鬼血族的位面据点被唐明阳攻破，数量达到上千。

　　这个消息闯荡出去。

　　诸天万界，再度震撼。

　　天啊！

　　这唐明阳，杀上瘾了。

　　天啊！

　　又一千的祭祀位面据点，这能够积累多少机缘和气运啊。

　　天啊！

　　再这样下去，唐明阳是否不用去经历第九次诸天寰宇大劫，他就能够在毁灭灵鬼血族的祭祀位面据点里，超脱入道了？

　　才是圣主的唐明阳就如此厉害，如果让他超脱入道，还不逆天了？

　　谁还能够奈何得他？

　　“我们去其它地方杀！”

　　又毁灭一波祭祀据点，唐明阳根据从通天商盟得到的情报，在对方的道之第三步强者赶到之前，他不在恋战，立刻传送到其它地方。

　　反正灵鬼血族有那么的祭祀位面据点。

　　他朝着反方向的那些祭祀位面据点攻打而去。

　　他这是深得游击战术的精髓。

　　敌进我退，敌退我进，东打一波，西打一波。

　　而经过实践，他发现通天商盟提供的灵鬼血族的行踪情报，还真非常的准确。

　　敌明我暗，这让唐明阳的游击战更加的如鱼得水。

　　灵鬼九老简直气死了！

　　他们花了好几年的时间，赶到事发区域的那片战场，正向着抓拿唐明阳。

　　没想到，这时候又传来另一片区域里，唐明阳已经在那里攻打祭祀位面据点了。

　　“啊啊啊！可恶！根本就抓不住他！”

　　“这样跟着他屁股追，只会让我们陷入被动中，被他摆布和戏耍。”

　　“现在该怎么办？”

　　“关闭一部分的祭祀位面据点，我们集中力量，守护一部分祭祀位面据点。”

　　“这样一来，我们岂不是成为笑话了？让诸天万界所有势力，甚至一些看热闹的太古遗族势力，都笑话我们了？”

　　“我们已经成为笑话了！让道之第三步的成员，分散的藏在开放的位面祭祀据点里，这唐明阳就算是东打一波，西打一波，总会是撞上我们的包围网上的！只要抓住他的一个念头分身，我们就有办法弄死他了！”

　　灵鬼九老气归气，可还是迅速的想出来方案来。

　　他们表面上，还是分不分兵力，继续跟着唐明阳的屁股追杀。

　　暗地里，则是让道之第三步强者隐匿在各个位面祭祀据点，守株待兔，等唐明阳上钩。

　　……

　　唐明阳杀得兴起。

　　每毁灭一个位面祭祀据点，他就获得大量的机缘和气运。

　　真是太爽了。

　　唐明阳从没有想过，机缘气运的积累，竟然如此的痛快。

　　相比于天阎寰宇大劫里，拼死拼活才积累到那么一点点机缘气运，这击杀灵鬼血族的位面祭祀据点所获得的机缘气运，简直探囊取物般。

　　当然了。

　　这难度也有所不同的。

　　要想毁灭一个灵鬼血族的祭祀位面据点，实力至少要接近道之第三步，而且还会懂得因果神通隐匿行踪才行。

　　否则你前脚刚刚覆灭了一个祭祀位面据点，后脚就被灵鬼血族的强者给击杀了。

　　这也是为什么灵鬼血族的位面据点，明明就是一块大蛋糕、大肥肉，这么多年来，却没有谁敢动的原因。

　　“咦？灵鬼血族改变策略了？”

　　唐明阳一愣。

　　灵鬼九老刚刚改变战略，通天商盟这里的情报系统，也更新了情报。

　　最新的情报显示，灵鬼血族的道之第三步强者，正分散的赶往各个祭祀位面据点埋伏。

　　而且，灵鬼血族的强者们，只要抓不到唐明阳的一个念头分身，就可以通过祭祀秘法，锁定唐明阳的本尊位置。

　　“这通天商盟贩卖的这些情报，倒是专门向我提供的一样！如此看来，在这件事情上，我倒是要欠这通天商盟的一个人情了。”

　　唐明阳并不傻。

　　这样的情报贩卖，无疑会直接得罪强大的灵鬼血族。

　　可这情报却一直卖。

　　为何？

　　这只有一个原因了。

　　那就是这份情报，只针对唐明阳一人来卖，其他人那边根本不显示出来。

　　这无异于，就是通天商盟偷偷的将灵鬼血族的行踪汇报给唐明阳一样。

　　“幽幽……”

　　小幽信心很膨胀。

　　它大声嚷嚷着，它说道之第三步强者有什么好怕的？

　　唐明阳老大只需不分身那么多，也不怕对方的道之第三步。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫起来。

　　显然这个小家伙还没有战斗过瘾。

　　“见好就收吧！这段时间，我们已经覆灭了灵鬼血族的近万个祭祀据点了！”

　　唐明阳说道。

　　从通天商盟的情报了解到，灵鬼血族内，不仅有沉睡着的道之第四步，而且现在展露出来的灵鬼九老等道之第三步强者，不过是灵鬼血族的冰山一角。

　　通天商盟的情报，也告诫唐明阳，要见好就收。

　　像灵鬼血族这样的太古遗族势力，都是有底线的。

　　不触碰到灵鬼血族的底线，那么灵鬼血族就只会派表面的这些势力来对付唐明阳，一旦触碰了底线，谁都不知灵鬼血族不为人知的另一面，到底如何的恐怖。

　　“我们先回去，消化近万个祭祀据点所得到的庞大机缘和气运，等我们实力提升了，才有资格再去和灵鬼血族叫板。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽这回倒是乖乖听话。


第1672章 被迫联合

　　唐明阳念头一动，将分化出去的所有念头分身都朝着本尊所在地，慢慢的聚拢。

　　本尊分化出念头分身，本身的实力也会削弱。

　　就如同是一杯水，分出去一千滴，那么杯里的水定然减少了。

　　好在有小滴这个大后勤在，所以唐明阳的念头分身分化出去，战斗起来，几乎不需要耗费多少本源能量。

　　……

　　诸天万界，所有的势力高层、所有的道祖们，都在看好戏。

　　这也可以看做是一场战争吧。

　　一场唐明阳单挑整个灵鬼血族的战争。

　　大家都想看看，灵鬼血族到底要如何斩杀不知天高地厚的唐明阳。

　　可就在大家满心期待着，唐明阳还能够继续弄出多大动静时，唐明阳却偃旗息鼓了。

　　诸天三十三万寰宇世界里，在没有传来灵鬼血族的位面据点被毁灭的消息。

　　“不攻打了？还是说，这唐明阳怕了？”

　　“怕？你见过，谁害怕灵鬼血族，还能够去覆灭灵鬼血族一万多个位面祭祀据点的？”

　　“灵鬼血族已经做了应对，唐明阳再攻打下去，定然会陷入到灵鬼血族实时调整的圈套里。我倒是佩服起这个唐明阳起了。胆大包天，又懂得取舍进退，说不打就不打！”

　　“没错，这一万个灵鬼血族的位面祭祀据点，那该是多大的一份机缘和气运啊。这唐明阳，会不会因此超脱入道了？”

　　“还不行！要想超脱入道，除了积累足够的机缘气运，还需要历经劫数。唐明阳就算是机缘气运积累够了，他还没有经历劫数的洗礼，还是无法超脱入道的。”

　　“这下灵鬼血族那边，非要气疯不可！他们布了局，守株待兔了，可唐明阳不打了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　这一刻，通天道园的很多道之第三步的老古董们，都大笑起来。

　　很显然，唐明阳所做的事情，很是震撼，但是唐明阳的心里，还是支持唐明阳，还是觉得唐明阳做得很对的。

　　毕竟，灵鬼血族平日里太过嚣张，而所做的事情，那修士来血祭，也都是违背了混沌寰宇意志。

　　只是大家平日里都敢怒不敢言。

　　就像是村里来了一个恶霸，大家都不敢声张，突然唐明阳跳出来将这个恶霸打了一顿，谁不解气？

　　就连站在轩辕天赐这一边的道祖，很多也觉得很解气。

　　灵鬼九老这一边。

　　真的是气疯了。

　　一晃又十多年。

　　这十多年里，唐明阳就像是销声匿迹了，在没有攻打任何一个祭祀位面据点。

　　不过，他们也不敢放松。

　　毕竟，谁知道唐明阳是不是歇一段时间，过后又来攻打了？

　　可不管如何。

　　唐明阳在暗，他们在明，攻打的主动权又掌握在唐明阳的手中。

　　可以说，灵鬼血族无形之中，已经被唐明阳牵着鼻子走了。

　　灵鬼血族的总部。

　　灵鬼九老已经发动所有能够发动的势力，甚至花大代价在各种势力的情报渠道里，购买唐明阳的下落。

　　可是毫无所获。

　　毕竟，懂得因果神通的唐明阳，又岂是轻易可以追查到下落的？

　　他们想要去报复唐明阳的亲朋好友，一查之下，发现如今的唐明阳，孑然一身，亲朋好友不是其它势力布置的棋子，就是像雪那样已经失踪的。

　　可以说，唐明阳是真正的那种独行侠，了无牵挂了。

　　这样的人是各方大势力最不想招惹的了。

　　“可恶可恶！拖延一天，我们灵鬼血族就多成为一条的笑话！”

　　“这唐明阳缩头乌龟不出来，我们也没有办法啊！”

　　“我们灵鬼血族何时受过如此屈辱？就连当年的儒老，也是在我们灵鬼血族的手里吃了大亏的！”

　　“若是让我抓到唐明阳，定然让他尝尝我们灵鬼血族的折磨手段。”

　　灵鬼九老咬牙切齿着。

　　而他们如今，也只能够咬牙切齿了。

　　因为根本连唐明阳的影子都没有。

　　混沌寰宇这么大，又无法追查唐明阳的因果，要想找出唐明阳，真的如同大海捞针般。

　　“禀报各位老祖，毁灭阵营的蚩无幽，带人来求见。”

　　突然有手下来禀报。

　　“毁灭阵营蚩无幽？我们现在来，乃是来看我们灵鬼血族的笑话的么？”

　　“将他轰出去！让毁灭阵营的人，有多远滚多远！若不然，我们在唐明阳身上受的气，就全都要撒在他们毁灭阵营上了！”

　　灵鬼九老中，好几位长老的心情不好，脾气也很暴躁。

　　“等等！且让那蚩无幽进来，看看他有什么话要说！”

　　大长老突然说道。

　　“大哥！”

　　其他的长老一听，都看向大长老。

　　他们很不明白，为什么要见蚩无幽？

　　“好了！谅他也不敢嘲笑我们！据我所知，毁灭阵营也很想除掉唐明阳，上次他们来求见，我们拒绝了他，这次再来，想必也是来跟我商量如何对付唐明阳的事情了。”

　　大长老说道。

　　“毁灭阵营什么东西？他们也有资格敢跟我们来合作？”

　　四长老很是傲气。

　　作为太古遗族，他们有他们的骄傲。

　　“反正我们也没有对付唐明阳的办法，而唐明阳一日不除，我们灵鬼血族就一直成为诸天万界的笑柄。所以，听听这蚩无幽的意见也无妨！”

　　大长老说道。

　　他也很骄傲的。

　　只是为了对付唐明阳，他不得不放下这份骄傲了。

　　……

　　蚩无幽带着几位毁灭阵营的大统领来见灵鬼九老。

　　蚩无幽还算沉得住气。

　　这是这几位大统领，见到灵鬼血族的人如此的傲慢，将他们晾在虚空，两个待客的地方都不引他们去，未免心中有气。

　　不管如何。

　　像毁灭阵营的大统领，也是那种几次于三老的最强道之第三步，相当于万圣道祖、生死道祖一个级别的，也是和灵鬼九老差不多同级别的。

　　“这灵鬼九老，还真是傲慢！他们灵鬼血族已经被唐明阳戏耍得成了猴子，他们的位面祭祀据点则成为唐明阳予取予夺的机缘气运大肥肉，可他们却拿唐明阳一点办法都没有。我们来这里跟他们合作，他们还真给我们摆架子了？”


第1673章 傲慢

　　毁灭阵营的大统领们，可都是一肚子的火气啊。

　　他们的地位哪里低了？

　　对等起来，也和灵鬼血族的灵鬼九老差不多。

　　可看着灵鬼九老的态度，就好像他们比灵鬼九老第一档似的。

　　“没错！他们拿不下唐明阳就算了，可别给我们拖后腿啊！他们这样的给唐明阳送机缘和气运，不是要目送唐明阳超脱入道么？唐明阳那个小混蛋，圣主就如此逆天，一旦超脱入道，只怕连我们都奈何不得他了。”

　　“灵鬼血族，也就是个笑话而已。诸天寰宇的那些势力畏惧他们，还真以为我们毁灭阵营怕他们了？竟然敢如此怠慢我们！”

　　“无幽，我看我们还是算了吧！灵鬼九老这样的态度，不就是摆明了看不起我们么？我们这主动上门来找他们合作，他们越发的不拿我们当一回事！”

　　这几位大统领私下里议论纷纷，言语之中，对于灵鬼血族都是颇多怨言和不满。

　　若非有蚩无幽在这里带队，他们早就不干了。

　　“灵鬼九老当然不被我放在眼里，我真正在乎的，也不是灵鬼九老，而是灵鬼血族未显露的那部分势力。第九次诸天寰宇大劫，隐约成为我们毁灭阵营的生死转折点，我想着灵鬼血族既然被拉入进劫数里，只怕也不甘寂寞。我这次找他们来合作，对付唐明阳倒是其次的，怎么在这第九次诸天寰宇大劫里，一举打败守护阵营，这才是关键的。”

　　蚩无幽说道。

　　他眸子里闪烁着精芒。

　　仿佛乾坤万物的一切，都在他的算计里。

　　而唐明阳再厉害，也难逃他的手掌心，也都是他棋局的一颗棋子而已。

　　“蚩无幽，我们老祖请你去一叙。”

　　突然之间，一位灵鬼血族的道之第三步修士现身出来，开口对着蚩无幽说道。

　　他的声音没有什么感情，冰冷又傲慢。

　　就像是大户人家看着几个乡下的穷小子来登门拜访一样。

　　“有劳带路了。”

　　蚩无幽客气地说道。

　　在蚩无幽身后的几位大统领，也想着跟来。

　　只是，这时候，那位灵鬼血族的道之第三步，又开口了。

　　他冷声说道：“我家老祖只说请蚩无幽进去一叙。其余闲杂人等，一律在这里静候！”

　　此话一出，蚩无幽身后大统领们，脸色一变，都怒火腾腾起来。

　　谁是闲杂人等？

　　还一律在这里静候？

　　他们堂堂的毁灭阵营的大统领，还真当他们乃是跟班和下人了？

　　“你刚刚说什么？再说一遍？”

　　作为毁灭阵营的大统领，身居高位，就算是万圣道祖、通天道祖等人见到唐明阳，也都是防备有加，不敢怠慢的。

　　现在倒好了。

　　不仅被灵鬼九老怠慢，还被灵鬼血族的一个小小的道之第三步给欺负了？

　　道之第三步，也分三六九等。

　　而眼前这位灵鬼血族的道之第三步，显然是那种最低级的道之第三步，只参悟普通法则成道而已。

　　若是在外面，他出手，只需一招即可秒杀的。

　　“我家老祖只说请蚩无幽进去一叙，你们这些闲杂人，一律在这里静候！难道你们耳朵聋了吗？”

　　这位灵鬼血族的道之第三步，听见了毁灭阵营大统领的怒问，他也板起脸来了。

　　他用一种看低等人般的轻蔑眼神看着毁灭阵营的几位大统领，气势非但一点都不弱，反而还无比的强势。

　　就好像，若是这毁灭阵营的大统领们敢多说一句话，他立刻就出手，要将这几个人打杀了一样。

　　“哈哈哈哈！无幽，你也听到这，这神秘阿猫阿狗，也敢这么对我们说话了！”

　　这位大统领，怒极而笑。

　　“好了！你们都回毁灭阵营去！这里我一个人就行了！这是命令！”

　　蚩无幽走起眉头来。

　　这个节骨眼，他不愿意毁灭阵营和灵鬼血族之间起冲突。

　　“哼！”

　　这几位大统领冷哼一声，拂袖而去。

　　这只是一个小插曲。

　　不过也可以看得出，灵鬼血族和毁灭阵营之间，并不对路数。

　　蚩无幽去见了灵鬼九老，开始商量怎么击杀唐明阳的事情。

　　……

　　百年时间，匆匆而过。

　　对很多强者来说，百年时间，不过是白驹过隙里的一瞥。

　　可对于唐明阳来说，这百年来，他的实力进步得非常的快。

　　首先，他的第四式神通星辰吞灭，更进一步的完善了。

　　其次，他在时间法则的参悟下，终于有了大突破，将阴五行、阳五行分别的融合在一起，就差最后的阴阳五行融合大圆满了。

　　时间法则乃是最难参悟的法则，可是在混元阵印的辅助下，唐明阳短短百年就可以突破，可谓是进步神速。

　　当然了，这也亏了他从灵鬼血族的上万个祭祀位面据点里，积累了大量的机缘和气运的缘故。

　　最后，在至高轮回法则和至高因果法则上，唐明阳都已经进入了阴阳五行大圆满。不过再往前，想要参悟天干奥义时，却迟迟不得入门。

　　仿佛阴阳五行和天干地支之间，隔着一个巨大的鸿沟。

　　又仿佛如今唐明阳的境界并没有达到。

　　小幽、小鞘和小滴，这三个小家伙，进步也很大。

　　小幽的普通火之法则，已经参悟到十二地支阶段了。

　　一旦这小家伙将十二地支参悟完，完成最后的阴阳五行、天干地支的大圆满，那么它的普通火之道，将进化到至高火之道来。

　　到时候，这个小家伙也是三种至高法则了。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，很是得意。

　　它说唐明阳老大什么时候再去覆灭灵鬼血族的祭祀据点？它小幽这回可更厉害了。

　　“再攻打过去，灵鬼血族那边只怕早就布下圈套，就等我们上钩了。”

　　唐明阳说道。

　　他摸摸这小家伙不断燃烧的火焰小脑袋。

　　“幽幽……”

　　小幽乖乖的安静下来，它问，那我们攻打哪里？

　　“诸天万界，都以为我们还会攻打灵鬼血族的祭祀位面据点，那么我们就反其道而行之吧。下面，我们去击杀毁灭阵营的人！”

　　唐明阳笑着说道。

　　他早有打算了。


第1674章 血戮道尊

　　参悟法则，也需要消耗大量的机缘和气运。

　　唐明阳也不是一个人，他还有小幽、小鞘和小滴三个小家伙也在修炼，它们认唐明阳为主，所以它们的参悟和修行，也都吸取唐明阳身上的气运。

　　所以，别看唐明阳一下子获得了上万个祭祀位面据点的机缘和气运，可还真不够用啊。

　　修为越高，参悟的法则越深，自创的神通威力越大，这些都是要靠着巨大的机缘气运来支撑的。

　　唐明阳明显感觉到，他身上的机缘和气运快要见底了。

　　“这样下去，超脱入道，还不知道要积累多少机缘和气运才行。”

　　唐明阳内心感慨。

　　他本尊和丹尊，六种至高法则。

　　小幽即将也变成三种至高法则，小鞘乃是两种至高法则，而小滴则是一种至高法则。

　　不过，唐明阳觉得，像小滴这样的纯净的至高轮回孕育的生灵，要想超脱入道，也并不容易。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说那么它小幽和小鞘、小滴，就不修炼了，积累气运，等唐明阳老大超脱入道，然后它们再修炼。

　　这小家伙平时很冲动，可关键时候倒是很懂事、很贴心。

　　“不！我本尊和丹尊加起来六种至高法则，超脱入道难如登天，相反，你们超脱入道比我更容易。所以，你们先超脱入道，等你们都超脱入道完后，我再超脱入道。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙倒是很乖乖听话。

　　反正它和唐明阳早就不分彼此，它先超脱入道了，也会努力保护唐明阳的。

　　唐明阳起身。

　　他去见乙元菲。

　　“我要离开了。”

　　唐明阳说道。

　　本来他想要借着乙元宗的身份来掩护，悄悄的加入毁灭军团的。

　　可现在，变化比计划来得快。

　　他已经彻底得罪了灵鬼血族，若是再用乙元宗的身份做掩护，等他暴露时，那么将会让整个乙元宗给连累。

　　他是不怕灵鬼血族，可是乙元宗上上下下，甚至整个乙元大世界的生灵，都要承受灵鬼血族愤怒的报复。

　　唐明阳是一个讲人情的人。

　　在乙元宗这里，才有了后来去鬼雾潮汐，才有了他覆灭上完了灵鬼血族的祭祀位面据点。

　　可以说，这一次，他又很大的收获。

　　“不知前辈……前辈要去哪里？”

　　乙元菲恭声问道。

　　她隐约觉察到什么，紧张起来。

　　“你不要问了。先前我和乙元洛等人得罪剑光道宗的事情，我已经悄悄的摆平了。你们再回乙元宗，至少不会受到剑光道宗的骚扰。”

　　唐明阳说道。

　　乙元菲只是静静的听。

　　“这里有一个储物戒指，里面的东西，大多数都是见不得光的，你要慎重的处理。也算是全我们的一段因果吧。你的混沌飞舟令牌，还给你！”

　　唐明阳说着，掌心里出现一个储物戒指，也出现当初从乙元菲那里夺来的混沌飞舟令牌。

　　这两样东西，飘浮在乙元菲的面前。

　　乙元菲念头辐探进混沌飞舟令牌里，发现里面唐明阳以及撤去了认主印记，这是重新让她认主的意思。

　　与此同时，她的念头接着辐探进储物戒指里。

　　她倒吸一口气。

　　储物戒指内的东西，只怕相当于好几位富有的道之第二步强者的财富了。

　　这笔财富，绝对够她和三个徒弟的修行，也够她循序渐进的将乙元宗发展起来了。

　　至少，她不再用去做混沌盗匪了。

　　“前辈，这……”

　　乙元菲正想说些什么。

　　她抬起头来，再看向时，发现面前已经没有唐明阳的任何踪迹了。

　　不知怎么的。

　　一种前所未有的怅然若失，弥漫乙元菲的心底。

　　她知道，她和唐明阳之间的距离，就如同蝼蚁和神龙。

　　唐明阳这条神龙，只是偶尔下凡，停留在她这只蝼蚁的身边。

　　她已经从唐明阳这里，得到太过的恩惠了。

　　……

　　处理完这段因果，唐明阳已经离开了。

　　他出现在混沌虚空的某处。

　　他手中多出一物，是一个血色的兽爪道宝。

　　这是他在天阎寰宇时，得自盘火道祖的收藏，里面封印着轮火道尊的传承。

　　轮火道尊，乃是第四次诸天寰宇大劫时的人物。

　　他被小人血戮道尊所暗算，连轮回灵光都难以逃脱。

　　他不求得到他传承的人给他报仇，他只求得到这个传承的人，如果遇到云混道尊，那就将这件事情告诉给云混道尊知晓。

　　而云混道尊，乃是鸿老的徒弟。

　　以前唐明阳还没有本事，自然不敢插手这件事情。

　　现在，他有实力了。

　　如今，道之第二步在他的眼中，并不算什么。

　　就算是这血戮道尊突破到了道之第三步，那对于唐明阳来说，也未必不能够一战。

　　现在唐明阳想要去击杀毁灭阵营的人，积累机缘气运。

　　他觉得从这血戮道尊的身上，或许是一个不错的切入点。

　　他决定，看看能够找到这个血戮道尊。

　　以前唐明阳或许还不知道怎么找，现在，他要想打听血戮道尊的情报，倒是很轻而易举。

　　他的念头通过金级会员令牌，直接连通到通天商盟，在那里购买血戮道尊的情报。

　　果然，血戮道尊非但没有死，如今已经突破了道之第二步，成为了道之第三步的道祖了。

　　“以至高杀戮法则和金、火、水、雷四种普通法则成道，这血戮道尊在道之第三步的道祖里，也算是中游水准了。”

　　不过，唐明阳并不怕。

　　他如今实力大进，第四式神通又进一步完善，早就想找个中有水准的道之第三步试一试身手了。

　　就算他不敌，他还有和小幽合体，还有小鞘的大招加持呢。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大是最厉害的，那个什么血戮道尊，怎么可能是唐明阳老大的对手？

　　小鞘和小滴也跑过来，大声嚷嚷的拍马屁。

　　唐明阳挨个摸摸它们的小脑袋。

　　他收集了血戮道尊的情报，再去收集一下云混道尊的情报。

　　“死了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　通天商盟的情报系统里，显示云混道尊在第五次诸天寰宇大劫时，陨落了。


第1675章 唐明阳的计划

　　云混道尊死了。

　　这么一来，也断了唐明阳寻找云混道尊的念头。

　　不过，要调查血戮道尊是否为毁灭阵营的奸细，现在的唐明阳，也无需通过云混道尊。

　　所以，云混道尊到底是死是活，其实对唐明阳的影响并不算大的。

　　因为，他本就不想依靠鸿老的势力。

　　因为，他本来就像单打独斗，斩杀毁灭阵营的人，然后积累气运。

　　血戮道尊。

　　如今应该称作是血戮道祖了。

　　他是深渊魔地的十八位大道祖之一。

　　深渊魔地，乃是诸天三十三万寰宇世界里，除了三老的势力外，排名前五的一股超级势力。

　　传闻，深渊魔地的背后，还有太古遗族的影子。

　　所以，唐明阳要想去调查血戮道祖，还真是要费一番手脚，首先他要能够接近血戮道祖才行。

　　直接动手来强的？

　　其实唐明阳并不确定，他到底能不能打得过血戮道祖。

　　再说了，如果血戮道祖真的是毁灭阵营的奸细卧底，那么其定然还会隐藏实力的。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，它问现在该怎么办？

　　“深渊魔地，乃是魔修聚集地，那里本来就是诸天三十三万寰宇世界里，最混乱、最肮脏、最残酷血腥的地方。如此鱼龙混杂之力，也是毁灭阵营之人，活动最活跃的地方。故而，守护阵营对于深渊魔地，也是派了很多势力去驻守。我们先加入守护阵营，然后想办法调到深渊魔地那片地方驻守。就算血戮道祖不是毁灭阵营的奸细，那么我们从深渊魔地里，也能够揪出其它的毁灭阵营的奸细来。”

　　唐明阳说道。

　　其实深渊魔地就是唐明阳预计要去的地方。

　　“幽幽……”

　　小幽似懂非懂的点点头。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大真厉害。

　　“滴滴……”

　　小滴也飞过来，娇娇大叫着，它见到小幽在拍马屁，它也不甘示弱的说唐明阳老大是最厉害的。

　　只有小鞘，喜欢动脑筋，在结合者唐明阳从通天商盟里购买的情报，似乎进行分析。

　　“你有什么想法？”

　　唐明阳没有理会小幽和小滴这两个小家伙，他将小鞘捏在指尖，轻轻的摸着这小家伙的剑鞘小脑袋。

　　小鞘见唐明阳老大询问，很是激动。

　　它说，它小鞘目前还没有什么想法。

　　“幽幽……”

　　小幽飞过来，它对着小鞘大声嚷嚷着。

　　它说小鞘若是有什么想法，可要第一时间告诉唐明阳老大和它小幽老大。

　　“滴滴……”

　　小滴从小幽的身后飞出来，它也娇娇大叫着，让小鞘老大也不要忘记告诉它小滴。

　　“我们走吧，先去守护军殿，通过考核，加入守护军团。不过在此之前，我先弄出一个合适的身份才行。”

　　唐明阳说道。

　　要想加入守护军团，首先要身世清白，其次要修为足够。

　　原本唐明阳的乙元宗的身份，倒也算是身份清白了。

　　可是，他不想连累乙元宗。

　　“最快的方法，就是找一个圣主级别的修士，冒名顶替了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　反正他有因果神通，伪装对方的气息，寻常的修士绝对看不出来的。

　　问题是，该找谁呢？

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说，抓一个来，看谁不顺眼，那就抓谁来！

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫，它说，抓来之后，若是谁不乖乖的听唐明阳老大的话，那么它小滴就泯灭谁的轮回灵光。

　　这两个小家伙，虽然只会没头没脑的玩闹，但这个想法倒是和唐明阳不谋而合。

　　“好，看谁不顺眼，那就抓谁吧。我们先回天镇寰宇。”

　　唐明阳说道。

　　……

　　天镇寰宇之外。

　　一片混乱的陨石海。

　　这里空间法则混乱，根本无法实现挪移。

　　而天地基本法则也多有缺失。

　　在这里，只能够靠最基本的飞行。

　　一位淡灰色衣服的男子，在这片混乱的陨石海里飞快又狼狈的穿行。

　　他身上散发出至高法则的圣主气息，同时还有金、木、水、火、土，五种普通法则的气息。

　　看来，他是一位以至高法则、和金、木、水、火、土五种普通法则来成圣道的。

　　在他的身后，有两道血光，快速的追击。

　　在这血光里，透着道之第一步的气息。

　　很显然，这位淡灰色衣服的男子，正在被两位道境强者来追杀。

　　“幽天阳，你隐藏得倒是挺深的，居然还躲藏在了天镇寰宇里。可你逃不掉么？乖乖将《轮回碎灭魔典》交出来，跟后跟我们去见六公子，说不定六公子还能够给你一次投胎转世的机会！”

　　“嘿嘿，没想到，你凭借着《轮回碎灭魔典》，还真的让你以至高法则成道了。这么多年来，你居然隐姓埋名，还真修炼到了圣主。若是再让你回到家族，是不是想要跟六公子争真魔子的资格啊？”

　　两位道境强者，很快就追击上来，然后将这位叫做幽天阳的至高法则圣主给包围住。

　　三者在这里战了起来。

　　这位至高法则圣主，虽然很厉害，但显然不是像唐明阳这样可以越级挑战的大变态。

　　若论实力，其实比唐明阳曾经斩杀过的金魔刀圣主，还要弱很多。

　　他应该是出入圣主没有多久。

　　几招之下，幽天阳就已经被打破了肉身，即将被封印圣魂晶核。

　　“啊！你们还真敢杀我？我以至高法则成圣道，回到家族，立刻能够进入九幽阁，成为核心精英子弟，离获得真魔子的资格也不远！若是让家族知道你们斩杀了我，你们可想好了下场？倒时候被打入九幽狱场，永生永世折磨，你们想死都难！”

　　幽天阳厉声的喝道。

　　旁边的两位道境强者听到“九幽狱场”这个字时，脸色微变。

　　幽天阳见到对方的攻击稍有停顿，他立刻趁机再凝聚肉身回来。

　　他说道：“你们为幽寂极做事，无非是看重他将来可能成为真魔子的身份。我幽天阳以至高轮回法则和五种普通法则成圣道，本身非但不比幽寂极差，还比他优秀！他能够取得的成就，我都可以取得！他能够给你们的好处，我不但可以给，还可以加倍给！我可以在这里，以道心起誓！”

　　这两位道境强者听到这一番话，互相看了眼，显然也有些犹豫。


第1676章 幽天阳

　　这两位道境强者，不过是依靠幽家的外姓长老，拿人好处，替人办事。

　　所以，谁给他们的好处多，他们就为谁办事，这是天经地义的事情。

　　不过，他们很快就恢复了冰冷。

　　“你许诺的，可都是画饼充饥的事情。再说了，你能够和六公子比么？你家族这个派系，早就衰落，若不然，你也不会沦落到逃离深渊魔地，到处流浪来修行！而六公子这派系，乃是幽家的十二大派系之一。”

　　“哈哈！你还想跟六公子争真魔子的资格？且不说你的实力有没有六公子强，就算你比六公子强又如何？你的后台没有六公子的大，你当真以为，这真魔子的资格会落在你的头上？”

　　“没错！乖乖让我们兄弟封印，然后回去见六公子。等见到六公子后，你向六公子求饶吧！”

　　这两位道境强者说完，再度动手了。

　　幽天阳根本就不是对手，逃也逃不掉。

　　至于，若是被抓了，带回去见六公子，那六公子会饶他么？

　　根本不会！

　　幽家作为深渊魔地的十八家族之一，其内部的精英核心弟子的争斗，乃是非常的残酷血腥的。

　　而幽家也奉行着弱肉强食的竞争原则。

　　失败者，没有谁会同情。

　　只有强者和成功者，才会得到家族的重视。

　　所以，就算他被六公子幽寂极斩杀的事情被家族知晓，家族也不会拿幽寂极怎么样的。

　　因为幽寂极是强者和成功者，而他则是弱者和失败者。

　　“不甘心！好不甘心啊！为什么！为什么我幽天阳还没有崛起，就惨遭幽寂极的打压！”

　　幽天阳绝望的想着，他就看到自己的肉身被打破，紧接着，生魂晶核被这两位道境强者给封印。

　　他知道，等待他的命运，将很凄惨。

　　他听过那幽寂极的凶残。

　　他觉得，若是他落在了幽寂极的手里，能够顺利的死，能够顺利的投胎转世，那也是一件幸事了。

　　“杀了我！求你们，杀了我，给我投胎转世的机会吧。你们要的《轮回碎灭魔典》，就在我的储物戒指里。你们就说我在你们追杀下自爆了，幽寂极知道我死后，你们又拿回了《轮回碎灭魔典》，他根本就不会怀疑你们的。”

　　幽天阳突然哀求起来。

　　他哀求的不是这两位道境强者放了他，而是现在就杀死他。

　　“嘿嘿，迟了！幽天阳，你现在才知道害怕落入六公子手里的下场？早知如此，你被我们兄弟追杀时，就该早点自爆啊。”

　　“你怕六公子，我们兄弟更怕。我们老老实实为六公子做事不好么？为什么要欺骗他？”

　　这两位道境强者哪里肯给幽天阳一个痛快？

　　万一这件事情让六公子知道了，他们还吃不了兜着走呢。

　　……

　　唐明阳正在传送往天镇寰宇的路上。

　　他正在想着，该碰到哪个倒霉鬼，好让他将其封印，然后再伪装呢？

　　当然了，这先要让小幽、小鞘和小滴看不顺眼才行。

　　为此，这三个小家伙很是兴奋，嚷嚷着要找最让它们看不顺眼的来伪装。

　　可就在这时候，唐明阳加速赶路的空间通道，突然前面崩溃开来。

　　“这条混沌虚空航线还算稳定，倒霉，才传送几次，这小概率的不稳定因素就被我遇见了。”

　　唐明阳只好从空间通道出来，想着离开这片区域，再重新构建空间传送通道吧。

　　反正他如今实力强大，就算是遇到混沌风暴等大型的混沌虚空灾害，他也不怕。

　　“咦？还不是？原来是有人在这里战斗，扰乱了这片区域的混沌虚空法则，才使得我的空间传送通道受到影响崩溃的？”

　　唐明阳很快就感应到，在这片陨石海内，正有两位道之第一步强者在围杀一位至高法则的圣主。

　　恩恩怨怨。

　　谁理得清？

　　谁对谁错，谁又说得清楚？

　　所以，如果不是牵扯自身因果，唐明阳一般情况下，乃是不想搭理的。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说这三个家伙好大胆，唐明阳老大的空间传送通道，他们都敢破坏。

　　这小家伙，很是嚣张的就要给人教训。

　　“滴滴……”

　　小滴这个跟屁虫，见到小幽都大声嚷嚷着，它也不甘示弱，娇娇的大叫着。

　　“这个至高法则圣主，正好也是以至高轮回法则成圣道，地位定然不低，也利于我的伪装。先看看他的身份再说。”

　　唐明阳说道。

　　他也不先出手。

　　现在旁边看着。

　　紧接着，他就听到了幽天阳和两位道境强者的对话，这番对话，并没有用道念传音，而是直接说出来的。

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　“竟然是深渊魔地十八家族中幽家的子弟？”

　　唐明阳的眼睛亮了起来。

　　深渊魔地有无数家族，而这十八家族就是这无数家族里，最为强大的十八个。

　　论实力，这深渊魔地的十八家族，能够和上古一百零八家族中排名前十的家族相提媲美。

　　而深渊魔地的势力，总的来说，就是在以这十八家族为联盟的强者掌控下的。

　　唐明阳要去调查的血戮道祖，其实就是深渊魔地十八家族中的血家老祖。

　　“哈哈！真是巧啊！正想找人伪装身份，而深渊魔地幽家的子弟，那是最适合不过的伪装身份了。”

　　唐明阳很是开心。

　　他也懒得废话了。

　　在这幽天阳的肉身再度被两位道境强者打破，再度被封印时，唐明阳出手了。

　　……

　　幽天阳彻底绝望了。

　　他依旧可以想象得到，等待他的，可能是生不如死的折磨。

　　“哈哈！”

　　旁边的两位道境强者，见到终于封印住了幽天阳，他们大笑起来。

　　这一下子，回去可以获得六公子的巨大奖赏了。

　　六公子这个人，虽然名声很残忍，但总归是对敌人残忍，对于自己的手下，可是很大方的。

　　可他们还没有来得及得意。

　　突然异变生起。

　　周围的虚空，微微的扭曲。

　　一股让他们道之第一步都莫之能够抵抗的强大法则意志涌荡而来。

　　紧接着，他们的肉身如同气泡般，一下子破灭开来。


第1677章 浏览记忆

　　两位道之第一步强者彻底吓傻了。

　　这是什么手段啊。

　　他们竟然一点反抗的能力都没有。

　　这……至少是道之第二步的强者吧。

　　另一边，本已经绝望的幽天阳，突然发现这个异变，他顿时大喜起来。

　　就在这时候，唐明阳降临而下。

　　这两位道境强者和幽天阳，都被唐明阳给封印了。

　　“前辈，我们乃是深渊魔地十八家族中幽家的人，前辈是否弄错了恩怨？我们不记得在哪里招惹过前辈啊。”

　　唐明阳的因果隐藏了他的修为，这两位道境强者看不穿唐明阳的修为，不过，能够瞬间就崩溃她们肉身，封印他们道念，他们早就不敢在唐明阳面前动什么逃跑的心思了。

　　他们的这番话，看似在求饶，实则却是报出来深渊魔地幽家的大名。

　　修为低者或许还不知道深渊魔地幽家，但是修为达到道境后，绝对会知道的。

　　而诸天三十三万寰宇世界里，势力超过深渊魔地的，屈指可数。

　　“前辈，我叫幽天阳，我们确实是深渊魔地幽家的。不过，他们两个只是深渊魔地幽家的外姓长老，而我则是幽家的核心精英子弟。他们两个人，大逆不道的来追杀我，恳求前辈救我一命。我在此以道心起誓，欠前辈一条命的恩情。”

　　幽天阳赶紧说道。

　　他这也是死马当活马医了。

　　不管如何，总比落到幽寂极手里生不如死般来得好吧。

　　这两位道境强者一听，顿时急了。

　　“前辈，你可别上他的当。他虽然是幽家的子弟，但是在幽家根本就没有什么地位。我们虽然是幽家的外姓长老，但是让我们来追杀他的，可是幽家十二大派系中的幽寂极公子。幽寂极公子的父亲，乃是幽家一位权利极高的长老。”

　　“是啊！前辈，还请你给幽家一个面子，不要插手进幽家的内部事务来。”

　　幽天阳也急了，赶紧又去争辩，又去发道誓去承诺，似乎只要唐明阳能够救他，他给唐明阳做牛做马都行。

　　“我若是救你，你真的愿意给我做牛做马？”

　　唐明阳觉得火候差不多了，他看着幽天阳问道。

　　幽天阳愣了愣。

　　话说得顺溜，可真当要答应时，他还是有些犹豫。

　　“没错，只要前辈能够救晚辈一命，晚辈愿意给前辈做牛做马，刀山火海，万死不辞！”

　　幽天阳说得。

　　他心想着，给唐明阳做牛做马，再不济，也比落到幽寂极的手里日日夜夜的承受生不如死的折磨来得舒服吧。

　　再说了。

　　如果唐明阳这边待不下去，他大不了自爆就得了，这样他还能够重新投胎转世，而道誓也就束缚不了他了。

　　“很好，先让你见识一下我的手段。”

　　唐明阳也想给幽天阳一点下马威看看。

　　他念头一动，在他面前的两位道境强者，其中又一位道念粉碎，死得不能再死。

　　这位道境强者死后，轮回灵光受到至高法则的牵引，开始进入到轮回长河里。

　　不过，唐明阳手指一点，这位道境强者的轮回灵光，突然显示出来，被拘禁在唐明阳的指尖上。

　　“这……拘禁轮回灵光？”

　　这一下子，幽天阳和剩下的那位道境强者，直接尖叫起来。

　　这至少说明一个时期，那就是唐明阳的身上，有着抓捕轮回灵光的法宝。

　　死亡并不可怕。

　　毕竟死亡只是重新的投胎转世开始而已。

　　可是，若是轮回灵光被毁灭，那么就是真的彻底从这份混沌寰宇消失了。

　　“前辈，饶命，饶命！”

　　剩下的那一位道境强者，赶紧苦苦哀求。

　　他是彻底的怕了。

　　他还以为唐明阳要彻底毁灭他们的轮回灵光。

　　“前……前辈，幽天阳的命是你救的，绝……绝对不敢背叛。”

　　幽天阳也知道，唐明阳显露这番手段，完全是为了震慑他。

　　他可不傻。

　　赶紧表决心。

　　“想不想轮回灵光被我泯灭？”

　　唐明阳先没有理会幽天阳，而是问向剩下的那一位道之第一步强者。

　　“想活，想活！”

　　这位道之第一步强者，赶紧说道，如同小鸡啄米般连连点头。

　　“放开你的道念，让我搜查一遍你的记忆，我放你投胎转世。如果让我不满意，直接泯灭你的轮回灵光！”

　　唐明阳说道。

　　既然要顶替着幽天阳的身份，加入守护阵营，然后去深渊魔地里混，他不得不了解一番深渊魔地的情况了。

　　“是，是。”

　　这位道境强者哪里敢反抗？

　　遇见一位能够拘禁轮回灵光的强者，也算是他们的倒霉。

　　然而，当唐明阳的圣念进入到这位道之第一步强者的道念时，他又是一惊。

　　“圣主？这位强大得可以直接秒杀他的前辈，竟然……竟然只是圣主？”

　　他心中震撼又不敢起任何反抗的心思。

　　唐明阳花了几天的时间，大致的浏览了这位道之第一步的关于深渊魔地的记忆。

　　他也守承诺，直接的将这两位道之第一步的轮回灵光，送入进轮回长河里。

　　他目光看着在旁边忐忑不安的幽天阳，问道：“知道我为什么要救你么？”

　　“晚辈愚……钝，还请前辈明示。”

　　幽天阳惶惶恐恐。

　　“放开道念，让我搜查一遍你的记忆。”

　　唐明阳说道。

　　“是。”

　　幽天阳哪里敢违抗？

　　他立刻放开圣念，紧接着他就感受到唐明阳的念头降临而来。

　　他也是一惊。

　　没想到唐明阳只是圣主修为。

　　圣主就能够秒杀道之第一步。

　　难道……难道眼前的这个人，乃是传说之中，那些觉醒前世大能强者记忆的那一波人？

　　天阎寰宇轮回长河灌世，无数人进去觉醒前世记忆。

　　当初幽天阳也到过天阎寰宇，只不过他并没有觉醒前世记忆而已。

　　而能够圣主就秒杀道之第一步，只有那种觉醒前世道之第二步、第三步记忆的人了。

　　唐明阳花费了半个多月，浏览了幽天阳的记忆。

　　他浏览得还是比较细的，毕竟接下来的一段时间，他是要去伪装幽天阳的。

　　很快，他对于幽天阳的这一生，有了很详细的了解。


第1678章 成功伪装

　　深渊魔地的幽家，作为古老又强大的魔道家族。

　　家族内部，道之第三步的道祖，就有六位。

　　而家族的派系，都是以这六位道祖为核心，延伸而出来的。

　　幽家有十二个核心分支，其中幽寂极的那个派系，就是属于这十二个核心分支的。

　　除了这十二个核心分支外，幽家还有无数大大小小的旁系。

　　幽天阳的家族派系，就属于这无数的小旁支中的一支。

　　然而，在三亿多年前，幽天阳派系的一位老祖，无意中得到了《轮回破灭魔典》，这乃是一位道之第三步老祖留下的传承典籍。

　　本来，这对于诺达的幽家来说，一位道之第三步的传承典籍，根本不算什么的。

　　可奈何家大业大。

　　十二核心分支不在乎，可是那些大大小小的旁支旁系，就在乎了。

　　他们明里暗里的想要争夺。

　　幽天阳的派系，在各种排挤和暗算下，衰落下了。

　　三千多万年前，幽天阳家族最后一位道之第二步的道尊，见幽天阳天赋悟性绝佳，就将《轮回破灭魔典》交给幽天阳，并且秘密的将幽天阳送出深渊魔地里历练，想要看看幽天阳能否从中参悟出些什么。

　　毕竟，走自己独立圣道的修士，不可能完全照搬《轮回破灭魔典》来修炼的。

　　没想到，幽天阳还真能够以《轮回破灭魔典》为参照，从中参悟出来至高法则之道，并且自己走上了独立的至高法则。

　　那位道祖将这个消息汇报给家族。

　　这一下子，连十二核心分支也都惊动了。

　　毕竟，幽家想要出一位至高法则圣道的人，也是需要看运气的。

　　运气好，一个时代可以出十多位，运气不好，一个时代也出不来一位。

　　现在，有一本《轮回破灭魔典》可能增加出至高法则圣道的几率，怎么能不让十二核心支脉心动？

　　十二核心支脉，明里暗里的向幽天阳的这位道之第二步的道尊施压，欲要其将《轮回破灭魔典》交出来。

　　这位道尊，以闭生死关为由，拒绝不出。

　　同时，暗中给幽天阳传音，让其没有超脱入道前，千万别回深渊魔地。

　　所以，十二核心支脉的人，只能够发动人手，暗中的寻找幽天阳的下落。

　　而这一次幽天阳被追杀，正是因为他的下落被幽寂极的人给发现了。

　　“原来如此。”

　　唐明阳算是了解了幽天阳的身世。

　　而且这个身世，非常的有利于他的伪装。

　　因为幽天阳从小离开深渊魔地外出修行，幽家内部，对其了解少之又少。

　　再者，深渊魔地虽然是魔道，虽然很乱，但是总归是守护阵营的一部分，明面里，还是在对抗毁灭阵营的。

　　可以说，身份不仅名正言顺，还很高。

　　“前……前辈，不知道晚辈能有什么为你效劳的？”

　　幽天阳弱弱的问道。

　　他内心也很忐忑。

　　“告诉你也无妨。我要冒充你的身份，去深渊魔地里做一件事情。事成之后，或者我身份中途被拆穿后，我就放了你。不过，在我伪装你身份的这段时间，我会封印你的圣魂晶核。你有意见么？”

　　唐明阳问道。

　　“没……没意见。”

　　幽天阳哪里敢有意见啊。

　　小命保住就算不错了。

　　同时他心里也暗舒一口气，原来只是冒充他的身份而已。

　　他又说道：“前辈，你浏览了我的记忆，只怕知道我的身份，在幽家里很不受待见，而且还受到很多派系的……的追杀……”

　　“无妨。我既然冒充你的身份，那么那些麻烦，我自然帮你解决。你也不用提心吊胆，我冒充你的身份，也不是要去你们幽家图谋什么。只不过是我恰巧在这里遇见你，而你正好就是深渊魔地的人。仅此而已。”

　　唐明阳解释说道。

　　他的脾气还是很好的。

　　“晚辈信任前辈。”

　　幽天阳听到唐明阳这番话，心里稍安。

　　其实，他已经没有选择了。

　　唐明阳念头一动，周围幽天阳被先前两位道境强者打散的血肉、本源气息，全都聚拢而来。

　　然后朝着唐明阳的身体融入进去。

　　不一会儿，只见唐明阳已经化成了幽天阳的模样，而身上的气息、因果也完全一样。

　　幽天阳看傻眼了。

　　因为他从唐明阳的身上，一点都看不出破绽。

　　他就像是对着镜子看自己一样。

　　“至高……至高轮回、至高时间、至高因果法则？前辈，你……你难道是……”

　　在唐明阳变化时，显露出了一丝自身的本源气息。

　　幽天阳立刻感受到了。

　　三种至高法则成圣道！

　　这诸天万界，也就是帝老、轩辕天赐和那位新崛起的唐明阳啊！

　　幽天阳也到过天阎寰宇，他当然知道唐明阳的大名啊。

　　他愣愣的看着眼前变化成为他模样的唐明阳，他没想到，竟然在这里遇见了这位传说之中逆天的绝世人物唐明阳。

　　紧接着，他又紧张起来。

　　他道破了唐明阳的身份，会不会被唐明阳灭口？

　　“放心，等我事成之后，在放你时，也不怕你泄露消息。反倒是，我的仇家太多，你若是泄露我的行踪，反倒是为你自己惹麻烦而已。”

　　唐明阳似乎看穿了此刻幽天阳内心的不安。

　　“是，前……前辈放心，我……我定然守口如瓶。”

　　幽天阳赶紧说道。

　　“好了，乖乖受我封印吧。”

　　唐明阳也懒得再说什么了。

　　他手指一点，一段因果法则缠绕在幽天阳的生魂晶核上，将其封印起来，然后直接封印进唐明阳的识海里。

　　这样一来，只要幽天阳不死，别人追查幽天阳的因果时，唐明阳就可以将幽天阳的因果气息，在他的体内显露一丝来。

　　这也是他为什么没有斩杀幽天阳的原因了。

　　因为这才是最完美的伪装。

　　“不过，在此之前，还先要学学幽天阳的战斗方式和参悟一下这《轮回破碎魔典》才行。”

　　唐明阳说道。

　　他通过幽天阳的记忆，已经对于幽天阳的战斗方式有了些了解，他炼化了幽天阳的储物戒指，将其的本命圣宝也炼化。

　　幽天阳的战斗方式，也就是至高轮回法则的特定运用而已。


第1679章 守护军殿

　　在唐明阳看来，这幽天阳对于至高轮回法则的参悟，只停留在皮毛，而且只参悟了轮回之金道，粗浅得很。

　　唐明阳稍加推到，就可以模拟出来，而且还可以更进一步的完善幽天阳自创出的那些招式呢。

　　“再看看这《轮回破灭魔典》吧。”

　　唐明阳念头一动，幽天阳的储物间里在浮现出一物，乃是一本血书，不知用什么材料炼制而成，上面流动着至高轮回法则的气息。

　　“小滴。”

　　唐明阳唤了一声。

　　小心谨慎，唐明阳先让这个小家伙去检查一遍这本《轮回破碎魔典》。

　　“滴滴……”

　　正在识海里飞来飞去的小滴，听到唐明阳的吩咐，立刻很兴奋的飞了出来。

　　它娇娇大叫着，它说唐明阳老大是不是有什么重要的任务要派它乖巧可爱的小滴去完成？

　　“嗯。去检查一下这本血书。它应该是一段至高轮回法则凝聚的，看看其内有什么禁制，记住了，可不许将它毁坏哦。”

　　唐明阳叮嘱着。

　　“滴滴……”

　　小家伙乖乖的点点头。

　　它念头一动，直接钻进了这本《轮回破碎魔典》里，不一会儿，它就钻了出来。

　　它说里面并没有其它人留下什么禁制手段，唐明阳老大可以放心的查探了。

　　“很好。”

　　唐明阳摸摸这小家伙的血滴小脑袋，以示嘉奖。

　　他念头浏览进去。

　　《轮回破碎魔典》，具体是哪位道之第三步的道祖留下的，里面并没有记载。

　　而留下这位道之第三步的道祖，生前对于轮回之道的参悟，还不如现在唐明阳参悟的深。

　　他只是将阳五行的五系轮回法则参悟出来而已。

　　对于法则部分的传承感悟，唐明阳倒是可以很好的理解。

　　可是对于境界部分的感悟，唐明阳理解起来，就有些吃力了。

　　毕竟唐明阳的境界只是圣主，而这位道祖乃是道之第三步。

　　总的来说，唐明阳倒是将这位道祖留在魔典里的招式、绝学以及一些丹道、炼器等手段给学会了。

　　“也算是有些收获吧。”

　　参悟了几个月后，唐明阳停止了参悟。

　　总的来说，这是一位道祖的一生修道感悟，对于唐明阳还是有些指引作用的。

　　他将这本《轮回破碎魔典》收进储物戒指里。

　　深渊魔地的幽家各大派系争死争活都想得到的魔典，在唐明阳看来，也就这样子。

　　“该去守护军殿，正式考核，需得一个名正言顺的去抓拿毁灭阵营的身份了。”

　　唐明阳说道。

　　第九次诸天寰宇大劫，说到底，还是守护阵营和毁灭阵营的争斗。

　　唐明阳觉得，他要想在第九次诸天寰宇大劫里，力压轩辕天赐去得第一主角的身份，那么他就必须要在和毁灭阵营的斗争里，有所作为才行。

　　“幽幽……”

　　小幽见唐明阳老大终于有所行动了，它停止跟小鞘和小滴的玩耍，大声嚷嚷起来。

　　它说唐明阳老大一定要让它小幽好好的大开杀戒。

　　小鞘也战意腾腾。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫，都吵着要杀毁灭阵营的大坏蛋。

　　……

　　每一个寰宇世界，都在中央大陆设立一个守护军殿。

　　守护军殿，乃是守护阵营在一方寰宇世界里设立的军事据点。

　　主要是负责招募一方寰宇世界的修士，来维护这一方寰宇世界的安定。

　　守护军殿内，也分很多的军种。

　　不同军种，职权不同，对于招募修士的要求也不同。

　　像唐明阳曾经接触过的守护监察使军团，则属于最低级别的军种，只负责检察、巡逻，修为要求也很低，走他人圣道的圣王、圣皇级别的修士，就可以应招来加入了。

　　不过，探查情况小，都是各方宗门世家等势力，组织一批手下来在特定时间来加入，然后只接受自己势力的强者来统领的。

　　厉害一些的，就是各种执行军团了。

　　不同的执行军团，有不同的名字和番号，那就是确定了某处地方有毁灭阵营的人在活动，直接去执行抓捕、击杀任务的。

　　这一类执行军团，因为危险系数高，通常情况下，人数都很少。可每一个人，都是强者，至少都是走自己独立圣道的。

　　执行军团成员的报酬也很丰厚。

　　每成功执行一次任务，获得的守护功德点高，得到的机缘和气运也很多。

　　而且升职也很快。

　　唐明阳的目的，就是要去加入一个厉害的执行军团，然后去执行深渊魔地那边的任务。

　　不过，执行军团，也不是想加入就可以加入的。

　　每一个执行军团，都有各个军团内部的严格考核，要经过重重的选拨，至少武力值达到一定的标准才能够的。

　　另外，各个执行军团内部的派系很多，没有背景加入执行军团，很可能就是炮灰的命。

　　这其中的门道还很多呢。

　　不过，这些对于唐明阳来说，都不成问题。

　　一来他实力强大，谁敢阴他，他就直接弄死谁。

　　二来他冒名顶替的幽天阳的身份，来头也不小，深渊魔地幽家，在执行军团里，也有很多强者在里面担任要职呢。

　　……

　　中央大陆。

　　一片巍峨的广场望不到边。

　　在广场中央，一做大殿矗立，想一柄出鞘的利剑。

　　广场上，不时有修士传送而出。

　　大部分是圣境强者，偶尔也会有道境强者出现。

　　人来人往，进进出出。

　　有些是来领任务的，有些是来上交任务的。

　　当然了，也有人是来加入守护军团。

　　要知道，守护军团功德点除了相当于通天商盟的通天点，可以兑换各种天材地宝外，守护功德点还有一个巨大的用处，那就是可以兑换机缘和气运。

　　而根据市场价。

　　1个守护军团的功德点，大概可以兑换100的通天点。

　　不过，通天点却不可以反过来兑换功德点。

　　所以，这样一来，功德点就显得尤为珍贵了。

　　唐明阳从传送广场出来，踏进了守护军殿里。

　　看上去人流进进出出的守护军殿，其实军殿内部，自成一方秘境世界。

　　不同的部分，在里面又各自成为一方秘境世界。

　　唐明阳的圣念浏览一下这守护军殿最主要的区域分布地图，大概明白了守护军殿的职能构成。

　　他朝着考核殿走去。


第1680章 执行军团的考核选拨

　　加入守护监察使，只需要验证身份清白，然后修为达到一定的水准即可。

　　而加入执行军团，则需要经过重重的刷选，分不同的等级。

　　在考核选拨里，实力越强，走得越远，就可以去报名加入更高级别的执行军团。

　　执行军团，分为天、地、人，三个大等级，每个等级，又分为九星。

　　一个执行军团，通过积累完成不同难度的任务，慢慢的往上晋级。

　　在守护阵营里，执行军团的成员选拔，也分区域。

　　寰宇世界级别的执行军团考核，百年一次，及格者，可以申请加入人级别的执行军团。

　　然后，每隔千年，举办一次区域级别的考核选拔。

　　主要由各大门派、家族、势力，选出一批优秀的子弟，以及由各个地方每百年一届胜出的前一百名成员，可以参赛。

　　区域级别的考核，一般情况，都是上千个左右寰宇世界的优秀天才的一次选拔。

　　及格者，可以申请加入地级执行军团。

　　再往上。

　　则是每万年举办一次的，囊括诸天三十三万寰宇世界的考核选拔了。

　　由各个区域考核选拔的前一百名参加。

　　这可以说是守护阵营的一次盛大的选拔，不仅通天道园的道祖会关注，很多势力的强者，甚至是毁灭阵营的人也关注。

　　而及格者，则可以申请加入天级的执行军团。

　　唐明阳也不想太过招摇。

　　他想着，加入个地级军团就够了。

　　“守护军团考核！”

　　唐明阳说道。

　　一片虚空里，一个冰冷的道念浮荡而下，不过，感受到唐明阳身上的至高法则气息后，微微的一愣。

　　至高法则圣主？

　　在普通人的眼里，还是凤毛麟角般的存在。

　　而且每一个都有大来头。

　　这个道念强者，立刻恭敬起来。

　　“还请修友填报一下身份信息，我们核查清楚后，立刻通知修友。这一届天镇寰宇的守护军团考核，在五年后进行。”

　　说话时候，有一团法芒凝聚，慢慢的形成一个晶核。

　　唐明阳将幽天阳的身份信息用圣念填报进去，同时从识海里封印的幽天阳那里，抽取一丝气息，融入在里面。

　　“深渊魔地，幽家？”

　　这位负责接待唐明阳的道之第一步，看到唐明阳的身份后，也是一个哆嗦。

　　天镇寰宇乃是寰宇三十六洞天的地盘。

　　而整个寰宇三十六洞天的势力加起来，还比不过一个幽家，更何况幽家背后的深渊魔地？

　　“修友，这是你的报考令牌，信息都会实时的更新在里面。”

　　这位道境强者恭敬地说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳接过虚空里浮现而出的令牌。

　　这位道境强者犹豫了一会儿，问道：“修友来自深渊魔地，在守护阵营里，也有深渊魔地强者组建的执行军团。不知修友为何千里迢迢的，要来到天镇寰宇这里来报考？”

　　“你问得太多了！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　一位至高法则圣主，又有深渊魔地的背景，地位比之寻常的普通法则道之第一步还高一大截。

　　他确实不必对一位道境强者太过客气。

　　……

　　守护军殿，都有一位殿主和两位副殿主。

　　他们在守护阵营里，属于行政官职，负责安排一个守护军殿的日常行政事务。

　　此刻，殿主府印道尊和两位副殿主广泥道尊、界古道尊的道念分身，聚集在一起。

　　“又快到了千年一次的区域考核选拨了。广泥道友，你也该动员动员这天镇寰宇的各大宗门，让他们多派些座下优秀圣主来参加，给我们天镇寰宇的守护军殿充充脸面，这回别再像上回那样，预选赛就全部挨淘汰回家。”

　　殿主府印道尊说道。

　　作为殿主，他乃是直属于守护阵营总部的行政委派，相当于领了任务，要在这天镇寰宇的守护军殿里坐镇一千万年。

　　有政绩考核。

　　镇守一方的殿主，如果守护军殿的政绩好，那么等他的镇守任务完成后，回去复命时，获得的守护功德点就会多。

　　而两位副殿主广泥道尊和界古道尊，都是府印道尊来诸天寰宇后，从天镇寰宇的强者里，聘请德高望重的两位，以便镇压着天镇寰宇的各方势力。

　　而千年一次的区域考核选拔，可不仅关系着府印道尊这位镇守一方的殿主的面子，还关系到他的政绩考核。

　　毕竟，如果每一次的区域考核选拔，你镇守的寰宇世界选拔出来的人都是垃圾，会被其他寰宇世界的殿主耻笑且不说，这也说明你镇守的这方寰宇世界，机缘气运不行，出不来天才强者。

　　毕竟，如果一方混沌寰宇繁荣昌盛，那么气运也一定很昌隆，则它出现的天才强者的数量不仅多，而且质量还很高的。

　　而守护军殿的职责，就是镇守一方，替天行道，平息寰宇纷争，维护寰宇秩序，如果这些事情都做好了，混沌寰宇意志自然会做出反应，降临下更多的机缘和气运进入这方寰宇世界来的。

　　相反的。

　　如果你管理的寰宇世界，秩序混乱，纷争不断，毁灭阵营以及向鬼血灵族这样的不为混沌寰宇意志所容的势力活动猖獗，导致生灵涂炭，那么混沌寰宇的意志自然也会做出反应，削减这方寰宇世界的机缘和气运了。

　　久而久之，这方寰宇世界气运衰弱，机缘减少，出现的天才强者就少了。

　　毕竟强者的崛起，都是伴随着机缘和气运的。

　　所以，每千年一次的执行军团的区域考核选拔，就成为考核政绩的关键标准之一。

　　已经连续近百届，区域考核里，天镇寰宇的天才，没有能够挤进前一千。

　　而上一届选拔出来的那些天才，更是早早的在区域考核的预选赛里，淘汰干净了。

　　眼看区域考核选拔临近，府印道尊哪里能不急？

　　他的政绩，在这区域的上千个寰宇世界的殿主里，乃是属于垫底的。

　　“府印老哥，我们天镇寰宇的底子本来就薄，在这区域考核里，拿得出手的宗门，一个都没有。不是那些宗门不想派人来参加，而是参加他们也怕啊。毕竟，参加者区域考核，本来就有死亡率。再者，他们的宗门圣主，目标也不高，能够加入到一个人级执行军团，也满足了。”

　　广泥道尊有些为难地说道。


第1681章 考核政绩

　　广泥道尊虽然是副殿主，也享受着行政绩效的守护功德点。

　　可他和府印道尊不同。

　　殿主每千万年换一届，而他和界古道尊，几乎连续做了二十多界副殿主了。

　　因为，他们乃是诸天寰宇最德高望重的两位强者，强龙不压地头蛇。

　　外来的守护军殿的殿主要想管理好整个天镇寰宇，那还得仰仗他们的关系。

　　“本地的宗门差了点，可是两位老弟在寰宇三十六洞天内，都担任要职。不知道可否调派几位寰宇三十六洞天的天才过来？”

　　府印道尊说道。

　　天镇寰宇的各大宗门的圣主质量是差了点，可天镇寰宇乃是属于寰宇三十六洞天统治管辖的世界啊。

　　在天镇寰宇内最优秀的那一撮绝世天才，都是被寰宇三十六洞天给收走的。

　　“府印老哥，我们尽力吧。你也知道，这区域考核有一定的陨落几率，而且每千年就举办一次。这太频繁了，很多门下弟子，如非真想要加入地级的执行军团，都不情愿来的。”

　　广泥道尊也苦笑起来。

　　他并非不是不想帮府印道尊的忙，而是这个忙太难了。

　　区域考核千年一次。

　　而寰宇三十六洞天，统治者几十个寰宇世界。

　　每个寰宇世界的殿主都要向寰宇三十六洞天求助，寰宇三十六洞天哪里有这么多天才可以派去帮忙？

　　再说了。

　　派去的可都是优秀的天才，而区域考核里，有一定死亡率。要是倒霉了，一届死一两个，那要得心疼死啊。

　　“谁若是肯来，我府印重重有赏，若是能够闯入前一千，我直接奖励十万通天点！”

　　府印道尊说道。

　　守护功德点不能够交易。

　　而十万通天点，其实相当于一千守护功德点的财富了。

　　这对于一位圣主来说，乃是一笔巨大的财富了。

　　“我只能说尽力了。”

　　广泥道尊还是不敢打包票。

　　主要是真的没有人愿意来啊。

　　……

　　府印道尊这些天唉声叹气，催了好几次广泥道尊和界古道尊，想要让寰宇三十六洞天那边派天才来，可那边迟迟没有准信。

　　他愁啊。

　　眼看他在这里驻守的任务，也没多少年了，可这政绩，确是一年比一年差。

　　其实，府印道尊的背后，也有宗门势力。

　　只是，在以前，府印道尊早就通过各种关系，死皮赖脸的让他背后的宗门派优秀的圣主子弟来这里帮过他好多届了。

　　可你不能每一届都让人家圣主来帮你啊。

　　毕竟，千年一届，太过频繁了。

　　毕竟，人家圣主也要修行的，说不定闭关一次，就好几万年呢。

　　再说了，这参赛还有一定的死亡率，万一倒霉死了呢？

　　远水解不了近渴。

　　所以，府印道尊只能够看看天镇寰宇的各大宗门势力里，出不出人才，只能够死皮赖脸的求寰宇三十六洞天派出优秀子弟了。

　　“殿主，属下有要事禀报。”

　　一位道之第一步的声音，通过传音法宝，响荡进府印道尊的道念里。

　　“珞剑，何事？”

　　府印道尊问道。

　　这位叫做珞剑的道之第一步，乃是他的一位心腹，他派其管理执行军团的考核报名事宜。

　　“就在刚刚，有一位叫做幽天阳的至高法则圣主，在我们守护军殿这里，报名参加这一届的考核选拔了。”

　　珞剑道人说道。

　　刚刚就是他接待唐明阳的。

　　不过，见到唐明阳来头大又是至高法则圣主，他不敢再继续多问。

　　“什么？至高法则圣主？你……你可没有弄错？”

　　府印道尊直接激动得跳了起来。

　　一位至高法则圣主，在往届的区域选拨里，几乎都是横扫的，如果不出意外，不是倒霉的碰到另外一个至高法则圣主正好也参赛，稳拿个第一名，绝对没有问题。

　　要知道，像寰宇三十六洞天这样的势力，整个势力也没有几个至高法则圣主。

　　而且，谁舍得让至高法则圣主来参加？也请不动啊！

　　人家直接是一方大势力的心头宝，含在嘴里还怕化呢。

　　“殿主，这事情，我哪里敢弄错？这是他报名的信息。”

　　珞剑道人直接将唐明阳填报的信息传递过来。

　　“深渊魔地，幽家？这……这信息你核查过了没有？”

　　府印道尊看到唐明阳的身份信息后，又吓了一大跳。

　　深渊魔地，那是比万圣神族更强大的势力啊，而且还强势霸道。

　　深渊魔地也统治着几千寰宇世界，这幽天阳若是真想加入执行军团，为什么不在深渊魔地的地盘里报名参加，而是千里迢迢的跑到这里来？

　　“还……还没有。我刚接待完他的报名，就立刻汇报给殿主了。殿主要不要亲自见他？”

　　珞剑道人说道。

　　他也是很着急啊。

　　毕竟，一位没有任何目的，纯粹只是为了来参加执行军团考核的至高法则圣主，这简直就是天上掉馅饼般的好运。

　　若是让其它寰宇世界的守护军殿的殿主知道，很有可能直接派道念分身过来挖墙脚了。

　　毕竟，在哪里参加考核不是考核？

　　“我先查一下他的身份！”

　　府印道尊也是激动。

　　可是深渊魔地这一层身份，又让他很忌惮。

　　守护阵营也有自己的情报系统，可是将唐明阳的身份上报上去核对，则需要很长一段时间。

　　最直接的办法，那就是通过通天商盟的情报系统来购买关于幽天阳的情报信息了。

　　虽然这很费通天点，但是，为了扬眉吐气，为了考核政绩，为了面子，府印道尊也顾不得心疼了。

　　他的道念通过通天商盟的会员令牌，进入通天商盟的情报系统，让里面的碑灵帮他搜索关于幽天阳的情报信息。

　　然后花了一千多通天点，购买了所有关于幽天阳的情报。

　　他细细的浏览。

　　“原来如此，原来这幽天阳乃是出自幽家旁系的至高法则妖孽天才，却遭到直系的妖孽天才来排挤，目前被迫流浪在外，不敢回深渊魔地！”

　　看到这，府印道尊大笑起来。


第1682章 府印道尊的拉拢

　　这简直是天上掉馅饼的好事，府印道尊又怎么能不高兴？

　　他先前还苦苦的求广泥道尊和界古道尊两个老家伙，好让寰宇三十六洞天派几位天才圣主来，好给他撑撑场面呢。

　　可是那些也只是普通法则圣主，哪里比得过唐明阳这位至高法则圣主？

　　“我这就去见见他，还有，你将唐明阳的身份审核，最迟上报上去。”

　　府印道尊说道。

　　最迟上报，免得走漏风声，就算是其他殿主知晓了，想要拉拢也来不及了。

　　“哈哈！这一届的区域考核选拔，第一名是我这一边的了！说不定，整个守护军团的考核，我也能够有一席之地呢！”

　　府印道尊心里暗自的想着。

　　对于每一方势力来说，或许出一位至高法则圣主凤毛麟角。

　　可是相比于诸天三十三万寰宇世界来说，无数的凤毛麟角凑在一起，那么就会变得很多起来，那也就不是凤毛麟角了。

　　而每万年一届的囊括诸天所有寰宇的守护阵营的选拔考核，都有一定数量的至高法则圣主参加的。

　　这些至高法则圣主参加，除了想要加入一方天级执行军团外，更是想要在那些道祖面前表现一下自己，说不定运气好，就被某位厉害的道祖收为徒弟了呢。

　　……

　　这一届的天镇寰宇本地考核，五年后进行。

　　也是这千年里的第十届。

　　十届为一个循环。

　　然后这十届里最优秀的考核者，则有资格去参加区域选拔考核。

　　当然了，这完全是自愿的。

　　有些获得参加区域选拨考核资格的修士，都会弃权。

　　因为去了也是打酱油的命，而且还有一定生命危险呢。

　　唐明阳报完名，拿了令牌，就想着在守护军殿的周围找一处地方来等待。

　　五年的时间，对于他来说，就是弹指一瞬。

　　修炼一下就过去了。

　　“小友，请留步。”

　　就在唐明阳想要离开时，一个浑厚的道之第二步的声音，传进他的识海里。

　　普通法则的道之第二步。

　　如今的唐明阳能够随便秒杀。

　　“何事？”

　　唐明阳停下身形，态度有些冷淡。

　　寻常的至高法则圣主，对于普通的道之第二步强者，或许需要客气些。

　　可是深渊魔地来头太大，它那里出来的至高法则圣主，有这个傲气的资本。

　　故而，面对于唐明阳的冷淡，府印道尊并不觉得什么，反而觉得这很符合深渊魔地的身份和气场。

　　“在下府印道尊，乃是这方守护军殿的殿主。得知小友在这里报名参加考核后，就特地的想要见见小友。”

　　府印道尊还算诚恳。

　　“原来如此，那应该是我登门拜访府印道尊前辈才是。”

　　唐明阳放低了一下姿态。

　　“哈哈，哪里，哪里！若是小友不嫌弃，不妨到我的洞府来一叙，如何？”

　　府印道尊顺势邀请，攀近和唐明阳的关系。

　　唐明阳心里也疑惑。

　　他搜索了一下幽天阳的记忆，发现幽天阳和府印道尊之间，并没有任何的交集和联系。

　　这府印道尊如此的邀请，难道是想要通过幽天阳的身份，攀上其背后的深渊魔地？

　　“且看看这家伙要干什么。”

　　唐明阳也是艺高人胆大，根本不怕府印道尊在他面前耍花样。

　　再者，他在府印道尊的地盘上参加执行军团的考核，和这主考官间攀攀关系，也对他没有什么坏处。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它很是嚣张的大声嚷嚷着。

　　它说这个什么殿主要是敢对唐明阳老大不敬，就让它小幽出手来烧死他。

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘示弱，它娇娇大家着，它说唐明阳老大派它小滴出场，也能够收拾这个家伙。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙。

　　他对着府印道尊说道：“既然如此，那么晚辈就恭敬不如从命了。”

　　“哈哈！来来来！”

　　府印道尊见唐明阳答应下来，他更是万分热情了。

　　他掌控整个守护军殿，在唐明阳的面前，构建出一个传送门来。

　　“请！”

　　他客气地说道。

　　唐明阳踏入传送门里，再出现时，已经到了一片山清水秀的地方。

　　一片碧波万顷的湖泊。

　　湖中心有一个古朴的凉亭。

　　唐明阳出现在凉亭外，而凉亭，府印道尊早就等候多时了。

　　唐明阳看向面前的府印道尊。

　　他一眼看出来，府印道尊并非是道念分身来招待他，而是真正的本尊降临。

　　“看来，这家伙定然是有事来求我了。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　“前辈。”

　　唐明阳微微行了一礼。

　　“哈哈，小友无须客气，请坐。”

　　府印道尊热情的邀请。

　　他先给唐明阳倒一杯珍贵的道酒。

　　唐明阳轻轻的喝了一口，乃是好酒，里面蕴含着浓郁的道之本源。

　　看来这一杯酒，也价值非凡啊。

　　“前辈，你邀请我来，不是只为了请我品尝美酒的吧。”

　　还是唐明阳开口先问道。

　　“是不瞒小友，我是害怕小友被其它守护军殿的殿主抢走，这才厚颜无耻的来跟小友攀关系。希望小友能够留在天镇寰宇的守护军殿里考核，可别去其它寰宇世界的守护军殿。”

　　府印道尊老实地说道。

　　他知道，这种事情，与其遮遮掩掩，还不如光明磊落的说出来，更能够获得别人的好感。

　　“哦？这到底是怎么回事？”

　　唐明阳一听，也是一愣。

　　怕他被其它寰宇世界的守护军殿的殿主挖走？

　　难道他来参加守护军殿的考核，也很抢手不成？

　　见到唐明阳一脸疑惑的样子，府印道尊直接将其中的原由解释一番。

　　唐明阳听完，这才恍然大悟过来。

　　原来这区域考核，居然关系到这守护军殿的殿主的政绩考核，每个殿主都极力的拉拢天才强者。

　　怪不得这府印道尊对自己如此的客气。

　　“让小友见笑了。实在是天镇寰宇在区域考核的成绩，已经垫底好多次了。我本来还在为这一届的参赛人员发愁，没想到这就听见手下汇报，小友你这位至高法则圣主来这里报名参赛了。你说我能不喜出望外么？”

　　府印道尊接着说道：“小友出身深渊魔地这样庞大的势力，别的事情，我或许帮不上。可是，若是和守护阵营有关的，只要小友提出了，能够帮得上，我一定去帮。”


第1683章 万圣军团

　　府印道尊的这番话，也是说得实在。

　　他话中的别的事情，当然是指幽家内部的事情，他不想也不敢插手了。

　　唐明阳见府印道尊说得诚恳，他也心生好感。

　　毕竟，在哪里考核，对他来说都一样。

　　就算其它的殿主来许下好处邀请他，他还觉得换地方比较麻烦呢。

　　“不知前辈可查清楚我的身份了？”

　　唐明阳问道。

　　“实不相瞒，小友的信息刚刚填报，若是按照守护军殿的情报，至少要好几个月才能够核对。在下心急，已经通过通天商盟的情报系统，购买了小友的信息了。”

　　府印道尊说道。

　　“那你就应该知道，我正在遭到幽家的一些同辈的势力排挤。”

　　唐明阳说道。

　　也只是像幽寂极这样感受到幽天阳有威胁的同辈势力，出手追杀唐明阳而已。

　　而对于整个幽家来说，高层则是希望有人才不停涌现出来的。

　　所以，幽家也有规定。

　　同辈之间可以互相竞争甚至互相残杀，以磨练出最优秀的家族子弟，但是家族的高层长老们，绝对不能够对晚辈间的恩怨插手，横加干涉。

　　所以，别看现在幽天阳落魄，可只要他渡过这一劫难关，超脱入道，那么立刻野鸡变凤凰，幽家的高层会直接接待他，礼数十足的将他迎回家族。

　　“知道。”

　　府印道尊点点头。

　　“我来参加执行军团的考核，就是想要找一方大点的执行军团依靠，顺便立下军功和积累气运。以我的实力，加入天级执行军团都不成问题，可是天级执行军团内部，定然是强者如云，就算是道境强者在其中，也都可能是个小兵，而圣主加入进去，哪怕是至高法则圣主，也不会有什么优待，要完全凭借实力说话。”

　　唐明阳说道。

　　来之前，他做了详细的信息收集。

　　可是信息收集毕竟是信息收集，他还是想要府印道尊这位在守护阵营里混了不知道多久的殿主，帮他参谋参谋。

　　府印道尊也静静的听，并没有立刻插话进去。

　　“人级军团势力实力太弱，我不想进去。所以，只剩下地级军团让我选择！不知道地级军团里，有哪些的实力比较强大，不畏惧深渊魔地幽家的势力，并且常年在深渊魔地里活动的？”

　　唐明阳问道。

　　府印道尊这样的老古董，如何不能够从唐明阳的这番话里，听出弦外之音？

　　也就是说，唐明阳要寻找不被深渊魔地势力掌控的地级执行军团来加入。

　　这样一来，他好光明正大的回到深渊魔地，好在幽家面前表现；二来，深渊魔地的幽家同辈，也不敢明目张胆的追杀他了，毕竟有守护军团这层靠山。

　　而深渊魔地乃是一处鱼龙混杂之地，虽然被深渊魔地的十八家族联手掌控，但是还是有很多的执行军团将军营的据点建立在那里的。

　　毕竟，深渊魔地的掌控和守护阵营的管理，乃是两种不同的体系。

　　一个更像是地方自治，一个则是官方的管理。

　　“我推荐小友加入万圣军团的第十执行军团。”

　　府印道尊说道。

　　“哦？为什么？”

　　唐明阳一边说着，一边查探一下这万圣军团的第十执行军团的信息。

　　万圣军团，乃是万圣神族这股势力的强者们，建立的军团了。

　　势力内，有万圣道祖这位仅次于三老级别的超级强者做后盾。

　　从情报上看，万圣神族总共建立了十八个军团。

　　其中，一到九执行军团，都已经是天级军团了，而第十到十八军团，还是地级军团。

　　一到九执行军团，只招收道境强者。

　　第十到十八军团，则招收道境以下的。

　　“咳咳，不满修有说，他推荐修友加入万圣军团的第十执行军团，除了这第十军团各方面都满足修友的要求外，也是有自己的小小私心的。”

　　府印道尊说道。

　　“哦？”

　　唐明阳静静的听，等待着府印道尊的解释。

　　“因为在下的宗门和家族，都是万圣神族统治疆域下的，而我也算是万圣神族派系的成员的。再者，推荐修友这样有潜力的至高法则圣主进入第十军团，我也会得到万圣神族内部的奖励。”

　　府印道尊先解释一番他的私心。

　　“这是人之常情。前辈还是跟我说说这万圣神族的第十军团吧。”

　　唐明阳说道。

　　他心里也嘀咕着。

　　天阎寰宇大劫里，他和万圣神族的关系，也不清不楚呢。

　　毕竟，他本尊是黄泉冥帝传人这边，丹尊可是神宗传人这边的。

　　不过，那只是一场棋局。

　　在棋局里，大家都为了杀劫，身不由己。

　　其实说白了，唐明阳和万圣神族之间，倒也没有太多的直接恩怨。

　　所以，府印道尊让他加入万圣神族的第十军团，他心里并不怎么排斥的。

　　“首先，万圣军团的第十军团，乃是地级九星军团，正不断的去完成任务，全力冲击天级军团，如果修友加入进去，正是积累军功，积累机缘和气运的最佳机会。将来就算是小友的家族派系征召，让小友退出万圣军团而加入小友家族组建的军团，那也有大量的军功在身了。”

　　在这一点上，倒是很自由。

　　无论什么势力组建的军团，都可以自由的退出，不过退出之后再想加入，那就要看想要加入的那方军团收不收你了。

　　所以，唐明阳以幽天阳的身份，如果前期加入万圣军团的第十军团，等他超脱入道，在幽家有地位了，退出加入幽家的军团，那是可以的。而且在守护阵营的军功和军衔，都可以带去。

　　唐明阳点点头。

　　府印道尊继续说道：“其次，万圣神族和深渊魔地的关系，不算好也不算坏。修友如今遭到家族同辈派系，深处在万圣神族的第十军团里，可以不用怕家族内部的势力伸手进里面暗算你。而且等以后修友退出第十军团后，在家族内部，也不会留下什么话柄。”

　　加入关系恶劣派系的军团，一是家族内部成员有意见，二是也怕会被军团内部给阴了。

　　毕竟你是关系不好势力的，你还想进来积累军功和机缘气运？

　　凭什么培养你啊。


第1684章 轻松晋级

　　再说了。

　　你是关系不好势力的，这送上门来的，不欺负你，欺负谁？

　　平常双方积累的恩怨，不阴在你的身上，阴在谁的身上？

　　所以，在挑选军团时，最忌讳的就是加入关系不好势力创建的军团。

　　至于加入关系太好的军团呢？

　　你得罪了家族那么多有权势的同辈。

　　那些同辈完全可以通过关系，让军团内部的人来整你啊。

　　所以，府印道尊所说的万圣神族，它的关系和深渊魔地不好，倒也是成为了推荐唐明阳加入的有一个优势。

　　这一点上，唐明阳也通过通天商盟的情报系统查看了一下万圣神族和深渊魔地的关系，却是如同府印道尊所说的，双方井水不犯河水，偶尔还有形式上的合作。

　　“最后一点，关系很重要。我有一位至交好友，在第十军团里担任大统领一职，也算是小有权势。小友若是决定加入，我现在就联系他，让他对小友多加照顾。”

　　府印道尊说到这，笑了起来。

　　无论在哪里，关系户得到的好处，当然比那些没有关系的要强得多了。

　　毕竟，大多数时候，脏活累活，当然是没有关系的人去做，而有好处的事情，当然是分给关系户了。

　　唐明阳听到这最后一点，他也笑了起来。

　　“前辈如此一说，那我也没有理由拒绝了。我在这，先多谢前辈的指点和推荐之情了。”

　　唐明阳赶紧说道。

　　其实对他来说，加入哪个地级执行军团都差不多，他也有那个本事。

　　可在关系户这一层上，他却没有什么优势了。

　　“哈哈，小友客气了，我们是互相帮助！你只要肯代表我天镇寰宇的守护军殿出战，为我这张老脸正争光，该感谢的人，应该是我啊。”

　　府印道尊说道。

　　“一定一定！我定然不会让前辈失望的。”

　　唐明阳也不是忘恩负义的人。

　　只要他愿意，哪个第一名也行啊。

　　“好好好，那我这就去联系一下我那位老友。”

　　府印道尊笑道。

　　不一会儿，他已经联络好了。

　　他对着唐明阳说道：“这一届的区域战场上，修友你直接申请加入万圣军团的第十军，自然会分配到他的麾下。他是第十军第九大将军下的第八十一统领，他的名字叫做丑水道尊。”

　　“是。”

　　唐明阳点点头。

　　……

　　五年的时间，一晃而过。

　　唐明阳在府印道尊的洞府里修炼，有些感悟。

　　很快，天镇寰宇本地十年一届的执行军团考核开始了。

　　参加的人数还是很多的，有近百万人。

　　都是走独立圣道的圣境强者。

　　可并非所有人都是圣主。

　　大部分，都是圣帝、圣尊级别的强者，圣王、圣皇也有很多。

　　这些圣境强者，大多数目标很明确，那就是找一方人级执行军团先呆着，积累机缘和气运。

　　第一场，则是资格考核。

　　修为达到圣主者，倒是可以直接的晋级。

　　只有圣主以下的修士需要考核。

　　考核也很简单，那就是独立对战一位圣主级别的傀儡，打得过，那么就可以过关，打不过，那么就淘汰。

　　这一关，几乎将圣主以下的修士，淘汰了百分之九十九。

　　第二关，则是考验生存能力。

　　就是将剩下的考核修士，放到一方虚空绝境里，呆够三个月，就可以过关。

　　唐明阳看了下，走到第二关，还有三千多修士作用。

　　其中，圣主修士，不足千人。

　　考核开始。

　　唐明阳和其它的考核者，都被随机的传送到一片有混沌凶兽出没的凶域，是不是，这些凶域里，还有混沌虚空灾害生成，非常的危险。

　　寻常的独立圣道的圣主在这里，一不小心，都会有些危险。

　　唐明阳倒是很轻松。

　　有混沌凶兽来杀他，他就出手泯灭。

　　平时，他就盘膝在虚空。

　　这时候，也有很多人级军团的强者，开始在第二关里考核表现得比较优秀的考核者。

　　当他们发现唐明阳竟然乃是至高法则圣主后，眼睛都一亮。

　　心想着，这一届，怎么冒出这么一个变态？是不是府印道尊殿主花大代价请来撑场子的？

　　一定是了！

　　毕竟，天镇寰宇的天才强者有几斤几两，谁不知道？

　　所以，大家也就看看唐明阳的表演，也没有要拉拢唐明阳加入他们军团的意思，他们也知道，就算拉拢，唐明阳这样的至高法则圣主，也看不上他们的人级军团的。

　　三个月的时间，一晃而过。

　　第二关考核结束。

　　三千多人里，淘汰了大半。

　　而淘汰的，几乎都是圣主以下的。

　　不过，能够参加第二关，也算是合格了。

　　在那些淘汰的修士里，也有很多受到人级执行军团过来拉拢他们加入。

　　很多人也很兴奋。

　　毕竟，不是每一个人都是像唐明阳这样变态的。

　　能够有一方不错的军团势力肯接受自己，那就算是有依靠和着落了。

　　第三关，则是比武。

　　走到这里，只剩下一千人左右了。

　　比武，决出前一百名，然后有资格代表诸天寰宇的守护军殿，去参加区域的选拔考核，然后有机会加入地级军团。

　　这一关，对于唐明阳来说，也没有难度。

　　采取抽签的方式，两两对决，进行淘汰。

　　一波淘汰后，选出一百名种子选手。

　　然后不服气的，可以在挑战种子选手，谁若是能够打败种子选手，就可以取而代之。

　　在得知唐明阳乃是至高法则圣主后，无论谁遇到他，都主动的弃权。

　　而在挑战种子选手的阶段，也没有谁敢来挑战唐明阳。

　　就这样，唐明阳轻松的获得了参加区域选拨的资格。

　　区域选拨，定在十年后，举办地点不是天镇寰宇，而是其它寰宇世界。

　　唐明阳倒也无所谓。

　　反正他只是走个过场，然后直接加入万圣军团的第十军团。

　　结束选拨后，天镇寰宇出现一位至高法则圣主的消息，也传开了。

　　其它寰宇世界的殿主得到消息后，纷纷的过来打探。

　　这一打探，可不得了。

　　竟然是深渊魔地幽家出来的圣主，有些还想打其它心思的殿主，纷纷熄灭了念头。

　　与此同时，唐明阳冒充幽天阳参加区域选拨的消息，也很快的传到幽家同辈子弟那里。


第1685章 唐明阳的野心

　　深渊魔地，都习惯了弱肉强食。

　　幽家培养年轻天才子弟，也是如此，奉行着弱肉强食，无所不用其极。

　　毕竟，外面的世界，就是如此的残酷。

　　温室里的花朵，永远都只能够在温室里开放，经受不住外面的风霜日晒雨淋。

　　“幽天阳，没想到你还有些本事。逃脱了我派去的人的追杀，这回不老老实实的躲起来，还光明正大的参加天镇寰宇的执行军团考核。他这是有野心啊，想要在执行军团里快速的积累机缘和气运，然后找机会历劫而超脱入道。不过，你这样的大摇大摆，这是在向我示威么？”

　　深渊魔地的某个位面秘境，一位血蓝纹衣服的男子，正在一做云雾缭绕的血峰之巅推演天地法则，在他的身体周围，一丝丝暗黑色的至高杀戮法则气息若隐若现着。

　　他便是派人来追杀幽天阳的幽寂极。

　　很显然，他是以至高杀戮法则成圣主的。

　　“看来你也是被逼急了，且让你蹦跶一会儿。”

　　幽寂极冷笑的容颜，眸子里全都是杀意。

　　与此同时。

　　在幽家的其它秘境，好几位感受到幽天阳这个威胁的至高法则圣主，也都表露出杀意。

　　不过，他们都在等。

　　等着幽天阳加入哪个军团。

　　然后，他们阴谋暗算。

　　……

　　唐明阳盘膝在府印道尊开辟的秘境洞府里。

　　他在这个秘境洞府里，再自己布置一个修炼场所。

　　外层的大阵，隔绝因果，即便是府印道尊也探查不进来。

　　在唐明阳的身体周围，有九颗血色的星辰，不停的环绕着唐明阳身体旋转，划出一道道血色的轨迹。

　　而这血色的轨迹凝而不散。

　　很快，在唐明阳的身体周围，就渐渐的形成一个血色漩涡。

　　血色漩涡的背景，则是漆黑一片。

　　仿佛天地之间的虚无黑暗，空洞又能够容纳一切。

　　血色漩涡内，至高时间、至高因果、至高轮回，三种法则意志浮动。

　　三种至高法则意志，能够融合成为一种全新的意志，那就是唐明阳的寰宇星辰道的意志。

　　不过，显然在这个时候，唐明阳的寰宇星辰道意志，又分化出来。

　　而这时候，有着至高剑道、至高空间、至高封印的法则意志，沉沉浮浮在其中。

　　这是小幽和小鞘的意志，融合在其中。

　　如今，唐明阳的修为境界，无论是法则参悟还是自创招式，再想往上加进步一丝，已经千难万难。

　　而超脱入道，需要不知多少的机缘气运，遥遥无期。

　　要想快速提升实力的办法，那就是想办法完善他跟小幽、小鞘、小滴这三个小家伙的合体。

　　小幽的至高时间法则意志，倒是可以很容易的融入他的寰宇星辰道意志里，不过，至高剑道意志，唐明阳并没有参悟，所以要想融入，就需要唐明阳另辟蹊径，天马行空的想象力了。

　　小鞘的至高空间法则和至高封印法则意志，同样如此。

　　至于小滴的至高轮回法则意志，倒是无缝连接般的融入进去，因为这个小家伙，本身就代表着最精纯的至高轮回本源法则和意志。

　　在这个血色的漩涡里。

　　小滴早就融进了一颗星辰里。

　　偶尔从这个血色星辰上冒出半个小血滴脑袋。

　　“滴滴……”

　　它看到小幽老大和小鞘老大还没有融入进去，就娇娇大叫起来。

　　它像是在嘲笑，它很是不安分。

　　“幽幽……”

　　小幽很是生气。

　　可它还没有完全融入到唐明阳老大的星辰法相里，也不能够离开去教训小滴。

　　小鞘也是如此。

　　以前它们跟唐明阳的合体，只是最简单的融合，更准确来说，应该是糅合。

　　只是简单的将不同法则和意志，糅合在一起，然后让彼此之间，相辅相成，产生一加一大于二的效果。

　　可是，唐明阳显然远远不满足。

　　他想要更进一步。

　　他想要将大家的至高法则意志，全都融为一体，然后产生新的法则意志。

　　他却不知道，他这个想法，到底有多疯狂。

　　而且在哪怕是很多道之第四步的眼中，也都是痴人说梦，不可能完成的。

　　可唐明阳不在乎。

　　成不成功是一回事。

　　去不去尝试，又是另一回事。

　　“不要分心，沉心静气。”

　　唐明阳说道。

　　他的念头早就和小幽、小鞘融为一体，共同参悟着。

　　此刻，这两个小家伙受到小滴的得意洋洋的挑衅影响，唐明阳立刻感受得到它们情绪的波澜。

　　说到底，这三个小家伙的心性都很纯净，随性而为。

　　这是天性，不能够压制。

　　所以，唐明阳只好时时的安抚和引导着。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的意念引导，它也不反抗，它只觉得回到最原始孕育它的怀抱里，内心渐渐的平静下来。

　　小鞘也同样如此。

　　“你这小家伙，可不能惹是生非。不然过后小幽老大和小鞘老大要来教训你，我可不帮你了。”

　　唐明阳再对着小滴说道。

　　对于小滴这个小家伙，唐明阳也有些头疼。

　　一来，这个小家伙可是越来越调皮捣蛋了，比以前的小幽还要调皮捣蛋。

　　二来，唐明阳也没有什么可以要求它的，毕竟它已经完成了融合任务。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，它立刻卖萌撒娇讨好着。

　　它娇娇的说，它小滴乃是最小的，唐明阳老大才不会扔下它小滴不保护呢。

　　唐明阳也无语了。

　　只能分出一部分心神来陪这小滴玩耍，免得它去招惹小幽和小鞘。

　　这时候。

　　唐明阳储物戒指里，令牌一动，有了传音。

　　“小友，时间差不多了，我们要赶去区域考核的选拔地点。”

　　府印道尊的声音。

　　唐明阳算了算时间，从本地的考核选拔结束到现在，已经过了八年多了。

　　区域考核的场所，并不设立在天镇寰宇。

　　而是设立在离碎封寰宇不远处的一处混沌虚空。

　　碎封寰宇和天阎寰宇之间，隔着几十个寰宇世界的距离。

　　所以，要提前一年多赶路。

　　“明白。”

　　唐明阳回应了一声。

　　他慢慢的停止修行。

　　“好了，这次修行到这里为止。”

　　唐明阳说道。

　　在他身体周围环绕的九颗血色的星辰，慢慢的消散。

　　与此同时，小幽、小鞘和小滴的念头，从里面分离而出。


第1686章 最有威胁的对手

　　停止了修行。

　　没有唐明阳念头引导情绪，小幽和小鞘立刻恢复了本来的天性。

　　它们看到小滴得意洋洋的飞去找唐明阳撒娇，又想起先前修炼时，这个小家伙对它们两个老大多有不敬，顿时大怒，都想着要好好的教育教育这个小家伙。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，让小滴到它这边来，接受它小幽老大的训话。

　　“滴滴……”

　　小滴可不傻。

　　它滴滴大叫着，它说它小滴最先完成唐明阳老大交代的修炼任务，它小滴可比小幽老大和小鞘老大都厉害，连唐明阳老大还都没有表扬它小滴，凭什么小幽老大和小鞘老大要给它训话？

　　要挨训话的可不是它小滴，而是小幽老大和小鞘老大。

　　见到小滴居然还敢反抗，而且说得还振振有词，小幽和小鞘怒不可及，都飞过去抓拿小滴，要以强制手段来教训这小家伙一顿。

　　小滴立刻撒腿就跑。

　　一边跑，一边大喊唐明阳老大帮帮它。

　　“好了，都进入我的识海去。”

　　唐明阳无语。

　　他也懒得插手。

　　反正这三个小家伙，没有那天是可以安静下来的，他早就习惯了。

　　三个小家伙倒也是听话，不过，战场已经转移到了唐明阳的识海。

　　唐明阳整理一下气息，重新伪装成为幽天阳。

　　他撤去洞府的阵势，来到府印道尊的洞府。

　　府印道尊早就等候在那里了。

　　“小友，请坐。”

　　府印道尊很是客气。

　　毕竟，唐明阳的这次区域考核选拔，可是关系到他的政绩评选的。

　　拿个区域第一。

　　等万年一次的守护阵营的选拔，唐明阳再取得一定的名次，那么他在天镇寰宇驻守的政绩考核，也不至于是垫底，至少都是总下游的水准。

　　有这个水准，府印道尊也是满足了。

　　毕竟，天镇寰宇本来就是比较弱的一个寰宇。

　　唐明阳坐了下来。

　　府印道尊先客气的给唐明阳倒了一杯美酒，等美酒喝完。

　　他才说道：“小友啊，我也不要这张老脸了。我老实跟你说吧，我对你的期望，可是希望你能够在区域考核里，拿第一名吧。”

　　他笑容可掬的说着。

　　“前辈放心，我定当尽力。”

　　唐明阳说道。

　　他对于府印道尊的印象不错，他也就顺带着帮他拿下区域考核第一吧。

　　这对他来说，只是举手之劳而已。

　　“哈哈。本来嘛，在区域考核里，能够出现一位至高法则圣主，几乎可以横扫一切，稳拿第一了。不过，这一届，情况有些特殊。”

　　府印道尊说道。

　　“哦？怎么特殊了？”

　　唐明阳问道。

　　“我不久前得到情报，碎封寰宇那边，这一届的区域考核里，也出了一位至高法则圣主。所以，小友要拿第一，那位碎封寰宇的圣主，可是小友最大的竞争敌人了。”

　　府印道尊说着，他的掌心里多出了一份玉简，用一团发光包裹着，传递到唐明阳的面前。

　　他说道：“这是我对他收集的信息，还请小友过目，看看能否有把握。若无把握，我也不强求。”

　　唐明阳一听，原来是一场区域考核里，出现了两位至高法则圣主啊。

　　这确实是很小概率的事情。

　　毕竟，很多届区域考核里，都是一位至高法则圣主都没有的呢。

　　不过，他哪里在意？

　　他的实力，别说至高法则圣主了，就算是至高法则的道之第二步，他也是说斩杀就斩杀的。

　　可为了不让府印道尊看出破绽，唐明阳还是装模作样的接过玉简，浏览起里面府印道尊收集的信息。

　　那位圣主叫做巨寒圣主，乃是以至高力道法则和普通的水、雷、土三系普通法则成道。

　　至高力道法则，乃是那种纯粹攻击的法则，能够以力破法。

　　而至高轮回法则，则属于那种具备特殊用途的玄奥法则，在纯粹进攻上，当然是弱于至高力道法则了。

　　当然了。

　　这也是相对的。

　　真正对决起来，还是看对方的至高法则领悟了多少系，每一系又领悟了多深，对此又自创出什么品阶的神通绝学，另外身上有什么法宝啊。

　　很多因素，都影响一场决战的胜负。

　　这个巨寒圣主，修为乃是圣主初期，只是领悟了至高力量之水系法则。

　　在水、雷、土三系普通法则上，他的水系法则领悟最深，已经达到了阳五行圆满，而雷、土两系，还没有过多的参悟。

　　在玉简里，还有这巨汉圣主以前的一些战斗场面，不过参考价值都不大。

　　因为这个巨寒圣主，也是才突破成为圣主不久。

　　他成为圣主以来，都没有出过手。

　　根据这纸面的信息，唐明阳初步判断，这巨寒圣主的实力，大致和幽天阳差不多吧。

　　“如何？”

　　府印道尊见唐明阳浏览完巨寒圣主的信息，不由得再开口询问。

　　他的目光带着期待，又带着些许的紧张，生怕唐明阳说出无能为力之类的话。

　　“如果他只是像前辈这份情报上所描述的实力，那么我打败他，应该没太大的问题。”

　　唐明阳还算谦虚地说道。

　　“幽幽……”

　　小幽听到这话，大声嚷嚷起来。

　　它说对付这样的家伙，它小幽吹一口气都能够将他吹死，哪里用得着唐明阳老大出手？

　　小鞘和小滴也大声嚷嚷。

　　唐明阳没有理会这三个小家伙。

　　“哈哈哈！”

　　府印道尊大喜，有了唐明阳这句话，他放心多了。

　　毕竟，他上任天镇寰宇以来，他这里的守护军殿，还没有在区域考核里拿过前十呢，更别说第一了。

　　这一回，可要好好的出出风头，扬眉吐气才行。

　　“我们这就启程前往碎封寰宇处的考核场所吧。”

　　府印道尊也有些迫不及待了。

　　想要在众多的好友面前嘚瑟一番。

　　当然了，还有碎封寰宇的殿主，他一直看那老儿不顺眼，以前他镇守的天镇寰宇势弱，没少被对方嘲笑，这回可要好好的嘲笑回去才行。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他随着府印道尊离开了洞府。

　　在天镇寰宇外的一处虚空，停泊着一艘混沌飞舟。

　　前九届选拔出来的优圣主们，也都先一步聚集在混沌飞舟上了。


第1687章 巨寒圣主

　　混沌飞舟外部看去，也就长宽几千米。

　　可是里面却自成一片秘境空间。

　　在一片巨大的广场上，站着不足百来人。

　　他们见到唐明阳和府印道尊一同出现，都好奇的看着唐明阳，有的羡慕，有的佩服，有的敬畏。

　　至高法则圣主啊。

　　在他们的眼中，那可是凤毛麟角般的传说人物。

　　他们能够参加区域考核选拔，在各自的势力、宗门内部，都是绝世天才了。

　　可是，这若是跟唐明阳这种至高法则圣主来比，那就是野鸡和凤凰的差距了。

　　与此同时，他们可看得出，唐明阳这样的绝世妖孽，已经可以让高高在上的道之第二步强者府印道尊，以礼相待了。

　　要知道，这是连寻常的道之第一步强者都没有的待遇。

　　“参见殿主！”

　　在场的圣主们见到府印道尊出现，齐齐的行礼。

　　“大家无须多礼。”

　　府印道尊笑了笑，然后进行一番演说。

　　唐明阳看着这在场的不足百来人，愣了愣。

　　“怎么这么少人？”

　　他小声问道。

　　“参加这区域考核选拔，有一定的死亡率，虽然很低，但也有些人怕会发生到自己的身上。再加上了，很多人有自知之明，认为就算去了也加入不了地级执行军团，或者是对现在加入的人级执行军团满意，也就不去参加了。”

　　府印道尊解释说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　混沌飞舟开启，进入混沌虚空航线里，朝着碎封寰宇驶去。

　　……

　　碎封寰宇。

　　这里的殿主南雷道尊，也亲切的召见了巨寒圣主。

　　他对于这巨寒圣主的态度，甚至还有几分的恭敬，因为他深知这巨寒圣主的来头很大，已经被某位厉害的道之第三步道祖，收为了亲传弟子。

　　对于道之第三步的道祖级别的人物来说，他们那种妖孽天才没见过？

　　至高法则圣主，对于一方寰宇世界来说是罕见了，可是放眼整个混沌寰宇，诸天三十三万寰宇世界，又再从无数亿年的时间线上来看，他们见过太多太多了。

　　当然了，更见过太多还没有成长起来，就陨落的。

　　最终能够走到道之第三步的人，少之又少。

　　整个混沌寰宇，守护阵营的道之第三步加起来，也就是百来万而已。

　　平均下来，一个寰宇世界，也就出了几位。

　　所以，巨寒圣主能够被某位厉害的道之第三步强者收为亲传弟子，无形之中，也让他的身份远远高于一般的至高法则圣主。

　　“巨寒小友，这届的区域考核选拔里，你要想拿第一，可要小心一个人。”

　　南雷道尊说道。

　　“哦？要小心谁？”

　　巨寒圣主问道。

　　他头生双角，人脸牛鼻，面相很凶恶，一双铜铃般的牛眼里，不时闪烁着青色的雷霆。

　　“此人叫做幽天阳，也是一位至高法则圣主，而且背景也不简单，来自深渊魔地十八家族中的幽家。”

　　南雷道尊说着，他也像巨寒圣主递过去一块玉简，里面是他收集的关于幽天阳的信息。

　　巨寒圣主眉头微皱。

　　深渊魔地这个身份，确实能够吓唬人。

　　可随即他又疑惑起来。

　　既然是深渊魔地的人，为什么不去深渊魔地统治的寰宇世界来参加考核？而是跑来这里？

　　他圣念探进玉简，浏览了幽天阳的信息。

　　随即，他明白过来，也笑了。

　　“原来如此，他乃是幽家遭到排挤的旁系子弟，走了狗屎运才参悟得至高轮回法则，如今也正被幽家的同辈天才追杀。这么说来，我在区域考核里虐他，也没有什么大不了的了。”

　　巨寒圣主笑了起来。

　　深渊魔地的来头虽然能够为幽天阳的至高法则圣主加分，但是他巨寒圣主乃是道之第三步强者的亲传弟子，这身份也并不比幽天阳的差，甚至还高出一筹。

　　毕竟，在深渊魔地那种奉行弱肉强食的地方，如果他凭借着真本事将幽天阳给斩杀，幽家也只以为那是幽天阳技不如人，在弱肉强食里成为弱者而死，还不会不要脸的对巨寒圣主出手，更何况巨寒圣主的背后还有一位道之第三步老祖师父呢。

　　“这么说，你打败他，并不成问题里？”

　　南雷道尊见到巨寒圣主如此的轻笑态度，他立刻明白了过来。

　　这是彻底不将那位幽天阳放在眼里的姿态啊。

　　“你看着就行了！本来嘛，如果只有我一位至高法则圣主，这场区域考核选拔对我来说，也没有什么难度，更显示不出我的厉害来。现在有了这个幽天阳的存在，正好作为我的背景板，踩在他的头上拿第一，这才显示我的威风！”

　　巨寒圣主说道。

　　他的眸子里，闪过一丝厉色。

　　其实嘛。

　　他知道，他师尊和深渊魔地的某位道祖，还是有些恩怨的。

　　现在能够虐一位深渊魔地的至高法则圣主，他觉得这也算是给他师父出一口气了。

　　……

　　混沌飞舟在混沌虚空里穿梭，偶尔倒霉时，遇到混沌虚空灾害，也要被迫的飞行一段时间，重新找到混沌虚空坐标点，再度起航。

　　其实，如果一切顺利，不足半年的时间就可以飞到碎封寰宇了。

　　可若是算上中途的不确定因数，这个飞行的时间就很难把握了。

　　唐明阳还不知道，在碎封寰宇的另一头，那位巨寒圣主也磨刀霍霍的，等待着他的出现，然后好好的虐他一番。

　　他偶尔参悟一下法则，偶尔分出一缕念头进入识海里陪三个小家伙玩耍，偶尔小滴受到欺负很委屈的找他来诉苦，偶尔小幽和小鞘又在识海里吵架起来。

　　不过，很快这三个小家伙又闹到了一起，然后一起来烦唐明阳。

　　在没有足够多的机缘和气运的情况下，唐明阳的法则参悟几乎停滞不前。

　　一年多点的时间。

　　混沌飞舟终于停止了飞行，停留在一片虚空之中。

　　原因望去，前方一片星云萦绕的地方，就是碎封寰宇了。

　　混沌飞舟并没有驶进碎封寰宇，而是停泊在这里的虚空。

　　与此同时，在周围，也早就停泊着几百艘混沌飞舟了。

　　不时的还有混沌飞舟从空间通道里驶出来。


第1688章 区域考核选拔

　　停泊在这片虚空里的几百艘混沌飞舟，以及不时从空间通道里驶出来的混沌飞舟，都是各个混沌寰宇里，聚集到这里来的参加区域考核选拔的。

　　考核选拔还没有开始。

　　府印道尊分出一部分道念去会友去了。

　　唐明阳等参加考核的圣主们，则留在战舰上。

　　越来越多的混沌飞舟，从各处赶来，聚集在这里。

　　三个月后，大约聚集了一千来艘。

　　代表着一千多个寰宇世界的守护军殿的参赛成员，全都抵达了。

　　与此同时，还有一些地级执行军团的道境强者代表，也派出道念分身前来这里观赛，看看有没有比较优秀的圣主，可以拉拢加入他们军团的。

　　“好了，诸位，第一关考核在三天后开启。规矩大家都懂吧，禁止考核成员间杀戮，收集到十颗圣主级别的混沌凶兽妖核，则算及格！考核时间，十年！”

　　府印道尊说道。

　　混沌飞舟的圣主们，全都点点头。

　　考核的内容，在来之前就公布了。

　　总共有两关。

　　第一关，乃是将所有的考核成员，传送到一个混沌凶兽聚集的区域里，去厮杀混沌凶兽。

　　之所以会出现死亡率，就是因为在厮杀的过程中，被混沌凶兽杀死。

　　当然了，虽然规矩说禁止考核成员间杀戮，但是在考核过程中阴你一把，让你“一不小”被混沌凶兽给斩杀，这还是可以做得到的。

　　第二关，则是很直接，那就是从第一关及格出来的人，比武排名。

　　三天后，考核开始。

　　府印道尊给没人发一个身份令牌，同时也是保命符。

　　在第一关考核里，谁若是遇到危险，那就捏碎这个保命符，那么他们这些观战的殿主们，就会道念降临来救助。

　　当然了，捏碎了保命符，就代表着你的考核失败，直接被淘汰。

　　“祝各位好运。”

　　府印道尊说着，开启了混沌飞舟的传送阵。

　　唐明阳和要去考核的不足一百人里，传送出去。

　　再出来时，唐明阳发现他依旧在一片天地法则意志十分混乱的位面。

　　在这里，山峰粗大而高耸，林木茂密，有些树木都可以长到七八千丈高，一棵巨树如同一颗巨峰一样。

　　传送是随机的。

　　那些和唐明阳一起传送而来的人，也都不在身边。

　　相反的，唐明阳感应到在他的附近，不时有修士传送而出，都是陌生的面孔，看来是其它寰宇世界的参赛者。

　　这些参赛者，有些开始联络认识的人，开始组队来斩杀这里的混沌凶兽，这样一来，比较安全。

　　当然了，也有对于自身实力比较自信的，也独来独往。

　　毕竟，只要收集到十颗圣主级别的混沌凶兽晶核就算考核过关。

　　传送到唐明阳周围的修士，在用圣念辐探到唐明阳的存在后，纷纷的不敢在探查，同时逃得远远的。

　　人的名，树的影。

　　很显然，唐明阳和巨寒圣主，在这场考核里，早就成为了名人。

　　而且深渊魔地凶名赫赫，大家觉得还是远离的好。

　　唐明阳也不在意这些。

　　他开始细细的观察周围。

　　他发现，这片位面，还不是那些道之第二步的殿主们，用大神通凝聚的，而是一片天然形成的位面。

　　不过，在这里的混沌凶兽，除了这片位面原本就有的外，很多都是那些殿主们从其它地方抓来放进去的。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大赶快大开杀戒。

　　“滴滴……”

　　小滴则趴在小幽的火焰小脑袋上，娇娇的大叫起来，它说唐明阳老大要将这里的凶兽全都杀光，一个都不留给其他人杀。

　　“好了，杀十个就可以了。”

　　唐明阳笑道。

　　这三个小家伙，一个比一个争强好胜，也都是小孩子心性。

　　他圣念辐探进去。

　　很直接，很毫不掩饰的辐探。

　　实力强大就是任性。

　　周围的那些圣主们，感受到唐明阳带着至高法则气息的圣念，脸色都大变，还以为唐明阳要对他下手呢，纷纷紧张起来，暗自的防备着。

　　不过，见到唐明阳的圣念只是扫过，并没有在他们身上过多停留，他们才舒了一口气。

　　他们都明白过来，唐明阳这样大范围的辐探，乃是去寻找圣主凶兽的。

　　当然了，敢于像唐明阳这样做的，毕竟还是少数。

　　因为，根据信息显示，这处考核场所，还是有道之第一步级别的凶兽潜伏的。

　　如果一不小心惊动那些道之第一步凶兽，那就惨了。

　　如此大范围的扫荡。

　　唐明阳很快就发现了第一头圣主级别的凶兽，他轻易的斩杀。

　　紧接着，第二头、第三头，也很快的发现。

　　在这里的凶兽，不单只有圣主级别的。

　　其它圣尊、圣帝级别的也有，而且数量还很庞大。

　　往往一头圣主级别的混沌凶兽身边，总是聚集着一大群凶兽的。

　　当然了，也有好多头圣主凶兽聚集在一起的状况。

　　如果遇到这样的，就要小心了。

　　因为圣主凶兽聚集多的地方，很有可能有道境凶兽潜伏在其中的。

　　“还剩最后一头。”

　　很快，唐明阳已经斩杀了九头圣主级别的凶兽，还剩下最后一头了。

　　“去杀那一头吧。”

　　扫探的时候，唐明阳早就发现了很多圣主级别的凶兽。

　　在这里，有很多考核的修士，互相之间会抢怪来杀。

　　唐明阳的实力，若是跟别人去抢，其他人也不敢跟他去争，只能够乖乖的让出来给他。

　　不过，唐明阳也不去做这抢怪的事情。

　　他锁定一头距离他还算有些远的圣主级别的混沌凶兽，挪移而去。

　　这头混沌凶兽的周围，云集着大量的地级混沌凶兽。

　　唐明阳也懒得去斩杀这些地级的混沌凶兽，他直接锁定那头圣主级别的凶兽，手中的圣剑，斩杀而去。

　　剑气，引动至高轮回法则。

　　施展出幽天阳自创的神通绝学剑技。

　　这门神通绝学剑技，并没有入阶，连一阶下品都不是。

　　不过，就是这样的剑技，在唐明阳的手里，却可以轻易的将一头圣主巅峰级别的混沌凶兽，轻易的斩杀。


第1689章 抢怪？

　　杀这种圣主级别的混沌凶兽，唐明阳一个念头就能够秒杀了。

　　不过，顾及着幽天阳的身份，唐明阳不得不根据幽天阳实力的水准，花个几十招才解决。

　　一剑又一剑。

　　至高轮回法则意志凝聚的剑气，如同抽丝剥茧般，圈圈的将这头混沌凶兽给缠绕。

　　这头混沌凶兽疯狂的大叫。

　　怒吼着，整个天地震荡，周围的山脉里，无数栖息的圣尊、圣帝级别的凶兽，疯狂的涌动过来。

　　唐明阳不慌不乱。

　　手中的剑挥舞。

　　刹那之间，上千道剑气散射而出。

　　那些低级别的凶兽，悉数被他斩杀。

　　不过，这头怒吼的圣主级别的混沌凶兽，也有了一丝喘息之际，竟然想要趁机而逃。

　　“逃得掉么？”

　　唐明阳笑道。

　　不过，他的笑容，很快就停止。

　　紧接着，变成了冷笑。

　　这时候，在这头混沌凶兽逃遁的前方，一道青色的法芒，突然从虚空里飞射而出，直接射入这头已经被唐明阳打得奄奄一息的混沌凶兽体内。

　　轰！

　　这头混沌凶兽体内的生命法则，被这道青色的法芒给暴力轰碎。

　　混沌凶兽，死！

　　“这头混沌凶兽，我杀的！这是我的了！”

　　一个冰冷的声音响起。

　　很是霸道。

　　紧接着，唐明阳就见到一位头生双角，鼻如牛的壮汉，出现在前方虚空。

　　正是那个巨寒圣主。

　　唐明阳眉头微皱。

　　其实他早就感应到巨寒圣主在附近了。

　　只是，附近这么多圣主级别的混沌凶兽，这巨寒圣主哪头都不选，偏偏来这里跟他抢这头快要被他杀死的。

　　看来，这不仅仅是抢怪那么简单，而是直接冲着他来的了。

　　“幽幽……”

　　小幽见状，顿时大怒。

　　这还得了？

　　唐明阳老大不去招惹别人就算了，别人竟然还敢欺负上门来了？

　　它大声嚷嚷着，让唐明阳老大直接斩杀这个家伙！

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫，很是愤怒。

　　它说唐明阳老大还要灭了这个家伙的轮回灵光！

　　小鞘也是战意腾腾的。

　　若不是唐明阳不准这三个小家伙出识海战斗，只怕这一刻，这巨寒圣主早就死得连轮回灵光都不剩了。

　　巨寒圣主来抢怪。

　　他就是冲着唐明阳来的。

　　这第一关的考核里，有无数地级军团的道境强者代表关注，他就是要当着这些道境强者代表的面，在这里，狠狠的羞辱唐明阳一翻，踏着唐明阳的脸皮和尊严，强势的赢得这一场区域考核的胜利。

　　“怎么，你不服气？”

　　抢了唐明阳的怪，巨寒圣主并没有立刻离开。

　　他慢慢的将那颗混沌凶兽的圣核握在手里，在掌心里抛了几下，然后那铜铃般的大眼瞪向唐明阳。

　　就仿佛，他抢了人家的东西，还要别人跟他赔礼道歉一样。

　　……

　　有好戏看了！

　　看到唐明阳和巨寒圣主，提前就在第一关的考核场所里上演冲突，这上千位各个寰宇世界的殿主、赶来的那些地级执行军团的道境强者代表，一下子全都兴趣勃勃起来。

　　很明显的，这是巨寒圣主故意找茬，在挑衅唐明阳，在逼唐明阳出手，然后好光明正大的凌辱唐明阳啊。

　　第二场考核里，会有一对一的比武排名。

　　可那场合，太过正式了。

　　哪里有在这个考核位面来得爽？

　　在这里，虽然禁止考核成员之间自相残杀，可并不禁止互相之间因为争怪而大打出手啊。

　　只要不弄出人命就行。

　　只要不出人命，那就不算是违反规则。

　　“哈哈！从情报上看，这个以至高力道法则成圣主的巨寒圣主，明显比以至高轮回法则成圣主的幽天阳圣主强大一些。”

　　“一个是来自深渊魔地幽家的家族旁支弃子，受尽直系天才的欺压，被迫背井离乡，一个则是道祖的亲传弟子，受到道祖宠爱，想要扬名立万。论实力，这巨寒圣主胜一筹，论身份地位，这巨寒圣主还是胜一筹。”

　　“不知道这幽天阳圣主，选择如何？直接开打么？有些不理智，而且在这里战斗，说不定会惊动道境级别的混沌凶兽呢，再说了，他不一定打得过巨寒圣主，若是被打败了，更是会被巨寒圣主凌辱。”

　　“我觉得这幽天阳圣主，会选择隐忍吧。深渊魔地的人，从小经历那种残酷的环境，早就学会了忍辱负重。再说了，这幽天阳圣主被幽家同辈追杀，也过惯了这种忍辱负重的生活。”

　　“是啊，这巨寒圣主明显是挑衅。这抢怪行为，说大不大，相比于被家族的同辈追杀，这简直就是小事一桩。我觉得，这幽天阳圣主会隐忍。”

　　“哈哈！就算隐忍，心里肯定也不爽！最好打起来！”

　　这些观战的道境强者们，私下里议论纷纷。

　　府印道尊脸色一变。

　　唐明阳乃是他这边的人，看到不仅被巨寒圣主抢怪，还被对方如此的压迫，他当然不爽。

　　“南雷老儿，你们这边的巨寒小子，到底是什么意思？他是存心找茬是么？”

　　府印道尊的道念，立刻连通南雷道尊那边。

　　“府印老儿，这不是很正常的抢怪行为么？你用得着如此动怒么？再说了，这也不算是违反规则啊。只要这幽天阳小子，低头认个错，不就行了么？”

　　南雷道尊笑道。

　　见到府印道尊生气，他就更加的开心了。

　　“你……还低头认个错？被抢怪的，被欺负上门的，还要认错？你不要欺人太甚了！”

　　府印道尊怒道。

　　“欺人太甚吗？哈哈！就算是欺人太甚，你又能怎么样？既然技不如人，那就乖乖的装孙子吧。”

　　南雷道尊说道。

　　府印道尊气炸了。

　　他和这南雷道尊以前就有些恩怨，现在借着巨寒圣主和唐明阳之间的冲突，这南雷道尊话里有话，趁机嘲讽他一番。

　　因为他以前，也在这南雷道尊的手里吃过瘪的。

　　……

　　考核位面里。

　　见到这巨寒圣主抢了自己的怪，还一副很有理的样子来兴师问罪，唐明阳笑了。

　　就好像看到一只蝼蚁，在自己的面前张牙舞爪那样的可笑。

　　还真是活得不耐烦了啊！


第1690章 严重挑衅

　　唐明阳笑了。

　　他脸色的笑容，在这一刻，在巨寒圣主看来，有些诡异。

　　不知怎么的，巨寒圣主的心里，顿生一种不妙的感觉。

　　无数次生死历练告诉巨寒圣主，如果他内心生出这种感觉，就代表着他正在面临危险了。

　　难道这危险，来自眼前的这个家伙？

　　他本来是盛气凌人的姿态的。

　　可这时候，他看向唐明阳的目光，多了几分审视和谨慎。

　　他心里暗自的想着：看来这幽天阳的实力，并非像情报收集那样简单，他应该是隐藏了实力的，否则不会让我感觉到危险。

　　可即便这样，巨寒圣主也不以为然。

　　他又何尝不是隐藏了实力呢？

　　感受到危险而已。

　　不代表着他不能够战胜这危险。

　　而且，像他这样至高力道法则的圣主，本来就是在无数次面临危险里，一次次的战胜，然后才取得今日的成就的。

　　“你笑什么？我问你，服不服气？你莫非是哑巴了不成？”

　　巨寒圣主喝问道。

　　既然他是来找茬的，那么，不可能先怯场的。

　　最后，能够逼迫唐明阳出手，然后他正面的战败唐明阳，最后再好好的凌辱。

　　“抢了我的怪，还问我服不服气？怎么，我若是不服气，你还要抢我身上的其它晶核不成？”

　　唐明阳说道。

　　“你若是不服气，我不仅要抢你身上的其它晶核，还要打倒你说出‘服气’二字为止，最后还让你跪地求饶！”

　　巨寒圣主冷冷说着，他的气场全部散开，封锁虚空，然后锁定住唐明阳。

　　他喝问道：“跪下来回答我，你到底服不服气？”

　　声音如同雷霆爆炸般响起。

　　伴随着他的至高力道法则意志，连天空都风云变色起来。

　　如此盛气凌人，如此和不讲理，如此逼人下跪。

　　就连观战的那些道境强者们，都觉得这巨寒圣主做得有些过分了。

　　这个恩怨，算是节大了。

　　就算唐明阳这次打不过他，可是，以后的路还很长，谁笑到追后还不一定。

　　等以后这唐明阳如果能够超脱入道，那么在幽家的地位，立刻是野鸡变凤凰，瞬间直升。

　　他也定然会来找巨寒圣主来报复的。

　　“我不服气。”

　　唐明阳说道。

　　他将手中的圣剑抬起，轻轻的抚摸着。

　　嗡嗡嗡。

　　剑刃轻鸣。

　　一股股至高法则意志，从其中辐散而出。

　　“那我就打到你跪地求饶，满地找牙，如同死狗一样，求着我放过你为止！”

　　巨寒圣主手中，他的手中，多出一柄弯刀。

　　横刀，朝着唐明阳斩杀而去。

　　至高力道法则意志，以力破法。

　　这一刀之位，天地法则直接承受不住，撕裂开来。

　　天地。

　　直接在这奔向唐明阳的刀气面前，被撕裂一刀口子，迟迟的无法修复。

　　“这两个人打起来了，快跑！”

　　在周围，也有很多参赛的圣主在暗中观战，有些靠得太近的，生怕殃及池鱼，赶紧逃得远一些。

　　“幽幽……”

　　小幽怒声嚷嚷着，它让唐明阳老大斩杀这个混蛋。

　　小鞘和小滴，也都怒声大叫。

　　面对着斩杀而来的至高力道意志凝聚的刀气，以唐明阳如今的实力，就算是站着不动，对方也斩不破他一根汗毛。

　　不过，还是要考虑到伪装的幽天阳的实力。

　　他也不正面对抗。

　　一个闪身，往后退去，避开了这一道刀气。

　　唐明阳这一退，观战的道境强者们，又一阵私下议论。

　　不敢正面对抗？

　　“这说明这幽天阳的实力，还是无法和巨寒圣主正面对抗的。”

　　“不敢正面对抗，也并不说明这幽天阳不如这巨寒圣主了。毕竟，两人的境界差不多，参悟到法则深度也差不多。毕竟，巨寒圣主掌控的，可是以刚猛暴力著称的至高战道，正面对抗，没有那种至高法则意志能与之对抗。”

　　“再看看，这幽天阳有什么手段吧。他选择不低头，选择不忍辱负重，敢于直接反抗巨寒圣主的压迫，也是有一定原因的。他应该还有我们从情报里无法了解到的手段。”

　　另一边。

　　府印道尊眉头微皱，心里也很紧张。

　　来自前，唐明阳信誓旦旦的说不怕这巨寒圣主，可是从这一交手唐明阳就撤退的情况来看，正面实力上，唐明阳还是不如巨寒圣主。

　　如果唐明阳输了。

　　拿不下区域考核的第一名倒也是算了。

　　只怕南雷道尊不会放过这一次嘲讽侮辱他的机会了。

　　“府印老儿，若是我记得没有错，这个小子，现在只收集了九颗圣主晶核吧。”

　　这时候，南雷道尊主动传音给府印道尊。

　　“你这话是什么意思？”

　　府印道尊问道。

　　他内心隐约有一种不好的预感。

　　“如果在巨寒圣主的攻击下，这个小子岌岌可危，他会不会捏碎手中的护身符令牌？如果他捏碎了，那么收集不到十块晶核而捏碎，算是主动弃权淘汰出局，无缘进入第二关的比武排名考核的。”

　　南雷道尊提醒说道。

　　府印道尊闻言，脸色一变。

　　本来靠着唐明阳，就算是不敌巨寒圣主，那么唐明阳也可以拿下第二名。

　　而府印道尊的政绩，也可以提高一大截。

　　可是若是唐明阳早早的在第一关被淘汰了，那根本就是连及格都没有，根本没有什么名次的。

　　而他的政绩考核，这一次自然也是垫底了。

　　“你……难道这巨寒圣主，真的敢下杀手不成？”

　　府印道尊又惊又怒！

　　他突然明白过来了，为什么巨寒圣主如此急的就来挑衅唐明阳，原来是抱着在第一关就将唐明阳逼迫出局的想法啊。

　　“难道，这幽天阳，真的敢在巨寒圣主的攻击下，赌巨寒圣主不敢下杀手不成？”

　　南雷道尊反问。

　　“你……”

　　府印道尊愣住了。

　　是啊！

　　谁敢赌啊。

　　在考核里杀人，以巨寒圣主这样的背景，主持考核的这些道之第二步，谁敢惩罚他？

　　人家背后可是有道之第三步老祖的。

　　最多，也只是将巨寒圣主的这次区域选拨考核的资格取消，判他一个违反规矩而已。

　　而这个幽天阳呢？

　　他也真敢将他的命，赌在一个触犯了也并不会遭到太大惩罚的可笑的规矩上么？


第1691章 唐明阳的目的

　　设身处地，换位思考。

　　如果他们是唐明阳，他们敢赌么？

　　绝对不敢的。

　　不过是千年一次的区域考核选拔而已。

　　这次淘汰了，顶多是丢面子，下次再来参加就是了。

　　而千年的时间，对于圣主来说，也不过相当于凡人的几天时间而已。

　　所以，府印道尊的脸色非常的难看。

　　很显然，如果巨寒圣主得理不饶人，追着唐明阳战斗不放，那么唐明阳根本就没有选择。

　　他只能选择迎战，还不能够逃离这个位面空间。

　　因为逃离开来，就是弃权。

　　所以，结果也注定了。

　　如果唐明阳不敌，那等待的，就是淘汰出局，无缘第二关考核。

　　“南雷老儿，你这个老不死的，太混账了！”

　　这一刻，府印道尊咬牙切齿啊。

　　他没有料到，这南雷道尊为了欺负和羞辱他，竟然想出这样的办法来。

　　他先前和老友们交流，都一阵的炫耀，夸下海口这届区域考核选拔，他诸天寰宇的守护军殿要拿第一名呢。

　　现在好了。

　　还第一名？

　　直接在第一关淘汰，连名次都没有。

　　这脸打的，够响亮的！

　　所以，府印道尊，能不气么？能不怒么？

　　他甚至怒得想要直接冲到南雷道尊的混沌飞舟上，直接跟着老不死的干一场。

　　“哈哈！一切都按照规则办事，技不如人，能怪谁？”

　　南雷道尊得意洋洋。

　　他看到府印道尊被他气成这样子，他更是开心了。

　　……

　　唐明阳一直后退。

　　他的身法很是精妙，总是利用飞行和挪移，很巧妙的躲开巨寒圣主迅猛的刀气轰击。

　　“幽幽……”

　　识海里的小幽，见到唐明阳只是后退并不还手，它简直比唐明阳还着急。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大明明可以很轻易的就斩杀这个家伙，可为什么还要装作不敌的样子啊。

　　它说它小幽很不开心。

　　“滴滴……”

　　小滴这个跟屁虫，见到小幽这样说，它也跟着娇娇大叫，它说它小滴也很不开心。

　　小鞘倒是没有跟着小幽和小滴没头没脑的瞎起哄，它战意腾腾的说，它说唐明阳老大这么厉害，哪次吃过亏。

　　唐明阳老大假装不敌，定然是唐明阳老大已经想好了怎么对付这个家伙的办法。

　　“还是小鞘最聪明。”

　　唐明阳笑道。

　　声音传进识海里，好好的表扬小鞘一番。

　　小鞘得到表扬，很是开心。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它是急性子，哪里在心里藏得住问题？

　　它赶紧问唐明阳老大到底是什么办法？

　　“滴滴……”

　　小滴也跟着娇娇大喊，让唐明阳老大也告诉它小滴。

　　“你们看好就行了！这巨寒圣主如此嚣张，若不好好修理他，怎么能够平息你们三个小家伙的怒火呢？”

　　唐明阳说道。

　　……

　　在外面的那些道境强者的观战看来，他们又是另一番的感慨。

　　他们见到巨寒圣主连连出了十多招，都被唐明阳精妙的步法和挪移摆脱掉，他们不由得眼前一亮。

　　“这幽天阳圣主的步法和挪移，倒是很精妙，隐约可以入阶了。”

　　“他实力不如巨寒圣主，却敢直接和巨寒圣主对刚，原来他的依仗，就是这步法和挪移啊。巨寒圣主的招式攻击不到他，他自然也就安然无恙，自然也就不必装孙子了。”

　　“哈哈！我怎么觉得，这个幽天阳，他的手段远远不止这步法和挪移？”

　　“我也隐约有种感觉。或许结果会出乎我们意料呢。”

　　观战的道境强者们，不是殿主，就是各个地级执行军团的代表，眼光何等的毒辣？

　　他们从唐明阳从容躲闪的步法里，已经窥到一些东西了。

　　那一边，原本怒不可及的府印道尊，也渐渐的冷静下来。

　　他也从唐明阳的从容应对里，似乎感受到什么。

　　“是啊，谁输谁赢，还未可知，我怎么就自乱阵脚，认为这幽天阳一定输了？”

　　“这个幽天阳，来自残酷的深渊魔地，又能够在幽家的同辈子弟排挤和追杀里，活到至今，哪里会没有几分本事？”

　　府印道尊想到这里，他也打算静观其变。

　　而南雷道尊那一边，也渐渐的意识到不对劲。

　　不过，着急也没有办法。

　　唐明阳和巨寒圣主的战斗，完全符合规矩，也是考核的一部分，他们无权插手。

　　除非他们双方中，有一个人捏碎了自身的保命符令牌。

　　……

　　身法和挪移，并非是巨寒圣主的擅长。

　　他擅闯的是正面近身搏斗。

　　这也是他的至高力道法则意志所然。

　　“幽天阳，你就是个老鼠名么？逃什么逃？你若是直接认输，喊我三声爷爷，我这次就不追杀你了！”

　　巨寒圣主也是一肚子的火。

　　他连连攻击，连唐明阳的衣服都没有摸到，看似占据上风，其实倒像是一只被唐明阳戏耍的猴子。

　　而且，外面还有如此多的道境强者围观呢。

　　“直接认输？巨寒圣主，我会让你知道，得罪我们深渊魔地之人，到底是什么下场的！”

　　唐明阳学着幽天阳的说话语气，很阴冷地说道。

　　“哦？得罪你们深渊魔地的人是什么下场？难道就是你不听的被我追着跑这个下场么？”

　　巨寒圣主用了激将法。

　　“很快你就知道了。”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈！那老子等着你拿来给老子看看！”

　　巨寒圣主停止了追击。

　　其实，在这么的追击下去却一直打不到唐明阳，巨寒圣主的心里，已经渐渐的生出一种不妙的预感了。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声。

　　在巨寒圣主停止追击的时候，他倒是主动攻击了。

　　他直接一个精妙的挪移，出现在巨寒圣主的身后，然后手中的圣剑偷袭而出。

　　一道道至高轮回法则意志凝聚的剑意，斩杀而出。

　　这一道道至高法则剑意，虽然不如巨寒圣主的至高力道意志凝聚的刀意强大，可威力也不容小觑啊。

　　再者，至高力道意志擅长进攻，可不擅长防守。

　　若是直接被这些至高轮回法则意志凝聚的剑意斩杀中，巨寒圣主即便是靠着能量法则抵挡住，也非常难受的。

　　无奈之下，巨寒圣主只好回身抵挡。

　　他不去追击，唐明阳就仗着身法对他搞偷袭。

　　弄得巨寒圣主一阵心烦意乱。

　　“混蛋！幽天阳，有本事别逃！”

　　巨寒圣主咬牙切齿起来。


第1692章 骑虎难下

　　巨寒圣主突然之间，有了一种骑虎难下的感觉。

　　不追击吧，唐明阳主动来攻击他。

　　别看唐明阳每一剑的威力不如他的至高力道意志凝聚的刀气强大，但是，唐明阳一口气击出的剑气非常的多，而且每一道剑气和剑气之间，隐约产生着某种玄奥。

　　抵挡下来。

　　巨寒圣主的心里已经对唐明阳的实力有了一些了解。

　　那就是唐明阳正面的攻击力虽然不如他强大，但也绝对没有到那种无法抵挡的地步。

　　也就是说，唐明阳是有本事和他正面交手的，可是唐明阳偏偏没有选择这样。

　　这一下子，巨寒圣主内心更加的不安了。

　　未知总是让人不安的。

　　他不知道唐明阳这样做，到底是怀着什么目的。

　　而继续追击吧。

　　还是老样子，唐明阳一味的躲闪挪移，他根本就攻击不到唐明阳。

　　“啊啊啊啊！”

　　现在看来，巨寒圣主真的觉得他像一只大庭广众之下，被唐明阳戏耍的猴子啊。

　　他不知不觉中，已经被唐明阳牵着鼻子走了。

　　追击被戏耍，不追击也被戏耍。

　　这要他当地如何是好啊。

　　难道让他在这个时候，直接离开这考核场所？

　　那也太丢脸面了！

　　因为这一开始，纯粹就是他挑衅起来的恩怨，他扬言要将唐明阳打得跪地求饶，满地找牙的。

　　难道这让他自己打自己的脸？

　　再说了，他一进这位面考核场地，就满地的寻找唐明阳。

　　也就是说，此刻他的身上，只有刚刚从唐明阳手里抢来的那颗晶核。

　　他要想离开这个考核场所，那还需要其它九颗才行。

　　否则强行离开，那就会被当做弃权处理。

　　可他如今的状况，唐明阳会让他去击杀圣主混沌凶兽么？

　　只怕他和混沌凶兽战斗厮杀时，正是唐明阳偷袭他的最好机会。

　　他一直在唐明阳的身上感受到一种很危险的气息，他总觉得这个唐明阳还隐藏着必杀手段，他更是不敢轻易的放松警惕了。

　　……

　　巨寒圣主的骑虎难下，周围的那些观战的道境强者们，如何发现不了，感受不到？

　　“没想到啊，结局竟然是这样的一种结果。”

　　“这个幽天阳的正面攻击实力并不弱，甚至我觉得他还有隐藏。”

　　“攻击力不弱，身法和挪移又完全碾压巨寒圣主，从综合实力上来看，这幽天阳比这巨寒圣主还要强一丝啊！”

　　“没错。他完全可以和巨寒圣主正面对战，可却选择这种游击战术。看来这幽天阳不仅城府很深，而且手段还很不凡！”

　　“这才是来自深渊魔地的人，在那种残酷的弱肉强食环境下成长的人，哪个会简单？他这架势，摆明了，不出手则矣，这一出手，必定是奔着要巨寒圣主命去的啊！”

　　“哈哈！真是让人期待啊！我倒是要看看，这幽天阳这么一味的牵着巨寒圣主的鼻子走，他最后的手段，到底是什么！”

　　这些道境强者们，又开始纷纷的议论。

　　不过，这一会，他们议论的风向开始变了。

　　先前他们认为唐明阳会有大麻烦。

　　现在唐明阳觉得该有大麻烦的人是巨寒圣主了。

　　……

　　府印道尊这回笑了。

　　就算他再傻，此刻也看得出，这战场的局势完全被唐明阳给掌控了，而且巨寒圣主如今骑虎难下，就算是想要不打了，也要问问唐明阳同不同意了。

　　“南雷老儿，我若是没记错，你这边的巨寒圣主小子，他身上只有一颗圣主晶核吧。他若是捏碎了护身符令牌，是不是就直接被淘汰出局么？”

　　府印道尊主动的传音给南雷道尊。

　　先前南雷道尊嘲讽他的话，此刻他原封不动的送回去。

　　“哼！谁胜谁负，不到最后一刻，谁知道？”

　　南雷道尊冷冷的回应。

　　不过，他这此回应的语气，已经没有先前那么自信，先前那么自得，先前那种带着嘲讽的言语了。

　　因为他也看得出，巨寒圣主不妙了。

　　不肯承认，不过是死鸭子还嘴硬罢了。

　　“哈哈！若我没记错，你们碎封寰宇的守护军殿，这一届也没有出什么人物，就连着巨寒圣主，也是你花大代价请来撑场子的吧。他若是淘汰了，你们碎封寰宇，这回能排多少名？真是让人期待啊。”

　　府印道尊一句句冷嘲热讽的还回去。

　　“我们碎封寰宇的事情，还不需要你来管！”

　　南雷道尊简直气炸了。

　　可他表面上，偏偏还要装作云淡风轻的样子。

　　……

　　前面，乃是一座高耸入云的山脉。

　　在这里，栖息着大量的混沌凶兽。

　　单从气息上来看，这里面，至少有不下二十多头圣主级别的混沌凶兽气息。

　　唐明阳以及将巨寒圣主引到这里来了。

　　他停下了脚步，终于不再逃了，大有一副要在这里跟巨寒圣主一决雌雄的架势。

　　“这是……”

　　看到唐明阳来到这里，最终停下了。

　　观战的那些道之第二步的殿主们，全都一愣。

　　这个地方出了聚集了二十多头圣主级别的混沌凶兽外，还藏着一个秘密。

　　那就是在山峰的内部，还有一头道之第一步的凶兽。

　　只是这头混沌凶兽，被他们给封印了。

　　只要有人在这个地方的战斗波荡，达到一定的强度，或者是斩杀了这里的一半圣主级别的混沌凶兽以上，那封印的道之第一步混沌凶兽，就会自动的解封出来。

　　这也是他们为了增加这考核而设立的。

　　像这种地方，在这个考核位面里，还有很多个。

　　“难道这幽天阳的目的，就是将山峰内的那头道之第一步凶兽，解封出来，然后借助这头道之第一步的凶兽，逼迫这巨寒圣主来淘汰？”

　　“呃……可是，我们的封印这么隐秘，还隔绝了因果，就算是至高法则圣主，也根本感应不到那头道之第一步凶兽的气息啊。他……他是怎么知道这里有这头道之第一步凶兽的？”

　　“或许……或许是巧合吧！他只是想着借助这里的二十多头圣主级别的混沌凶兽来对付巨寒圣主，根本也不知道下面还封印着一头道之第一步的混沌凶兽呢。”


第1693章 还有封印

　　或许……巧合？

　　可这件事情，怎么看都不像巧合，怎么看都像是唐明阳的早有预谋。

　　毕竟这些道境强者们，也不傻。

　　这一路下来，唐明阳牵着巨寒圣主的鼻子走，可是路过了很多有大量圣主凶兽聚集的地方。

　　那些地方，都没有封印着道之第一步的凶兽。

　　可偏偏为什么，唐明阳就选择这个地方了？

　　“或许此子身上，有着什么感应因果类的法宝，他感受到了这山峰内的因果之力，判断这里可能封印着一头道之第一步的混沌凶兽吧。”

　　更多人道境强者们，愿意相信这种解释。

　　“若是将道之第一本凶兽放出来，幽天阳自己也很危险。弄不好，他是搬起石头砸自己的脚！”

　　“我们好好看吧。”

　　这些道境强者们，也都闭上嘴巴。

　　……

　　巨寒圣主一路被呛着鼻子走，他一肚子火气无处发泄。

　　现在，他终于见到唐明阳停下来了，就好比在沙漠里发现绿洲，在大海上发现孤岛一样的讶异。

　　他也没有继续的攻击。

　　他小心谨慎的打量着周围的环境。

　　发现这里聚集着大量的混沌凶兽，其中圣主级别就有二十多头。

　　“你是想利用这里的二十多头的圣主混沌凶兽来对付我？”

　　巨寒圣主问道。

　　他并没有感受到山峰内封印着的那头道之第一步的混沌凶兽，不然他绝对不会如此的淡然。

　　此刻，他心里暗自的想着：我正差九颗晶核，在这里斩杀这些圣主级别的凶兽，正好收集。

　　一旦收集够十颗晶核，那么巨寒圣主也就有退路了。

　　再不济，他也可以从容的离开这考核位面而不被淘汰了。

　　“看你四肢发达的样子，原来还算有些头脑。”

　　唐明阳说道。

　　他直接的承认了。

　　“你就不怕搬起石头砸自己的脚？要知道，这些圣主级别的混沌凶兽，可是不认人的。你和我在这里战斗，我们都会成为它们攻击的对象。不见得攻击我的混沌凶兽就比攻击你的少。”

　　巨寒圣主说道。

　　比起一开始嚣张的语气，他此刻算是弱势许多了。

　　从他的弱势的语气里，隐约还带着有一种大家握手言和的意思。

　　“怎么，你怕了么？你若是怕了，将抢我的那颗晶核还回来，同时跪在地上想我磕头，喊我三声爷爷。”

　　唐明阳说道。

　　这番话乃是先前巨寒圣主盛气凌人时对他说道，现在唐明阳不过是原封不动的还回去。

　　“怕？我还以为你当一辈子的老鼠呢！既然你敢在这里跟我对决，那么就不要逃！谁逃谁是龟孙子！你敢不敢？”

　　巨寒圣主大声喝道。

　　“哈哈，有何不敢？”

　　唐明阳说道。

　　“吃我一刀！”

　　巨寒圣主话音落下，手中的本命圣器，引动至高力道法则意志，再度挥舞着斩杀向唐明阳。

　　唐明阳这一会，也确实没有逃跑。

　　他手中的圣剑，一阵血光闪烁，至高轮回法则意志灌注其中。

　　几道剑气击出，迎向了巨寒圣主迎面的一刀。

　　剑气和刀气相碰撞。

　　轰轰轰！

　　巨大的能量爆炸开来。

　　整个虚空震荡。

　　强大的波荡扩散开来，瞬间将山峰内气息的所有混沌凶兽给惊醒。

　　吼吼吼……

　　一声声愤怒的怒吼里，无数的混沌凶兽疯狂汹涌来。

　　巨寒圣主脸色一变，很是难看。

　　他脸色变得难看，并非因为那山峰内无数的凶兽从秘境里汹涌而出，而是唐明阳的实力！

　　这刚刚他和唐明阳正面对击，唐明阳的剑气竟然和他击出的刀气，平分秋色。

　　刚刚他出手，用了九成的实力。

　　而眼前的唐明阳，看起来轻易就挥出的剑气，显然也没有动用十成的威力。

　　这岂不是说，这唐明阳正面对战的实力，其实并不比他弱？甚至只强不弱？

　　“你……你一直隐藏实力？”

　　巨寒圣主问道。

　　他看着唐明阳的目光，全都是忌惮。

　　如果说，唐明阳证明对抗的实力和他相当，而唐明阳的身法和挪移又碾压他，那么他绝对不是唐明阳对手啊。

　　再加上一会那二十多头的圣主混沌凶兽的骚扰。

　　巨寒圣主顿时觉得他这一次不仅看走眼了，而且还凶多吉少了。

　　周围的道境强者看到这一幕，也都纷纷的都出震撼之色。

　　震撼的同时，又有种在意料之中的感觉。

　　他们早就知道唐明阳会有后手，会有隐藏手段。

　　可没想到，唐明阳正面的力量，就足以跟巨寒圣主来对抗了。

　　至高力道法则是更善于战斗。

　　可这也不是说，懂得至高力道法则的修士，正面战斗就比懂得其它至高法则的修士强啊。

　　这要看你将一门至高法则参悟了多深，对此又能够运用多少威力，同时开创了什么几级别的神通绝学。

　　很显然，从这交手的情况来看，唐明阳在至高法则上的参悟，绝对领先于巨寒圣主在至高力道法则上的参悟。

　　“这巨寒圣主遇到大麻烦了。”

　　现在，大家关心的可不是唐明阳了，而是这巨寒圣主如何在唐明阳的攻击力，全身而退。

　　唐明阳看着巨寒圣主。

　　他看到巨寒圣主只是稍微的差异，可很快就冷静下来，他笑道：“怎么，你还有手段不成？”

　　“没错！我还有手段！我体内有一个封印，只要我打开，我的实力会直接拔高一大段，斩杀你并不成问题！不过，那是我师尊给我封印，设置给我的一种修行！如果我打开，我这几百万年来的修行，就前功尽弃！我不想打开！不若，我们的恩怨，就到此为止，如何？”

　　巨寒圣主沉声说道。

　　他难得认真，说话也诚恳。

　　“好，跪下来求饶，并且喊我三声爷爷，我就放了你。”

　　唐明阳说道。

　　什么封印不封印的？

　　唐明阳根本不在话啊。

　　见他弱小时，就想着来凌辱欺负，见他强大时，就想着息事宁人。

　　天下哪里有如此美事？

　　再说了，就算唐明阳答应了，识海里的三个小家伙，只怕也不答应。

　　唐明阳可不想被这三个小家伙不停的愤怒大声嚷嚷的烦。


第1694章 自尝苦果

　　巨寒圣主并没有撒谎。

　　他的体内正的有一个封印。

　　而解开封印后，他的实力至少能够提升一倍！

　　可他真的不想解开封印啊。

　　几百万年的苦功，毁于一旦。

　　谁不心疼？

　　人生能够有多少个几百万年？

　　这就算是对圣主来说，也是漫长的岁月啊。

　　“幽天阳，你不要欺人太甚了！”

　　巨寒圣主长刀遥指这唐明阳，怒声地吼道。

　　“到底是欺人太甚？到底谁抢我的怪，还要问我服不服气？我若是不服气，是谁说要将我打得跪地求饶，满地找牙的？”

　　唐明阳冷笑。

　　他话音一转，又说道：“当然了，你也可以捏碎你手里的保命符，这样你会直接淘汰出局！不过，这件事，不会这么结束！我身上有一件可以锁定因果气息的法宝，我已经锁定你的因果气息！你出去后，我也出去，我会追杀你天涯海角！”

　　唐明阳这话不是开玩笑。

　　这样做，也正附和着幽天阳这个来自深渊魔地之人的性格。

　　唐明阳既然伪装幽天阳，那么就要从性格上，彻底的伪装，睚眦必报，以牙还牙！

　　此话一出。

　　观战的那些道境强者们，齐齐的感受到一股寒意。

　　恩怨结下，不死不休。

　　是啊！

　　这才是深渊魔地之人的行事风格啊！

　　是啊！

　　区域考核选拔，不过是一场很形式的考核。

　　可考核之后呢？

　　大家还是照样的生活。

　　该有的因果和恩怨，还是会继续去解决的。

　　如果幽天阳不死不休，巨寒圣主又能躲得了多久呢？

　　躲得了一时，躲得过一世么？

　　再说了。

　　躲起来不出，内心总是憋着一口气，无形之中，幽天阳就会成为巨寒圣主的心结。

　　心结不解，就会成为心劫。

　　只怕巨寒圣主过不了唐明阳这一关，以后休想再精进了。

　　也就是说，巨寒圣主在唐明阳的这种逼迫下，他其实已经没有退路了！

　　忍辱负重？

　　这根本就不是他的性格啊！

　　而他修炼的至高力道法则，讲究的是迎难而上，以力破法，正面破除一切啊。

　　若是他退却，若是他隐忍，那么心境就对不上这至高力道法则的道意啊。

　　他甚至可能道心崩溃呢。

　　在这个瞬间，巨寒圣主突然发现，他竟然没有选择了。

　　他不能退！

　　退，道心就有损，就会烙下心结！

　　就算是不敌，他也要玉石俱焚，拼个你死我活，就算失败，也要轰轰烈烈。

　　这，才是至高力道的含义。

　　这，才是他每次遇到危险时，总能够在危急时刻爆发出巨大的潜能的来源。

　　一念至此。

　　巨寒圣主也跑去了握手言和的念头。

　　“幽天阳，这是你找死的！这是你逼我打开体内封印的！”

　　巨寒圣主声音深寒，眸子里全都是杀意！

　　他不得不战！

　　可恶啊！

　　没想到竟然是这么的一种结果。

　　早知道如此，他就不该主动来招惹唐明阳了。

　　他有一种自尝苦果的苦涩。

　　就算他战胜了唐明阳，那又如何？

　　唐明阳最多就是失败一场，被这场区域考核选拔给淘汰，千年之后，又能够参加下一届。

　　而他呢？

　　损失的却是几百万的苦修啊。

　　功亏一篑啊！

　　……

　　周围的道境强者们，有些也很不解。

　　不就是一场区域考核么？

　　既然解开封印的代价这大，会耗费几百万年苦修，那就直接认输，捏碎护身符令牌算了。

　　至于唐明阳的追杀？

　　大不了现在守护军殿里躲藏一段时间，通知师门，让师门派强者来护送就是了。

　　区域考核选拔，千年一场。

　　输了就输了，丢面子而已，根本不算什么啊。

　　“嘿嘿！几百万的苦修，若是和道心比起来，那也微不足道了。”

　　“你这是什么意思？”

　　“至高力道法则很特殊，讲究的是勇猛精进，以力破法，宁可玉石俱焚，也不畏惧一切！如果巨寒圣主畏惧了唐明阳，为此还躲着像缩头乌龟一样，圣念不通达，道心就有损。只怕，这巨寒圣主若是过不了幽天阳这一关，他一辈子的修行，就止步现在，甚至倒退都有可能！”

　　“呃……我倒是忘记了至高力道法则的特质了！这件事情的因果，本来就是巨寒圣主挑起来的，他先欺压被人，他依旧没有后路了？”

　　“哈哈！我就觉得这巨寒圣主太过嚣张了！现在可不是搬起石头打自己的脚，丢了面子这么简单，而是自尝苦果，耗损几百万年修行苦功！”

　　“不过这个幽天阳也真是狠啊！他明明实力比没解开封印时的巨寒圣主强，愣是隐忍下来，示敌以弱，暗中布局，就是等现在爆发！打蛇打七寸，这个局，布置得太过精妙了，简直就是打在了巨寒圣主的七寸上，瞬间让巨寒圣主亏得要吐血。”

　　经过这番解释，这些围观的道境强者们，也都明白了为什么此刻的巨寒圣主不能退，不能认输的原因了。

　　……

　　另一边。

　　南雷道尊急了。

　　他是委托关系，这才请巨寒圣主来他这里参加区域考核选拔的。

　　若是巨寒圣主因为这件事情，废掉了几百万年的修行苦功，他难辞其咎啊！

　　而且，巨寒圣主的师尊乃是一位极其厉害的道之第三步老祖，门下厉害的道之第二步的师兄弟极其多。

　　巨寒圣主深受其师尊宠爱，他那些师兄弟，定然会为巨寒圣主来找回场子的。

　　这其中的因果追究起来，他又很大的责任，肯定会找他算账了。

　　“咳咳，那个……府印道尊，这件事情本来就是小事一桩，区域考核选拔内，大家一个小冲突而已。你和那个幽天阳小幽熟悉，不如现在传音给他，让他退一步海阔天空。我这边……我这边事后，不仅给他足够的补偿，还欠他一个大人情，如何？”

　　南雷道尊没有办法，只好暗中的传音给府印道尊。

　　这跟老对头求情的滋味，很不好受啊。

　　他这几千万年来，一直压着府印道尊的强势和尊严，瞬间就在这一刻，觉得颜面全无，自尊轰然坍塌了。

　　可是，他不得不这么做啊。


第1695章 心，拔凉拔凉的

　　南雷道尊丢弃尊严，苦苦哀求。

　　府印道尊听了，分外的舒爽。

　　“你说什么？我没有听清楚啊。”

　　他大声的传音过去。

　　南雷道尊心里那个恨啊。

　　他明知道府印道尊只是在戏耍他，可他还不得不继续低声下气的去哀求。

　　“府印道尊，这巨寒圣主的来头不小，他的师尊乃是克力道祖，极其护短。你想想，若是这巨寒圣主几百万年的苦修毁于一旦，甚至有损于将来的修行，克力道祖绝对震怒。这若是怪罪下来，你和我可承受得起么？”

　　南雷道尊从另一个角度来求饶。

　　“你说错了。若是怪罪下来，你需要承受，我可不用承受。”

　　府印道尊笑了起来。

　　这关他什么事情？

　　这幽天阳也不是他请来的，而是主动来天镇寰宇的守护军殿报名的，可不像南雷道尊那边，主动攀关系去请的。

　　再说了，这件事情的因果，乃是巨寒圣主挑衅幽天阳在先，惹是生非。

　　现在自尝苦果，也是自作自受。

　　再说了，人家幽天阳的势力可不小。

　　深渊魔地的人，同辈之间，怎么争斗都可以。

　　若是幽天阳输给巨寒圣主，哪怕是被巨寒圣主斩杀，那也是技不如人，深渊魔地也不会插手进来。

　　可你克力道祖试着为徒弟出头，将幽天阳给斩杀试一试？

　　深渊魔地的凶名也不是白叫的！

　　只怕立刻有深渊魔地的道祖，直接去将你克力道祖满门上下都给移平了，只怕三老出来调解都不好使。

　　“你……”

　　南雷道尊心里咬牙切齿，暗骂府印道尊无耻混蛋。

　　无奈之下，他只能够传音给唐明阳了。

　　“小友，我……我是南雷道尊，你和巨寒圣主之间的恩怨，可否罢了？你若是……”

　　“滚！”

　　南雷道尊的话还没有说完，唐明阳这边，一个冷冷的“滚”字，已经将南雷道尊的话给打断。

　　小小的普通法则道之第二步，也敢在他的面前倚老卖老？

　　以唐明阳如今这样的威势，别说道之第二步了，就算是弱一些的道之第三步，他也都有把握斩杀吧。

　　“你……”

　　南雷道尊又气又怒，也又不敢发作。

　　他没想到唐明阳一个至高法则圣主而已，竟然敢直接对自己这位道之第二步强者来怒喝。

　　要知道，你能够超脱入道，还不可知呢。

　　未来的道路还有很长。

　　明面上，他南雷道尊不敢对你唐明阳怎么样，可是暗地里，阴人的办法多得是。

　　来日方长！

　　你这个小兔崽子给我等着。

　　南雷道尊心里已经记恨下来，满腹的阴险。

　　……

　　唐明阳目光平静的看着巨寒圣主。

　　他轻轻的抚摸着手中的圣剑。

　　这时候，那从远处山脉里汹涌而来的混沌凶兽，先头部队已经到来了。

　　先头部队的混沌凶兽，还比较弱，圣王、圣皇级别都有。

　　唐明阳手中的圣剑，血光闪烁之间，一道道剑气如同游龙般射出，直接将那些靠近他的先头部队混沌凶兽给斩杀。

　　巨寒圣主同样如此。

　　他手中的圣刀，怒劈而出，仿佛将在唐明阳这里所受到的怒火，全都撒在这些可怜的混沌凶兽身上。

　　瞬间，这先头部队的凶兽，全都被他暴力的直接泯灭。

　　紧随其后。

　　那二十多头圣主级别的凶兽，见到他们的子民被巨寒圣主如此的屠杀，它们的仇恨，大部分都直接锁定住巨寒圣主，反倒是将唐明阳给暂时忽略了。

　　巨寒圣主参悟的至高力道，勇猛精进，决定了他在这一刻，无路可退，也不能够撤退。

　　“幽天阳，你逼我解开封印。我巨寒，从此跟你的恩怨，不死不休！封印，解开！”

　　巨寒圣主咆哮一声，终于解开了封印。

　　瞬间，他的体内，一股无与伦比的狂暴能量，如同火山般爆发。

　　唐明阳感受到了一股猛烈似乎又不受巨寒圣主完全掌控的力量，充斥着巨寒圣主的身体。

　　他就见到巨寒圣主的人形的身体，随着这股狂暴的能量，撑了起来。

　　头上的双角，雷霆闪烁，鼻子的呼吸，喷出冰气。

　　巨寒圣主的身躯，瞬间长到了百丈，就如同一个小型的远古巨人，如同一座小山般魁梧。

　　他手中的圣刀，也随着他的身躯变大而变大。

　　狂暴的至高力道法则意志，弥漫而出，虚空生雷霆。

　　而那二十多只圣主级别的混沌凶兽，巨寒圣主直接将它们视而不见，那双泛着雷霆，有些疯狂的铜铃大眼，此刻死死的盯着前方如同蚂蚁般微小的唐明阳。

　　“给我死。”

　　巨寒圣主手中的圣刀斩杀而去。

　　这方虚空颤抖，随后破去。

　　狂暴的至高力道法则意志，秘密在周围的虚空，将周围的虚空隔绝成为一片秘境战场。

　　瞬间，巨寒圣主抢占先机，已经掌控了秘境战场的法则。

　　唐明阳浑不在意。

　　他手中的圣剑，轻轻的点动。

　　在他身体周围方圆百米，一圈至高轮回法则意志弥漫，将巨寒圣主的那些至高力道意志给隔绝开来。

　　巨寒圣主斩杀而来的十多道刀气，撕碎虚空，眼看就要来临。

　　唐明阳也不硬抗，直接一个挪移，就出现在了巨寒圣主脑后的虚空。

　　巨寒圣主看起来巨大，可是反应异常的灵敏。

　　他头上泛着雷霆的双角，那混着至高法则意志的雷霆，瞬间从双角上劈出，朝着唐明阳劈去。

　　唐明阳剑气闪动。

　　这回没有逃跑，而是选择直接对抗。

　　血色的剑气，已经被唐明阳将威力压到最低，按照幽天阳的实力水准来击出了。

　　可还是一不小心超标了。

　　瞬间，这一波剑气直接将巨寒圣主双角击出的雷霆泯灭，紧接着斩杀像巨寒圣主。

　　“什么？”

　　巨寒圣主也是一惊。

　　他这双角的雷霆看似随意击出，可是威力并不小，相当于他没有解开体内封印的全力一击啊。

　　可就这样，就直接被唐明阳的剑气给碾压了。

　　“这个幽天阳还隐藏了实力了！他真正的实力，到底有多强啊！”

　　巨寒圣主的心，拔凉拔凉的。


第1696章 小滴捣鬼

　　如果这世间有后悔药吃，那么巨寒圣主毫不犹豫的选择吃一粒。

　　如果世间能够倒流，让巨寒圣主选择去不去招惹唐明阳，他绝对不会选择去招惹了。

　　如果……

　　可这世间，很多时候没有如果的。

　　太阴险了！

　　太能够隐忍了！

　　明明实力比自己还没有解开封印时强大，可愣是隐忍不发，示敌以弱，然后将自己引到这里来战斗。

　　而且，还给自己的道心不下一个局，让自己不得不战，让自己退无可退。

　　这就是深渊魔地的人么？

　　深渊魔地的人，都是这么的阴险，这么的可怕么？

　　巨寒圣主的心，又怎么不拔凉拔凉的？

　　这一刻，他看着唐明阳，只觉得此子越发的深不可测。

　　他的内心隐约还有一种可怕的念头，或许这还不是此子的极限，或许此子还因此了真正的实力。

　　周围观战的那些道境强者们，看到唐明阳的这一刻出剑，直接碾压巨寒圣主的双角雷霆攻击，他们的心也都一愣。

　　他们也明白过来。

　　原来这个幽天阳还隐藏了实力！

　　他到底隐藏了多少的实力啊？

　　“糟糕，实力出错，弄大了。”

　　唐明阳苦涩一笑。

　　那剑气，泯灭了巨寒圣主的双角雷霆，朝着巨寒圣主体表的能量防御罩斩杀而去。

　　唐明阳想要撤销，有些来不及了。

　　“给我去死！”

　　巨寒圣主怒吼着。

　　这一刻，他回身，一刀朝着唐明阳斩杀而来。

　　他想着，他体表的能量防御罩，可是一件道器，连普通的道之第一步强者的一击，都能够接得下，总该可以抵挡得住唐明阳的这些剑气吧。

　　然而。

　　他手中的刀，还没有来得及斩杀向唐明阳。

　　这时候，他骇然发现，唐明阳的剑气，瞬间就破了巨寒圣主的能量防御罩，紧接着击杀进巨寒圣主的体内。

　　巨寒圣主的肉身，瞬间被秒杀。

　　这一刻，唐明阳傻眼了。

　　威力怎么这么大？

　　在他看来，他击杀的这些剑气，最多是能够将巨寒圣主的刀气能量防御罩给击溃，就开始衰弱了。

　　他一凛，很快明白过来了。

　　“是不是你这个小家伙搞的鬼？”

　　唐明阳的念头降临到识海，化出身形来，看些那个在小幽火焰小脑袋上蹦蹦哒哒的小滴。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着，它说不是它小滴做的，唐明阳老大不能够惩罚它小滴。

　　可是，它怎么说，声音都很心虚，然后躲进小幽的体内。

　　“幽幽……”

　　小幽赶紧飞过来，它大声嚷嚷着，撒娇卖萌，它说唐明阳老大可不要惩罚小滴了。

　　“不惩罚。出来，让我摸摸小脑袋。”

　　唐明阳说道。

　　威力大一些就大一些吧，反正击杀巨寒圣主这等蝼蚁，唐明阳也没有在乎过。

　　至于幽天阳的实力，以后就以这个版本为标准就行了。

　　他好奇的时这个小家伙，怎么还能够加持他剑气的威力，他竟然连一点反应都没有。

　　看来这个小家伙，别看一天到晚的没头没脑，只会跟在小幽和小鞘的屁股后面做跟屁虫，实力还是在快速进步之中的。

　　“滴滴……”

　　小滴闻言，很是高兴。

　　它从小幽的火焰里飞出来，落在唐明阳的掌心，轻轻的磨蹭着，卖乖讨好，它说唐明阳老大可不许骗它小滴，说过不惩罚它小滴的。

　　“刚刚你是如何在我击出的剑气里，加持你的意志的？”

　　唐明阳问道。

　　他摸了摸这个小家伙的血滴小脑袋。

　　“滴滴……”

　　小家伙说，只要有轮回法则的地方，有人引动，它小滴就可以掌控意志，加持上去啊。

　　这小家伙，解释起来，也糊糊涂涂的。

　　唐明阳想着，看来是天生的吧。

　　他也没有追问下去，只怕追问下去，这小家伙也解释不清楚。

　　不过，这一剑直接秒碎巨寒圣主的肉身，这展现出来的，完全是碾压巨寒圣主的实力啊。

　　而且，还是在巨寒圣主解开封印的情况下。

　　天啊！

　　这有多强啊！

　　观众的道境强者们，内心都深寒。

　　他们想不明白，这唐明阳既然有如此强大的实力，为什么先前还对于巨寒圣主隐忍？

　　他只需展露出一些势力，只怕就能够将巨寒圣主吓得屁滚尿流了。

　　巨寒圣主也吓傻了。

　　解开封印，还不是着幽天阳的对手？

　　不仅不是其对手，还被秒了？

　　“我不是此子对手！暂且退去！”

　　巨寒圣主心里暗自的想着。

　　如果能够和唐明阳一战而怯而不战，那是畏惧，那会对道心产生影响。

　　如果是实力不够，不能够和唐明阳一战而不战，那就是合情合理，乃是理所当然，道心之上，也就没有什么的负担了。

　　巨寒圣主没有犹豫。

　　他的圣念立刻捏碎识海里的护身符令牌，他想要认输。

　　只要护身符令牌捏碎，信息传递而出，那么观战的那些道之第二步的殿主们，就会降临而下，将他救去。

　　然而，就当他念头想要动时。

　　却发现，那股斩杀而来，在他体内肆虐的至高轮回法则意志，突然封锁了他的圣念。

　　很诡异的封锁。

　　让他眼前仿佛出现了幻觉，经历了轮回，那以前的无数世轮回记忆，都在这一刻涌动进他的圣念里。

　　他一下子痴了，也迷失在里面了。

　　紧接着，那二十多头圣主级别的混沌凶兽扑杀而来，瞬间将巨寒圣主给撕碎，然后吞噬进去。

　　直到死，巨寒圣主也都没有任何的一点反应。

　　唐明阳愣了愣。

　　他紧接着又明白了。

　　“又是你搞的鬼，是不是？”

　　唐明阳在这小家伙的血滴小脑袋上轻轻的敲了一下。

　　“滴滴……”

　　小家伙娇娇大叫着，它说谁叫这个大混蛋，敢对唐明阳老大不敬。

　　唐明阳老大脾气好，它小滴脾气可不好。

　　它还要泯灭他的轮回灵光。

　　“好了，斩杀他这一世的肉身就行了，我跟他的恩怨，也消了。他的轮回灵光，也就放了吧。”

　　唐明阳说道。

　　其实嘛，这也并非他跟巨寒圣主的恩怨，而是幽天阳跟巨寒圣主的恩怨。

　　他只是根据幽天阳的性格来行事而已。

　　“滴滴……”

　　小家伙这回倒是乖乖的点点头，答应下来。


第1697章 震怒和护短

　　小滴这个小家伙，如今对于轮回法则的掌控，已经到达神鬼莫测的地步，就连唐明阳也无法感应得到。

　　轮回灵光，哪怕是具备轮回法则的道境强者，都不一定感应得到。

　　而小滴完全可以在轮回长河里将对方的轮回灵光给泯灭，这样神不知鬼不觉，哪怕是唐明阳都可以瞒得过。

　　好在这小家伙还是很听唐明阳的话的。

　　在外面。

　　巨寒圣主死！

　　死的不能再死！

　　这死得也太突然了。

　　以至于，观战的所有道境强者，都没有回过神来。

　　因为他们想着，巨寒圣主不敌之时，应该会捏碎自己的护身符令牌才是啊。

　　可是，他们一直都没有接到巨寒圣主捏碎护身符令牌的波动，就以为巨寒圣主还有余力反抗。

　　可谁知道，这一等下来，等来的却是巨寒圣主直接被分尸了，连圣念都被这些圣主级别的混沌凶兽给吞灭。

　　这……

　　“死……死了？”

　　“好……好像是，我……我感应不到巨寒圣主的生命气息了。”

　　“这……可他为什么不捏碎护身符令牌啊。只要他捏碎……”

　　“也有可能不是他不想捏碎，而是……捏碎不了吧。”

　　“你是说……是这幽天阳暗中做了手脚，才导致……”

　　“这是你说的，我什么都没有说……”

　　这些道境强者们，议论纷纷。

　　也都是人精。

　　哪里不看得出这巨寒圣主的死，有很大的古怪？

　　可这幽天阳能够在他们这些道境强者面前，在考核规则的允许下，光明正大的将巨寒圣主给弄死，谁敢给幽天阳扣下罪名？

　　毕竟杀死巨寒圣主的又不是幽天阳，而是那些凶兽呢。

　　而且区域考核，有一定死亡几率，每年都有人死亡。难道其他人能死，就你这巨寒圣主不能死？

　　死，也是自己技不如人。

　　这或许就是嚣张的下场吧。

　　一时之间，这些私下议论的道境强者们，言语也是非常的谨慎。

　　祸从口出。

　　幽天阳的背后，可是深渊魔地。

　　深渊魔地的强者们，看到自己势力的天才，如此的强势，维护还来不及呢，谁敢胡说八道，不服气啊是不是？

　　另一边。

　　南雷道尊直接傻住了！

　　他本以为，巨寒圣主就算不敌，最多也就是捏碎护身符令牌，淘汰出局而已。

　　他最大的过错，那就是还巨寒圣主算是了几百万年的苦修。

　　他正头疼的想着该如何向巨寒圣主的师门、巨寒圣主本人赔礼道歉呢。

　　可没想到……巨寒圣主竟然死了？

　　没错，是真的死了！

　　死得不能再死！

　　这……

　　在死亡面前，损失几百万苦修，算什么啊。

　　这件事情，性质瞬间就变了！

　　“完……完蛋了！”

　　南雷道尊知道，他要完了。

　　这巨寒圣主的师门，肯定会像幽天阳报复的，可他也难辞其咎。

　　在府印道尊这一边。

　　府印道尊也傻眼了，他浑身一个哆嗦。

　　这幽天阳，还……还真的将巨寒圣主给杀了？

　　这么猛？

　　虽然表面上看是这些圣主混沌凶兽将巨寒圣主杀的，可只要不傻，都知道这是幽天阳杀的啊，不过是借助这些混沌凶兽的手而已。

　　“这一下子，事情闹大了。只怕连……连我也要受到些牵连吧……”

　　府印道尊苦着脸。

　　好在这幽天阳可不是他邀请过来的，而是资源到天镇寰宇来参加守护军殿的考核的。

　　否则这巨寒圣主的死，他也和南雷道尊那样难辞其咎。

　　……

　　巨寒圣主的死，通过各种消息途径，很快就传荡而出。

　　通天道园。

　　几乎守护阵营的所有道祖，都会留一个道念分身在这里的。

　　作为巨寒圣主的师尊，克力道祖在巨寒圣主死的瞬间，已经知晓了。

　　“谁杀了我巨寒爱徒！”

　　克力道祖勃然大怒！

　　他赶紧调查。

　　通天商盟的情报系统，第一时间更新了情报。

　　他直接购买。

　　“竟然是在区域考核选拔里被深渊魔地的幽家弃子幽天阳给设计斩杀的？可恶！这幽天阳，必须死！”

　　克力道祖咬牙切齿，眸子里杀意重重。

　　他之所以宠爱巨寒圣主，那是因为他和巨寒圣主一样，都是参悟的至高力道法则。

　　然而就在这时候，几股阴冷的意志，带着森寒的杀戮，直接锁定而来。

　　克力道祖一惊，只见六位实力比他还强大很多的道祖，直接将他给围住。

　　这六人，正是深渊魔地的十八位大道祖中的六人！

　　通天道园，乃是一个开放场所。

　　在这里，禁止动武。

　　在这里，也分派系。

　　同一方势力的道祖，聚在一起，不同势力的道祖，一般都泾渭分明，互不干涉的。

　　克力道祖本来还在跟好友交谈的。

　　这深渊魔地的六位大道祖降临，毫不掩盖气势，不仅嚣张，还很肆无忌惮。

　　这一个瞬间，那些和克力道祖聚在一起的其他道祖，顿时有些畏惧起来。

　　周围的道祖，也都关注这里，看看到底发生了什么事情。

　　“克力道祖，晚辈之间的争斗，谁死谁活，我们这些做长辈，若是出手欺负晚辈，那就太失言面了。你徒弟被我幽家的子弟斩杀，那是他技不如人。你如果敢出手，或者暗中搞鬼，我不介意直接斩杀你本尊！”

　　说话的这位，就是幽家的大道祖！

　　很显然，在唐明阳那边斩杀了巨寒圣主后，深渊魔地的情报系统，也收到了，并且汇报上去。

　　若说到护短，只怕没有谁能够比得上身为魔道的深渊魔地了。

　　“你……”

　　克力道祖又惊又怒。

　　死的是他的爱徒，他还没有来得及发飙，深渊魔地的人倒是上门来警告他了？

　　他此刻心里的滋味，可想而知。

　　“怎么，你不服气？”

　　幽家的这位大道祖眉毛一挑，目光里杀机闪烁。

　　克力道祖算是不错，可是和他比起来，还是相差太远。

　　他的实力，属于顶尖之流。

　　只比生死道祖、万圣道祖这些仅次于三老的道祖弱一些。

　　“哼！”

　　克力道祖心中那个气啊。

　　“告诉我，你服不服气？”

　　幽家的大道祖冷声喝问道。

　　很显然，既然上门来找这克力道祖，按照深渊魔地的风格，那就是要好好的敲打一番。

　　这克力道祖未经敲打，这件事情，怎么能算了结？


第1698章 欺压你

　　修为到了道之第三步。

　　很多人，都到了终点，几乎都难以再进步一丝了。

　　所以，活着，就是为了脸面。

　　现在，深渊魔地的六位大道祖上门，就是要打克力道祖的脸来的。

　　这就是深渊魔地之人的行事作风，这就是魔道之人的行事作风。

　　你徒弟被深渊魔地的幽天阳斩杀。

　　这还不行，这件事情，还要你服气才行。

　　你不服气？

　　很好。

　　那么他们这些做长辈的，做道祖的，也来干一场吧。

　　直接上通天战台，分生死也行。

　　周围的围观道祖们，此刻见到深渊魔地的六位大道祖如此的强势，他们内心都一惊。

　　到底发生了什么事情？

　　克力道祖到底做了什么事情？竟然敢招惹深渊魔地的人？

　　要知道，深渊魔地的人不去招惹别人，别人已经要烧高香了。

　　主动去招惹，那不是找死么？

　　他们也纷纷的打探情报，很快，他们就明白了前因后果。

　　原来是因为晚辈之争啊。

　　原来是一个叫做幽天阳的小辈，在守护军团的区域考核里，强势的斩杀了克力道祖的爱徒巨寒圣主啊。

　　“克力道祖也是护短之人。这一下子爱徒被斩杀，他定然是想着报仇。深渊魔地的大道祖上门，原来是敲打克力道祖来的。”

　　“认命吧！深渊魔地培养晚辈，奉行最直接血腥的弱肉强食般的丛林法则。谁敢报复他们的晚辈，那就是直接打他们深渊魔地的脸。克力道祖想要为他爱徒报仇？除非他不想活命了！”

　　周围的道祖们，私下里引论着，都用同情地的目光看着克力道祖。

　　要知道，深渊魔地有十八位大道祖。

　　在这十八位大道祖之上，还有两位仅次于三老级别的老祖宗呢。

　　“我……我服气！”

　　克力道祖说道。

　　他涨红着脸。

　　当着所有道祖说出这话，他只觉得他的脸火辣辣的，犹如被深渊魔地的大道祖们在上面狠狠的抽打了无数巴掌那样。

　　这脸，丢大了。

　　“大声点，我没有听见！”

　　幽家的大道祖说道。

　　“你……”

　　克力道祖几乎气得吐血？

　　听不到？

　　骗鬼呢！

　　分明就是想继续羞辱他啊。

　　“看来你还是不服气了？”

　　幽家的大道祖眸子里杀机毫不掩盖的流露。

　　克力道祖浑身一寒。

　　他隐约感受到了死亡。

　　他知道深渊魔地的人，是对他动了真杀意了。

　　“我服气！我服气！”

　　克力道祖大声地说道。

　　虽然每一个字，他的心里都像是滴血，尊严全无，但是每有办法啊。

　　“这才差不多。管好你门下的弟子，如果他们不识时务，还是要死！”

　　幽家的大道祖冷冷的警告，这才离开。

　　原地里，克力道祖看着深渊魔地的六位道祖，眸子里闪烁着屈辱和愤怒，可又敢怒不敢言。

　　等深渊魔地的六位大道祖走远后，那些和克力道祖交好的道祖，这才敢上前来和克力道祖攀谈，安慰克力道祖。

　　……

　　小幽捣鬼，巨寒圣主被混沌凶兽分尸，这事情也出乎唐明阳的预料。

　　不过，唐明阳也不在意。

　　死就死吧。

　　哪怕是克力道祖找上门来，他也不怕。

　　大不了就是暴露身份而已。

　　他收了巨寒圣主的储物戒指，从里面搜出那颗被抢走的圣核。

　　收集到十颗，第一关的考核任务，算是完成了。

　　他念头传音进护身符令牌里。

　　任务完成。

　　府印道尊可不敢怠慢。

　　他感觉发动阵势，将唐明阳给传送进混沌飞舟里。

　　“小友，厉害，厉害啊！”

　　府印道尊陪着笑脸地说道。

　　他想试探试探唐明阳的想法。

　　奶奶的。

　　疯子啊！

　　一位至高法则圣主被杀死，这在那方势力里，都是一件大震荡的事情。

　　“他作死，来招惹我，怨不得谁。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“这巨寒圣主的师尊，乃是道祖里极其厉害的克力道祖。传闻，这克力道祖极其护短，这巨寒圣主因小友的缘故而死，只怕回来报复小友。小友要早做好准备才是。”

　　府印道尊提醒着说道。

　　“无妨。他克力道祖护短，难道我深渊魔地的道祖们，就不护短么？我和巨寒圣主属于同辈，他克力道祖试试不顾身份动我一下？”

　　唐明阳无所谓地说道。

　　这番话，他也是根据幽天阳的记忆和性格来说的，也符合幽天阳的身份。

　　“是是。”

　　府印道尊笑道。

　　他这也想起了，是啊，克力道祖护短，深渊魔地的道祖们，哪个又不护短呢？

　　看来，这巨寒圣主死了，也是白死。

　　……

　　唐明阳斩杀巨寒圣主的事情，虽然引发震荡，但是区域考核选拔，还是如期的进行。

　　很快，第一关考核结束。

　　淘汰了近五分之四的人。

　　主要是，这方位面里的圣主混沌凶兽有限，数量就这么多，并非每个人都能够收集够十颗圣主级别的晶核。

　　最后，随着圣主混沌凶兽的斩杀，那些被封印的道之第一步的凶兽就会解封出来。

　　很多参赛的圣主扛不住压力，纷纷的捏碎护身符令牌，淘汰出局了。

　　接下来，乃是第二关比武考核。

　　这一关，对于唐明阳来说，更是简单了。

　　有了斩杀巨寒圣主的威势在前头，又有深渊魔地的身份，谁敢来招惹他？

　　谁有实力跟他打？

　　几乎，凡是遇到唐明阳的修士，都主动的认输。

　　唐明阳就这样取得了这场区域考核的第一名。

　　区域考核取得一定的名次，可以代表这个区域，去参加万年一次的整个守护阵营的考核选拔大赛。

　　在那里，优秀者不仅能够获得加入天级执行军团的资格，还可以获得道祖们的关注。

　　下一届举办的时间，乃是五千年后。

　　不过，唐明阳对此并不感兴趣。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳的想法，小幽立刻大声嚷嚷起来。

　　它说道祖关注算什么啊。

　　很多道祖都打不过唐明阳老大呢。

　　唐明阳老大去关注那些道祖还差不多。

　　“滴滴……”

　　跟屁虫小滴，见到小幽老大在拍唐明阳老大的马屁，它也不甘示弱，娇娇大叫着。

　　它说唐明阳老大这么厉害，哪里用得着去关注那些道祖？派它小滴去关注就行了。

　　这话说得没头没脑的，也没有什么逻辑。

　　唐明阳莞尔一笑。

　　挨个了摸摸这三个小家伙的小脑袋。


第1699章 天破道人

　　区域考核选拔临近尾声。

　　还有最后一个环节，那就是及格的成员，都有申请加入地级执行军团的资格。

　　凡是在第一关里收集到十颗圣主晶核的人，都算是及格。

　　一个人，最多可以填报加入三个地级执行军团。

　　填报完自愿后，那就等待消息吧。

　　至于收不收你，那主动权就在填报的执行军团那边了。

　　唐明阳只填报了一个，那就是万圣军团的第十军团。

　　府印道尊已经跟他的好友丑水道尊打过招呼。

　　而在这考核的十多年里，随着唐明阳斩杀巨寒圣主的消息传播出去，唐明阳如今也是名声大振。

　　很多地级军团，特别是那些和深渊魔地有些交情、或者是深渊魔地势力建立的地级军团，都主动的向唐明阳抛出橄榄枝，欲要招揽唐明阳。

　　不过，既然决定加入了万圣军团的第十军团，唐明阳也直接拒绝了那些军团的邀请。

　　而万圣军团的第十军团，反应也很迅速，立刻接受了唐明阳的请求，直接将唐明阳收归第十军团内。

　　混沌飞舟。

　　这一天，府印道尊突然给唐明阳传音。

　　“小友，第十军团负责招收人员的统领天破道人亲自降临了，这可是一位至高法则的道之第一步，就连我好友丑水道尊见到他，也要客客气气，你快来我这边一下。”

　　“好的。”

　　唐明阳点点头。

　　什么至高法则道之第一步？

　　就算至高法则道之第二步，他也不怎么放在心上。

　　不过，考虑到幽天阳的身份，他还是装作很兴奋的样子。

　　他来到府印道尊的洞府出。

　　万顷碧波的湖心岛凉亭，府印道尊的身边，坐着一位身上气势强大的道之第一步，身上散发出至高生死法则的气息。

　　他的修为比府印道尊低，可是府印道尊在他的身边，气势完全被压过一筹。

　　“小友，这位就是天破道人。天破道友，这位就是幽天阳小友了。”

　　府印道尊给双方作了介绍。

　　“晚辈见过天破前辈。”

　　唐明阳行了一个礼。

　　他没有怎么将这个天破道人放在心上，故而也没有在通天商盟里购买这个天破道人的情报。

　　不过，单从气势上来看，这个天破道人并不比府印道尊弱。

　　管不得这府印道尊在天破道人面前，只敢以同辈相称。

　　“幽天阳，丑水统领已经跟我打过招呼了，说你是他军团要的人。这点我不好说什么。不过，有些规矩，我在这里还是要跟你说说。”

　　破天道人看着唐明阳，一脸公事公办地说道。

　　很显然，在他面前，至高法则圣主的唐明阳，还不值得让他高看一眼。

　　因为他自己本身也是至高法则成道的。

　　“还请破天前辈指教。”

　　唐明阳聆听。

　　“家有家规，军团又军团的规矩。你加入我们万圣军团的目的，我也明白，一是积累军功，二是找个依靠来和你们幽家的同辈天才一争高下。可是家族是家族，军团是军团。你家族的私事，军团不插手，可是军团的公事，还请你跟家族的私事分开。如果哪天发现你公私不分，那么无论你有谁的关系，谁的人情，军法如山，该怎么来办，一切都会依军法行事。你可明白？”

　　破天道人说道。

　　“晚辈明白！”

　　唐明阳点头说道。

　　“很好！从现在开始，你就是我们第十军团的人了！这是你的军牌！同时，一些具体的规矩，都记载在军牌里。”

　　破天道人说着，他的掌心浮现出一个储物戒指，然后飘浮道唐明阳的面前。

　　这个储物戒指并没有认主，唐明阳的圣念辐探过去，将其认主。

　　储物戒指内，有一个军牌，还有一件军甲套装，都是圣主级别的套装圣器。

　　唐明阳调取一丝幽天阳的气息，再混合着他的气息，认主了这个军牌，紧接着一股信息涌进来。

　　他将这股信息消化，大致明白了万圣军团的结构、等级划分、各种级别的军官、军中规矩等。

　　紧接着，他再炼化这件军甲套装。

　　这是统一的军服，穿上军服，就代表着唐明阳代表着第十军团军人的身份。

　　脱下军服，就代表着唐明阳乃是私人身份，做什么事情，都和第十军团无关。

　　军服也是一件玄妙的法宝。

　　越多的军人在一起战斗，军甲套装上刻着的符文，就会产生法则反应，互相之间会获得加持。

　　“希望你成长起来！”

　　破天道人看到唐明阳将军服穿在身上，看着唐明阳军服胸口，符文勾勒而成的“万圣”二字，他的目光柔和了许多。

　　“定然不会辜负前辈的期望！”

　　唐明阳说道。

　　“军中以军衔相称，你既然穿上军服，那么就不必称呼我为前辈了。我的军衔乃是统领。”

　　破天道人说道。

　　“参见破天统领。”

　　唐明阳说道。

　　军衔，分为士兵、队长、团长、统领、将军、元帅六个级别。

　　每一个级别，也有划分。

　　比如，士兵，分为普通士兵，精英士兵；队长分为副队长、正队长、大队长；团长分为副团长、正团长、大团长。

　　“很好！我在碎封寰宇外设立了一个临时军营，一年后，我会带着新招收的士兵，起身回第十军团。你若是想跟我一起回去，可以来这个临时军营找我，若是你想独立前往第十军营，那也可以。不过，必须在规定的时间内赶到，否则视为你主动放弃我们第十军团的军籍。”

　　破天统领说道。

　　“我跟破天统领一起走。”

　　唐明阳说道。

　　他也了无牵挂。

　　现在就走，倒也干脆利落。

　　他和府印道尊作别，随后，就跟着破天统领一起离开了混沌飞舟。

　　临时的军营，乃是破天统领建立的一片秘境战场。

　　破天统领的一个道念分身在这里镇守着。

　　秘境战场的中央，站着三千多位圣主。

　　这些都是通过了区域选拨考核，自愿填报了万圣军团第十军团的。

　　这第十军团作为地级九星执行军团，正在全力冲刺天级军团，执行任务量很大，也是最好积累军功和机缘气运的，当然很吸引人。

　　所以，在这场考核里，取得优异成绩的人，大部分的首选，都填报了第十军团。


第1700章 深渊魔地

　　在场的三千多位圣主，并非已经被第十军团录取。

　　而是破天统领从无数填报的自愿里，根据他先前观战的印象，挑选最有资格的一批。

　　到了这个临时军营后，还有经过他亲自考核。

　　只有通过他考核的修士，才算及格。

　　唐明阳传送而出，站在破天统领的身边。

　　这里是军营，他依旧穿上了万圣军团的军服，威风凛凛。

　　再加上身上散发出至高轮回气息，让底下的圣主们，忍不住的侧目过来。

　　有人已经认出唐明阳的身份来。

　　看过了的目光，也带着几分敬畏。

　　唐明阳也明白过来了。

　　这破天统领说一年后才启程，原来是要在这段时间，挑选士兵啊。

　　唐明阳也不多嘴，在一旁静静的观察。

　　军团无数年来招收士兵，早就形成了一套成熟的考核体系。

　　一关关的考核下来，每一关都刷下大部分人。

　　最后，到最后一关时，只剩下三人。

　　而这三个人，竟然没有能够通过最后一关。

　　所有人，全都淘汰！

　　这个区域的这次考核选拔，除了唐明阳外，其他人一个都没有资格选进万圣军团的第十军团。

　　“普通法则的圣主，竟然一个都没有，这一届的质量，有些差。”

　　破天统领说道。

　　至高法则圣主当然不算了。

　　这是属于哪个军团都抢着招收的天才。

　　而只有普通法则的圣主，才算检验一个区域天才强者质量的根据。

　　“你在这里还有事情要处理么？”

　　破天统领问向唐明阳。

　　若非唐明阳早早就定下了第十军团，只怕他这一届在这里，颗粒无收。

　　当然了。

　　这些被淘汰的圣主，还有第二志愿和第三志愿，大多数也能够加入其它地级军团。

　　只能说，万圣军团的第十军团挑选士兵的要求太高了。

　　“没有了。”

　　唐明阳说道。

　　“既然如此，我们就启程吧。”

　　破天统领说道。

　　离他所说的一年时间，还有几个月。

　　可就只有他跟唐明阳两个人，当然可以随时启程了。

　　“好。”

　　唐明阳点头，他并没有意见。

　　破天统领在原地布置一个传送门，他带着唐明阳进入了混沌虚空航线里。

　　……

　　从碎封寰宇到深渊魔地所在的那片寰宇世界，隔着上万个寰宇世界的距离。

　　单是这样的混沌虚空航线赶路，也需要花近十来年的时间。

　　破天统领的本尊不知在哪里。

　　碎封寰宇这里只是他的一个道念分身，他还有其它道念分身在其它的区域，代表着第十军团来招收人员。

　　中途时。

　　唐明阳这里的破天统领的道念分身，和其它几个地方赶来的道念分身汇合。

　　队伍的人数，也从原本的唐明阳孤零零一个人，变成了八个人。

　　这八个人，都是普通法则圣主。

　　看来，至高法则圣主很难收，大多数，都是有师承有背景，早早就被安排进各自势力组建的军团里了。

　　像唐明阳这种因为特殊情况，不去加入背后势力军团的至高法则圣主，毕竟很少很少。

　　能够被破天统领选中，有资格加入万圣军团的第十军团，都是普通法则圣主里，万里挑一的存在，本身实力强大，也很傲气。

　　可是在唐明阳这位至高法则圣主面前，就弱了一等了。

　　赶路的途中，大家私下里交流，算是有了些了解，毕竟是同一届的。

　　唐明阳也放下姿态，偶尔和他们交流。

　　唐明阳了解到，到了军营，像他们这些普通法则圣主，如果没有关系，都是从最低等的巡逻、驻守、防卫兵作起，而有关系的，起点可能高点，也会安排到一些比较吃香的小队。

　　所为的吃香，就是那种实力很强、执行任务很多、积累机缘和气运比较多的小队了。

　　而像唐明阳这种至高法则的圣主，实力都比寻常的圣主高一筹，起点自然很高了。

　　再加上唐明阳还有丑水道尊这层关系。

　　途中，又有几波会合。

　　八人的小队，慢慢的变成了近五十多人。

　　还是只有唐明阳一位至高法则圣主。

　　唐明阳在其中，倒是显得有些鹤立鸡群。

　　在得知唐明阳乃是来自深渊魔地的人后，大家看向唐明阳的目光，都带着丝丝的畏惧。

　　……

　　万圣军团的第十军团的基地总部，就是建立在深渊魔地的区域内。

　　深渊魔地，乃是一大片区域集合起来的总称。

　　在深渊魔地里，聚集着近千个寰宇世界。

　　寰宇世界，主要是休息栖息的地方。

　　在深渊魔地的混沌虚空，在各种混沌秘境里栖息的混沌凶兽，都比其它地方来得多，来得强大，在这里，甚至连道之第三步的混沌凶兽都有很多。

　　再加上，深渊魔地的混沌虚空，这里的混沌虚空航线比其它地方更不稳定，混沌灾害也爆发得很频繁。

　　所以，在这里赶路，还是非常危险的。

　　大多时候，哪怕是道境强者，都是用混沌飞舟来赶路。

　　“前面就是深渊魔地了！”

　　从一个传送通道里出来，破天统领对着站在虚空坐标点区域的唐明阳等人说道。

　　唐明阳遥望过去。

　　混沌虚空的天际尽头，一个巨大的法则漩涡，缓缓的旋转着，如同一个恶魔张开狞恶的巨口，吞噬着世间万物的一切物质。

　　这个巨大漩涡到底是怎么形成的，没有人知道。

　　那里，就是深渊魔地的入口。

　　在这个巨大的漩涡内部，还有着近千个混沌寰宇世界，那里都算是深渊魔地的统治地盘。

　　这上千个混沌寰宇世界，乃是由许多家族来统治。

　　其中，最强大的十八个家族，牵头组建了深渊联盟，叫做深渊魔地。

　　这就是深渊魔地这个势力的来源。

　　不过，关于这深渊魔地，有很多传闻。

　　有传闻深渊魔地的背后，则是某个太古遗族。

　　具体是不是这样子，从没有得到证实过。

　　深渊魔地很乱。

　　那片区域，法则不稳定，强大的混沌凶兽又多，还有许多未知的危险东西潜伏。

　　毁灭阵营的人之所以在这里活动频繁，是因为这里藏着很多毁灭阵营正在探索，或者是想要得到的秘密。

　　与此同时。

　　其它势力，纷纷都排守护军团驻扎进来。

　　表面上是打着打击毁灭阵营的旗号，暗地里，很多也都是冲着深渊魔地的隐藏秘密来了，都想着分一杯羹。


第1701章 第十军团

　　深渊魔地，即是深渊魔地各个本土家族联合起来的势力的总称，又是整片大区域地名的总称。

　　在这里，深渊魔地的本土势力、毁灭阵营、其它势力组建的执行军团、某些隐藏在暗处如同灵鬼血族这样的太古遗族势力、各种混沌凶兽秘境、随时可能爆发的混沌灾害以及各种秘密，相互搅浑在一起，就如同眼前这个巨大的漩涡入口一样。

　　这样的关系，极其的复杂。

　　在这里，每天都有人死！

　　死的，有圣主，有道之第一步，甚至道之第二步强者都有。

　　在这里，表面上是守护阵营的执行军团在镇压毁灭阵营的人。

　　其实，暗地里，守护阵营各个执行军团之间，也明争暗斗。

　　穿上军服是守护阵营的执行军团，脱下军服，就代表着各自宗门、家族的利益。

　　可以说，利益，乃是这里最核心的核心。

　　为了利益，甚至有些执行军团的高层，还私下里和毁灭阵营的人合作。

　　“我们走吧！”

　　破天统领没有多说什么。

　　对于深渊魔地，他知道，大家在这一路上，都各自收集了很多情报信息。

　　构建一个传送门。

　　再出现时，唐明阳发现他们已经出现在一艘混沌飞舟上了。

　　这是破天统领不知道停泊在哪里的混沌飞舟。

　　进入深渊魔地，就算是破天统领这样的至高法则道之第一步，也不敢轻易的只身赶路。

　　因为如果某条混沌虚空航线崩溃，将他甩到一些危险的混沌灾害里，他也有殒命的危险。

　　更何况他还要带着唐明阳等圣主？

　　如果出现什么意外，他自保有余，救人就难说了。

　　在混沌飞舟里，在唐明阳等人传送进来时，里面早就有一波人了。

　　都是破天统领从混沌寰宇各个区域招收的圣主，他们距离近，先到了。

　　混沌飞舟也并没有直接启动。

　　而是在这里继续停留好几年，这期间，不停的有破天统领的分身带着圣主修士进来。

　　很快，就聚集了近千人。

　　其中，至高法则圣主还是只有唐明阳一人。

　　五年后。

　　混沌飞舟终于启动，驶向了虚空尽头的那个巨大的漩涡入口。

　　远远看去，它是一个巨大的漩涡入口。

　　真正驶近了，并没感觉。

　　和置身于其它的混沌虚空并没有什么两样。

　　毕竟，个体太小小了。

　　混沌飞舟，在空间传送通道里飞行。

　　不一会儿，一阵震荡，整个混沌飞舟就很倒霉的遇到混沌灾害，被迫甩出了空间通道。

　　遇到了混沌风暴。

　　还是三级。

　　三级混沌风暴，那可是连道之第一步强者卷入进去，也有一定危险的。

　　在场所有的圣主看到这一幕，心里都一凛。

　　要是在外面的混沌虚空，遇到混沌风暴，乃是机率极其低的。

　　大多时候，都是遇到混沌气流。

　　混沌飞舟颠簸着，花了几个月，终于是驶离了这片混沌风暴。

　　重新寻找混沌虚空航线，再度启程。

　　在这赶路的途中，倒霉时候，几乎三天两头就遇到一次类似于混沌风暴这个级别的混沌灾害。

　　当然了，也有幸运的时候，好几个月都没有遇到。

　　五年后。

　　混沌飞舟有惊无险的停顿在一片毕竟安静的虚空里。

　　“我们万圣军团的第十军团的总部，到了！”

　　破天统领说道。

　　“到了么？”

　　周围的圣主茫然四顾。

　　在混沌飞舟外，虚无一片，什么都没有。

　　唐明阳目光闪烁，他倒是看出了虚实。

　　这里看上去什么都没有，那是被精妙的大阵给掩盖，在这大阵内，有强大的因果法则掩盖住了气息。

　　所以，表面上看起来这片虚空什么都没有。

　　就算是混沌飞舟从上面经过，也不知道这里就是万圣神族的第十军团的大本营。

　　这也是唐明阳懂得因果法则，才敏锐的感受到的。

　　没有特殊的坐标，是进不去第十军团的军营的。

　　破天统领快速的在混沌飞舟上构建一个传送门，对着在场的众人说道：“好了，都穿上军服，进去吧！”

　　在场的圣主修士，纷纷从储物戒指里拿出发配的军服，炼化穿上。

　　顿时，原本懒懒散散的圣主修士，瞬间化作了一个个有些纪律性的圣主战士。

　　有人率先踏入了传送门里。

　　唐明阳也跟着人群踏入进去。

　　就像是从一扇门进入到了另外一个空间。

　　一股巨大的杀伐之气，从这个空间里弥漫而来。

　　唐明阳等人出现在一片巨大的校场上。

　　在周围的虚空，有着十多股道境强者的气息隐藏。

　　在更远处的军帐里，还有很多股至高法则的道之第二步强者的气息。

　　甚至，唐明阳隐约在这里感受到一股隐藏得很好的道之第三步强者的气息。

　　这个第十军团，有着道之第三步强者在镇守着。

　　“好了，将你们带到这里，我的任务就完成了，至于接下来是生是死，能够有什么造化，全靠你们自己的机缘气运和努力拼搏了。”

　　破天统领的声音传进每一个人的识海里。

　　他并没有显身，也不知道在哪里了。

　　听到这番话，所有人的内心都一凛。

　　进入军营，标志着他们正式成为第十军团的一名最底层的士兵了。

　　接下来，他们会进行集训。

　　集训会计算成绩来排名。

　　接下来就是分营地。

　　有些的人，自然会被分配到优秀的小队，垃圾的自然会到垃圾小队去。

　　军营，等级很森严。

　　除了关系外，剩下的就靠实力说话了。

　　“幽天阳！”

　　就在这时候，虚空里，一位普通法则的道之第一步男子出现，他的军服上，显示着他的军衔，乃是大团长。

　　“我是。”

　　唐明阳回答说道。

　　校场上，那些普通法则圣主纷纷看向他，目光带着羡慕。

　　这时候被点名叫出来，肯定是有特殊照顾了。

　　“你已经被第九大将军麾下，第八十一统领军团录取了！丑水统领要见你！”

　　这位大团长的男子冷声地说道。

　　“好。”

　　唐明阳回答。

　　他一步踏出，已经来到了这位大团长的身边，紧接着被这个大团长挪移离开。

　　校场上，大家才恋恋不舍的收回羡慕的目光。


第1702章 乾南小队

　　唐明阳再出现时，已经在一个军帐内了。

　　军帐的空气里，杀伐气息闪烁。

　　在中间，盘坐着一位身穿军服的男子，身上散发出道之第二步的气息。

　　在他的军服上，显示出大统领的军衔。

　　这个人就是丑水道尊了。

　　唐明阳来时从情报查过这个人的情报信息。

　　“大统领，幽天阳也就带到了。”

　　这位大团长说道。

　　“你下去吧。”

　　丑水道尊从盘膝之中睁开眼睛，视线落在唐明阳的身上。

　　瞬间，唐明阳就感受到军帐的周围，一股强大的杀伐意志，朝着他威压而来。

　　他神色如常。

　　不以为然。

　　这点气势，他根本不放在心上。

　　不过，考虑到幽天阳的实力水平，他还是要装出脸色微变的样子，装出他被周围的气势给压过。

　　“幽天阳，见过大统领。”

　　唐明阳说道。

　　“无须多礼。我和府印道尊乃是至交好友，你帮他获得了这次区域考核的第一名，你的实力加入哪个地级执行军团，都是抢手的人才。可以说，你来我的帐下，还是我占了你的便宜。”

　　丑水道尊说道。

　　与此同时，他收回了试探向唐明阳的气场。

　　“大统领过奖了。加入第十军团，也是我的愿望。”

　　唐明阳谦虚地说道。

　　“客套的话，我也不多说了。你的情报，我也看过。你自己，本身就不是一个善主。不过，在此之前，有些是，我们之间还是要讲清楚的。”

　　丑水道尊说道。

　　他看似随意跟唐明阳聊天，可话语之中，总带着一种威严。

　　“大统领请说。”

　　唐明阳说道。

　　“第一点，公是公，私是私，当你穿上军服时，你就是万圣军团第十军营的士兵。我希望你公私分明，否则，当你凡事时，我不一定保得住你。”

　　丑水道尊说道。

　　类似的意思，破天统领也说过。

　　这要是针对唐明阳的深渊魔地幽家子弟的身份的。

　　很明显，唐明阳回到深渊魔地，幽家那些感受到威胁的同辈子弟，定然是想尽办法对唐明阳出手的了。

　　这时候，就需要唐明阳做出取舍，当他去解决私人恩怨时，要记得脱下军服，不要那军团的身份去当挡箭牌，也不要将军团的公事卷入其中。

　　唐明阳点点头。

　　其实他也不是什么幽家弟子。

　　不过是借着幽天阳的名头，在这里斩杀毁灭阵营的人，积累机缘和气运，顺便看看有没有机会查探一下血戮道尊到底是不是毁灭阵营卧底的身份。

　　“第二点，你和我虽然有这一层关系，但我对你的照顾，也仅限于在我的职权范围内，在不违背军规的情况下。在军团，一切都是按实力说话，你若是有实力，自然有人服你，你若是没有实力，就算有我照顾，别人也会排挤你。这一点，我希望你明白。”

　　丑水道尊继续说道。

　　唐明阳点点头。

　　靠实力说话，他也不怕谁。

　　“第三点，我想听听你的真实想法。你加入第十军团，到底想要得到什么，到底想往那方面发展。”

　　丑水道尊说道。

　　有人加入军团，为了生死历练。

　　有人加入军团，为了军功升职。

　　有人加入军团，完全是为了躲避恩怨，找个安静的地方潜修。

　　当然了，也有加入军团的，完全就是卧底奸细。

　　“积累机缘气运，及早突破修为，超脱入道。”

　　唐明阳说道。

　　“很好。这里是我帐下的比较出色的小队，你根据自己的实力，挑选一个适合你的小队加入吧。”

　　丑水道尊也是干脆。

　　他的手指一点，在唐明阳的面前就浮现出一个信息光团。

　　唐明阳的念头辐探进去。

　　总共有三十六支小队，能够出现在里面的，都是丑水道尊的麾下，圣主级别强者能够加入的最精英小队。

　　每个小队有十人到二十人间不等。

　　小队的信息里，显示出这小队完成的近五十个任务，每个任务的完成情况，伤亡情况，甚至有某次任务，全军覆没，然后重新组建的。

　　小队的名字，只是番号。

　　里面的成员，随时是变动的。

　　出现变动的情况有三种。

　　一种是人员军功积累够了，升迁了。

　　一种是正常的人事调动。

　　一种就是人员执行任务时死亡了。

　　“乾南小队吧。”

　　唐明阳扫了眼，选择了乾南小队。

　　“乾南小队？你确定？”

　　丑水道尊愣了愣。

　　他不由得提醒说道：“这乾南小队如今只有小队番号，他的人员在上次执行任务时，全队覆灭了。我再提醒你一下，一个小队执行的任务，如果全队覆灭，那么继承这个小队番号的成员，要去继续执行这个任务才行。只有这个小队的成员，连续覆灭三次，新继承小队番号的成员，才有资格申请，将这个任务取消，重新去申请执行其它任务。乾南小队上次全队覆灭，才只是第二次全队覆灭，如果你加入乾南小队，那么你要继续去执行这个任务，不能够取消！”

　　“谢谢大统领提醒，我选择加入这个乾南小队。”

　　唐明阳说道。

　　有难度？

　　这对唐明阳来说正好。

　　别人完成不了，可不代表他完成不了。

　　他的目的很明显，那就是找出毁灭阵营的强者或老巢，逐一覆灭，积累机缘气运。

　　不经历风雨，怎么能见彩虹？

　　“跟我说说，你为什么选择加入乾南小队吧。”

　　丑水道尊问道。

　　“很简单，加入其它小队，都有队长了。乾南小队重新组建，队长也靠重新竞争。我现在只是普通士兵军衔，若是竞争得到乾南小队的队长，那么我的军衔，是不是可以一下子升为队长了？”

　　唐明阳说道。

　　正常情况下，军衔的升职，需要看军功。

　　可是，也有特殊情况的。

　　那就是一个小队全军覆没，需要重新组建时。

　　这时候，选出的队长，如果达不到队长军衔，那么就可以赐予临时队长军衔。

　　乾南小队可是精英小队，这乾南小队的队长，地位也比普通小队的队长高一些。

　　当然了。

　　如果唐明阳当上队长后，退出乾南小队，那么这临时队长军衔，自然也就取消了。


第1703章 队长之争

　　丑水道尊听了唐明阳的解释，又愣了愣。

　　他没想到唐明阳选择乾南小队，竟然是为了一个精英小队的临时队长位置。

　　军衔，普通士兵、精英士兵、副队长、正队长、大队长！

　　可以说，精英小队的队长，已经相当于大队长军衔了。

　　丑水道尊想了想，也觉得唐明阳这个理由说得过去。

　　不过，他还是再次提醒：“这种全军覆没的任务，变数很大。有时候评判错危险系数，不是小队级别的人员可以去完成的。这一点，你可想好了，若不然，小命很可能丢在这里。”

　　“我已经想好了。”

　　唐明阳说道。

　　加入其它小队，要被其他队长指手画脚，唐明阳觉得很不舒服。

　　还是自己率领一个小队，自己指挥比较好。

　　“你意已决，我也不再说什么。乾南小队的重组程序早就在五年前开启，不过要凑够十个人才能够进入组建。在你决定加入之前，已经有九个人报名参加了，你正好是第十个。”

　　丑水道尊说道。

　　“如此正好。”

　　唐明阳说道。

　　正好不用等了。

　　“你要做这乾南小队的队长，全凭实力，要让小队成员服你才行，我不能够凭职权帮你。否则，小队人心不齐，执行任务也自己给自己埋隐患，找死的行为而已。”

　　丑水道尊解释。

　　“不必靠大统领的关系，我自己的实力就能够解决。若是我实力不够，让其它人坐上这队长的职位，我也是心服口服。”

　　唐明阳说道。

　　“你能理解最好。”

　　丑水道尊也不再说什么。

　　……

　　第十军团。

　　一个个的军帐。

　　每个军帐从外面看只是小小的几平方米，然而内部都独立一个位面虚空。

　　毕竟，能够进入这里的，修为最低的都是圣主级别的佼佼者。

　　其中一个军帐。

　　一位半步道境的男子盘膝而坐，他的身上，散发出金、木、水、火、土阳五行法则气息。

　　其中，水、火两道法则，他已经参悟到阴阳五行大圆满的地步，金、木、土三系法则，也有很深的参悟。

　　“咦？乾南小队凑够了人数，开始组建了么？很好！这乾南小队的队长位置，我独易圣主要定了！”

　　独易圣主眸子里闪烁着一丝阴霾的战意。

　　他当然有自信的资本了。

　　他虽然不是至高法则圣主，可是他的战斗力，丝毫不弱于一些至高法则圣主。

　　因为他自创了一门无限接近于一阶下品的神通绝学。

　　要想自创出入阶的神通绝学，很难很难。

　　想当初，凡是能够自创出入阶的神通绝学的至高法则圣主，实力就算不能够排进万圣榜，也差不多了。

　　当然了，随着轮回法则灌世，随着无数人觉醒前世记忆。

　　现在的万圣榜，要想排进去可是千难万难了。

　　富贵险中求。

　　此刻独易圣主的想法和唐明阳差不多，他身上的军衔只是精英士兵，他也是冲着乾南小队的队长位置去的。

　　毕竟，只要当上这队长，不仅官职提升很多，接任务时，也可以有很大的灵活性，最主要是没有谁约束。

　　之前的两次乾南小队覆灭，独易圣主也打探过情况。

　　那些小队成员的实力都不如他。

　　再者，这第三次重组乾南小队，敢于来参加的，都是对自身实力很自信的。

　　所以，这第三次重组的乾南小队，实力定然比第二次覆灭的那支小队强大很多的。

　　不单是独易圣主。

　　同一时刻，好几个军帐里，那些接到乾南小队重组集合信息的圣主，一个个也都眼睛发亮，战意腾腾，他们也都冲着乾南小队的队长去的。

　　不然，以他们的实力，加入其它任何一个精英小队，也都绰绰有余了。

　　……

　　唐明阳从传送阵里出来，踏入乾南小队的集合地点时，顿时，他感受到场地里，有八道充满敌意的目光看向他。

　　他扫了眼，在场的八个人，都是普通法则圣主，气息深沉，修为都到达了半步道境。

　　给他的直觉，都是很厉害，有些甚至有能够跟巨寒圣主这等级别的人较量了。

　　能够加入地级九星的万圣神族第十军团，都是圣主中的佼佼者，而敢于来覆灭两次的乾南小队的，都是佼佼者中的佼佼者。

　　至高法则圣主是凌驾于普通法则圣主，可这也不是不可战胜的。

　　就像是圣主可以越级挑战道之第一步一样。

　　普通法则的圣主，有些厉害的，也是可以越级挑战至高法则圣主的。

　　“敌意这么强，看来这些人来乾南小队的目的，也都是冲着竞争队长来的。”

　　唐明阳心里想着。

　　否则，也不会他一踏进来，这八个人感受到他身上至高法则的气息，齐齐将他当做最大的竞争对手了。

　　不过，唐明阳无所谓了。

　　反正不管是谁，都不会是他的对手。

　　“幽幽……”

　　小幽也大声嚷嚷着，它说当然也不是它小幽的对手。

　　“滴滴……”

　　跟屁虫小滴，也娇娇大叫，它说也不是它小滴的对手的。

　　在没有集合之前，所有报名加入乾南小队的人，都不知道其它报名人员信息的。

　　来了九个人，还差一个。

　　唐明阳耐心的等着。

　　反正也不差这一时半会人。

　　半个月后，这最后一位报名参加的人，也来了。

　　她一身白衣，手持一柄寒剑，冷若冰霜，竟然是一位女圣主。

　　她的身上，散发出至高剑道法则气息。

　　竟然也是一位至高法则圣主。

　　一个精英小队里，有两位至高法则圣主？

　　这倒是非常的意外。

　　很显然。

　　这位降临的白衣女子，目光也直接落在唐明阳的身上。

　　很显然，在场的其他八位普通法则的圣主她都没有放在眼里，只有跟她同为至高法则的唐明阳，才值得她正眼相看。

　　这个白衣女子的这种直接无视的行为，让在场的其他八位普通法则圣主，内心都无比的愤怒！

　　因为他们敢来这里，都是有两把刷子的，都自信能够跟至高法则圣主一争高下的。

　　“人到齐了，既然这样，乾南小队的重组开始。你们之中，推选出一位队长，一位副队长！”

　　一个冷漠的声音响起。

　　与此同时，一位统领军衔的道之第二步强者的道念分身降临下来。

　　他说着，目光也只是在唐明阳和白衣女子间徘徊。

　　很显然，他也认为，正副队长会在唐明阳和白衣女子之间产生，看谁能服谁了。


第1704章 你们一起出手吧

　　这位道之第二步统领的目光，也直接的将在场的八位普通法则的圣主给忽略。

　　这让他们内心很愤怒。

　　不能这样无视他们的啊，还没有比，怎么知道他们不如这两个家伙？

　　“我推选我自己做队长！我虽然只是以普通的金、木法则成圣道，但是我的金之法则，已经参悟到了天干地步！同时，我自创的神通绝学，接近入阶！曾经我和一位至高法则圣主，交手三千招而不败！”

　　一位报名参赛的圣主站出来大声地说道。

　　说道他和至高法则圣主交战的经历时，他目光看向场中的唐明阳和白衣女子，很是傲然。

　　有人开头，其它的圣主也不甘示弱，纷纷的开口。

　　都自报出自身的实力和傲人的实战经历，成就都不必第一位开口的圣主差多少。

　　“我，独易圣主，以金、木、水、火、土阳五行法则成道，其中水、火法则参悟到阴阳五行大圆满，破入天干之境也不远了，其它的金、木、土三系法则，也都单独五行圆满。我自创的神通绝学，差不多入阶，我还精通于阵法。在谋局上，我还是半个智者！我认为，我当这个乾南小队的队长最适合！”

　　独易圣主说道。

　　他前面的话也和之前的那些圣主大同小异，都是炫耀自己如何的强大，如何的能够和至高法则圣主一战。

　　倒是他后面那句半个智者，让那白衣女子终于抬起眼皮，看了他一眼。

　　智者很少。

　　半个智者也很难得了。

　　这种人的作用，不在于战斗力上，而是在于出谋划策的军师职能上。

　　如果一个小队能够拥有一位军师，很显然，这个小队完成任务时，将会大大的提高。

　　“独易圣主么？很好！你以后就是乾南小队的副队长了！”

　　白衣女子说道。

　　很显然，她说这话的语气，已经是将她当做是乾南小队的队长了。

　　而旁边的唐明阳呢？

　　虽然同样为至高法则圣主，但早就被她给藐视了。

　　毕竟，谁当上队长，副队长就由谁来任命的。

　　唐明阳一听，笑了笑。

　　这个白衣女子也太不将他放在眼里了吧。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大可要好好的教训她，竟然敢如此对唐明阳老大不敬。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫起来。

　　它说唐明阳老大当上队长后，一定不给这个女人做副队长，让她做队伍里最小的小弟。

　　唐明阳也没有说什么。

　　毕竟，谁要当上这队长，可不是谁最能说就行的，而是看谁的拳头最大，看实力决定了。

　　果然，白衣女子如此嚣张的行为，立刻惹了众怒。

　　“你想认命我为副队长？那就看看你有没有这个本事了！在下独易圣主，愿向修友请教！”

　　独易圣主先站了出来。

　　他目光充满战意的看着这白衣女子。

　　“请教？你的实力，还没有这个资格。”

　　白衣女子冷冷地说道。

　　“你这话是什么意思？”

　　独易圣主一脸的愤怒！

　　“我也没空一个个的教训你们，你们八个人，一起出手吧！”

　　白衣女子说道。

　　很显然，她要一口气解决掉这八人。

　　至于唐明阳呢。

　　她虽然嚣张，还算是谨慎，没有让唐明阳一起打，而是留在最后单独解决。

　　毕竟，每一个至高法则圣主，都不敢小觑，谁知道对方有什么厉害手段呢？

　　“你……很好，很好！你要找死，我们就成全你！”

　　在场的八位圣主们，被白衣女子如此的无视，他们早就憋了一肚子的火气。

　　现在见白衣女子如此夸下海口，他们索性就答应了。

　　他们每一个人的实力，不是有曾经战败过至高法则圣主的经历，就是有和至高法则圣主交手多次不败的经历。

　　当然了，这些话里，有多少的水分，外人就不得而知了。

　　毕竟至高法则圣主，也有强有弱。

　　八个人，围住白衣女子。

　　唐明阳则退到一边，置身事外，好好的观战。

　　他倒要看看，这白衣女子到底有什么本事。

　　因为他已经看得出，这八位普通法则圣主，都不是好惹的主。

　　战斗开始。

　　这八个人也并非一口气一哄而上。

　　而是现有三个人先出场，布置了三才合杀之阵来围攻。

　　毕竟，一哄而上，乱糟糟的，有时候人多未必力量大，攻击要有章法才行。

　　见到这三人出手，攻击招式都相当于正常的至高法则圣主的攻击一般，白衣女子也不敢怠慢，看来这些人先前的话，水分并不多。

　　她说中的宝剑出鞘，顿时之间，一声嗡响。

　　整个空间震响之间，一股至高剑道法则意志降临，然后按照某种奇异的规则波动。

　　剑气纵横！

　　“入阶剑技？”

　　在场的普通法则圣主们，脸色一变，纷纷防御起来。

　　在这个课，他们彻底明白了，他们不可能是这个白衣女子对手的。

　　他们能够跟至高法则圣主交手，那是比较弱的至高法则圣主，是那种自创的神通绝学不厉害的圣主。

　　像白衣女子这种能够自创出一阶剑技神通的至高法则圣主，哪里是他们能够招惹的？

　　要知道，他们自创的神通绝学，也都没有入级的。

　　至高法则碾压，自创的神通绝学也碾压，他们拿什么越级挑战？

　　围攻的三位普通法则圣主，他们布置的三才大阵，瞬间的被破去，三人也狼狈的被剑气给击碎身体的能量防御罩。

　　好在这白衣女子点到为止，并没有下杀手。

　　否则这一下子，就算没将他们斩杀，也将他们击成重伤。

　　“多……多谢修友手下留情。”

　　这三人赶紧说道，背后早就冷汗涔涔。

　　“你们五人呢？还要不要一起上？”

　　白衣女子看向在旁边掠阵的独易圣主五人。

　　独易圣主五人看到白衣女子的神通入阶后，哪里还敢来战？

　　纷纷摇头。

　　“不敢了，不敢了。修友当着乾南小队的队长，我们心服口服。”

　　一剑震服这桀骜不驯的八人，白衣女子气势盛到了极点。

　　她确实也有这骄傲的资本。

　　她最后目光看向唐明阳，带着一丝轻蔑，冷声问道：“你服不服？”


第1705章 “激”斗

　　白衣女子带着威震先前独易圣主等八位普通成员的威势，目光冰冷的逼视向唐明阳。

　　这一刻，所有成员的目光，也都落在唐明阳的身上。

　　“有点不服。”

　　唐明阳撇了撇嘴，露出一丝邪意的笑容，看上去有些像是嘲笑。

　　他这副样子，让白衣女子的目光更是冰冷。

　　周围的独易圣主等人，目光这一刻也全都落在了唐明阳的身上。

　　此刻，就剩下唐明阳和白衣女子两位至高法则圣主了。

　　他们全都退远一些，让出一片以供唐明阳和白衣女子决斗的场地来。

　　就连那位主持这场乾南小队重组的道之第二步统领，此刻目光之中，也露出一丝感兴趣之色。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大好好教训这个家伙。

　　小鞘也战意腾腾的，大叫着。

　　至于小滴这个小家伙，更不用说了。

　　唐明阳已经从储物戒指里拿出圣剑，圣念一动，至高法则意志融入其中。

　　整个剑刃，剑气游动。

　　闪烁出一个个奇异的圣符文，若隐若现间，暗合某种玄妙的规律。

　　“十招之内，必败你！”

　　白衣女子很是傲气。

　　她见唐明阳准备好了，手中的剑，突然发出一声低微的轻颤声，空气里，突然弥漫起丝丝的古朴剑纹。

　　她和唐明阳之间的空间，已经隔绝成为一个奇异的秘境战场。

　　“咦？”

　　唐明阳有些诧异。

　　很显然，这位白衣女子懂得一种很玄妙的剑技，才会诞生出这样古朴的剑纹。

　　这种古朴的剑纹，有些像小鞘的古朴剑鞘符纹，不过气息粗浅了不知多少倍。

　　类似于某种图腾。

　　唐明阳在这古朴的剑鞘符纹里，感受到了一丝的祭祀之力。

　　旁边观战的道之第二步统领，目光也露出惊疑之色，似乎他也在想着这古朴剑纹的来历，紧接着，眸子内露出难以置信的震撼，震撼里，甚至露出丝丝的畏惧。

　　很显然，他隐约猜测到了这个白衣女子的一些来历，可是他想不明白，这个白衣女子为什么会出现在他们第十军里。

　　在这些古朴剑纹弥漫时。

　　整个秘境战场，一股玄奥的至高剑意法则气息弥漫。

　　白衣女子抢先出手。

　　她身影在原地消失，挪移开来。

　　下一个瞬间，已经突兀的来到了唐明阳的面前。

　　其实，这一切都在唐明阳的掌控之中，在懂得至高空间法则的他的面前施展挪移，无异于乌龟在兔子面前炫耀速度。

　　不过，他还是要假装有一丝惊讶的样子。

　　他撑起了身上的能量防御罩。

　　与此同时，手中的宝剑轻轻的婉转。

　　剑刃上的至高轮回法则意志，光芒大盛之间，化作一道道的血色剑气，萦绕在唐明阳的周围。

　　很明显了。

　　既然白衣女子选择进攻，那么唐明阳就选择防守吧。

　　血色的剑气，诡异的依附在唐明阳的能量防御罩上。

　　白衣女子的剑气刺杀而来。

　　空气里弥漫的这些古朴符文，在白衣女子刺出的剑气时，有些微微的融入进去。

　　原本寒气四溢的白衣女子的剑气，刹那之间，威力直接提升了五六成。

　　“还能提升威力？”

　　唐明阳再度意外了。

　　这古朴剑纹，还真是有些类似于小鞘的古朴剑鞘符纹加持效果啊。

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷起来，它说这些古朴符文比起小鞘的古朴剑鞘符纹，查得太远了。

　　小鞘也战意腾腾着，对于这些古朴剑纹很是不屑。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙。

　　白衣女子的剑气已经刺中了他的防御罩上。

　　唐明阳不是不想挪移，而是他发现，在这些古朴剑纹弥漫的时候，隐约布置成为一个封锁阵，瞬间就将他周围的空间给封锁禁锢了。

　　当然了，唐明阳的本事可以轻易的打破这禁锢封锁。

　　可是幽天阳的本事，却有点难。

　　所以，唐明阳只能够按照幽天阳的这个身份来行事了。

　　至高剑道法则和至高力道法则一样，都是擅长进攻的。

　　眼前的白衣女子比之当初的巨寒圣主简直是厉害得太多太多了。

　　白衣女子的剑气刺中唐明阳的防御罩上。

　　唐明阳的防御罩剧烈的颤抖着，看似隐约有崩溃的迹象，可是随着唐明阳的念头微动，那些附在能量防御罩上的剑气融入其中，剧烈的抵挡着白衣女子剑气之中的至高剑道法则意志。

　　所以，看似摇摇欲破，总是差那么一丝破不了。

　　“哼……”

　　白衣女子也发现了这一点。

　　她冷哼一声。

　　在她的身体周围，虚空微颤，一股强大的剑道威压，再度降临。

　　她手中的白玉圣剑光芒大盛。

　　威力瞬间又提升了三四成。

　　“第一招！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他那没有握剑的左手，快速的掐动一个法诀。

　　他的体内，也涌动出一股强大的轮回法则之力，灌注进他的能量防御罩里。

　　他那摇摇欲破的能量防御罩，瞬间就稳固下来。

　　与此同时。

　　他右手握着的宝剑，转守为攻，刺杀而出。

　　迎上了白衣女子刺过来的第二剑。

　　白衣女子愣了愣，一下子反应不过来，这个家伙口中的“第一招”是什么意思？

　　很快，她明白了。

　　她先前夸下海口说十招之内必败唐明阳，现在这个家伙在帮她数招式呢。

　　很显然，是等着看她的笑话和打她的脸了。

　　她内心大怒，眸子里寒芒闪动。

　　看来，若是她不能够在十招之内打败这个家伙，这个家伙定然会对她一顿冷嘲热讽了。

　　剑气和剑气，刹那之间，在虚空对碰。

　　爆发出强大的能量波荡。

　　唐明阳的轮回法则意志凝聚的剑气，不敌至高剑道意志凝聚的剑气。

　　不过，在对碰之中，也是将白衣女子的剑意削弱个七七八八，等再刺到唐明阳的能量防御罩时，已经无法将唐明阳的能量防御罩给刺破了。

　　“第二招。”

　　唐明阳还是帮她数。

　　白衣女子的脸色越发的冷。

　　“你找死！”

　　她没有握剑的左手，在虚空之中，凝聚了一个诡异的剑诀。

　　刹那之间，她的身体，散发出一股无与伦比的剑意。

　　这股剑意，瞬间又和她手中的宝剑融合在一起。

　　在这一个，她和她手中的剑，好像人剑合一了。

　　空气微微颤抖间，唐明阳有一种被万剑锁定的窒息错觉。

　　他知道，这个白衣女子被他激怒，终于要使出她自创的入阶神通绝学了。


第1706章 口服心不服

　　白衣女子很生气，后果很严重。

　　她自创的神通绝学，不轻易示人，毕竟这是已经入阶的，威力极大，而且她未必能够掌控得了。

　　所以，施展出来，弄不好会将唐明阳给重创。

　　可是眼前这个家伙真是太可恶了。

　　还一边战斗，一边帮她数招式？

　　还当她是好惹的么？

　　“你若是接得下我这一招，那么这个乾南小队的队长位置，让给你！”

　　白衣女子怒声说道。

　　如果她出了绝学神通还奈何不得唐明阳，那证明再战下去也没有什么意义了。

　　除非她舍得用拼命的战法，使出一些禁忌秘术。

　　可那些东西，都是在生死危急关头用的，平时的小争小斗里，哪里舍得？

　　“好，这可是你说的。那我就接下你这一招。”

　　唐明阳闻言，也是一喜。

　　他原本还想着，该怎么出手才能够合理的符合幽天阳这个身份来打败白衣女子呢。

　　很明显的，白衣女子比之幽天阳厉害得太多太多了。

　　正当他有些纠结的时候，白衣女子却提出来这等好的注意，简直是让他瞌睡就来枕头啊。

　　接下白衣女子一招，比打败白衣女子简单得太多了。

　　唐明阳说着，他将手中的圣剑收好，念头一动，他的手里多出了一本血色的书，正是那本《轮回破碎魔典》。

　　这是一位道之第三步强者所炼制的传承道书，本身也是一件颇为了不得的道宝，更主要是这本《轮回破碎魔典》里，蕴含着一丝那位道之第三步强者遗留下来的道念意志。

　　幽天阳是无法催动这《轮回破碎魔典》当做法宝使用了，可是唐明阳可以啊。

　　血色的道书浮现在唐明阳的头顶，垂下如瀑布般的光华。

　　里面的轮回本源灌注而下，融入到唐明阳的能量防御罩里。

　　顿时之间，唐明阳的能量防御罩多出了一丝丝的道之第三步的意志。

　　虽然只是薄薄的一丝，可瞬间就让唐明阳的血色能量防御罩的威力提升了五六倍。

　　“这是……”

　　旁边观战的那位道之第二步统领，看着唐明阳头顶的血色道书，眸子里异彩连连，闪烁过一丝讶异和羡慕。

　　他并没有贪婪。

　　很明显的，他看得出这是一本道书，而且还是一位道之第三步强者凝聚的，蕴含至高轮回法则意志的道书。

　　他没有贪婪，那是因为他不参悟至高轮回法则，就算得到了也没有用。

　　他讶异，更多的还是唐明阳能够催动道书里面的那位道之第三步强者留下来的意志威压。

　　不过，他也感受得到，那股道之第三步强者的意志威压，充满着死气，显然是一位死去的道之第三步留下来的道之传承了。

　　“你……”

　　白衣女子也是愣了愣。

　　她让唐明阳接下她的神通绝学一招，也是带着怒气的一时气话。

　　没想到唐明阳这个混蛋，还真是全力防守起来。

　　而且，她也没有料到唐明阳身上竟然有一本蕴含着道之第三步强者意志威压的道书。

　　她明显感受得到，随着这道之第三步强者的意志威压加持在唐明阳的能量防御罩上，唐明阳的能量防御罩的防御威力，显然提升了五六倍。

　　“我准备好了，你可以攻击了。”

　　唐明阳说道。

　　“无耻！”

　　白衣女子恨恨的说着。

　　她收回了气势，秘境战场也撤销了。

　　很显然。

　　她已经放弃攻击了。

　　这还让她怎么打？

　　这个可恶的家伙，攻击实力不强，这防御的本事倒是极其强大的。

　　“这么说，你认输了？”

　　唐明阳问道。

　　“不是认输！是你有这个乌龟壳，十招以内我打不破它！我姬青姚，说一是一！”

　　白衣女子说道。

　　原来她叫做姬青姚。

　　“我叫做幽天阳。承认，承认。”

　　唐明阳说道。

　　他收起了血色道书，然后目光看向其他八人，问道：“你们服不服？”

　　独易圣主等人，心里是不服的。

　　谁都看得出，论实力，还是这位姬青姚最强，这幽天阳只会是耍小手段，赢得了这个乾南小队的队长位置。

　　所以，大家的目光都看向白衣女子姬青姚。

　　很显然，他们服的是这位一剑威震他们的姬青姚。

　　“乾南小队，他是队长！”

　　姬青姚冷声说道。

　　“是！”

　　八人齐声应答。

　　好像这姬青姚才是队长一样。

　　唐明阳见状，哪里不知道这些人的心里想法？

　　他也不在意，对着那位主持的道之第二步统领说道：“统领，我们乾南小队，一致推选我做队长。”

　　众人一听，心里都暗骂。

　　这也叫做一致推选？

　　那位道之第二步统领，心里也叹息。

　　小队人心不齐，这队长的位置，也很难坐得稳。

　　不过，这是乾南小队的事情了。

　　他不便插手。

　　既然事情发展成这样，他也只好顺势而为之。

　　“很好，从现在开始，普通士兵幽天阳，你正式任命成为乾南精英小队的队长！你们乾南精英小队，在重组前，遗留下一个任务，你们作为继承者，则需要将那个任务完成。可有异议？”

　　这位道之第二步统领说道。

　　“没有！保证完成任务。”

　　唐明阳说道。

　　“很好！”

　　这位道之第二步统领，给唐明阳等人重新登记了军牌信息，交代了几句注意事项，随后就离开了。

　　在场的九人，听到唐明阳的军衔只是普通士兵时，内心更是不服气。

　　他们九人里，军衔最低的，都是精英士兵啊。

　　没想到，这个混蛋，还只是白板的普通士兵。

　　只有没有执行过任务的人，才是普通士兵。

　　但凡成功执行过一次任务，都会晋级成为精英士兵的。

　　难道这个家伙他是一个新兵蛋子？

　　唐明阳转过身来，看着面前的八位普通法则圣主，他见这八人看向他的目光，都是带着一丝不服气的冷意。

　　他也不在意，说道：“我知道你们服的是她而不是我。不过，这乾南小队的队长，毕竟是我当了。我也不在乎你们服不服我，我只希望，执行任务的时候，你们能够听从我的命令。否则，谁若是违抗我命令遇到危险了，我才懒得去救。”


第1707章 勾心

　　这些人服不服，唐明阳都不是很在乎。

　　反正这九个人加起来的实力，唐明阳轻轻吹一口气，都能够将他们吹死。

　　多他们不多，少他们不少。

　　唐明阳要的就是乾南小队的队长位置，这些人不听他的话，遇到危险死了，那正好，他重新招募些听话的新成员。

　　只要完成了乾南小队上届全队覆灭遗留下来的任务，想要加入乾南小队的人挤破头去。

　　“哼！你若是胡乱下命令，下一些蠢命令，我们小队里，可以表决投票执不执行！”

　　独易圣主对峙着唐明阳，大声地说道。

　　他这话的意图是很明显了，搞民主这一套，就是想要架空唐明阳的队长职权了。

　　在场的这些圣主，活了几千万年，哪一个不是人精？谁听不出独易圣主这话的含义？

　　他们全都冷冷的看着唐明阳，然后站在独易圣主的身后，表示支持。

　　姬青姚冷冷的看着这一幕，她眉头微皱。

　　很显然，她对于唐明阳也很不服气，可是，这种不服气，只是在对于唐明阳的实力不服上，并不说她对于唐明阳这个队长不服。

　　毕竟，大家同一个小队，执行任务时，只有团结一致，活下去的机会才会高。

　　搞分裂这一套，只会让小队更乱。

　　再说了，他们即将去执行的，可是让上届和上上届乾南小队都全队覆灭的极度危险任务。

　　独易圣主见站在旁边的姬青姚一直不发话，他眸子转了转，似乎想到了什么。

　　他暗中传音给姬青姚，说道：“姬青姚圣主，我们不服这个幽天阳，我们都服你！你下的命令，我们都听！”

　　姬青姚闻言，她看了一脸淡漠的唐明阳一眼，又看了在场的八位普通法则圣主一眼。

　　她想要当这个队长，可并非是以这种方式来当。

　　不过，独易圣主这番话，也让她有想法。

　　是啊，如果这个幽天阳下了蠢命令呢？她还会去执行么？

　　“明面上，大家都听幽天阳的命令！我们乾南小队表面还是要团结的。当然了，如果幽天阳让我们执行那些蠢命令除外！”

　　姬青姚暗中传音给在场的八个人。

　　“是！”

　　八个人齐声的回答。

　　独易圣主的眸子里，泛起了一丝笑容。

　　他虽然没有当成队长，但是，当队长的唐明阳，已经被他悄悄的架空了，没有人愿意听着唐明阳的话。

　　另外，这姬青姚作为暗中大家臣服的队长，可是很重视他这位半步智者的意见。

　　这么一来，独易圣主只需说服姬青姚，他的意志就可以在全队贯彻了。

　　另外，搞民主决策这一套，当然是谁的办法有道理，就听谁的了。

　　他可以这么弄掉唐明阳，当然也可以这么弄掉姬青姚了。

　　唐明阳瞥了眼在场的九个人，他有至高因果法则，虽然听不到他们私下里的圣念传音，但是那里猜不透这些人的道念传音？

　　他不在意。

　　他的指挥，这些人爱听不听，搞什么民主决策，就让他们搞吧，死了可不关他的事。

　　不过，识海里的三个小家伙，可是怒炸开了锅。

　　居然敢不听唐明阳老大的指挥？

　　这还得了？

　　“幽幽……”

　　小幽最愤怒。

　　它的性子，可是容不得半点委屈的。

　　唐明阳老大受委屈，可是比它小幽受委屈更严重一百倍的事情。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大找个地方，让它小幽将他们一把火给烧死算了。

　　小鞘也战意腾腾，它说这些人不停唐明阳老大指挥，迟早要托唐明阳老大的后退，还是除掉比较好。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫着。

　　虽然它很多东西都没有理解清楚，但是小幽老大和小鞘老大这么愤怒，它没有什么理由，也要跟着愤怒才行。

　　唐明阳没有理会这三个小家伙在他识海里的瞎嚷嚷。

　　他说道：“你们不是要搞什么投票么？这副队长，你们之中，谁来当？投票决定吧。”

　　在场的人，互相看了眼，最后目光都落在实力最强的姬青姚身上。

　　“姬青姚圣主，你势力最强，这个副队长，理应由你来当，我们大家都服气。”

　　独易圣主说道。

　　很显然，他这话也是像唐明阳这个队长表面，他们九个人，现在已经是一个整体的了。

　　姬青姚也认为自己实力最强，当然也当仁不让了。

　　她目光看向唐明阳。

　　唐明阳才懒得去理会这些勾心斗角呢。

　　“大家都推选你当副队长，你有意见么？”

　　唐明阳问道。

　　“你有意见么？”

　　姬青姚反问。

　　气势有些咄咄逼人。

　　很显然，她对于唐明阳的这种语气，很不爽。

　　什么叫做你有意见么？

　　你这个做队长的，不应该放低一些姿态么？

　　再说了，这个队长位置，还是她姬青姚让你当的呢。

　　“我没有什么意见。”

　　唐明阳说道。

　　“你没有意见就好！”

　　姬青姚说道。

　　听这口吻，她才是队长似的。

　　“既然如此，我宣布，姬青姚圣主，从现在开始，就是我们的乾南小队的副队长了！在我们去任务军殿重新领取那个让上届上上届全队覆灭的任务前，大家还有什么要说的么？”

　　唐明阳问道。

　　他不去在乎什么勾心斗角的事情，尽量做好他这个队长的本职。

　　毕竟，若是大家都愿意听他的命令和指挥，他随手保全这些人的性命，也不过是举手之劳而已。

　　大家你看我，我看你。

　　都没有谁要说什么。

　　不过，大家的眸子里，都带着一丝的紧张。

　　执行任务，并非儿戏。

　　上届、上上届都全队覆灭，危险性可见一斑。

　　然而，那个任务也是保密的。

　　他们现在也不知道那是一个什么样的任务。

　　“既然大家没有什么要说的，那么我们现在就动身前往任务殿，将那个任务领取过来，看看到底是一个什么样的任务。然后大家再商讨一下具体如何执行的细节吧。”

　　唐明阳说着，瞥了眼在场的九人一眼，说道：“都穿上我们乾南小队的军服！”

　　在场的九人全都换上了。

　　唐明阳也换上了军服。

　　军服的款式和普通的第十军团的款式大致相同，只是在最胸口处特别的标明乾南小队的队标番号。

　　唐明阳拿出他的军牌，如今已经相当于小队长的令牌。

　　军牌一阵柔光闪烁，紧接着，在场之人胸口的乾南小队的队标番号，也跟着亮了起来。


第1708章 木天雷

　　作为一个小队，小队成员的胸口队标番号，乃是特殊的符文构建而成。

　　类似于一套阵法，每一个队标番号类似于一个阵眼，互相之间有联系，可以构成一个整体。

　　唐明阳以队长的身份，引动队标番号的符文。

　　刹那之间，每个人的队标番号，一股柔光，都将他们给包裹住。

　　紧接着，一股空间之力波动，将他们所有人都传送走了。

　　再出现时，已经来到了任务军殿位面。

　　任务军殿位面的虚空，很多的小队成员驻足这里。

　　虚空之中，悬浮着一块块的法则晶球，圣念辐探进去，可以沟通读取里面由军殿颁布的任务。

　　至高法则圣主，走到哪里都引人注目，就如同鹤立鸡群一般。

　　更何况，唐明阳的小队里，还有两位至高法则圣主？

　　果然，他们的出现，立刻吸引周围很多圣主修士的注意。

　　特别是姬青姚，她在一些厉害的圣主圈子里，还是名人。

　　“那不是姬青姚圣主么？她退出了雪苍小队了么？咦？旁边那位至高法则圣主是谁？这个小队的成员气息，好强大，难道是精英小队？”

　　“乾南小队？全队覆灭过两次的乾南小队！没想到姬青姚竟然跑去重组那个小队去了。”

　　“她实力这么强大，还只是副队长！那乾南小队的队长，到底是谁？岂不是说，他的实力比姬青姚更强大？”

　　一时之间，人群里议论纷纷。

　　沾了姬青姚的光，很多人看向唐明阳的目光，都带着畏惧。

　　因为他们觉得，唐明阳能够力压姬青姚当上这乾南小队的队长，实力定然在姬青姚之上的。

　　就在这时候。

　　虚空里，又出来一个小队。

　　人群一阵骚动。

　　因为这个小队里，为首的队长和小队成员，加起来一共有三位至高法则圣主。

　　为首的男子，气势很强大，身上散发出至高神道气息，一头黑中泛着紫色光泽的头发，面相看起来不怒而威。

　　“雪苍小队来了！”

　　“木天雷！雪苍小队的队长！传闻，他一直在追求姬青姚，想要和她结成道侣。”

　　“真的么？既然如此，那姬青姚为什么要离开雪苍小队？”

　　“嘿嘿，那意思不是很明显么？郎有情妾无意呗。”

　　“啧啧，你看这木天雷看姬青姚的眼神。他是动了情劫了，若是不能够娶得到姬青姚，那就亲手斩杀姬青姚，否则这情劫难渡，此生超脱入道无望！”

　　“有好戏看了！姬青姚退出雪苍小队，加入了乾南小队。她当上队长还好说，当不上队长，这木天雷的脸上也挂不住啊。”

　　“没错！雪苍小队乃是第九军团三十六个精英小队里，排第一的，而这乾南小队覆灭过两次，现在威望垫底。这第一精英小队的副队长，跳队到垫底小队当副队长。嘿嘿……”

　　很快，周围议论纷纷的人，都转为议论其雪苍小队、木天雷、姬青姚间的八卦来。

　　当然了，唐明阳这个当了乾南小队队长的家伙，很不辛的也被卷入进去。

　　“青姚！”

　　一声温柔的声音响起。

　　并没有用上道念传音。

　　很显然，这木天雷恨不得所有人都知道他对于姬青姚的喜爱。

　　普通人有痴情者，可以旁若无人的秀恩爱。

　　而修道者也有痴情者，他们若是痴情起来，那情愫比之普通人不知道浓郁多少千万倍。

　　而且修为越高，动情的机率就越低，而一旦动情起来，那痴情起来的强度就越深。

　　一旦求之不得，那么心中之情，很可能转化成为情劫。

　　心劫难渡。

　　而情劫，则是心劫中，最厉害的几种之一。

　　姬青姚没想到在这里会遇到苍雪小队，没想到在这里会遇到木天雷。

　　她眉头微皱。

　　很快就恢复如常。

　　“木天雷。”

　　她直呼木天雷的名字，语气带着一丝拒人千里之外的冰冷。

　　哪里有什么情愫？

　　分明就是对待任何一个陌生人一样。

　　甚至，还有些厌恶的情绪在里面。

　　只是旁观者清，当局者迷。

　　木天雷可感受不到。

　　他的全世界里，只剩下姬青姚了。

　　“你原来加入了乾南小队，这件事情怎么不和我商量？你若是去，我可以陪你一起去的啊。”

　　木天雷凝视着姬青姚，柔声的说着。

　　“我的事情，不用你管！木天雷，我希望你清醒些！”

　　姬青姚冷声说道。

　　她觉得她要表达的意思，已经很委婉，很明确了。

　　可是这个木天雷，怎么就是醒不过来？

　　你想要我做你道侣，我就一定要做么？

　　你对我痴情，我就一定要接受你的痴情么？

　　这未免也太霸道了。

　　这痴情，在姬青姚看来，就是反感啊。

　　若不是这木天雷的背景很强大，以她姬青姚的性子，早就直接跟着木天雷打一架了。

　　“我很清醒啊。”

　　很明显，对于姬青姚的冷漠态度，木天雷非但没有情绪，反而还以为这“打是亲骂是爱”，内心还很甜蜜。

　　他看着姬青姚胸口的乾南小队的标志，突然发现姬青姚竟然不是乾南小队的队长，他不由得皱眉起来：“青姚，你怎么不是队长？”

　　“不用你管！”

　　姬青姚冷声说道。

　　木天雷显然不这么认为。

　　他必须要为他心爱的女人出头啊。

　　他目光环视一周，锁定在正在浏览任务的唐明阳身上。

　　……

　　唐明阳正在浏览任务。

　　什么情情爱爱的？

　　他懒得理会小队成员的私人恩怨，更是对于这些八卦不感什么兴趣。

　　对于这个苍雪小队的入场，人群里引发一阵骚动，他也瞥了眼。

　　小小的至高法则圣主，哪里值得他关注？

　　再说了，周围那些圣主们的私下议论，都是圣念进行了，他也听不到。

　　就在这时候，木天雷直接冲他来了。

　　一股带着压迫的念头，直接锁定唐明阳，他用一种毋庸置疑的语气，命令说道：“我不管你是谁，有什么背景身份！既然我的青姚在这个小队里，那么这个队长，你必须让给她当！”

　　很强硬的语气，没有商量余地的态度，盛气凌人的眼神。

　　声音没有用圣念传音，而是直接说出来，在场所有的小队成员全都听得到。

　　一下子，炸开了锅。


第1709章 滚一边玩去

　　越位越高，脸面越注重。

　　脸面，不仅代表着尊严、人格，还能够影响一个修士的道心。

　　被人打脸，被人羞辱，人格和尊严受损，心里会好受么？

　　心里不好受，就会憋气，念头不通达。

　　道心也就受到影响。

　　唐明阳已经是乾南小队的队长了，乾南小队的成员都没有说什么，就连主持乾南小队重建的那位道之第二步的统领，也没有说什么。

　　你一个不相干的人，不但指手画脚了，开口就直接命令唐明阳将队长让出来？

　　“哈哈！我就说嘛，这一定会有好戏看的！”

　　“木天雷的背景可不凡，很多家族长辈都是第十军团的高层，惹不起。”

　　“嘿嘿，至高法则圣主，天之骄子，哪个没有些背景？这个人能够力压姬青姚当上乾南小队的队长，会是弱者么？”

　　“没错，乾南小队在这次任务里，两次全队覆灭，这个家伙敢去接手，会没有两把刷子？”

　　看热闹的圣主们，全都兴奋起来。

　　唐明阳没想到，这个木天雷不仅直接冲他来了，而且还这么嚣张。

　　按照他的性子，人不犯他，他不犯人。

　　若是在其它地方，这个木天雷敢这么跟他说话，就算他想饶了这个木天雷，只怕他识海里的三个小家伙也不肯的。

　　“幽幽……”

　　小幽最愤怒。

　　它在唐明阳的脑海里，火焰小脑袋的紫色火焰，火冒三丈，熊熊燃烧着。

　　它说唐明阳老大必须要杀死这个家伙，不然难消它小幽心中的怒气。

　　“滴滴……”

　　小滴则在小幽火冒三丈的火焰里，不停的钻来钻去，还一边滴滴大叫着。

　　它说唐明阳老大不仅要杀死这个家伙，还要它小滴泯灭这个家伙的轮回灵光，才能够消了它小滴的怒气。

　　唐明阳先不管这三个小家伙。

　　他瞥了木天雷一眼，也就是瞥一眼而已，淡淡说道：“滚一边玩去。”

　　此话一出。

　　声音不大，可效果很强。

　　无异于石破天惊。

　　滚一边玩去？

　　这是对于木天雷让唐明阳让出队长位置的回击么？

　　“你说什么？你敢这样对我说话？你知道我是什么身份么？”

　　木天雷脸色难看极了。

　　他铁青着脸。

　　眸子里杀机外露。

　　在痴情的人面前，他哪里演的下这口气？他哪里丢得起这个脸面？

　　“那你说说，你什么身份？”

　　唐明阳问道。

　　木天雷没有说话，毕竟自己说出来，也太没有面子了，不过，他苍雪小队里，已经有小弟站出来。

　　他对着唐明阳，大声说道：“你听好了！木天雷圣主的一位老祖，乃是我们第十军团的将军！他师尊，乃是万圣道宗的一位至高法则道之第二步！你信不信，木天雷圣主只需一句话，就可以直接撤销你们乾南小队的番号？”

　　“我不信！难道第十军团乃是他家开的么？你让他一句话，撤销我乾南小队的番号试一试？”

　　唐明阳对着这位狗腿子说道。

　　“你……”

　　这位狗腿子，本来也就是想仗势欺人，吹吹牛而已。

　　军有军规，一切都要按照军规办事。

　　别说木天雷圣主的一位老祖是第十军团的将军，就算是第十军团的大将军，也不能够凭着自己的喜好，随随便便的撤销一个小队的番号。

　　军中派系复杂。

　　你这样随性妄为，瞬间就成为别人攻击的把柄。

　　“没让你开口胡说八道，呆一边去！”

　　木天雷怒瞪着这位手下一眼。

　　他看着唐明阳，说道：“让出队长，跪下来想我磕头道歉！我饶你一命！这件事，也不牵连你背后的家族宗门！”

　　木天雷他有这个底气。

　　“好啊。你去牵连我家族啊。我家族，乃是深渊魔地的幽家。大家都听好了，大家都在这里为我做一个证！这个木天雷，要去灭我家族，他要去灭深渊魔地的幽家！”

　　唐明阳笑了起来，大声地说道。

　　深渊魔地幽家！

　　在深渊魔地，就如同土皇帝一般的存在。

　　在整个诸天三十三万寰宇世界，乃是排名前五的强悍势力，就连万圣神族都比不上。

　　此刻，唐明阳爆出了身份。

　　在场等待着看唐明阳笑话的众人，脸色一变，就仿佛普通人看着一个危险分子一样。

　　齐齐倒吸一口凉气！

　　“深渊魔地？真的假的！深渊魔地的人，怎么会加入我们万圣军团？他应该加入深渊军团才对啊！”

　　“鬼知道呢。不过，他敢如此光明正大的喊出他是深渊魔地幽家的人，这定然不敢说谎。否则冒充深渊魔地的人，只怕我们万圣军团都保不住他。”

　　“哈哈！这下好玩了！这木天雷想要仗势欺人，没想到，踢上了铁板。他这木天家族，只不过是万圣神族通知疆域下的一个二等家族，若是和深渊魔地的十八家族中的幽家比起来，那就是爬虫和神龙的差距啊！”

　　“让他叫嚣！早就看他不顺眼了！深渊魔地出来的人，哪一个是善茬？且看他怎么死！”

　　“没错，你没看到么？这个家伙不开口则矣，一开口，就直接给木天雷扣上了要覆灭深渊魔地幽家的帽子！单是这句话，若是传到深渊魔地幽家的耳朵里，非但这木天雷要死，就连他家族上下，也都要死！幽家，是这么好招惹的么？”

　　一时之间，大家众意纷纭。

　　看好戏的同时，看向唐明阳的目光，全都带着畏惧。

　　与此同时。

　　乾南小队里。

　　独易圣主等人，在得知唐明阳乃是来自深渊魔地的至高法则圣主外，也全都倒吸一口凉气，陡然之间，他们觉得背脊发凉。

　　没错！

　　先前的竞争队长时，他们还不服唐明阳，处处跟唐明阳作对，明面上的态度，也都阴奉阳违呢。

　　这……这会不会被唐明阳给记仇啊。

　　一想到这里，他们立刻坐立不安起来。

　　他们心里都很是苦涩啊。

　　大爷啊！

　　你来自深渊魔地，早说啊。

　　你早报上你的家世，他们这些小虾米，哪里敢跟你这头龙太子来争池塘？

　　就连那姬青姚，在得知唐明阳来自深渊魔地后，看向唐明阳的眸子，也带着一丝的畏惧。

　　原本心中对于唐明阳的那一丝怨气，此刻早就吓得九霄云外了，哪里还敢有？


第1710章 吓唬人，谁不会啊

　　深渊魔地幽家。

　　这本来就是一个可以吓死人的名头。

　　若是幽家的普通圣主还好。

　　毕竟，偌大的家族，人员亿亿万万，有旁支有直系，有地位高的，有地位低的，不可能寻常个普通家族子弟在外受到侮辱，家族成员都出头的。

　　如果那样，幽家的强者们一天到晚也不要去做其它事情了。

　　可唐明阳不同啊，他乃是至高法则圣主啊。

　　无论哪一个势力。

　　至高法则圣主在这个势力里，永远都是核心培养的对象。

　　也就是说，唐明阳根本无需证明什么，他说出他是幽家子弟，他就是幽家同辈里的核心。

　　这样的核心弟子，自然会有家族固定的长老盯着照看的。

　　站在木天雷身后，刚刚那位狗仗人势嚣张喊出木天雷身份的小弟，此刻就像是泄气的皮球，耸着脑袋，身体微微发颤。

　　爷爷啊！

　　吓死他了啊。

　　他不是故意的。

　　若是知道爷爷你乃是来自深渊魔地幽家的，他就算有一万个胆子也不敢啊。

　　不仅是这位小滴，就连站在木天雷身边的苍雪小队的其他成员，此刻也浑身冒着寒气，他们站着的队形，情不自禁的和木天雷保持些距离，免得惹祸上身。

　　木天雷的家世在普通人看起来很强大，可是在深渊魔地幽家面前，就是蝼蚁爬虫，根本不能比！

　　特别是队伍里的那两位至高法则圣主。

　　他们可都是各自家族的希望啊。

　　本来加入木天雷的苍雪小队，也是想着抱抱大腿的。

　　这回可千万别大腿被抱得到，反而被蹬死了。

　　作为当事人的木天雷。

　　此刻被“深渊魔地幽家”的名头一震，整个人也从痴情的状态里，下清醒了几分。

　　“你……你……你别血口喷人！我……我什么时候说过要去灭你家族，去灭深渊魔地的幽家了？”

　　木天雷越说气势越弱，越说底气越没有。

　　祸从口出啊。

　　这话不仅诛心，若是弄不好，连他的小命都没有了。

　　“我有血口喷人么？在场所有的人都听得清清楚楚。刚刚你这个家伙，就口口声声说要灭我家族！我家族就是深渊魔地幽家！很好，我立刻给我家老祖传音，说有人在外面侮辱我们深渊魔地幽家，还对我们深渊魔地幽家极其不屑，百般侮辱，不灭掉不足以平息其怒火。”

　　唐明阳大声地说道。

　　若说吓唬人，他最拿手了！

　　他看着这木天雷被吓得慑慑发抖的样子，心里觉得好笑。

　　也就是会欺软怕硬，恃强凌弱。

　　见到没有背景的人，就搬出自己的身份来压人，遇到有背景的，就吓得屁都不敢放一个。

　　“我……我没有说过这种话！”

　　木天雷声音发颤，他看起来有愤怒，有委屈。

　　可是他的愤怒，又不敢表达出来，生怕在惹怒唐明阳这个煞星。

　　可是，这种扣罪名，他也不敢接啊。

　　接了就是死！

　　若是坐实了他要去灭深渊魔地幽家的罪名，非但他要死，甚至要牵连他的家族，他的师门。

　　“你没说过这种话？你还狡辩么？那刚刚你说过什么话？你敢在重复说一遍么？”

　　唐明阳越说，气势越盛。

　　在他的气势里，这木天雷就像是狂风席卷下，一片落不了地的枯黄残叶。

　　“我……我……我刚刚只说，让你让出队长。”

　　木天雷诺诺地说道。

　　“还有呢？”

　　唐明阳喝道。

　　“还……还有让……让你你向我磕头道歉……”

　　木天雷吞吐了半天，又说出来半句。

　　他刚刚为了嚣张，这番话并非用圣念传音威胁唐明阳，而是直接说出口的。

　　在场的圣主，哪个不停得清清楚楚？

　　所以，他狡辩也没有用。

　　不过，他真的没有说出要灭掉深渊魔地幽家这等找死的话啊。

　　天地立心啊。

　　这个锅，他可不背啊。

　　“还有呢？”

　　唐明阳继续喝问。

　　剩下的那句话，木天雷哪里还敢说？

　　“你不敢说，那我来替你说吧！”

　　唐明阳冷冷一笑，学着先前木天雷的语气，说道：“让出队长，跪下来想我磕头道歉！我饶你一命！这件事，也不牵连你背后的家族宗门！”

　　“是……可那是我不知道你是深渊魔地的子弟的情况下的。”

　　木天雷觉得很委屈。

　　今天出门没看黄历么？怎么随手欺负一个人，都是来头这么大的主啊。

　　当然了，这也是他今天很贱。

　　别人来头大，只要你不招惹，那也没事啊。

　　可偏偏他就去招惹了别人。

　　不作死不会死。

　　他自己来作死，怨得了谁啊。

　　“哼！你来欺凌我时，会不知道我的身份？谁信啊！你的话的意思，是不是我若是不跟你磕头道歉，你就要牵连我的宗门家族？潜在意思，难道不就是去深渊魔地找幽家算账么？我有理解错么？”

　　唐明阳抓着这一点不放。

　　赶来寻他的晦气？

　　看他不玩死你这木天雷。

　　“我我我……”

　　木天雷也是活了一大把年纪的了。

　　突然之间，他发现自己在唐明阳面前，顿时哑口无言，百口莫辩，找不出话语来回答了。

　　其实唐明阳说得也没有错。

　　他那句话，就是提醒唐明阳，若是唐明阳不磕头道歉，那么他就去威胁唐明阳的家族，甚至是灭掉唐明阳的家族。

　　可……

　　“老祖，我……我惹了一个大麻烦，还请……还请老祖指点迷津。”

　　木天雷不敢再回答。

　　他生怕说得越多，错得越多。

　　他只能够传音，给在第十军团里担任将军的那位道之第二步的将军老祖。

　　他心里后悔死了。

　　他心里也惶恐死了。

　　他知道，这件事情若是弄不好，他很有可能就因此殒命了。

　　“废物！看这小子三言两语，就将你吓成什么样？木天家族的脸面，你丢尽就算了！若是让你师尊知道，你今日不仅将他的脸面也丢了，还将万圣道宗的脸面丢了，他非要废了你这个小畜生不可。”

　　声音很是愤怒。

　　更是带着一股恨铁不成钢的怒气。

　　“还请老祖明示。”

　　木天雷赶紧哀求。

　　他虽然被唐明阳的气势所威慑，可远远没有被吓傻的地步。


第1711章 上蹿下跳

　　木天雷不傻啊。

　　他从老祖的话语里，隐约捕捉到什么。

　　是啊！

　　若是他真的惹下了滔天大祸，老祖这边，就不会只顾着跟他生气了。

　　老祖虽然生气，但是一点都没有紧张啊。

　　不对，不对！

　　这其中，定然有很多东西，乃是我忽略的。

　　“哼！以后在欺负人时，最好先查一查别人的背景！这次没踢到铁板就算了，下次踢到了铁板，没有谁能够救得了你！”

　　道祖训斥着，同时道念传递一段信息过来，正是有关于幽天阳的情报。

　　很显然。

　　这里的动静一开始爆发，早就传到了军营的高层这里了。

　　唐明阳刚刚加入军营，没有什么名气，可是军中的高层稍微的打探，还是能够调出唐明阳的信息来的。

　　木天雷的圣念快速的浏览完唐明阳的情报信息。

　　幽天阳，深渊魔地的幽家子弟没有错，可是，还只是幽家旁系的子弟，不仅如此，还遭到家族直系的其它同辈天才子弟的排挤和追杀。

　　可以说，如今的幽天阳虽然挂着幽家至高圣主的天才子弟名头，但是在幽家里根本没有权力，也更没有势力。

　　而深渊魔地培养家族子弟，更是遵循着弱肉强食的丛林法则，更是不可能因为在外面受点小小屈辱，家族长辈就出面了。

　　明白了这些后。

　　木天雷又是浑身一颤。

　　他涨红着脸！

　　这脸红，有愤怒，有羞耻，有无地自容。

　　眼前这个家伙，刚刚的那些话，完全就是在吓唬他！

　　啊啊啊啊啊！

　　一想到自己声音发颤的样子。

　　一想到自己瑟瑟发抖的样子。

　　一想到自己以为大祸临头的样子。

　　一想到自己在痴情的女人面前如此窝囊的样子。

　　木天雷只觉得自己要从一只抓狂的小猫，进化成为一头凶猛的猛虎。

　　他要咆哮出来！

　　他要重新展露雄风。

　　“幽天阳！你不过是幽家小小的一个旁系子弟，被幽家的其他天才淘汰，如同丧家之犬，连家族都不敢回！幽家奉行着弱肉强食的培养家族子弟的法则，你这个淘汰品，你这个失败货色，你加入万圣军团，完全是为了寻求庇护，那是因为你根本就不敢加入你们深渊魔地的深渊军团！懦夫，垃圾，我说得没有错吧！”

　　木天雷咆哮而起，怒指着唐明阳的鼻子大骂道。

　　他骂得心里一个的爽啊！

　　只觉得浑身毛孔都张开。

　　心里刚刚的屈辱情绪，一下子全都发泄出来了。

　　就好像，这一刻，他仿佛又顶天立地，又能够嚣张起来。

　　木天雷的这一番一百八十度的大转变，确实也让在场的所有人都大大的意外。

　　不过，当听完木天雷爆发的这番咆哮的话语后。

　　他们瞬间就明白过来了。

　　原来木天雷在这段时间，已经摸透了幽天阳的老底了。

　　看到木天雷这样的爆发，就像是枯藤老树重新焕发第二春这样，大家心里也都一愣。

　　如何不明白？

　　定然是这幽天阳的老底，只是挂着深渊魔地幽家的一层皮，平时拿来吓唬吓唬人可以，但是若是扯下这层皮，这幽天阳什么都不是。

　　不过。

　　不管如此。

　　看热闹的总不嫌事大。

　　他们想要看看，这唐明阳在虎皮被揭穿后，要如何的应对。

　　“敢这么大声的对我说话，看来你已经将我的身份，查清楚了啊。”

　　唐明阳一如既往的平静。

　　他这淡然的语气，再加上他深渊魔地幽家的这层身份，总是得他的身上秘密着一种让人抓摸不透的气质。

　　“你还有什么话要说？”

　　木天雷怒声喝道。

　　仿佛唐明阳若是没有话说，那么他就可以立刻跳到唐明阳的头上，踩唐明阳几脚一样。

　　“我只觉得你很好笑。”

　　唐明阳说道。

　　“我……好笑？”

　　木天雷愣了愣。

　　他好笑么？

　　他回想自己刚刚被唐明阳吓得半死的模样，确实很丢脸，这在别人的眼中，他确实很好笑。

　　可这不代表着他自己觉得很好笑。

　　他又大怒起来。

　　“你在嘲弄我？”

　　唐明阳没有回答木天雷这个问题，他继续他的话，说道：“首先，这件事情的因果，乃是你先惹起了。我自始至终，都从来没有招惹过你，你就过来让我让出乾南小队的队长，让我跪下来求饶。这件事情，你承认么？”

　　木天雷一听，愣了愣，他有些反应不过来。

　　怎么，这个幽天阳想要跟他说道理？

　　这是心虚了么？

　　不过，若是说起前因后果，确实也是他来欺压唐明阳再先的。

　　“是又如何？”

　　木天雷大胆的承认下来。

　　反正，在这强者为尊的世界，强者欺负弱者还需要理由么？

　　他认为他是强者，他去欺负唐明阳这个弱者，那就最正常不过了。

　　畏畏缩缩不敢承认，反而会让更多人的耻笑。

　　今天已经够丢脸了，木天雷绝对不能够丢第二次。

　　“其次，你威胁着说，若我下不下跪，就要牵连我家族。这件事情，我可承认？”

　　唐明阳继续说道。

　　“你……”

　　木天雷咬着牙，切着齿。

　　这个问题，他哪里好回答？

　　可是，自己说出去的话，还吞得回去么？这么多双耳朵听到了，这么多双眼睛看到他说了。

　　“我……我刚刚一时口误，没有摸清楚你的身份。”

　　木天雷说道。

　　“呵呵！一时口误就可以说得揭过了么？如果哪天，我带人去灭了你木天家族上下，我说，呵呵，我一时认错，灭错家族了，这件事情，是不是可以揭过？”

　　唐明阳打了一个比喻。

　　说是比喻，可是这个比喻的含义，傻子都能够看得出来了。

　　“你……你敢？你就是一个幽家的淘汰者！”

　　木天雷大声说道。

　　不过，他这回骂唐明阳的语气，却没有最开始时那么底气十足了。

　　“幽家的淘汰者？很好，你骂我的话，他统统都记住了。我幽天阳在这里立誓，如果哪天我超脱入道，进得幽家长老层，那么我幽天阳第一件要做的事情，那就是带人去灭了你木天家族，然后再斩杀你木天雷！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　此话一出！

　　所有人又开始倒吸一口凉气。


第1712章 吹一波牛

　　是啊。

　　大家都忽略了一件事情。

　　幽天阳如今落魄是落魄，可他的本质，还是幽家的至高法则圣主啊，幽家核心培养的天才。

　　现在之所以无法回到幽家，那是因为在同为幽家至高法则的天才竞争下的原因啊。

　　而这种原因，并非说幽家放弃了幽天阳，而是幽家培养家族子弟的一种方式。

　　也就是说，一旦唐明阳能够超脱入道，那么他彻底从家族培养的天才，进入到了幽家的长老层。

　　这一下子，就可以乞丐变皇帝，野鸡变凤凰。

　　而你木天雷呢？

　　就算是超脱入道，那也不过是万圣神族疆域里，一个小小的二等家族的至高法则道之第一步。

　　这在很多人眼中，乃是至高无上，高不可攀。

　　可是在幽家的至高法则长老面前，那真是毛都不是。

　　“你……你……”

　　木天雷傻眼了。

　　他刚刚只顾着如何发泄心中被唐明阳侮辱的怒火。

　　他看到唐明阳的情报后，又被唐明阳被幽家同辈子弟排挤被迫流浪逃出深渊魔地等信息吸引。

　　他根本没有考虑过唐明阳的未来。

　　修道之人，对于誓言很慎重，不轻易立誓。

　　可现在幽天阳却在这里立下了道誓，要斩杀他和覆灭木天家族！

　　这个恩怨……结大了！

　　简直可以说得上是不死不休！

　　唐明阳这话一出，不仅木天雷傻眼，就连坐镇背后那位道之第二步的老祖将军，也傻眼了。

　　这位老祖将军叫做木天影岸。

　　他先前见到唐明阳如此嚣张的给木天雷扣下罪名，紧接着查清楚幽天阳的身世后，知道这幽天阳不过是拉大旗扯虎皮，心中嗤笑不已。

　　不以为然。

　　他以为幽天阳的吹皮被揭穿，就会知难而退，羞愧不已。

　　没想到，这幽天阳竟然立下了覆灭木天家族的誓言。

　　还真别说！

　　若是这幽天阳超脱入道，还真有那个本事。

　　“小友，一件小误会，何必大动干戈？这誓言可……可不能随便乱立呀。”

　　木天影岸哪里还坐得住？

　　他本尊不在军营，留在这里的道念分身，赶紧降临。

　　他哪里还顾什么面子？

　　现将这件事情平息下来再说吧。

　　深渊魔地的人，都是疯子啊。

　　惹不起的疯子啊！

　　是啊。

　　这不？在不久前的区域选拨里，这个家伙还斩杀了一位叫做巨寒圣主的至高法则圣主呢。

　　看到木天影岸居然出场了。

　　在场围观看热闹的人，齐齐一惊。

　　“老祖！”

　　木天雷即便再傻。

　　他看到老祖都坐不住，他已经明白，这件事情，他玩大了。

　　这其实，本来就是一件很好解决的事情。

　　他踢到了铁板，然后被唐明阳亮出深渊魔地的身份，狠狠的吓住。

　　紧接着他名清楚了唐明阳的身份。

　　若是这时候，他顺势赔礼道歉，什么事都没有。

　　可他偏偏以为唐明阳乃是幽家的弃子，想要好好的羞辱以挽回自己先前受到的羞辱。

　　“混账东西！”

　　木天影岸抬起手来，直接就是一巴掌扇过去。

　　砰一声。

　　木天雷整个肉身被扇碎，瞬间扇成重伤。

　　当然了。

　　这完全是木天影岸有意而为之，上演的苦肉计，想要让唐明阳息熄火气的。

　　木天雷只好忍着，再度重组肉身。

　　“你就是这木天雷口中的老祖，我们第十军团的将军？”

　　唐明阳瞥了眼。

　　军营虽然有军法，但是派系太多。

　　再加上唐明阳也并没有违反军规，深渊魔地的身份又太过吓人。

　　再加上，这件事情错可不再唐明阳，完全是木天雷惹起来的，自作孽啊。

　　军营里的高层，谁敢插手进来调解？

　　没见到这个幽天阳乃是一个疯子么？连道誓都立了，谁都怕被他咬一口啊。

　　当然了。

　　唐明阳立着道誓，根本不算道誓。

　　因为他是冒充幽天阳，他以幽天阳的名义立道誓，当然不做准了。

　　这也不过是为了吓唬吓唬这木天雷而已。

　　没想到效果这么好。

　　不但将木天雷给再次镇住，就连木天雷背后的老祖也吓出来了。

　　“老夫木天影岸。这个不屑子弟，经常仗着老夫的名头，在军营里为非作歹。这次犯在了小友的头上，他这是该死！”

　　木天影岸又对木天雷怒斥一顿。

　　“你应该调查过我的情报了吧。”

　　唐明阳说道。

　　“呃……只是翻阅过一些资料。”

　　木天影岸愣了愣。

　　前一个话题，他还在怒斥木天雷，试图让唐明阳消消火气。

　　怎么，这家伙突然转到这个话题上来了？

　　“那些情报，收集记载的，都是我的一些已经显露出去，或者说是我故意想要显露出去的信息。”

　　唐明阳说道。

　　他又开始吹牛胡扯起来了。

　　不过，吹牛也看身份。

　　如今唐明阳这个身份，再加上连木天影岸都震出来了。

　　他此刻说起任何话来，都比先前有分量不知多少倍。

　　“不知……不知修友这话是……是什么意思？”

　　木天影岸内心一颤。

　　他隐约有种不妙之感。

　　“知道我为什么敢杀巨寒圣主，而巨寒圣主护短的师尊克力道祖，却丝毫不敢声张么？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　在斩杀这巨寒圣主后，唐明阳也是调查过一番巨寒圣主的信息的。

　　不过，等了这么久，都没有等到克力道祖来报复他，唐明阳大概猜到了一些事情，无非是顾忌幽家的强大。

　　所以，不管这其中发生了什么，都不妨碍此刻唐明阳的吹牛了。

　　“为……为什么？”

　　木天影岸声音有些发颤起来。

　　诸天三十三万寰宇，守护阵营的道祖，就百来万位。

　　大多数都是名镇一方。

　　对于木天影岸这样的存在来说，当然是听过克力道祖的如雷贯耳的大名了。

　　“因为在斩杀巨寒圣主前，我去请示了我师尊！你知道我师尊怎么说么？”

　　唐明阳说道。

　　在提起“师尊”二字时，他的神色无比的恭敬。

　　可在场的所有人，注意力也都被“师尊”二字给吸引住。

　　木天影岸内心更是咯噔一下。

　　这幽天阳有师尊？情报上怎么没有显示？

　　不仅木天影岸如此反应，此刻第十军团所有关注这里局势的人，内心也有这么一种感觉。

　　当然了。

　　他们也知道，他们购买的那些情报，并非绝对准确的。


第1713章 你们自己看着办吧

　　情报，有时效性，有片面性，有延迟性。

　　他们从各种渠道购买的关于幽天阳的情报，都只是从某个方面反映幽天阳的部分信息而已。

　　幽天阳到底有没有师尊？

　　情报没有显示，不代表着没有。

　　很显然，现在这幽天阳想要主动公开这份情报了。

　　“不知令师尊，怎……怎么说？”

　　木天影岸问道。

　　大家都是有名有姓的人。

　　这幽天阳敢于在公开场合这么说，定然是不会说谎了。

　　“我师尊当时是这么对我说的。好徒儿，那克力小儿算个鸟？你尽管去斩杀他徒弟，为师倒要看看，那克力小儿敢放个屁么？”

　　唐明阳煞有其事的模仿者他的“师尊”说道。

　　安静！

　　整个场地都安静下来。

　　克力小儿算个鸟？

　　这个克力小儿，指的就是克力道祖了。

　　敢于如此码克力道祖的，不仅实力要比克力道祖强，辈分还要比克力道祖高。

　　不然，这骂的也不是克力小儿，而是克力老儿了。

　　他们原本以为，唐明阳的背后最有可能的，乃是有一位道之第二步的至高法则强者师尊。

　　没想到，却是一位道之第三步。

　　在场的所有人，都不会去质疑唐明阳这番话的真假。

　　因为他们没有办法质疑，也没有办法去找克力道祖去证实。

　　但是，有一件事情是肯定的。

　　那就是这个幽天阳敢在大庭广众下如此说，如果不是真有其事，那么克力道祖第一个就会找他算账，虐死他。

　　所以，大家看向唐明阳的目光，畏惧之色更深一层。

　　现在，谁还敢说这幽天阳乃是幽家的弃子？

　　这都有道之第三步强者师父了。

　　要知道，很多至高法则圣主都没有这个荣幸呢。

　　不过，所有人心里也有一个疑惑。

　　好好的，这幽天阳为什么要将话题转移到这件事情来？

　　为什么要主动透露这件事情？

　　木天影岸这时候也不敢开口。

　　毕竟唐明阳刚刚说过的话，涉及到骂了那克力道祖。

　　要知道，克力道祖可不是普通的道祖，而是一位至高法则道祖。

　　他的呼吸急促。

　　他的心跳加速。

　　至于他身后的木天雷，他更是觉得口干舌燥，有一种想要昏阙的绝望感。

　　天啊！

　　苍天啊，大地啊。

　　这幽天阳不是幽家的淘汰者么？怎么又冒出了一位道之第三步道祖师尊了？

　　这……还让不让他活了？

　　“知道我什么这个时候将我师尊搬出来么？”

　　唐明阳说道。

　　“还……还请小友明示。”

　　木天影岸已经被吓傻了。

　　“我重回深渊魔地！时机已经成熟了！”

　　唐明阳装作是一副忍辱负重许久，终于要逆袭反击，一鸣惊人的逆袭姿态。

　　所有人看到唐明阳这副样子，脑子里也浮现出差不多的情绪来。

　　“巨寒圣主，乃是我第一个立威的对象！因为他犯到我头上来了！今天，这木天雷，则是我第二个立威对象，因为他也犯到我头上来了！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他抬起手来，指着身后瑟瑟发抖的木天雷。

　　不怒而威。

　　整个人带着一股难言的气势。

　　“小友……”

　　木天影岸内心不祥的预感，终于化为现实。

　　可他还想求饶。

　　不过，他求饶的话，还没有说话，就被唐明阳冷冷的打断：“我给你两个选择！”

　　此话一出，木天影岸内心又是一寒。

　　给他两个选择！

　　这选择是给他的，而不是给得罪了唐明阳的木天雷的。

　　这一刻，木天影岸内心无比的苦涩。

　　他知道，木天雷这个混蛋招惹了唐明阳，这一下子，连他都牵扯进来了。

　　这弄不好，不仅这木天雷要丢掉小命，连他也要丢。

　　“第一个选择，我立了道誓，等我超脱入道时，就是你们木天家族灭亡之日！”

　　唐明阳一字一顿，杀气冲天地说道。

　　所有人，都收起了看戏的心态。

　　所有人，内心一寒的同时，都引以为戒。

　　做人不能太嚣张啊！

　　做人不能像这木天雷这样嚣张啊！

　　想要欺负人？现在好了，自己的小命不仅要丢，甚至连整个家族都牵连进来。

　　“第二个选择，你去将这让我厌恶的垃圾，送入轮回！这因果，因他而起，也因他而结束，我不迁怒你们木天家族！”

　　唐明阳继续说出他的第二个选择。

　　他目光平静的看着木天影岸。

　　然后，他平静的转身，留下最后一句话：“你自己选择吧！我们走！”

　　他话说话，他胸口出的乾南小队的队标番号亮了起来，与此同时，还沉浸砸唐明阳气势里的姬青姚、独易圣主等人，纷纷的惊醒。

　　再等众人回过神来时，唐明阳带着他的乾南小队，已经消失在任务军殿里了。

　　种因得因，种果得果。

　　唐明阳营造的余威还在。

　　可在场的人，没有一个觉得唐明阳霸道。

　　相反，在第十军团里，很多小队都曾经受过木天雷的欺压，甚至他们的战友，还有被木天雷给玩弄杀死的。

　　这些人，都觉得唐明阳做得很对，很解气！

　　他们心想着，你木天雷平时嚣张，没想到也有今天啊。

　　当真是因果循环，报应不爽啊！

　　大家的目光，都看向傻愣在原地，面如死灰的木天雷，他们的目光，没有一丝的同情，反倒是有一丝痛快。

　　那痛快的目光，就等待着看木天雷怎么去死一样。

　　与此同时，也有一部分人的目光，落向木天影岸。

　　唐明阳让这木天影岸抉择。

　　这木天影岸，如何抉择呢？

　　是选择赌一把，搭上整个家族的命运，赌唐明阳无法超脱入道。

　　还是选择现在就亲手斩杀木天家族有史以来出现的第一位至高法则圣主？

　　“老祖，救救我！救救我！”

　　木天雷回过神来，他扑通一下跪在地上。

　　当着众人面下跪。

　　此刻的他，哪里还有什么尊严？

　　他只想活命。

　　想要逃？

　　天大地大，他能逃到哪里？

　　木天影岸也回过神来。

　　他看着跪在地上的木天雷，他眸子里没有一丝的怜悯。

　　“早知如此，何必当初？我早提醒过你，要收敛！你可曾听得进我半分劝告？终于，你还是招惹到了让你招惹不起的存在，连我也招惹不起，你让我如何救你？赌上整个木天家族的性命，来救你么？”

　　木天影岸质问道。

　　他像是质问木天雷，可更像是追问自己的内心。


第1714章 临死前的明白

　　唐明阳带着他的乾南小队离开了任务军殿。

　　不过，他的识海里，炸开了锅。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它的幽莲炎火，不停的在唐明阳的识海里焚烧，化作惊涛骇浪。

　　这显示着这个小家伙在发大脾气。

　　它说这个家伙如此可恶，唐明阳老大为什么不杀他？

　　就这么走了，怎么行？

　　它说它小幽很不高兴。

　　“滴滴……”

　　小滴见到小幽老大这么生气，它也跟着生气。

　　它娇娇大叫着，他说唐明阳老大若是不动手，它小滴可就要动手了。

　　这真是气死它小滴了。

　　反倒是小鞘，若有所思，没有跟着闹。

　　唐明阳没有办法，先要平息一下这两个小家伙的怒火。

　　特别是小幽，若不解释清楚给它听，只怕它会偷偷的分出念头分身去击杀这木天雷的。

　　他念头在识海里化出身形。

　　他站在怒海滔天的幽莲炎火上。

　　他说道：“到我的掌心来，先摸摸火焰小脑袋。”

　　“幽幽……”

　　小家伙还真发上脾气了。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽才不上当，唐明阳老大若是不让它小幽去杀那个敢对唐明阳老大不敬的家伙，它小幽就一直生气下去，也不给唐明阳老大摸摸小脑袋了。

　　“滴滴……”

　　小滴也飞出来，娇娇大叫着。

　　它说它小滴也是这样，以后不仅不给唐明阳老大摸摸小脑袋，还不听唐明阳老大的话。

　　看到这两个小家伙，大有造反之势头。

　　唐明阳没有办法，只好耐心解释起来。

　　他说木天影岸为了顾全大局，一定会斩杀那个木天雷的。

　　可是这两个小家伙头脑简单，怎么听都听不懂。

　　唐明阳解释了几遍，它们也无法理解。

　　“小鞘，你听的明白了么？”

　　唐明阳问向小鞘。

　　三个小家伙里，就数小鞘最有头脑。

　　小鞘飞到唐明阳的掌心，它战意腾腾的点点头。

　　其实，被唐明阳这么解释一番，小幽和小滴虽然听不懂，但也觉得唐明阳老大讲得很有道理的样子。

　　它们早就不生气了。

　　“看到没，小鞘都听得明白，是你们两个小家伙太笨了。这么笨，看来老大的位置，要让一个像小鞘这样聪明点的来做才行。”

　　唐明阳假装很认真的考虑这件事情。

　　小鞘一听，剑鞘小脑袋立刻抬起了起来，很是兴奋和期待。

　　它战意腾腾，它说唐明阳老大根本不用找像它小鞘那样聪明的，它小鞘就很聪明啊。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，立刻就急了。

　　它赶紧飞到唐明阳的面前，然后趴在唐明阳的鼻子上。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说谁说它小幽不聪明了。

　　它小幽可又没有犯错，可不许撤了它小幽老大的位置。

　　“滴滴……”

　　这回，小滴这个小家伙，倒不做跟屁虫了。

　　它也飞到唐明阳的面前，娇娇大叫起来。

　　它说它小滴也很聪明啊，唐明阳老大可要考虑考虑，让它小滴做这个老大的位置了，就算做几天也好啊。

　　它一边说着，还一边趴在唐明阳额头上撒娇卖萌。

　　“刚刚是谁说着，要不给我摸摸火焰小脑袋，要一直生气下去的？”

　　唐明阳假装很生气的问道。

　　“幽幽……”

　　小幽这回可不傻。

　　它看到小滴这回这么可恶，还跟他抢老大的位置。

　　它大声嚷嚷着，它说是小滴这个臭家伙，它一直很顽皮，它小幽老大管教不力，还希望唐明阳老大不要责怪它小幽。

　　它说着，赶紧飞到唐明阳的掌心里，轻轻的磨蹭着，要唐明阳老大赶快摸摸它小幽的火焰小脑袋，它小幽可听话了。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，这小幽老大将锅都甩给它背了，它那里愿意？

　　它立刻很生气，要去找小幽老大理论。

　　这两个小家伙，又闹了起来。

　　它们的脾气本来就是来得快，忘得也快，闹了一会儿，也就忘了木天雷的事情了。

　　不过，木天雷的事情，也才刚刚开始。

　　……

　　木天雷跪在地上，他求木天影岸无果，抱着最后一丝希望，去求他的师尊。

　　他的师尊，乃是万圣神族的一位至高法则道之第二步。

　　可是，无论他怎么联系，都联系不了。

　　“怎么样？联系得上你师尊了么？”

　　木天影岸问道。

　　他之所以没有立刻动手，就是给木天雷最后一丝挣扎的机会。

　　他没有资格联络道之第三步强者，打探关于唐明阳背后是否有一位至高法则第三步的事情。

　　但是，木天雷的师尊，作为万圣道宗的至高法则长老，却是有资格啊。

　　“我……我正在联系。”

　　木天雷声音苍白的说着。

　　“这里的事情，早就传到你师尊这里了。如果你联络不上你师尊，那就是他已经放弃你了，不想见你！”

　　木天影岸说道。

　　也就是说，连木天雷的师尊，也做出了选择。

　　从另一个侧面来说，唐明阳背后的那位师尊，真的强大到灵木天雷的师尊都不敢招惹的地步了。

　　“老祖……我……”

　　木天雷瘫软在地上。

　　“跟我走吧！”

　　木天影岸念头一动，一个能量防御罩将木天雷给包裹住。

　　他们离开了第十军团的军营。

　　他和木天雷都有军衔在身，不便在军营动手。

　　“脱掉军服。”

　　木天影岸说道。

　　他已经脱去了自己的将军军服。

　　木天雷还不想死。

　　他哪里肯脱？

　　军服穿在身上，他代表的是公职军人身份，是第十军团的一份子。

　　脱去，那他就是木天家族的子弟，就可以自由被木天影岸斩杀了。

　　“祖师，我真的不想死，不想死！呜呜……我错了，我真的知道错了……”

　　木天雷哭着哀求。

　　“太迟了！你死了，等你再轮回转世时，我定然去接引你的投胎转世之身，帮你觉醒前世记忆。这样一来，你还有一线生机！死亡并不是结束，而是另一段因果的开始！难道，生死，你还看不透么？”

　　木天影岸沉声喝道！

　　木天雷而已被喝醒了。

　　死亡是另一段新生，这句话是没错。

　　可转世重修，也是凶险重重。

　　修道讲究一鼓作气，再而衰。

　　他今生乃是圣主境界，在转世投胎，大到圣主境界或许不难，但是想要超脱入道，定然比这一世难很多倍！

　　当然了，除非他不去觉醒前世记忆。

　　可他，还有选择么？

　　没有了！

　　一念至此，木天雷也脱下了自己的军服，他安静的闭上了眼睛。

　　临死前，他明白了，做人，真的不能太嚣张！


第1715章 影响很大

　　通天道园。

　　诸天三十三万寰宇世界如此之大，每天发生这么多事情。

　　不可能事无巨细，那些道祖们全部都关注的。

　　不过，不久前深渊魔地的几位大道祖去镇压克力道祖，倒是成为通天道园里的道祖们私下里的谈资。

　　毕竟，在这里活着的道祖，都是活得太久太久了，修行之余，总该找一些事情来做。

　　八卦的事情，不分场合和修为。

　　本来小辈的争斗，在他们这里，自然没有成为谈资的资格。

　　可是，牵扯到道祖和道祖之间的恩怨，那就不同了。

　　所以，近段时间，幽天阳那里的动向，一直成为道祖们关注的焦点。

　　毕竟，当他们私下里谈论到克力道祖被深渊魔地的几位大道祖欺压时，有些道祖都情不自禁的去查探一番关于幽天阳最新更新的情报。

　　所以，唐明阳在万圣军团第十军团里，吹牛皮，怒骂克力道祖为克力老儿的信息，很快就通过各种渠道传出去，成为了情报。

　　“咦？这小子也有师尊么？哪个老家伙的徒弟？”

　　“敢怒骂克力道祖为克力小儿，看来辈分不低。是深渊魔地的大道祖么？”

　　看热闹的道祖们，心里只是疑惑。

　　深渊魔地的道祖们，倒是特别的关心了。

　　“老幽怪，这小家伙是你新的徒弟么？什么时候的事情？”

　　很快，就有其它家族的大道祖传音过来询问。

　　深渊魔地。

　　道祖有很多。

　　有普通法则的道祖，有至高法则的大道祖，还有仅次于三老存在的老祖。

　　“没有呀。你们怎么这么问？”

　　幽家的大道祖愣了愣。

　　显然，自从上去镇压了克力道祖后，他并没有关注唐明阳的情况。

　　毕竟，他去镇压克力道祖，也是公事公办，对于幽天阳这位有些平常的至高法则圣主，没有过多的放在心上。

　　能不能成长起来，这还难说呢。

　　“不是么？那你看这段情报。”

　　有人点出。

　　幽家大道祖读取了这段情报，脸色古怪起来。

　　“难道这个小子，机缘巧合，被某位道祖收为徒弟了？”

　　幽家大道祖目露惊疑。

　　这世间，任何事情都有可能的。

　　如果这幽天阳真的被一位道祖收为徒，那么他在幽家的地位，将大大的提升。

　　“敢骂克力道祖为克力老儿，这至少都是一位辈分比较高的至高法则道祖。”

　　“这小子既然当众公开，定然也是受到了背后师尊的授意。怎么，那位道祖，没有过来跟你打招呼？”

　　其它家族的大道祖，也都聚集过来。

　　毕竟，一位能够跟他们平起平坐的大道祖收了一位深渊魔地的子弟，那就是和深渊魔地有了因果牵连，这是大事情，他们不得不关心。

　　“目前……还没有。”

　　幽家大道祖说道。

　　他也一脸的茫然。

　　按规矩，对方收了他们幽家的幽天阳为徒，也该过来跟他们打招呼才合礼数的。

　　毕竟，道祖的圈子就这么大，平时都抬头不见低头见的。

　　又有什么好隐瞒的呢？

　　“该不会……是这个小子拉大旗扯虎皮，在吹牛吧。”

　　有人对此表示怀疑。

　　是啊，如果有，怎么可能不过来打招呼？

　　这些活了无数亿年的老家伙，哪一个不是人精？

　　他们再对比一下幽天阳的成长经历，这哪里像是有大道祖指点的情况？

　　“呃……如果没有，这个小子，还真大胆啊！这种事情，他还真敢说得出口！”

　　“如果没有，我倒是有些佩服这小子了。懂得审时度势，又胆大包天，最主要是脑子好使。他本来就是幽家被迫淘汰外流的核心，此次回来，定然找到其它核心天才的排挤和追杀。然而，这个虎皮扯出去，幽家其它子弟，谁还敢动他？”

　　“哈哈！如果连我们这些老家伙都几乎要被他这扯虎皮的事情给骗去，那么大家还都要以为他真的有一位大道祖师尊了。”

　　“很有趣的一个小子。愣是无中生有的给自己弄出了这么大的背景，你看那木天雷家族都吓成什么样了？那木天雷家族的木天影岸，还真亲手斩杀了那个木天雷，此刻他们整个家族还都陷入到惶惶恐恐之中。”

　　“不仅如此。这木天雷还是万圣道宗的人。万圣道宗的道祖，已经托关系，像我们这边打探这幽天阳的师尊是谁了，谁不是老幽怪你啊。哈哈！如果我们不将真相公布出去，我们深渊魔地，就多了这么一个大道祖的潜在盟友了。”

　　“此子是个人物，做事和造势，一局扣一局，如果不是我们是局内人，也都被他骗去。受辱不惊，谈笑灭敌。我们深渊魔地，狠辣无情的人很多，像这般有头脑，甚至敢将道祖们都玩弄于鼓掌的人，倒是很少。老幽怪，这个人我可是有意收为徒，现在这里跟你打声招呼了。”

　　“去去去！你要收徒，不会在你家族内收？还真有脸了，到我家族来挖墙脚？这小家伙，我再考察考察，亲自培养培养，看看他的成色如何！你们谁都别乱来！否则逼急了我，一个个的找你们算账！”

　　看到这些老家伙们都有意收幽天阳为徒，幽家大道祖哪里肯？

　　这么有头脑，还是至高法则的天才，他们幽家当宝还来不及呢。

　　只等超脱入道，立刻堪大用。

　　幽家的大道祖，有心决定亲自培养了。

　　果然，幽家的其它道祖，也都降临而来。

　　“见过诸位前辈。”

　　道祖也有尊卑辈分之分。

　　这些普通法则道祖见到至高法则道祖，还是要行礼的。

　　“你们来这里，也是为了询问一下，这幽天阳背后的师尊的事情吧。”

　　幽家大道祖说道。

　　他早已经明白了这些人来这里的意图了。

　　他瞪了周围在偷笑的那些大道祖们一眼，警告这些老家伙，这件事情守口如瓶些。

　　很显然，唐明阳扯虎皮吹牛的事情，他们打算连这些普通的道祖也不告知。

　　毕竟这种事情，多一个人知道，被拆穿的可能性就多一分。

　　“是的。”

　　幽家的这几位道祖，也正是得知这件事情，特地来确认的。


第1716章 谎言说了一千遍

　　看到连家族的道祖也都被骗了。

　　幽家大道祖越发觉得幽天阳此子可堪大用，有野心有胆识，如果修为能够达到道祖，定然是一个枭雄级别的人物。

　　他内心越发的欢喜起来。

　　“此子的师尊，来头甚大。你们莫要打听。”

　　幽家大道祖说道。

　　谎言说了一千遍后，就会成真。

　　所以，幽家大道祖，决定帮唐明阳将这个谎言说够一千遍。

　　“是！”

　　这几位道祖闻言，点点头。

　　大道祖都这么说了，那肯定不会骗他们的。

　　他们几位道祖退去了。

　　幽家大道祖瞥向其他的大道祖，说道：“诸位老朋友，这件事情，拜托拜托了。”

　　“呵呵，拜托我们时，就称呼老朋友，没事拜托时，一口一个的老家伙称呼。幽老怪，你这脸皮，还真厚啊。”

　　众多大道祖收徒不成，纷纷的斥责幽家大道祖。

　　不过，随着深渊魔地的道祖们都确认了幽天阳背后却是又一位师尊，而且来头还不小的事情，通天道园的所有道祖，都没有再怀疑那件事情了。

　　克力道祖也陷入惶恐之中。

　　什么？

　　此子还有一个师尊，并非深渊魔地派系的大道祖？

　　而且还称呼他为克力小儿，一副轻而易举就可以将他捏死的语气？

　　这是什么级别的？

　　他浑身一个寒颤。

　　本来，他还想通过一些隐秘途径，想着怎么为他爱徒报仇的。

　　现在想想，还是算了吧。

　　爱徒没有了，可以再收一个。

　　自个儿小命没有了，可真是没有了。

　　深渊魔地幽家。

　　也发生了大状况。

　　幽寂极等一批，想着怎么对付幽天阳的至高法则圣主们，得到唐明阳背后竟然有一位厉害道祖师尊时，眸子里全都喷发出嫉妒的怒火。

　　不过，有师尊又如何？

　　深渊魔地培养徒弟自有一套规矩。

　　长辈再厉害，也不得干预晚辈间的成长和竞争。

　　他们对于幽天阳的敌意非但没有因此而减少，反而越发的强大。

　　不过，幽天阳那派系的旁支，在十二主脉的某些人员打压下，本来就已经无比的边缘化了，可这段时间，那些边缘化的长老，纷纷被重新启用，调任家族一些重要职能的部门。

　　他们都知道，这些都是因为幽天阳突然多出了一位道祖师尊的影响。

　　……

　　唐明阳的吹的那一波牛，不过是为了灭杀木天雷这个家伙，顺便吓唬吓唬木天家族以及威慑一些想要来找他麻烦的不长眼的家伙。

　　毕竟，他伪装的可是幽天阳的身份，这个身份实力有限，很多时候，他都很不方便显露真正的实力出来。

　　连他也没想到，他这一顿谎言，竟然早场了如此大的影响。

　　就连通天道园的道祖，也都惊动，就连深渊魔地的大道祖，也帮他来圆谎了。

　　在木天影岸斩杀木天雷时，唐明阳就感觉到木天雷的因果线消失了。

　　“那个可恶的木天雷，已经死了。小滴，你去将他的轮回灵光，从轮回长河里找出来。免得说我骗你们。”

　　唐明阳说道。

　　眼见为实，耳听为虚。

　　这两个头脑一根筋的小家伙，虽然打闹了一会儿，早就忘了木天雷的事情，但是唐明阳还是想要在这两个小家伙面前，重新树立威严的。

　　毕竟老是用唐明阳老大的威严去让它们乖乖听话，也不好。

　　教育，要以德服人，要循循善诱，要讲真话嘛。

　　“滴滴……”

　　在小幽火焰小脑袋里转来转去的小滴，正在和小鞘不知道交流些什么，这小家伙一脸的兴奋笑容。

　　它大多时候，都是这种傻傻的天真笑容。

　　现在，听到唐明阳的话，它更是兴奋，立刻飞到唐明阳这边来。

　　它娇娇大叫，它问木天雷是哪个大坏蛋？

　　它小滴一定要狠狠的灭掉那个可恶大坏蛋的轮回灵光。

　　它说着，那小血滴还幻化出一个很凶恶的脸蛋来。

　　唐明阳一听，感情这小家伙连木天雷是谁都忘记了，先前还跟着小幽一起胡闹，一起要跟他发脾气造反呢。

　　唐明阳在这小家伙的血滴小脑袋上敲了一记。

　　“滴滴……”

　　小家伙挨了教训，假装很委屈。

　　它可怜兮兮的说，唐明阳老大为什么要惩罚它小滴，它小滴这段时间可是很听话的。

　　“幽幽……”

　　小幽也飞过来，它也学着唐明阳老大的样子，火焰里幻化出一个紫色的小手，在小滴的血滴小脑袋上敲一击。

　　它大声嚷嚷着，连木天雷那个可恶的家伙都不记得了，还不挨教训么？

　　相比于小滴，小幽的记性倒是强很多。

　　不过也是强的有限。

　　它也就是能够在小滴面前逞老大的威风而已。

　　“滴滴……”

　　小滴又挨教训。

　　这回它可不干了。

　　它飞到小幽老大面前，娇娇大叫着。

　　它说只有唐明阳老大能够教训它小滴，小幽老大本身就是一个糊涂蛋，有什么资格教训它小滴？

　　小幽顿时大怒。

　　“好了，都给我安静下来。”

　　唐明阳见到这两个小家伙又吵起来，他赶紧将它们给隔离开来。

　　不过，他也不太在意。

　　小幽、小鞘和小滴，这三个小家伙之间，一天之间，都要吵好几次呢。

　　这已经成为它们生活的一部分了。

　　他念头一动，一点木天雷的因果气息，注入到小滴这里。

　　“将他的轮回灵光找出来。”

　　唐明阳回到正题上来。

　　“滴滴……”

　　小家伙乖乖听话，它念头探入轮回长河里。

　　随着它的修为精进，它掌控轮回长河的能力越来越强。

　　果然，没过多久，那木天雷的轮回灵光就被它拘出来了。

　　它是记不起木天雷的名字，可是看到木天雷的轮回灵光，它顿时想起木天雷就是先前在任务军殿里对唐明阳老大无礼的家伙。

　　它顿时大怒起来。

　　“好了，放了他的轮回灵光吧。将他的轮回灵光找出来，就是告诉你们，我先前可没有骗你们。”

　　唐明阳摸了摸愤怒的小滴的血滴小脑袋，小家伙很乖巧，被摸着小脑袋，怒气也慢慢的消了。

　　唐明阳又转而去默默小幽的火焰小脑袋。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它全都是讨好的笑容，同时大拍马屁。

　　另一边的小滴也不甘示弱，娇娇的大叫着，也拍马屁。

　　很快，这两个小家伙又和好起来，飞在一起，小滴绕着小幽飞了几圈，不知跟小幽说了什么。

　　小幽兴奋的大声嚷嚷着。

　　小滴则一脸的坏笑。

　　紧接着，唐明阳就见到小幽和小滴一起，去捉弄小鞘起来。

　　紧接着，三个小家伙就闹成了一团。


第1717章 暗雾流沙域

　　木天雷事件，对于唐明阳来说，只是一个小插曲。

　　可是，对于乾南小队的成员来说，却无异于开天辟地的大事情。

　　很快，他们都接到情报，情报上说木天雷已经被木天家族给处死的消息。

　　关于幽天阳的各种传闻，越传越夸张。

　　包括姬青姚在内，大家现在对于唐明阳可谓是又敬又畏，又提心吊胆。

　　“队……队长，我们刚刚不知道你有这么大的来头，我们有眼无珠，我们……我在这里向你道歉。我们都愿意听从你的指挥。”

　　独易圣主找了一个机会，开口说道。

　　他发颤的声音里，惶惶恐恐，仿佛死到临头般。

　　“队……队长，求求你大人不记小人过，不要跟我们计较吧。”

　　“是啊，队长，放过我们吧。”

　　“我们都没有胆子跟你作对，我们都是瞎了狗眼。求求你别要杀我们。”

　　这些队员，越求饶，越没有下线，有些几乎都要被吓哭了。

　　能不吓哭么？

　　连木天雷都被木头家族给斩杀以平息幽天阳的怒火了。

　　他们各自家族，也都惶惶恐恐，就在不久前，暗中传讯给他们，如果不能够取得唐明阳的原谅，那么他们都去自裁吧。

　　唐明阳刚刚正在和小幽、小鞘和小滴这三个小家伙交流中呢，回过神来，就见到这小队成员，一幅幅仿佛即将要被他斩杀的样子，惶恐的向他求饶。

　　“我们都是一个小队的，过去的事情就过去了。”

　　唐明阳说道。

　　他也懒得解释什么了。

　　“幽天阳，木天雷的事情，都是因我而起，还……还请你饶过我。”

　　姬青姚说道。

　　现在她并没有跟独易圣主等人一同求饶，现在才单独求饶。

　　“斩杀那木天雷，那是因为他要来欺压我。”

　　唐明阳说道。

　　“谢谢你。”

　　姬青姚说道。

　　这句谢谢，包含了很多含义。

　　唐明阳不想要在这个话题上纠缠下去。

　　他念头一动，掌心里浮现出一个信息光团。

　　“这是上届和上上届，乾南小队去执行的任务，你们都看看。”

　　唐明阳说道。

　　任务只能够由队长领取。

　　其他人见到唐明阳非但没有计较先前的事情，还一笔带过，回到了正事上来。

　　他们内心都舒口气。

　　看来这个幽天阳为人，也并非他们所想象的那么恐怖。

　　只要不去主动招惹他不快，他一般都是很好说话的。

　　大家开始浏览任务信息。

　　任务内容很简单。

　　那就是近段时间，暗雾流沙域的某个区域，出现了混沌凶兽暴躁，大肆逃出它们栖息的位面空间的情况，让小队成员过去查明真因。

　　单从任务信息来看，这只是很寻常的一个任务。

　　因为守护阵营维护的乃是整个混沌寰宇的安宁，追杀毁灭阵营成员，只是其中的一部分。

　　平时，像是什么镇压混沌凶兽作乱啊，修复某处虚空破损法则啊，阻止某片混沌灾害朝着寰宇世界蔓延而去啊。

　　反正，守护阵营就像是一个医生，混沌寰宇意志，若是觉得哪里不对劲，它就会以任务的形式，颁发到守护阵营的总部。

　　守护阵营的总部再将这些信息整理，分发到最近地方的各个执行军团分部。

　　像这种探查情况的任务，乃是最常见的一种。

　　执行这种任务，大多时候，会发现什么事情都没有。

　　可也有倒霉的时候，那就是像上届、上上届的乾南小队那样，全队覆灭的了。

　　“大家有什么想法么？可以说出来。”

　　唐明阳问道。

　　“信息很少。另外，上届和上上届乾南小队成员覆灭时，他们一点情报信息都没有传回来。似乎，他们到了哪里，什么也没有查探出来就死光了。”

　　“通常这种探查任务，出现全队覆灭的情况只有两种，一种是那里爆发了极其强大的混沌灾害，一个小队的成员进去后，在没有出来的可能。还有一种，就是那里可能藏着某些见不得光的秘密，有势力封锁因果，将进去的人完全的灭杀。”

　　大家你一言我一语的分析着。

　　唐也都没有什么实质性的内容。

　　小幽、小鞘和小滴三个小家伙，也聚在一起，在唐明阳的识海里讨论。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷。

　　它说唐明阳老大这么厉害，无论什么情况都不怕，直接杀过去就是了。

　　这话倒是实在。

　　既然接了任务，那就不能够退缩。

　　取消任务，乃是会被扣军功的。

　　“不管暗雾流沙域发生了什么事情，我们都要亲自到那里探查一遍才行。”

　　唐明阳说道。

　　“好。”

　　小队成员都点点头，绝对服从唐明阳的指挥。

　　暗雾流沙域，在离唐明阳所在的第十军团的本部还是非常远的，在暗云寰宇世界外。

　　到了暗云寰宇世界后，还需要走很长的一段路。

　　唐明阳的乾南小队里，除了他外，最富有的就是姬青姚了。

　　不过，姬青姚也没有混沌飞舟。

　　主要是混沌飞舟太贵了。

　　像他们这样，还在进步阶段的圣主，大多数财富都会用在提升自身修为上去的。

　　没有混沌飞舟，在外面的混沌寰宇虚空还好，可是在极度不稳定的深渊魔地这里，乃是极其危险的事情。

　　就算是像破天统领那种道之第一步，平时也不敢孤身赶路。

　　除非修为到了道之第二步，才勉强可以。

　　也正因为如此，深渊魔地里，衍生出了很多运输行业。

　　在一些往来频繁的混沌虚空航线坐标点，都有隶属于深渊魔地的商会，在这里开设混沌飞舟站，固定时间段的往来于各个寰宇世界之中。

　　唐明阳和众人来到最近的一个混沌飞舟站，交了大量的资源作为车费，上了混沌飞舟。

　　上了混沌飞舟后，并没有立刻就走。

　　要等到凑够了一定数量的客源，混沌飞舟才会开启。

　　等待是漫长。

　　有时候需要等几个月，有时候，等个几十年混沌飞舟都不开，这也是常有的事情。

　　好在唐明阳的这一趟混沌飞舟毕竟幸运。

　　他们上飞舟不久，就筹够了开启混沌飞舟的人数下限，开始起航的。


第1718章 跟土豪组队……

　　没有直达暗云寰宇世界的混沌飞舟。

　　唐明阳小队，脱下了军服，因此修为气息，改变样貌。

　　不显山不露水。

　　毕竟，在深渊魔地这里，鱼龙混杂。

　　执行军团，不过是挂靠在守护阵营里的一个军团番号而已。

　　其实，还是代表着各自军团背后的势力意志的。

　　再者，在这里军团很多，互相之间，也有说不清楚的恩怨。

　　在这混沌飞舟上，可能在你旁边的几个不起眼的人，就是你所在军团的敌对军团的人员伪装的。

　　中途换乘了两次混沌飞舟。

　　旅途还算顺利，三年多的时间，唐明阳和小队成员，已经来到了暗云寰宇世界外的一个航站。

　　他们并没有进入暗云寰宇世界。

　　而是直接赶往任务地点所在的暗雾流沙域。

　　没有混沌飞舟，他们只能够用最原始的传送阵赶路了。

　　唐明阳将他从通天商盟这里购买的关于这片区域的混沌虚空航线拿出来，分享给大家。

　　混沌虚空航线，可是要花钱购买的。

　　购买时，需要立下道誓，不能够用来盈利，也不能够随便泄露给第三者。

　　像唐明阳这种，直接分享给其它小队成员，乃是需要额外向通天商盟付通天点的。

　　当然了，唐明阳这个大土豪，根本不在意那点分享付费的通天点。

　　不过，在场的小队成员，眼睛都一亮。

　　这对他们来说，可都是一笔巨大的财富啊。

　　他们心中更是确定一个想法，这个幽天阳看似很恐怖，可是若是和其交好，好处还是很多的。

　　而且为人也不错。

　　这就是抱土豪的大腿啊。

　　土豪掉下的一根腿毛，都顶的上他们奋斗好长一段时间的财富了。

　　“我们确定一条前往暗雾流沙域的路线。”

　　唐明阳说道。

　　大家点点头，根据混沌虚空航线图，以及最近一段时间周围发生的混沌灾害的状况，终于勾勒出一条相对安全，而且避开了一些活跃爆发混沌灾害的地方。

　　其实，姬青姚等人，心里也疑惑。

　　像唐明阳这样的大土豪，怎么没有购买混沌飞舟？

　　唐明阳也有他的考虑啊。

　　就算一些比较高级的混沌飞舟，他都购买得起。

　　可是，他的通天点财富，乃是记在唐明阳这个身份上的。

　　这一购买，不是直接将他伪装成为幽天阳的信息，暴露出来了么？

　　再者。

　　他的实力，在深渊魔地里赶路，绰绰有余，甚至连混沌飞舟都不够他快呢。

　　他也用不到混沌飞舟。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳在虚空里勾践一个传送通道门。

　　他念头一动，头顶悬浮起那本《轮回破碎魔典》道书。

　　幽天阳将这本道书当做宝贝，从不敢轻易示人。

　　唐明阳倒是那它当做一件可以掩盖他实力的法宝，当做防御法宝来使用。

　　“都到我的防御罩来！”

　　唐明阳吩咐着。

　　其他人没有异议，唐明阳的这件《轮回破碎魔典》，在他跟姬青姚争队长交手时展示过。

　　进入了空间传送通道。

　　“小鞘，按照的加固空间。”

　　唐明阳悄悄的对着小鞘吩咐。

　　在他的隔绝因果下，小队里的其他成员也感受不到。

　　小鞘闻言，战意腾腾。

　　悄悄的引动空间法则一直加持在空间通道里。

　　空间通道是建立在空间法则上的，所以，这点波动混杂在其中，也没有谁能够发现得了。

　　赶路，刚开始时还是很顺利。

　　遇到些弱点的混沌气流，都无法吹破小鞘加持的空间通道。

　　遇到强一些的，他们则要被迫甩出来了。

　　好在唐明阳的《轮回破碎魔典》的防御力很强，也不需要姬青姚等人怎么出手，几乎都是唐明阳护着他们，走出了混沌气流区域，再度的找到了混沌虚空航线。

　　最常见的混沌灾害，就是混沌气流之类的轻微灾害了。

　　即便是在深渊魔地里，也不多见。

　　只有很倒霉时，才会遇得到。

　　当然了，短途赶路，遇到的几率小。

　　长途赶路，遇到的几率就高了。

　　从暗云寰宇世界前往暗雾流沙域，算是短途了。

　　可很不幸运的。

　　还是让唐明阳等人遇到了一次混沌金炎暴流。

　　混沌金炎暴流，就如同混沌风暴一样。

　　只是构成的成分不同而已。

　　好在只是一级。

　　唐明阳假装很吃力的运转《轮回破碎魔典》，最后还是有惊无险的逃了出来。

　　半年之后。

　　前方混沌虚空尽头，一片灰色泛着点点斑斓，看上去就像是一条流动着的沙河的地方，就是唐明阳小队此行的目的地——暗雾流沙域了。

　　“到了！”

　　唐明阳带着众人，从虚空里冒出头来。

　　别看这暗雾流沙域就在前方。

　　然而，望山跑死马。

　　这两者之间的距离，还是非要遥远的。

　　这就好比看到月亮在山顶，其实月亮在不知道哪个遥远的天际一样。

　　“暗雾流沙域内，虚空断层很多，而且还栖息着很多种类的混沌凶兽。”

　　“最主要是里面隔绝因果，一旦进去，我们就彻底和外面断绝联络了。就算是遇到危险，也无法将救援信息传送出去。”

　　“暗雾流沙域太大了，任务给我们的这个坐标点，我们就算是进入其中，要找到也都很困难呢。”

　　独易圣主等人开始议论起来。

　　暗雾流沙域虽然到了，但是如何进去，如何安全的进去，如何找到任务坐标点，又是摆在他们面前的一个难题。

　　“我有一件因果类法宝，在里面或许会起到一些作用，可以排除里面因果气息的干扰，帮助我们快速的确定方位，找到任务坐标点。”

　　唐明阳说道。

　　他说着，从储物戒指里随便拿出一件法宝，然后将因果之力灌注一丝进去，让这件法宝具备一些因果气息，这样一来，就可以冒充因果类法宝了。

　　这也是为他在里面可以稍微动用因果法则来打掩护。

　　姬青姚等人见状，眼睛都亮了起来。

　　因果类法宝很稀有，也很少见。

　　凡是在各大拍卖会出现，都会被抢劫一空，价格还非常高。

　　这幽天阳还真是土豪啊！

　　居然有因果类法宝，那么他们在暗雾流沙域里的行动，就像是有了指南针一样了。


第1719章 诡异的平静

　　跟土豪混，跟土豪组队，还真是爽啊。

　　这一路上，对于独易圣主等人来说，很多很成问题的事情，到了唐明阳这里，都不是问题了。

　　什么？你说前往暗雾流沙域时，途中会遇到很多混沌灾害危险？

　　不要紧，土豪朋友的防御法宝很坚固，一路走来，都不需要他们出力。

　　什么？你说暗雾流沙域里，有因果气息弥漫，很难确定方位？

　　不要紧，土豪朋友有因果类法宝，可以直接排除因果气息的干扰。

　　此刻，姬青姚等人只觉得，这唐明阳除了没有混沌飞舟，其它的东西似乎都不怎么缺。

　　不愧是来自深渊魔地这样大势力的豪啊，不愧是有道之第三步师尊的豪啊。

　　“穿上军服，启动伪装，我们走吧！”

　　唐明阳说道。

　　他穿上了乾南小队的军服，不过伪装成为正常的服饰。

　　在军服上，那乾南小队的队标番号符文，闪烁着，互相之间连通起来。

　　若是走散了，他们在一定距离时，队标番号符文可以彼此的感应。

　　越靠近暗雾流沙域。

　　唐明阳等人越不敢空间传送，只能够靠挪移。

　　别看暗雾流沙域就在前面，可是这挪移了几天，这暗雾流沙域还是在前面，距离看上去根本没有什么变化。

　　挪了近一年。

　　唐明阳和其他小队成员，才算是进入到暗雾流沙域的区域里。

　　因果气息，萦绕在周围。

　　置身其中，就感觉是置身于一片弥漫了因果气息的虚空，看上去根本和外面没有什么区别。

　　不过，具备空间法则的唐明阳感受得很清楚。

　　这里的虚空乃是移动的。

　　这种移动很隐秘。

　　就像是一个站在星球上的蚂蚁，永远感受不到这个星球的自转一样。

　　空间移动，这里的空间坐标也是会随时移动的。

　　所以，要在这么大的区域里，找到一个会移动的空间方位坐标，这无异于在茫茫大海之中寻找一个随时被海浪推动的漂流瓶一样。

　　“小鞘，你负责确定方位。”

　　唐明阳说道。

　　空间法则毕竟是丹尊那边主参悟的。

　　唐明阳的本尊也可以施展，但是痕迹太明显。

　　而且，就算是丹尊，在空间法则的参悟上，也比不上小鞘这个小家伙。

　　小鞘见唐明阳老大终于派它上用场，它很是兴奋，战意腾腾的。

　　“滴滴……”

　　旁边的小滴见状，也娇娇大叫着，说它小滴也要唐明阳老大派上用场。

　　“先等一会儿。等需要你时，定然让你上场。”

　　唐明阳说道。

　　好好的安抚着这个小家伙的情绪。

　　有小鞘在这里确定方位，这里的因果气息根本就迷惑不了唐明阳。

　　其他人进入这里，寸步难行，走一步算一步，完全碰运气。

　　唐明阳在这了，反倒是目标明确，如鱼得水，闲庭散步。

　　不过，表面上，他还是要装作很谨慎、很小心、很紧张的样子。

　　姬青姚等成员，也都被唐明阳装出来的紧张情绪所感染。

　　他们也很紧张。

　　毕竟在这里，一不小心，可是会丢掉小命的。

　　“我们走这边。”

　　唐明阳指了一个方向，还装模作样的拿出那个因果类法宝，定了一下方位。

　　其实嘛。

　　小鞘已经发现另一个方向里，有一片强大妖兽气息的位面空间，唐明阳这是打算绕开那里。

　　小队成员也不怀疑。

　　反正唐明阳如今的威严，在队伍里已经是绝对的，没有谁敢去质疑和违背。

　　在暗雾流沙域里，大概挪移、飞行了大半年左右。

　　一个混沌凶兽都没遇到，一个空间断层也没有陷入进去，一次混沌灾害也没有发生。

　　这一路上，平静得有些诡异。

　　“队长，有些不对劲！”

　　姬青姚终于忍不住，在队伍的传音区域里，开口说道。

　　“哪里不对劲了？”

　　唐明阳问道。

　　他还以为姬青姚有什么发现了呢。

　　“我们这一路走来，太平静了，一点危险都没有遇到。我怀疑，我们是不是进入某个圈套里了？”

　　姬青姚说道。

　　其他人也纷纷开口，有和姬青姚一样的感觉。

　　唐明阳心里觉得好笑。

　　这一路上当然没有危险了。

　　因为所有的危险，都让小鞘给先一步感应到，然后他绕开了。

　　不过，这些话，也不好直说。

　　“我们继续小心些。”

　　他说道。

　　然后又改变了行进方向。

　　其实是前面的地方，正发生一场很大的混沌灾害，只是还没有席卷到他这里来而已。

　　当然了，若是唐明阳一个人在这里，对于小灾害、什么混沌凶兽盘踞的区域，他都可以直接无视的穿行过去。

　　带着这些圣主，就不能了。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大那就不带他们就好了，反正他们只是会拖唐明阳老大的后腿，一点忙也帮不上。

　　“不带他们，我的身份会暴露的。”

　　唐明阳安抚一下这个小家伙的情绪。

　　在暗雾流沙域里，虽然唐明阳万分谨慎，几乎避开了他所能够感受到的所有危险。

　　但，不代表着，所有的危险都能够避开。

　　比如，一些突发的事情。

　　这是一片平静的混沌虚空区域。

　　不远处，有一团团颜色各异的混沌云飘浮，看上去很美丽。

　　可就在这时候，整个平静的虚空，突然产生异变。

　　虚空出现波荡，褶皱起来。

　　在这褶皱里，一股狂暴的力量喷涌而出。

　　“大家小心。都到我这里来！”

　　唐明阳大声地吼道，他给大家传音。

　　可还是有些迟了。

　　这次的突发意外，很突然，又迅猛。

　　只见这里的空间，快速的崩溃，空间法则在崩溃里，肆虐开来，形成一层层脆弱又混乱的断裂空间层。

　　唐明阳和小队成员，在这赶路的时间里，可不是连在一起的。

　　而是分开来飞行的。

　　一下子，原本保持一定距离的队伍站位，瞬间被空间崩溃的法则意志给冲散了。

　　“小鞘，锁定所有人的位置。”

　　唐明阳说道。

　　他不能够直接出手救下她们，这样就暴露他真正的实力了。

　　所以，他只能够暗中悄悄的出手。


第1720章 阴差阳错

　　这点空间崩溃，对于精通空间法则的小滴来说，根本不算什么。

　　小家伙战意腾腾的大声嚷嚷，它说它小鞘已经将所有人的方位都锁定了。

　　“很好。”

　　唐明阳在识海里，幻化出身形，摸摸它的小脑袋，以示嘉奖。

　　空间断层崩塌，乃是一个地方的空间构造不稳定，这里的空间法则陡然之间崩溃形成的一种混沌灾害。

　　就好像一座山突然发生山体滑坡一样。

　　这种空间断层崩塌，有时候很突然，事前毫无征兆。

　　就连小鞘也感应不到。

　　不过，这种空间断层崩塌，也不会有什么巨大的危险。

　　他只是会让修士被混乱的空间法则给隔开，推走，分离在一个个不同的空间断层位面而已。

　　然而，凡是都有意外。

　　或许是唐明阳一路上都在避开危险，太过安逸的缘故。

　　他们这次遇到的空间断层崩塌，并非普通的空间断层崩塌。

　　在这空间断层崩塌到一半时，崩塌的虚空深处，突然传来一股强大的吸力。

　　“这是……”

　　唐明阳脸色一变。

　　他在空间崩塌里稳定住身形，这样的吸力，还无法吸得住他。

　　可是，那些分开来的小队成员却没有他这个本事，瞬间就被吸入进去。

　　“小鞘，查得到吸力来源的地方，到底是什么么？”

　　唐明阳询问。

　　小鞘的意志在空间法则里如鱼得水，混乱的空间法则，对它来说，也不过是鱼儿之于有些湍急的海面而已。

　　很快，小鞘就探明结果了。

　　它说这处空间断层崩塌，戳穿了一处栖息着凶兽的秘境位面。

　　这些人全都被吸入到那片位面里去了。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白了过来。

　　像这种空间断层坍塌沟通混沌凶兽栖息地的情况，倒是时有发生。

　　小鞘战意腾腾的问，它说要不要救他们？

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它要唐明阳老大不要去救。

　　他们只会拖后腿。

　　反正他们的处境，又不是唐明阳老大害的。

　　都怪他们没有本事。

　　“还是去救救吧。”

　　唐明阳说道。

　　他摸摸小幽的火焰小脑袋，让它可不要这么不开心。

　　说着，唐明阳也假装抵挡不住这空间断层吸引力的样子，朝着一个空间裂缝吸入进去。

　　再出现时，唐明阳已经掉入到一个陌生的位面空间里。

　　在这里，空气之中，弥漫着一种很狂躁的气息，这种气息能够和这里的天地法则意志融合，使得引动这里天地法则意志的生灵，潜移默化的也会被这种狂躁气息给干扰，变得狂躁起来。

　　周围受到空间断层崩塌的影响，陷入了混乱之中。

　　唐明阳感受一番，突然内心一凛，隐约在这里感受到了一丝危险的气息。

　　“这个地方，有些不对劲。”

　　他警惕起来。

　　“将他们的方位，告诉我。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘战意腾腾的将姬青姚、独易圣主等人的坐标告知他。

　　唐明阳朝着离他最近的姬青姚飞去。

　　姬青姚已经飞出了这片混乱区域。

　　不过，她被两头圣主级别的混沌凶兽给围住，正在激战。

　　这两头混沌凶兽身上的气息很狂暴，见到奈何不得姬青姚，竟然齐齐的围住姬青姚来自爆。

　　混沌凶兽竟然会自爆？

　　这人姬青姚始料不及。

　　这乃是破天荒的事情。

　　一不小心，姬青姚吃了大亏，还好及时防御，不过也受了些轻伤。

　　“你没事吧。”

　　唐明阳飞了过来。

　　“我没事。”

　　姬青姚说道，她平息了体内翻腾的气息。

　　她的眸子里露出一丝惊疑：“这里的混沌凶兽会自爆。”

　　混沌凶兽都是凶残成性，又不懂得系统的修行，大多时候战斗都是靠本能。

　　而自爆，属于术法的范畴，乃和敌人同归于尽的禁术。

　　这里的混沌凶兽懂得自爆，说明这里的混沌凶兽被动了手脚。

　　“请报上，让我们来调查暗雾流沙域某个区域，出现混沌凶兽暴躁，并且打死逃出它们栖息位面的情况。这里虽然不是任务上指派给我的那个指定区域，但这里也出现了混沌凶兽暴躁的情况了。”

　　唐明阳说道。

　　姬青姚也不傻，她说道：“如果我们将这个地方的混沌凶兽暴躁的原因查清楚了，也就可以回去复命了？”

　　姬青姚眼睛亮了起来。

　　她没有唐明阳的实力，所以，这里很多危险的东西，她都感受不到。

　　“我们先找到其他人。”

　　唐明阳说道。

　　这里的因果气息还是有些，所以军服的队标番号符文，超出一定的距离，就不能够感应彼此之间的位置了。

　　不过，唐明阳早就知道他们的方位了。

　　装模作样的朝着正确方向靠近，很快，大家的队标番号之间，彼此就有了感应，聚拢过来。

　　他们还算好，没有像姬青姚这样，碰到圣主级别的混沌凶兽。

　　不过，有好几人也有些狼狈，碰到了低级别的凶兽，也被这些会自爆的混沌凶兽给吓了一跳。

　　“队长！”

　　最后一个成员也归队了。

　　唐明阳看着大家，说道：“这里和任务交给我们的位置区域，不是同一个地方。但是这里也发生了混沌凶兽狂暴的情况。我想在这里查找一下，如果能够查到原因，那么我们也不用去指定区域了，就直接将这个结果上报。大家有什么意见？尽管提出来。”

　　“我同意队长的方案。”

　　大家异口同声，都没有什么异议。

　　“我们先在这里抓一些弱小的混沌凶兽，查看一下它们体内，到底是什么原因导致他们如此狂暴的。”

　　唐明阳进一步说道。

　　他们隐遁栖息，小心的飞行。

　　这里的混沌凶兽似乎才刚刚进入狂暴阶段不久。

　　有些混沌凶兽即便是封印了，它也会自爆。

　　有些则是不会。

　　唐明阳封印了几只还不会自爆的圣皇级别的混沌凶兽。

　　他的圣念辐探进这头混沌凶兽的体内，开始查找这头混沌凶兽自爆的原因。

　　其它人也是如此，纷纷的查探。

　　“一切正常。”

　　姬青姚说道。

　　她并没有查探到什么。

　　其它人也如此。

　　这头混沌凶兽的生命特征平稳，体内也没有被哪个大能强者炼化或者奴役的印记。

　　奇怪了。

　　既然如此，这些混沌凶兽又怎么会自爆的？


第1721章 诡异连连

　　姬青姚等人都没有查得出这些混沌凶兽体内的异常。

　　这是他们的修为不够。

　　唐明阳这边，倒是查到了一些端倪。

　　他发现这些混沌凶兽的体内，都蕴含着空气里弥漫着的那种狂暴气息。

　　这种狂暴气息，他通过至高因果法则可以感受得到。

　　这也是为什么姬青姚等人发现不了这几头混沌凶兽异常的缘故了。

　　这些进入混沌凶兽体内的狂暴气息，已经融入到混沌凶兽的生命本源里了。

　　而且正在混沌凶兽的生命本源体内，发生异变，演化成为一种诡异的能量。

　　若非唐明阳也懂得至高生死法则，也觉察不到这一步。

　　“看来，这里的混沌凶兽自爆的原因，就是这个位面空间弥漫着的狂暴气息，随着这些混沌凶兽引动天地本源进入它们的体内，然后和它们体内的生命本源产生反应，控制它们的神智，让它们在无法战胜敌人的情况下，就开始自爆。”

　　唐明阳算是初步的找到这些混沌凶兽自爆的原因了。

　　紧接着，他再去查找这些狂暴气息的源头就行了。

　　“小鞘，你能够感受得到空气里的狂暴气息么？”

　　唐明阳询问道。

　　小鞘摇摇头，它说它小鞘感应不到。

　　“你们两个小家伙么？”

　　唐明阳又问道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽也感应不了。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙也大叫着，说它小滴也感应不到。

　　“看来我的猜测是争取的，只有具备至高因果法则，才能够感受到一些端倪来。”

　　唐明阳眸子里闪烁出一丝法芒。

　　他有着更深的猜测，不过，还需要进一步的验证才行。

　　“小鞘，你融入进我的念头里。他灌注至高因果意志，让你感应到那些狂暴气息的存在。你利用至高空间法则，查看一下这些狂暴气息的波动，看看它们的分部状况到底如何，哪里区域比较浓郁。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘很兴奋的跟唐明阳的念头融合。

　　唐明阳感受得到这个小家伙兴奋的情绪。

　　“滴滴……”

　　一旁的小滴，也过来凑热闹。

　　它说它小滴也要跟唐明阳老大念头合体。

　　它很是粘人，又卖萌又撒娇。

　　“好吧，你这小家伙也融合进来，不过要乖乖听话，不许捣蛋才行。”

　　唐明阳拿这个越来越顽皮的小家伙也没有办法。

　　“幽幽……”

　　小幽见状，哪里肯自己孤零零的？

　　也大声嚷嚷着，它说它小幽也要融进来。

　　“你也进来吧。”

　　唐明阳也拿这个小家伙没有办法。

　　他的念头融入了这三个小家伙的念头，然后悄悄的引动因果至高因果法则意志，灌注进三个小家伙的念头里。

　　有了至高因果意志的融入，这三个小家伙也能够感受得到空气里弥漫着的那若有若无的狂暴气息了。

　　小鞘战意腾腾的，它说它小鞘感应到了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说小鞘赶快查找哪怕区域的狂暴气息最浓郁。

　　这个小家伙和唐明阳心灵相通，唐明阳想要说的话，它已经先一步对小鞘说了出来。

　　小鞘赶紧做去。

　　它念头融进空间法则里，顿时，整个位面区域，都进入它的感知里。

　　果然。

　　它很快感应到了。

　　它战意腾腾的给唐明阳传达它感应到的信息。

　　“果然和我想象的一样。这里的狂暴气息，并非天然就有，而是从某个地方扩散过来的。”

　　唐明阳打算去那里看看。

　　他通过因果神通，感应整个位面，并没有发现有强者潜伏这里，也没有发现那个狂暴气息的地方，有厉害的凶兽。

　　所以，他就决定带着乾南小队去那里一看究竟。

　　……

　　姬青姚等人从这几头混沌凶兽的体内，查找不到什么，他们也以为唐明阳跟他们一样，也发现不出什么。

　　他们都看着唐明阳，等待着唐明阳下一步命令。

　　“我们四处看看吧。”

　　唐明阳说道。

　　说是四处看看，其实是朝着那狂暴气息扩散的地方而去。

　　他随手将这几头混沌凶兽封印进储物戒指里。

　　有了目标。

　　行动也明确很多了。

　　他们隐藏气息，尽量不让这些混沌凶兽发现，感应到了混沌凶兽的气息，也近一步的避开。

　　渐渐的深入。

　　遇到的一些凶兽，也越发的狂躁起来。

　　甚至同族类的互相之间，都有些凶兽在相互之间怒吼。

　　“你们看，那里有两头凶兽在打起来！”

　　姬青姚指着前方正在大战的两头圣王级别的凶兽说道。

　　混沌凶兽智慧虽然低，但是同类之间，几乎很难互相残杀。

　　可是，在这个位面空间里，它们却上演了。

　　除了唐明阳皱着眉头外，所有人都露出疑惑，同时暗中松一口气。

　　这些混沌凶兽越狂躁，越互相残杀，那么他们在这里就越安全。

　　唐明阳皱紧眉头，那是因为他自己清楚，他带领着乾南小队前进的方向，乃是想着狂暴气息来源处而去的。

　　再往前。

　　地面上，可以见到一些被撕碎的混沌凶兽的血淋淋尸体了。

　　“你们看那里！”

　　独易圣主指着前方一处崩塌的山峰。

　　那里，一头混沌凶兽，正趴在一个同类的尸体上啃食。

　　似乎，将这个同类碎尸万段还不足以解他心痛之怒气，要将它吞噬进体内才行。

　　吼！

　　遥远处，一声低低的兽吼声传来。

　　正在啃食同类尸体的这头混沌凶兽，听到这个声音，就像是听到了杀父仇人的声音一样，它暴怒的吼一声，然后体内散发出狂暴的气息，朝着那处出声音的地方飞奔而去。

　　“我们去看看！”

　　独易圣主大声地说道。

　　他双眸里，透出兴奋之色。

　　似乎是想要跟着去。

　　其他人也是如此。

　　也都露出了感兴趣的兴奋，似乎两头混沌凶兽的厮杀，非常的诱人似的。

　　唐明阳眉头微皱。

　　他看向独易圣主等人，他分明在他们神情的兴奋里，感受到一丝微弱的狂暴气息。

　　“都给我回来！”

　　唐明阳大声的喝道。

　　独易圣主等人听到唐明阳的声音，威慑于唐明阳的威严。

　　他们不敢有违。

　　若是在平时，他们哪里敢大声跟唐明阳说话？更别说在没有唐明阳的准许下，擅自行动了。


第1722章 被发现了

　　唐明阳的声音，带着至高轮回的气息，瞬间将独易圣主等人震得清醒些了。

　　“队长，我们跟过去，看看他们如何自相残杀。或许有所发现呢。”

　　独易圣主说道。

　　刚被震清醒些，可是没过多久，他的情绪有慢慢的有些兴奋起来。

　　“是啊！这些疯狂的混沌凶兽跟我们战斗时，不敌就自爆。可是他们跟同类厮杀，却没有自爆。这其中，或许有所发现呢。”

　　旁边的小队成员，也都纷纷开口。

　　“不去看，往前走！”

　　唐明阳直接否决这些人的意见。

　　旁边的姬青姚见状，她若有所思，悄然的传音给唐明阳，说道：“他们几人有些不对劲。”

　　“嗯，你自己也小心些。”

　　唐明阳说道。

　　其实，他大概知道是什么原因了。

　　那就是那些狂暴气息，也进入了独易圣主等人的体内，慢慢的融进他们的生命本源里。

　　这才是造成他们极度兴奋的原因。

　　但是这件事情，唐明阳没法说明，因为说出来了，就代表着告诉别人，他懂得至高因果法则。

　　同时，他也无法现在就为他们治疗。

　　因为这样，也代表着，他的至高因果法则暴露了。

　　所以，唐明阳只能够继续的朝着狂暴气息的最中心的源头走去。

　　看看在那里是否有所发现。

　　“都到我的能量防御罩里来！”

　　唐明阳撑开了一个能量防御罩，头顶里悬浮着《轮回破碎魔典》，垂下的血光，将姬青姚、独易圣主等人笼罩住。

　　他发现，哪怕是支撑起能量防御罩，也无法隔绝那些狂暴气息的渗透。

　　不过，这些狂暴气息，却没有能够融得进至高轮回法则里。

　　“我和姬青姚不受这些狂暴气息的影响，大概是我和她都具备了至高法则意志的缘故。”

　　唐明阳心里想着。

　　他手中又多出了那件伪装的因果类法宝，他拿出来，看似故意在确定方位，实则是悄悄的引动至高因果法则，融入进能量防御罩里。

　　顿时。

　　能量防御罩具备了至高因果法则意志后，那些狂暴气息，立刻被隔绝在外了。

　　“看来至高因果法则意志，似乎是这些狂暴气息的克星。”

　　没有了狂暴气息的继续入侵，独易圣主等人清醒很多了。

　　他们看向唐明阳的目光，不再是兴奋，而是重新恢复那种敬畏。

　　“继续走吧。”

　　唐明阳说道。

　　“是。”

　　这一回，没有人再敢提出异议。

　　往前走。

　　混沌凶兽互相厮杀得更厉害。

　　然而，唐明阳都提前绕开他们厮杀的区域。

　　所以，一路上都极其安全。

　　飞行了半个多月。

　　前方是一座巍峨高耸入云的巨峰。

　　那狂暴的气息，就是从这座高耸入云的巨峰内部辐探出来的。

　　循着源头看去。

　　唐明阳发现这座巨峰的内部，有着一个很诡异的封印大阵。

　　这个诡异的封印大阵，表层有着因果法则掩盖着，寻常修士，根本就看不透。

　　唐明阳也是感应到巨峰体内那一丝若隐若无的至高因果法则，再加上他的目标很明确，这才发现异常的。

　　否则，就算是唐明阳能够具备至高因果法则，若不仔细的搜寻，也发现不了。

　　因为对方布置得，实在是太过玄妙了。

　　“看来这狂暴气息的来源，并非天然法则形成的，而是认为布置的！”

　　这个封印大阵，分明就是出自极其厉害的修士之手。

　　唐明阳想了想，并不决定现在就去打破。

　　因为姬青姚、独易圣主等人的实力太弱了。

　　而布置这封印大阵的人，很有可能就是毁灭阵营的行动。

　　“先离开，然后我自己用念头分身，私下探索。”

　　这本来就是唐明阳要加入守护阵营的计划。

　　利用执行军团接任务为幌子，借机追寻毁灭阵营的踪迹。

　　他带着姬青姚等人，装模作样的穿过这座巨峰，慢慢的远离这狂暴气息的中心。

　　就在这时候。

　　在这种巨峰之巅，一个灰色如同云雾般的影子，慢慢的萦绕出来。

　　他仿佛一个魂体，一点气息都没有。

　　不过，从他的形态可以看得出，他正在冷冷的看着唐明阳等人离去的背影。

　　唐明阳也没有发觉。

　　因为这个影子的气息已经和整座山峰融为一体，而且还带着一丝因果隔绝。

　　他也没事时时刻刻的去关注那座巨峰。

　　“至高法则圣主修士？不能让他们走出这里！”

　　灰色的影子囔囔自语。

　　他掐动了一个极其怪异的法诀。

　　紧接着，分布在周围，那些已经被狂暴气息信息，彻底陷入同类相残的混沌凶兽。

　　此刻全都一凛，凶眸里恢复一丝清明。

　　不过，这一丝的清明，并非说它们清醒了，而是代表着它们接受到了某种命令。

　　紧接着，它们齐齐看向唐明阳小队行进的方向，合围而去。

　　这一会，它们同类相遇，也并没有自相残杀。

　　唐明阳是无法感受到那个和巨峰融为一体的影子，但是周围的混沌凶兽一有动静，他立刻感受到了。

　　小鞘战意腾腾的，它监控整个位面空间，它说周围的混沌凶兽发现我们了。

　　要不要它小鞘出手，一下子将它们给斩杀。

　　这小家伙很聪明，可有些时候也很好战。

　　“幽幽……”

　　小幽闻言，它也大声嚷嚷。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，也娇娇大叫的。小幽老大和小鞘老大都去了，若是没有它小滴的份，这怎么行？

　　“你们别出手！这些混沌凶兽这时候不自相残杀了，而是目标明确的朝着我们这里围杀而来，看来，这不是巧合，而是我们的行踪被人发现了，对方正在驱使着这些混沌凶兽来除掉我们。”

　　唐明阳心如明镜般。

　　他的嘴角泛起一抹笑容。

　　很冷的笑容。

　　不怕你不出手！

　　只要出手，那你就要露出马脚！

　　很快，靠近的混沌凶兽，就进入到姬青姚的感应范围。

　　“不好，有混沌凶兽冲着我们来了！”

　　姬青姚脸色大变地说道。

　　“不要和这些混沌凶兽纠缠，我们以逃命为主！都跟我来！”

　　唐明阳大声的喝道。

　　他也假装很紧张的样子。


第1723章 突围

　　唐明阳的演戏，一直都很好。

　　这一刻，他的假装，近乎完美，没有谁能够看得出有什么端倪。

　　他念头一动，头顶的《轮回破碎魔典》道书，又垂下一阵光芒。

　　光芒大盛里，唐明阳包裹着小队成员，化作一道血光，朝着某个方向给飞射而去。

　　在这片虚空里，空间法则很混乱，如果对于空间法则不是参悟得很透彻的，根本就在这里挪移不了。

　　唐明阳可以挪移，可是他在这里也不敢显摆出来，免得暴露了身份。

　　无论往哪个方向逃跑，此刻都在重重的凶兽包围之中。

　　好在，这里的狂暴混沌凶兽有一个特点，那就是并没有道境级别的。

　　“难道，道境级别的混沌凶兽，这些狂暴气息也不能够侵蚀？”

　　唐明阳心里又产生了这么一个想法。

　　这些圣主级别的混沌凶兽，在狂暴气息的掌控下，它们有些实力很强大，堪比像姬青姚这样的至高法则圣主，有些比姬青姚更强大。

　　看着逃跑前方的几十只混沌凶兽迎面而来，姬青姚、独易圣主等人，脸色都一变。

　　“队长，怎么办？”

　　姬青姚急声问道。

　　在他们的身后，也追着几十只混沌凶兽。

　　若是停下来战斗，那么后面几十只立刻加入战团。

　　而且，两侧的方向，还有不少混沌凶兽正在赶来。

　　这些混沌凶兽，有些姬青姚自问单打独斗，她要打赢也要费一番手脚。

　　更何况这些混沌凶兽急了，还会自爆呢。

　　其他的八位小队成员，也都紧张的看着唐明阳。

　　他们都明白，这一下子的情况，是停不下来了。

　　停下来，就是死路一条。

　　然而，也就在他们内心很着急的时候，在他们体内的那些潜伏融入进来的狂暴气息，又开始活动，开始加速的和他们的生命本源结合。

　　“大家无需动手！要相信我！”

　　唐明阳说道。

　　躲开这些混沌凶兽的合围，对他来说，轻而易举。

　　不过，戏份还是要演足了。

　　近了。

　　他们已经进入到了前方混沌凶兽的攻击范围。

　　这些混沌凶兽，引动天地法则之力，虚空中，一道道强大的法则意志波荡，轰击而来。

　　“队长！”

　　姬青姚娇声喊道。

　　她手中的剑，紧握着，只需要唐明阳一声令下，她立刻出剑。

　　“相信我。它们打不破我的《轮回破碎魔典》道书的防御的，这可是蕴含着道之第三步强者意志的。”

　　唐明阳说道。

　　他也是在吹牛。

　　什么蕴含道之第三步强者意志？

　　这完全是掩盖他暗中发挥自己实力的借口。

　　这些能量意志波荡轰击而来。

　　空间荡漾起波纹，紧接着，这些波纹激荡成为惊涛骇浪。

　　“给我破！”

　　唐明阳假装很拼命的样子，双手频频掐动法诀。

　　与此同时，整个《轮回破碎魔典》道书，又一阵光芒闪烁。

　　这回的光芒闪烁里，波荡其一丝丝奇异的波动。

　　即便是姬青姚再眼拙，也看得出唐明阳以这《轮回破碎魔典》为引，施展了某种极其强大道法。

　　紧接着，她就见到包裹着他们的能量防御罩，表层突然多出了一个个奇异的至高轮回意志所凝聚的符文。

　　这些符文加持在能量防御罩里，整个能量防御罩多出了一种诡异的吞噬之力。

　　那些混沌凶兽的轰击，已经到了。

　　可此刻，如同狂风巨浪。

　　可是，《轮回破碎魔典》包裹着他们所形成的能量防御罩，化作的血光，就如同一只在狂风巨浪里翱翔的海鸥，越飞越猛。

　　那些激荡而来的天地法则意志，在碰到了《轮回破碎魔典》所形成的能量防御罩，非但不能够对其造成伤害，反而还被表层的那些轮回符纹吸收。

　　“这么厉害？”

　　姬青姚很是震撼的看着唐明阳。

　　当初她和唐明阳交手争夺队长时，她一直以为唐明阳的实力不如她。

　　现在看来，只怕当初她的看法，错得离谱了。

　　“这人来自深渊魔地，又有道之第三步的道祖作为师尊，为人低调！能用一分力气做到的事情，根本不会用两分力气！当初他跟我对决，也根本没有认真对待，也根本没有用多少的实力。”

　　此刻，姬青姚明白了过来。

　　旁边的独易圣主等人，也同样的感想。

　　唐明阳要的就是这种效果。

　　他要以幽天阳的身份，发挥出不同寻常的实力，还有让这部分的实力，让别人觉得合情合理才行。

　　他也真是伪装得不容易啊。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说这些家伙反正又不是唐明阳老大的朋友，非亲非故，唐明阳老大何必理会他们？

　　若是它小幽，它才不管这些家伙的死活，当然了，那些混沌凶兽，它小幽也要统统的烧死。

　　这小家伙，一只很想不明白，唐明阳老大为什么脾气总是这么好。

　　“滴滴……”

　　小滴当然也不甘示弱了。

　　它娇娇大叫着，它说唐明阳老大什么时候让它可爱听话的小滴出手啊。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙。

　　他包裹着姬青姚等人的能量防御罩，化作流光，穿行在这些混沌凶兽击杀出来的法则意志波涛里。

　　这些混沌凶兽引动的，都是普通的天地法则意志。

　　很显然，如果唐明阳一味的逃跑，这些混沌凶兽是奈何不得唐明阳的了。

　　在那座巨峰之上，那到灰色的影子，也看到了这一幕。

　　“至高轮回法则，蕴含着道之第三步强者意志的法宝？看来这个小家伙的来头不小。就算斩杀了这个小子，这小子背后的长辈，定然会来查探这个位面的。”

　　“这个位面，要放弃了！可惜啊，这次实验，还是失败了！”

　　灰影摇着头，声音里透着一丝的不甘心。

　　不过，斩杀唐明阳等人，那是势在必行的。

　　他在掌控着这些狂暴的混沌凶兽。

　　眼看唐明阳能量防御罩所化的血光，要迎面穿过第一波混沌凶兽的包围圈时，这个灰影身上散发出一丝的冷酷。

　　“爆！”

　　这一片的圣主级别的混沌凶兽，齐齐自爆开来。


第1724章 有两下子

　　这些狂暴的混沌凶兽自爆，比之寻常的同级别的圣主修士自爆威力更要大好几倍。

　　那些实力跟姬青姚差不多的混沌凶兽自爆，就相当于像姬青姚这么一位至高法则圣主自爆一样。

　　这威力，已经相当于一位普通的道之第一步强者，全力一击的实力了。

　　“不好！”

　　姬青姚脸色大变。

　　很显然，在这些狂暴的混沌凶兽自爆前，她已经看出了端倪。

　　刹那之间，她感受到一股死亡的寒流，从她的圣念深处生起。

　　她暗自激发着体内最强大的道宝防御。

　　一旦唐明阳的《轮回破碎魔典》防御罩被炸碎，那么剩下的，他们大家都要各安天命了。

　　“大家不要慌！我还能够顶得住！”

　　唐明阳大声地说道，安抚着大家的情绪。

　　刹那之间，随着他手上法诀的变化，他的体内，开始出现一股浓郁的生命本源燃烧的气息。

　　这是……燃烧生命本源！

　　姬青姚看到这一幕，她知道，唐明阳是拼命了。

　　其实，燃烧生命本源，也是唐明阳伪装的。

　　他懂得至高生死法则，伪装出燃烧生命本源的波动来，也是轻而易举的事情。

　　这几十头圣主级别的混沌凶兽的自爆，就在前方。

　　它们自爆开来。

　　狂暴的毁灭自爆能量的扩展，瞬间吞没而出。

　　然而，这时候，眼看就要一头撞进这吞灭能量里的唐明阳，他掌控的《轮回破灭魔典》道书的能量防御罩所化作的血光，很诡异又妙到巅峰的一个转弯，不仅在千钧一发之际，改变了飞行的轨迹，而且这飞行轨迹，乃是贴着狂暴毁灭自爆能量的吞噬来飞行。

　　这就好比一只海鸥，在千丈巨浪吞没的跟前，在拼命的飞翔。

　　血光的速度，只比狂暴毁灭能量的吞没，快上一丝。

　　所以，只要这样保持下去，那么狂暴毁灭能量，就无法吞噬唐明阳等人。

　　“这……”

　　看到这死里逃生的这一幕。

　　看到这几乎是跟死亡赛跑的这一幕。

　　姬青姚、独易圣主等人，也全都看直了眼。

　　这太震撼了。

　　这让他们看得心惊胆颤。

　　只要慢一丝，只要唐明阳又一丝的微小失误，身后那狂暴毁灭狂潮，瞬间就会将他们给吞没。

　　然而，这只是开始。

　　往后逃，身后还有几十只狂暴凶兽在追击呢。

　　这回，那几十头狂暴凶兽，倒是变成了唐明阳等人逃命的拦路虎了。

　　“有些本事，倒是小看那个小子了。”

　　巨峰之巅，看到这一幕的那个灰影，也有些意外。

　　他也没想到，眼看就要撞进自爆里的唐明阳等人，竟然还能够做出如此精妙的调整。

　　这完全是技巧的巅峰。

　　速度、预判、反应，完美的结合。

　　没有速度，逃不掉。

　　没有预判，也逃不掉。

　　没有反应，更是逃不掉。

　　“看你还怎么逃？”

　　灰影的眸子，露出一丝戏谑。

　　眼看唐明阳的血光，就要撞进那几十只混沌凶兽的包围圈时，他下达了自爆的命令。

　　“不好！”

　　姬青姚忍不住尖叫起来。

　　她的眸子里，全都是绝望。

　　先前的那一波自爆逃得掉。

　　可是这一波自爆呢？

　　怎么逃？

　　后面的狂暴能量吞噬，只差一丝就要追得到。

　　前面的几十只混沌凶兽又要自爆。

　　他们根本就无路可逃了啊。

　　“队长，我们大家各安天命吧！”

　　姬青姚大声地说道。

　　唐明阳如今在拼命的维持《轮回破灭魔典》的能量防御罩，如果这个能量防御罩破碎，那么唐明阳根本没有多余的时间，撑起强大的能量防御罩。

　　反倒是他们这些队员，在这场争分夺秒的逃亡里，一点力气都没有出，一点忙也帮不上。

　　而如果能量防御罩破碎，他们倒是能够很好的激发他们早就蓄势待发的能量防御罩，进行二次防御。

　　所以，姬青姚不忍心。

　　她知道，若是唐明阳放弃他们，以唐明阳的本事，或许活下来的机会比他们更大。

　　“还没有到最后一刻，你们就想着放弃了么？放心吧，我们死不了的。”

　　唐明阳说道。

　　他的声音，看起来有些虚弱，可是更加的有力了。

　　他继续变换法诀。

　　姬青姚只见唐明阳身上的生命本源气息，燃烧得更加的剧烈。

　　与此同时，他们外出的血色能量防御罩，上面的轮回符纹流转得更加的急促。

　　“这是……”

　　在姬青姚等人震撼之中。

　　他们就感受得到，在唐明阳头顶的那《轮回破灭魔典》内的那一丝道之第三步的意志，融入进唐明阳的身体里，然后从唐明阳施展的法诀里，融入到他们外围的能量防御罩里。

　　原本已经达到极限的逃跑速度，瞬间提升了一倍多。

　　而逃跑的方向，原本直直的平面飞逃，此刻改变成为四十五度左右的斜向上飞行。

　　自爆的狂暴能量，乃是以一个中心点，然后像四周扩散的。

　　前面的几十只混沌凶兽的自爆，轰炸开来。

　　唐明阳的血光，就像是一道血色的流光，擦着前方几十只混沌凶兽的爆炸扩散面，斜向上的飞逃。

　　后面的狂暴能量，汹涌而来，和这几十只的狂暴凶兽的自爆能量，冲击在一起。

　　这就好比，两股巨浪，突然迎面冲击而来了一样。

　　激荡出更加凶猛的毁灭狂潮。

　　在混沌虚空能够幸存的虚空位面，都是经过大浪淘沙的，非常的坚固。

　　即便是经过如此猛烈的自爆轰击，它都没有破碎。

　　“这样……也行？”

　　本来已经绝望等死的姬青姚等人，看到唐明阳还真的成功的带他们逃出了自爆包围圈，他们全都傻眼了。

　　愣愣的，有些回不过神来。

　　两股自爆能量狂潮，汹涌到一块，虽然威力更具大，但是互相抵消了一大部分冲击里，反倒是使得像四周的吞噬速度有了一段时间的减弱。

　　这更加追不上唐明阳的逃跑速度了。

　　而四周还有混沌凶兽追击而来，可是它们也不敢进自爆能量圈，因为近来就会被吞灭。

　　这自爆的能量狂潮，可不认人的。

　　“可恶，还真有两下子！”

　　巨峰之下的那道灰影，杀意渐渐的盛了。

　　也就在他杀意渐盛时，正在拼命逃窜的唐明阳，突然之间，感受到了一道极其浓郁的杀意因果线，从至高因果法则里延伸出来，连在他的身上。


第1725章 狂命追杀

　　逃出了最危险的这一波追杀，剩下的就好办了。

　　唐明阳的逃命速度不减。

　　不过，他还装模作样的，从储物戒指里，拿出一瓶丹药来。

　　丹药瓶子打开，一股极其浓郁的生命本源的气息，弥漫而出。

　　旁边的姬青姚等人的圣念，感受到这一丝丝的弥漫而出的丹药气息，在这个瞬间，他们只觉得一股无比精纯又浓郁的生命本源，直接融入进他们的体内，竟然无需他们去炼化，直接就毫无障碍的融入进去了。

　　“这是什么丹药？如此神奇！”

　　“道丹！这应该是懂得至高生死法则的道之第三步强者炼制的道丹！”

　　“怪不得他敢如此不要命的燃烧生命本源！原来是有这样的道丹啊！”

　　姬青姚等人内心震撼。

　　不愧是有道之第三步道祖尊师的人。

　　能够被赐予这样的道丹，想必他在他师尊的心目中，地位也不轻吧。

　　也怪不得他如此的自信，敢于如此疯狂的燃烧生命本源，有这样的道丹，燃烧再多也不怕，都可以快速的补充回来。

　　本来，姬青姚还想提醒唐明阳，他们如今已经逃出了封锁圈，就不必如此拼命的燃烧生命本源了。

　　可是看到唐明阳拿出这种级别的补充生命本源的道丹，她就忍住不去提醒了。

　　还提醒什么啊。

　　人家是土豪，根本就不在乎燃烧生命本源啊。

　　能够跟这样的土豪组队，本来十死无生的局面，瞬间就这样度过了，这其中看似凶险，然而都是土豪在处力气，他们这些打酱油，也就是跟着看看，就像是做过山车一样。

　　体验一把刺激而已。

　　唐明阳装模作样的将这颗道丹吞服进体内，慢慢的炼化。

　　他的燃烧生命本源乃是装出来的，既然演戏，那就要演得全一点。

　　而像这样的丹药，他的储物戒指里有一大堆。

　　都是在天阎寰宇大劫里，斩杀那些道境强者搜刮而来的。

　　多得他随意的扔弃在储物戒指空间内。

　　三个小家伙里，只有小幽爱吃能量。

　　可是随着这小家伙的修为变高，实力变强，它的口味也越来越刁。

　　寻常的东西，早就很难入它口了。

　　所以，这些丹药，它都看不上眼。

　　就在唐明阳一边服用补充生命本源的丹药，一边掌控着《轮回破灭魔典》逃跑时，他突然感受到了冥冥之中，有一股因果线连在他的身上。

　　“杀意？距离还很近，就在这位面里？”

　　唐明阳愣了愣，紧接着笑了起来。

　　看来，因此在这个位面，掌控着这些狂暴混沌凶兽的幕后之人，终于露出尾巴来了。

　　他看了眼旁边的姬青姚等人，带着他们，不仅解决不了，反而还会拖他后腿和暴露身份。

　　剩下的事情，就靠它暗中来完成吧。

　　不过，这件事情还要做得巧妙些，隐藏痕迹才行。

　　否则，前脚他和姬青姚等人刚刚离开这位面，后脚他就直接将这里的老巢给端了。

　　任谁都想到这乾南小队和唐明阳之间，有些关联啊。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大带着这些人，就是很麻烦，连动手也要顾忌这顾忌那的。

　　“好了，现在追杀我们的势力很多，小心些总没有错。”

　　唐明阳说道。

　　现在追杀他的人，毁灭阵营算一个，鬼血灵族也算一个，轩辕天赐那边也算一个吧。

　　说不定，还有很多潜在的敌人，他没有觉察得到的呢。

　　就比如无界命海的曲生大人。

　　他念头化出身形进入识海，将这小家伙抓在手里，轻轻的抚摸着它的火焰小脑袋，同时帮它梳理着火焰里那很冲动的在燃烧的情绪。

　　小家伙这才安静下来，不再大声嚷嚷，很舒服的在享受。

　　“滴滴……”

　　反倒是小滴这个小家伙，是不是的娇娇大叫着，很是调皮捣蛋。

　　……

　　暂时安全了。

　　以现在唐明阳燃烧命元的逃跑速度，那些圣主级别的混沌凶兽也追击不到。

　　是该商量，决定离开的时候了。

　　“这些混沌凶兽疯狂追杀我们，尽然有序，定然是受到某些东西掌控的。”

　　唐明阳说道。

　　“没错！看来，这里的混沌凶兽发疯，就是掌控这些追杀我们的混沌凶兽背后的势力进行的。而那些混沌凶兽离开它们的位面，也就很好理解，那就是受到这股势力进行操控的。”

　　姬青姚也分析着说道。

　　“我们已经被背后的那股势力给发现，那股势力正在掌控这些凶兽对我们进行追杀。以我们的实力，根本无法进一步继续的追查下去。我建议，我们的调查，就到此为止吧，回去将这个情报禀报，我们的任务，算是可以完成了吧。”

　　唐明阳说出他的想法。

　　那就是结束调查，离开暗雾流沙域。

　　只要出了暗雾流沙域，那么他们的本尊就可以和留在守护军营的念头分身取得联络，信息实现共同，将任务汇报。

　　“好。”

　　姬青姚点点头。

　　独易圣主等人也都没有意见。

　　“大家还是要小心！没有离开暗雾流沙域前，我们都是危险的。想必背后的那股势力，也不会让我们轻易的离开这里。他们会极力的追杀我们，防止我们将情报传递出去的。”

　　唐明阳说道。

　　与此同时，他们也算是明白了上界和上上届两个乾南小队全队覆灭的原因了。

　　因为这个探查任务，乃是有势力在背后搞鬼。

　　别说是圣主了，就是一队道之第一步的修士前来，只怕也可能全队覆灭。

　　也就是说，这个任务的难度和性质，已经超纲了。

　　若非是有唐明阳在，只怕姬青姚等人，死得连渣都不剩。

　　听到唐明阳这番话，原本才刚刚舒了口气的姬青姚等人，脸色瞬间又凝重了。

　　是啊！

　　逃脱了这里的混沌凶兽追杀，这才是这场追杀的开始啊。

　　逃出暗雾流沙域，上报完情报，他们才算是安全的啊。

　　“我们……我们怎么离开这里？”

　　姬青姚问道。

　　她的声音也有些发颤起来。

　　因为，她已经感受到一种要被狂命追杀的紧张气氛了。


第1726章 狂暴祭祀

　　离开一个位面世界有两种方法。

　　一种是直接的挪移和传送，最直接最快速，也是强者修士们最常用的方法。

　　另一种，就是最笨的方法，那就是靠最原始的飞行了。

　　小位面还好说，可以靠着飞行直接进入混沌虚空。

　　可是这方位面很大，以唐明阳如今燃烧命元的飞行速度，只怕也要飞个十几年左右。

　　所以，姬青姚才问出了他们要怎么离开这里的问题。

　　因为在这个位面里，空间法则被一种隐秘的能量给封印，他们如今的能力，根本就引动不了。

　　无法引动空间法则，那自然就无法构建传送阵了。

　　再加上，他们是从一个空间位面崩溃里，阴差阳错吸入进这里来的。

　　如果要飞个十几年，只怕那背后的那股势力，早就有足够的时间派强者来杀了他们了。

　　随便一个道之第二步，就可以将他们秒杀得渣都不剩。

　　毕竟，这暗雾流沙域，可是背后那股神秘势力经营的地盘了。

　　姬青姚不信这里没有对方的强者镇守。

　　“我身上有一件可以沟通空间法则的布阵法宝，一会儿等我们到了安全的地方，我尝试着用它来布阵，看看能不能打破这个位面的空间封锁，构建一个传送阵来。”

　　唐明阳说道。

　　这也是他早就想好的托词。

　　“什么？队长，你……你真的有这样的空间类布阵法宝？”

　　姬青姚一听，惊叫起来。

　　这就如同沙漠里已经断水很多人的饥渴之人，本来已经绝望等死了，突然旁边的人说，他这里还有很多水可以喝一样。

　　如何不兴奋？

　　旁边的独易圣主等人，也全都振奋起来。

　　他们的土豪队长身上，到底还有多少宝贝啊。

　　“队长，你若是弄一艘混沌飞舟来，我们就更加的安全了。”

　　独易圣主说道。

　　其他人看着唐明阳的目光，也是一样的想法。

　　就好像以唐明阳的豪的程度，他弄出一艘混沌飞舟，根本就不成问题一样。

　　是啊。

　　如果有一艘混沌飞舟，他们何必怕一下混沌灾害？

　　混沌飞舟的防御力这么强大，刚刚那些混沌凶兽的自爆，他们根本不怕。

　　因为根本就破不了混沌飞舟的防。

　　再加上混沌飞舟天然就可以沟通空间法则穿梭传送，这里的空间封锁，根本抵挡不住混沌飞舟的脚步。

　　“你们说得轻巧，那也要我师尊赐予我混沌飞舟才行。”

　　唐明阳笑道。

　　他目光看向独易圣主等人时，眸子里闪过一丝异色。

　　再飞行了一段时间。

　　彻底将追击的混沌凶兽给甩得很远很远了。

　　唐明阳从储物戒指里随便拿出一件宝物，他让小鞘加持一点空间法则意志进去，伪装成为空间类布阵法宝。

　　小鞘战意腾腾的，乖乖照办。

　　唐明阳装模作样的从储物戒指里拿出这件被小鞘加持过空间法则意志的法宝。

　　这件法宝拿出来，一股强大又浓郁的空间威压散发开来。

　　一看，这件空间法宝就不是凡品。

　　“好强大的空间威压！”

　　姬青姚感慨着说道。

　　“是啊，这下子，我们可以离开这里了。”

　　独易圣主说道。

　　不过，这时候，他的双眸里，瞳孔深处，一抹极力压制的兴奋。

　　在他的生命本源，那些沉睡下去的恐怖气息，此刻彻底的波动起来。

　　波动，按照着某种奇异的奥义，似乎正在构建一个符文。

　　与此同时。

　　在那座巨峰之上。

　　那道灰影。

　　他露出冷笑，并且双手正在不停的掐动法诀。

　　“这小子，身上的宝物还挺多的。又有补充生命本源的道丹，又有因果类法宝，现在又有空间类法宝！还好，他没有混沌飞舟！不过，也到此为止了！”

　　这道灰影，似乎能够通过某种途径，窥察得到此刻唐明阳这里的状况，包括唐明阳和小队成员的谈话。

　　他掐动着法诀，他的身体周围，突然聚集起浓郁的狂暴气息。

　　这狂暴气息很精纯。

　　在精纯里，带着一丝丝的祭祀之力。

　　他施展的不是一般的术法，而是神秘莫测的祭祀之术。

　　随着他祭祀法诀的掐动，在唐明阳身边的独易圣主等人，那些融入他们体内的狂暴气息，快速的吸收独易圣主等人的命元。

　　而在这过程中，独易圣主等人只是觉得越来越兴奋，一点儿觉察都没有。

　　唐明阳是觉察到了独易圣主身上的兴奋。

　　可他也大意了。

　　他只以为是独易圣主体内的狂暴气息在作怪。

　　他已经用因果法则隔绝了虚空里的狂暴气息再融入独易圣主体内了。

　　他看得出，只有当着狂暴气息吸收到一定程度，才会产生像那些混沌凶兽那样的疯狂的。

　　所以，独易圣主等人只吸收这一点，虽然会是不是的兴奋，但是应该没有什么大碍才对。

　　唐明阳只想着，等离开暗雾流沙域，回到第十军团里。

　　倒时候，定然会有道境强者来检查他们的身体。

　　毕竟，每执行完一个任务，回到军营里，都会被检查一遍身体的，检查身上的因果线的，这也是防止被毁灭阵营的人伪装、夺舍或控制了。

　　那样一来，他们体内的异常，自然会瞒不过因果线检查那一关。

　　其实唐明阳所想的也没有错。

　　那些潜伏在独易圣主等人体内的狂暴气息，根本不足以控制独易圣主等人。

　　不过，唐明阳没有料到，在那个巨峰之上的神秘灰影，会祭祀之术。

　　而这些狂暴气息的来源，其实乃是某种神秘的祭祀之术凝聚而出来的。

　　“我来构建传送阵，看看能否和外面的坐标联络，你们来为我护法。”

　　唐明阳说着，他掌控的《轮回破碎魔典》道书，停留在虚空。

　　他在这里快速的构建一个阵势位面。

　　然后，他的圣念灌注进入手中这件空间类法宝里，开始尝试沟通空间法则。

　　姬青姚也屏住呼吸。

　　仿佛生死就在唐明阳能否沟通空间法则上来。

　　而旁边的独易圣主等人，他们眸子深处的兴奋，慢慢的变成了一丝黑色的疯狂。

　　他们的脸色，突然微微的扭曲一下，似乎在刹那之间，他们的生命，在本能的抗争着些什么。

　　可是最后还是失败了，还是抗争不了。


第1727章 你们逃得掉么？

　　唐明阳也只是在做做样子。

　　整个位面的封印之力并不算强大，不用小鞘出手，他都能够随意在这里挪移。

　　不过，戏还是要演足的。

　　特别是不要让人看出端倪。

　　毕竟，等他们回到第十军团后，他们的行动细节，都是要向上汇报的。

　　随着唐明阳装模作样的施展术法，他面前的这件空间类法宝，不停的颤抖，发光闪烁里，一股强大的空间本源弥漫而出。

　　“成了。”

　　唐明阳笑道。

　　姬青姚也松了口气。

　　这时候，遥远的天际边，已经出现几百股圣主的气息。

　　那是有几百头圣主级别的混沌凶兽，终于追击而来了。

　　不过，等它们飞到唐明阳的面前时，这段时间，唐明阳早就构建好传送阵离开这里了。

　　“队长，赶快布置传送阵吧。”

　　姬青姚说道。

　　不知怎么的，她内心总有一股不妙之感。

　　仿佛有什么不好的事情，即将要发生。

　　唐明阳倒是没有这个感觉。

　　因为他本身实力太过强大了。

　　对于姬青姚来说是危险的事情，对他来说，根本就是毛毛雨。

　　伤不到他，自然也就没有什么危险的预感了。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他快速的在原地构建传送阵。

　　只要能够引动空间法则，剩下的事情就好办多了。

　　眨眼的时间，唐明阳就快速的在原地上构建了一个空间传送门。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳说道。

　　他头顶的《轮回破灭魔典》的发光，包裹着姬青姚、独易圣主等人。

　　独易圣主等人，此刻好像已经恢复了正常。

　　看上去，表面上一点兴奋都没有。

　　他们任由唐明阳的《轮回破碎魔典》的发光将他们给包裹。

　　唐明阳又看了独易圣主等人几眼，隐约之间，他似乎觉得到哪里不对劲。

　　可是，他又无法用因果法则意志去检查独易圣主等人的体内情况。

　　更重要的，他仅仅是感觉到不对劲，而没有什么危险之感。

　　因为就算独易圣主等人再厉害一千倍，也伤害不得他一根汗毛。

　　只不过那样一来，只怕他的身份要暴露了。

　　唐明阳带着乾南小队，踏入了传送门里。

　　就在踏入传送门的瞬间，也是唐明阳、姬青姚两人最放松的时刻。

　　原本面无表情的独易圣主八人，此刻他们的表情，突然的扭曲狞恶起来。

　　他们的眸子里，疯狂之色，喷涌而出，一个诡异的黑色祭祀符文，在他们的眸子深处闪烁而出。

　　唐明阳最先发现异常。

　　“你们，不好！”

　　唐明阳脸色大变！

　　他是反应不及！

　　他是大为意外。

　　“他们……”

　　旁边的姬青姚也回过神来。

　　她看到好好的独易圣主八人，怎么突然大变模样了？而且他们身上散发出来的狂暴气息，太熟悉了！这不是跟外面那些混沌凶兽散发出来的狂暴气息一模一样么？

　　“难道，他们……”

　　姬青姚脸色死灰一片。

　　她只来得及激发身上的防御法宝。

　　可是，他的防御法宝的防御力，还没有激发到最大时，那边的独易圣主八人，已经开始自爆了。

　　“你们逃得掉么？”

　　一个冰冷又陌生的声音，沙哑的响起。

　　犹如从九幽地狱里延伸而出的死神的索命的声音。

　　八位普通法则圣主自爆，可是独易圣主八人，实力都是无限接近一半至高法则圣主的。

　　所以，他们自爆的威力，也和外面那些混沌凶兽自爆差不多，相当于普通法则圣主们全力拼命的一击。

　　轰！轰！轰！

　　毁灭的自爆能量，如同一条在深渊里封印了不知多少亿万年的荒古恶龙，它的出世，就是为毁灭而来的。

　　姬青姚已经自顾不暇了。

　　她根本无暇去观察唐明阳那边到底如何。

　　在她想来，唐明阳最强大的能量防御法宝《轮回破灭魔典》道书，已经用来给他们支撑起能量防御罩了，可以说，此刻独易圣主八人的自爆，唐明阳这里真是毫无防备的。

　　她已经不敢相信唐明阳的下场了。

　　至于独易圣主等人好好的，为什么会自爆？为什么会变成像那些混沌凶兽一样？

　　姬青姚想不明白，她也无暇去想了。

　　这里的一切，这里混沌凶兽狂暴的原因，在姬青姚看来，就是一个恐怖的谜团，她甚至连独易圣主等人怎么变成这样的都不知道。

　　她只觉得这一切太可怕了。

　　这一切，就像是一个她永远解不开的谜团，将她永远的困在黑暗里。

　　她想要做的，就是要活下去，然后逃离这里。

　　狂暴的自爆能量席卷，说来长，其实不过都是瞬间的事情。

　　姬青姚才堪堪撑起到一半的能量防御罩，根本抵挡不住。

　　“只能够用那招了！”

　　姬青姚没有犹豫，她也没有什么选择了。

　　然而，就在她刚想要燃烧命元，施展禁忌之术时，唐明阳的声音响荡进她的识海里。

　　“别抵挡我的能量防御罩！”

　　此刻唐明阳突如其来的声音，对于姬青姚来说，简直如同晴天霹雳般响亮。

　　紧接着，她就见到眼前一片血色。

　　一股带着道之第三步意志的血光，涌动而来，瞬间就将那涌荡在她身体周围的自爆能量给席卷开。

　　其实，姬青姚发现，就算她想抵挡，也抵挡不了啊。

　　这能够将周围自爆能量席卷开的架势，那可是至少相当于道之第一步强者全力出手还强大的啊。

　　甚至，姬青姚根本弄不清楚是怎么回事，她就发现自己已经到了唐明阳的身边。

　　他看到唐明阳长发飞扬，神情凝重，浑身散发出生命本源熊熊燃烧的气场。

　　与此同时，那悬浮在唐明阳头顶的《轮回破灭魔典》道书，光芒万丈，强大的道之第三步的意志，从里面散发而出。

　　这一刻，姬青姚明白了。

　　不是唐明阳有能够抵挡这场近在咫尺的独易圣主等人自爆的实力，而是这《轮回破灭魔典》道书里面蕴含的道之第三步意志，有这个实力。

　　“这到底是一件什么级别的法宝？吞噬足够的生命本源后，竟然能够发挥出道之第一步强者级别的威力！”

　　姬青姚内心震撼。


第1728章 一波未平

　　姬青姚近在咫尺的看着唐明阳施法，她已经明白过来，并不是唐明阳的实力又多变态，只是《轮回破灭魔典》道书这件法宝变态而已。

　　这也是唐明阳想要的。

　　他救下姬青姚，也就是这个目的，想要找一个见证人，见证他活下来的过程。

　　毕竟，只有他一个人活下去，百口莫辩，别人对他的怀疑也就多。

　　哪怕唐明阳的手段再厉害，因果隐藏得再深，总是逃不出有心人的查探吧。

　　至于独易圣主等人的自爆，在姬青姚看来是灭顶之灾，在唐明阳看来，不过是相当于一位普通法则的道之第一步全力一击而已。

　　虽然事发突然。

　　但是唐明阳当时的惊愣，不是因为独易圣主等人近在咫尺的自爆威力到底有多大，而是他想不明白，为什么独易圣主等人会自爆。

　　而且就在他的眼皮底下自爆。

　　这简直就是打他的脸。

　　他连独易圣主等人都看护不住么？

　　狂暴的能量，爆发而出。

　　唐明阳构建的空间传送门，早就在瞬间被炸毁。

　　紧接着，狂暴的能量席卷，瞬间将唐明阳和姬青姚给淹没其中。

　　那《轮回破灭魔典》道书撑起的能量防御罩，就像是一叶扁舟，遨游在这恐怖的能量意志里。

　　看似随时可能覆灭，可是却总能够勉强的支撑。

　　“现在我们……我们该怎么办？”

　　姬青姚惨白着脸，声音发颤的问道。

　　她看着浑身命气汹涌燃烧着的唐明阳，她的心里也没有底。

　　她不知道，唐明阳的命气到底能够支撑多久。

　　可她知道，一旦没有唐明阳的燃烧命气支撑，那么这个《轮回破灭魔典》道书撑起来的能量防御罩就会破去。

　　而等待着他们的，就是无情的被这些狂暴的能量意志给撕碎。

　　“无妨，我的命气还很足！再说了，我补充命气的道丹还有几颗。”

　　唐明阳说道。

　　见到唐明阳声音如此的平静，姬青姚提着的心也渐渐的放了下来。

　　像那种可以直接补充命气的道丹，哪怕是道境强者有一颗，都是当宝贝的藏着了。

　　眼前这个家伙，竟然有几颗。

　　真是够富有的。

　　“等这狂暴能量平息些，我们再逃跑。”

　　唐明阳说道。

　　自爆的毁灭狂潮，达到最高潮时，总会慢慢的减弱下来，最后归为平息。

　　只要抵挡得住最高潮的瞬间毁灭力度，那么就算是能够平稳渡过了。

　　姬青姚也没想到唐明阳的《轮回破灭魔典》道书的防御竟然这么的强悍。

　　她也并没有觉得有多少的意外。

　　毕竟，这家伙有一位道之第三步老祖师尊么。

　　对于道之第三步老祖来说，赐予徒弟一件厉害的道宝，也是在正常不过的事情了。

　　“咦？竟然还没有死？”

　　巨峰之上，那位灰影男子见到唐明阳和姬青姚还活着，他也是一愣，露出难以置信之色。

　　他本身实力很恐怖。

　　可是因为某种原因，他只能够在一定的范围活动，不能够直接对唐明阳和姬青姚出手。

　　否则，他也无锡如此的大费周折了。

　　直接动手将唐明阳和姬青姚给捏死，岂不是更省事？

　　“再加把火！”

　　周围的那些混沌凶兽，在独易圣主等人成功的自爆后，本来已经停止追击了。

　　可是，这回在这灰影男子的掌控下，继续朝着爆炸狂潮扩散的方向飞去。

　　眼看这些爆炸狂潮要将它们给席卷下去时，它们立刻自爆开来。

　　轰轰轰！

　　一声声巨响震荡。

　　一股股的圣主级别的混沌凶兽的自爆，融入这爆炸狂潮里。

　　激荡着。

　　然而这集体的自爆，使得这片区域的自爆毁灭意志，随着一波波的碰撞而慢慢的变强。

　　“不好！”

　　姬青姚脸色难看。

　　她感受得到，外面的毁灭意志的威力，正在攀升。

　　“看来我们要换一个地方了。”

　　唐明阳本想着在这自爆狂潮里休息片刻的。

　　现在看来，这是不可能的了。

　　在他的掌控下，这《轮回破灭魔典》道书内蕴含的道之第三步的意志，有一阵的加强。

　　反正，唐明阳在动手超过幽天阳本事的实力上限时，就拿《轮回破灭魔典》道书内的道之第三步强者的意志来当借口就行了。

　　反正姬青姚也看不出什么。

　　果然，姬青姚见到唐明阳催动着《轮回破灭魔典》道书，还能够在自爆狂潮里快速的穿梭时，她心中暗自的震撼，心道着这真是一件了不得的道宝啊，要是她能够有一件就好了。

　　两股巨浪碰撞，表面上看似汹涌。

　　其实海水之下，可能是一片平静的。

　　所以，无论外围的那些混沌凶兽如何的自爆来加持这里的自爆能量的威力。

　　这里都显得异常的平静。

　　……

　　巨峰之上。

　　那个灰影也是一愣。

　　“怎么还没有死？他居然还有余力在自爆能量里穿梭？”

　　“可恶啊！这小子的法宝，居然蕴含着如此多的道之第三步的意志，而且还能够被他给驱动！”

　　“看来只能够出动邪影卫了！”

　　灰影也停止了掌控那些狂暴的混沌凶兽了。

　　他似乎在沟通着什么。

　　……

　　“咦？好像外围的混沌凶兽不自爆了。”

　　在狂暴能量里穿梭的姬青姚，很快就感受到了。

　　反正这也没有她什么事情，出力气带她逃跑的是唐明阳。

　　“是的。”

　　唐明阳说道。

　　“怎么了，难道对方在酝酿着什么么？”

　　姬青姚问道。

　　“如果这些混沌凶兽的自爆毁灭不了我们，那么他们就该派组织的强者来对付我们了。”

　　唐明阳说道。

　　灰影那边的想法，他似乎揣摩透了。

　　“这……”

　　姬青姚倒吸一口凉气。

　　“放心，他们要想追杀我们，也不是一件轻易的事情。”

　　唐明阳说道。

　　“为什么？”

　　姬青姚问道。

　　“因为他们的强者，肯定不是在这个位面里的，否则早就出动对付我们的。暗雾流沙域这么大，又危险重重，他们的强者从别处赶来，不知道要花多少时间呢。只要我们能够利用好暗雾流沙域的环境，逃过对付追杀，并不成问题。”

　　唐明阳解释着。


第1729章 邪影卫

　　暗雾流沙域很大。

　　寻常修士在这里，可不敢随意的挪移，更别说传送了。

　　除非是弄清楚这里的混沌虚空航线。

　　唐明阳带着姬青姚，已经从那片位面里逃脱出来了。

　　在这里，他不懂得混沌虚空航线，所以也不敢谁便挪移。

　　其实也不是不敢，而是怕暴露了他的实力给姬青姚知道。

　　当然了，他可以威胁姬青姚一番，但是秘密总该是没有泄露最好。

　　整片暗雾流沙域里，迷茫着因果气息。

　　这里的空间法则又是流动的。

　　唐明阳装模作样的拿出一件因果类法宝，开始定位。

　　其实，他根本就不需要这么做，就可以找到来时的路了。

　　来时的路，他可是做了很多空间坐标的。

　　“往这边！这离我们进来的路不算太远！”

　　唐明阳说道。

　　他们乾南小队乃是遇到突然的空间断层，卷入到这个位面的。

　　一般这种情况下，距离都不算太远。

　　“嗯。”

　　姬青姚点点头。

　　她哪里敢有什么意见？

　　若不是有唐明阳在，她早就死在那片位面里了。

　　……

　　在附近的混沌虚空里。

　　突然泛起一出出的波荡。

　　一头头的混沌凶兽，传送而出。

　　没错，就是传送。

　　只有懂得混沌虚空航线的修士，才能够在这里传送。

　　可是，这传送出来的，可是一头头的混沌凶兽啊。

　　不，这不是寻常的混沌凶兽。

　　这些混沌凶兽看似只有圣主级别，可是它们的双眸，却一点都没有狂暴气息，反而闪烁着智慧的人性。

　　它们在游荡着。

　　看似随意，然而像是在寻找着什么。

　　……

　　唐明阳看到这些混沌凶兽时，本不在意。

　　因为这些混沌凶兽的身上，并没有任何的狂暴气息，这根那个位面里被控制的混沌凶兽完全不同的。

　　暗雾流沙域，有着太多的混沌凶兽栖息了。

　　所以，有很多混沌凶兽在混沌凶兽里活动也是常有的事情，根本不值得去大惊小怪。

　　他发现那些混沌凶兽时，也没有绕开，只是从旁边快速的飞过，不去惊动它们就是了。

　　就算惊动了，这些混沌凶兽也追不上他的速度。

　　不过，等唐明阳带着姬青姚经过时，那头看似随意在游荡的混沌凶兽，它的眸子，光芒闪烁。

　　“发现目标！坐标是……”

　　这头混沌凶兽将唐明阳和姬青姚的行踪上报上去，并没有去跟踪。

　　紧接着，在前方游荡的混沌凶兽，也发现了唐明阳和姬青姚的行踪。

　　他们也将这情报上报。

　　两点连成一条线。

　　很快，唐明阳和姬青姚行进的路线，就被推算出来。

　　……

　　一片虚空。

　　如果唐明阳和姬青姚继续前进，那么他们将要经过这片虚空。

　　此刻，有着两道虚影，如同烟雾般，慢慢的从虚空里出来，凝聚出两个模糊的魂影。

　　这两个魂影，身上都散发出道之第二步初期的信息。

　　他们便是那灰影口中的邪影卫了。

　　他们来到这里的任务，那就是击杀即将讲过这里的唐明阳和姬青姚。

　　两位道之第二步强者亲自出手，击杀两位至高法则圣主，这简直就是出动两头猛虎去杀小鸡一样。

　　可以说，只要唐明阳和姬青姚经过这里，他们就死定了。

　　……

　　没过多久。

　　唐明阳带着姬青姚，已经回到了进来时的路线来了，就连姬青姚也认得出。

　　她舒了口气。

　　心想着，只要按照原来的路线回去，逃出暗雾流沙域不成问题了。

　　他们收集到了足够的信息。

　　总结起来，就是三条。

　　第一条，那片地方很古怪，里面的混沌凶兽不知道受什么影响，会变得狂躁。

　　第二条，这些变狂躁的混沌凶兽，受到某股势力的掌控，会自爆。

　　第三条，也就是最重要一点，他们的其它八位队员，也受到控制自爆了。

　　想到独易圣主等人的自爆，姬青姚内心也有些伤感。

　　可是，这世界就是如此的残酷。

　　而守护阵营的执行军团，执行的任务就是这么的危险。

　　怕死，可以不来加入执行军团。

　　所以，姬青姚很快就调整好情绪来。

　　而原本在飞行的唐明阳，突然停下来了。

　　“怎么了？”

　　姬青姚问道。

　　“这一路上，走得太平静了，我总有一种不安，好像有什么在监视着我们。”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“你是说，那股势力的追杀，还没有出现么？或许，他们还在赶来的路上呢。或许，他们还没有找到我们的行踪呢。毕竟暗雾流沙域这么大。”

　　姬青姚说道。

　　“暗雾流沙域虽然大，可如果是你，你要在这里建立一股势力，你首先要做的事情是什么？”

　　唐明阳问道。

　　姬青姚一听，想了想，说道：“那首先是弄清这里的地形，环境，混沌凶兽分部，紧接着就是探索混沌虚空航线，构建这里的混沌虚空航线地图，掌控这片……”

　　姬青姚说到这里，她也吓了一跳，彻底清醒过来。

　　他们一直是用飞行的，所以，才觉得这暗雾流沙域很大。

　　可是对方若是有这里的混沌虚空航线地图，那么就算再远，也可以快速的赶到。

　　“假设，他们已经发现我们了。”

　　唐明阳说道。

　　他环视一圈，发现遥远处的一块巨大的陨石上，有一头趴在上面睡觉的混沌凶兽。

　　“那么……他们迟迟没有出现，就是在暗处布置陷阱，等待着我们……我们进入圈套了？”

　　姬青姚并不傻。

　　“没错。”

　　唐明阳点点头。

　　“那我们……我们要怎么做？”

　　姬青姚说道。

　　“不管如何，每个一段时间，我们就当自己的行踪泄露了，都要重新将自己隐藏起来。”

　　唐明阳说道。

　　“怎……怎么将自己隐藏起来？”

　　姬青姚问道。

　　“容易，寻找混沌灾难，我们进入混沌灾难里躲避，这就能够隐藏起来。”

　　唐明阳胸有成竹。

　　他说着，已经在原地布置了一个大阵，隔绝了因果。

　　外面的监视，窥察不到这里来。

　　姬青姚也屏住呼吸，她想要看看唐明阳到底要干什么。

　　他就见到唐明阳在原地里，布置了一个不知通往何处的空间传送阵。


第1730章 逃出生天

　　姬青姚看到唐明阳在这里布置了一个空间传送阵，她有着几分惊疑，问道：“队长，你……你布置传送阵干什么？难道你……你懂得这里的混沌虚空航线么？”

　　“我们进来时，挪移飞行了将近一年多，如果我们原路返回，就算是极其顺利，也需要一年多的时间。这里是对方的地盘，我们就算是能够逃得过对方一次追杀，也逃不过第二次、第三次、第四次的。”

　　唐明阳说道。

　　“那……那你布置这个混沌虚空航线，难道是想要冒险，直接传送出去么？”

　　姬青姚问道。

　　他们进来时挪移了一年多的时间。

　　如果用传送阵，如果顺利的话，最多只需两三天。

　　只是，这可能么？

　　暗雾流沙域的空间位面这么不稳定，他们不懂得混沌虚空航行，随便在这里传送，就是找死啊。

　　万一卷入大型的混沌灾害里，还有活命么？

　　唐明阳似乎看出了姬青姚此刻的担忧，他笑道：“难道不冒险，我们原路挪移飞行的返回，就有活路么？”

　　“我们……”

　　姬青姚也被问愣了。

　　是啊，原路挪移飞行的返回，更是死路一条啊。

　　既然如此，还不如冒险一试呢。

　　“混沌虚空航线，也不是本来就有的，而是经过人一次次的试探，这才开辟出来的。既然如此，那么我们为什么不试探出一条回去的混沌虚空航线呢？”

　　唐明阳说着，他已经分出一个念头分身，踏入了他构建的那个传送阵里了。

　　姬青姚也清醒过来。

　　是啊，这个办法，她怎么想不到？她真是太笨了。

　　可以分小段距离的传送，并且先派分身去试探啊。

　　如果有危险，顺势的也就是念头分身，如果没有危险，本尊再跟着过去。

　　几分钟后。

　　唐明阳的分身传送到另一边了。

　　他笑道：“很安全，我们走吧！”

　　“嗯。”

　　姬青姚点点头。

　　就这么几分钟的传送路程，若是他们靠挪移飞行，至少要好几天。

　　靠着这个方法。

　　不断的构建传送阵，不断的派分身试探。

　　有时候顺利，一次构建传送阵就可以直达。

　　有时候不顺利，连续换了好几个空间坐标，都遇到强大混沌灾害。

　　不过，这样断断续续的传送，总比以前那样的挪移飞行，快了不知道多少倍。

　　当然了，他们开辟的这些传送路线，其实并不能够称作为混沌航线。

　　因为这些航线没有经过时间的检验。

　　说不定今天可以传送，明天就不行了呢。

　　不过，唐明阳和姬青姚，也不是为了开辟虚空航线的，他们是为了逃命，逃出暗雾流沙域。

　　哪怕下一刻，这条传送路线就行不通，只要他们本尊传送的这一次能够成功就行了。

　　……

　　那两个邪影卫，还在那片虚空里，等待着唐明阳和姬青姚这两个小蝼蚁的出现。

　　可是，这一等，就是好几个时辰，都不见到对方出现。

　　按照计划，这两个小蝼蚁早就该出现了啊。

　　“难道出了变故？”

　　其中一位邪影卫说道。

　　“问问上头！”

　　另一个邪影卫皱起眉头。

　　在唐明阳和姬青姚最先构建传送阵的地方。

　　那头趴在陨石上睡觉的混沌凶兽，它就是这个组织的一个监视者。

　　他以为唐明阳和姬青姚在这里布置阵法，只是为了稍作休息，并没有太过在意。

　　现在，听到上头的命令，它决定去试探一下。

　　它随意的游荡，慢慢的朝着拿出阵法秘境靠去。

　　靠近后，它假装发现这个阵势，然后攻击起来。

　　这个阵势遭到了攻击，突然自爆开来。

　　这头混沌凶兽瞬间被阵势的爆炸能量给炸死。

　　阵势爆炸后，空空如也。

　　紧接着，这头被炸死的混沌凶兽的血肉里，慢慢飘浮出一道灰影，气息只是圣主级别。

　　“报告，阵势自爆了，里面并没有目标的身影。他们已经发现我们的监视，看来已经想到了办法，摆脱我们的监视了。”

　　“废物！给我去找！继续找！”

　　这一刻，所有伪装着的混沌凶兽体内的人员，都听到一声愤怒的咆哮。

　　这道汇报的灰影，接到命令后，慢慢的在原地消失。

　　然而，在这个阵势自爆的地方。

　　唐明阳的身形，慢慢的浮现出来。

　　其实，他一直留了一个圣念分身在这里，就是为了守株待兔，等待暗中的那股势力上钩。

　　有姬青姚在身边，碍手碍脚。

　　可现在，已经没有了。

　　他的圣念分身，很自由。

　　“原来这些游荡在周围的混沌凶兽，就是你们的眼线啊！很隐秘，很奇特，连我也瞒过了。不过，这股势力的这种手段，看起来并非时毁灭阵营的手段。”

　　唐明阳眉头微皱，在思索着。

　　不是毁灭阵营的，他还要去调查么？

　　很显然，这股势力在这里的活动，被混沌寰宇意志所排斥，在守护阵营里颁布了调查的任务，就说明这股势力在做着一切有为混沌寰宇意志的事情。

　　也就是说，这股势力和灵鬼血族差不多，铲除掉后，混沌寰宇意志会降下机缘和气运。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　反正唐明阳要分出多少个念头分身，它小幽也都要分出一个跟随在身边。

　　它说唐明阳老大赶快找到他们的老巢，然后大开杀戒。

　　管它是不是毁灭阵营的势力？反正这些家伙也不是什么好家伙。

　　“你说得也对。管它是什么势力？只要是违反了混沌寰宇意志的，我们铲除它们，也是替天行道！理在我们这边，我们怕什么？”

　　唐明阳笑道。

　　再说了，债多不压身。

　　已经有这么多势力在追杀他了，再多一个又何妨？

　　而且，他现在的实力，他还是很自信的，除了道之第四步外，他谁都不怕。

　　面对像那些厉害的道之第三步，他就算打不过，逃跑总该可以吧。

　　……

　　三天后。

　　唐明阳的本尊带着姬青姚，有惊无险的终于逃出了暗雾流沙域。

　　“终于出来了。”

　　姬青姚大喜。

　　在掏出暗雾流沙域的瞬间，她留在军营里的分身，立刻和她这里的本尊取得了联系。

　　当务之急，赶紧汇报任务！


第1731章 银涯中队

　　其实，唐明阳的本尊，早就和在第十军团军营里的分身取得联系了。

　　就暗雾流沙域里的这点因果气息，哪里隔绝得了他这回会至高因果法则的强者？

　　“我们一起去上交这个任务吧。”

　　唐明阳说道。

　　他的语气平静，没有任何的欢喜。

　　他们乾南小队，十个人进来，只剩下他和姬青姚了。

　　可以说，损失惨重啊。

　　当然了，这也是对方的手段太过诡异的缘故。

　　“嗯。”

　　姬青姚点点头。

　　他们的圣念分身在任务军殿里会面，紧接着，唐明阳将在暗雾流沙域里经历的事情，制作成为一个信息团，汇报上去。

　　任务上报，要等待审核。

　　毕竟是情报类的探查任务，需要派强者进去核查才行。

　　与此同时，在任务军殿里，有一个地级三星级别的任务生成。

　　这个任务，乃是根据唐明阳汇报的情报信息制作出来的，至少需要道之第一步的中队才能够领取。

　　很快，第十军团的一个叫做“银涯”的中队领取了这个低级三星任务。

　　银涯中队，队伍成员里，总共有十六位道之第一步强者。

　　兵贵神速，领了任务后没几天，他们就开始朝着暗雾流沙域出发了。

　　……

　　唐明阳的本尊和姬青姚，正在回路。

　　出了暗雾流沙域，里面的那股势力似乎也放弃追杀他们了。

　　毕竟，情报已经上报，再追杀已经没有什么意义了。

　　而唐明阳的那个圣念分身，还继续潜伏在里面。

　　圣念分身的实力，在于本尊分出多少成圣念本源在里面。

　　唐明阳这个圣念分身，分了十分之一作用的圣念本源，也就是，相当于唐明阳本尊十分之一的实力。

　　可足够了。

　　如今唐明阳本尊十分之一的实力，就算是丹血舞那样的道之第二步，秒杀起来也绰绰有余。

　　再加上还有小滴的分身在身边补充本源。

　　唐明阳的分身，根本就不需要消耗自身多少本源。

　　也就是说，理论上上，唐明阳本尊分出来的十分之一圣念本源的分身，在小滴的辅助下，唐明阳这个分身发挥出来的战斗力，大概相当于唐明阳本尊的三分之一左右的。

　　如果在跟小幽和小鞘的合体，战斗力绝对可以和普通的道之第三步强者较量。

　　不过，唐明阳的分身也没有轻举妄动。

　　他只是按照的追踪和探查，并没有出手。

　　毕竟，他和姬青姚前脚刚离开，这片暗雾流沙域就被神秘强者给端了，有心人总会追查他们这条线索的。

　　……

　　“废物，废物，都是一群废物！”

　　被唐明阳和姬青姚成功传递信息回去，这个神秘组织的高层，很是愤怒！

　　有人大发雷霆。

　　不过，仅仅是派来一队道之第一步的中队而已，他们小心谨慎些，还是可以隐瞒得过去的。

　　“这段时间，所有组织成员，全都偃旗息鼓，潜伏下来！没有上级命令，谁也不许擅自行动！”

　　组织的高层下命令，显然是为了应付即将行驶到这里的那支银涯中队的巡查。

　　很显然，这个组织不想放弃这个据点。

　　而且，他们还不想和守护阵营正面冲突。

　　……

　　几年后，一艘混沌飞舟，从暗雾流沙域外的一片平静的虚空出现。

　　这是银涯中队的混沌飞舟。

　　品级比之当初唐明阳见识过的万源商会的混沌飞舟还要好。

　　这艘混沌飞舟，就这样直接大摇大摆的开进了暗雾流沙域，不停的挪移。

　　一些小型的混沌灾害，根本奈何不得它。

　　“有混沌飞舟，还真是很方便。”

　　唐明阳的一个圣念分身，在远处显示出来，静静的看着这艘大摇大摆驶进来的混沌飞舟。

　　幽天阳的身份，自然买不起混沌飞舟了。

　　可是唐明阳的本尊买得起。

　　不过想想，他本尊也没有必要卖啊。

　　那些可以抵御道之第四步强者攻击的混沌飞舟，诸天三十三万寰宇世界，也就是那么几艘，都掌控在那些像万圣神族、深渊魔地等超级大势力的手里。

　　而寻常的混沌飞舟，唐明阳要了也没有用。

　　因为他本身就很强大。

　　如果连他都抵挡不了的危险，普通的混沌飞舟肯定也抵挡不了。

　　而厉害的混沌飞舟，一来买不到，二来就算有卖，只怕也是天价，唐明阳的点通天点的财富，也就是相当于一位比较富裕一点的道之第三步的财富，也买不起。

　　这几年来，唐明阳分了很多分身，都分部在这神秘势力的不同据点上。

　　这个组织很神秘。

　　跟踪追查这么久，知道现在，唐明阳还不知道这个神秘组织叫做什么名字。

　　不过有一点是肯定的，那就是这个神秘组织不是毁灭阵营的组织。

　　两个月左右，几乎一路霸道行驶过来的这艘混沌飞舟，已经来到了当初唐明阳的乾南小队陷入的那位位面空间里。

　　他们开始搜查，抓捕这里的凶兽做样本，检查这里的法则气息。

　　可是，那个神秘组织，在得到情报后，早就在这里清理了一遍痕迹。

　　别说是这个银涯中队了，就算是唐明阳来到这里，若不地毯式的搜查，只怕也探查不到。

　　“适时候，给这个银涯中队的成员一点小提示了。”

　　一个低洼的山脚，树荫遮盖的地方，唐明阳的身形显露在这里。

　　他看着停留在天空之中的混沌飞舟。

　　他在这里早有布局了。

　　他念头一动，激发了在这里的布局。

　　……

　　银涯中队的队长孟夏道人，乃是一位道之第一步巅峰的强者。

　　真正实力，比之那些弱一些的至高法则道之第一步丝毫不逊色。

　　“队长，这些凶兽，根本没有异常。任务情报上所说的狂暴、自爆等迹象，丝毫没有。”

　　“这里的天地法则气息也正常。”

　　队里的几位成员分析了一番收集而来的标本，开始汇报各自的情况。

　　“这里越正常，那就说明这里越不正常！毕竟这里，可是覆灭过两次乾南小队的，而第三次乾南小队来这里探查时，也差点全队覆没。大家都留点心，警惕些，发现异常，也千万别擅自行动！这个任务能够评判为地级三星任务，说明其危险性很高。弄不好，我们银涯小队，也都要覆灭在这里！”

　　很显然，作为银涯中队的队长，孟夏道人并非是那种浪得虚名之辈。


第1732章 异样的波动

　　守护阵营的任务，不会无的放矢，那是混沌寰宇意志觉察到了破话秩序的事情，这才会以颁布任务的形式传达信息给守护阵营的。

　　再加上死了这么人，而最近重组的乾南小队在这里又有发现。

　　本来，银涯小队十六人，若是分开搜寻，巡查的范围和速度更快。

　　可是为了安全起见，孟夏道人还是决定大家都呆在混沌飞舟里，集体行动。

　　这样一来，虽然速度慢，但是胜在安全。

　　他们的混沌飞舟，可是连普通的道之第二步都很难攻破的。

　　一道道青色的玄光，从混沌飞舟上飞射而出，辐散向虚空。

　　虚空的法则，在这青色的玄光照耀里，虚浮出来。

　　大地的物质，也变得透明。

　　一寸寸的搜索。

　　可是并没有什么发现。

　　这里的虚空位面，就如同千千万万的混沌凶兽气息的位面差不多。

　　是不是的有混沌凶兽在活动，凶狠的看着头顶飞过的混沌飞舟，有的混沌凶兽朝着混沌飞舟飞扑而去，可瞬间就被混沌飞舟上射出的一道能量炮光给秒杀。

　　也有的混沌凶兽畏惧着不敢上前。

　　只是混杂在这些混沌凶兽里的，有些混沌凶兽的双眸，泛着智慧的光泽。

　　显然是在监视着这混沌飞舟的动向。

　　孟夏道人很耐心，他实行地毯式的搜索。

　　一寸一寸土地的寻找。

　　如此，过去了八年。

　　八年时间，对于活了上亿年的孟夏道人等道境强者来说，不过是相当于凡人的几分钟而已。

　　终于，这混沌飞舟要搜索到那座狂暴气息的来源地，也就是那座巨峰的附近了。

　　“来了。”

　　唐明阳站在巨峰远处的一块青石上，眺望着。

　　一头混沌凶兽从他的身边经过，可就是发现不了眼前的唐明阳。

　　就仿佛唐明阳的身影和这头混沌凶兽乃是平行在两个虚空位面的。

　　唐明阳看着那座巨峰，他的眸子里，血芒闪烁，仿佛看透了所有外在的虚幻，看清楚了在这巨峰的内部，有一个黑色迷雾掩盖的秘境世界。

　　这个秘境世界，不仅有着因果气息弥漫，更有着一股神秘的力量阻隔，他猜测，那可能是祭祀之力。

　　这么多年的跟踪和调查，唐明阳发现暗雾流沙域里，几乎每一个有混沌凶兽气息的位面，那股神秘势力都建立了类似于这里的黑色迷雾掩盖的秘境世界。

　　可是，对方对于这个秘境世界，把守得很严。

　　即便是唐明阳，也没有找到机会潜伏进去。

　　虽然现在的唐明阳很厉害，但是祭祀之力乃是一种比法则之力更高级别的能量。

　　唐明阳就算用因果法则意志来掩盖，可只要潜入进去，依旧是会被发现的。

　　就如同当初他被灵鬼血族的祭祀之力感应到一样。

　　所以，他只能够蛰伏在周围，暗暗的等待机会。

　　他不出手则矣，这一出手，定然要一鼓作气，将这秘境世界内的所有一切，一锅端了。

　　混沌飞舟的搜查青色玄光，照射在了那座蕴藏着秘境世界的巨峰上。

　　巨峰在青色玄光里，被照得通透，里面的法则显露出来，表面上看起来一点问题都没有。

　　对此，唐明阳早有预料。

　　因为对方的隐藏实在是太好了。

　　就算是他，当初也没有发现。

　　只是被人动了杀机，他根据杀机所演化的因果线，这才追查到的。

　　“我倒要看看，这里面到底有什么！”

　　唐明阳这个时候，圣念一动，激发了他在这巨峰上，悄悄布置的一个小手段。

　　混沌飞舟的搜查照射在巨峰上，并没有发现异常。

　　掌控搜查的几位银涯中队的成员，就想越过这片区域，搜查其它的区域。

　　可就在这个时候，一丝微弱的波动，在这巨峰上波动而出，一闪而没。

　　只是一丝丝的波动，在眨眼不到的瞬间就消失。

　　可是在这混沌飞舟的探查下，这就像是一个无风无浪的平静湖面，突然扔进一块石头，那荡漾而出的波纹，瞬间席卷整个湖面。

　　“不对劲！这里有情况！”

　　“刚刚你们发现什么了没有？”

　　“没有注意清楚！那一丝波动，隐藏的太快了。”

　　这几个负责查勘的队员，目光灼灼，都盯着刚刚那一丝波动一隐而没的地方。

　　“哼！进入作战模式，给我将方圆万里，夷为平地！”

　　孟夏道人冷峻着脸，直接下达命令。

　　任何一丝风吹草动，他都不愿意放过。

　　这一丝诡异的波动，不管它代表什么，哪怕是天地法则的一次正常的波动，他都要追查到底。

　　……

　　巨峰之内的秘境世界。

　　乃是一个巨大的祭坛。

　　这个祭坛的虚空，无数神秘的祭祀符文，如同游鱼般，自由无规律的游动。

　　而在祭坛的中央，有一个由黑色的大鼎。

　　整个祭坛的中心，就是这个黑色的大鼎，周围的那些祭祀符文，都是围绕着这个大鼎来游走的。

　　看似随意的游走，实则它们之间，产生了某种奇异的联系。

　　而那浓郁的狂暴气息的来源，就是从这个黑色大鼎内散发而出的。

　　在这个祭坛面前，站着两道魂影，身上都散发出道之第二步的气息。

　　很显然，这两道魂影都不是本尊降临，只是一缕道念分身而已。

　　他们抬头看着虚空。

　　虚空里，显示出一幅画面，里面正好显示着那艘混沌飞舟搜查到巨峰的场景。

　　“真是愚蠢。以为靠着小小的混沌飞舟的因果感应阵光，就可以发现我们的祭坛入口么？哪怕是真正的因果法则辐探进这里来，也未必能够发现我们。”

　　“守护阵营还真是多管闲事。不过是一群新生的小家伙，还真以为整个混沌寰宇都是他们的地盘了，别人做什么事情，他都要插手，都要经过他们的准许才行？”

　　“他们的日子，也快到头了！根据规矩，这方混沌寰宇的出生期，我们这些纪元遗族，不能够插手进来干预新纪元诞生的生灵的事情。不过，等第九次诸天寰宇大劫过后，这方混沌寰宇也将进入成长期，倒时候，所有的纪元遗族都不会再受到约束！”

　　“倒时候，群雄逐鹿！只怕，第一个要灭的，就是这守护阵营！”

　　“什么三老？都是狗屁！这方混沌寰宇的秘密，统治这方混沌寰宇到底意味着什么，他们这些初生的家伙，根本不会知道！”

　　这两位道之第二步的魂影，在小声的议论着，言语和神态，多有不屑。


第1733章 发现秘密

　　这两位道之第二步的魂影，神态淡然。

　　在他们看来，银涯中队的混沌飞舟，就算是再厉害十倍，也不会发现他们设置在这里的秘境世界入口的。

　　当然了。

　　唐明阳的手段也很隐秘。

　　那一隐而没的波动，正是出自唐明阳的手。

　　目的就是引诱银涯中队的人员注意这里。

　　很显然，他成功了。

　　银涯中队的因果感应阵光，成功的注意了这座巨峰，而在里面的神秘势力的成员，却没有觉察。

　　“咦？这混沌飞舟怎么不开走了？”

　　“有些不对劲！不好！”

　　正在蔑视守护阵营、蔑视三老的两位道之第二步魂影，突然看到了那混沌飞舟架起了法则能量炮，而且正在快速的蓄能。

　　说来慢，其实只是一瞬间的事情。

　　这两位道之第二步的魂影，想要做出反应，已经来不及了。

　　一道能量光柱炮，朝着巨峰射入而去。

　　正是先前那一闪而没的波动点。

　　唐明阳选择的波动点，也不是随便选的，正对准着那秘境世界的入口阵眼。

　　这能量光柱炮朝着那点波动点射去，就像是安装了准星，直接瞄着秘境世界的入口来轰。

　　秘境入口的防御，精妙是精妙，但是防御的威力却不算大。

　　再加上这能量光柱炮的威力，堪比道之第二步强者的全力一击。

　　轰！

　　整座巨峰，连带着方圆万里的大地，瞬间化为虚无。

　　显露出空荡荡的黑暗虚空。

　　如同一个死寂的黑洞。

　　而这道能量光柱炮正射入这个黑洞的中心，成为这连光都吞没的黑洞里，唯一的色彩斑斓。

　　如果这片地方什么都没有。

　　那么这片死寂的黑洞，将连接的是外面无尽的混沌虚空，而这道能量光柱炮最终，也将消失在混沌虚空里。

　　可是。

　　这一刻，它射入的可不是混沌虚空，而是隐藏在这死寂黑洞里，肉眼、道念都感应不到的那神秘组织构建在这里的秘境世界的入口。

　　轰！

　　能量光柱炮射入到秘境世界入口处时，秘境世界入口的能量防御罩，被动的激发，防御起来。

　　这一下子的碰撞，就如同流星装上了大地。

　　爆发出惊天的波荡。

　　能量光柱炮的意志能量，轰散而出，朝着四周扩散。

　　这仅仅是一个开始。

　　方圆万里的黑洞虚空，在这些能量波荡的汹涌下，继续的扩大，席卷十万里、百万里……

　　而那秘境世界的入口，在承受了这能量光柱炮的轰击后，慢慢的开始崩溃。

　　在这崩溃里，入口周围，浮现出那些神秘的祭祀符文，一股狂暴的气息，弥漫周围，似乎想要极力的修复着即将崩溃的入口。

　　“果然有鬼！这里果然藏着秘密！”

　　“好像是祭祀之力！”

　　“好狂暴的气息！任务情报里记载，这里的混沌凶兽发生狂暴，应该和这里的情况有关！”

　　“看来我们找对地方了！”

　　这一刻，银涯中队的成员，全都露出喜色。

　　找到了对方的据点，轰碎对方的老巢，然后带着证据回去，那么他们此行的任务，也算是可以圆满的完成了。

　　至于斩草除根，进一步的追查和深挖？

　　孟夏道人不感兴趣，银涯中队的成员也不感兴趣。

　　他们是来执行任务的，可不是来除魔卫道的。

　　任务完成就收手。

　　至于要不要有后续的行动，那就看守护阵营高层，是否再颁布新的任务了。

　　如果有新的任务，那么他们视情况而再接任务。

　　这样完成任务，又可以获得军功，又可以获得机缘气运。

　　当然了。

　　还有一点，他们不知道这个神秘势力的虚实，不知道对方的实力如何。

　　冒然追查，可能连小命都没有。

　　所以，还是见好就收，完成任务就撤离就好了。

　　“继续攻击！所有的能量光柱炮，都开启！同时，注意收集证据！”

　　队长孟夏道人下达命令。

　　同时，他将混沌飞舟上的感应阵法开启到最大，如果有任何的风吹草动，他都要做好预判，是硬拼还是逃跑。

　　混沌飞舟上，有十八道能量光柱炮，每一道能量光柱炮开启到最大，都相当于道之第二步强者的全力一击。

　　十八道齐齐激发，瞄准着这秘境世界的入口轰击而去。

　　秘境世界。

　　两位先前还在侃侃而谈，嘲笑着混沌飞舟的银涯中队无法发现他们，此刻早就脸色剧变。

　　逃？

　　往哪里逃？

　　在这能量光柱炮轰击之下，整个虚空的法则也都断裂，就连空间法则也都出现了断层，除非是具备至高空间法则，才能够在这种情况下挪移和传送。

　　他们根本就逃不掉。

　　“不好！看来我们这一缕道念分身，要栽在这里了！”

　　“毁掉祭坛！自爆！不给他们留下任何的线索！”

　　两位道之第二步的魂影，也是果断。

　　顷刻之间，就有了决断。

　　有些事情，大家都心知肚明，只要不留下证据就行了。

　　就好比，你说我杀人，就算我真的杀人了，可你有证据么？

　　只要没有证据，那么守护阵营也不能拿这个神秘势力怎么样。

　　他们快速的掐动法诀。

　　周围虚空的那些祭祀符文，快速的游动着，最后都汹涌般朝着祭坛中央的黑色大鼎没入。

　　黑色大鼎内，一个黑色的光球随着这些祭祀符文的没入，快速的壮大。

　　一股毁天灭地的气息，从黑色的光球内生成。

　　秘境世界外的入口，撑不住了。

　　因为，那十八道能量光柱炮齐齐的轰击而下。

　　可也在这一刻，这个内瑟大鼎内的光球，也爆炸开来。

　　轰！

　　那两道魂影，在这黑色光球的爆炸能量里，瞬间的吞没，死得不能再死。

　　与此同时，那十八道能量光柱炮蛇开了入口，正好迎上了这黑色光球的爆炸能量。

　　两股能量，碰撞在了一起。

　　然而，这黑色光球内的恐怖狂暴能量，就像是一头愤怒狂暴的凶兽，瞬间就将那十八道能量光柱炮给吞噬。

　　要知道，每一道能量光柱炮的威力，都相当于一位普通的道之第二步强者的全力一击啊。


第1734章 自爆毁灭

　　祭坛的黑色大鼎自爆的威力，实在是太大了。

　　这是祭祀的自爆，有些类似于毁灭阵营的黑洞核爆。

　　祭坛内的一切物质，全都在这场自爆里渣都不剩，统统化为虚无。

　　如果说，那十八道能量光柱炮的威力，相当于十八位普通的道之第二步强者全力出手的一击，那么这场祭坛大鼎的自爆的威力，就相当于至高法则道之第二步强者，全力一击的威力。

　　一路席卷。

　　两者的能量相碰撞。

　　那十八道能量光柱炮的威力，直接射入这祭坛黑色大鼎的自爆威力里，非但没有能够将这祭坛大鼎能量自爆给射穿，反而这些能量融入进去，还成为了这黑色大鼎自爆威力的一部分！

　　没错，这黑色大鼎的自爆，带着吞噬的威能。

　　它能够吞噬周围的一切能量核法则意志，壮大自己的威力。

　　……

　　混沌飞舟上。

　　银涯中队的队长孟夏道人，他目光灼灼的盯着感知大阵，警惕着周围有无可疑人员靠近。

　　至于下面的黑洞神秘入口，他的注意力反倒是分得很少。

　　毕竟，十八道能量光柱炮正全力对准那地方来轰击，除非下面有实力顶尖的道之第二步强者，否则绝无可能抵挡得住这十八道能量光柱炮轰杀的。

　　当然了，如果连这十八道能量光柱炮轰杀都无法将下面给轰破，那么孟夏道人毫不犹豫，立刻下令给队员，赶紧逃跑。

　　因为这已经是他们所能够轰击而出的最强大的手段。

　　如果连这都奈何不得对方，那么死的可能就是他们。

　　不逃，还在这里等死么？

　　然而。

　　就在这十八道光柱射破了那秘境世界入口的瞬间，在这些队员还没有来得及高兴的瞬间，一股无与伦比的恐怖威压气息，从里面喷发而出。

　　就像是一个被封印了亿万年的火山，此刻他们好像是揭开了这个火山的封印，而迎接他们的不是奖励，而是亿万年压抑的岩浆的怒吼和咆哮。

　　“不对劲！”

　　“这……”

　　在所有队员都期待着这秘境世界入口破开后，到底有什么东西时，他们就感应得到，他们射进去的十八道能量光柱炮，瞬间被泯灭。

　　那气息。

　　他们通过混沌飞舟的感应阵感受到一丝，就仿佛面对着那些至高法则道之第二步道尊们愤怒的咆哮一样。

　　“不好！快逃！”

　　孟夏道人反应算是快的了。

　　瞬息之间，他就激发了舟主令牌，开启混沌飞舟的飞行大阵。

　　只能够飞行。

　　因为在攻击的时候，这里脆弱的空间法则也被震碎，无法进行挪移和传送。

　　他咆哮着。

　　在他急促的咆哮声里，其他的队员也被震醒了。

　　他们回过神来，纷纷的去主持飞舟上的其它大阵。

　　一旦混沌飞舟承受道攻击，那么他们立刻要做好随时的用主持的大阵弥补上去，同时快速的修复被破坏的大阵。

　　说来长，其实一切的发生都非常的迅速。

　　混沌飞舟逃跑的速度很快，可是那秘境世界祭坛自爆的威力，更大。

　　轰轰轰！

　　在这个祭坛的大鼎自爆的同时，在这方位面的好多个地方，接连发生自爆。

　　所有的自爆，看似距离很远。

　　可是它们自爆时，按照却有着某种诡异的联系。

　　整个位面的天地法则，都开始在这接连的自爆里，都开始崩溃。

　　法则崩溃，位面解体。

　　没有了天地法则意志的束缚，那些爆炸的能量，就如同决堤的河水，汹涌而出。

　　这种祭祀自爆，带着某种诡异的吞噬威能，吞噬那些崩溃的法则意志，它们的威力在扩散里，不停的增加。

　　……

　　孟夏道人的本尊在舟主室里，他面色凝重，驾驶着混沌飞舟快速的逃离。

　　他想着，只要是逃出这方圆千万里的黑洞范围，逃到空间法则还没有崩坏的地方，那么他们的混沌飞舟就可以进入空间传送了。

　　他没有这里的混沌虚空航线。

　　可是哪里还管得了这么多？

　　只想着先立刻这个位面再说了。

　　可是，还是迟了。

　　那黑洞下面的秘境世界，那喷涌而出的自爆能量，以比他的混沌飞舟更加快速的速度，瞬间将他的混沌飞舟给淹没。

　　“全力防守！”

　　孟夏道人吼道。

　　可他的眼神深处，都是绝望的。

　　他是舟主，所以，这一艘的混沌飞舟的最大防御力，他最清楚不过了。

　　那就可以承受像十八道能量光柱炮这等程度的道之第二步强者的两个时辰左右的攻击。

　　可是，下面的自爆能量，已经相当于至高法则道之第二步强者的攻击了。

　　也就是说，他们的混沌飞舟的防御力，根本就是抵挡不了的。

　　其他的队员，听到孟夏道人的命令后，他们拼命的运转防御大阵。

　　做好当着混沌飞舟的外层能量防御罩承受攻击，立刻进行补充和修补的准备。

　　可是，他们也是绝望的。

　　因为他们也知道，面对这等级别的能量自爆，一旦他们的混沌飞舟被卷入爆炸里，防御是根本撑不住的。

　　所以，他们已经做好了等死的准备了。

　　没想到，这次任务，这危险性，比他们想象的，高出这么多。

　　没想到，他们的小队这么多艰难险阻都走过来了，却折在了这里，要在这里全队覆灭了。

　　地级三星任务？

　　他奶奶的！

　　这至少是低级八星、九星级别的任务！

　　甚至，让道之第二步的大队来执行，都不为过！

　　被坑了！

　　情报有误！眼中的有误！

　　这哪里是他们这些普通法则的道之第一步，可以来执行的任务？

　　后悔也没有用。

　　暗雾流沙域里，天然的隔绝因果。

　　他们想要临死前，将这里的情报传出去给留在军营里的道念分身，也根本做不到。

　　……

　　整个位面都在崩溃。

　　唐明阳也没有料到，这个神秘组织，竟然也这么狠。

　　一旦在这里的老巢暴露，就要毁灭整个位面世界，而且这自爆的威力，还如此的巨大。

　　他看着下方秘境世界里，那相当于至高法则道之第二步的威压，他又看着银涯中队那艘混沌飞舟。

　　他知道，这艘混沌飞舟，肯定是抵挡不住的了。

　　“他们还不能够死在这里！”


第1735章 放长线钓大鱼

　　唐明阳有唐明阳的考量。

　　如果银涯中队死在这里，那么银涯中队如今收集的信息，就无法传递出去。

　　第十军团那边，这个任务，就会变成一个有全对死亡记录的任务，很多中队想要接，定然会望而生畏。

　　所以，再排中队来，或者是等银涯中队再重组中队来执行，不知要等何年何月了。

　　唐明阳不想等了。

　　他决定出手救下银涯中队。

　　随着那个神秘组织决定毁灭这方位面，在这里的所有成员，都依旧散去念头，不留痕迹了。

　　也就是说，此刻这方位面里，依旧没有对方的监视了。

　　而对方定然也认为，这银涯中队的混沌飞舟，绝无可能可以逃脱得掉的可能。

　　唐明阳念头一动，他的圣念分身，已经直接出现在了祭祀爆炸的中心了。

　　这个祭坛的自爆能量，也就是相当于丹血舞这样的至高法则道尊，全力一击的威力而已。

　　哪里奈何得了唐明阳？

　　唐明阳站在自爆能量的中心，他不知道施展了何等的神通手段，这爆炸狂潮，直接从他的身体穿行而过。

　　就好比他和这爆炸狂潮，乃是处于两个互不相干的位面。

　　“有趣。这吞没对方能量，加强自身毁灭威能的玄妙，我倒是可以参悟参悟，看看能否能够融入到我的神通里。”

　　唐明阳心里想着。

　　不过，正事要紧。

　　“小幽，用你的时间减速神通，减缓这里的自爆能量蔓延速度，给他们争取些逃命的时间。”

　　唐明阳对着识海里，早就躁动不安，一直大声嚷嚷着，吵着要出手战斗的小幽。

　　小幽的时间天赋神通是时间减速，这时候倒是可以排得上用场。

　　至于唐明阳的时间神通天赋，乃是时间腐蚀。

　　当然了，这个时候，用空间神通也可以。

　　小鞘的空间天赋神通是空间禁锢，也可以定住这些爆炸能量。

　　可是，禁锢起来，痕迹太过明显了。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，唐明阳老大总算让他小幽出手了，它立刻兴奋的大声嚷嚷。

　　“能否完成任务？”

　　唐明阳问道。

　　这小家伙单打独斗的实力，其实比像丹血舞这类的至高法则道尊，还要弱一些。

　　更何况，它还是分身在这里。

　　当然了，它跟小鞘、小滴三个小家伙配合起来，斩杀丹血舞这里的至高法则道尊，并没有什么问题。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽保证完成任务，否则它小幽愿意接受唐明阳老大的惩罚。

　　“滴滴……”

　　旁边的小滴见状，它飞到唐明阳的眼前，娇娇大叫着。

　　它脆脆的说，它小滴也要出手。

　　它小滴也能够阻止这些能量的，唐明阳老大怎么不让它这么乖巧听话可爱的小滴出手啊。

　　“下次再让你出手。”

　　唐明阳摸摸这小家伙的血滴小脑袋。

　　不过，这小家伙真的很乖巧听话可爱么？倒是顽皮胡闹爱撒娇才对。

　　唐明阳念头一动，将至高因果意志加持在小幽的体内。

　　这样一来，小幽施展至高时间法则天赋，也可以掩盖痕迹，就算是被神秘组织的强者觉察到，也无法追踪过来。

　　小幽念头一动，引动至高时间法则。

　　在这个自爆里。

　　至高时间法则并没有崩溃。

　　因为时间的奥义，无处不在，它的玄奥，能够仅次于命运法则的后面，不是没有道理的。

　　时间的意志，聚集在这狂暴的祭祀自爆里。

　　随着小幽意志的掌控，这里的时间流速，慢慢的慢了下来。

　　时间意志的加持，乃是相对的。

　　如果面对的能量威力越大，时间减速的威力越小。

　　反之亦然。

　　也就是说，小幽对着一位道之第二步强者施展时间减速，效果可能不明显，可是对一个蚂蚁施展时间减速，那效果就很强大了。

　　所以，在它对这相当于至高法则道之第二步道尊全力一击的能量自爆里，施展时间减速的天赋，效果很小很小。

　　只能够起到百分之一都不到的效果。

　　一秒钟，只能够减速百分之秒。

　　在正常人看来，几乎可以忽略不计的，甚至根本感受不到时间减速的。

　　可是，这对于此刻的银涯中队来说，这百分之一秒，就是他们的一线生机啊！

　　高手对决，强者对决。

　　别说百分之一秒了，哪怕是千分之一秒，都可能分出生死了。

　　对于全力逃跑的混沌飞舟来说，百分之一秒，足够他们逃得很远很远了！

　　“咦？”

　　很显然，眼看身后的那爆发的狂暴自爆能量，就要汹涌吞没他们的混沌飞舟了，可是刹那之间，却慢了下来。

　　对于他们这样的道境强者来说，这百分之一秒的慢下来，简直是太明显了。

　　“逃！”

　　虽然还不知道，这汹涌的自爆能量为什么会慢下来。

　　但是，此时不逃命，更待何时？

　　一秒钟，慢百分之一秒。

　　十秒钟，就慢十分之一秒。

　　一百秒钟，就慢一秒了。

　　而这混沌飞舟，百分之一秒的时间，全速飞行，就可以飞行几百亿千米。

　　银涯中队，其实缺少的，并非是逃跑的速度。

　　而是整座混沌飞舟，刹那之间的启动时间。

　　而这百分之一秒，正好给他们完成启动的时间。

　　只要他们启动了，那么背后的自爆扩散，就追不上他们了。

　　说来长，其实只是瞬间发生的事情。

　　瞬间，混沌飞舟的十八道能量光柱炮轰击而下，瞬间，下方的秘境世界祭坛开始自爆。

　　瞬间，混沌飞舟逃脱不急，没有足够的时间启动飞行逃跑。

　　紧接着唐明阳出现，小幽施展了时间减速神通，为混沌飞舟赢得了宝贵的百分之一秒的飞行启动时间。

　　瞬间，混沌飞舟逃脱了。

　　混沌飞舟，朝着天际飞去，要直接飞出这方崩溃的位面。

　　周围的位面崩溃的力量，虽然也很大，哪怕是连普通的圣境强者面对了，都会有危险，但是，已经威胁不到银涯中队的混沌飞舟了。

　　“幽幽……”

　　小幽看到这混沌飞舟成功逃脱，它大声嚷嚷起来。

　　它说它小幽完成任务了。

　　“做的不错。”

　　唐明阳好好的表扬。

　　他的这个分身，并没有离开这位面的爆炸中心。

　　他反而盘膝而坐，圣念辐散开来，细细的感悟着这祭祀自爆里的那一丝吞噬的奥义。


第1736章 替天行道者，自有天意眷顾！

　　每一种毁灭、每一种吞噬，就如同每一个独立的生命，每一片独立的叶子一样，都是不同的。

　　唐明阳自创的四式神通，最开始的灵感，来源于毁灭阵营的黑洞核爆。

　　里面的最开始的本源，也是毁灭和吞噬。

　　只不过，后来让唐明阳融入了时间腐蚀、空间穿透、轮回吞噬、因果漩涡、生死转化等奥义进里面。

　　所以，回到最初的最初。

　　唐明阳现在重新体验着，这不同自爆的毁灭和吞噬。

　　就仿佛，他当初第一次面对毁灭阵营的黑洞核爆一样。

　　然而，如今的唐明阳，已经找不到当初那种置之死地而后生的危机感。

　　他如今也不再是时代主角，身上缺少了那种天生的机缘和气运。

　　所以，他这一刻的感悟，很慢很慢。

　　甚至，没有了那种福至心灵的灵感。

　　没有人，永远都是时代的主角。

　　没有人，永远都具备机缘和气运。

　　更多时候，修炼就是像现在这样，平淡、缓慢，或许千万年的修行，都不能够换来一丝丝的进步。

　　不过，唐明阳早就调整好了心态。

　　他从灵鬼血族那里收集而来的大量机缘和气运，早就在参悟第四式神通时，消耗得差不多了。

　　没有机缘气运的加持，这一刻的感悟很慢，他也理解，他也不心急。

　　不过，在这个秘境世界自爆的瞬间，他还是感受得到，冥冥虚空里，一股机缘和气运，加持在了他的身上。

　　“果然，这个神秘的组织和灵鬼血族那样，都是被混沌寰宇意志所排斥和厌恶的，铲除它，就会获得机缘和气运。”

　　唐明阳感受着。

　　他发现，毁灭这个神秘组织的一个位面据点所获得机缘和气运，竟然不比毁灭一个灵鬼血族的位面据点所获得的机缘和气运小。

　　要知道，这个神秘组织的位面据点，可不是他直接毁灭的。

　　他只是起到了间接的作用，提供了一个波动点，引诱银涯中队来攻击而已。

　　可以说，银涯中队在这次行动里，作用比他大了不知道多少倍。

　　“只是辅助一下，就可以获得相当于毁灭一个灵鬼血族据点的机缘和气运，若是我自己独立去毁灭，那该获得多少机缘和气运？而且，这暗雾流沙域里，就我锁定的，至少有几万个这样的据点呢。”

　　唐明阳的眼睛，亮了起来。

　　就像是乞丐看到了一座金山，瞬间成为一国首富一样。

　　他却机缘和气运啊。

　　没见到么？

　　没有机缘和气运，他连参悟些这场自爆能量的毁灭和吞噬的奥义，都进展如同蜗牛。

　　他辛辛苦苦的隐姓埋名，加入守护阵营，为的是什么？

　　不就是为了机缘和气运么？

　　“不过，从这侧面也可以看出，这混沌寰宇意志，到底是多恨这个神秘组织。或者说，这个神秘组织的存在，很危险，它的危险性，甚至超过了灵鬼血族和毁灭阵营，让混沌寰宇意志，不得不尽早的铲除这个毒瘤。”

　　唐明阳也不傻。

　　他从混沌寰宇意志奖励如此多的机缘和气运，就可以看出一些事情。

　　原本，唐明阳以为，这方混沌寰宇里，最大的危险，就是毁灭阵营了。

　　而所有的诸天寰宇大劫，都是围绕着毁灭阵营的破坏来进行的。

　　可是，实力越强，接触到的越多。

　　唐明阳惊骇的发现，这毁灭阵营不过是这方混沌寰宇里，比较明显的一个毒瘤而已。

　　在这其中，隐藏在暗处的，诸如灵鬼血族，诸如这个神秘组织，它们的危害，并不比毁灭阵营的危害小。

　　“只是奇怪了，为什么守护阵营，为什么三老，只针对毁灭阵营，而不去针对这些势力呢？难道是不敢招惹？难道它们的背后，关系到纪元遗族？”

　　唐明阳心里暗自的猜测。

　　其实对于这个神秘的组织，唐明阳心中也有往纪元遗族方面猜测。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说什么毁灭阵营、什么灵鬼血族、什么组织的，它小幽都不怕。

　　既然这些家伙都是坏蛋，斩杀它们又会得到这么多的机缘和气运，那么唐明阳老大就赶快去斩杀，一个都不要放过！

　　小鞘也战意腾腾的。

　　它说唐明阳老大可是替天行道呢，替天行道者，自然有天意眷顾，唐明阳老大在第九次诸天寰宇大劫里，也定然会成为第一时代主角的。

　　唐明阳本以为，小鞘也只是跟着小幽一起瞎嚷嚷，没想到这番话，还真让他一愣。

　　“替天行道者，自然有天意眷顾？”

　　他默默的念着，只觉得这句话越读下去，越有道理，他好像有一种拨云见日般的清明。

　　他一直都疑惑，到底怎么才能够成为时代主角？

　　在即将开启的第九次诸天寰宇大劫里，他要怎么去和轩辕天赐争？

　　是积累超过轩辕天赐的机缘气运么？

　　显然不是。

　　因为在天阎寰宇里，他一开始，机缘气运不是最强的，可走到最后，他反倒是成为了第一主角。

　　现在，听到了小鞘的这句话，他隐约有些明白了。

　　什么是时代主角？

　　那就是顺应天道，替天行道的人，天道意志眷顾了，你自然有机缘气运加身，你自然就是时代主角了。

　　“哈哈！你这小家伙，这句话是跟谁学的？”

　　唐明阳将趴在小幽火焰小脑袋上的小鞘，捻起来，轻轻的放在他的掌心里。

　　他看着这个剑鞘符纹形状的小家伙，浑身古朴而没有光泽，却总带着一种神秘的韵律，细细观察，都会有无穷的玄奥。

　　只不过，唐明阳一直都无法参悟小鞘身上的律动玄奥而已。

　　而对于小鞘的身世，虽然知道它跟古朴剑鞘有关，但是，一直也还都是谜团。

　　小鞘见到唐明阳老大特别的关注它，还觉得它说的话有道理，它顿时很兴奋。

　　它的剑鞘小脑袋轻轻的在唐明阳的手指上磨蹭着，很是亲昵。

　　唐明阳笑了，不管这小家伙平时如何的聪明，它的心性，也终归跟小幽和小滴一样，只是个蕴含着无限纯粹和童真的小家伙而已。


第1737章 逃出生天

　　小鞘在唐明阳的掌心里，很是兴奋。

　　它战意腾腾的回答，它说，这句话它小鞘可没有跟谁学的，而是它小鞘的传承记忆里，本来就有的。

　　唐明阳一听，也是一愣。

　　传承记忆么？

　　小鞘的传承记忆，一直都很神秘。

　　而这神秘的传承记忆里，似乎还和小鞘懂得的神秘图腾祭祀之术有关。

　　不过，这个小家伙，对于它自己的传承记忆，也都是迷迷糊糊的，再追问下去，它自个儿也不知道。

　　所以，唐明阳也没有再继续的追问下去。

　　他伸出手指头来，轻轻的在这小家伙的剑鞘小脑袋上摸了摸。

　　能够出现在这小家伙传承记忆里的话，又怎么可能是简简单单的呢？

　　看到，时代主角的身份，可不是谁天生就注定的，而是混沌寰宇意志的选择。

　　小滴见小幽老大和小鞘老大都说话了，可它小滴却还没有说话，这怎么行？

　　它立刻很着急。

　　它赶紧飞到唐明阳的面前，趴在唐明阳正摸着小鞘的剑鞘小脑袋的手指上。

　　“滴滴……”

　　它娇娇的大叫着。

　　它说唐明阳老大怎么不问问它小滴，它小滴说的话也很有道理的呢。

　　“好啊，那你倒是说出些有道理的话来？”

　　唐明阳笑问道。

　　这个小家伙，心性比小幽、小鞘还要童真，当然，也更加的调皮和爱凑热闹。

　　不给它发言，只怕它就要大哭和闹委屈。

　　小幽说它要大哭，那多半是装出来的。

　　而小滴这个小家伙，可真是真的大哭了。

　　“滴滴……”

　　小滴脆脆的说，它说唐明阳老大这么厉害，什么狗屁的毁灭阵营、灵鬼血族，什么狗屁的组织，都要被唐明阳老大给灭了，然后唐明阳老大可以积累很多很多的机缘和气运。当然了，唐明阳老大不用出手也可以，让它小滴出手去灭了那些可恶的家伙。

　　“嗯，小滴说得也很有道理。”

　　唐明阳听完，很认真的点点头。

　　这小家伙，就要顺着来，然后表扬它一番就可以了。

　　“滴滴……”

　　果然，这个小家伙见到它说的话得到唐明阳老大的肯定，它更是开心，然后跑去跟唐明阳掌心里的小鞘去炫耀。

　　唐明阳确实也没有打算放过这个神秘组织的意思。

　　反正，毁灭阵营、灵鬼血族都招惹了，他也不介意再招惹多一个这种神秘组织。

　　债多不压身，更何况，还事关机缘和气运的积累？

　　……

　　银涯中断的混沌飞舟，终于逃出了这个位面。

　　他们死里逃生，心有余悸。

　　在混沌虚空，他们回头看去时，只见在远方的整个位面，在他们混沌飞舟飞出去的几分钟后，迅速的被那股毁天灭地的自爆能量给吞噬进去。

　　一个位面，就这样没有了。

　　“好危险，差点就死在里面！”

　　“是啊！我都还以为逃不掉了呢。”

　　“大难不死，必有后福。”

　　混沌飞舟内，所有的银涯中队的成员，都在感慨着。

　　就连队长孟夏道人，也都在赶快。

　　他们并没有发现，那关键的百分之一秒的飞船启动时间，乃是唐明阳帮他们争取的。

　　毕竟毁灭自爆里，法则能量如此乱，他们的这点实力也感受不到。

　　“哇，好多的机缘气运！你们感受到了没有？”

　　“感受到了！这……这么多的机缘气运，相当于完成上百个的地级三星级别的任务的机缘气运了。”

　　“我感觉，我迟迟没有进展的神通绝学，有要突破的迹象了！可以朝着三阶中品进阶了！”

　　“怎么回事？怎么会得到这么多的机缘气运？难道是因为下面那个位面世界的自爆么？”

　　一阵兴奋过后，所有的成员都回过神来。

　　看着身后的那方毁灭掉的位面，目光里露出沉思之色。

　　拼死拼活执行任务，为的是什么？

　　不就是机缘气运么？

　　执行任务，获得机缘气运有两部分。

　　一部分，就是完成任务时，混沌寰宇意志根据队员完成这个任务时，对于这方混沌寰宇所做的贡献，当场赐予的。

　　另一部分，就是回到军营申报任务完成，等核准后，守护阵营赐予的功德点。

　　用功德点，可以去直接兑换机缘和气运。

　　“队长，任务上说，有两处地方出现混沌凶兽狂暴迹象！这里有一处，还有一处在暗雾流沙域的更深处，我们……我们去不去探查一番？”

　　有队员问道。

　　说到这里时，他的眸子，闪烁着精光。

　　这精光里，带着欲望。

　　覆灭这么的一个位面，就可以顶得上完成上百个地级三星级别的任务。

　　这样的好事，哪里找？

　　其他的队员，听到这话，眼眸都闪烁着同样的光芒。

　　他们都看着队长孟夏道人。

　　孟夏道人听着，也是热血沸腾，内心蠢蠢欲动。

　　可理智还是战胜了感情。

　　“不去。我们离开这里！”

　　孟夏道人说道。

　　“队长，富贵险中求……”

　　队员们有些不甘心。

　　“你们疯了么？混沌寰宇意志，会无缘无故的赐予我们这么多的机缘和气运？别忘了，机缘气运和危险死亡，总是成正比的！这暗雾流沙域的事情，背后定然有一个惊天大秘密，这个惊天大秘密，却不是我们这点实力能够揭发的。刚刚我们，差点就死去！我们能够逃脱出来，不是我们有实力，而是我们的运气好！”

　　孟夏道人大声地说道。

　　他声音如雷，带着震神之威，周围的队员听了，浑身一颤，也都清醒过来。

　　回想刚刚的死里逃生，他们也心有余悸。

　　孟夏道人继续说道：“你们好好想想！我们来到这里，发现了什么？发现敌人的影子没有？没有！我们什么都没有发现！我们只是发现了一丝的波动，然后轰开了那一丝波动的点，刚想发现些什么，那里就发生了大毁灭！敌人在暗，我们在明！我们连敌人是谁，是什么都没有弄清楚，就差点殒命。就我们这样的实力，还可能再继续深入下去么？”

　　“队长，我们明白了。刚刚我们也都是一时被兴奋冲昏了头脑而已。”

　　队员们听了，纷纷地说道。

　　一个个的眸子里，透出的，不在是兴奋，而是恢复先前的劫后余生的庆幸。


第1738章 半路劫杀

　　运气，可一而不可再。

　　银涯中队的成员，都是道境强者，他们经历过无数的执行任务的危险，当然知道这个道理。

　　所以，要见好就收。

　　“我们原路返航吧！”

　　队长孟夏道人见大家都清醒过来，他下命返程。

　　反正，他们领的任务，只是让他们来探查这里是否如同乾南小队所上报的那样状况。

　　他们已经验证完毕，存好了这个位面自爆的影像。

　　这样，足以回去上交任务了。

　　……

　　在银涯中队原路快速返程时，盘踞在这里的那个神秘组织，内部的高层，异常的愤怒。

　　“废物，废物！一群废物！自爆了整个位面，居然连一个小小的守护阵营的中队都炸不死？”

　　“先前让守护阵营的两个圣主小鬼查到了秘密而且还成功逃跑，这回又让守护阵营的一个中队逃跑。等他们带着情报回去，更多的守护阵营执行军团会蜂拥进来！我们在这里建立的位面据点实验，都成为这些执行军团刷机缘和气运的大蛋糕了！”

　　“事前说好的，隐藏隐藏！做得干净点，瞒天过海！现在倒好了！一群蠢货！”

　　“邪影卫！无论什么代价，覆灭这艘混沌飞舟，覆灭上面的所有人！”

　　“滚！都滚出去！”

　　一个苍老又愤怒的咆哮，不知道从哪里传荡而出。

　　让这片暗雾流沙域的几位道之第三步负责人，惶惶恐恐，赶紧去执行这个苍老愤怒的命令。

　　他们暗中传音，交流着。

　　“上头的大人，也是急了。暗雾流沙域负责的实验，很重要，而且有些部分，快接近成功了。”

　　“这时候，不能够让守护阵营的执行军团来打扰。”

　　“没错，我们都不是怕了守护阵营，只是不想惹麻烦而已。”

　　“这里的事情，早就被混沌寰宇意志所觉察，迟早都是要暴露，要受到守护阵营的重视的。不过，能够拖得了多久算多久吧。”

　　“老八，你亲自率领一队邪影卫，去解决这个守护阵营的执行军团中队吧。”

　　“是！”

　　这些道之第三步强者，最后商量出了结果。

　　那位老八，乃是一位道之第三步。

　　他率领一队十多位的道之第二步，很显然，他们这是要确保万无一失，去斩杀银涯中队了。

　　一位道之第三步强者去灭杀十多位道之第一步，这确实是高射炮打蚊子，大材小用了。

　　……

　　银涯中队的混沌飞舟，在混沌虚空里快速的挪移飞行。

　　速度很快。

　　当初唐明阳等人的乾南小队，花了近一年才到达的路程，银涯中队的混沌飞舟，大概只需要话十来天左右。

　　因为很多的危险，对于乾南小队还说要避让开，可是对于银涯中队的混沌飞舟来说，根本就不是事，可以横冲直撞的驶过去。

　　而在周围，很多混沌凶兽在虚空里游荡。

　　银涯中队的成员，并没有过多的注意。

　　可这些混沌凶兽里，很多都是那个神秘组织的眼线。

　　所以，混沌飞舟的行驶路线，时时刻刻的汇报进入这个神秘组织的总部，被监控着。

　　而那位道之第三步的老八，带着一队二十人的道之第二步邪影卫，已经朝着混沌飞舟行使方向的前方赶去了。

　　……

　　唐明阳又很多分身在暗雾流沙域里隐藏和监视。

　　小鞘则负责监视空间法则的波动。

　　所以，那位道之第三步的老八，带着邪影卫从混沌虚空航线里出现时，小鞘立刻就感应到了。

　　它战意腾腾的，立刻去给唐明阳老大汇报。

　　“哦？一位道之第三步和二十位道之第二步，正朝着那个混沌飞舟飞去么？看来这神秘组织，还真有道之第三步强者在这里坐镇！”

　　唐明阳也是一惊。

　　他在这里监视这么久，最厉害的就是接触到道之第二步的人。

　　现在，终于有道之第三步的强者出现了。

　　紧接着，他也笑了。

　　“看来他们是急了，一定是要将这混沌飞舟的人给截杀，让他们无法逃出暗雾流沙域里报信。”

　　“幽幽……”

　　小幽闻言，它大声嚷嚷着，它说现在怎么办？

　　唐明阳想了想。

　　如果是道之第三步的强者出手，他也不知道打得过还是打不过。

　　毕竟，他本尊不在这里。

　　留在这里的分身，也分了上万个分身，每一个分身的实力都弱化了不少。

　　再有，就算是他打得过，以他如今的实力跟一位道之第三步强者对决，那能量余威，定然是惊天动地。

　　而且他定然无法隐藏实力，对方看到他的招式，感应到他的三种至高法则，定然也知道他的身份。

　　他身份暴露，那么灵鬼血族、毁灭阵营的超级强者，定然纷纷的赶来这里追杀他的。

　　所以，要想救这银涯中队，唐明阳不能硬抗，只能够智取。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷，它说它小幽可不怕他们。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，也跟着娇娇大叫，它说它小滴也不怕他们。

　　“我知道你们不怕，可是现在还不是跟他们直接冲突的时候。”

　　唐明阳轻轻的摸了摸这两个小家伙的小脑袋，示意它们都平复一下冲动的小情绪。

　　说道智取，唐明阳也已经有了主意了。

　　他对着小鞘说道：“他们不是要空间传送么？那么我们就破坏他们的混沌虚空航线！小鞘，这交给你了！”

　　小鞘领命，战意腾腾。

　　……

　　混沌虚空航线，很脆弱。

　　就算稳定的虚空航线，也有一定的几率会崩溃。

　　外面的混沌虚空，虚空航线的稳定率在九成以上。

　　而在暗雾流沙域，这里的虚空航线的稳定率就低了，能够有个六成，都算高的了。

　　所以，传送的混沌虚空航线出问题，突然被甩出来，那是再正常不多的了。

　　对于不懂得空间法则的修士来说，很难理解空间法则的玄奥。

　　毕竟，空间法则，乃是仅次于命运、时间的，第三难参悟的法则，它的难参悟程度，还在排名第四的因果法则之上。

　　哪怕是道之第三步，对于空间法则的运用，也仅限于通过他们自身参悟的法则，然后以此为指点，巧妙的引动而已。


第1739章 倒霉的运气

　　道可道，非常道。

　　对于法则的参悟，动了就是动了，不动就是不动。

　　这无关乎于境界。

　　所以，说道对于空间法则的运用，这位道之第三步的老八，哪怕它修为在高，在小鞘面前，也都是弱鸡一个。

　　这些年里。

　　唐明阳早就在这里摸清楚了很多地形，知道哪里有危险区域，哪里靠近不得。

　　有些危险区域，就是连道之第三步强者卷入进去了，想要逃出来，也是很麻烦的一件事情。

　　小鞘的圣念，融入进空间法则里。

　　它没有去修改这位道之第三步老八的虚空航线的传送坐标，它则是悄悄的修改他们的空间航线通道。

　　空间通道，可以缩短，使得两个点之间，快速的穿行。

　　空间通道，当然也可以拉长。

　　小鞘就是在这些家伙神不知鬼不觉的情况下，悄悄的拉长他们的空间传送航线，使得他们的航线穿过一片连道之第三步修士困入其中，都很危险的区域。

　　这片区域，此刻正在掀起一阵达到七级别的混沌辛金法则潮汐风暴。

　　空间航行通过那里，空间法则自然就被这狂暴的混沌辛金法则潮汐风暴给摧毁。

　　“倒霉！航线崩溃……咦？这是……不好！”

　　这位道之第三步老八，还以为只是被简单的混沌灾害给破坏航线了呢。

　　这样一来，他们飞出这片区域，重新构建虚空航线就行了。

　　“快防御！都到我这边来！这是混沌辛金法则潮汐风暴！至少七级！”

　　老八嘶声地吼道。

　　在混沌虚空里传送，任何事情都有可能发生。

　　如果是遇到高级的混沌灾害，只能够说自己这些人的气运，真的是太倒霉了！

　　被卷入进来，这回别说去追杀银涯中队了，他们自身都难保！

　　老八身为道之第三步强者，反应很快，瞬间就给自己撑起了能量防御罩，与此同时，他连连怒掌拍出，周围的虚空，那些蕴含着强大的混沌辛金法则潮汐风暴，被他微微的拍弱一些。

　　可仅仅是弱一些而已。

　　可周围，更多的混沌辛金法则潮汐风暴，汹涌而来。

　　这一刻，老八只觉得他像是一片风中的落叶，身不由己起来。

　　他怒吼着，哪怕是道念传音，可是也传不出去。

　　因为道念的声音，刚刚传出去，就被这混沌辛金法则潮汐风暴里蕴含的至高混沌法则意志给吞噬干净了。

　　他再想回身寻找那二十位邪影卫的成员，哪里还找得到？

　　……

　　出师未捷身先死。

　　老八在暗雾流沙域的大本营里，还留着一个分身，随时传递着本尊那边的情报。

　　可是，刹那之间，这个分身就失去了和本尊的联系。

　　“不好！我本尊在传送时，被卷入了混沌辛金法则潮汐风暴里！”

　　老八的分身说道。

　　而这是他最后从本尊那里得到的信息。

　　紧接着，他的本尊却查看一下那二十个邪影卫的分身，发现他们的分身都已经消亡了。

　　分身消亡，代表着本尊死亡了。

　　也就是说，这二十个邪影卫在卷入这混沌辛金法则潮汐风暴里，瞬间就被秒杀了。

　　“多少级？”

　　在场的道之第三步一听，也是一愣。

　　“至少七级！我带去的所有邪影卫都死了。”

　　老八说道。

　　他也是够倒霉的了。

　　出门遇到了七级以上的混沌辛金法则潮汐风暴，这简直比出门捡到宝的机率还低。

　　可偏偏就让他遇到了。

　　而他一时半会儿，别想从里面出来了。

　　他的分身，如今已经跟本尊失去联络了。

　　本尊哪里到底是什么情况，他也不懂。

　　毕竟混沌辛金法则潮汐风暴里，连至高因果法则都被吹乱，因果法则断了，自然信息传递不出来了。

　　“老七，你带着一队人马去！”

　　这里的老大，只好重新派人了。

　　“是！”

　　这位老七，也点了二十位道之第二步的邪影卫出门。

　　他换了一条混沌虚空航线。

　　……

　　另一边。

　　在那老八和他的二十位邪影卫掉入那混沌辛金法则潮汐风暴时，小鞘战意腾腾的，它说它已经完成任务了。

　　也就是这二十位邪影卫在混沌辛金法则潮汐风暴里死掉的瞬间，唐明阳感受到一股强大的机缘和气运，加持在他的身上。

　　他一愣，紧接着明白起来。

　　定然是那二十位邪影卫死掉后，混沌寰宇意志奖励给他的机缘和气运。

　　“做的不错！”

　　唐明阳用手轻轻的捏了捏这个小家伙的古朴剑鞘符纹小脑袋。

　　小鞘更加的兴奋。

　　然后，它有战意腾腾的大叫起来。

　　它报告唐明阳老大，敌人又有一队人马，朝着混沌飞舟空间传送而来，实力还是一位道之第三步和二十位道之第二步。

　　“还来？那就继续弄死他们！”

　　唐明阳笑道。

　　杀死对方一位道之第二步修士所得到的机缘和气运，竟然比斩杀一位毁灭阵营的道之第二步强者，还要多三、四倍的气运。

　　这也让唐明阳很是兴奋。

　　看来，这混沌寰宇意志，可是对于这个组织成员的恨意，比之毁灭阵营来，更咬牙切齿三、四倍啊。

　　小鞘领命，战意腾腾的。

　　小幽和小滴在旁边，看到小鞘这段时间出尽风头，又得到唐明阳老大的重用，有这么重要的任务都让小鞘单独执行，它们很是着急。

　　小幽急归急，可总还是算沉稳些。

　　小滴这个小家伙，可就没有小幽那样的心性。

　　“滴滴……”

　　它趴在唐明阳的鼻子上，娇娇大叫着。

　　它说它小滴也要执行任务，也要想小鞘老大那样立大功，唐明阳老大可不许偏向，可不能够忘了它这个乖乖听话的小滴。

　　“幽幽……”

　　小幽见状，也大声嚷嚷起来。

　　说它的心性还算沉稳，那是对比小滴来说了。

　　其实这个小家伙，也是一个急性子。

　　“现在还不算时候！我们这是放长线钓大鱼！等我布局玩，以后有的是你们战斗的，就怕你们势力不够强大，最后任务完成不了，那可是要挨我惩罚的！”

　　唐明阳说道，先安抚这两个焦急的小家伙。

　　这两个小家伙这才稍稍的安心。

　　小鞘见状，它对着小幽和小鞘战意腾腾的，也不知道这个小家伙在表达什么，反正它的样子，很是得意洋洋。

　　这让小幽和小滴都很气愤，一起过去教训小鞘。


第1740章 谁在搞鬼？

　　三个小家伙又闹了起来。

　　唐明阳也不管。

　　反正这些小家伙都分身上万，都懂得一心多用。

　　在算计老七和那二十位邪影卫的，可是小鞘的另外一个念头分身在负责。

　　……

　　这位道之第三步的老七，本尊降临到邪影卫大本营，亲自点将，然后查看了一下最新的银涯中队的动态，构建新的混沌虚空航线，开始出发。

　　从这里到银涯中队那里，如果顺利，需要半个时辰左右。

　　所谓的顺利，那就是中途没有遇到一次的意外，一次性的通过许多道虚空航线通道，完成一次性的到达。

　　“走！”

　　老七大声地说道。

　　他衣袖一拂，一道发光将那二十位邪影卫笼罩住，进入了混沌虚空航线里。

　　他心想着，老八那个倒霉鬼，也真是够倒霉的，在暗雾流沙域这么多年，也没有听过谁被甩进七级的混沌辛金法则潮汐风暴里，他刚出门执行任务就直接遇到了？

　　一般的混沌灾害，老七和他的队伍，都可以直接的碾压过去。

　　开始还算顺利，只遇到过两次的微小的混沌灾害，他们直接碾压过去。

　　“再穿梭几道航线，就到那混沌飞舟的前面了！”

　　老七的眸子里，杀气腾腾。

　　这一次，他一定要完成任务，否则头顶的那位大人的怒火，可不是这么好承受的。

　　他再构建一条航线。

　　开始穿梭传送。

　　空间法则本源里，小鞘的一个念头分身，早就潜伏在这里，等待多时了。

　　它看到这些坏家伙又要构建空间通道，它很是兴奋。

　　这一次，也一定要完美完成任务，然后去跟小幽和小滴炫耀。

　　想到此，它开始悄悄地拉长老七构建的空间传送通道，同样拉去那片强大的混沌辛金法则潮汐风暴里。

　　……

　　老七在传送通道里，突然前面的传送通道，开始崩溃。

　　“倒霉！”

　　传送通道崩溃，他不会空间法则，也探查不出到底是什么原因使得虚空传送通道崩溃的。

　　也就是普通的混沌灾害吧。

　　在暗雾流沙域里，乃是最正常不过的事情了。

　　然而，等他从那处崩溃的传送通道甩出来时，一股窒息的危险，从四面八方席卷而来。

　　他定睛一看，吓了一跳！

　　“这是……”

　　混沌辛金法则潮汐风暴！

　　至少七级！

　　“快，都到……”

　　他极力的想要稳住身形，可是当他回身查看身边的那二十位道之第二步的邪影卫时，发正好看到他们被一股席卷而来的混沌辛金法则潮汐风暴给汹涌到，瞬间他们身上的能量防御罩破碎，紧接着肉身、神魂、道晶，瞬间就在这混沌辛金法则潮汐风暴里，化为齑粉。

　　死得不能够再死！

　　……

　　这个神秘组织的总部。

　　老七留在这里的道念分身，直接到本尊掉进混沌辛金法则潮汐风暴前一刻的信息。

　　“可恶！我和本尊失去联络了！”

　　他分身大声地说道。

　　与此同时，他去查看那二十位邪影卫的道念分身，全都消亡了。

　　看来是死了。

　　“怎么回事？”

　　老大赶紧询问。

　　“我也不知道是怎么回事，我本尊那边，传送着，也遇到了混沌辛金法则潮汐风暴。级别也很高，我本尊自身难保，其它的邪影卫，瞬间死亡。”

　　老七解释说道。

　　“你的混沌虚空航线，走的是跟老八一条的么？”

　　老大问道。

　　“不是！我构建的航线，特意绕开了老八出事的那片区域的。”

　　老七很郁闷。

　　不过，像这等级别的混沌辛金法则潮汐风暴，错乱空间法则，辐散很广的可能，也是有的。

　　但是，绕开那片区域还碰到那混沌辛金法则潮汐风暴，他还真是比老八更倒霉不知道多少倍了。

　　老大眉头紧皱。

　　其他的道之第三步成员，也都在思考。

　　真的有这么巧么？

　　是真的倒霉，还是这其中有古怪？

　　“老六，你独自去！”

　　老大再度下达命令。

　　其实，一个道之第三步去，足以斩杀银涯中队了。

　　之所以要带手下，那是想要摆摆威风而已。

　　道之第二步的邪影卫，也都是组织的高层啊，死一个，他们都很心疼的。

　　这一下子损失了四十多位，一会儿上报上去，那位大人又要骂他们废物，将他们骂得狗血淋头了。

　　“是！”

　　老六点点头。

　　“小心些。”

　　老大叮嘱着。

　　他总觉得这件事情古怪。

　　如果老六再度沦陷，那么这件事情，十有八九是有强者在背后搞鬼了。

　　“明白。”

　　老六点点头。

　　……

　　小鞘又完成了一个任务。

　　它很是兴奋的跑到唐明阳的面前，战意腾腾的汇报，然后再到小幽和小鞘面前飞一圈，像是一个大胜仗的将军，在其它将军面前得瑟。

　　“做的不错。”

　　唐明阳点点头。

　　要想拉长传送通道，他也可以做得到。

　　可是要做到像小滴那样无声无息，他却不行，可能会露出痕迹，会被道之第三步觉察。

　　没过多久。

　　小鞘又来汇报。

　　它战意腾腾的说，又有敌人赶来。

　　这回只有一位道之第三步强者，它小鞘要怎么做。

　　这小家伙，很是很兴奋的。

　　毕竟，又能够大展身手和立功了。

　　它今天立刻好多大功劳，而小幽和小滴这段时间，都没有立什么功。

　　一想到这里，它就格外的得意，在小幽和小滴面前，也能够挺直小腰板傲气起来。

　　“一而再，再而三。他们去击杀目标，可都受挫，在途中遇到了强大的混沌灾害。哪怕是他们再傻，这回要是在不成功，他们也知道是有人暗中搞鬼了。”

　　唐明阳分析说道。

　　小鞘战意腾腾的，它问它小鞘该怎么办？

　　“我们要救混沌飞舟的那个小队，反正他们迟早也都知道有人在暗中搞鬼。只要我们一直躲在暗处，不被他们发觉就行了！继续，将那个家伙引到混沌辛金法则潮汐风暴里！”

　　唐明阳说道。

　　这个神秘组织知道有人捣鬼并没有什么，只要这个神秘组织不知道捣鬼的人是他唐明阳就行了。

　　而且他隐藏在暗处，让对方看不透，更加能够增加对方的心理压力，同时让对方露出更多的破绽来！


第1741章 任务完成

　　老六为人谨慎。

　　在加上老八、老七都先后陷入了混沌辛金法则潮汐风暴里，他更加的留了一个心眼了。

　　他总结出一个规律，那就是老八和老七，都是在快要接近目标时，在通过混沌虚空航线时，陷入那混沌辛金法则潮汐风暴里的。

　　他已经想好了。

　　如果他再接近目标，那么他就不再用虚空航线来传送赶路，他用挪移飞行来赶路。

　　反正他的实力，寻常的混沌灾害，他都能够碾压过去。

　　这样赶路，对他来说，也花不了几天就能够追得上。

　　而对方，则需要十多天才能够离开暗雾流沙域呢。

　　时间，完全是来得及的。

　　他是这么想的。

　　可是小鞘那边，它这回也改变了注意。

　　这小家伙想着，反正唐明阳老大都说了，对方迟早都知道背后有人搞鬼，所以，它小鞘也没有什么好顾忌的了。

　　觉得差不多了，它就直接拉长这个家伙的混沌虚空航线通道。

　　很悲剧，这老六还没有到达他所想要小心谨慎的区域，等他发现前面的混沌虚空航线通道崩溃时，就已经掉入到混沌辛金法则潮汐风暴里了。

　　……

　　这个神秘组织的总部。

　　“我本尊失去联络了，掉进混沌辛金法则潮汐风暴里！”

　　老六既沮丧，又愤怒地说道。

　　他觉得自己已经足够谨慎了，可还是中招了。

　　“这么说，真的有一位隐藏在暗处的强者，在针对我们了？”

　　老大说到这，眸子里全都是杀气腾腾。

　　他紧接着说道：“根据这个人的行为，大家分析分析。”

　　老八说道：“他的目的很明显，就是想要阻止我们去救那个混沌飞舟的守护阵营的执行军团队员，让他们将我们这里的信息，传递到守护阵营里。紧接着，守护阵营派更多的执行军团来。”

　　“没错！我们的一个位面据点毁灭，这个小队的成员，定然是得到了混沌寰宇的打量机缘和气运的奖赏，这件事情若是传开来，可以想象，其它的执行军团，定然会蜂拥的进来。我们的任务，就会遭受到极大的破坏。”

　　老七补充说道。

　　“这个家伙，应该不是守护阵营的人。如果他是，那么他直接汇报给守护阵营就是了，何必弄得如此的复杂？”

　　老六也说道。

　　“当然，也不排除这个家伙就是守护阵营的高层，只是怕身份暴露，被我们记恨，所以才弄得复杂一些。”

　　老五说道。

　　“有一点是可以肯定的。他能够将我们玩弄于鼓掌，他定然会至高空间法则！至于他的修为嘛，我若是没有猜错，他应该是至高法则的道之第二步。”

　　老六又说道。

　　老二也开口，他说道：“没错！我们都是普通法则的道之第三步，他若是至高法则道之第三步，直接杀上门，捏死我们就死了，何必大费周折？所以，他本身的实力不如我们，才会如此躲躲藏藏，想要借着守护阵营之手，破坏我们在这里的据点。”

　　大家你一言我一语的分析。

　　“现在我们该怎么办？还去追杀那混沌飞舟的成员么？”

　　老二问道。

　　大家的目光，都看向老大。

　　“暂且不去了！去了，也只能够让他将我们玩弄于鼓掌，弄进混沌辛金法则潮汐风暴里。敌在暗，我们在明。我们连对方是谁都弄不清呢。再说了，我们的事情，在对方那里，也不再是秘密，对方随时可以汇报给守护阵营。”

　　老大说道。

　　他想了想，又说道：“这件事情，我们还是禀报给上头的大人吧，看看大人有什么吩咐。”

　　……

　　转眼，十多天过去。

　　这个神秘组织那里没有什么动静，在唐明阳的按照护送下，银涯中队总算是有惊无险的出了暗雾流沙域。

　　这样顺利的驶出来，就连银涯中队成员本身，以觉得有些难以置信。

　　很明显的，这暗雾流沙域里乃是某股神秘且不为混沌寰宇所容纳的势力操控着，为了防止他们泄密，定然会百般阻拦和拦截他们离开这里才是。

　　“难道我们对于形势，判断错误了？其实里面的危险性，远远没有我们所想的那么高？”

　　银涯中队的成员想着。

　　“好了，不管如何，我们总算是出来了。我们先将这个任务上交，将这里的情况汇报上去再说。”

　　队长孟夏道人说道。

　　他们留在第十军团的军营里的道念分身，聚集在一起，朝着任务军殿而去，然后在那里，将情报上报了上去。

　　交了任务，还要等待核对。

　　反正暗雾流沙域的秘密，银涯中队等人，也无法独吞。

　　他们在和其他人交流时，也就说道了暗雾流沙域的事情。

　　听到在暗雾流沙域里毁灭一个据点，竟然相当于完成上百个地级三星任务的机缘和气运时，那些听到的人，全都震撼，紧接着是蠢蠢欲动。

　　银涯中队等人，也提醒他们，暗雾流沙域很危险，他们中队差点全队覆灭。

　　可是，利字当头，大家眼里都是机缘和气运。

　　至于银涯中队口中提到的危险，很多比银涯中队强的中队，都不怎么放在心上，认为那只是银涯中队的实力不够而已。

　　而且，等银涯中队的任务上交上去，核对清楚了，守护阵营那里，肯定是颁布更加高等级的任务下来的。

　　银涯中队的事情，一传十，十传百。

　　甚至连很多道之第二步的大队都知道了。

　　半个月后，还在回第十军团基地路上的唐明阳本尊和姬青姚，都接到了一则信息，那就是他们乾南小队的任务，完成了。

　　因为任务的一开始判断有误，所以，给了他们的任务奖励，也重新修订，变成了地级七星的任务，奖励守护功德点七万。

　　“原来是地级七星任务！这让地级中队去执行，都有危险呢！我们能够完成，真是奇迹！”

　　得到了七万的功德点，这对于姬青姚来说，乃是一笔巨大的财富了。

　　因为她之前所有执行的任务加起来，也就是一万多的功德点而已。

　　然而，她心里并没有多少的开心，更多的还是心有余悸，更多的还是死里逃生。


第1742章 毁灭邪祀据点

　　七万守护功德点，相当于七百万通天点了。

　　可以兑换很多修炼资源，不过，一般情况下，修士只会拿功德点来兑换机缘和气运。

　　这是混沌寰宇里，唯一可以兑换机缘和气运的东西。

　　又过了一年多。

　　唐明阳的本尊和姬青姚回到了万圣军团的第十军团营地。

　　他们暗中规定，去任务军殿里进行身体检查。

　　所谓的身体检查，就是进入到一个因果感应大阵里，查看一下自身的因果有没有问题，有没有被人夺舍、掌控之类的。

　　唐明阳懂得因果神通，他当然可以很好的隐藏。

　　七万功德点，也代表着七万军功。

　　唐明阳的军衔，一下子从普通士兵提升到了副团长级别。

　　五万军功，就可以获得副团长军衔了。

　　当然了，军衔并不代表官职和职务。

　　军衔，只代表着，当有相应的军中职务空缺出来时，你军衔达到要求了，才有资格去竞争。

　　正常情况下，执行军团只分为大队、中队、小队。

　　小队指的是道境之下的士兵小队，中队指的是由道之第一步强者组建的队伍，大队指的是由道之第二步强者组建的队伍。

　　小队，只能够接人级任务，中队可以接地级任务，大队可以接天级任务。

　　“队长，这次任务我们积累了很多的机缘和气运，还获得了七万功德点，我们先闭关修行一段时间，然后再出来招募新的小队成员，接任务吧。”

　　姬青姚说道。

　　有了机缘和气运，要赶紧去消化，去提升实力才行。

　　只有将这些东西转化成为自身的实力，才是最最实在的。

　　“好，我也去闭关了。”

　　唐明阳说道。

　　他本尊，是要躲在军营里避风头。

　　因为，暗雾流沙域的情况，已经山雨欲来的架势了。

　　……

　　银涯中队的任务汇报上去。

　　三年之后，不限次数的集体性地级八星公开任务出现了。

　　这个任务的名称叫做毁灭邪祀据点。

　　任务的介绍，就是暗雾流沙域里，有一股邪恶势力，正在其中进行着破坏混沌寰宇秩序的事情，需要守护阵营的各个执行军团配合，去清剿里面的据点。

　　任务的介绍很简单。

　　这个任务，乃是第十军团先上报情报的。

　　所以，最开始，只在第十军团的任务军殿颁布出来。

　　一般的任务，都是一次性任务，一次只能够由一个执行队伍来领取。

　　不限次数的集体性任务，指的是谁都可以接这个任务去执行，谁都可以去完成。

　　再加上银涯中队的宣传，第十军团里，几乎所有人都知道毁灭一个暗雾流沙域的据点，会获得大量的机缘气运。

　　所以，这个任务一出来，大家都蠢蠢欲动，想要去接这个任务。

　　……

　　万圣道园。

　　这里是万圣道祖开辟的道场。

　　万圣道祖的麾下，有十位大道祖，几百位普通的道祖。

　　一身紫衣的万圣道祖盘膝而坐在虚空，他似乎感受到了什么。

　　“万金！”

　　他开口。

　　紧接着，在他的面前，浮现出一位浅金色衣服的男子。

　　这个男子，便是万圣道祖麾下十大道祖之一的万金道祖。

　　“混沌寰宇意志向我们第十军团颁布了一个去剿灭深渊魔地的暗雾流沙域的毁灭邪祀据点任务。你传令下去，让第十军团将这个任务，申请公开出去，同时约束军团的执行队伍，不要去接这个任务。当然了，谁若是想要接，也不去阻拦。”

　　万圣道祖说道。

　　万金道祖一听，立刻道念去收集关于这个毁灭邪祀据点任务的来龙去脉。

　　这任务，表面上看起来并没有什么啊。

　　只是一个乾南小队最开始去执行时，全队覆灭了两次，第三次时从里面带出重要的情报。

　　紧接着，任务升级成为地级三星，又派一个银涯中队去进一步收集情报，遇到了危险，可还是全身而退，带出来了重要情报。

　　混沌寰宇意志，就是根据这份情报，颁布了这个毁灭邪祀据点任务的。

　　“大哥，这个任务，莫非有什么大牵连？”

　　万金道祖开口询问。

　　他喊万圣道祖为大哥。

　　这是他们私下里的称呼。

　　“黑魂教。”

　　万圣道祖只吐出一个名称。

　　万金道祖脸色大变起来。

　　“我这就去约束军团。”

　　万金道祖说道。

　　……

　　正当所有符合资格的执行中队、大队，正磨刀霍霍的想要去接这个毁灭邪祀据点任务时，一个由上而下的命令传达下来了。

　　那就是建议所有符合资格的执行队伍，都不要去接这个毁灭邪祀据点的任务，并且万圣军团会尽快的将这个任务公开出去。

　　所谓的任务公开，那就是指万圣军团放弃最先执行权，公开出去后，所有的军团的任务军殿里，都会出现这个任务。

　　一个军团，成分很复杂。

　　就拿万圣军团的第十军团来说吧。

　　里面有万圣军团的直系执行队伍，也有万圣神族疆域的附属势力的执行队伍，也有其它势力加入进来组建的执行队伍。

　　唐明阳所扮演的幽天阳，就是其它势力加入进来的执行队伍。

　　所以，万圣神族的命令，只能够直接的约束他们的直系队伍，对于万圣神族疆域的附属势力队伍、其它势力加入进来的队伍，只能够建议他们。

　　“你们接到上头的传话么？居然建议我们不要去执行这个毁灭邪祀据点的任务。”

　　“我这边也收到了！”

　　“到底怎么回事？我们第十军团，正在冲击天级军团呢，军团内部，任务都嫌少。这回反倒是要把这个优先性的不限次数的集体任务给公开出去？”

　　“古怪，古怪！看来这个毁灭邪祀据点的任务，绝非表面看起来这么简单。万圣军团这样做，意图很明显了，那就是不想去招惹暗雾流沙域背后隐藏的势力。很显然，那个势力，绝对不是毁灭阵营。”

　　“我看，我们嫌静观其变，先不接这个任务吧。”

　　“先不接这个任务。看来这其中，还有我们所不知道的秘密。”

　　任务军殿里，一时之间，炸开了锅。

　　所有正准备去接这个毁灭邪祀据点任务的队伍，几乎全都忍住没有去接。


第1743章 第一波

　　有人已经接了这个毁灭邪祀据点任务的，此刻见状，也都被吓住了，不敢去执行。

　　像万圣军团这样的大势力，若非没有另外的原因，怎么可能会颁布下来这样的命令？

　　……

　　唐明阳的本尊，在军营里盘膝修炼。

　　他的分身，则在暗雾流沙域里，监视着那个神秘组织的动向。

　　那个神秘组织已经知道他的存在了。

　　所以，唐明阳也没有在像以前那样，躲着不出手了。

　　他命令小鞘，如果发现有那个神秘组织的成员，正在进行虚空航线传送，那么就改变对方的航线传送通道，直接传送到暗雾流沙域的危险区域里。

　　这个方法，简直是杀人于无形。

　　刚开始时，杀了很多这个神秘组织的成员。

　　蚊子腿也是肉。

　　每杀一个神秘组织的成员，就会获得一定的机缘和气运。

　　小鞘也玩得不亦乐乎。

　　神秘组织那边，恨痒痒的，他们也发动了搜捕，可是连唐明阳的影子都找不到。

　　这一下子，吓得神秘组织成员那边，执行任务时，只敢短距离的挪移飞行，没有谁再敢直接空间传送了。

　　这一天，姬青姚的圣念分身，突然联络了唐明阳。

　　“队长！”

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“军团的高层，在不久前下令，建议所有队伍都不要去接进入暗雾流沙域里毁灭邪祀据点的任务。”

　　姬青姚说道。

　　这个事情，只在中队、大队的圈子里掀起惊涛骇浪。

　　像唐明阳这个乾南小队，连接那个任务的资格都没有，军团高层自然也不会给他传令了。

　　而姬青姚在军团里有认识的道境强者，她又是最开始活着从暗雾流沙域里走出来的，故而认识她的很多道境强者，就纷纷的传音来向她询问情况。

　　至于唐明阳在这里没有认识什么人。

　　“哦？”

　　唐明阳也很意外。

　　他本来的意图，将银涯中队救出去，让他们将暗雾流沙域的情报传送出去，然后将大量的守护军团的成员吸引进去。

　　他再在其中浑水摸鱼，开始摧毁那个神秘组织的据点。

　　他没想到，万圣神族竟然怂了。

　　这建议大家不去接这个任务，分明就是没有胆子去招惹那个神秘的势力嘛。

　　同时，唐明阳内心也一惊。

　　暗雾流沙域的那个神秘组织，到底是什么？

　　它的威势到底有多大？

　　竟然连万圣神族这样的存在，都直接认怂。

　　当然了，从这个方面，也看得出守护阵营，真的是一团散沙。

　　混沌寰宇意志颁布下来的任务，各个势力组建的军团，可以根据自身利益的需要，阴奉阳违。

　　有好处的事情，大家争着抢着去做，没有好处的事情，大家都甩出去，没有人去做。

　　灵鬼血族为祸一方，破坏混沌寰宇，可是因为灵鬼血族强大，大家都装聋子瞎子，假装不知道。

　　这个神秘组织为祸一方，破坏混沌寰宇，可是也因为它强大，大家也都装聋子瞎子，竟然直接暗中下令，让大家不去接任务。

　　真是可笑啊！

　　“看来，相比于灵鬼血族、这个神秘组织，这毁灭阵营还只是软柿子，所以大家都抢着去完成那些剿灭毁灭阵营的任务了。”

　　唐明阳只觉得很失望。

　　可是，他又觉得这很现实。

　　“连万圣神族都不敢招惹的邪恶势力，这么说来，我们能够从里面逃出来，真的是万幸了。”

　　唐明阳假装震惊的感慨。

　　姬青姚越发的露出劫后余生的神情。

　　唐明阳一边和姬青姚闲聊着，心里一边暗自的想着。

　　万圣神族将这个任务公开，显然是让给其它的军团去做。

　　可是其它军团也不傻啊。

　　这扔出的可是炸弹。

　　你万圣神族都不敢招惹，他们这些比万圣神族还不如的势力，哪里敢招惹？

　　“看来，我要调整计划才行了。”

　　唐明阳叹了口气。

　　为什么这种维护正义、拯救混沌寰宇的事情，就只有他肯去做？

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　只要唐明阳老大心情不好，它小幽的心情也不好起来。

　　它火冒三丈，愤怒的说，这神秘狗屁的守护阵营军团，也不是什么好东西。

　　“滴滴……”

　　小滴在小幽的火冒三丈里飞来飞去，小幽老大很生气，它小滴也跟着生气起来。

　　它娇娇大叫着，它说这些守护阵营军团这么可恶，唐明阳老大也要除掉它们！

　　在这个小家伙看来，什么毁灭阵营啊、什么守护阵营啊、什么灵鬼血族啊，都差不多，只要让唐明阳老大不高兴的，只要让小幽老大和小鞘老大不高兴的，那就是大坏蛋啊。

　　“嫌静观其变！若是其它军团没有队伍敢接这个任务，那么只能够我自己单独行动了。”

　　唐明阳说道。

　　这点耐心，他还是有的。

　　而且这件事情，如今才刚刚发酵，如同他贸然行动，利益也并非最大化。

　　不管如何。

　　暗雾流沙域对于唐明阳来说，就是巨大的机缘和气运，他是定然不会放过的。

　　他还想放长线钓大鱼，找出这神秘组织的背后老巢。

　　在他看来，这神秘组织定然不会只有暗雾流沙域一个据点。

　　当然了，能不暴露身份就不暴露身份。

　　如果暴露了，唐明阳其实也不怕。

　　反正仇家多了，他也习惯了。

　　……

　　正如唐明阳所预想的那样。

　　暗雾流沙域的毁灭邪祀任务公开出去后，其它的军团任务军殿里，也都显示出来。

　　可是，这些军团的高层可不傻啊。

　　稍微打听一下来龙去脉，就知道这任务乃是万圣神族甩出来不敢接的。

　　而且万圣军团里，也有其它势力的人员在里面。

　　消息早就悄悄的传开了。

　　很快，很多军团也都悄悄的给军中的队伍传令，让他们不要去接这个任务。

　　然而，也并非所有的势力，都不敢接。

　　有一个势力，却接了！

　　不仅接了，还很强势的接了！

　　这个势力，就是深渊军团！

　　对于深渊军团敢接这个任务，很多势力都明白原因是什么。

　　因为，暗雾流沙域，乃是深渊魔地的地盘！

　　因为，这里乃是深渊魔地的疆域！

　　因为，这个神秘组织在这里的行为，已经破坏了深渊魔地背后某些存在的利益！


第1744章 幽家的召唤

　　对于很多势力来说，深渊魔地只是让他们仰望般的一股超级势力。

　　可是对于像万圣道祖、生死道祖、通天道祖等人物来说，他们深深知道深渊魔地的背景。

　　其背后，非同寻常。

　　最主要就是深渊魔地背后势力和黑魂教之间，有一些不为人知的恩怨，乃是从上个混沌纪元就遗留下来的恩怨。

　　万圣道祖之所以让万圣军团不去执行暗雾流沙域的任务，除了是忌惮黑魂教外，更多的还是坐山观虎斗。

　　因为他知道，深渊魔地一定不会坐视不理的。

　　这本来就该是深渊魔地要去做的事情。

　　所以，他们万圣神族，才不会傻得去打头阵，当枪使。

　　好处没有捞到多少，反倒是跟黑魂教结怨了。

　　万圣道祖如此，其它的道祖，哪个不是人精？

　　……

　　唐明阳的本尊，正在他的军帐秘境里修行。

　　这一天，丑水统领突然传音给他。

　　“幽天阳小友，你到我的军帐里来一趟。”

　　丑水统领说道。

　　语气显然带着无比的客气。

　　“是。”

　　唐明阳应答了一声。

　　他心里却想着，这丑水统领找他干什么呢？

　　正在唐明阳识海里玩耍小幽，它感受到唐明阳的想法，立刻停下来和小鞘、小滴的玩闹。

　　“幽幽……”

　　它大声嚷嚷着。

　　它说管那个什么的丑水统领，唐明阳老大去教训他一顿就是了。

　　这个小家伙心情不好时，除了唐明阳，谁都看不顺眼的。

　　此刻，它正被小鞘和小滴联起手来调戏，正很心烦着呢。

　　“滴滴……”

　　小滴也飞过来，娇娇大叫。

　　它说一定要好好教训那个丑水统领，唐明阳老大最好让它乖巧可爱的小滴来出手。

　　唐明阳没有理会这几个小家伙。

　　他用军令牌沟通丑水道尊的军帐坐标，直接传送过去。

　　再出现时，已经来到丑水道尊的军帐秘境里了。

　　……

　　丑水道尊的军帐秘境，已经演化成为一处灵韵十足的山间楼阁。

　　他正在楼阁里，招待着一位贵客。

　　这是一位青瓷色衣服的男子，身上散发出道之第二步的气息，看上去和丑水道尊差不多的气势。

　　可是丑水道尊在这位男子面前，带着三分的恭敬，显然是不敢得罪。

　　唐明阳传送到了楼阁。

　　他看到了丑水道尊旁边的这位道之第二步男子，愣了愣，只觉得有些眼熟。

　　他看紧搜查了一下识海里幽天阳的记忆。

　　顿时明白过来了。

　　这人，乃是幽天阳这个旁支，仅存的那位道之第二步老祖，名叫幽酉道尊。

　　而幽天阳身上的《轮回破碎魔典》，就是这个人赐予幽天阳的。

　　可以说，这幽酉道尊对于幽天阳，可是有很大的恩情的。

　　“老祖，你……你怎么到这里来了？”

　　唐明阳如今冒充的是幽天阳的身份，所以，他不得不学着幽天阳在这种长河里，本该有的兴奋，欢喜地说道。

　　“你这小子，要你低调修行，尽早超脱入道！没想到，你这段时间，倒是弄出这么大的动静！我再不来找你，是不是你到了深渊魔地，连家族也不会了？”

　　幽酉道尊说道。

　　他的话看似带着责备，实则言语之中，多有欢喜。

　　他可是知道的，这个幽天阳，不仅是至高法则圣主，而且背后还被某位道祖收为徒。

　　现在的家族地位，比他这个老祖还高。

　　另外，他能够复出进入家族的职权位置，他的这个旁系的很多人也能够重新被家族重用，都是沾了幽天阳的光。

　　也就是他是幽天阳的老祖，又是从小看着幽天阳长大的，才敢这么跟幽天阳说话。

　　“老祖，我这也是迫不得已。”

　　唐明阳说道。

　　他说着，这才转过来，对着丑水道尊来行了一个礼。

　　“哈哈，我有些事要处理，你们先聊。”

　　丑水道尊找个理由离开。

　　看来，他找唐明阳来这里，主要是为了让唐明阳跟幽酉道尊会面的。

　　“老祖，你找我，到底有什么事情？”

　　唐明阳正式的问道。

　　幽酉道尊也不绕圈子，他直接开门见山地说道：“来找你，是因为深渊军团即将要去接毁灭邪祀据点这个任务。家族想要将你找回来，加入我们幽家的军团，跟着去混机缘和气运。”

　　唐明阳一听，他愣了愣。

　　他还想着，到底有没有势力敢对暗雾流沙域的神秘组织出手呢。

　　没想到，会是深渊魔地。

　　幽酉道尊还以为唐明阳是被家族召唤的惊喜，给惊愣了。

　　他笑道：“你这段时间做了几件大事情，大大给家族涨脸。现在家族的道祖，都知道你的名字了。这直接招回会家族，是要重点的栽培你呀。当然了，这也要看你的意思。”

　　唐明阳也回过神来了。

　　像毁灭邪祀据点的任务，只有道境强者级别的中队，才能够去接受任务执行。

　　一般的中级队伍，不需要圣主来拖后腿。

　　但是像深渊魔地这也的大家族则不同。

　　重点栽培的子弟，是可以加入家族的特别团队来积攒机缘和气运的。

　　“我愿回家族。”

　　唐明阳说道。

　　他正想着为暗雾流沙域的事情而烦恼呢，这下子倒是瞌睡就来枕头了。

　　“很好，那我就跟丑水道尊说一下，你去办理转军团手续。”

　　幽酉道尊说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　转军团，在各大势力的军团里，都是很常见的事情，就是从一个军团调动到另一军团。

　　当然了，前提是申请转去的那个军团要接收你。

　　关节都打通了，手续倒是很容易办理。

　　唐明阳想了想，联络了姬青姚，他说道：“姬青姚，我家族招我回去，要我加入深渊军团。以后，乾南小队的队长就由你来当了。”

　　乾南小队的成员就只有两个，唐明阳退出了，身为副队长的姬青姚就顺理成章的取代了，也没有谁跟她争。

　　“啊……队长，你……你要走了么？”

　　姬青姚听到这个消息，愣了愣，很是意外。

　　不久前她还和唐明阳聊得好好的呢，可没想到，转眼唐明阳就要离队了。

　　她的内心，有一丝不舍。

　　这一路上，若非有着唐明阳的照顾，只怕她根本就不能够从暗雾流沙域里活着回来的。


第1745章 幽辛蔷

　　唐明阳告别了姬青姚，他的手续也很快就办理完了。

　　深渊军团，乃是深渊魔地所有家族军团的联合总称，就如同万圣军团里，细分了十八个军团一样。

　　深渊军团也分了很多个。

　　幽家军团，乃是一个天级军团，是幽家的家族势力组建的军团。

　　在幽家军团的内部，也是派系很多，不同的家族分支，在幽家军团内部，组成不同的团队。

　　幽酉道尊带着唐明阳直接前往幽家军团的据点。

　　他先去拜见家族的幽辛蔷大长老。

　　这位幽辛蔷大长老，乃是一位至高法则的熬制第二步道祖，在家族的权势很大。

　　最主要的，他不是家族的直系派系出来的。

　　家族很多旁系的人员崛起，都是头靠在她的麾下的。

　　她在幽家军团里，也担任着大将军的要职，而唐明阳进入幽家军团后，也是在她的帐下办事的。

　　没过多久。

　　唐明阳随着幽酉道尊就到了幽家军团的军营据点。

　　经过简单的手续，唐明阳已经正式成为幽家军团的一员，他的军功和军衔也带到这里来了。

　　“我们去拜访幽辛蔷大长老吧。”

　　幽酉道尊说道。

　　在提起幽辛蔷这个名字时，他露出了恭敬之色。

　　很显然，这个幽辛蔷乃是一位幽酉道尊仰望并且很佩服的人物。

　　毕竟普通的道之第二步和至高法则道之第二步，在家族的地位天壤之别的。

　　传送到幽辛蔷的军帐秘境。

　　唐明阳就见到一位身穿铠甲，英姿飒爽的白发女子，盘膝在虚空。

　　在她的周围，诡异的扭曲着一种混沌的气场，凝视着她，就好比有一种凝视着混沌虚空一样的感觉。

　　这是至高混沌法则的气息。

　　这个幽辛蔷，参悟的乃是至高混沌法则。

　　“参加大将军！”

　　幽酉道尊恭敬的行礼。

　　“幽天阳，参见大将军。”

　　唐明阳也跟着行礼。

　　单从气息上看，这个幽辛蔷道尊，实力比之唐明阳曾经接触过的丹血舞、孟桥之流，还要强大一些，不过比之道天子、黄泉冥帝这类的，就差很多了。

　　幽辛蔷睁开了眼眸，她的眸子看上去很空洞，这是参悟至高混沌法则所影响的。

　　跟她凝视，若是修为不够，总有一种被她的目光吞噬的错觉。

　　唐明阳当然不会有这种错觉了，不过，他为了隐藏身份，不得不表现出这种错觉来。

　　“幽天阳，我知道你有一位很厉害的道祖师父！但是，幽家乃是深渊魔地的幽家，你回归家族，就是幽家的一员，就是深渊魔地的一员。深渊魔地的行使和培养家族子弟的规矩，想必你不会忘记吧。”

　　幽辛蔷说道。

　　她的声音不大，可是很冰冷。

　　冰冷里带着一种威压。

　　这种威压，有些空洞，仿佛整个混沌寰宇虚空那样的空洞。

　　“弟子懂。”

　　唐明阳假装受教的点点头。

　　他又一位道祖师父，这或许在普通法则的道之第二步面前，都有底气，可是在幽辛蔷这样的至高法则道之第二步面前，就没有任何的优势可言了。

　　甚至，至高法则道之第一步，都可以压唐明阳半个头。

　　毕竟，你师尊是道祖，其它人还有整个幽家、整个深渊魔地的道祖做后台呢。

　　家族子弟间的竞争，你若是技不如人了，你道祖师尊敢插手来为你出头看看？

　　这是直接破坏幽家、破坏深渊魔地的培养人员机制。

　　再者，深渊魔地的背后，还有来自太古遗族的神秘存在。

　　所以，哪怕唐明阳杜撰出来的师尊，乃是像生死道祖、万圣道祖这样的仅次于三老的道祖，深渊魔地都不会怎么安仔眼里的。

　　更何况，深渊魔地的大道祖都知道，幽天阳的背后，根本就是道祖，乃是吹牛皮出来唬人的。

　　“你明白就好。我临时将你安排在驱风中队！等这次的毁灭邪祀据点任务完成后，你在幽家军团，重新开始。”

　　幽辛蔷道尊说道。

　　她说这番话，也是为了敲打唐明阳，让唐明阳戒骄戒躁，同时不要因为有了个道祖师尊而在幽家里变得目中无人。

　　“是。”

　　唐明阳点点头。

　　“去驱风中队那里报道吧。”

　　幽辛蔷说道。

　　……

　　驱风中队，只是由幽家的道之第一步的强者，组建起来的一个十八人的中队。

　　实力在幽辛蔷麾下的中队里，属于中上游水准。

　　队长叫做幽横邵，乃是一位普通法则的道之第一步巅峰修为。

　　唐明阳劳驱风中队报道，幽横邵和小队成员，不敢怠慢，恭敬客气的招待着。

　　毕竟，幽辛蔷可以敲打教育幽天阳，可是他们那里有这个胆子？

　　再加上他们在幽辛蔷的麾下，也都是出自幽家的普通派系。

　　他们知道家族如今重视幽天阳，又重点培养，一旦幽天阳成长起来，超脱入道，定然是一飞冲天的。

　　所以，幽辛蔷将幽天阳安排在他们的队伍里混机缘和气运，他们内心都是窃喜的。

　　这可是一个好好巴结这位家族至高法则天才的机会啊。

　　将来这幽天阳飞黄腾达了，他们或许就可以跟着鸡犬升天了呢。

　　唐明阳也没有架子。

　　他很快就跟驱风中队的人混熟了。

　　论实力，这个驱风中队的实力，比之银涯小队还要强大很多。

　　“队长，这个毁灭邪祀据点的任务，什么时候去执行？”

　　唐明阳问道。

　　他如今身为驱风中队的一员，他知道驱风中队已经领了任务。

　　“我也不清楚。不过，应该快了。就是这几年吧。现在之所以迟迟没有出发，似乎是等待着所有领这个任务的队员，安排调配问题。”

　　幽横邵解释说道。

　　这是一个集体性公开任务，却不是军团任务。

　　军团任务，乃是整个军团级别出动的，类似于战争。

　　而集体性任务，则是以各自的执行团队为单位。

　　不过，暗雾流沙域的事情，深渊魔地敢接下来，定然知道里面非同小可。

　　所以，所有接受任务的中队，都要统一听从指挥来调遣的。

　　其实，这次行动，也相当于半性质的军团行动了。


第1746章 真魔子、喀司道子

　　深渊魔地的所有家族军团，集体行动，几万个执行中队、大队，一起开往暗雾流沙域，准备是一口气将暗雾流沙域的那个邪祀组织的据点给荡平了。

　　“等深渊魔地的军团到达暗雾流沙域，我就趁机动手了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这块机缘气运的大蛋糕，他又怎么可能甘心分给深渊魔地抢去？

　　这段时间。

　　唐明阳就专心的在军帐里修行，静静的等待着时机。

　　“幽幽……”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说到时候，它小幽可要出手，大开杀戒。

　　小鞘也战意腾腾的。

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘示弱的飞过来，娇娇大叫，朝着也要出手。

　　“到时候有机会，自然让你们出手。不过，这段时间，也都要乖乖的听话。”

　　唐明阳安抚着这三个情绪高涨的小家伙。

　　……

　　幽天阳加入驱风中队的消息，也都在幽家的几位至高法则圣主之间传开了。

　　同为至高法则圣主，他们乃是竞争关系。

　　“哼！幽天阳那个废物，还真是大摇大摆的回到家族来了！”

　　幽寂极也加入了一个执行中队。

　　他盘膝在一个秘境里修炼，在他的身体周围，杀戮气息按照某种隐秘的规律波动着，使得他看上去越发的变化莫测。

　　此刻，他看了幽天阳回归家族的情报后，双眸里泛起杀意。

　　深渊魔地，每隔一亿年，会有一场真魔子的资格选拔。

　　而幽家作为深渊魔地的十八大家族之一，有一个直接保送成为真魔子的名额。

　　真魔子到底是什么？

　　幽寂极也不知道。

　　他只知道，获得真魔子的资格，才是另外一场考核的开始。

　　然而，从深渊魔地这股势力建立至今，似乎每一届的真魔子成员，都没有能够完成最终的考核的。

　　所以，通过真魔子后面的考核，乃是一种奢望。

　　可是对于整个深渊魔地的天才子弟来说，成为真魔子本身就代表着一种荣耀。

　　而且在成为真魔子时，家族给予的资源，也会大大的倾斜，一下子就和其他的竞争者拉开差距了。

　　所以，真魔子的保送名额，幽寂极可是势在必得的。

　　“驱风中队么？哼！等到了暗雾流沙域，找机会看看能不能弄死他们！”

　　幽寂极心里暗自的想着。

　　幽家明面上提倡家族团结，可是暗地里的勾心斗角，并不阻止，甚至还默许。

　　只要你能够神不知鬼不觉的将竞争对手除掉，那就是你的本事。

　　与此同时，幽家的另外几位至高法则圣主，也都酝酿着针对幽天阳的阴谋。

　　毕竟这段时间，幽天阳的风头太盛了，而且居然还有了一位道祖师尊作为靠山，一下子风头就盖过他们了。

　　……

　　暗雾流沙域。

　　如今人心惶惶，谁都不敢轻易的传送，生怕这一传送出来，就进入到某个危险的混沌灾害里了。

　　驻守这里的八位道祖，也是恨痒痒的。

　　此刻，老八、老七、老六，也都从那混沌辛金法则潮汐风暴里出来了。

　　一肚子的火气。

　　竟然如此被戏耍了！

　　最主要，他们连敌人的影子都没有见到。

　　他们发誓，一旦查到对方的身份，定然将对方碎尸万段，还要将对方的宗门、家族，统统的斩杀。

　　此刻。

　　一处神秘的祭坛里。

　　这八位黑魂教的道之第三步强者们，恭恭敬敬的站在一处。

　　他们双手掐动着变化莫测的法诀，口中吟唱着古老的语言，像是一种非常神秘的祭祀之音。

　　在他们的身体周围，祭祀之力弥漫，按照某种奇异的规律游动着。

　　在他们的面前的祭坛，那个黑色的祭祀大鼎，逐渐发光。

　　在祭祀之力浓郁时，隐约有着空间本源气息在里面弥漫。

　　慢慢的，这浓郁的祭祀之力，构建成为一个奇异的阵势图案。

　　“恭请道子降临！”

　　这八位黑魂教的道之第三步强者们，见到这奇异的阵势图案形成后，他们停下手中的祭祀法诀，然后神情恭敬地喊道。

　　就好比，他们像是八位家奴，在等待着主人的降临一样。

　　这个奇异的阵势图案，乃是一种古老的传送图案。

　　它祭祀之力的弥漫里，它的内部涌动出空间法则之力。

　　很快，一个手持折扇的黑衣男子，站在其中。

　　他看上去很年轻，身上散发出来的气息，只有道之第一步。

　　这是一位至高法则的道之第一步强者。

　　他的身上，散发出至高空间法则的气息。

　　他长着一双桃花眼，一双眸子却是青色的，有些冷。

　　他冷冷的扫了眼在面前恭候的八位黑魂教的道祖。

　　“你们所上报的事情，教内已经知晓特地派我来处理！对了，我叫喀司！”

　　喀司道子说道。

　　“参加喀司道子！我等有错，还请喀司道子处罚！”

　　这八位道祖齐声说道。

　　道祖，不管在哪个势力，哪怕是在守护阵营里，都是至高无上的存在。

　　哪里有做仆人的道理？

　　可是，这八位道祖，在黑魂教里，就是仆人。

　　而看到这位喀司道子，他们的眸子里，更是带着敬畏。

　　这种敬畏，除了有喀司道子的身份加成外，更有着一种弱者仰视着强者的惶恐。

　　没错！

　　别看这喀司道子只有道之第一步，可是这八位道祖深知，对方有斩杀他们的实力。

　　一位只拥有一种至高法则的道之第一步，却能够斩杀他们这样的普通法则的道之第三步，这简直就是逆天啊。

　　所以，不逆天，又怎么可能会成为黑魂教的道子？

　　“这件事情也怪不得你们，主要是对方是一位精通至高空间法则的道之第二步。”

　　喀司道子说道。

　　他的脾气，看起来倒是很好。

　　紧接着，他笑了。

　　“也就是个小小的伪道境，靠着机缘和气运，才提升的空间法则道之第二步。他对于空间法则的掌控，又能有多少呢？放心吧，他戏耍了你们，这个场子，我帮你们找回来。”

　　喀司道子的笑容，很轻蔑，他的言语，多有不屑。

　　他只是至高空间法则的道之第一步，可是丝毫不将至高空间法则的道之第二步放在眼里。

　　还有，他口中伪道境，又是什么意思？

　　很显然，这个喀司道子，乃是来自纪元遗族的。


第1747章 引蛇出洞

　　纪元遗族，都是从上个混沌寰宇机缘破灭后，存活下来的。

　　他们身上藏着很多的秘密。

　　无人知晓。

　　哪怕是三老这等存在，也都对于纪元遗族敬而远之。

　　喀司能够成为黑魂教的道子，能够让在场的道之第三步都敬他若神灵，显然他除了身份高贵外，本身的实力也非常的强大。

　　“实行引蛇出洞计划吧。”

　　喀司道子说道。

　　“是。”

　　这八位这里的道之第三步负责人，齐齐的应答。

　　所谓的引蛇出洞计划，就是排一队人马在暗雾流沙域里长距离的传送，而喀司道子隐藏在其中，等待着那位在暗中搞鬼的人出手，然后喀司道子再出手。

　　这一队人马，总共有三十多人。

　　三位道之第三步。

　　三十多位道之第二步，以及喀司道子这位至高法则第一步。

　　可以说，这个阵容，近乎是倾巢出动。

　　这在外人看来，这黑魂教定然是有什么大行动。

　　果然。

　　黑魂教那边有了行动，小鞘感受到空间法则波动，立刻探查到了。

　　它赶紧战意腾腾的去向唐明阳老大汇报。

　　“哦？这段时间他们一直都不敢动用传送通道，而这时候，却如此大摇大摆的动用。我怎么看，都像是一个陷阱？”

　　唐明阳一边说着，一边摸摸小鞘的剑鞘小脑袋。

　　随着他对于至高因果法则的参悟，他对于自身因果的感应以及对于冥冥之中一种莫测的危机，越发的敏感起来。

　　小鞘还以为唐明阳老大这是在怀疑他的实力，它立刻很着急，战意腾腾的，它说它小鞘可不怕什么陷阱。

　　“幽幽……”

　　小幽也飞过来，大声嚷嚷着。

　　它说它小幽也要出手。

　　“滴滴……”

　　小幽一开口大声嚷嚷，小滴这个跟屁虫，也围着唐明阳娇娇大叫起来。

　　“我不是怀疑你的实力不行，这回我不出手，原因有二。一是这显然是对方的圈套，我们不要硬钻进去了；二是深渊魔地的大军已经在路上了，他们先按兵不动，这个神秘组织定然会有所行动的。等着他们行动，他们会露出更多的破绽，我们可以进一步掌握这个神秘组织的信息。”

　　唐明阳解释给这三个小家伙听。

　　小鞘若有所思的点点头。

　　小幽和小滴两个小家伙，听得似懂非懂，不过见到唐明阳老大说得很有道理的样子，它们也不在强行要求，以免要挨教训。

　　“好好监视他们的动向。”

　　唐明阳吩咐道。

　　小鞘点点头。

　　……

　　喀司道子等人，布置圈套引唐明阳这边出手。

　　他们从暗雾流沙域的本部，直接传送到另外一个很重要的据点。

　　在途中，还故意经过几个极其危险区域。

　　可直到他们到了那个重要的据点，唐明阳还是没有出手。

　　引蛇出洞计划失败。

　　喀司道子沉着脸。

　　没想到这第一次行动就有些受挫了，这让心高气傲的他，心情很不爽。

　　“对方没有出手，看来已经觉察到什么了。”

　　喀司道子说道。

　　他眉头微皱。

　　一双眸子闪烁，闪烁着一股奇异的空间之力，他观察着虚空。

　　他总觉得，这一路上他有种被监视的错觉。

　　可他却找不出对方究竟在哪里监视他。

　　在空间法则的参悟上。

　　小鞘是比不上这个喀司道子。

　　可是小鞘可是融入了唐明阳的至高因果法则意志，掩盖自身因果和气息。

　　所以，喀司道子根本不可能感受得到小鞘的踪迹的。

　　除非喀司道子也会至高因果法则。

　　“喀司道子，还有几年，深渊魔地的军团就要到达暗雾流沙域来清剿我们这里了。还请喀司道子主持大局！”

　　道之第三步的那位老大恭敬地说道。

　　“来多少杀多少就是了！深渊魔地的背后是虚魔教。我们黑魂教在这里做事，又不妨碍他们，这是他们先来招惹我们的！还真当他们虚魔教还是上个混沌纪元时的样子了？趁它病，要它命！以前这虚魔教太过霸道，现在它落魄了，纪元遗族里有很多势力都想联手做掉它！既然如此，我们这里就开一个头，试探一下这虚魔教的底线！”

　　喀司道子带着一抹杀意。

　　旁边的几位道祖们，只是恭敬的聆听。

　　毕竟，这等两个纪元遗族的恩怨和开战，可不是他们这样的身份可以随便插嘴了。

　　“我们走吧，进去看看你们在这里的试验成果！”

　　喀司道子说道。

　　在前方，乃是一处三级左右的混沌风暴肆虐的区域。

　　他们飞进了这混沌风暴的区域里。

　　不久后。

　　唐明阳的一个圣念分身，显示而出，站在刚刚喀司道子等人停留过的地方。

　　“这里面居然还有一个他们的据点？借助混沌风暴作为掩护，藏得够隐蔽的。”

　　唐明阳心里想着。

　　直觉告诉他，里面定然藏着重要的秘密。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说我们也进去看看吧。

　　……

　　上万艘混沌飞舟，以各自家族军团为单位，浩浩荡荡的朝着暗雾流沙域驶去。

　　小的家族出兵一艘两艘，大的家族，例如幽家这样的，直接出上百艘。

　　唐明阳的本尊，在驱风中队的混沌飞舟上。

　　“到了！”

　　幽横邵看着天际尽头的一片灰色的星雾团说道。

　　大家都朝着远方眺望。

　　暗雾流沙域还是那个暗雾流沙域。

　　不过，唐明阳本尊远远的眺望，似乎觉得这个暗雾流沙域和他一开始看到时，似乎有些不一样了。

　　至于哪点不一样，他一时半会儿说不出来。

　　上万混沌飞舟，在这里集结。

　　然后按照早就排好的阵型，有条不紊的朝着暗雾流沙域开进。

　　很显然。

　　深渊魔地来这里，并非是要完全的剿灭黑魂教的人，而是要将黑魂教建立在这里的基地，一个个的荡平。

　　每一个在这里发生过混沌凶兽狂暴的位面，混沌意志都有些模糊的感应。

　　所以，在颁布这个毁灭邪祀据点任务时，混沌寰宇意志给出一一系列的坐标位面点。

　　进入到暗雾流沙域后，以各自家族为单位，开始朝着早就分配好的坐标位面点开去。

　　大战，一触即发。


第1748章 抢先一步

　　驱风中队的混沌飞舟，开始脱离大部队。

　　它跟两外两个中队的混沌飞舟在一起，组成一个临时混沌飞舟小队，共同朝着早就分配好给他们的一个坐标位面驶去。

　　中途遇到些波折。

　　不过，在这大部队的扫荡下，没有哪个混沌凶兽敢冒头。

　　至于弱点的混沌灾害，他们也直接的无视。

　　兵贵神速。

　　所以，很多时候，他们都进行短途的传送。

　　几天后，驱风中队的混沌飞舟出现在了一处位面之外。

　　唐明阳的一个念头分身，就在这个位面里监视着。

　　这里确实是黑魂教的一个据点。

　　不过，黑魂教的人，早在驱风中队等人到来时，先一步撤退了。

　　“大家主持混沌飞舟的攻击阵位，我们直接泯灭这方位面！”

　　队长幽横邵大声地说道。

　　他们根本就懒得进去搜查，也懒得去抓捕黑魂教的余孽，直接在位面世界外开炮轰打。

　　管你里面藏着什么秘密，藏着多少陷阱？

　　他们从外面直接毁灭位面世界，只要位面世界崩溃，里面的任何秘密，都显露出来。

　　这便是战争！

　　混沌飞舟军团级别的战争！

　　即便里面的黑魂教自爆祭坛，自爆整个位面世界，那么也伤害不了外面的混沌飞舟。

　　相反，黑魂教若是在混沌飞舟还没有攻击时就自爆，那反倒是证明它黑魂教认怂了，反而很省事。

　　“开炮！”

　　对着幽横邵冷冷的下令。

　　混沌飞舟上，二十多门能量法则光束炮，朝着前方的位面世界轰击。

　　轰轰轰！

　　整个位面世界在攻击里，剧烈的颤抖。

　　随着三首混沌飞舟一炮炮的攻击，颤抖的位面世界里，里面的天地法则最先承受不住，开始崩溃开来。

　　天地法则崩溃，整个位面也开始崩溃了。

　　唐明阳的念头分身，站在这个即将崩溃的位面世界上。

　　此时不混手摸鱼，更待何时？

　　“合体！”

　　唐明阳大声地说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，很是激动。

　　终于要出手了。

　　它小幽可是别了很久。

　　三个小家伙，迅速的融合进唐明阳的念头里。

　　唐明阳感觉到，这具念头分身的力量，瞬间提升了上百倍，几乎可以媲美他本尊的十分之一二了。

　　这也是他分身分得太多的缘故。

　　不过，这足够了。

　　毁灭下面祭坛，绰绰有余。

　　谁毁灭祭坛据点，混沌寰宇意志就会直接判断谁的功劳最大，获得的机缘气运最多。

　　唐明阳辛苦布局，忍着这么久都没有轻举妄动。

　　等待的就是这一刻的时机成熟，他好神不知鬼不觉的享受果实。

　　他用因果法则掩盖自身气息。

　　“小滴，引动轮回本源之力，注入我体内。做得隐蔽点！”

　　唐明阳吩咐道。

　　寻常的修士要动手，引动至高法则本源之力时，就算做得在隐瞒，都会产生波动的。

　　可是小滴这个小家伙不同。

　　它本身似乎就可以代表至高轮回法则。

　　它引动的至高轮回法则，就如同直接在至高轮回法则内部打开一个缺口，让至高轮回法则直接从这个缺口里灌注进唐明阳的体内。

　　“滴滴……”

　　小家伙听到唐明阳老大的吩咐，也很是激动，立刻兴奋的去办。

　　唐明阳站在封印入口处。

　　他手指朝前轻轻的点去。

　　融合了小幽和小鞘意志加持的一击，一点血光飞射进去。

　　前方的祭坛入口的阵势，早就没有人主持了。

　　瞬间就被唐明阳给破去。

　　唐明阳飞身而进。

　　进入到另外一个位面世界里。

　　这个位面世界很简单，下方是一个巨大的祭坛。

　　古朴的祭坛。

　　而那狂暴气息的本源，就是从这祭坛最主要的那个大鼎散发而出的。

　　唐明阳看得出，这个大鼎并非什么法宝，而是有祭祀之力符纹凝聚的一个祭祀之器而已，只要这里的祭坛被毁去，这个祭祀大鼎也就会崩溃。

　　“给我灭！”

　　唐明阳快速的出手。

　　他抬手朝着下方虚空一按。

　　第四式星辰吞灭神通使出来。

　　整个虚空，一圈血光波纹扩散。

　　紧接着，这个位面虚空，在泛起的褶皱里，如同一张纸片般，瞬间碎裂开来。

　　在碎裂里，所有的一切本源法则、祭祀之力，全都朝着周围突然诞生的一个个黑洞点汇聚而去。

　　看似简单的轻描淡写的一击。

　　可整个位面世界，就这样毁灭了。

　　并且毁灭得连一点残渣都不剩。

　　与此同时，在这个祭坛据点被毁灭瞬间，唐明阳感受到冥冥之中，一股无与伦比强大的机缘和气运，加持进他的体内。

　　“好强大！”

　　唐明阳只感觉，这机缘气运比他去毁灭一个灵鬼血族的祭坛时，还要强大几十倍。

　　“哈哈！撤！”

　　唐明阳开心的大笑。

　　“幽幽……”

　　见到唐明阳老大这么兴奋，小幽也变得很开心起来。

　　它不停的大声嚷嚷，也很是兴奋！

　　小鞘和小滴，也是如此。

　　驱风中队的混沌飞舟上。

　　队长幽横邵还在指挥着小队成员掌控能量光束炮对着这个位面进行轰击。

　　可就在这个时候，他感受到一股强大的机缘和气运，加持在他的身上。

　　“哈哈！这果然是一个邪祀据点，好多的机缘和气运，至少相当于一千功德点的兑换量！”

　　幽横邵大笑。

　　其它队员也同样如此。

　　这才刚开始攻击，机缘和气运就这么多，若是他们直接将整个位面给毁灭呢？

　　那机缘和气运有多少？

　　所有人都期待起来。

　　唐明阳在一旁，笑而不语。

　　这机缘气运的突然降临，正是他的分身在下面毁灭了那个祭坛据点。

　　毁灭祭坛据点后，幽横邵等人再怎么攻击，也不会再有什么机缘和气运的了。

　　他们不过是起到辅助作用，故而才会有一丝的机缘和气运奖励给他们。

　　而唐明阳得到的，乃是他们的几千倍。

　　这个位面如此，在其它地方，凡是有混沌飞舟进攻的位面，同样如此。

　　在他们的混沌飞舟开始轰炸位面世界时，唐明阳就趁乱去毁灭祭祀据点。

　　一时之间，唐明阳的机缘和气运，滚滚如海水。

　　他有种预感，或许不需要第九次诸天寰宇大劫，他在这就积累够足够他超脱入道的机缘和气运了！


第1749章 黑魂教的诱敌深入

　　唐明阳这一边，机缘气运赚得盆满钵满。

　　而深渊魔地的军团，那些中队、大队的队员们，渐渐发现了不对劲。

　　在他们毁灭这一方位面世界时，只有一开始的那会儿，有一股大约相当于一两千功德点的机缘气运量，然后……就没有然后了。

　　直到他们毁灭整个位面世界，之后得到的机缘和气运加起来，大概也就几百的功德点的机缘和气运量而已。

　　说好的，这里的机缘和气运都比别的任务高几十上百倍的呢？

　　毛啊！

　　非但没有比别的任务高几十上百倍，反而比其它的任务少很多倍！

　　“妈的！哪个龟儿子的谣言？说暗雾流沙域里的任务，机缘气运遍地都是。遍地他个奶奶的！”

　　毁灭了下面一方位面世界后，看到机缘气运根本就没有多少，队长幽横邵直接破口大骂起来。

　　其他队员也同样如此。

　　“或许这本来就是一个谣言呢。你想啊，若是真一块肥肉，万圣军团那边，能够将肥肉让给我们深渊军团？”

　　唐明阳笑着说道。

　　他心里乐开了花。

　　听了唐明阳的话，队长幽横邵转而又将万圣军团骂了一顿。

　　“不费吹灰之力，我们就可以获得将近两千多的功德点，已经不错了！回去交任务时，还有任务的奖赏呢！队长，我们快去下一个点吧。要知道，毁灭越多的邪祀据点，回去的任务奖赏越高呢。”

　　唐明阳说道。

　　“走，我们开往下一个邪祀据点！”

　　幽横邵想想，也觉得唐明阳说得有道理，立刻朝着下一个邪祀据点飞去。

　　其实，来执行这些任务，在执行任务中会获得功德点，这都是看运气的。运气好，会获得多，运气不好，很可能在执行任务的过程中，一点机缘和气运都没有。

　　最稳定的，还是去交任务时，任务殿的功德点奖赏。

　　想到这，大家也都有动力了。

　　至于毁灭一方位面世界，为什么会获得这么少的机缘气运，大家只是怒骂一番，也没有过多的怀疑。

　　毕竟，在他们毁灭位面世界的过程中，非常的顺利，根本没有遇到什么黑魂教的抵挡。

　　机缘气运的获得往往都是和任务的执行难度成正比的。

　　你执行的任务根本没有什么难度，还奢求混沌寰宇意志奖赏给你大量的机缘气运么？根本不可能的。

　　……

　　暗雾流沙域。

　　那片混沌风暴所掩盖住的入口，在里面的一个位面虚空里。

　　喀司道子和八位道祖的分身，都聚集在这里。

　　这里，俨然成为黑魂教的指挥阵地。

　　在他们面前的虚空，浮现着一张暗雾流沙域的星空地图。

　　在这星空地图里，亮着上百万个红点。

　　每一个红点，都代表着他们在那里建立的一个祭祀点。

　　而当有一个红点灭掉时，就代表着那里的祭祀点被深渊魔地军团给摧毁，由此，他们可以准确的把握深渊魔地军团的动态。

　　先前的引蛇出洞，没有能够将唐明阳给引出来。

　　现在，喀司道子要将所有的气，都撒在这深渊魔地的军团上。

　　看着深渊魔地军团朝着暗雾流沙域的深处，慢慢的前进，喀司道子和八位道祖，脸色都露出冷笑和杀意。

　　他们要实施的是诱敌深入的计策。

　　只等深渊魔地军团进入到一定的地点，那么就是他们关门杀狗的时候了。

　　暗雾流沙域，被他们黑魂教暗中经营这么多年，又岂是这么好攻打的？

　　“这回，我要让他们有去无回！这批深渊魔地军团，我要全部击杀，看看其背后的虚魔教，敢奈我何？”

　　喀司道子说道。

　　他虽然是黑魂教地位至高无上的道子，可是在黑魂教里，道子还有好几位。

　　他们之间的关系，乃是竞争关系。

　　所以，每一个他执行的任务，他不仅要完成，还要完成得漂漂亮亮，这样他才能够在其他道子的竞争里，脱引而出。

　　……

　　一晃，十多年过去了。

　　唐明阳已经不知道偷偷的毁灭了多少个邪祀据点。

　　他的本尊这里，隐约感受到一丝超脱入道的气息了。

　　不过，他知道，他还需要海量的机缘气运才行。

　　这就好比，原本是一个无底洞的。

　　现在，他可以看得到往这无底洞注水后的水平面了。

　　“如果覆灭完这里的邪祀据点，我的机缘气运，应该够超脱入道的了。”

　　唐明阳露出了笑容。

　　他的内心，更加的期待了。

　　哈哈，轩辕天赐，你千方百计的拖延时间，不打开永镇之门，不拉开第九次诸天寰宇大劫，不给他进去猎杀第二毁灭君祖的军团，积累气运。

　　可没想到吧，他唐明阳吉人自有天相，在这里却积累了足够的机缘和气运了。

　　机缘气运积累满了，要想超脱入道，还需要一个条件。

　　那就是应劫。

　　要在劫数里，才能够超脱入道。

　　也就是说，唐明阳就算是积累了足够的气运，他也要在第九次诸天寰宇大劫里，应劫才能够超脱。

　　不过，他并不急。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽兴奋的大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大可比那个什么轩辕天赐厉害太多了，它小幽早就看那个混蛋不顺眼了。

　　居然敢跟唐明阳老大作对，唐明阳老大可要好好的教训那个轩辕天赐。

　　“滴滴……”

　　小滴也飞到唐明阳的面前，不甘示弱，对着轩辕天赐破口大骂起来。

　　不过，这小家伙的骂人本事不咋滴。

　　唐明阳还是将这小家伙捏在掌心里，轻轻的摸摸它的血滴小脑袋。

　　小家伙还以为唐明阳老大在表扬它小滴，更是兴奋。

　　……

　　天阎寰宇。

　　永镇之门。

　　轩辕天赐盘膝而坐在轮回棺上。

　　在他的身上，至高轮回、至高空间、至高生死三种法则，在其中相互的交融在一起。

　　似乎在他三种至高法则里，还隐藏着什么。

　　“咦？怎么我的道心不安的跳动得厉害？”

　　轩辕天赐从盘膝修炼里睁开眼眸。

　　随着他睁开眼眸的瞬间，他背后的整个永镇之门，似乎都停止了波动下来。

　　他掐指算着。

　　可是没有算得出什么。


第1750章 被迫先下手为强

　　轩辕天赐眉头微皱。

　　能够让他如此道心波动不安的，定然是和他因果有最密切的东西。

　　而这段时间，最相关的东西，就是唐明阳要跟他争第九次诸天寰宇大劫的第一主角了。

　　“看来，唐明阳那边并不安分！他又要弄出一个大事件了！”

　　轩辕天赐念头一动，开始在通天商盟的情报系统里浏览着情报。

　　看看这段时间，即将有什么大事情发生。

　　大事情，倒是有好几件。

　　可是，轩辕天赐很快就锁定了，正在发生的深渊魔地军团开进暗雾流沙域围剿邪祀据点的事件上来。

　　“深渊魔地的背后是虚魔教，暗雾流沙域背后是黑魂教！”

　　轩辕天赐想着这两股纪元遗族间的一些传闻和恩怨。

　　“黑魂教在那里显然是在做着不为混沌寰宇意志所容的事情。唐明阳当初敢毁灭灵鬼血族的鬼雾潮汐据点来积累气运，这次黑魂教的暗雾流沙域据点这块机缘气运，他又怎么可能放过？”

　　“没错！挑起虚魔教和黑魂教的争斗，他隐藏在其中浑水摸鱼，正好可以神不知鬼不觉的取走奇妙的机缘气运！”

　　“妙！果然是妙！好你一个唐明阳，你还真是胆大包天了啊，居然敢将虚魔教和黑魂教都当棋子来使！”

　　轩辕天赐大笑起来。

　　如果唐明阳真敢这样做，那么这唐明阳真的离死不远了。

　　因为无论是虚魔教还是黑魂教，都是纪元遗族里的强大势力。

　　也就是说，这一下子，唐明阳直接就将灵鬼血族、黑魂教、虚魔教都给得罪了。

　　就算他轩辕天赐，都不敢随便得罪其中之一啊。

　　……

　　深渊魔地的军团混沌飞舟，十多年来，已经在其中毁灭了不知道多少位面。

　　有些位面，上面有黑魂教的祭祀据点，有些位面则没有。

　　反正，深渊魔地军团本着宁可毁灭错一万个，也不愿意放过一个的原则。

　　唐明阳虽然嫌这样速度很慢，但是他现在最不差的就是时间了。

　　有了这么多的机缘气运，他丹尊那边则在参悟法则和完善第四式神通。

　　黑魂教。

　　喀司道子看到深渊魔地的军团混沌飞舟，都已经深入到暗雾流沙域的中腹，时机成熟了。

　　“差不多了，去布局！”

　　喀司道子说道。

　　“死！”

　　这八位道祖齐齐领命。

　　他们的本尊都不在这里。

　　与此同时，在虚空之中，很多游荡着的混沌凶兽，齐齐出动。

　　那边被深渊魔地军团混沌飞舟毁灭过的位面世界，此刻，不断的有混沌凶兽聚集。

　　紧接着，这八位道祖的本尊降临。

　　“构建祭祀祭坛！”

　　八位道祖传音过去。

　　周围的几万位道之第一步、道之第二步强者们，齐齐领命。

　　他们早就分好了组。

　　此刻井然有序的传送往各个坐标点。

　　这些坐标点，正是那些被深渊魔地军团毁灭过的位面。

　　他们快速的掐动法诀。

　　周围聚集的混沌凶兽，身上都冒出浓郁的祭祀之力，被血祭开来。

　　一个个的混沌凶兽被血祭，化作一个个血色的符纹，开始在虚空里，构建出一个个的黑魂祭祀祭坛。

　　周围的虚空，那毁灭的位面里，那些正在肆虐的位面能量，受到这个黑魂祭祀祭坛的影响，快速的重组着。

　　小鞘的分身念头，正时刻的盯着黑魂教之人的动向。

　　此刻它发现这事情后，立刻向唐明阳来禀报。

　　“哦？这个神秘组织的人，在重建那些被毁灭的位面？”

　　唐明阳想了想，眸子里露出叹息之色。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它问唐明阳老大为什么要叹息？这些家伙敢重建位面，唐明阳老大毁去就是了。

　　“这个神秘组织，忍到现在都没有出手。我还以为它们是不敢跟深渊魔地军团为敌，想要忍辱负重，等深渊魔地肆虐过后，再重新收拾残局呢。没想到，它们并非是怕了深渊魔地军团，而是准备好了一切，诱敌深入。只等深渊魔地军团进入到他们的圈套里，他们立刻动手。”

　　唐明阳感慨说道。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着，它说他们打他们，我们毁灭我们的祭坛位面来积累机缘气运，这也不关我们的事情呀。

　　这小家伙，一天到晚迷迷糊糊的，有些时候还是会思考的。

　　“深渊魔地军团里，有着道之第三百的道祖坐镇。所以，这个神秘组织不出手则矣，这一出手，定然是抱着要将深渊魔地军团全部都覆灭在这里的决心！也就是说，他们发动的攻击，甚至可以灭杀道之第三步！我们的本尊身处其中，如果我们不出手破坏这个神秘组织的阴谋，那么我们也要承受他们的攻击。到时候，我们自然也就会暴露出来了。”

　　唐明阳只好耐心的解释。

　　“幽幽……”

　　小幽算是听明白一些了。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大要怎么做，它们就怎么做。

　　“看来，我们只好先下手为强了！”

　　唐明阳说道。

　　先下手为强，他只会暴露在这个神秘组织的面前。

　　他的本尊隐藏在深渊魔地的军团里，还是安全的。

　　就算是这个神秘组织有什么厉害的强者，唐明阳的分身泯灭了，他的本尊还可以安然无恙。

　　“好了！我们出手，一举灭掉所有的祭祀祭坛据点！”

　　唐明阳说道。

　　他留在各个祭祀据点的圣念分身，这一刻齐齐出手，进行强攻。

　　有些据点，还是有黑魂教组织成员把守的。

　　可是唐明阳实力强大，硬是要强行毁灭他们的据点。

　　这些人，根本就抵挡不了唐明阳的攻势。

　　唐明阳只毁灭祭坛，他并没有毁灭外面的位面世界。

　　这样一来，他的速度非常快。

　　几乎在几秒的时间里，就快速的将一个位面祭坛世界给毁灭掉。

　　一击得手，他的圣念分身立刻退去，然后朝着临近的位面祭祀世界赶去。

　　上百万个据点。

　　唐明阳不可能分出上百万个念头分身的。

　　因为他要保证每一个念头分身的实力，足够毁灭一个祭祀世界。

　　这些年里，唐明阳早就做好了充足的准备，位面和位面之间，他都探索了出了虚空航线。

　　所以，毁灭了一个祭祀位面，他就立刻传送前往另外一个祭祀位面。

　　等黑魂教那边反应过来时，早就为时已晚了。


第1751章 喀司的愤怒

　　喀司道子正在实施他的关门杀狗计划。

　　只等那边的祭坛重新布置好，他就可以四站黑魂祭死大阵，一举祭祀大片暗雾流沙域的虚空。

　　暗雾流沙域的虚空，法则极其不稳定。

　　一旦遭到大规模的祭祀，那么法则崩溃后，定然形成极其恐怖的混沌灾害。

　　在这混沌灾害里，那些道之第一步们的混沌飞舟，大多都抵挡不住，瞬间要泯灭在混沌灾害里。

　　至于那些能够面前抵挡住的，到时候还剩下几个人？

　　他们在派出强者进行逐一歼灭。

　　“哈哈！”

　　想到这么完美的计划，喀司道子都忍不住的大笑起来。

　　那些深渊魔地的人，真是蠢得，还真以为他们黑魂教是软柿子，一直不敢还手，只能够去当缩头乌龟么？

　　太天真了！

　　现在，就来接受他喀司道子赐予下来的，最血淋淋的教训吧！

　　无知的蠢货们！

　　就在喀司道子嚣张蔑视一切时，在旁边的八位道祖突然收到了大片祭坛据点被毁灭的消息，他们脸色齐齐一变。

　　“喀司道子，大事不好了！”

　　道祖里的老大赶紧禀报。

　　“什么事？”

　　喀司道子很不爽在他得意的时候，被人打断。

　　“你看！”

　　这位道祖赶紧指着面前的星空地图。

　　只见，上面代表着他们祭祀据点的红点，正在迅速的一片片的熄灭下来。

　　这代表着，这些祭祀据点，正在集体的被覆灭。

　　“到底怎么回事？”

　　喀司道子怒声问道。

　　“有一个神秘的疑似道之第二步的强者，他的分身集体的朝他们的祭祀据点进攻。我们……我们好多祭祀据点都没有人把守，就算有，也抵挡不住他的攻势。”

　　这八位道祖急着满头大汗。

　　他们看着越发暴怒的喀司道子，心想着这位爷爷别要将气撒在他们的身上才好。

　　“废物！那你们怎么不派人去守？”

　　喀司道子叱喝道。

　　他心情很不爽。

　　他就是想找人撒撒气。

　　“我们知错了，知错了！”

　　八位道祖都不敢解释。

　　他们心里也嘀咕着：哪里还有什么人手？人手都被派去修建那些被破坏的祭坛去了。这不是你喀司道子的计划么？要废物，也是你喀司道子废物，中了暗中之人的计策。

　　“这个人，到底是谁？找出来，我要灭他全族！”

　　喀司道子恨痒痒的。

　　“如果我……我没猜错，这个人，应该就是那位先前戏弄我们的，会至高空间法则道之第二步强者了。他对我们的据点位置如此熟悉，定然是在暗中观察了很久。他之前暗中帮忙，让守护阵营的人逃离暗雾流沙域，想来就是想让那些人回去通风报信，然后守护阵营派更多人来。”

　　“他定然知道这里是我们黑魂教的布局，他也对我们黑魂教了解很深。所以，他就将计就计，以外面的深渊魔地军团为诱饵，让我们抽离掉每一个祭坛的兵力，就是等着我们祭坛空虚时，他趁虚而入。”

　　这位道祖老大分析。

　　“混蛋！这么说，这个混蛋是在戏弄我了？”

　　喀司道子彻底狂暴。

　　他乃是来自高高在上的黑魂教的道子。

　　哪怕是三老，在他看来，也不过是无知的土著而已。

　　“我去将他碎尸万段！”

　　如今这么多的祭祀据点被毁灭，他们想要关门打狗的计划，根本就实施不了。

　　上万艘混沌飞舟齐齐地毯式的推土过来，他们如果发动不了混沌灾害，哪里抵挡得了？

　　可以说，这一次，黑魂教根本就无力抵挡。

　　他们被深渊魔地的军团铲平这个暗雾流沙域据点，也是时间早晚的事情。

　　现在，喀司道子只想着将隐藏在暗处搞破坏的那个人找出来。

　　喀司道子离开了这方位面虚空。

　　他快速的传送到附近的一出祭祀据点上，在里面守株待兔。

　　其它的八位道祖，也是如此。

　　他们的本尊都坐镇一个祭祀据点，就想要看看唐明阳的真面目。

　　……

　　“爽爽爽！”

　　唐明阳大喜。

　　他仿佛置身于机缘和气运的海洋里。

　　他慢慢的感受得到，他身上的机缘气运，渐渐的饱和了。

　　饱和，代表着他已经攒够了足够超脱入道的机缘和气运了。

　　剩下的，就是等第九次诸天寰宇大劫的开启了。

　　“现在机缘气运也已经足够多了，你们三个小家伙，也要努力修行，争取尽早超脱入道！”

　　唐明阳对着识海里，那三个蹦跶蹦跶的小家伙说道。

　　“滴滴……”

　　小滴飞到唐明阳的鼻子上，它卖了个萌，嘻嘻的问，它说谁若是最先超脱入道，是不是就可以做老大了？

　　这是唐明阳曾经承诺过的事情。

　　别看这小家伙一直都很迷糊，很健忘，可是在做老大的事情上，它可是清醒得很。

　　小鞘一听，也飞到唐明阳的面前，战意腾腾的。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒！

　　它没想到小滴又胆大包天，窥视它小幽老大的位置来了。

　　它就像飞过去教训小滴，可是半路上被唐明阳给抓在了手里。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽老大永远都是小鞘和小滴的老大。

　　“你要做老大，那你就要努力修行，要实力永远都最强大才行。它们若是超过了你，老大位置，自然要暂时让给它们做了。”

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋，帮它平息一下怒火和情绪。

　　这也是为了刺激刺激这小家伙。

　　毕竟，三个小家伙里，就数小幽的天赋悟性最强大了。

　　“幽幽……”

　　小幽见唐明阳老大都这么说了，它也不敢违抗唐明阳老大的话。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽一直都是最强的，以后也是。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，这回可是很不服气，它飞到小幽的火焰小脑袋面前，娇娇大叫着。

　　它说以后最强大的，可是它小滴老大。

　　这让小幽勃然大怒，要追着小滴，好好的教训这个家伙。

　　这三个小家伙又闹了起来。

　　不过，这时候，唐明阳的一个念头分身，在破开了一个祭坛后，遇到了在就守株待兔，等在里面的一位道祖了。

　　“混蛋！你终于来了么？我看你往哪里逃？”


第1752章 就是不战

　　某个祭祀位面据点。

　　唐明阳的一个念头分身，在毁灭了上一个祭祀位面据点后，快速的传送到这里来。

　　速战速决。

　　如同往常一样，他快速的破去入口的封印，就想要进入到里面。

　　突然之间。

　　他的至高因果法则，感受到了冥冥之中，有着一股极其危险的气息从里面散发而出。

　　唐明阳眉头一皱。

　　毫无犹豫，他选择退去。

　　反正，这里的位面祭祀据点还有几十万个，他不必冒这个险。

　　可就在这个时候，一股强大的道之第三步气息锁定而来。

　　周围的虚空，在这股愤怒的气势里，泯灭开来。

　　与此同时，周围浮现出一股诡异的祭祀之力。

　　唐明阳刚想要引动至高空间法则意志，就发现周围的至高空间法则意志，不知何时，已经被对方的祭祀之力给封印住了。

　　八位道祖中的老六，本尊降临而下。

　　他目光冷冷的看着眼前，全身都弥漫在黑雾里，看不清面容的唐明阳。

　　他知道唐明阳现在乃是一具念头分身。

　　但这不要紧！

　　只要他封印住唐明阳的念头分身，他自然有办法找到唐明阳的本尊位置。

　　“敢坏我们黑魂教的事情，你罪该万死！今天，就是你的死期！”

　　老六一边说着，一边掐动法诀。

　　周围秘密而出的黑魂祭祀之力，如同一条条黑色毒蛇，开始在虚空游走，凝聚成网，欲要将唐明阳给封印其中。

　　“想要杀我？你的实力还不够看。”

　　唐明阳嘴角露出一丝嘲讽的笑容。

　　他手指朝前点去。

　　一丝血芒荡漾而出。

　　紧接着，他的身体周围化作一个黑洞虚空。

　　黑洞虚空，仿佛平行于这老六所在的虚空，也隔绝了那些黑魂祭祀之力的封锁。

　　小鞘没有犹豫，立刻引动至高空间法则，唐明阳的身影一下子从黑洞里消失。

　　紧接着，整个黑洞消失。

　　原地上，一点气息都没有留下来。

　　这位老六，直接傻眼了。

　　“这……这是什么神通绝学？”

　　自始至终，他一点反应都没有。

　　之后一段时间，其它几位道祖也遇到了唐明阳的念头分身，他们也都想封印唐明阳的这个念头分身，可是没有谁能够成功，甚至连唐明阳的影子都抓不到。

　　他们将这件事情禀报了喀司道子。

　　“喀司道子，此人身上似乎有着厉害的掩盖气息的因果类法宝，我们都无法感知他真正的修为。而且他的逃跑手段黑市玄奥，我们的黑魂祭祀之力，竟然无法将其封困！”

　　老大说道。

　　他小心的看着喀司道子的脸色，希望这位大爷可别要乱发脾气才好。

　　“哼！他身上应该还有一件特殊类的逃跑法宝。不满封印不住他，不代表我封印不住他！”

　　喀司道子说道。

　　八位道祖点点头，他们心里吐槽着：谁不知道对方有一件特殊的逃跑类法宝啊，好吧，既然喀司道子你说自己能够抓得住那小子的一个分身，那就让你自己来动手吧。他们也乐得轻松。

　　“你去去查查，这混沌寰宇里，有谁既懂得至高空间法则，又有类似方式逃跑的。”

　　喀司道子吩咐说道。

　　至高空间法则，属于第三难参悟的至高法则，懂得的人本来就不多，可以数的过来。

　　他打算采取最笨的方法，逐一排查。

　　“是！”

　　八人立刻照办，通过各种情报渠道来打听。

　　……

　　“幽幽……”

　　看到唐明阳避而不战，小幽很不高兴。

　　它大声嚷嚷起来。

　　它说我们可不怕那个家伙，而且斩杀了对方，还可以得到大量的机缘和气运呢。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫起来，表示它很拥护小幽老大的看法。

　　“对方虽然不是那种很厉害的道之第三步，但是我们这也只是一个念头分身而已，且不说能不能打败对方，这至少要打很久才行。而且，拖得越久，对方的强者赶来支援，我们很是被动。”

　　唐明阳给这三个小家伙来解释。

　　有这个和对方战斗的时间，他的这个念头分身都可以毁灭好几个据点了。

　　……

　　喀司道子也采用最笨的守株待兔的办法，等唐明阳来攻打他所镇守的那个位面据点。

　　等啊等。

　　等了七八天，等到唐明阳又将周围的祭祀位面据点毁灭得七七八八，这才等到。

　　这一天，唐明阳的一具念头分身如同往常一样，降临到这里，想要快速的毁灭这个祭祀据点。

　　他刚想动手，突然感受到了什么，就想要离开。

　　“我们走，换个地方！”

　　唐明阳说道。

　　小鞘接到命令，立刻引动空间法则，唐明阳瞬间就融入到空间传送通道里。

　　这一切，看起来都很顺利。

　　然而就在这时候，传送通道的前方，突然碎去。

　　唐明阳的这个念头分身有些措手不及，瞬间被卷入到一股四级左右的混沌风暴里。

　　“倒霉！”

　　他以为这只是正常的情况。

　　毕竟，他的这么多的念头分身，很多在赶往下一个据点时，倒霉的也都会遇到混沌灾害。

　　在这里，空间法则混乱不堪，即便是小鞘也无法在这里建立完整的传送通道。

　　“我们飞行离开。”

　　唐明阳只能够采取最笨的办法。

　　“在这里，你应该逃不掉了吧。”

　　就在这时候，一个带着戏谑的冰冷声音，响荡而来。

　　唐明阳听到这个声音，大惊失色。

　　他寻声望去，在他左侧不远处，不知何时早就站在一位道之第一步的修士。

　　因为这四级的混沌风暴至高因果法则也很混乱，所以唐明阳第一时间并没有发觉。

　　不过，听对方的语气，似乎早就在这里对他等候多时似的。

　　“你是谁？”

　　唐明阳看到对方只是至高法则道之第一步时，本能的放松警惕。

　　他连道之第三步都不怕，还会怕这个小小的至高法则道之第一步？

　　这样的家伙，在天阎寰宇大劫里，他不知道斩杀了多少个了呢。

　　不过，他很快就发现了不对劲。

　　这里是四级混沌风暴，哪怕是寻常的道之第二步强者进入其中，都会感觉得到危险。

　　可对方在这混沌风暴里，却泰然自若，仿佛这里的强大混沌风暴，犹如清风拂面般自在。


第1753章 唐明阳VS喀司道子

　　不对劲！

　　唐明阳很快就醒悟过来。

　　他认真的观察着混沌风暴里的这个人。

　　在这四级的混沌风暴里，即便是他，也需要费一些力气来维持平衡，免得被风暴给刮走。

　　可是这个人，就这样淡然自在的站在风暴里。

　　强大的混沌法则意志之风，从他的身体吹拂而过，就仿佛他所在的虚空和这混沌风暴乃是平行的两个虚空位面。

　　唐明阳骇然。

　　这是对方对于空间法则意志的极其高明的应用。

　　在这里，即便是小鞘，都无法很好的沟通空间法则意志，可是对方却可以。

　　这说明，对方对于空间法则的参悟，远远在于小鞘之上。

　　“他的空间法则，到底参悟到什么地步了？”

　　唐明阳内心骇然。

　　要知道，小鞘如今的空间法则参悟，已经到了阴阳五行大圆满，只差一丝就可以跨入天干境界的。

　　这人虽然是至高空间法则第一步，但是唐明阳却不再敢轻视这个人。

　　甚至，他从此人的身上，感受到一种比先前遇到的那几位至高法则第三步道祖更危险的气息。

　　“我突然掉进这混沌风暴里，是你对我传送通道动了手脚？”

　　唐明阳冷声的问道。

　　他暗自做好战斗的准备。

　　对方的空间法则远在小鞘之上，逃是无法逃得掉了。

　　唯有一战。

　　他倒要看看，这个道之第一步的手段。

　　“你刚刚不也这样戏耍了我黑魂教的人么？我这叫做礼尚往来！”

　　喀司道子说道。

　　他并不着急出手，反正在这混沌风暴里，他也根本不害怕唐明阳逃得掉。

　　他运转秘法，双眸里泛起浓郁的祭祀之力，他似乎想要看穿唐明阳表层的伪装。

　　“你这是本尊吧，看来你很自信！不过，我今日并不想和你打！告辞！”

　　唐明阳说着，朝后快速的飞逃。

　　在这里，他不能够进行挪移和传送。

　　可就在唐明阳飞快一段距离后，只见前方的混沌风暴里，人影一闪，喀司道子的身影显示而出。

　　挪移！

　　这喀司道子能够在这里挪移！

　　唐明阳脸色再变。

　　“滚开！”

　　他没有减速，继续朝着前方飞去。

　　“蠢货！”

　　喀司道子见到唐明阳要来硬的，他嘴角泛起嘲讽的笑容。

　　在他看来，唐明阳不过是一具分身而已。

　　这人就算是至高法则道之第二步，分出了上万个分身，每一个分身又能够有本尊的几分实力呢？

　　所以，喀司道子根本就不将唐明阳的这一个分身放在眼里。

　　眼见唐明阳已经飞进，他突然出手。

　　从他的身体出，涌出一股强大的祭祀之力。

　　黑色的祭祀之力，融入到这方虚空里。

　　这里的混沌风暴法则意志遇到这股黑色的祭祀之力，臣服了下来，融入进这黑色的祭祀之力里。

　　瞬间，这里的混沌风暴，在一定范围内，已经收到这喀司道子的掌控。

　　随着喀司道子的念头一动，这混沌风暴化作一道道的法则意志之刃，斩杀向唐明阳。

　　“祭祀术法？竟然连混沌风暴都能够祭祀掌控！此人非同小可！”

　　唐明阳发现，这个喀司道子，绝对是他遇到过的最厉害的道之第一步。

　　混沌风暴所化的意志之刀斩杀而来。

　　唐明阳不躲不闪。

　　当这些法则意志之刃斩杀到他身体周围百米时，一个诡异的气场形成。

　　凡是进入到这个气场内的法则意志之刃，全都诡异的融了进去，然后无声无息。

　　这正是唐明阳第四招星辰吞灭神通的运用。

　　小小的普通法则意志，狂暴是狂暴，可就算再厉害十倍，也难伤唐明阳分毫。

　　“咦？这是什么神通绝学？”

　　喀司道子也愣了愣。

　　他没想到唐明阳会化解得如此的轻描淡写。

　　甚至他看不出唐明阳到底是怎么化解的。

　　他也收起了轻视之心。

　　眼看唐明阳已经来到了眼前，喀司道子再出手应对，就有些仓促了。

　　可是，他的高傲，怎么容得下他后退？

　　他抬起手来，朝着迎面而来的唐明阳直接拍去。

　　这一拍，至高空间法则意志在他的掌心快速的凝聚，凝聚成为一个黑色的光球。

　　在这个黑色的光球里，有着浓郁的狂暴祭祀之力弥漫。

　　周围的混沌风暴，仿佛窒息了，慢了下来。

　　这一出手，已经是喀司道子这仓促之间，所能够使出的最大的威力了。

　　这是他用空间法则结合黑魂祭祀之力，自创出来的一招十阶神通绝学——黑魂空凝灭！

　　唐明阳当然不想退了！

　　因为他根本就无路可退。

　　他的念头分身，在这里无法挪移，根本就逃不出喀司道子的掌心。

　　所以，他只能够硬碰硬。

　　如果不是这喀司道子的对手，那么唐明阳只能够射去这个圣念分身了。

　　在喀司道子使出黑魂空凝灭瞬间，唐明阳脸色凝重。

　　他在喀司道子掌心的那个黑色光球所散发的气息里，感受到丝毫不逊色于普通道之第三步强者的气息。

　　“此人到底是谁？黑魂教又是什么势力？”

　　唐明阳内心震撼！

　　在诸天三十三万寰宇世界里，除了像轩辕天赐、像帝老这样的三种至高法则的绝世妖孽外，他还从未听说过，有那个道之第一步可以越两个级，可以跟道之第三步一战的。

　　即便是像黄泉冥帝这样的，也只是半步道之第三步，这才能够和道之第三步战斗而已。

　　“小滴，本源补充！”

　　唐明阳吩咐道。

　　“滴滴……”

　　小家伙娇娇大叫，它说它小滴早就准备好了。

　　它念头一动，滚滚的至高轮回法则本源，直接汹涌进唐明阳的体内。

　　小幽和小鞘，早就融进了唐明阳的念头里。

　　唐明阳也出手了。

　　他的最强神通——星辰吞灭！

　　一掌击出。

　　在他的身体周围，一片血色星空演化而出。

　　周围那些还在肆虐的混沌风暴，在这血色星空法相的笼罩下，瞬间熄灭下来。

　　周天血色星辰旋转。

　　在这血色星空法相的笼罩向，所有的一切，仿佛受到某种奇异的力量，牵引着。

　　“这是……”

　　唐明阳一出手，对面的喀司道子也吓了一大跳。


第1754章 吓逃了

　　喀司道子满满的自信。

　　他是本尊降临，再加上施展出了十级神通绝学。

　　别说唐明阳乃是一个小小的分身了，就算是普通的道之第三步降临，也不是他的对手。

　　伪道境毕竟是伪道境，空有境界而已，在法则的掌控和运用上，哪里是可以和他这样的真正道境强者相媲美的？

　　哪怕他是道之第一步，对于那些弱一点的伪道之第三步，他都可以斩杀。

　　然而，当他看到唐明阳这一出手，那漫天的血色星辰覆盖，周围的天地法则和意志，全都不受控制的融入进那血色星辰内时，他傻眼了！

　　神通法相？

　　这是……神通绝学入级了么？

　　他……

　　喀司道子已经吓傻了。

　　在黑魂教里，只有少数的绝世妖孽，才可以真正做到神通绝学入级，每一个无不是旷世强者，即便是放到外面的混沌寰宇世界里，照样是同阶无敌的存在。

　　“此子，难道也是来自某个纪元遗族？是那种旷世妖孽？”

　　喀司道子惊骇的想着。

　　他哪里还敢对战？

　　逃！

　　在唐明阳的血色星辰的笼罩下，喀司道子又惊骇的发现，周围的空间法则，彻底的被隔绝了，即便是他也无法再引动空间法则本源。

　　与此同时，他在这血色星辰里，感受到了至高时间、至高轮回、至高因果的法则本源气息。

　　“什么？三种至高法则本源？他……他是以三种至高法则成道？他……他到底是谁啊？”

　　即便是在纪元遗族里，能够三种至高成道的，也是凤毛麟角。

　　而三种至高法则成道，还能够神通绝学入级……

　　喀司道子已经不敢相信了。

　　他已经吓傻了。

　　“给我破！”

　　喀司道子怒喝一声，他手中黑魂空凝灭神通凝聚的光圈，爆炸开来。

　　这一爆炸，威力巨大。

　　瞬间将唐明阳的血色星辰法相的封锁给炸开。

　　吓得如同惊弓之鸟的喀司道子，已经没有什么心思去管他这一招，到底能不能够对唐明阳的这个道念分身造成伤害了。

　　就算能够造成伤害又如何？

　　这只是人家的一个念头分身而已。

　　人家的本尊，可是三种至高法则成道，又神通绝学入级，就算给他一百个胆子，他也不敢去找人家的麻烦啊。

　　趁此机会，喀司道子没有迟疑。

　　他念头一动，在这混乱里，他还是能够引动空间法则意志，快速的挪移而出。

　　几个挪移，他已经离唐明阳很远很远了。

　　……

　　其实唐明阳的这具念头分身，远远没有喀司道子所想的那么厉害。

　　只是喀司道子先入为主，将唐明阳想象成为那种三种至高法则成道又神通入级的道之第二步。

　　他若是知道唐明阳的真正修为，其实只是圣主巅峰时，只怕他绝对不会逃的。

　　只是不会如此狼狈的逃。

　　被喀司道子的黑魂空凝灭炸破血色星辰法相，再度凝聚而成，只是淡了不少。

　　随着小滴的不断补充轮回本源，才慢慢恢复了原来的颜色。

　　唐明阳的这具念头分身，慢慢的在星辰法相中央凝聚而出，脸色有些苍白。

　　这毕竟只是他的一个圣念分身而已。

　　血色星辰法相乃是圣念所化，被炸破后，他的圣念自然受损。

　　“厉害！我单是圣念分身，还真不是他的对手！我感觉对方还有更厉害的手段。只是，他为什么逃了？好像很慌张的样子！而他明明已经将我的血色星辰法相给破去，要逃的人应该是我才对呀？”

　　唐明阳很是疑惑不解。

　　不过，这件事情给唐明阳敲了一个警钟。

　　这混沌寰宇里，卧虎藏龙。

　　他原本以为，这混沌寰宇里，能够在实力上做他对手的，只怕也就轩辕天赐一个人了。

　　现在见识到这喀司道子的本时候，唐明阳知道他原本的想法真的是错得离谱。

　　“只怕此人，也能够直接和轩辕天赐交手了！”

　　唐明阳也没有在原地过多的停留。

　　他一边隐藏因果的飞逃，一边在想着这喀司道子的事情。

　　“此人估计是被我三种至高法则给吓住的，想必很快他就会查到我的身份了。他再次出手时，我的念头分身就不好逃跑了。”

　　一念至此，唐明阳觉得也差不多了。

　　他见好就收。

　　所有的念头分身，都停止了攻击祭祀位面据点了。

　　反正他也摧毁了七七八八，机缘和气运都赚满了，不仅够他超脱入道，也够这三个小家伙一起超脱入道了。

　　小心使得万年船。

　　对方懂得运用祭祀之力，说不定若是抓到他的念头分身，有什么诡异办法可以锁定他本尊的位置呢。

　　毕竟祭祀之力乃是凌驾于法则之力上的。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它很不服气。

　　它说对付既然很快就查得到唐明阳老大的身份，那么唐明阳老大的本尊就赶过去，直接将这个可恶的家伙给灭了。

　　“滴滴……”

　　小滴也过来抽热闹，它也娇娇大叫着，要去杀人。

　　“对方的实力，我们还不清楚。对方那边，会不会有比这个家伙更厉害的人？我们本尊贸然前去，他危险了。”

　　唐明阳说道。

　　这段时间，他风头太盛了。

　　先是得罪了灵鬼血族，现在又将这个神秘的黑魂教给得罪。

　　好在他已经积累了足够的机缘和气运。

　　这段时间，他就好好的沉寂下来，参悟参悟法则什么的，最后静静的等待轩辕天赐拉开第九次诸天寰宇大劫吧。

　　……

　　果然如同唐明阳所料。

　　喀司道子惊魂未定的逃回去，八位道祖见状，都大吃一惊，赶紧询问发生什么事情。

　　喀司道子只好将他跟唐明阳对战的情况说了一遍。

　　“此人乃是三种至高法则成道的道之第三步！而且神通绝学，隐约入级！这样的人物，不可能籍籍无名，我赶快禀明师门，查清楚此人的来历才行。”

　　喀司道子还是心有余悸地说道。

　　旁边的八位道祖一听，也愣了愣，可听着喀司道子对于那位三种至高法则的人的描述，怎么如此的熟悉？

　　“喀司道子，或许我们知道此人是谁了！”


第1755章 身份暴露

　　喀司道子正想要汇报，听到这八位道祖的话，他立刻停下来。

　　“哦？到底是谁？”

　　喀司道子问道。

　　“三种至高法则成道者，在这个混沌寰宇上，本来就凤毛麟角。而能够至高法则相同、招式神通相同者，更是稀少了！刚刚听喀司道子的描素，此人以至高时间、至高因果和至高轮回法则成道，在这方混沌寰宇里，倒是有一个人。此人的名字叫做唐明阳！”

　　八位道祖中的老大说到这里，他将唐明阳的信息汇聚成为一个信息光球。

　　喀司道子读取这个信息光球。

　　他又傻住了！

　　以三种至高法则成道，战斗时又有独特的星辰法相，而且自创的绝学神通，又带着黑洞破灭性质。

　　这和他对敌的那个人，简直一模一样。

　　再加上唐明阳有着三个小器灵生命，分别会至高剑道、至高时间、至高空间、至高封印、至高轮回法则。

　　这也解释了那唐明阳为什么懂得空间法则的缘故了。

　　“难道刚刚和我对敌的，真的是这个唐明阳？”

　　喀司道子的眸子里闪过悔恨和羞辱之色。

　　如果唐明阳只是圣主的修为，哪怕是他三种至高法则成圣道，哪怕他再厉害，可他只是一个圣念分身，根本就不是他本尊的对手的啊。

　　可笑啊。

　　他却以为唐明阳乃是三种至高法则的道之第二步，吓得他屁滚尿流。

　　现在想想，他当时的行为真是蠢啊，只怕早就被那唐明阳的圣念分身给耻笑了吧。

　　“十有八九就是。”

　　八位道祖里的老大点点头。

　　“啊！混账的东西，这个唐明阳，好大胆子，竟然敢三番两次的戏弄我！他什么东西？不过是一个土著的道之第三步圣主，还没有成长起来达到帝老那种高度呢，就敢在我面前嚣张？就敢来招惹我们黑魂教？”

　　喀司道子彻底的暴怒。

　　他觉得若不亲自手刃那三番两次戏弄他的唐明阳，他难消心头之恨啊。

　　在场的八位道祖看到喀司道子这副癫狂愤怒的模样，他们都不敢出声，可心里也都嘀咕着：好像这次不是唐明阳戏弄你吧，是你自己胆小，见到人家三种至高法则，这才吓得屁滚尿流的。

　　不过，这种话，他们可都不敢说出口。

　　“你们给我在这混沌寰宇的给种渠道里，下一个追杀令！那唐明阳胆大包天，居然敢招惹我们黑魂教，我们黑魂教定让他死无葬身之地！凡是能够提供唐明阳准许下落者，我们黑魂教重重有赏！”

　　喀司道子咬牙切齿地说道。

　　身为黑魂教的道子，他还是有权利颁布这个追杀令的。

　　再说了，唐明阳和黑魂教的恩怨可不小！

　　这暗雾流沙域的事情，这里的祭祀位面据点，十有八九都是唐明阳那混蛋给毁灭的。

　　这混蛋，还真拿他们的黑魂教当做积累机缘气运的蛋糕了。

　　真是气死他了。

　　看来，他们黑魂教若是不发威，若是不立威，很快这里的所有土著势力，都以为他们黑魂教是软柿子了。

　　“是！”

　　八位道祖赶紧去办。

　　在这混沌寰宇里，渠道可不只是有通天商盟这一家而已。

　　喀司道子再去守株待兔，想要再遇到唐明阳的一个圣念分身。

　　这回，他发誓，他再也不上唐明阳那混蛋的当了。

　　他要讨回场子。

　　他要将唐明阳的圣念分身给活抓，然后祭祀出唐明阳本尊的确切位置来。

　　只可惜，唐明阳的那些圣念分身，再也没有再出现过。

　　……

　　纸包不住火。

　　再加上如今的深渊魔地进军暗雾流沙域的事情，已经成为整个混沌寰宇世界关注的焦点。

　　有些身份地位的道祖，哪里不知道这两股实力的交锋，代表着其背后的两股纪元遗族的势力交锋？

　　所以，通天道园里的所有道祖，他们都密切的关注那里的局势。

　　当然了。

　　暗雾流沙域里，有着因果雾气遮挡，这些道祖也看不清那里的事实情报，只能够从各种小道消息，探知一二。

　　总的来说，还是深渊魔地军团大举进攻，暗雾流沙域的势力，隐藏不出。

　　目前还看不出什么苗头。

　　反正也不急。

　　才过去十几年而已。

　　他们这些道祖，有的是时间，专门分化出一个道念分身来关注都可以。

　　然而，就在这时候，一股黑魂追杀令，从各种暗渠道里传出来，很快就让所有的道祖立刻去关注。

　　紧接着，所有的道祖都傻眼了。

　　“黑魂教要不惜一切代价追杀唐明阳？”

　　“天啊！暗雾流沙域里的祭坛位面据点，竟然被唐明阳暗中毁灭了七七八八。这……这家伙，果然是胆大包天！先是招惹了灵鬼血族，现在又招惹了黑魂教！”

　　“他完蛋了！像灵鬼血族、黑魂教这样的纪元遗族势力，哪怕是三老都不敢得罪的。这唐明阳不仅得罪了，而且还一次得罪了两个！”

　　“嘿嘿！何止是两个？他将虚魔教也当棋子使。虚魔教派去的深渊魔地军团在正面做挡箭牌，他在背地里偷偷的拿机缘气运。虚魔教会放过他？”

　　一时之间，大家都齐齐倒吸凉气。

　　有些看好唐明阳的道祖，有些想要结交唐明阳的道祖，此刻也打消了最后一丝奢望的念头。

　　这时候，谁还敢和唐明阳牵扯上一丝的关系？

　　这完全是找死啊。

　　一个不好，就将自己给牵扯进去了。

　　当然了，还是有暗中看好唐明阳，可表面上却不敢表露出来的。

　　“这唐明阳如果不死，定然是枭雄也！黑魂教比灵鬼血族更令混沌寰宇意志所厌恶，他一口气毁灭了黑魂教的七八十万祭坛，只怕早就积累足够了超脱入道的机缘和气运了。”

　　“没错！机缘气运已经足够，他现在就等着第九次诸天寰宇大劫的开启，然后他在其中，一举超脱入道！”

　　“谁才是第九次诸天寰宇大劫的第一主角？以前当仁不让的会是轩辕天赐了！现在，可难说了！唐明阳已经将灵鬼血族、黑魂教乃至虚魔教都强势的拉进第九次诸天寰宇大劫里了。”


第1756章 轩辕天赐坐不住了

　　轩辕天赐本该可以拉开第九次诸天寰宇而没有拉开，目的就是像世人展示他在第九次诸天寰宇大劫里的主动权，同时也是想要压一压唐明阳的风头。

　　毕竟，当时唐明阳正经历完天阎寰宇大劫，风头一时无两，连他轩辕天赐都压下去。

　　现在好了，这本想压一压的，反倒是给唐明阳充足的时间，让唐明阳再度蓄势。

　　“哈哈！轩辕天赐此刻应该有一种搬起石头砸自己的脚的悔恨吧！”

　　碑灵秘境里，万圣道祖放声大笑。

　　他和轩辕天赐有恩怨，所以，此刻看到唐明阳弄出这么大的动静，他当然开心了。

　　当然了，虽然他想要站在唐明阳这一边，但是现在，他也没有那个胆子公开支持唐明阳了。

　　因为他以及他背后的势力，都不想直接跟灵鬼血族、黑魂教来为敌。

　　“我真是期待了！此子只要能够从第九次诸天寰宇大劫里活下来，那么他将来的成就，又能够达到什么层次呢？”

　　生死道祖也说道。

　　“我倒是想看看，三老们现在如何取舍了！这一会，唐明阳又得罪了两股强大的纪元遗族势力，而且还是两股无比强大的纪元遗族！”

　　通天道祖眸子里闪烁着精芒。

　　……

　　天阎寰宇，永镇之门前。

　　盘坐在轮回棺上的轩辕天赐，也第一时间受到了黑魂教对于唐明阳的追杀令了。

　　他脸色很难看。

　　他有些坐不住了。

　　正如同万圣道祖所想的那样，此刻，他有着一种搬起石头砸自己的脚的悔恨。

　　他也没想到，唐明阳不仅能如此的惹是生非，竟然还在惹是生非里，成长得这么快。

　　“几十万个黑魂教的祭坛据点的气运，足够他积累满超脱入道的机缘气运了。也就是说，当我拉开第九次诸天寰宇大劫后，不久他就可以超脱入道！”

　　轩辕天赐眉头皱起。

　　他在想着该怎么办。

　　不能够再让唐明阳成长下去了。

　　现在就拉开第九次诸天寰宇大劫么？

　　未免太迟了！

　　而唐明阳已经积累足的机缘气运，他现在拉开大劫序幕，正好是给唐明阳超脱入道的机会。

　　要知道唐明阳如今的风头正盛，隐约盖过了他。

　　若是现在拉开造反序幕，或许唐明阳此子能够乘风破浪，趁势更上一层楼呢。

　　“我还没有将永镇之门彻底的炼化，现在拉开序幕，对我来说也极其不利！既然已经如此，那么就继续拖着吧！”

　　轩辕天赐心里暗自的想着。

　　……

　　造化丹尊盘膝而坐在他的造化棺上。

　　他喝了一口酒，大笑起来。

　　“看来我的担心完全是多余的了。这唐明阳，比我想象的命大很多，胆子也大很多！”

　　造化丹尊的目光，透过无穷虚空。

　　然后落在永镇之门前的轩辕天赐上。

　　他嘴角泛起一抹笑容：“你最好别做傻事，否则，没有谁可以救得了你的。”

　　……

　　毁灭阵营。

　　四位毁灭君祖和蚩无幽、黄泉冥帝，在收到了黑魂教的追杀令后，紧急的召开会议，商讨如何下一步行动。

　　“这唐明阳一口气得罪了黑魂教和虚魔教！诸位，大家有什么看法，不妨直说。”

　　第一毁灭君祖说道。

　　“唐明阳这是找死的行为。不过，师尊若是想要跟黑魂教或是虚魔教联合，一起诛杀唐明阳，只怕这个计划行不通。这些纪元遗族虽然不知道什么原因，不肯离开这方混沌寰宇，但是他们在这方混沌寰宇外，都是有很深背景的。他们的高傲，未必看得上我们。”

　　蚩无幽说道。

　　他看得出第一毁灭君祖有意和纪元遗族联合的意图。

　　第一毁灭君祖和其他三位毁灭君祖听了，都沉默着不说话。

　　他们曾经也找过纪元遗族里的很多势力商谈过，可不是被拒之门外，就是狠狠的被羞辱。

　　就好像在他们的纪元遗族等人面前，他们毁灭阵营就是街边的乞丐，妄图着上大户人家来寻求合作一样可笑。

　　“师尊，第九次诸天寰宇大劫后，这方混沌寰宇就会渡过出生期而进入成长期，届时，很多纪元遗族都会出世。所以，在第九次诸天寰宇大劫前，很多纪元遗族势力都是蠢蠢欲动的。以前他们不跟我们毁灭阵营合作，那是时机未到，现在就难说了。毕竟我们毁灭阵营可是第九次诸天寰宇大劫里的关键一方。”

　　黄泉冥帝突然开口说道。

　　他这一开口说了这番话，突然感受到那边蚩无幽看向他的目光，深藏着几分寒意。

　　“哦？徒儿，你有什么办法？”

　　第一毁灭君祖赶紧问道，他看向黄泉冥帝的目光，也充满了期待。

　　对于黄泉冥帝的布局、手段、智谋，第一毁灭君祖都没有什么好怀疑的。

　　“现在还没有什么具体明确的办法，徒儿对于纪元遗族的信息了解得也太少了。若是师尊让我全权负责和纪元遗族联合的事情，徒儿应该有把握说动一些跟我们合作吧。”

　　黄泉冥帝说道。

　　第一毁灭君祖听了这番话，又惊又喜。

　　他知道像黄泉冥帝这样的人，是不屑于吹牛的。

　　他说能够有把握说动一些，那就是真的有把握了。

　　“好，这件事情，就交由你全权负责。你若是有什么需要，尽管跟我说！我满足你一切的需求！”

　　第一毁灭君祖大声地说道。

　　到如今，守护阵营势大，他们毁灭阵营日益微弱。

　　他有种感觉，第九次诸天寰宇大劫，或许就是他们毁灭阵营的最后末路了。

　　所以，不管如何，他都要最后挣扎一下。

　　单对单，毁灭阵营是打不过守护阵营的。

　　所以，这第九次诸天寰宇大劫里，他们毁灭阵营若想翻盘，唯一的希望，就是联合某些纪元遗族了。

　　他也知道，很多纪元遗族都看不起守护阵营，都看不起三老的。

　　“师尊，我对纪元遗族的事情，也了解一些。不如，让我辅助二师弟一起去办这件事情，如何？”

　　蚩无幽说道。

　　“不了，你若是有什么信息，直接话与你二师弟听就行了。这件事情，就由二师弟一个人去办吧。至于你，为师还有更重要的事情要交给你去做呢。”

　　第一毁灭君祖活了这么多年的岁月，哪里看不出蚩无幽的心思？

　　他直接拒绝了蚩无幽插手进黄泉冥帝的事情里。


第1757章 真魔子选拔

　　驱风中队的混沌飞舟里。

　　唐明阳的本尊在这里优哉游哉。

　　他身上的机缘气运，用来超脱入道还绰绰有余。

　　他从通天商盟里浏览情报，很快他就发现了，那黑魂教追杀他的通缉令。

　　“还是让他们发现我的身份了。”

　　唐明阳也不以为然。

　　反正仇家多了，也不差黑魂教这一刻。

　　不过，那喀司道子的强大，倒是使得唐明阳心里暗自的警惕。

　　这纪元遗族果真是不能够小觑啊。

　　一个至高法则道之第一步就如此之强。

　　那至高法则道之第二步、第三步的强者，又是何等的强大？

　　他已经不敢想象了。

　　“以后做事还是需要谨慎、再谨慎些。”

　　他暗自告诫自己。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大的本尊降临，可以轻而易举的秒杀那个家伙。

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘示弱。

　　它娇娇大叫。

　　它说唐明阳老大是最厉害，谁也不是唐明阳老大的对手。

　　“就算我再厉害，你们这几个小家伙，也要好好的修行。”

　　唐明阳笑了笑。

　　他将最顽皮的小滴捏在手里，在它如同宝石般晶莹光泽的血滴小脑袋上摸了摸。

　　小家伙不停的卖萌，傻兮兮的笑着。

　　暗雾流沙域这一边的战局。

　　由于近八成的祭坛据点位面都被唐明阳给破坏，黑魂教那边再也组织不起反击，只好收手，躲藏起来。

　　深渊魔地的混沌飞舟，一路畅通无阻的推过去。

　　当有的混沌飞舟轰炸到那些还没有被唐明阳的分身破坏的祭坛据点位面时，那磅礴的机缘和气运汹涌而来，整个混沌飞舟战舰的修士，全都震撼了。

　　到底是怎么回事？

　　为什么会得到如此之多的机缘和气运？

　　大家都想不明白。

　　毕竟知道唐明阳的事情的，都是通天道园道祖这等级别的。

　　唐明阳而已不去管其它人是怎么想的。

　　他利用这段时间，慢慢的修行和参悟，有了机缘和气运，他又回到了那种高速的修行之中。

　　驱风中队的运气还算不错。

　　在这几十年里，他们轰炸了六个还没有被唐明阳破坏的祭祀位面据点。

　　获得的大量机缘和气运，让每个人都喜笑颜开。

　　又过了百年。

　　整个剿灭邪祀据点的任务，圆满成功。

　　所有的战舰，开始有序的撤退出暗雾流沙域。

　　在暗雾流沙域内的某个很隐秘的秘境。

　　喀司道子大发雷霆。

　　因为在这一百多年里，竟然没有半点唐明阳的信息。

　　“喀司道子，灵鬼血族的人来拜见我们，你……你要不要出面去见见他们？”

　　八位道祖里的老大，小心翼翼地说道。

　　“不见！”

　　喀司道子说道。

　　他的身份，又岂是寻常的喽啰说见就见的？

　　至少也是灵鬼血族的道子前来，他才会出面见的。

　　“那属下就单独去会见灵鬼血族的人了。我们的鬼雾潮汐位面据点，不久前也遭受唐明阳那个混蛋的毁灭，他们这次前来拜见，想必是来跟我们联手，制定如何追杀唐明阳的事情的。”

　　这位道祖说道。

　　“哦？”

　　果然，喀司道子一听，顿时又感兴趣了。

　　他想了想，说道：“你去会见他，我在暗处旁听。”

　　“是。”

　　……

　　深渊魔地，幽家军团。

　　唐明阳告别了驱风中队，再度去见幽辛蔷大将军。

　　“参见大将军。”

　　唐明阳瞥了眼军帐上的幽辛蔷，这位至高法则的道之第二步。

　　他一眼看得出，这只是幽辛蔷留在这里的一具道念分身而已。

　　“现在又两个选择给你。一是加入我帐下，由你自行组建一个精英小队，领取任务去历练。二是真魔子的选拔临近，你可选择暂且闭关修行，等真魔子的选拔结束后，如果你落选，再来自行组建精英小队。”

　　幽辛蔷说道。

　　“我选择暂且闭关修行，为真魔子选拔做准备。”

　　唐明阳说道。

　　他的机缘气运足够了，已经不需要再去冒险了。

　　关于真魔子选拔的事情，唐明阳也从通天商盟的情报系统里查找，可是得到的有用信息很少很少。

　　他只知道真魔子选拔每隔一亿年举办一次。

　　而且一个人，一声之中，只能够参加一次真魔子选拔。

　　只限于道境以下的修士参加。

　　而幽家作为深渊魔地的十八大家族之一，有一个直接保送成为真魔子的名额。

　　如果无法获得保送名额，那么还可以参加真魔子的名额考核。

　　真魔子到底是什么？

　　通天商盟的情报没有，唐明阳询问了幽天阳本人，幽天阳作为幽家子弟也不知道。

　　似乎，获得真魔子的保送名额，只是一个开始，后面还有一系列的考核。

　　而从这真魔子选拔以来，没有听说谁能够通过后面的考核，成为真正的真魔子。

　　不过，对于整个深渊魔地的天才子弟来说，获得真魔子资格的本身，就代表着一种荣耀。

　　“大将军，你也是至高法则道之第二步，不知……不知你当年，获得了真魔子资格了没有？”

　　唐明阳大胆的问道。

　　“获得了。”

　　幽辛蔷说道。

　　“这真魔子，到底是什么？”

　　唐明阳好奇的问。

　　“等你获得真魔子资格，你自然就知道！如果你连真魔子资格都没有，自然也没有资格知道！”

　　幽辛蔷说道。

　　这一刻，唐明阳感受到幽辛蔷的声音，有点冷，而且身上散发出一种屈辱的恨意。

　　这让唐明阳大为讶异。

　　“是。”

　　唐明阳点点头。

　　他也不再问。

　　看来，这真魔子对于幽家的高层来说，都还是一个秘密的事情，需要有一定的权限才能够知晓的。

　　“我安排人送你回家族！”

　　幽辛蔷说道。

　　唐明阳接受幽辛蔷的安排，来到指定的混沌飞舟。

　　这艘混沌飞舟并不是专门为他而设置的，只是正好飞回幽家本部而已。

　　所以，混沌飞舟上，还有很多回幽家本部的人。

　　其中，就包括一直想要找机会教训唐明阳，却一直都没有找到机会的幽寂极。

　　这一下子，让幽寂极分外的高兴。

　　看来，这回家族的途中，有乐子玩了。


第1758章 欺凌

　　唐明阳走出传送阵，已经来到了一艘混沌飞舟的内部位面的传送广场里。

　　这是一艘很高级的混沌飞舟。

　　至少唐明阳能够感受得到这里面的阵势，能够抵挡得了道之第三步强者的攻击。

　　“幽天阳！”

　　唐明阳正想着找个地方盘膝静坐，识海里突然传来了一个熟悉的声音。

　　“幽横邵队长？你也要回家族本部？”

　　唐明阳有些意外。

　　喊他的人，正是驱风中队的队长幽横邵。

　　他没想到，在这里能够遇得见他。

　　在暗雾流沙域的一百多年的相处里，他知道这个幽横邵的为人还是不错的。

　　“是的。这次任务积累了很多机缘气运，同时也赚了很多的功德点，回家族修炼一段时间。”

　　幽横邵说道。

　　“我也是会家族修炼。”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈！真魔子选拔临近，老弟是冲着真魔子资格名额去的吧。”

　　幽横邵笑道。

　　“是的，凑个热闹而已。”

　　唐明阳谦虚的说着。

　　“幽幽……”

　　这小家伙听见这里，它大声嚷嚷起来。

　　它说唐明阳老大才不是凑个热闹，这什么真魔子资格名额，一定是唐明阳老大的。

　　“滴滴……”

　　小滴也从小鞘的身份飞过来，来到小幽老大的身边，它也娇娇大叫着。

　　唐明阳没有理会这两个凡事都有争强好胜的小家伙。

　　真魔子选拔，似乎关系着深渊魔地背后的一些隐秘。

　　唐明阳也想看看，能不能接触到一些。

　　这才是他参加真魔子资格选拔的真正原因。

　　“幽天阳老弟，不若过来这里坐坐？我这里有好多家族成员，也都想认识认识你这位大天才呢。”

　　幽横邵趁机说道。

　　“大天才不敢当。既然幽横邵大哥邀请，我也就恭敬不如从命了。”

　　唐明阳笑道。

　　他挪移到幽横邵那边的洞府里。

　　在那里，已经聚集了十多位道之第一步的强者。

　　道之第一步，在幽家已经是长老了。

　　这些人，都是幽家的普通长老，在各自的支脉家族，都是老祖级别的人物。

　　唐明阳所伪装的幽天阳，也同样是出自支脉，故而大家相聚，都亲近很多。

　　互相介绍了一下。

　　唐明阳虽然是圣主修为，但是至高法则圣主的身份摆在这里，地位也跟这些普通法则的道之第一步差不多了。

　　……

　　混沌飞舟的位面，有很多的洞府，以供长途飞行时修士来修行或者小聚。

　　幽寂极作为幽家的直系至高法则圣主，在他的身边，当然也聚集着一群直系的道之第一步修士。

　　大家都在巴结幽寂极。

　　因为这幽寂极可不仅是至高法则圣主，他的家族在直系派系里还有很威势。

　　“寂极少爷，那幽天阳现在正和幽横邵等十多位的旁系道之第一步聚集在一起。”

　　有人汇报。

　　“还真是野心勃勃啊。刚刚回到家族，就开始拉帮结派，开始营造势力了！走，择日不如撞日！我们给这幽天阳好好的上一课，告诉他，向他这种来自家族偏系的垃圾废物，最好老老实实地做一条听话的狗！听话，我们才会赏他骨头吃。不听话？呵呵，打断他的狗腿！”

　　幽寂极说着，一脸的戏谑之色。

　　带着一帮巴结他的道之第一步强者，朝着唐明阳所在的洞府挪移而去。

　　……

　　唐明阳和幽横邵等道之第一步们，相聊甚欢。

　　论家族地位来说，他还是比幽横邵等人低一些的。

　　毕竟对方都是长老，而他只是家族的弟子。

　　当然了，若是论前景，只要他能够超脱入道，那么在家族的地位立刻甩开幽横邵等人一大截。

　　这也是幽横邵等人放低姿态结交他的原因。

　　就在这时候，洞府外面，传来一声冰冷的叱喝！

　　“幽横邵，速速将洞府的门打开！”

　　这冰冷的叱喝，带着命令的口吻，高高在上不可一世。

　　在场的幽横邵等道之第一步的长老们，全都一愣。

　　这里可是回家族本部的混沌飞舟，谁敢在这里这么嚣张啊。

　　他们疑惑着，纷纷用道念辐探出去。

　　当他们见到来人是幽寂极和一群家族直系的道之第一步强者后，脸色都大变起来。

　　如果将幽家比喻成一个国家。

　　那么幽寂极等家族直系，就是这个国家的贵族子弟，而他们就是最普通的平民百姓。

　　对于幽寂极和幽天阳间的恩怨，像幽横邵这样的家族普通长老，并不知情的。

　　所以，他们也都一愣。

　　不知道幽寂极等人登门造访，到底所谓何事？

　　不过，他们都感觉到了对方的来势汹汹。

　　这个洞府乃是幽横邵申请的。

　　他打开了洞府的大门。

　　幽寂极等人大摇大摆的走了进来。

　　幽寂极的目光，很轻蔑的在众人面前扫了眼，最后落在人群中的唐明阳身上。

　　他嘴角泛起了笑容。

　　他还没有开口说话。

　　在他身后的一位直系长老，就已经开口了。

　　“这洞府谁申请的？”

　　他大声喝问。

　　这态度，仿佛在审问罪人。

　　幽横邵等人还不清楚是怎么回事，一脸的茫然。

　　他们心想着，他们可没有得罪最先家族的直系大爷啊。

　　怎么上门找他们的麻烦？

　　“是……是我申请的。”

　　幽横邵声音有些发颤地说道。

　　“你申请的？你知错么？”

　　这位家族直系厉声喝问。

　　“知……知错。”

　　幽横邵哪里敢顶嘴？

　　他只想着息事宁人。

　　他想着，对方既然说他错了，那么他就老老实实的承认装怂，免得辩解反而激发对方的怒火。

　　这便是旁系子弟的生存法则。

　　毕竟旁系成员和直系成员对抗，就像是平民百姓跟王公贵族对抗一样，只是以卵击石而已。

　　“知错就好！那你说说，你到底犯了什么错吧！”

　　这位直系长老并没有因为幽横邵服软了，就打算就此放过幽横邵的意思。

　　幽横邵一听，也愣住了。

　　他哪里知道自己犯了什么错？

　　他甚至不知道自己是怎么招惹到这些大爷的。

　　“幽鲁牛长老，在下愚……愚笨，还……还请你提示一下，我……我到底犯了什么错。”

　　幽横邵苦着脸，低声下气地说道。

　　这也是服软认怂的话。

　　可是，这位幽鲁牛长老，似乎并不领情。

　　“幽横邵是吧！你连你自己犯了什么错都不知道，那你刚刚怎么说自己知错？好大胆啊！你是在戏耍我是吧！”

　　幽鲁牛怒声喝道。


第1759章 这就是和幽天阳做朋友的下场！

　　见到幽横邵如此放低姿态，如此的卑躬屈膝，如此的不要尊严的屈从，可是这位幽鲁牛直系长老还是鸡蛋里挑骨头，还是没事找事的寻理由，还是不打算放过，大家都明白了过来。

　　对方就是过来欺凌他们的。

　　“我……我愿意接受惩罚。”

　　幽横邵说道。

　　他不是不想反抗，他不是内心没有怒气。

　　可是，又能够怎么办么？

　　就算是躲过了这一劫，可惹怒了这些家族的直系，将来他们的整个旁系家族，都要承受对方的报复。

　　在这强者为尊，弱肉强食的世界。

　　很现实。

　　“掌嘴！”

　　幽鲁牛淡淡地说道。

　　幽横邵眸子里闪烁着屈辱之色。

　　他犹豫了一下。

　　还是抬起手来，一巴掌一巴掌的往自己的嘴巴上抽打。

　　啪啪啪！

　　这打脸看似很用力，可根本伤不到他什么。

　　可是，这打的不是他的脸，而是他的尊严、他的人格。

　　“哈哈哈哈！”

　　幽鲁牛笑了，他旁边的那些直系长老也笑了。

　　而唐明阳身边的那些旁系长老，一个个都目光带着屈辱，可是没有一个敢抬起头来敢和这些狂笑的直系长老对视。

　　“你们呢？知不知错？”

　　他们狂笑着。

　　然后目光再看向除正在掌嘴外的其它长老。

　　这些长老们，脸色都一变。

　　“看来你们都不知错了？”

　　幽鲁牛戏谑的声音，带着几分冷意。

　　“我们知错，我们知错！”

　　那些普通长老们，犹豫了一下，纷纷的认怂。

　　时势比人强。

　　他们内心都很愤怒，可又能怎么样呢？

　　打，他们打不过这些直系长老。

　　势，他们的威势哪里比得上这些直系长老？

　　反抗，只能够给这些直系长老继续凌辱和玩弄他们的兴趣而已。

　　不仅是幽家。

　　整个深渊魔地，都是这么一个现实的地方。

　　啪啪啪！

　　打脸声一下比一下响。

　　幽鲁牛等家族的直系长老，笑得更加的开心。

　　最后，他们的目光，集中到唯一没有打脸，在这些普通长老中犹如鹤立鸡群的唐明阳。

　　带着戏谑，带着挑衅。

　　“幽天阳，看到了没有？”

　　幽寂极这才开口。

　　他的目光，充满了得意。

　　“一点都不好笑。”

　　唐明阳说道。

　　他当然知道，幽寂极身边的这些直系长老之所以凌辱幽横邵等普通长老，全都是做给他看的，全都是为了羞辱他。

　　幽横邵等人听到唐明阳和幽寂极的对话，这两位家族的至高法则天才，一个直系、一个旁系，他们顿时明白了。

　　他们之所以遭到这些直系长老的羞辱，全都是因为唐明阳的缘故。

　　这一刻，他们的内心非常的苦涩。

　　“不好笑么？可我觉得很好笑啊！”

　　幽寂极说道。

　　他笑了起来。

　　“哈哈！你们都不知道自己错在哪里么？那我现在就告诉你们，你们到底错在了哪里！”

　　幽鲁牛怎么说都是幽家的长老，按照规矩，他是不能够对唐明阳直接出手的。

　　所以，他只能够羞辱唐明阳身边这些与他同等级的普通长老。

　　反正他是为了巴结幽寂极。

　　不表现得出色点，怎么能够得到幽寂极的刮目相看呢？

　　他大手朝着唐明阳的鼻子一指，嚣张说道：“这个唐明阳，这个垃圾废物，他在我们的幽寂极少爷面前，就像是一条狗！一条极其不听话的狗！你们没有经过幽寂极少爷的同意，就敢私自跟这条狗做朋友？这就是你们的下场！”

　　“幽寂极，让你身边的狗，停止犬吠吧。这样，只会让我更加的看不起你。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他自始至终，都懒得看着幽鲁牛一眼。

　　在他看来，这幽鲁牛，不过是一只小蝼蚁。

　　他若不是为了隐藏身份，单凭这幽鲁牛敢在他面前如此的嚣张，都不知道死了多少回了。

　　“哈哈！你看不起我？幽天阳，你有什么资格看不起我？你一个垃圾废物，也敢看不起我这样的天之骄子？你不过是得到了那《轮回破灭魔典》的帮助，才阴差阳错的参悟了至高轮回法则而已！”

　　幽寂极见幽天阳这个旁系的小蝼蚁，竟然敢说出看不起他的话来，这简直是反了。

　　这让他怒极而笑。

　　要知道，这个垃圾废物，一直都是被他派去的人追杀。

　　最近藏不下去了，这才公开露面，想要回家族请求庇护而已。

　　“真不要脸！在我眼中，你也就是一个垃圾废物，还敢称自己是天之骄子？你就是我鞋底下的一只蚂蚁，这次回家族，我就是为了踩死你的！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他现在的身份代表着幽天阳。

　　所以，他回幽家本部的第一件事情，就是怎么处理幽寂极追杀他的事情。

　　没想到，他还没有去找幽寂极，这幽寂极就率先带人来找他麻烦了。

　　他唐明阳，又岂是可以随意让这些阿猫阿狗欺凌而不吭声的？

　　就算他能忍，他识海里的三个小家伙，也都不能忍。

　　此刻，它们已经在识海里闹翻了天。

　　“幽幽……”

　　小幽就是那种冲动的性子。

　　在它的心目中，唐明阳老大是谁都不能够侮辱的。

　　这幽天阳居然敢挑衅和侮辱唐明阳老大，那简直比侮辱它小幽还要严重一万倍。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大一定要将这狗屁的幽寂极斩杀，狠狠的折磨一番。

　　一向还算沉稳的小鞘，此刻也跟着战意腾腾起来。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，更是不得了。

　　它不停的在小幽老大和小鞘老大面前晃荡，不停的娇娇大叫。

　　它说唐明阳老大斩杀了这个混蛋后，它小滴还要抓他的轮回灵光，狠狠的折磨。

　　唐明阳先不去管这三个小家伙。

　　他目光带着几分不屑的看着幽寂极。

　　果然。

　　一直以高高在上姿态自居的幽寂极，哪里忍受得了唐明阳这样的语气、这样的态度？

　　在他看来，他派人去追杀唐明阳，他侮辱唐明阳，那是理所当然的事情。

　　因为他是家族的直系子弟，因为他的实力比唐明阳强大，因为他看唐明阳不顺眼。

　　可是唐明阳轻蔑他、侮辱他、反抗他，那就不行！

　　那就是大逆不道！


第1760章 来啊，生死啊！

　　气死他了！

　　幽寂极觉得他要气炸了！

　　一个一直被他欺凌、一直被他派人追杀，一直被他玩弄的垃圾废物，竟然敢这样跟他说话？

　　“幽天阳，你说我是你鞋底下的一只蚂蚁？这么说，你是想踩死我了？”

　　幽寂极双眸迸发出杀气！

　　“若不是碍于家族的规矩，在混沌飞舟上不能够动手！否则，你早被我抽脸，踩在脚下了！”

　　唐明阳说道。

　　他陈述的是事实。

　　幽家子弟，可以互相争斗和残杀。

　　可这仅限于暗地里的勾心斗角、阴谋诡计。

　　明面上，家族还是要保持一片和谐的。

　　所以，在混沌飞舟上，幽寂极也才没有对唐明阳出手。

　　“呵呵。这么说，等出了混沌飞舟，回到家族本部，你就可以动手抽我脸，将我踩在脚下了？”

　　幽寂极忍住内心熊熊燃烧的怒火。

　　他怒极反笑。

　　他笑得很阴冷。

　　“家族本部，好像也不能够直接动手吧？算你走运！否则，我何止动手仇你的脸？我直接将你捏死！”

　　唐明阳不屑地说道。

　　“原来你想杀我！”

　　幽寂极声音深寒。

　　“你这样的垃圾废物，还有脸活在这个世界上么？”

　　唐明阳也很嚣张。

　　人不犯他，他不犯人。

　　幽家子弟，本来就该嚣张的。

　　现在他伪装的幽天阳，在之前表现出来的实力，早就远远超过幽寂极了。

　　所以，这次面对幽寂极的欺凌上门，作为幽天阳的性格，他定然不会再隐忍的。

　　因为很快就是真魔子的资格选拨，那个内定的名额，可是直接家族的道祖来内定的。

　　谁优秀就给谁。

　　所以，这段时间，家族那些至高法则的圣主，都会表现得异常的高调，以便来争取家族老祖们的关注。

　　“你……很好，很好！幽天阳，我们来生死吧！回到家族本部，我们立刻上生死台！”

　　幽寂极森寒地说道。

　　幽家表面上是禁止互相残杀，所以，要想公开场合互相残杀，唯有上家族的生死台。

　　“你想跟我上家族的生死台？”

　　唐明阳搜索了一番有关于家族生死台的信息。

　　幽寂极看见唐明阳沉默，还以为唐明阳是怕了。

　　他嘲笑起来：“怎么，不敢了么？你刚刚不是很嚣张么？你刚刚不是说，我在你眼中就是你鞋底下的一只蚂蚁，可以随意被你踩死么？来啊！来生死啊！来踩死我啊！”

　　幽寂极挑衅起来。

　　在他身边的这些长老，也都纷纷的出言挑衅。

　　“唐明阳，幽寂极少爷向你发出生死决战，你来接啊！”

　　“难道你只会逞口舌之快么？”

　　“果然是垃圾废物！”

　　另一边。

　　幽横邵等人也偷偷的传音给唐明阳。

　　作为旁支的人员，他们平日里被直系子弟欺凌已经习惯了。

　　这次虽然是被唐明阳给连累的，可是他们并没有乖唐明阳的意思。

　　“幽天阳老弟，他们这是激将法，你可别上当！”

　　“忍一时风平浪静！你敢骂他们，已经足够让这些直系子弟气炸了！”

　　“是啊！我们都没有你这个胆量敢骂这些直系子弟。听见你敢骂他们，还骂得这么爽，也算是为我们出口气了，我们心里也很爽！不过，生死这种事情，你可千万别接！”

　　“你前途不可限量！等你超脱入道，成为至高法则道之第一步强者时，这些欺辱过你的直系长老们，以后见到你，个个都要耸着脑袋装孙子！”

　　唐明阳听到幽横邵等人的传音，他也回传过去。

　　“诸位放心，我自有主张。你们看好戏就行了。”

　　唐明阳说道。

　　幽横邵等人听到唐明阳如此胸有成竹的传音，心里都一愣，也不再说什么。

　　他对着幽寂极说道：“既然你想死，那么我成全你！”

　　此话一出，周围霎时安静。

　　大家都以为，唐明阳不敢接呢，没想到，竟然接了。

　　幽寂极也愣了愣。

　　“这么说，你接我的生死了？”

　　幽寂极问道。

　　“你这只小蝼蚁想要死，我难道不成全你么？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“哈哈哈哈！大家都来作证！这幽天阳接我生死了！很好！很好！”

　　幽寂极狂笑起来。

　　……

　　这艘混沌飞舟的舟主室。

　　舟主乃是家族的一位道之第二步的强者。

　　幽寂极和唐明阳之间的冲突，他都在暗中的观看着。

　　在他的身边，还有两位副舟主。

　　“竟然闹到接生死的地步了？”

　　“那也没有什么！家族明面上禁止大家互相残杀，但是私下里可是鼓励的。这生死，不过是将私下里的互相残杀，放到明面上来而已。”

　　“他们早就是生死大敌了。我听说，在这幽天阳没有会家族前，这幽寂极一直派人对其追杀。”

　　“他们爱生死，就让他们生死吧。反正，活下来的才是强者，死去的，就是垃圾！对于垃圾，家族才不会关心。”

　　两位副舟主说道。

　　“话虽然如此，但他们毕竟是在我们的混沌飞舟上定下的生死。我们还是先一步传讯给家族吧，免得到时候出了什么变故，要我们来承担责任，那就倒霉了。”

　　舟主说着，他留在家族本部的道念分身，直接将这件事情禀报上去。

　　……

　　幽寂极和幽天阳要生死决战了结恩怨？

　　幽家的道之第二步高层们，听到这个消息后，也不敢擅自做决定。

　　毕竟，幽天阳的背后，还有一位道之第三步老祖作为师父呢。

　　他们还是请示一下幽家的道祖。

　　通天道园。

　　幽家的大道祖得知这个消息后，也愣了愣。

　　因为只有他才知道，唐明阳的背后根本就没有什么道祖师父，完全是这个小混蛋拉大旗扯虎皮，吹牛出来的。

　　这段时间，他还想好好的考察考察这个行使果断狠辣、有勇有谋的小家伙呢。

　　没想到，这一转眼，这家伙又闹出动静来了。

　　“老祖，怎么处理？需要压下他们的生死么？”

　　幽家的一位普通道祖询问。

　　“这幽天阳和幽寂极比起来，谁的实力更强一些？”

　　幽家大道祖问道。

　　“从现阶段，他们显示出了的实力来看，幽寂极更胜一筹！”

　　这位普通道祖说道。


第1761章 谁笑到最后？

　　幽家的大道祖听到幽寂极的实力比幽天阳还更胜一筹后，有些讶异。

　　“老祖，怎么了？”

　　这位普通道祖问道。

　　“我还以为是幽天阳这小子实力更胜一筹呢。”

　　幽家大道祖说道。

　　“呃……他敢接下生死，显然是有把握的吧。”

　　这位普通的道祖说道。

　　“看来，此子是隐藏了实力的了。”

　　幽家大道祖点点头，显然只有这么的一个解释了。

　　“幽天阳又所隐藏，这幽寂极，未尝没有。如果幽天阳输了，死在了生死台上，不知道他背后的师尊会如何？”

　　这位普通的道祖有些担忧起来。

　　“哈哈，这个你不用担心！如果幽天阳输了，那么他也不赔做那位道祖的徒弟！当然了，这是我们幽家子弟的生死恩怨，他也不好意思插手下来！”

　　幽家大道祖说道。

　　“原来如此。”

　　这位道祖点点头。

　　“你吩咐下去，这幽天阳和幽寂极的生死，乃是他们晚辈的事情，爱怎么来就任由他们怎么来，谁也不能够出手干预！否则，家法处置！”

　　幽家大道祖说道。

　　……

　　一年多的混沌虚空飞行，终于到了幽家的本部。

　　“幽天阳，我们走吧！”

　　幽寂极大声地喊道。

　　他身边的长老都围住唐明阳，生怕唐明阳会耍赖反悔一样。

　　旁边的幽横邵等人，想要说什么，可是见到唐明阳心意已决，他们也就没有说。

　　在幽寂极身边的直系长老的恶狠狠的警告下，纷纷的传送离开混沌飞舟，离开这个是非之地。

　　到了家族本部，这里的关系更是错综复杂，他们哪里敢惹闲事？

　　“你既然赶着去投胎，我们走吧。”

　　唐明阳淡淡地说道，挪移到混沌飞舟的传送阵里。

　　再通过传送阵，直接传送到家族本部内。

　　幽家的家族本部，建立在一片寂静的虚空里，平时根本看不见，只有经过特殊的手段，才能够传送进去。

　　再出来时，已经是在一片传送广场上了。

　　唐明阳刚出来。

　　一股道之第二步的气场，已经锁定下来。

　　“幽天阳，你发什么疯？竟然接受和幽寂极的生死？你大好前途一片，何必忍不了一时之气？走！你快跟我走！”

　　降临下来的，乃是幽天阳派系的幽酉道尊。

　　他只是道念分身降临。

　　他也才是刚刚接到幽天阳要跟幽寂极要决生死的消息，哪里还坐得住？立刻赶来了。

　　要知道，唐明阳可是他们这个支脉重新崛起的希望啊。

　　再说了，幽天阳的背后还有一位道之第三步的厉害道祖作为师尊。

　　唐明阳还没有来得解释。

　　一只有道之第二步凝聚的本源法则，化作一个大手，朝他抓来，就要强行的带着他离开。

　　周围的幽寂极等人，脸色都一变。

　　这幽酉道尊乃是道之第二步，要强行带走唐明阳，他们也无可奈何。

　　可是就在这时。

　　一道紫芒，从虚空飞射而出。

　　在幽酉道尊的大手捉到唐明阳前，先一步将幽酉道尊的法则大手给刺破。

　　紧接着，一个戏谑的声音响起。

　　“幽酉道尊，你这是干什么啊，要对一个家族晚辈动手！”

　　一个白袍男子降临而下。

　　这是一位道之第二步。

　　气息比之幽酉道尊还要强大。

　　“益佰老儿，我带我族系的小辈离开，关你何事？”

　　幽酉道尊怒喝道！

　　这个益佰道尊正是幽寂极这个族系的道尊。

　　果然，幽寂极看到益佰道尊降临后，脸色顿时大喜。

　　“参见老祖！”

　　幽寂极赶紧行礼。

　　“你们小辈爱干嘛就干嘛去！当然了，如果哪个为老不尊、不要脸的家伙，若是想要干预你们小辈的事情，我益佰道尊第一个不答应，第一个为你们主持公道！”

　　益佰道尊大声地说道。

　　假装维护小辈，主持正义公道。

　　“谢谢老祖！”

　　幽寂极说着，看向一旁的唐明阳，他气势越发的嚣张起来。

　　他指着唐明阳的鼻子说道：“幽天阳！刚刚你不是说要上生死台，踩死我这只蚂蚁么？我们走吧！”

　　“你既然这么想死，那么我成全你。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“幽天阳，不可！”

　　幽酉道尊又急又怒。

　　可是他却被益佰道尊给阻拦下来，根本做不了什么。

　　唐明阳看了幽酉道尊一眼，也不说什么。

　　他直接传送上生死台上。

　　紧接着，幽寂极也出现在生死台上。

　　两人的圣念，同时注入生死台中间的一股阵势里。

　　这算是他们签订生死决战的仪式。

　　生死决战仪式签订好后，整个生死台爆发出一震发光，化作一个能量防御罩，将整个生死台都给封印住。

　　生死仪式激发，不死不休！

　　直至一方将另一方斩杀，这个生死台的封印才会解开。

　　“不不……”

　　幽酉道尊没想到唐明阳根本不听他的话，而且这么快就跟幽寂极签订生死决战的契约。

　　他垂头丧气的站在原地。

　　因为就在不久前，他得到一个很隐秘又很可靠的消息。

　　就在暗雾流沙域的行动中，这幽寂极积累了大量的机缘气运，修为又有所突破，于法则参悟上，更上一层楼了。

　　“哈哈哈！幽酉老儿，告诉你一个很不幸的消息！就在不久前，幽寂极又参悟了一系至高法则，实力再度大进。”

　　益佰道尊狂声大笑，很是得意。

　　他看着垂头丧气的幽酉道尊，心中更是爽快了。

　　“当年让你交出《轮回破灭魔典》，你偏偏不交！哈哈，现在到头来，还不是一场空？等这幽天阳死在了生死台上，按照规矩，这幽天阳身上的任何东西，都会作为幽寂极赢下这生死决斗的战利品！”

　　益佰道尊又说道。

　　“你……你们何苦赶尽杀绝？别忘了，幽天阳的背后，可是有一位厉害的道祖的！”

　　幽酉道尊很不甘心地说道。

　　“那又如何？这就是我们幽家培养后辈子弟的方式！这一世，他也就这样了！做好准备，接引他的投胎转世之身吧！”

　　益佰道尊笑道。

　　死亡，并非生命的终结。

　　这也是幽家培养子弟的一个根本原因之一。

　　因为有些的家族子弟若是在自相残杀的过程中死了，那么他们还可以接引他们的投胎转世之身，觉醒他们的前世记忆，让他们再度修行。

　　不过，一鼓作气，再而衰。

　　觉醒前世记忆后，修行也将会大大的受影响。


第1762章 鞋下的蚂蚁

　　生死台的阵法开始运转。

　　唐明阳和幽寂极所站立的虚空，慢慢开始演化成为一片生死秘境战场。

　　“哈哈！幽天阳，你还有什么最后的遗言要说么？”

　　看到已成定局，这唐明阳再无可逃，幽寂极放声狂笑，气焰更是嚣张。

　　在他的身体周围，至高杀戮法则本源涌动，在其内，金、水两系至高法则气息交融波动。

　　对于寻常的至高法则圣主来说，通常只是集中精力参悟一系法则。

　　能够参悟一种至高法则中两系的，都属于优秀的了，三系则属于至高法则里的天才了。

　　幽寂极原本只参悟至高法则杀戮里的金系，可不进去，借助从暗雾流沙域里得到的机缘和气运，他参悟了转过身来里的水系。

　　多参悟至高法则里的一系，实力至少提升一倍。

　　“没有。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　他圣念一动，那《轮回破灭魔典》悬浮在他的头顶，垂下如瀑般晶莹的血光，在他的身体周围，流转成为一个能量防御罩。

　　“居然没有遗言？哈哈！唐明阳，你敢答应来跟我生死决斗，定然是有所依仗，或者是你那位道祖师尊，赐予你什么厉害的保命手段吧。”

　　幽寂极笑道。

　　“是啊。”

　　唐明阳点点头。

　　且让这幽寂极临死前再蹦跶一会儿。

　　毕竟瞬间将这幽寂极给捏死，也有些太强势，会让人对于幽天阳这个身份有所怀疑。

　　“你有道祖赐予的保命手段，难道我没有么？最终我们生死，还是要靠自己的实力说话！你感受到没有？就在不久前，我的至高杀戮法则，悟通了水之至高杀戮！”

　　幽寂极迫不及待的跟唐明阳分享着这个消息。

　　“原来如此，怪不得你这么的嚣张。”

　　唐明阳一脸的淡然。

　　其实他很不屑了。

　　不就是才参悟了两系么？

　　他的至高法则都是十系同修的。

　　“你不惊讶么？”

　　幽寂极有些不爽了。

　　就算是家族高层知道这件事情，也及其意外的。

　　毕竟，大多数至高法则圣主，都集中精力参悟至高法则中的其中一系而已。

　　“我也要告诉你一个好消息。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“什么好消息？”

　　幽寂极问道。

　　他看到唐明阳这副淡然的样子，内心隐约有种不好的预感。

　　“你看！”

　　唐明阳说着，他念头一动，在他身体周围的至高轮回法则本源里，突然波动出水、火两系意志出来。

　　至高轮回之水系和火系！

　　“你……你也……”

　　幽寂极傻眼了。

　　他没想到，这幽天阳竟然也跟他一样，参悟了至高轮回法则中的两系，而且还是可以相辅相成的水、火两系！

　　要知道，这幽天阳的修行和成圣，都比他晚好几千万年啊。

　　……

　　关注这一场生死决斗的幽家高层们。

　　本来还只是惊讶于幽寂极的惊才绝艳，居然能够参悟至高法则中的金、水两系。

　　现在没想到唐明阳也参悟了至高法则中的水、火两系。

　　而唐明阳的修行时间比幽寂极少了近一半，参悟的两系又是相辅相成的水火两系。

　　这高下，立判了。

　　“原来如此！原来这幽天阳也有这样的手段，怪不得他敢答应和幽寂极的生死决斗！”

　　“哈哈！这下有好戏看了！”

　　“至高杀戮法则乃是属于攻击法则，至高轮回法则属于特殊性能的法则，看上去幽寂极还占优势。可是，谁说得准呢？生死厮杀，神通绝学、法宝、战斗意识等，都是决定胜负的因数之一。”

　　“我更看好这幽天阳！别忘了，此子的背后还有一位极其厉害的道祖师尊！”

　　“不鸣则已，一鸣惊人！大家别忘了这段时间，此子做出的那些大事情！”

　　幽家的直系很多，幽寂极所在的直系，不过是其中的一支而已。

　　所以，在利益没有冲突的情况下，很多直系高层，都是就事论事的。

　　这一刻，很多高层长老，都在纷纷议论，表示看好唐明阳。

　　另一边。

　　先前还无比得意洋洋的幽益佰，此刻脸色渐渐的难看起来。

　　反倒是那先前极度懊恼的想要阻止唐明阳去生死决斗的幽酉道尊，脸色渐渐有了笑容。

　　“幽酉老儿！好狠！隐藏得好深！你们千方百计的隐忍，就是为了等这一刻，设置圈套引诱幽寂极上生死台吧！”

　　益佰道尊目光迸发出悔恨和杀机，死死的锁定住幽酉道尊。

　　“哈哈！幽益佰老儿，你还真是有脸说啊！若不隐藏得深点，这幽天阳不被你们的人给弄死了？再说了，到底是谁千方百计的隐忍，到底是谁逼谁上的生死台？你们这是搬起石头砸自己的脚！”

　　幽酉道尊大声地说道。

　　益佰道尊被说得哑口无言，无从辩解，他顿时大怒。

　　他指着幽酉道尊的鼻子怒骂起来：“幽酉老儿，你有什么资格跟我这样说话？幽寂极乃是出生直系，身份尊贵！而这幽天阳不过是走大运的旁系小子！他又什么资格跟幽寂极比？不识抬举！”

　　“哼！好威风！英雄不问出处！先看这场生死决斗，谁胜谁负再说吧！如果幽寂极输了，那么死人，是一文不值的！”

　　幽酉道尊也不甘示弱的回应。

　　现在，他开始对幽天阳有些信心了！

　　……

　　幽寂极彻底收起了轻视之心。

　　他的内心不知为何的，涌现出极度危险之意。

　　他圣念一动，在他的身体周围，浮现出一套圣剑，正好十柄，代表着阴阳五行！

　　这是他的本命圣剑！

　　本命圣剑出现，融进他身后涌动的至高杀戮法则里。

　　幽寂极的双手，快速的掐动着一连串的法诀。

　　在他身体周围的那些至高杀戮本源，按照某种隐秘的规律波动着，然后融入到这十柄本命圣剑里。

　　顿时。

　　这十柄本命圣剑大放光明。

　　一股恐怖的杀戮气息，从这十柄圣境里弥漫而出。

　　周围观战的高层。

　　何等的眼光，一瞬间，就看出幽寂极这一招神通绝学里的威力。

　　“神通入阶！这幽寂极，竟然自创了出一阶的神通绝学！”

　　“很不错！本源法则的参悟，最终还是要通过神通绝学来发挥出来！”

　　“现在幽寂极已经显示出他的底牌了，就看幽天阳的了！如果他的神通绝学没有达到一阶，那么这场胜负，几乎是没有什么玄念的了！”


第1763章 碾压

　　除了一些保命手段外，这就是幽寂极现阶段所能够施展的最大的实力了。

　　他的十柄本命圣剑融入了杀戮法则后，如同十条从杀戮深渊里爬出的专门为杀戮存在的怒龙。

　　那剑威辐散而出。

　　修为弱一些的圣主被这剑威笼罩，心神也要被这杀戮气息所夺。

　　“本来这一阶的神通绝学，我是想等到在真魔子资格争夺时，才显现出的。可没想到，你这垃圾废物，竟然会逼我提前使出来！幽天阳，先是出你的本事来吧！如果你没有一阶的神通绝学，那么这场生死决斗，你死，我活！”

　　幽寂极大声地说道。

　　“就你这三脚猫的神通绝学，也配让我使出真正的本事？我说过，捏死你，就像是踩死鞋边的意志蚂蚁一样！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　不过，他话虽然这么说，但还是假装很认真的对待。

　　他也装模作样的掐动法诀。

　　悬浮在他头顶的《轮回破灭魔典》越发的大放光明，隐约也波动着奇异的法则符文。

　　“给我去死！”

　　幽寂极见到唐明阳竟然如此的轻视他，他勃然大怒。

　　率先发动攻势。

　　那十柄散发出杀戮气息的本命圣剑，随着他圣念一动，斩杀而出。

　　至高杀戮法则，如同潮水般，滚滚的朝着唐明阳汹涌而来。

　　那十柄本命圣剑，仿佛穿梭空间般，瞬间就到了唐明阳的面前。

　　然后，朝着唐明阳面前的能量防御罩刺去。

　　唐明阳最近泛起一抹笑容。

　　他伸手朝前一点。

　　由《轮回破灭魔典》垂落的晶莹血光，突然剧烈的波动。

　　整个虚空。

　　一个巨大的血色漩涡诞生而出。

　　那十柄隐藏在至高杀戮法则里的本命圣剑，顿时显示出来了。

　　而周围汹涌而来的至高杀戮法则本源，在这血光漩涡里，竟然快速的被吞噬着。

　　血色的漩涡！

　　一股微弱的道之第三步的意志，隐约波动着。

　　“这是……”

　　这一刻，观战的幽家高层，眼眸里都透着震撼和贪婪之色。

　　全都盯着唐明阳头顶的《轮回破灭魔典》。

　　能够引动道之第三步意志的道宝，属于本命道宝！

　　一个修士一生只有一件本命道宝。

　　道之第三步的强者，也就这么多位，所以，道之第三步的本命道宝，也是数的过来的。

　　他们原本以为，这《轮回破灭魔典》只是一位道之第三步强者陨落后，遗留下来的一件装载其传承的容器而已。

　　却没想到，竟然是一件极其罕见的道之第三步的本命道宝！

　　就连幽酉道尊的眸子里，也闪烁一抹贪婪。

　　可是，他也明白。

　　像《轮回破灭魔典》这样的本命道宝，不具备至高轮回法则是无法催动里面存留的道之第三步的意志的。

　　也就是说，就算他们夺到了，也没有什么用。

　　不过，有道之第三步的意志可以催动，大家都知道，这场比武，几乎没有什么玄念了。

　　“你……”

　　幽寂极脸色大变。

　　在轮回漩涡浮现出道之第三步的意志时，他瞬间感觉到那陷入其中的十柄本命圣剑，隐约要超脱他的掌控了。

　　他知道，他必须拼命了！

　　否则这场生死决斗，死的就是他！

　　“幽天阳，本来不想用那招的！是你逼我的！”

　　幽寂极双眸通红，头发肆意铺开。

　　在他的身上，命气本源剧烈波动。

　　很显然。

　　他在燃烧命元生机！

　　随着他命元生机的燃烧，他的双手掐动的法诀开始变化莫测起来。

　　那些波动的至高杀戮法则本源，此刻更加的狂暴起来。

　　在狂暴里，隐约有着一股微弱的祭祀气息浮现而出。

　　“这是……祭祀之力？”

　　“他在施展祭祀之术！”

　　“这是祭祀哪个图腾？是我们背后的虚魔教的图腾么？”

　　围观的高层也都吓了一跳！

　　不过，他们看得出，幽寂极施展起这祭祀之术来，很勉强，所以需要燃烧更多的命元来作为补充。

　　而要想施展祭祀之术，也要有一个前提，那就是得到所祭祀的图腾的认可，对方才会赐予力量下来。

　　幽寂极疯狂的燃烧他的命气本源。

　　那十柄陷入轮回漩涡里的本命圣剑，剧烈颤抖着，发出响亮的杀戮剑鸣，似乎想要挣脱束缚。

　　“有点本事。”

　　唐明阳嘴角泛起一抹嘲讽的笑容。

　　他掐动了法诀。

　　那《轮回破灭魔典》突然化作一道流光，从唐明阳的头顶飞射而出。

　　然后撞向那边正在施展祭祀之术的幽寂极。

　　强攻！

　　这是要打断幽寂极的施法！

　　这一刻，大家都明白了过来。

　　“给我抵挡！”

　　幽寂极也知道自己倒了生死关头。

　　他一心多用。

　　在他一边施展祭祀术法之时，身上飞出一件防御道器，化作一个能量防御罩，将他给笼罩住。

　　轰！

　　《轮回破灭魔典》撞击而来。

　　带着无与伦比的破灭之威。

　　道器毕竟不如本命法宝这么的好催动。

　　唐明阳的《轮回破灭魔典》的速度太快了。

　　撞击而来时，幽寂极的防御道器还没有催发到最大的威力。

　　轰！

　　整个能量防御罩被撞灭。

　　幽寂极想要逃！

　　可哪里还逃得了？

　　这《轮回破灭魔典》直接撞上幽寂极的肉身。

　　瞬间，幽寂极的肉身就被撞碎。

　　他想要重组。

　　可是至高轮回法则就是有克制这方面的威能。

　　随着唐明阳的念动，《轮回破灭魔典》上闪烁着异样的血光。

　　伴随着幽寂极的一声惨叫，他的圣魂被《轮回破灭魔典》给封印住。

　　“我说过，你就是我鞋边的一只蚂蚁，你现在还嚣张么？”

　　唐明阳学着幽天阳的性格，故作嚣张的姿态。

　　“幽天阳，你……你敢杀了我，我……我家族不会放过你的！”

　　幽寂极色厉内荏，不过他已经黔驴技穷。

　　他想过唐明阳或许有底牌，可没想到唐明阳竟然如此的强大。

　　“这是生死决斗！也是你提出的。不杀你，这生死决斗怎么结束？”

　　唐明阳嘲笑道。

　　他也懒得废话，双手用力一捏，这幽寂极的圣魂粉碎。

　　幽寂极，死！

　　紧接着，生死台上的防御罩慢慢的打开。

　　只剩下唐明阳一身青衣的站在其中。


第1764章 三千年的修行

　　“哈哈哈哈！”

　　看到唐明阳最终斩杀了幽寂极，幽酉道尊痛快的大笑着。

　　“幽天阳，你给我等着！这件事情不会这么算了！”

　　益佰道尊拂袖而去！

　　临走前给唐明阳道念传音，很直接的威胁。

　　“哈哈！幽天阳，我们也走！”

　　幽酉道尊也带着唐明阳离开。

　　整个幽家很大。

　　不同的派系长老，在这里都有专门开辟的秘境。

　　幽酉道尊带着唐明阳先去拜访了几位向幽辛蔷这样的旁系至高法则道之第二步，然后带着唐明阳来到家族安排的修炼洞府。

　　他叮嘱着唐明阳，这段时间可别离开家族本部，并且不要轻易的受到直系子弟的激怒，上生死台了。

　　唐明阳向幽酉道尊打听一下，什么是真魔子。

　　幽酉道尊这样的身份也不知道。

　　唐明阳没法。

　　真魔子到底是什么？

　　他在通天商盟的情报系统里，也没有购买到这方面的情报。

　　还有三千年就是真魔子的资格选拔了。

　　幽家只有一个内定的资格名额。

　　如果没有获得内定资格名额，那么只有去参加公开的竞选了。

　　“这三千年，你们这三个小家伙，也都给我乖乖的闭关修炼。知道了没有？”

　　唐明阳对着识海里闹腾的小幽、小鞘和小滴说道。

　　三个小家伙，集体的卖萌讨好。

　　看样子，让它们乖乖闭关，那是不可能的了。

　　……

　　唐明阳的日子，平静了三千年。

　　可是，诸天三十三万寰宇世界，却十分的不平静。

　　轩辕天赐迟迟不拉开第九次诸天寰宇的序幕，他似乎是在压制劫数的到来。

　　可，他隐约有压制不住的趋势了。

　　在三十三万寰宇世界的各处，很多地方都出现了灾祸。

　　有些是混沌自然形成的，有些是像灵鬼血族、黑魂教这样的纪元遗族的活动造成的。

　　再加上毁灭阵营这边的蠢蠢欲动。

　　祸乱，已经在小范围的区域里生起。

　　毁灭阵营、灵鬼血族、黑魂教，发动各自的势力，在诸天寰宇里掘地三尺的寻找唐明阳。

　　通天道园里，所有的道祖也都在密切的关注着唐明阳的动态。

　　就连轩辕天赐也在通过他的各种势力，在找唐明阳。

　　可是，唐明阳造业没有露面。

　　很多灾劫里闹出的动静，都是假的。

　　反倒是有很多绝世人物，原本默默无闻，然后在这次诸天寰宇大劫的前夕里，经过各种灾劫的洗礼，一鸣惊人。

　　……

　　幽家的一个秘境。

　　幽家的大道祖和其它几位普通道祖的道念分身聚集在这里。

　　在他们的面前，浮现出这一届有资格参加真魔子资格选拔的幽家十六位至高法则圣主。

　　其中有九位是那种觉醒前世记忆的至高法则圣主。

　　只有七位是像幽天阳这种的没有觉醒前世记忆，仅凭着自己的努力修行的。

　　一个人，一生只有一次机会参加真魔子资格选拔。

　　那九位觉醒前世记忆的至高法则圣主，他们前世时，已经参选过了。

　　但是，一世的因果，随着他们死去时就已经了结。

　　所以，新的一世，他们还是有资格参选的。

　　“诸位，你们说，这一次的保送资格名额，该给谁？”

　　幽家的大道祖问道。

　　大家都浏览了这十六位至高法则圣主的信息。

　　最后，这个保送名额，只会在那七位没有觉醒前世记忆的至高法则圣主里挑选。

　　“幽天阳吧！此子有勇有谋，又能隐忍，且胆识过人。他能斩杀了幽寂极，说明他的本事！”

　　“我也选幽天阳吧。他虽然不是实力最强的那个，但是修行岁月最短，在没有什么家族资源支持的情况下，能够达到如此成就，实属不易。”

　　“其它几位比幽天阳优秀的至高法则圣主，他们靠自己的实力获得真魔子资格选拔，并不成什么大问题。幽天阳就不好说了。所以，我也选幽天阳，给此子一个栽培他的机会，让他感恩家族！”

　　在场的道祖们，纷纷发表意见。

　　意见几乎一样，都是要将这个保送名额给幽天阳。

　　而他们赐予的保送名额，并非赐予实力最强的那个，反而是赐予那些实力中等，潜力巨大，并没有十足把握通过真魔子资格选拔的人。

　　很显然，以前的幽寂极就是其中之一。

　　可惜，现在唐明阳伪装的幽天阳身份，将其取而代之了。

　　“既然如此，那我们就将这真魔子保送资格，赐予这幽天阳了！”

　　幽家的大道祖最后说道。

　　……

　　唐明阳正在修炼。

　　三千年了，他的至高时间法则，终于在强大的机缘和气运的支持下，达到了阴阳五行大圆满。

　　至此，他的至高轮回法则、至高因果法则、至高时间法则，都达到了阴阳五行大圆满！

　　而丹尊那边，至高空间法则、至高生死法则、至高毁灭法则，同样也达到了阴阳五行大圆满！

　　三种至高法则都阴阳五行大圆满。

　　唐明阳对于它们的理解更深。

　　他自创的四式神通，也有了更深一步的理解和完善。

　　他的实力比之三千年前，再上一个台阶。

　　若是在遇到那个喀司道子，唐明阳有把握将其斩杀。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它立刻蹦跶蹦跶的飞过来，它大声嚷嚷着，它说下次在遇到那个家伙，唐明阳老大不要出手，让它小幽来斩杀！

　　这小家伙的气焰很是嚣张。

　　当然了，它如今也有嚣张的资本了。

　　它的至高剑道法则和至高时间法则，都已经超越了阴阳五行大圆满的层次，进入到了天干层次的参悟。

　　而且还进步神速！

　　至于那普通的火道法则，它在就五百年前，终于达到了阴阳五行大圆满、天干地支的大圆满。

　　在那一刻，他的普通火道，已经进化成为至高火道了！

　　也就是说，小幽如今也是三种至高法则！

　　在它的普通火道进化成为至高火道的瞬间，它的实力瞬间产生质变，直接提升了不知道多少倍。

　　两种至高法则加一张普通法则融合起来的威力，那和三种至高法则的融合威力，那种两种层次的东西。

　　如今小幽这个小家伙的实力，完全不比三千年前的唐明阳弱多少了。


第1765章 真魔子资格

　　唐明阳将小幽抓在掌心，轻轻的摸着它那不停燃烧跃动的阎尾。

　　三个小家伙里，小滴最得天独厚，小鞘最神秘，而小幽的天赋最变态。

　　唐明阳从未见过谁的天赋可以比得上小幽的。

　　只要这个小家伙肯努力修行，对别人来说是困难的事情，对它来说就是努力一会儿就可以轻易达到的了。

　　“若再遇到那个家伙，就让小幽你先出手。”

　　唐明阳笑着答应下来。

　　“幽幽……”

　　小家伙一听，很是欢喜，恨不得现在就去寻找那个喀司道子，好在唐明阳老大面前表现一番。

　　“虽然你现在很厉害了，但你毕竟还没有超脱入道，还需要更加努力的修行。知道了没有？”

　　唐明阳教育道。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽现在已经足够厉害了。

　　除了唐明阳老大，可没有谁比得上它小幽。

　　“现在是没有谁比得上你。不过，你若是不努力修行，小鞘和小滴的修为将来超过你，比你更早的超脱入道，那么我可是答应过它们的，你的小幽老大的位置，就要让给它们先做一会，等你什么时候再超过它们，才能要回来。”

　　唐明阳决定好好的压一压这小家伙骄傲的气焰，给它一点更加努力的动力才行。

　　“幽幽……”

　　果然，这小家伙一听，顿时急了。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽一定是最快一个超脱入道的！

　　小鞘和小滴一听，也飞了过来。

　　它们很不服气的在小幽面前飞来飞去，一个战意腾腾，一个娇娇大叫，不知道向小幽说些什么。

　　弄得小幽很是生气，大声嚷嚷着要教训这两个家伙。

　　唐明阳赶紧制止下来。

　　这三千年来，小鞘的进步也很大。

　　它的至高空间法则和至高封印法则，都已经踏入了天干的参悟层次。

　　至于小滴这个小家伙，唐明阳也无法感知它到底将至高轮回法则参悟到什么层次了，问它，它迷迷糊糊的，它自己也不知道自己参悟到什么层次，只会在唐明阳面前撒娇卖萌。

　　如今，唐明阳的整体实力，在配合着三个小家伙。

　　普通的道之第三步的道祖，他已经不放在眼里了。

　　那些厉害一些的大道祖，他有资格和他们一决高下了。

　　至于像通天道祖、诛天道祖这种级别的，他想着，他应该还不是对手，但是在他们的面前逃命，应该不成什么问题了吧。

　　当然了，到底如何，他还要真正战斗过才知道。

　　“幽天阳！”

　　就在这时候，一个雄浑的至高法则道之第二步的声音，传进了唐明阳的身份令牌里。

　　正是幽家的当代家主幽詹！

　　“家主！”

　　唐明阳恭敬的回应。

　　“真魔子的资格选拔，即将开始。你速到九幽殿来集合！”

　　幽詹道尊说道。

　　“是。”

　　唐明阳回答。

　　他站了起身，构建了通往九幽殿的坐标，随后传送而去。

　　……

　　一片混沌的秘境虚空。

　　一座巨大的宫殿飘浮其中。

　　这便是九幽殿了。

　　唐明阳的身影出现在大殿门口。

　　与此同时，好几位的至高法则圣主，也差不多这个时候传送出现在这里。

　　大家互相看去，眸子中都充满了竞争的敌意。

　　走进九幽殿。

　　一袭紫袍的幽詹道尊已经等候在那里。

　　没过多久，人都来齐了。

　　总共有十六位，清一色的至高法则圣主。

　　唐明阳看过去。

　　发现其中有九位，身上都散发出道境强者的气息。

　　他明白了，这九个人，都是觉醒前世记忆的至高法则圣主。

　　而他们的态度很高傲，看向唐明阳这种至高法则圣主时，总带着高人一等。

　　剩下的六人，都是没有觉醒前世记忆的至高法则圣主。

　　其中有两位很强，曾经也是有资格排上万圣榜很靠前名次的。

　　剩下的四位里，唐明阳发现他伪装的幽天阳的实力，大概派第二、第三左右。

　　总的来说，在这十六人里，唐明阳伪装的幽天阳的实力，是倒数的前三名了。

　　“真魔子资格选拔，亿年一次！至于真魔子到底是什么？这关系到我们深渊魔地背后的一个大秘密，我现在无法解释给你们知晓，也只有当你们获得真魔子资格时，才会知道。”

　　幽詹道尊说道。

　　唐明阳听着，内心越发的好奇。

　　“作为深渊魔地的十八大家族，我们幽家可以获得一次直接保送一位家族子弟获得真魔子资格的名额。我在这里说明一下，这个真魔子资格的保送名额，我们并不会颁布给那些实力最强大的子弟，因为你们凭借着自己的实力，也能够通过考核获得资格。所以，这个名额，我们只会颁布给那些实力可能被淘汰又很有潜力的家族子弟。希望你们理解！”

　　幽詹道尊继续说道。

　　“是！”

　　众人齐声应答。

　　那九位觉醒前世记忆的修士，脸色如常，没有波澜。

　　很显然，他们知道，自己是绝对不会有资格获得那个保送名额的。

　　唯有那六位没有觉醒前世记忆的至高法则圣主，各个都有些期待。

　　唐明阳也不得不装出一副很期待的神情。

　　大家都盯着幽詹道尊，等待着他来宣布。

　　“这个保送名额，经过家族的道祖们决议，决定将它赐予家族子弟幽天阳！”

　　幽詹道尊说着，目光落在了唐明阳的身上。

　　唐明阳愣了愣。

　　他没想到会是他。

　　不过，他很快就装出一副欢喜的神情来。

　　“多谢家主，多谢老祖对我的信任，我定然不会辜负大家对我的厚望的！”

　　唐明阳赶紧说道。

　　刹那之间，他感受到旁边的几位至高法则圣主，向他投射出嫉妒的目光。

　　“没有获得保送名额，并不代表着你们就无法通过自己的努力来获取！”

　　幽詹道尊似乎明白在场的几位至高法则圣主的心思，他出声喝醒他们，随后继续说道：“好了，大家都随我到考核祭坛，进行真魔子资格选拔的考核仪式吧！”

　　幽詹道尊说着，他道念一动，整个虚空里突然空间法则涌动，一阵变化里，唐明阳发现他已经来到了一片神秘的祭坛上。


第1766章 考核祭祀仪式

　　唐明阳看向周围。

　　这是一股散发出古朴、沧桑气息的神秘祭坛。

　　祭坛的中央，矗立着一根神秘的石柱，有着强大的祭祀之力弥漫着，使得唐明阳看不清石柱上的雕刻图案。

　　在祭坛上，已经有十八位道之第二步的至高法则道尊站在那里了，实力不比幽詹道尊弱多少。

　　“幽天阳，你不用参加考核仪式！其它人，都到祭坛中央盘膝而坐，接受考核祭祀！”

　　幽詹道尊说道。

　　“是！”

　　剩下的十五位至高法则圣主，齐声应答。

　　他们飞到祭坛的中央，这时候，周围由一团神秘的祭祀之力凝聚出十五个蒲团。

　　他们各自选择一个，盘膝坐在上面。

　　这时候。

　　在周围主持祭祀仪式的十八位道尊，开始齐齐的掐动法诀，同时口中念念有词。

　　考核祭祀仪式，开启！

　　整个祭坛，顿时被一股神秘的祭祀能量防御罩给笼罩住。

　　中间的那根石柱，随着祭祀仪式的开启，慢慢的发出柔和的幽光。

　　祭坛的空间，慢慢弥漫出肉眼可看得见的祭祀之力。

　　如同雾气般，渐渐聚集成一团团的紫云。

　　这些祭祀之力凝聚的紫云，朝着场中的十五位参加考核的至高法则圣主弥漫而去。

　　这十五位参加考核的至高法则圣主，他们盘膝而坐的蒲团，也涌出一个能量防御罩，将他们给包裹住。

　　那些祭祀之力的紫云，融入到他们外层的能量防御罩里。

　　整个能量防御罩，顿时出现了一个个神秘的祭祀符文。

　　起初，大家的祭祀符文都是相同的。

　　“咦？”

　　唐明阳定睛看去。

　　突然之间。

　　他发现，这十五位至高法则的圣主的身上，他们的体内，都涌动出至高法则本源。

　　那些祭祀符文，融入到他们的至高法则本源里，然后发生了变化。

　　他们的表情，在这一刻，有些痛苦。

　　似乎是承受着什么。

　　“难道，这就是考核？”

　　唐明阳心里暗自警醒着。

　　如果他不是获得了保送名额，若是他盘坐其中，承受着这场祭祀仪式，他身上的因果伪装，会不会被这些祭祀之力给破除？

　　要知道，祭祀之力可是凌驾于法则之力上的。

　　到这时候。

　　唐明阳已经收起了轻视之心。

　　这深渊魔地的背后，是一股极其神秘强大的纪元遗族。

　　而这真魔子，很可能就是为这个纪元遗族所选拔的弟子了。

　　有了那个喀司道子的前车之鉴，唐明阳早就收起了对于任何一个纪元遗族的轻视。

　　“家主，他们怎样才算通过考核？”

　　唐明阳传音问道。

　　“能坚持九九八十一天。”

　　幽詹道尊说道。

　　“这个祭祀考核，考核的是什么？”

　　唐明阳询问。

　　“我也不清楚。”

　　幽詹道尊摇头。

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　居然不清楚？

　　连幽家的家主，都没有资格知道？

　　“看来幽家乃至整个深渊魔地，不过是其背后那股神秘的纪元遗族的外围势力而已。”

　　唐明阳心里想着。

　　要知道，深渊魔地乃是整个诸天三十三万寰宇世界里，排名前五的超级大势力了。

　　这样的势力若都是外围势力，那这背后的纪元遗族，到底有多强大？

　　唐明阳耐心的看着。

　　第六十天时，有一位至高法则圣主从盘膝参悟之中，惊醒过来，紧接着，他被传送离开了祭祀。

　　“你被淘汰了！下去吧！”

　　幽詹道尊说着，大袖一拂，这位不甘心的至高法则圣主，被传送离开了。

　　唐明阳瞥了眼，这个人，也是在他们诸多至高法则圣主里，实力最弱的。

　　唐明阳查看了他的信息，发现他的修炼岁月，也是最长的，在圣主阶段，足足停留了近亿年。

　　真魔子的考核，也有一个规定。

　　那就是一个修士，若是在圣主阶段停留时间超过一亿年，那么他将失去参加考核的机会。

　　也就是说，这个修士，明知实力垫底，他也不得不来参加。

　　因为下一个一亿年，他已经失去参加资格了。

　　到了第七十五天时，又有一位至高法则圣主被淘汰。

　　实力也是倒数前三的那位。

　　他被淘汰出来后，还很不甘的看了唐明阳一眼。

　　很显然，在他看来，他的实力不比唐明阳差，若是唐明阳跟他一样参加考核，这唐明阳极有可能也会像他一样被淘汰。

　　可偏偏唐明阳获得了保送名额了。

　　“你被淘汰了！下去吧！”

　　幽詹道尊淡淡的说着，然后也将这个至高法则圣主传送离开。

　　有一项统计。

　　在深渊魔地的所有家族的至高法则圣主里，凡是没有通得过这场考核祭祀仪式的圣主，最后能够超脱入道的，不超过五个人。

　　而这不超过五个人里，几乎都是有特殊的际遇的。

　　也就是说，这两位从这场考核祭祀仪式里淘汰的圣主，他们将来的成就，也几乎止步于圣主了。

　　深渊魔地是一个很讲究现实的地方。

　　实力为尊。

　　所以，幽詹道尊对于这两位被淘汰出去的圣主，态度很是冷淡。

　　因为只有超脱入道，才能够算作是幽家的人才。

　　九九八十一天，终于到了。

　　那九位觉醒前世记忆的至高法则圣主，毫无例外的可以通过这场祭祀仪式的考核。

　　两外七位普通的至高法则圣主里，除了唐明阳不用参加选拨外，淘汰了两位。

　　最后，只剩下十三人。

　　“幽天阳，你也到祭坛上。”

　　幽詹道尊对着身边的唐明阳说道。

　　“是。”

　　唐明阳点点头。

　　他飞到了祭坛中央的十二位至高法则圣主旁边。

　　“恭喜你们，已经获得了真魔子选拔的资格。不过，这只是真魔子选拔的开始而已！现在，我将你们传送到真魔子考核选拔之地！到了那里，你们自然知道该怎么做了！”

　　幽詹道尊的目光环视着众人一圈。

　　除了唐明阳等五位新人一脸的茫然外，剩下的九位觉醒前世记忆的至高法则圣主，全都很淡然。

　　很显然，他们前世都经过真魔子的考核选拔，也知道即将要去的选拔之地，到底是一个什么样的地方。


第1767章 选拔之地

　　此刻，唐明阳的心里有些忐忑。

　　他觉得，自己越来越靠近深渊魔地背后的那个纪元遗族了。

　　这到底是福还是祸？

　　他暗自的防备着。

　　不管如何，一旦情况不对劲，他立刻开溜。

　　幽詹道尊的话里，并没有透露什么有用信息。

　　周围那十八位主持祭祀的道尊，在幽詹道尊的示意下，再度掐动法诀。

　　唐明阳感受到整个祭坛的祭祀之力，又开始变化了。

　　在他的身体周围，慢慢的构建出一个空间传送漩涡。

　　一股蕴含着祭祀之力的空间法则奥义，将在场的十三个人包裹着，拉入无穷的深渊里。

　　深渊！

　　黑暗！

　　周围的空间法则飞快的变化。

　　唐明阳意识到了不对劲。

　　“这不是寻常的空间传送通道！小鞘，最好准备！”

　　唐明阳呼唤道。

　　小鞘闻言，战意腾腾的做好准备。

　　等再出现时，唐明阳等十三人，已经出现在了一个神秘的秘境空间里了。

　　这是一个祭坛广场。

　　天地之间的基本法则，如同一条条河流，肉眼可见的在这片虚空里流转。

　　就如同具备了小幽的视觉一样，可以窥视得清清楚楚。

　　唐明阳有些震撼。

　　“这里……好像不是原来的混沌寰宇位面里！难道，刚刚的那个诡异的祭祀空间传送，已经将我的本尊，传送挪移开了原来的寰宇世界了？”

　　唐明阳发现，他本尊在这里，彻底的断绝和外面的丹尊的联络了。

　　“既来之，则安之！”

　　唐明阳很快就冷静下来。

　　除了幽家的十三位至高法则圣主外，其它家族选拔出来的至高法则圣主，先后也都传送而出。

　　看向周围。

　　唐明阳发现，那些觉醒过前世记忆的至高法则圣主，再进来这里后，很快就找了一处无人的地方，布置一个防止被打扰的阵法，然后仰望着虚空周围，那些肉眼可看得见的普通法则，开始参悟起来。

　　只有像唐明阳这样的第一次来到这里的修士，茫然的看着四周。

　　唐明阳数了下，没有觉醒前世记忆的至高法则圣主，有一百零五人，而觉醒前世记忆的圣主，则有四百四十五人。

　　总共加起来，则是五百五十五人。

　　“这一届，人还不少呀。不过，懂规矩的人，早早的就争分夺秒的修炼了，只有你们这些第一次来的小家伙们，还在迷茫的四处张望。”

　　一个略带调侃的声音，突然响荡在众人的识海里。

　　唐明阳抬眼望去，不知何时，祭坛广场中央的虚空，有一位道之第二步的修士，静静的立在那里。

　　他身上一点气息都没有散发出来。

　　就如同和周围的环境完美的融合在一起。

　　若非肉眼看得见，你绝对不会注意到他的存在。

　　唐明阳有些震惊。

　　他看不透这个道之第二步修士的深浅，他有种感觉，只怕这个道之第二步道尊，不比黄泉冥帝这样的级别弱多少。

　　“先说一个规矩，禁止在这里争斗，违者直接斩杀。”

　　这句话响起时，众人只觉得心头震荡其一股杀意，浑身一寒。

　　都有一种蝼蚁面对天威的惶恐。

　　“你们在这里，可呼我为红麟大人！这只是真魔子正式考核的第一关！你们都只有在这里修行一亿年的机会，直至深渊魔地将下一批获得资格的人送进这里之前。通过这一关考核的方式有两种。第一种，将你们的至高法则的阴阳五行十系，全都参悟出来；第二种，将你们所参悟的普通法则，任何一道参悟到阴阳五行、天干地支大圆满，提升为至高法则！无论你们完成哪一种，都可以联络我。”

　　“当然了，若是你们不想在这里呆了，也可以提前联络我，我可以将你们送出去。当然了，在出去后，你们也可以随时再进来，直至这一亿年的考核时间结束。”

　　“你们一定很奇怪，到底什么是真魔子考核吧。你们也不用问我，问了我也不会告诉你们。因为，你们现在还没有资格知道！”

　　“好了，该说的话，我就说这么多。剩下的，你们各自找个地方修行吧。”

　　“哦？提醒你们一下。你们深渊魔地，无数亿年来，能够通过这一个考核的人，只有九位！我希望，你们这一届里，能出现第十位。”

　　最后这一句话说出，在场满怀希望的至高法则圣主们，全都一愣。

　　通过这一关考核的人，只有……九位？

　　这一关过后，还不知道下一关到底有多难呢。

　　顿时，在场的所有至高法则圣主们，全都绝望了。

　　红麟大人说完，他就消失不见了。

　　在场的修士，也都各自找了个地方，然后布置一个防止被打扰的阵法，开始参悟修行。

　　唐明阳也装模作样，开始修行。

　　他暗自的观察周围，对于这里，他更加的好奇了。

　　这个红麟大人所说的这一关的考核条件，他已经达到了。

　　只是，他要不要通过这一关的考核呢？

　　还有，这里到底是什么地方呢？

　　唐明阳有一种感觉，这里似乎并非他原来所呆的那放混沌寰宇。

　　难道，这里是其它的混沌寰宇世界么？

　　“不管了，既来之，则安之！”

　　唐明阳也现打算静观其变，同时在这一亿年里，看看别人都有什么变化，同时打探清楚这深渊魔地背后的纪元遗族到底是什么势力。

　　他先假模假样的修行。

　　肉眼就可以看到天地基本法则的变化。

　　这对于参悟基本法则的修士来说，简直就是圣地。

　　所以，在场的修士，全都放弃参悟至高法则，转而来参悟普通法则。

　　因为，至高法则要想参悟出十系，千难万难。

　　既然这样，还不如直接参悟普通法则呢。

　　因为只要将一种普通法则参悟透阴阳五行和天干地支，同样也可以通过这一关的考核。

　　“这里确实是修行圣地！在这里修行，比在外面修行快了不知多少倍。而且，这里有着精纯的祭祀之力，吸收炼化，可以直接补充本源！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　即便是不能够通过这里的这一关考核，可是能够在这里修炼一亿年，那么进步也非常的巨大。


第1768章 轩辕天赐的大圆满！

　　唐明阳在这里参悟着修行。

　　他身上没有普通法则，所以，周围这能够肉眼看得见的普通法则变化，其实对他来说，用处不大。

　　因为他有了小幽，随时可以看到普通法则的变化。

　　“咦？”

　　观察了祭坛虚空的普通法则一会儿，唐明阳发现了有些不对劲。

　　他发现这里显露的普通法则，它们的运转乃是残缺不完整的。

　　而小幽肉眼所看到的普通法则，乃是完美流畅，混元如一的。

　　“小幽，融进我的念头来。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，很是兴奋，它立刻融进唐明阳的念头里。

　　唐明阳以小幽的视觉观察着周围的普通法则。

　　他突然发现，并非是这个祭坛有意显示着不完整的普通法则出来，而是周围虚空的普通法则，本来就是不完整的。

　　“不管了。我们这段时间，也在这里好好的修炼吧！先修炼个几千年，然后我们找个理由，离开这里，到外面看看第九次诸天寰宇大劫，到底有没有开启。”

　　唐明阳说道。

　　一亿年，对他来说，还是太久了。

　　要知道，他的修行年月，到现在也就是一万多年而已。

　　他开始参悟至高轮回法则。

　　毕竟在这里参悟至高时间和至高因果法则，他怕泄露的气息会引发那位红麟大人的注意。

　　小心驶得万年船些。

　　他的至高法则运转，只显露至高水系轮回和至高火系轮回的气息来。

　　“咦？”

　　唐明阳突然发现，这里的至高轮回法则也是不完整的。

　　不过，正因为至高轮回法则的不完整，使得唐明阳更加容易的参悟。

　　“看来进入这里，还是有很大的收获的！”

　　虽然弄不明白这个地方，但是唐明阳还是决定好好的修行。

　　……

　　转眼。

　　五千年过去。

　　诸天三十三万寰宇世界，都爆发了很多的灾劫。

　　守护阵营的各个军团，一盘散沙，有利益可图的任务，大家争着去做，而有没有多大利益可图的任务，没有几个人去做。

　　大家也不傻，第九次诸天寰宇大劫要来了。

　　这是有史以来，最大的一次诸天寰宇劫数。

　　所有势力，都想要在大劫来临之前，尽量的保存实力。

　　也正因为如此，大劫之前，大家都放任不管，任劫数的波涛越涌越大。

　　……

　　永镇之门。

　　盘膝在轮回棺上的轩辕天赐。

　　在他的身体周围，至高轮回、至高空间和至高生死法则，互相激荡着。

　　每一种至高法则里，都闪烁着阴阳五行的气息。

　　很显然，轩辕天赐也是那种妖孽，他每一种至高法则，都是阴阳五行十系同修。

　　其中，轩辕天赐的至高轮回、至高生死法则，都已经到了阴阳五行大圆满的层次，唯独这至高空间法则差了一些，只是达到阴五行和阳五行的分别圆满。

　　现在，他终于踏出最后一步。

　　空间法则的阴阳五行，也成功融合，大圆满了！

　　三系至高法则，全都阴阳五行大圆满！

　　“这已经是我所能够做到的极致了！再往上，就需要我在第九次诸天寰宇大劫里，积累劫运了！前世，我错过了成为真道境的机会，今生，我轩辕天赐，不会再错过！”

　　轩辕天赐眸子里，闪烁着精芒！

　　其实，有一个秘密，只有他自己知道！

　　前世，他并非是没有实力成为道之第四步！

　　而是当他知道真道境的存在后，他的野心、他的追求完美，让他不甘心。

　　所以，他选择放弃，他选择转世重修。

　　以至于，连三老都认为他是踏出道之第四步失败的。

　　他从轮回棺上，站了起来。

　　一身血衣，无风自动。

　　“永镇之笔，归位！”

　　随着轩辕天赐的声音响荡苍穹。

　　一道血光，从天际虚空出，破空而来，落入他的掌心里。

　　正是永镇之笔！

　　永镇之笔的破空，这也刹那，也惊动了诸天万界所有的道祖。

　　……

　　通天道园内，所有的道祖分身，此刻都将关注，重新投注向轩辕天赐这里来。

　　“轩辕天赐终于要拉开第九次诸天寰宇大劫的序幕了么？”

　　“也是时候拉开了！这第九次诸天寰宇大劫被永镇之门镇压着，劫气无处宣泄，只会越积越大！”

　　“没错，再不开启，后果不堪设想！”

　　这些道祖们虽然这么说，但是私下里，也都是各怀心思。

　　第九次诸天寰宇大劫过后，整个混沌寰宇进入成长期，纪元遗族的誓约打破，可以公开入世。

　　而这诸天寰宇的很多势力，其实背后都有纪元遗族的影子，他们都是纪元遗族设立在混沌寰宇的棋子。

　　所以，这一次第九次诸天寰宇大劫，这些势力，还会听从三老的调遣么？

　　这是一个疑问了。

　　……

　　一片隔绝因果的混沌之地。

　　曲生大人站在祭坛的虚空，也同样遥望着永镇之门前的轩辕天赐。

　　“第九次诸天寰宇大劫，要来临了么？正好，无界命海的大人们，也即将要降临了！一个即将进入成长期的混沌寰宇，定然很有趣！”

　　曲生大人的嘴角勾起轻蔑的弧度。

　　一副高高在上俯瞰蝼蚁的姿态。

　　在他的眼里，这方混沌寰宇的一切，包括三老、包括那些纪元遗族，仿佛在他的面前，都低了一等。

　　……

　　同样是一片隐秘之地。

　　毁灭阵营的第一毁灭君祖亲自接待了灵鬼血族和黑魂教的两位道之第一步的道子！

　　虽然第一毁灭君祖乃是道之第四步，但放在灭乱星海，只不过是个小小的冒险团的团长而已。

　　所以，他还没有资格知道关于真道境的秘密。

　　他见灵鬼血族和黑魂教只是派了两位道之第一步的晚辈来跟他商谈合作的事情，心里有些不满。

　　在他看来，对方至少派道之第三步的强者来才是。

　　不过，他也没有将这些不满表现出来。

　　毕竟，当他看到这两位道子的身边，一群道之第三步都对他们恭恭敬敬时，他也知道这两个至高法则的道之第一步，很是不凡，在灵鬼血族和黑魂教内部，地位定然也很高。


第1769章 第九次诸天寰宇大劫，开启！

　　第九次诸天寰宇开启的前夕，毁灭阵营在黄泉冥帝的合纵连横之下，终于从一同联手追杀唐明阳的行动未果里，慢慢升级成为联盟。

　　至于第一毁灭君祖最后和灵鬼血族、黑魂教的道子达成了什么协议，没有人知道，就连黄泉冥帝这位牵头人也不知道。

　　然而有一点是肯定的。

　　那就是在这第九次诸天寰宇里，他们会共同联手。

　　某片秘境里。

　　黄泉冥帝和蚩无幽站在一起。

　　“师弟，佩服佩服！这些纪元遗族如此的骄傲，没想到在你的三言两语之下，还真是让他们亲自上门来跟我们毁灭阵营来联合。”

　　蚩无幽佩服着说道。

　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。只要有所求，那么就有合作的契机。师兄不是不懂这个道理，而是不想去做而已吧。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他的这句话，藏着锋芒。

　　蚩无幽如何听不出？

　　他说道：“那你可知，在灵鬼血族、黑魂教的眼中，我们毁灭阵营只是暂时对他们有用的一条狗而已？”

　　“我当然知道。”

　　黄泉冥帝点点头。

　　“那你还找他们联合？”

　　蚩无幽问道。

　　“就算只是狗，难道狗不会咬人么？”

　　黄泉冥帝反问道。

　　蚩无幽愣了愣。

　　随后，他深深的看了黄泉冥帝一眼。

　　他说道：“只希望，不被你咬！”

　　他这话，也是话里有话。

　　不知道是指灵鬼血族、黑魂教被黄泉冥帝咬，还是只毁灭阵营会被黄泉冥帝来咬！

　　……

　　轩辕天赐手持永镇之笔，血袍猎猎作响。

　　这一刻，他面对着永镇之门。

　　那如同刻在永镇之门上的“永镇”二字，在永镇之门的颤抖里，爆发出血光。

　　“适时候了！”

　　轩辕天赐抬头看了眼苍穹。

　　这一刻，他仿佛看到，未知的深处，他的师尊鸿老，此刻要投下注视的目光。

　　他平静的迎着这一道目光。

　　平静里。

　　汹涌着战意。

　　就如同平静湖面下的暗流。

　　他在宣战！

　　他的宣战对决，竟然是鸿老！

　　这对师徒！

　　这对混沌寰宇里的第一师徒。

　　他们之间，藏着什么恩怨？

　　……

　　“你叹息什么？”

　　柳雪菲问向教室最后一排的造化丹尊。

　　造化丹尊将她禁足在这里，她过着世俗般的生活，渐渐的也习惯了。

　　因为她知道，造化丹尊这是在保护她。

　　“我叹息，人心莫测。就如同，我现在救了你，你觉得我对你很好。可我没有露出本来面目时，你根本不知道我在打你的什么主意。”

　　造化丹尊此刻很有感慨。

　　他举了一个例子。

　　柳雪菲听不出造化丹尊这番话的弦外之音，她很直接地问道：“怎么，这么说，你救我还另有所图？你所图的是什么？要知道，即便是在无界命海里，我也只是一个小人物。”

　　很显然，这些年来，柳雪菲也早就觉醒了前世的记忆。

　　“时机未到！时机若到，自然见知晓。”

　　造化丹尊说道。

　　他这话是对着柳雪菲说的，可是他的目光，却看着遥远遥远。

　　而轩辕天赐此刻手持永镇之笔的影像，也在他那双丹青色的眸子里闪烁而出。

　　……

　　轩辕天赐手持永镇之笔，他大手一挥！

　　天地变色。

　　整个天阎寰宇的虚空，刹那之间，风云变幻。

　　那刚刚成型的天阎寰宇，还很微弱，就如同初生的婴儿般。

　　此刻哪里承受得住轩辕天赐这手持永镇之笔的一划？

　　天阎寰宇，再度崩溃！

　　它化作精纯的本源能量，似乎受到某种玄奥的牵引。

　　那一百零八块墓碑，浮现而出。

　　那些狞恶的噬灵鬼宠，从墓碑里钻出来，发出嘶呖恐怖的声音。

　　天阎寰宇的崩溃，使得所有肆虐的能量，都朝着这一百零八块巨大的墓碑处聚集。

　　以这一百零百座巨大的墓碑为中心。

　　一座神秘的祭坛，就这样构建而出。

　　“嘶嘶！”

　　狞恶的噬灵鬼宠，在嘶吼里，化作一个个神秘的祭祀鬼符纹。

　　一股神秘的祭祀之力，在这个祭坛里慢慢的生成。

　　轩辕天赐的面色越发的凝重。

　　他手持的永镇之笔，在这一刻，仿佛又千万斤重。

　　“解封！”

　　他大手一挥！

　　手中的永镇之笔，快速的在虚空之中写下“解封”二字！

　　那祭坛上，那涌动的神秘祭祀之力，疯狂的朝着他手中的永镇之笔聚集而来。

　　一笔一划！

　　“解封”二字，写得很慢。

　　每一笔、每一画，周围的祭祀鬼符文疯狂的融入到这比划之中。

　　最终，“解封”二字，还是写成了。

　　这两个字，也是血色的。

　　发出万丈光芒。

　　带着一种莫测的恐怖威压。

　　仿佛，就算是弱一些的道之第三步强者，也无法抵挡得住这两个字的威压。

　　“去！”

　　站在轮回棺上的轩辕天赐，双手快速的掐动祭祀法诀。

　　这“解封”二字，朝着永镇之门上的“永镇”二字印去。

　　仿佛水与火的碰撞。

　　刹那之间。

　　它们并没有爆发出惊天动地的声响。

　　相反的，它们仿佛两股可以互补的能量，互相交融在一起。

　　“永镇”二字，消融了。

　　它从永镇之门上，慢慢的脱离出来，然后化作一股血色的能量，融进了那边的轩辕天赐的体内。

　　当这“永镇”二字所化的能量，融进轩辕天赐的体内瞬间，轩辕天赐身上的气质，猛然之间，变得更加的天威莫测起来。

　　他只有半步道境！

　　可这一刻，他仿佛恢复到了前世的巅峰！

　　哪怕是寻常的道之第三步道祖，也要被此刻的轩辕天赐的气势所威慑。

　　也就在“永镇”二字消失后，整个永镇之门以一种前所未有的速度颤抖着。

　　颤抖里，它的门上，慢慢的出现蜘蛛网般细微的裂痕。

　　裂痕慢慢的扩大。

　　轰！

　　就如天河决堤般。

　　在永镇之门内，不知道封印了多少亿年的能量，如同汹涌的天河之水，将有裂痕的永镇之门，彻底的冲碎！

　　无数的恶鬼，在这天河决堤般的狂暴能量里，疯狂的冲出来。

　　整个崩溃的天阎寰宇，更加的崩溃了。

　　脚踏轮回棺的轩辕天赐，在这狂暴的能量里，就如同是激流里他这一叶扁舟。

　　他逆流而上。

　　朝着崩溃的永镇之门，朝着能量狂暴的最汹涌处，飞快的前行！


第1770章 时代主角

　　永镇之门崩溃的瞬间，也代表第九次诸天寰宇大劫，正是拉开序幕了！

　　在永镇之门内，封印着第二毁灭君祖和第二毁灭军团。

　　他们在里面不知道封镇了多少亿年，早就无比虚弱。

　　轩辕天赐当仁不让，第一个冲进去，他的目标很明确，找到第二毁灭君祖，将其斩杀掉！

　　拉开第九次诸天寰宇大劫的序幕，他暂时成为这场第九次诸天寰宇大劫里的第一主角。

　　可是，这主角的排位，并非永恒不变的。

　　最有威胁的对手，当然是唐明阳了。

　　当然了，这也并非是一场只有他和唐明阳较量的局。

　　凡是在这方混沌寰宇里，任何势力、任何人，都可以参与其中，竞争这第一主角的地位，哪怕是三老那样的存在，也可以！

　　所以，轩辕天赐这一刻，他谁都不信任，他谁都要防备！

　　……

　　同一时刻。

　　通天道园里，所有的道祖，他们留在各自军团的道念分身，齐齐接到了来自守护阵营最高层的传讯。

　　派兵封锁永镇之门的入口，布下封锁大阵，防止第二毁灭君祖和第二毁灭祭坛的余孽逃出来！

　　崩溃的天阎寰宇虚空。

　　在这一刻，突然出现了无数艘混沌飞舟。

　　很多势力，早就陈兵于此。

　　只等着第九次诸天寰宇大劫的到来了。

　　他们开始布置大阵，封锁这一片虚空寰宇。

　　与此同时，各自军团背后的势力，很多道境强者，都乘坐着各自军团的混沌飞舟，作为先行军，飞入进永镇之门内。

　　他们当然是进里面剿杀毁灭阵营的第二毁灭军团了。

　　这可是天大的气运。

　　这也是应劫数。

　　说不定，进去剿杀几个第二毁灭军团的成员，应了劫数，他们的修为立刻就突破了呢。

　　……

　　唐明阳的丹尊，一身紫衣，立于虚空。

　　空间法则将他包裹。

　　他仿佛和周围的虚空，平行而立。

　　即便是有道境强者从他身边飞过，也注意不到他的存在。

　　他静静的看着轩辕天赐打开了永镇之门，拉开了第九次诸天寰宇大劫的序幕。

　　“终于要开始了么？”

　　唐明阳的眸子里，燃烧起了熊熊的战意。

　　他如今，机缘气运早就积累足够了，查的就是应劫数了！

　　现在第九次诸天寰宇大劫的序幕拉开，正是他超脱入道之时。

　　他有种预感，只要他进入这永镇之门内，厮杀一会儿，立刻就能够轻而易举的超脱入道。

　　他已经强烈的感受到了，他体内的天阎生死道，隐约要超脱之意。

　　“也不知道本尊进入真魔子考核里，到底知不知道第九次天阎寰宇大劫已经开始的消息？”

　　唐明阳眉头微皱着。

　　这是他唯一担心的，毕竟纪元遗族，越接触，越觉得这些势力神秘莫测。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大赶快进入到永镇之门里，然后让它小幽和小鞘、小滴大开杀戒。

　　什么狗屁的纪元遗族？赶来找唐明阳拉到的麻烦，统统斩杀掉！

　　这小家伙如今也是三种至高法则成圣，势力大进，气焰嚣张。

　　小鞘和小滴，也战意腾腾的。

　　“滴滴……”

　　小滴也很着急，它飞到唐明阳的面前，娇娇大叫着。

　　它说那个什么的轩辕天赐已经进去了，好处可别让那个坏家伙都抢了。

　　“也好，在守护阵营的混沌飞舟封锁这永镇之门前，我们业进去吧！”

　　唐明阳最终还是决定进去。

　　不管如何，他丹尊先进去超脱入道，先将势力提升再说。

　　就在唐明阳刚想动时。

　　他突然发现了什么。

　　“谁？”

　　他目光一凝，看向左侧的一处虚空。

　　在那里，造化丹尊的一个道念分身，慢慢的浮现出来。

　　“厉害，你的实力，越发的神鬼莫测了！”

　　造化丹尊对于唐明阳能够体现一步发现他，他很是意外，眸子里闪烁着赞许之意。

　　“若非你主动泄露气息，我还感受不到你的存在！再说了，我封印自身因果，那些道之第三步的存在都不知道我在哪里，而你却能够准确的找到我。造化，你越发让我看不透了。”

　　唐明阳见到来人是造化丹尊后，他更是意外。

　　他原本以为造化丹尊只是普通的至高法则大致第二步，现在看来，只怕他的这个想法，错得离谱。

　　“彼此彼此呀。难道就只准你有奇遇，不准许我有奇遇？”

　　造化丹尊笑道。

　　小幽见到来人是唐明阳老大的好朋友造化丹尊，它也从唐明阳的识海里钻出来。

　　造化丹尊目光一凝，他看向小幽，很明显，他已经感受得到小幽身上的三种至高法则气息。

　　“幽幽……”

　　小家伙可不是很客气。

　　它冲着造化丹尊大声嚷嚷着，它说看什么看？它小幽可不是能够谁便看的！

　　“滴滴……”

　　小滴也飞了出来。

　　它什么事情都爱凑热闹，又喜欢做小幽的跟屁虫。

　　它见到小幽冲着造化丹尊大声嚷嚷，它也跟着对着造化丹尊娇娇大叫起来。

　　它说看什么看？它小滴也不是随便能够看的！

　　反倒是小鞘，倒是乖乖的听话，趴在小幽的火焰小脑袋上，带着几分好奇打量着造化丹尊。

　　“不许无礼。”

　　唐明阳怒瞪了小幽和小滴一眼。

　　小幽缩回了唐明阳的身体里，很是调皮的钻来钻去，不敢再露头，生怕挨教训。

　　“这几个小家伙，平时我纵容惯了，你可别介意。哈哈！”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈，它们乃是真性情，无妨！无妨！”

　　造化丹尊笑道。

　　“你来找我，该不会是来找我喝酒的吧？”

　　唐明阳又说道。

　　“这次来找你，是跟你说一件很关键的事情。”

　　造化丹尊说道。

　　“很关键的事情？是什么事情？”

　　唐明阳见到造化丹尊的神情严肃认真，他知道，接下来造化丹尊要说的事情，定然也是非常的事关重大。

　　他也严肃起来。

　　“你是想要进永镇之门内超脱入道吧。”

　　造化丹尊问道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　“进去可以，但不要急着超脱入道！”

　　造化丹尊说道。

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　“为什么不超脱入道？”

　　唐明阳也疑惑起来。

　　他等待着造化丹尊的解释。


第1771章 真道境

　　造化丹尊警惕的看着周围，他似乎感觉到什么，眉头微皱。

　　“这里不太安全，我们到其它地方来谈吧。”

　　他说着，自己消失在了原地。

　　唐明阳似乎也觉察到什么，他也消失在原地。

　　一片隔绝因果的混沌虚空，唐明阳和造化丹尊先后出现在这里。

　　“刚刚有谁监视我们？”

　　唐明阳很好奇的问道。

　　“你具备因果神通，这诸天万界，能够在你神不知鬼不觉的情况下监视你的人，能有几人？”

　　造化丹尊并没有直接说明。

　　唐明阳眉头皱得更厉害。

　　对方能够监视他却没有对他下杀手，至少说明目前是友非敌，且也会至高因果法则，而且参悟还比他高。

　　几人造化丹尊不直说，那么唐明阳也不直接问。

　　这片混沌虚空，有着微弱的混沌气流，这里并没有因果法则的存在。

　　所以，算是完全隔绝了因果。

　　“为什么我不能现在就超脱入道？”

　　唐明阳问道。

　　“超脱入道，就是将自己参悟的圣道，凝聚成道根，进一步的与天地寰宇契合。通常，一个修士的圣道参悟到了大圆满，就具备了凝聚道根的可能。只需要准备足够的机缘气运配合，最后再应劫数即可。我们混沌寰宇，乃至外面的混沌寰宇，几乎所有的修士，都是走的这种修行。”

　　造化丹尊慢慢的解释。

　　唐明阳听到这，他更加好奇起来。

　　听着造化丹尊的语气，难道还有第二种超脱入道的方式不成？

　　他并没有插嘴进来。

　　感应到唐明阳想法的小幽，就想要大声嚷嚷，要造化丹尊别啰啰嗦嗦的，赶快解释给唐明阳老大听。

　　不过，它却被唐明阳先一步抓在掌心里，轻轻的在它的火焰小脑袋上敲一击，让它乖乖的安静下来，否则还会挨教训。

　　这顽皮的小家伙，这才乖巧些。

　　造化丹尊继续说道：“这种超脱入道的方式，凝聚的道根，叫做假道根，所以，这样的道境，也称作是假道境！”

　　“假道境？这么说，还有真道境了？”

　　唐明阳一听，也是非常的震惊。

　　这岂不是说，几乎所有的道境强者，都是假道境了？

　　假道境，又是什么？有什么弊端么？

　　一时之间，唐明阳的内心也是充满了重重的疑惑。

　　按照造化丹尊的这种说法，若是他进入永镇之门去应劫，这超脱入道的方式，岂不是也叫是假道境了？

　　“假道境，只追求境界，不追求法则，最后到头一场空！而真道境，则是追求法则，法则到了，自然水到渠成，无需借助机缘和气运，自然凝聚道根，超脱入道。”

　　造化丹尊说道。

　　“幽幽……”

　　小幽随着刚刚挨了一个教训，可是呆在唐明阳的掌心里，还是不安分。

　　它大声嚷嚷着。

　　它问那怎么才能够做到真道境？赶快说给唐明阳老大和它小幽听。

　　“一个圣主，当他将所参悟的所有法则，全都悟透阴阳五行、天干地支，那么他的圣道也会最终圆满，自动孕育出道根来。”

　　造化丹尊说道。

　　“呃……就这样？”

　　唐明阳问道。

　　这个对于他来说，似乎也不难。

　　毕竟，他本来就阴阳五行十系同修，只要机缘和气运足够，那么他继续参悟天干地支，也不成问题。

　　至于小幽、小鞘和小滴，这三个小家伙，它们的天赋悟性比唐明阳更好，更是不成问题了。

　　“就这样。”

　　造化丹尊点头。

　　他苦笑起来。

　　他当然明白唐明阳这句“就这样”的含义了。

　　真是人比人，气死人的。

　　寻常的圣主，将一道法则的阴阳五行十系参悟大圆满，都是千难万难。

　　可是唐明阳这个家伙……

　　“这假道境和真道境比起来，又有什么差别呢？”

　　唐明阳继续问道。

　　“打个最形象的比喻。假道境，就好比走他人圣道的普通法则圣主，真道境就好比走自己圣道的至高法则圣主！同样是道之第一步，一个真道境的道之第一步强者，可以轻易的斩杀假道境的道之第二步法则，甚至厉害些的道之第一步真道境，还可以斩杀假道境的道之第三步。你说这两者的差别有多大？”

　　造化丹尊说道。

　　“这……”

　　唐明阳一听，到了一口凉气。

　　他突然想到了之前交手过的黑魂教的喀司道子。

　　那个家伙乃是至高空间法则的道之第一步，却永远可以和道之第三步媲美的战力。

　　难道……他就是真道境？

　　在唐明阳心潮澎湃的时候，造化丹尊继续说道：“而且假道境还有一个致命的坏处。就如同走他人圣道的圣主，无法最终超脱入道那样，而假道境的修士，也无法进行最后的超脱。”

　　“什么是最后的超脱？”

　　唐明阳问道。

　　“传说，道有九步！九步之上，有着最后一步的大超脱！至于这最后的大超脱，到底是什么，大超脱之后，又将是什么，谁也不知道。当然了，这只是传说！毕竟，哪怕是在外面的混沌寰宇世界，达到道之第七步，已经算是无敌的存在了。道之第八步，从未听闻有谁达到。至于道之第九步，更只是传说的传说。所以，大超脱真的有没有，也没有谁验证过。”

　　造化丹尊说道。

　　这一些信息，他也是从混沌万镜湖的天机始祖传承里得到的。

　　唐明阳听了，却如闻天书。

　　他就像是一个井底之蛙，造化丹尊却向他描绘了一幅井外星辰大海的景象。

　　他一直以为，修为最高就是像三老这样的道之第四步了。

　　原来，道，竟然有九步。

　　这么说来，三老若是放到外面的混沌寰宇世界里，其实也不算什么了？

　　造化丹尊似乎看出了唐明阳的想法，他说道：“如果是假道境的道之第四步，在外面的混沌寰宇里，确实不算什么。如果是真道境的道之第四步，那已经算是超级强者了！像你这样六种至高法则成圣道，如果能够达到真道境的道之第三步，在外面，几乎可以做到无敌了，至少媲美那些假道境的道之第六步，不成什么问题。”


第1772章 虚魔教

　　唐明阳听到造化丹尊这番话，他也回过神来。

　　“原来你早就知道我两种至高法则成道了。”

　　唐明阳说道。

　　“我原本也不知道，这是鸿老告诉我的。”

　　造化丹尊说道。

　　他似乎想要提醒着唐明阳些什么。

　　“鸿老？原来如此。”

　　唐明阳并没有什么意外。

　　毕竟鸿老乃是这方混沌寰宇的第一强者，又得到混沌寰宇意志的认可。

　　“这么说，你也是真道境了？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。”

　　造化丹尊点点头。

　　“这岂不是说，你有着跟假道境的道之第四步强者较量的实力？”

　　唐明阳倒吸一口凉气。

　　“那也看是那种道之第四步了！若是毁灭阵营的那几位，我跟他们交手不成问题。若是三老嘛，死的绝对是我。”

　　造化丹尊说道。

　　唐明阳听到这里，心里凛然。

　　假道境，也有强弱之分。

　　像帝老这样三种至高法则成就第四步，就算是假道境，也非常的恐怖。

　　“三老他们，难道不知道真道境的事情？他们为什么选择假道境？”

　　唐明阳的心里，又生起一个疑惑。

　　“或许他们知道，只是无能为力去走而已。难道，你以为，是一个人都能走真道境么？而且参悟的法则越多，成真道境就越难。你以为，谁都像你这样？”

　　造化丹尊有些无语地说道。

　　“幽幽……”

　　小幽听到这里，这才看造化丹尊顺眼些。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大是最厉害的，别人走不了真道境，唐明阳老大却可以轻而易举的走。

　　当然了，它小幽也要走真道境。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，也不甘示弱，娇娇大叫起来。

　　它说它小滴也很厉害，它也要走真道境。

　　唐明阳可没有理会这两个小家伙。

　　“呃……”

　　不过，他参悟其至高法则来，只要有足够的机缘气运，确实很顺。

　　也不知道这是因为他具有十神魂的缘故呢，还是因为他积累的机缘气运又是时代主角有关。

　　“如果走了假道境，那怎么办？再想走真道境，只有转世重修么？”

　　唐明阳问道。

　　“道根已成，无法更改。确实只有转世重修一途！”

　　造化丹尊说道。

　　“我明白了。多亏你提醒，否则，我这就要走上假道根了。”

　　唐明阳发自内心的感谢。

　　别人是没有办法走真道经，这才选择去走假道境。

　　他是有实力走真道境，若是走了假道境，岂不是很冤？

　　“你我之间，好需要说这些么？再者，我们这方混沌寰宇，可不同寻常。你实力强大了，我们将来才可能有那么一丝的机会，探寻这里的终极秘密。”

　　造化丹尊说道。

　　“什么终极秘密？”

　　唐明阳听到这里，眼睛也一亮。

　　“哈哈，时机未到，现在还不能够告诉你！”

　　造化丹尊买了个关子。

　　唐明阳有些无语，既然时机未到，那么他也不再追问了。

　　这世间，除了小幽、小鞘和小滴外，他最信任的人，就是雪和造化丹尊了。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，却勃然大怒。

　　居然敢不告诉唐明阳老大？这简直是气死它小幽了。

　　不过，它才刚刚生气，火焰小脑袋就被唐明阳敲了一记，它的火焰顿时消弱了些，假装很委屈。

　　“对了，第九次诸天寰宇大劫，你可别要输给轩辕天赐那家伙了！狠狠的给我揍他！”

　　造化丹尊说道。

　　“怎么，你跟他有恩怨？”

　　唐明阳说到这，眸子里泛起一抹寒意。

　　他欠造化丹尊很多个恩情，所以，造化丹尊的恩怨，那就是他唐明阳的恩怨了。

　　“恩怨倒是说不上。就是看他比较不顺眼。”

　　造化丹尊说道。

　　“哈哈！只是不顺眼么？那好办！我一定会好好教训他的！”

　　唐明阳转而变得战意腾腾起来。

　　他想了想，又问道：“你知道深渊魔地背后，是什么势力么？”

　　“深渊魔地背后是虚魔教！虚魔教原本是纪元遗族里，最强大的几个势力之一。不够，上一次的混沌寰宇纪元破灭，虚魔教元气大伤，现在的实力，也是一流，不大大不如前了。大概就和你招惹的灵鬼血族、黑魂教差不多吧。”

　　造化丹尊说道。

　　“原来是叫做虚魔教！那深渊魔地的真魔子选拔呢？你知道是怎么回事么？”

　　唐明阳继续问道。

　　“真魔子选拔？”造化丹尊听到这，眼珠一转，说道，“该不会，你的本尊现在就隐藏在深渊魔地里，现在正参加真魔子选拔吧。”

　　“是的。”

　　唐明阳老实的承认。

　　在造化丹尊这样的智者面前，什么心思和伎俩都藏不住的。

　　他继续说道：“真魔子选拔的第一关，需要将一门至高法则修炼参悟十系，或者是将一门普通法则阴阳五行、天干地支大圆满。我因为不知道这虚魔教的虚实，不敢太过张扬，免得被对方识破身份。”

　　“哈哈，如果是这样，你完全不比担心。”

　　造化丹尊说道。

　　“哦？为什么？”

　　唐明阳很诧异。

　　“虚魔教在上个混沌寰宇纪元破灭时，元气大伤，正是广收门徒，补充实力的大好时机。你这样的三种至高法则的妖孽，如果能够成真道境，他虚魔教能将你收归门下，简直是祖坟冒青烟了！”

　　造化丹尊说道。

　　“呃……可我并不是深渊魔地的人啊。”

　　唐明阳说道。

　　“深渊魔地不过是虚魔教设立的一个选拔人才的考核据点而已。只要你足够优秀，虚魔教才不管你是谁呢！”

　　造化丹尊说道。

　　“听你这口气，想要我加入虚魔教？”

　　唐明阳问道。

　　其实，他对于加入虚魔教，根本不感兴趣的。

　　“背靠大树好乘凉。有个强大的宗门依靠，当然比无门无派的散修好了。再者，这虚魔教的来历也不简单，传说虚魔教深处沉睡着一位道之第四步的真道境强者！道之第四步的真道境啊，就算是放到外面的混沌寰宇世界，也足以去媲美那些假道境的道之第六步啊！几乎是无敌的存在！你说呢？”

　　造化丹尊说到这里，眼眸发亮。

　　“呃……”

　　唐明阳也有些心动。

　　确实，有大门有大派，在外面行走，敢欺负的人很少。

　　且不见，上次在万圣军团的第十军团时，他爆出深渊魔地的身份，直接可以将那嚣张的木天雷给吓死？


第1773章 天道宗

　　唐明阳看着一心想要他加入虚魔教的造化丹尊，他说道：“你呢？既然这虚魔教这么厉害，那你怎么也不去加入？以你的实力和智谋，虚魔教也抢着要吧。”

　　“哈，其实，我已经是一股强大的纪元遗族的成员了。”

　　造化丹尊说道。

　　“什么？是什么纪元遗族？”

　　唐明阳问道。

　　“天道宗！”

　　造化丹尊说道。

　　“天道宗？它竟然是……纪元遗族？”

　　唐明阳听到这，他脑子轰一下，仿佛有一道闪电划过，瞬间照亮所有的迷雾重重。

　　紫莲、天竹等人是天道宗的。

　　柳雪菲、铁岚、楚虞是天道宗的。

　　现在，造化丹尊、道阳子、道天子等人，都是天道宗。

　　这些人物，立场不同，可贯穿着他今生的成长，在他生命的重大转折里，扮演着重要的角色，起到很重要的作用。

　　他骇然的看着造化丹尊。

　　他似乎想要从此刻造化丹尊的一脸笑容里，看出些什么。

　　这是巧合，还是早有布局？

　　“天道宗，乃是我们这方混沌寰宇里，最强大最神秘的纪元遗族！就连鸿老，也出自天道宗！”

　　造化丹尊说道。

　　“什么？鸿老他……他也是出自天道宗？”

　　唐明阳彻底傻眼了。

　　这对他来说，绝对是一个重磅消息。

　　“只不过，我们都只是天道宗的外门成员！其实，只有天道宗的内门成员，才算是纪元遗族。”

　　造化丹尊解释着。

　　“呃……连……鸿老这样的存在，才只能够等天道宗的外门成员？那……那天道宗的内门，到底多强大？”

　　唐明阳只觉得自己的心跳得厉害。

　　他已经不敢去想象了。

　　造化丹尊进一步解释说道：“天道宗的内门很神秘，可也不见得鸿老那样的存在，没有资格成为内门成员。只是天道宗有一个规矩，凡是诞生在整个纪元的生灵加入天道宗，一律都只是外门弟子，只有等这个混沌纪元结束，如果能够幸存到下一个纪元，才能够成为天道宗的内门弟子。”

　　“原来……原来还有这么一个规矩啊。”

　　唐明阳听到这里，才勉强接受得了。

　　他又问道：“这岂不是说，如今的混沌寰宇世界，看似是守护阵营统治着，其实就是你们天道宗统治着了？”

　　“不是的。”

　　造化丹尊说道。

　　“为什么不是？”

　　唐明阳愣了愣，他隐约觉得这其中另有隐情。

　　“鸿老后来脱离了天道宗，自创了法园一脉。现在的混沌寰宇，准确来说，是以鸿老为首的三老来统治。”

　　造化丹尊说道。

　　“呃……鸿老为什么要脱离天道宗？”

　　唐明阳愣了愣。

　　造化丹尊眸子闪烁着异样的光芒。

　　他似乎知道些什么。

　　可他却不好直说。

　　所以，他并没有直接去回答唐明阳的这个问题。

　　他说道：“后来，我也脱离了天道宗。”

　　“呃……你为什么要脱离？”

　　唐明阳愣了愣。

　　不知背靠大树好乘凉么？

　　“外门要接受内门的指令。我和天道宗的理念不合，就脱离了。”

　　造化丹尊说道。

　　他说得轻松，可唐明阳却从这短短的话语里，听出些什么。

　　外门要接受内门的指令。这么说来，鸿老也是不愿意听天道宗的内门指令，这才选择脱离的了？

　　理念不同。这到底是什么理念呢？天道宗到底想要贯彻什么样的理念？

　　造化丹尊继续说道：“再说了，我后来也得到了一门强大的纪元传承。这门机缘传承的渊源，正好也和天道宗有些恩怨。这样一来，更是要脱离天道宗了。”

　　“呃……什么机缘传承？”

　　唐明阳也很好奇。

　　“混沌万镜湖的天机传承。这是一个曾经辉煌的纪元遗族势力，可惜啊，在几个混沌纪元前，陨落了。”

　　造化丹尊惋惜着。

　　“原来如此。”

　　唐明阳却听出了很多信息。

　　能够和强大的天道宗结下恩怨的纪元传承，其辉煌时，定然也不会比天道宗弱多少。

　　“那你为什么要我加入虚魔教？”

　　唐明阳又回到最初的问题来。

　　“首先，第九次诸天寰宇大劫之后，我们这混沌寰宇要进入成长期。到时候的大势，乃是各个纪元遗族入世！而如今的守护阵营和毁灭阵营，都要顺应时势，退出历史舞台！虚魔教全盛时期，可是仅次于天道宗的几个大势力之一。加入它，便是顺应了潮流！毕竟等纪元遗族登场后，现如今的各大势力，都会选择一方纪元遗族来加入的。所以，那时候加入，还不如现在就加入了？”

　　“其次，你要走真道境这条路，那么不仅需要积累大量的机缘气运，还需要给自己造势！所以，第九次诸天寰宇大劫，你必须要打败轩辕天赐，争到第一主角的位置才行。轩辕天赐可不是一个人在战斗，据我所知，他的背后，隐约有着几方纪元遗族的势力影子。很显然，如果第九次诸天寰宇大劫结束，他定然而已会选择一方强大的纪元遗族来加入的。甚至，他现在也已经暗中加入了其中一方呢。所以，你要跟轩辕天赐争，那么你也要有一方纪元遗族势力撑腰才行。”

　　“最后，也是我的一点私心了。我得到的天机传承，祖上和虚魔教有些渊源。以你的实力，在虚魔教里肯定能混得很好，将来我有事相求虚魔教时，你也可以帮上我的忙。”

　　造化丹尊说出了三点理由。

　　“好，我加入虚魔教。”

　　唐明阳听到造化丹尊的最后一点私心后，他很干脆的答应下来。

　　不为别的，就为将来能够帮得上造化丹尊的忙。

　　“哈哈！果然是我的好兄弟！”

　　造化丹尊笑道。

　　他和唐明阳对视着，一切尽在凝望中。

　　“我现在该怎么做？”

　　唐明阳问道。

　　“直接摊牌，完成真魔子考核，成为虚魔教的真魔子！那样一来，你在虚魔教的地位，可就是无人能够撼动了！”

　　造化丹尊说道。

　　“我在暗雾流沙域时，曾经算计过深渊魔地。现在灵鬼血族和黑魂教都在追杀我，这黑魂教会不会也容不下我？”

　　唐明阳有些担忧。

　　毕竟不怕一万，就怕万一呢。

　　要知道，虚魔教的内部，可是有一位真道境的道之第四步的存在啊。


第1774章 本尊的进步

　　造化丹尊看到唐明阳这副担心的样子，他只好再次解释了。

　　“虚魔教如今元气大伤，正在广招门徒的用人之际，它怎么可能会斩杀送上门的妖孽天才？再者，虚魔教也想在这方混沌寰宇的成长期时，有所布局。所以，他也会派弟子在第九次诸天寰宇里，去争一争这时代主角的位置。你现在已经是真魔子的候选者了，虚魔教若是知道你是唐明阳的身份，他们会不全力扶持你去和轩辕天赐争着第一时代主角的位置么？”

　　唐明阳点点头。

　　他已经知道该怎么做了。

　　造化丹尊又说道：“你丹尊身躯，还不宜在人前显露。毕竟，六种至高法则成圣道，太过惊世骇俗，若是显露了，说不定有些纪元遗族的老不死会感受到威胁，容不下你，不顾身份斩杀你。”

　　唐明阳闻言，心里生出一股冷意。

　　“我会的。”

　　“我走了！”

　　造化丹尊该说的已经说完，然后他就消失在了原地。

　　“幽幽……”

　　小幽不安分的，终于从唐明阳的掌心里逃了出来。

　　它说唐明阳老大既然要加入哪个什么虚魔教，也就有后台，以后谁也不用怕，可以光明正大的大开杀戒了。

　　小鞘也战意腾腾的嚷嚷。

　　这小家伙虽然很聪明，但是骨子里还是一个好战的主，甚至比小幽还要好战。

　　“滴滴……”

　　小滴更是不甘落后了。

　　它虽然从头到尾都听得不是很懂，但它见小幽老大和小鞘老大都听懂了，那么它小滴跟着两位老大来做，就肯定是对的了。

　　它也娇娇大叫起来，它说唐明阳老大大开杀戒时，可别要忘记它乖巧可爱听话的小滴，乃是最厉害的。

　　“好了。丹尊这边，不宜出手。就看本尊那边到底如何了。”

　　唐明阳说道。

　　他将最顽皮也最迷糊的小滴捏在手里，轻轻的摸摸它的血滴小脑袋。

　　他本尊还在虚魔教的真魔子考核之地，因果本源无法沟通，所以，丹尊这边的信息也无法传递给本尊，同时，本尊那边的情况也无法传递到这里来。

　　他又看了眼天阎寰宇处，那永镇之门崩溃后，显露出来的一个巨大的洞口。

　　不时有着混沌飞舟驶入进去。

　　那是各大势力的人进去剿杀第二毁灭君祖和第二毁灭军团的。

　　本来他想去凑热闹，顺便在里面超脱入道的。

　　现在看来，只能等本尊进去了。

　　“我们先离开这个是非之地！”

　　唐明阳说道。

　　随着越来越多势力赶来，这里已经成为了一个漩涡中心。

　　丹尊不宜暴露，还是离得越远越好。

　　……

　　深渊魔地。

　　真魔子考核的那个祭坛。

　　唐明阳的本尊还不知道外面的事情。

　　不过，在永镇之门被打开瞬间，他心头有所感应。

　　目光一凝。

　　若有所思。

　　“咦？怎么回事？我的心灵深处，仿佛感受到了什么重要的事情，已经降临了。难道……在外面的世界里，那轩辕天赐已经拉开了第九次诸天寰宇大劫了？”

　　就在唐明阳有所猜测的时候。

　　那位消失已久的红麟大人，再度降临而下。

　　“诸位，这里虽然是修炼圣地，但是要想参悟法则，单是埋头闭关参悟是不行的，还需要以机缘气运辅之，方能够事半功倍。我看得出，你们之中，很多人的身上，机缘气运都已经没有多少了，参悟起法则来也进展缓慢吧。”

　　红麟大人的声音，带着一种恢宏犹如天地般的气势，可是又像是在耳边响起。

　　有威势，可听起来很舒服。

　　唐明阳听到这个声音，他也停止修炼。

　　这五千年里，他的进步不算太大，至高时间法则和至高因果法则都还是停留在阴阳五行大圆满的大圆满，只有至高轮回法则已经踏入了天干的层次。

　　天干有十重：甲、乙、丙、丁、午、己、庚、辛、癸、壬。

　　唐明阳的至高轮回法则达到了天干之甲的境界。

　　进步最快的，是小幽。

　　这小家伙天赋妖孽，在唐明阳三番两次以“不让它做老大”的威胁下，它终于安分了一段时间，埋头苦修。

　　如今，至高剑道已经踏入了天干之壬的境界，只怕用不了多久，就可以踏入地支之境。

　　而它的至高时间已经踏入了天干之庚的境界！

　　可以说，寻常的绝世天才，参悟普通法则的阴阳五行都费劲，可这小家伙参悟至高法则的天干地支，都异常的轻松。

　　至于这个小家伙的实力到达达到什么层次，唐明阳也不清楚。

　　小鞘的进步也不错，不过相比于小滴来说，倒是慢了许多。

　　它的至高空间和至高封印法则的进步很均衡，都是达到了天干之丙境。

　　虽然比不上小幽那样的妖孽变态，但是看跟谁比了。

　　若是跟唐明阳比，小鞘的进步直接甩唐明阳几条街。

　　剩下的就是小滴了。

　　这小家伙，一天到晚蹦跶蹦跶的，窜来窜去，顽皮得不得了。

　　而唐明阳也终于发现，这小家伙不是天赋不行，而是它根本就不懂得怎么修炼。

　　在至高轮回法则一途。

　　唐明阳达到天干之甲的境界，在唐明阳刚刚突破境界时，稍微的引导，这小家伙没有几天，也达到了天干之甲境。

　　这是一个需要唐明阳引导和帮助下，才会修行的小家伙。

　　“机缘气运，消耗得真快！”

　　唐明阳有些感慨。

　　他身上的机缘气运，原本可以攒够他和小幽、小鞘、小滴超脱入道的。

　　可是就这些年的法则参悟，竟然消耗了近三成。

　　他们要想走真道境，只怕身上的机缘和气运远远不够的。

　　“幽幽……”

　　小幽看到这个红麟大人又现身出来。

　　它很是看不顺眼。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽很想教训这个家伙一顿。

　　“滴滴……”

　　小幽老大一发话，作为跟屁虫的小滴，立刻积极又同仇敌忾的响应。

　　它娇娇大叫着，它说小幽老大要去欺负人，可千万别忘了带上它小滴，它小滴也看这个家伙很不顺眼了！

　　“别人又没有招惹你们，你们去教训人家干什么？”

　　唐明阳有些无语。

　　他有时候，心里也想。

　　若是这三个小家伙没有认他为主，不被他管着和约束，此刻，它们聚在一起，任性而为之，又要闹个怎样的天翻地覆？


第1775章 争时代主角

　　唐明阳伸出手来，将小幽握在掌心，轻轻的抚摸着它的火焰小脑袋，感受着这小家伙火焰深处，那颗不停燃烧的火焰之心。

　　他引导着这小家伙火焰之心的情绪。

　　“幽幽……”

　　小幽很兴奋，仿佛回到最初孕育它的温暖怀抱里。

　　它本来就是火焰性子，很容易生气。

　　唯有唐明阳能够使得它静若处子般的安静下来。

　　“我们看看这红麟大人到底要说什么。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙乖乖听话，乖乖的待在唐明阳的手掌心里不动弹。

　　小鞘飞了过来，趴在小幽的火焰小脑袋上，它战意腾腾的，也不知道像小幽说些什么。

　　反正小幽听了，很是兴奋。

　　那刚刚安静下来的心，此刻又燃烧起来。

　　红麟大人继续他的话。

　　“知道为什么这么多届的真魔子资格选拔，只有九个人能通过这一关的考核么？不能通过者，除了他们本身的天赋资质不行外，更重要的是他们的机缘气运不足够！不过，你们这一届很幸运！知道你们为什么幸运么？”

　　红麟大人说到这，他停顿了一下。

　　在场的几百位深渊魔地选拔出来的人，全都眼眸一亮，也开始思考起来。

　　每个人都希望自己是独一无二和与众不同的。

　　“因为你们这一届的考核时间，正好和第九次诸天寰宇大劫的时间重合！也就是说，你们之中，那些优秀之人，可以在第九次诸天寰宇大劫里，应劫而行，积累机缘气运，甚至是去抢占时代主角！”

　　红麟大人说道。

　　唐明阳听到这，他眼眸也亮了起来。

　　成为时代主角，可并非只是积累气运和机缘那么简单。

　　替天行道者，自有天意眷顾！

　　成为时代主角，那么也会得到混沌寰宇意志的眷顾和帮助，所以参悟起法则来，也会事半功倍的。

　　“告诉你们一个好消息。就在刚刚，在天阎寰宇那边，轩辕天赐已经打开了永镇之门，拉开了第九次诸天寰宇大劫的序幕！”

　　红麟大人说道。

　　“果然！刚刚我感应到的，真的是第九次诸天寰宇大劫的劫数！”

　　唐明阳眼眸一亮！

　　这一刻，来临了么？

　　那轩辕天赐，终于还是坐不住，打开了永镇之门了么？

　　“很好！轩辕天赐，我早就等待你多时了！不知道，我现在能够和你正面一战了？”

　　熊熊的战意，在唐明阳的内心燃烧。

　　这几千年来，他的进步神速，用一日千里来形容也不为过。

　　再加上小幽、小鞘和小滴也是进步神速。

　　就算他还不是轩辕天赐的对手，可是和这三个小家伙合体呢？那轩辕天赐还是他的对手么？

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说那轩辕天赐比不上唐明阳老大一根汗毛，根本不用唐明阳老大出手，它小幽就可以打败那个狗屁的轩辕天赐。

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘落后，它娇娇大叫着，它说根本不用唐明阳老大和小幽老大出手，它小滴也可以打败那个狗屁的轩辕天赐。

　　红麟大人的话，让在场的圣主们都有些蠢蠢欲动。

　　他们能够获得真魔子资格，都是天纵之资。

　　特别是那些觉醒前世记忆的圣主，更是眸子露出精芒。

　　唯有在第九次诸天寰宇大劫里，他们才能够迅速的恢复到前世巅峰。

　　对于普通修士来说，第九次诸天寰宇大劫乃是灭顶之灾，可是对于有野心、有斗志的强者修士来说，这第九次诸天寰宇大劫，就好比星辰大海，任由他们这些猛龙来兴风作浪，玩弄潮流！

　　“告诉你们一件事情！历届的真魔子资格考核里，通过这一关的九个人中，其中有八个人，都是在历届的诸天寰宇大劫里，积累机缘气运才能通过的。这八个人，都有一个共同点！你们知道是什么么？”

　　红麟大人说到这里，又停顿了一下。

　　所有人都心痒痒的，竖起耳朵等待答案。

　　“那就是……他们都是历届诸天寰宇大劫里的时代主角！”

　　红麟大人说道。

　　这声音，就像是一道闪电，划过众人的心灵！

　　成为时代主角？

　　很多人眼眸发亮，可是这抹亮色，很快就熄灭下来。

　　如果是一方寰宇世界的时代主角，他们这样的圣主还能够去争一争。

　　可是，这可是席卷诸天三十三万寰宇世界的大劫啊！

　　按照往届，能够成为时代主角的人物，大都是道之第二步里的绝世妖孽，甚至某些道之第三步的老祖也参与其中！

　　圣主，就想着在诸天寰宇大劫里谋取时代主角的位置？

　　只怕比登天还难！

　　这只有像轩辕天赐、唐明阳那样的三种至高法则变态，才能够获得的吧。

　　红麟大人仿佛看穿了在场之人的想法，他笑道：“实力强大，对于去争那时代主角的席位是有利，但万事也无绝对！那八位通过这一关考核的人，他们就是最好的例子了。”

　　没错！

　　去争时代主角而已。

　　又不是去争第一时代主角，只要不去和轩辕天赐、唐明阳那样的变态硬碰硬。

　　时运一来，未必不能够谋得一个时代主角的席位。

　　故而，在场之人，又燃烧起一线希望。

　　按照着红麟大人的说法，九个通过这一关的人里，有八个都是成为时代主角后才通过的。

　　故而他们再留在这里埋头闭关参悟法则，只怕最终也难逃被淘汰的命运。

　　“不过，出去外面，我有一点要求！”

　　红麟大人继续说道。

　　大家都在听。

　　“那就是，你们在应劫数时，无论积累多少的机缘气运，都不能够去超脱入道！”

　　红麟大人说道。

　　此话一出，大家都是一愣。

　　不能超脱入道？

　　那……还怎么玩？

　　大家本想着，去争这第九次诸天寰宇大劫的时代主角时，首要的就是超脱入道，好让自己更有实力和资本去竞争。

　　可这竟然不能够超脱入道？

　　这可能么？

　　本来他们这样的实力去争时代主角，希望渺茫，可终归是有一线希望。

　　现在看来，不能够超脱入道，这难度提升百倍、千倍不止啊。


第1776章 各安天命

　　在场的人私下里议论纷纷。

　　唐明阳闻言，目光一凝。

　　不能够超脱入道？

　　他本尊因为还没有能够和丹尊联络上，故而也不知道丹尊和造化丹尊的那番谈话。

　　他心里想着，本尊出去后，也进永镇之门里应劫数超脱入道呢。

　　此刻，这红麟大人竟然要求大家不能够超脱入道？

　　看来这真魔子考核，还真是奇特啊。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大才不要管这个什么红麟大人的话，他连它小幽都不是对手，还敢要求唐明阳老大不超脱入道？真是太可恶了！

　　“你们也可以超脱入道！不过，谁若是超脱入道了，那么就丧失真魔子考核的资格。”

　　红麟大人似乎看出众人的想法。

　　他也不为难大家。

　　他大手一挥。

　　在祭坛中央，多出了一个空间之门。

　　与此同时，每一个人的面前，都浮现出一个奇特的祭祀符文，凝聚成一个令牌。

　　“你们在外面时，找一个安静的地方，根据这个祭祀令牌来施法，自然可以打开回到这里的空间通道。该说的我都说了，你们谁想要出去参与进第九次诸天寰宇大劫的劫数里，就从这空间之门走出去吧。”

　　红麟大人说道。

　　然后，他消失在了原地。

　　在场的修士，你看我、我看你。

　　终于，还是有人站出来，朝着那空间之门踏入进去。

　　有人带头，渐渐的，出去的人也就多了。

　　唐明阳伸出手来，将面前的这块祭祀令牌收好，封印进他的储物戒指里。

　　“我们也出去看看吧。”

　　唐明阳说道。

　　反正在法则方面，他早就阴阳五行大圆满。

　　他若是想要通过这一关，随时可以。

　　第九次诸天寰宇大劫开启。

　　他必须要去跟轩辕天赐争这第一时代主角的席位才行。

　　“幽幽……”

　　小幽终于从唐明阳的掌心里溜出来，它大声嚷嚷起来，很是兴奋。

　　它说它小幽要在第九次诸天寰宇大劫里大开杀戒，让所有人都知道它小幽的威名。

　　“滴滴……”

　　小滴哪里肯落后？它也娇娇大叫起来。

　　它说也要让所有人都知道它小滴的无敌威名。

　　唐明阳没有理会这两个自信心膨胀的小家伙，他起身，朝着祭坛中央的空间之门走去。

　　那种古怪的空间之力，再度将唐明阳给包裹。

　　唐明阳也不敢随便的参悟。

　　没过多久。

　　再出现时，他已经到了幽家的那个考核祭坛上来了。

　　家主幽詹道尊的道念分身，坐镇在这里。

　　出来的不仅是唐明阳，还有其它的幽家圣主。

　　而唐明阳等人出来的目的，幽詹道尊也清楚。

　　他说道：“大劫之下，各安天命！你们的这点实力，在不能超脱入道的情况下，要争这时代主角的席位，几乎微乎其微！别说你们想要争这时代主角的席位，便是我，也想要争呢！诸天寰宇里，几乎所有道境强者，都想要争呢！所以，在这方面上，家族不能够给予你们特殊的关照！你们各自行动吧。”

　　幽詹道尊这番话，已经说得够清楚的了。

　　想要通过真魔子资格的第一关考核？

　　无数亿年来，只有九个人通过第一关考核。

　　而这九个通过的第一个考核的人里，全部都在第二关淘汰了。

　　所以，在幽詹道尊看来，这真魔子考核，不过是给这些优秀的至高法则圣主一次进入圣地参悟法则的机会而已。

　　真魔子传承，那只是传说，根本不会有人可以获得的。

　　故而，唐明阳等人出来，要去争这第九次诸天寰宇大劫的时代主角，那只能够看他们的本事。

　　因为大劫之下，谁不想争？

　　谁不想更进一步？

　　就连他身为家主的幽詹道尊，也想在这第九次诸天寰宇大劫里，更进一步，突破到道之第三步呢。

　　所以，在这么大的利益关系下。

　　至高法则圣主，根本不算什么。

　　因为幽家还有至高法则的道之第一步、道之第二步呢，那才是幽家的中坚力量。

　　“是！”

　　这些至高法则圣主们，齐齐应答。

　　家族不会在明面上给予他们直接的帮助，但是，他们都有各自的派系，各自的长辈。

　　在各自的派系里，倒是可以获得帮助。

　　……

　　唐明阳离开了家族的祭坛。

　　很快，他这派系的老祖幽酉道尊就联络上了他。

　　“幽天阳，你怎么出来了？”

　　幽酉道尊一脸的疑惑不解。

　　“老祖，我想要在第九次诸天寰宇大劫里，积累气运，顺便争一争这时代主角的位置。”

　　唐明阳老实说道。

　　他现在比较还是扮演着幽天阳的角色，故而对幽酉道尊的态度很是恭敬。

　　“幽幽……”

　　不过小幽、小鞘和小滴，这三个小家伙的态度，可不一样了。

　　它们都大声嚷嚷着，对于看着幽酉道尊，很不顺眼。

　　“怎么，你还对通过真魔子考核抱有希望？”

　　幽酉道尊似乎看出了唐明阳的想法。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　“糊涂呀。幽天阳，那真魔子传承考核，深渊魔地存在至今，还没有一个人能够通过！你现在当务之急，可不是对那不切实际的真魔子传承抱有什么希望，而是以超脱入道为第一要务！你应该在那考核之地里，继续闭关，将修为提升到半步道境，这才出来超脱入道才是啊。要知道，那真魔子的考核之地，传说之中，乃是一处修行圣地呢。”

　　幽酉道尊真心为唐明阳着急。

　　毕竟，只有当唐明阳成为至高法则的道之第一步，才能够进入家族的长老层，才能够获得权力。

　　“若不争一下，我可能会不甘心。这或许，就是我的道，我的道心吧。”

　　唐明阳假装很认真地说道。

　　幽酉道尊一听，愣了愣。

　　这都提到了道和道心了。

　　境界越高，幽酉道尊越知道，这顺应道心的重要性。

　　“哎……”他叹息一声，说道，“你斩杀了幽寂极，他那个派系的家族长辈，都对我们这个派系的人咬牙切齿，恨不得处之而后快。别说是你了，即便是我，这段时间也都是本尊躲在家族本部里假装闭关，不敢出去。”


第1777章 我自有打算

　　像幽家这样的大家族，其实可以将其比作一个国家。

　　各个族系，构成了整个国家的成分。

　　有的族系是王公贵族，有的族系是朝堂官员，有的族系是乡绅富豪，有的族系是平民百姓。

　　毫无疑问，幽寂极的这个族系，就好比是王公贵族，而唐明阳所在的这个族系，就是平民百姓，两者之间的等级差距，云泥之别。

　　可是，唐明阳却斩杀了幽寂极。

　　这无异于平民百姓斩杀了一位王公贵族的公子哥一样。

　　幽酉道尊的叹息，包含了无尽的无奈。

　　连他都不敢外出，更何况他这派系的其它成员？

　　他早就勒令所有人都呆在各自的家族据点里，闭生死关。

　　只等着幽天阳超脱入道之时，在家族获得更高的地位，才有些底气出来活动了。

　　“倒是我做事太过鲁莽，将族系给连累了。”

　　唐明阳如何听不出幽酉道尊这话里的含义？

　　一抹寒芒，在他的眸子深处闪烁而过。

　　他的事情，向来是他自己解决。

　　“这不怪你。毕竟当初是幽寂极逼你上生死台决斗的。不是你死，就是他活！所以，我只想着你能够超脱入道，只要我们族系能够出一位至高法则道之第一步，那么在家族的地位才会大大提升！再加上你背后有一位道祖师尊，想必那时候，幽寂极那个族系也不敢太过胡来。”

　　幽酉道尊说道。

　　他几乎是将整个族系的生死存亡，都压在了唐明阳的身上了。

　　如果唐明阳被幽寂极族系的人给斩杀了。

　　那么……只怕他们的族系，离灭亡也不远了。

　　毕竟，深渊魔地这么残酷的地方。

　　明面上有家族的家法约束着，可是暗地里，家族还是放纵这种勾心斗角甚至是自相残杀的培养模式的。

　　“我明白。老祖放心，这件事情既然是我将族系给连累的，那么这个麻烦，我自然会去解决的。”

　　唐明阳承诺着说道。

　　“你现在有什么打算？”

　　幽酉道尊问道。

　　“进天阎寰宇的永镇之门！这也是我师尊的要求。”

　　唐明阳只好再度搬出那位神秘的师尊作为挡箭牌了。

　　幽酉道尊听到这，也是神色凛然。

　　“你若是离开家族本部，只怕幽寂极家族的追杀立刻就到。而在永镇之门里，正是最好的击杀你的地方。”

　　幽酉道尊说道。

　　“有他们的追杀，这才算是历练嘛。而且，一将功成万骨枯，如果我连这小小的追杀都逃不掉，又如何去争这时代主角的席位？”

　　唐明阳反问道。

　　幽酉道尊听了凛然，一时不知道如何回答。

　　是啊！

　　如果连这个勇猛精进的雄心都没有，如何超脱入道？如何应劫？

　　要知道，这第九次诸天寰宇大劫，乃是席卷这方混沌寰宇所有生灵的大劫。

　　就算是当缩头乌龟躲着，都未必躲得过呢。

　　“既然如此，那我就豁出这条老命，陪你走这永镇之门一趟吧。”

　　幽酉道尊说道。

　　“老祖的好意我心领了。可这是我的历练，这是我要去争时代主角，若是做任何事情都有老祖在身边护着，这还算历练，还算是去争时代主角么？”

　　唐明阳说道。

　　“呃……”幽酉道尊叹气说道，“这么多年来，你在外漂泊流浪，能够取得今日之成就，还能够得到一位厉害道祖收为徒，显然你也有着过人之处。你既然如此坚持，定然是有自己的计划的，那么我也不坏你的事情了。”

　　“谢老祖成全。”

　　唐明阳笑道。

　　“家族有直接派往天阎寰宇处的混沌飞舟！在那混沌飞舟上，幽寂极派系，还不敢明目张胆的对你出手。”

　　幽酉道尊说道。

　　“那我这就申请前往天阎寰宇的混沌飞舟。”

　　唐明阳说着，告别了幽酉道尊。

　　与此同时，他申请前往天阎寰宇的事情，很快就被幽寂极这派系的人知晓了。

　　“很好！这幽天阳还真是不将我们这族系放在眼里！他不在真魔子考核之地里躲着当缩头乌龟，还敢大摇大摆的招摇过市，前往天阎寰宇的永镇之门？”

　　“他杀了我们族系的幽寂极，我们要他血债血偿！他以为有了真魔子资格，我们就不敢动他了么？太天真了！永镇之门不隔绝因果，正是动手斩杀他的最佳地点！”

　　“派人去，盯紧他的行踪！”

　　幽寂极派系的高层，已经开始布局，已经将这幽天阳当做一个死人了！

　　……

　　唐明阳的本尊出了真魔子考核之地后，就已经和丹尊那边联络上了。

　　丹尊那边的信息，也汇聚过来。

　　“原来超脱入道，还有真道境和假道境之分？”

　　唐明阳愣了愣。

　　看来，他的计划要改变了。

　　同时，他也明白过来。

　　“真魔子传承考核，要求所有人不能够超脱入道。难道，它这选拔的，也是真道境之人？”

　　回想着当初交过手的喀司道子。

　　那个喀司道子应该是黑魂教的真道境强者。

　　以此来看，身为同样级别的虚魔教，其教内也应该以培养出真道境的强者为终极目标了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽也接收到它小幽分身那边传来的信息了。

　　它小幽也要成为真道境强者。

　　“滴滴……”

　　小滴这个跟屁虫，也娇娇大叫，说它小滴也要成为真道境强者。

　　小鞘也战意腾腾的表达。

　　“好，那么进入永镇之门后，你们三个小家伙，都不许超脱入道。我们的目标，也是成为真道境！”

　　唐明阳说道。

　　真道境，对于普通修士来说，他们甚至不知道真道境的存在。

　　至于将所有参悟的法则，都参悟到阴阳五行、天干地支大圆满，那几乎是不可能完成的事情。

　　可是对唐明阳来说，却是可以达到的。

　　对于这三个小家伙来说呢？

　　小幽肯定不用说了，只要它努力修炼，轻而易举就可以达到。

　　毕竟，它如何火之道已经进化成为至高火道，至高剑道差不多天干大圆满，即将参悟地支境界，而至高时间法则，也达到天干大圆满，也是迟早的事情。

　　小鞘的天赋悟性，只比小幽差一些，而且它体内还有神秘的祭祀传承。

　　至于小滴呢？只要唐明阳的至高轮回法则阴阳五行、天干地支大圆满，稍微引导一下，这个小家伙就很快可以达到了。


第1778章 最初的原点

　　唐明阳已经登上了前往天阎寰宇的混沌飞舟。

　　在这艘混沌飞舟上，载着的乘客，大多数都是道之第一步、道之第二步。

　　他们都是前往永镇之门，剿杀里面的第二毁灭军团，以此来积累机缘气运的。

　　如果说，一方寰宇世界的大劫，圣主是主要参与者。

　　那么整个混沌寰宇的大劫，那么道境强者才是最重要的参与者。

　　唐明阳在混沌飞舟上盘膝而坐。

　　他感受得到，冥冥虚空之中，那到处充斥着的劫数气息。

　　他感受的得到他体内的寰宇星辰圣道的蠢蠢欲动，仿佛要从他的体内超脱而出，然后在整个混沌寰宇的法则里，烙印一个痕迹下去。

　　超脱入道。

　　说得简单点，就是将自己的圣道从体内超脱而来，演化成为混沌寰宇世界的一种天地之道。

　　没有将所有的法则，参悟至阴阳五行、天干地支大圆满，那么体内的圣道是不完美的。

　　不过，在机缘气运的参悟下，还是可以做得到超脱。

　　“假道境？原来如此。”

　　这一刻，唐明阳对于真道境和假道境，有了一种浅薄的理解。

　　……

　　天阎寰宇，整个新生不久的寰宇世界，再度被打碎。

　　永镇之门内汹涌而出的能量，狂暴的摧毁着一切。

　　各方势力，都在天阎寰宇的周围，构建军事据点。

　　各大势力的强者，都从各个混沌寰宇朝着这里赶来。

　　因为这一刻，天阎寰宇的永镇之门，已经成为天地的焦点，这次诸天寰宇大劫的中心。

　　经过十多年的长途跋涉。

　　载着唐明阳的混沌飞舟，终于还是到了。

　　唐明阳站在混沌飞舟上，眺望着远处已经完全化为能量狂暴之海的天阎寰宇，他内心感慨良多！

　　他生于这里，成长与这里。

　　绕了一个圈，最后又回到这个原点里。

　　仿佛所有的一切，所有的布局，所有的因果，最后都要回到这里。

　　这个最初之地。

　　“我唐明阳回来了！轩辕天赐，你准备好了么？”

　　这一刻，唐明阳的目光，锋利和寒冷。

　　欲与天公试比高，须晴日！

　　这次诸天寰宇大劫，谁主沉浮？

　　“好了，诸位，你们都进我们的据点里，选择各自的军团！至于是单独行动，还是跟着军团集体行动，你们自行决定吧！”

　　便在这时候，一个道之第二步的声音，响荡在混沌飞舟的每一个修士的耳朵里。

　　很多人都纷纷的传送离开，先到这里的军团里。

　　唐明阳眺望着远方。

　　一艘艘的混沌飞舟，朝着能量肆虐的永镇之门入口飞去。

　　偶尔也会有实力强大的道之第二步强者，艺高人胆大，逆流而上，孤身前往。

　　“幽幽……”

　　小幽有些迫不及待，它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大赶快进去，我们去找那轩辕天赐来算账！

　　“先别急。我们的敌人，可不单只轩辕天赐一个。如果我们身份暴露，灵鬼血族和黑魂教那边，势必会兴师动众的来追杀我们。所以，保险起见，我们还是低调一点，先跟大部队进去。”

　　唐明阳说道。

　　在得知还有真道境这种存在后，唐明阳早就收起了轻视之心。

　　他如今的实力，只怕假道境的道之第三步强者都能够斩杀，可是若是遇到真道境呢？只怕道之第二步的真道境强者，他未必能打得过吧。

　　“幽幽……”

　　小幽虽然是急性子，但是很听唐明阳的话。

　　它乖乖的点点头。

　　同时狠狠的瞪了刚想要滴滴大叫的小滴一眼，它要小滴可不许学它小幽说话。

　　“滴滴……”

　　小滴很生气，它飞到小幽的面前，娇娇大叫着。

　　它说它小滴偏要学小幽老大说话。

　　两个小家伙又闹了起来。

　　唐明阳没有理会，他踏入传送在，然后再出现时，已经到了幽家的军团内部。

　　他很快找到了幽辛蔷的军营阵地。

　　不过，如今这个时候，哪怕是幽辛蔷，都想着在这次诸天寰宇大劫里，如何谋取机缘和气运，所以，这个时候可没有谁会特殊照顾谁的。

　　因为一个不好，哪怕是道之第三步强者，都有可能殒命在里面。

　　唐明阳观察一番。

　　大多数是道之第一步的中队，道之第二步的大队在这里集合。

　　有的大队单独行动。

　　毕竟，道之第二步强者，自由行动起来，灵活方便，更有利于积累机缘气运，而带上那些弱者，反而是拖后腿。

　　而剩下的道之第一步中队等人，大多数都是领取军团任务，跟着军团的混沌飞舟，集体行动了。

　　唐明阳也接了一个军团任务。

　　他被分到幽辛蔷军营的第三十六小队里。

　　整个小队，都是圣主。

　　队长是一位修行了几亿年的至高法则圣主。

　　离超脱入道，只差一丝。

　　这次，主要是进入永镇之门里，看看能否抓住机缘超脱入道的。

　　唐明阳也不去争这个队长的位置。

　　而赶来这里抽热闹的圣主，几乎都是那种有机会或者是差一丝就能超脱入道的。

　　唐明阳只想在队伍里，安静的做一个美男子。

　　可是，麻烦偏偏主动找上他。

　　“我叫幽金郭！你可以唤我做金郭圣主！”

　　小队长幽金郭走过来，站在唐明阳的面前。

　　他也不圣念传音。

　　这番打招呼的话，他直接说出口，所有的小组成员都听得清清楚楚。

　　周围的小组成员见状，他们感受到金郭圣主这番话的冰冷和一丝对唐明阳的不善，全都竖起耳朵来，默默的观看着。

　　只要不傻，谁都知道金郭圣主对于唐明阳很不友好。

　　“我叫幽天阳！你也可以唤我做天阳圣主。”

　　唐明阳淡淡的回应。

　　他向来是人不犯他，他不犯人的。

　　当然了，如果这幽金郭不识抬举。

　　那么他不介意解决掉。

　　“我知道你是幽天阳！我还知道你斩杀了幽寂极！”

　　幽金郭说道。

　　“怎么，你是幽寂极族系的人，想要找我报仇的？”

　　唐明阳问道。

　　他嘴角里泛起一抹不屑的冷笑。

　　“我不是幽寂极族系的！不过，我们也不想招惹幽寂极族系的人！你在我们的小队里，幽寂极的族系为了斩杀你，定然会对我们的小队动手！所以，我请你退出我们的小队！”

　　幽金郭冷冷地说道。

　　原来他是来赶人的。


第1779章 你往哪里走？

　　唐明阳听到幽金郭的这番话，他明白了过来。

　　周围的小队成员，听了幽金郭的这番话，他们脸色也一变，看向唐明阳的目光也不善起来。

　　他们哪里愿意参与到唐明阳和幽寂极族系的恩怨里？

　　再说了，他们要进入永镇之门内，哪里还不知道有什么危险呢。

　　人心不齐，暗处还有幽寂极那族系成员的针对，他们还有命可活么？

　　“原来是这样。你们放心好了，进入永镇之门后，我自然会自行离开。”

　　唐明阳也不是那种死赖着不走的人。

　　其实，就算这幽金郭不来赶他，等他进入永镇之门后，也会想个法子脱离退伍的。

　　“这样最好！”

　　幽金郭这才转身离开！

　　其他的小队成员，也都自觉的和唐明阳拉开些距离，以免引祸上身，被幽寂极族系误以为他们跟唐明阳有交情。

　　“幽幽……”

　　识海里的小幽一听，勃然大怒！

　　它大声嚷嚷着，要斩杀了这么家伙。

　　这些人好大的胆子，竟然敢对唐明阳老大出言不逊！

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘示弱，娇娇大叫着。

　　它说它小滴也要斩杀这帮敢对唐明阳老大不敬的人。

　　唐明阳安抚了这三个小家伙的情绪。

　　另一边。

　　幽寂极族系的人员，已经暗中盯着唐明阳所在的小队了。

　　同时，幽金郭也暗中联络了幽寂极的族系成员，说明他们小队和唐明阳的关系，解释清楚进入永镇之门后，唐明阳会自动脱离他们的小队。

　　他们这也是怕幽寂极族系成员误会。

　　一艘艘混沌飞舟不时的驶入天阎寰宇，逆着滚滚洪流般的狂暴法则能量，而朝着永镇之门驶入进去。

　　唐明阳静静的看着那逆时针旋转着喷涌的永镇之门入口。

　　不知怎么的，他内心有种一种很不安的悸动。

　　终于。

　　混沌飞舟驶入进去。

　　仿佛进入了另一个时空混沌寰宇般。

　　所有的因果在这一刻，都隔绝开了。

　　瞬间。

　　唐明阳就感受到混沌飞舟内，有着几波人马，几十双毫不掩饰杀意的目光，朝着他锁定而来。

　　那是幽寂极派系的人。

　　现在，斩杀唐明阳的时机就要来了。

　　在唐明阳这边的小队，他们全都很识趣，瞬间和唐明阳拉得远远的距离，生怕殃及池鱼。

　　“幽天阳，你自己要来永镇之门内送死，我们也是无可奈何。”

　　幽金郭悄悄的传音给唐明阳。

　　人之将死。

　　幽金郭已经将唐明阳当做是一个死人，这次传音，他的声音算是没有先前那样的冰冷了。

　　“我知。”

　　唐明阳淡淡的回应。

　　对于幽金郭等小队成员的明哲保身，唐明阳并不怨他们。

　　当然了，他自始至终也没有怎么放在心上。

　　轰轰轰！

　　整艘混沌飞舟剧烈的颠簸着。

　　这是驶入永镇之门入口时，那混沌飞舟的外层能量防御罩跟入口处的法则意志洪流冲击时的波荡。

　　唐明阳看向混沌飞舟外面。

　　混沌幽暗一片。

　　只看得到一圈圈灰色如同潮水般的能量法则意志。

　　永镇之门内，到底是什么样的一番景象呢？

　　唐明阳内心期待起来，可更多的还是不安。

　　这种不安。

　　并非来自这第九次诸天寰宇大劫的劫数本身，而是来自于一种唐明阳都说不清楚的感觉。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说它小幽感受不到。

　　“滴滴……”

　　小滴也来凑热闹。

　　它见小幽老大大声嚷嚷，它也跟着娇娇大叫起来。

　　它说它小滴也感受不到。

　　“感受不到也不要紧。既然进来了，那么你们三个小家伙可要做好战斗的准备了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽说，先要斩杀掉那些对唐明阳老大不敬的家伙。

　　这小家伙，就想着在混沌飞舟上动手。

　　以唐明阳如今的实力。

　　如果现在出手，灭掉整个混沌飞舟上所有的修士都不成问题。

　　毕竟永镇之门里，早就隔绝因果，任何人都无法探查进来的。

　　一直都很听话的小鞘，此刻也飞了过来，战意腾腾的。

　　“想要杀我的人，只是幽寂极派系的人。这混沌飞舟上的其他修士，总的来说也跟我无冤无仇。我们还是不要在这混沌飞舟上动手为好。”

　　唐明阳想了想，说道。

　　虽然他心里很想抢下一艘混沌飞舟，这样在永镇之门内，就相当于有了一艘一动的堡垒一样了。

　　“幽幽……”

　　小幽很不理解。

　　它说那我们就杀光他们，抢下这艘混沌飞舟就好了。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，帮它平复一下情绪。

　　这时候。

　　已经有几十个人，朝着他所在的位置靠过来。

　　这几十个人，为首的一人是道之第二步，其余都是道之第一步。

　　“幽天阳，你别想着赖在混沌飞舟上不走！在这里，没有人会帮你！也没有谁愿意冒着得罪我们派系的人来帮你！”

　　为首的道之第二步修士叫做幽熊光！

　　乃是幽寂极派系里，一位职权很高的老祖。

　　他亲自带队来追杀唐明阳，可见幽寂极派系对于唐明阳的咬牙切齿。

　　“我和幽寂极，只是晚辈间的恩怨。你们这些长辈来追杀我一个晚辈，还真是有脸啊！”

　　唐明阳嘲讽着。

　　“死到临头，还敢嘴硬？你什么身份，我们族系的幽寂极又是什么身份？他欺负你，那是天经地义，你敢杵逆他，那就是大逆不道！”

　　熊光道尊大声喝道。

　　“那幽家的家法呢？”

　　唐明阳问道。

　　“幽家的家法？那是留给强者的！你幽天阳是垃圾废物，家法会同情弱者么？”

　　熊光道尊嗤笑起来。

　　“我明白了。”

　　唐明阳点点头。

　　深渊魔地，弱肉强食的丛林法则之地。

　　幽家身为深渊魔地的十八大家族之一，这才是幽家之人的行事作风。

　　混沌飞舟，一阵颠簸之后，突然平稳了。

　　再出现时，已经到了一处混沌虚空。

　　远远看过去，只见到遥远处，有着一个诡异的黄灰色符文。

　　如同漆黑夜空中唯一的星辰。

　　飞近一些。

　　看得清楚了。

　　这哪里是什么黄灰色的符文？

　　这分明是一处巨大的寰宇世界碎片。

　　只是，这些寰宇世界碎片，不知被谁用某种大神通的手段炼化，化成这么一个黄灰色的符文形状而已。


第1780章 谁杀谁？

　　一方混沌寰宇被炼制成为一个神秘的环玉碎片符文。

　　这到底是谁的大手笔？

　　单是远远的看着，就能够从这个黄灰色的符文身上，感受到一股莫名压抑的威压。

　　仿佛只看一眼，在这视线传递而来的，乃是一股巨大的封镇之力，要将修士的精、气、神、魂全都给封印住。

　　即便是唐明阳这样的修为，他也感受得到那股玄之又玄的震撼封印之力。

　　“好强大！”

　　唐明阳内心大骇。

　　难道，那个寰宇世界符文处，就是当年轩辕天赐封印着第二毁灭君祖和第二毁灭军团的地方么？

　　与此同时。

　　唐明阳感受到，他体内的寰宇星辰圣道，一阵剧烈的波动，似乎要从他的体内超脱而出，然后和整个虚空的环宇法则融为一体。

　　这是可以超脱入道的迹象！

　　唐明阳明白了过来。

　　这一刻，只要他愿意，只需念头一动，即可超脱入道。

　　但是，那样的假道境，已经不是唐明阳所想要的。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽也可以感受得到可以超脱入道了。

　　“滴滴……”

　　小滴也飞到唐明阳面前，娇娇大叫着，还一边不停的卖萌，它说它小滴也感受到了。

　　“都不许超脱入道。”

　　唐明阳在小滴的血滴小脑袋上点了一下，示意这小家伙不要这么激动。

　　“滴滴……”

　　小滴乖乖的点点头，它趴在唐明阳的手指头上，不停的亲昵磨蹭着，卖乖讨好。

　　就在这时候。

　　混沌飞舟上，一个雄浑的道之第二步声音响荡在每一个修士的识海里。

　　“以混沌飞舟为基地，以个子小队为单位，各位自行去击杀游荡在这方天地里的恶鬼和当年被轩辕天赐封印在这里的第二毁灭军团！”

　　这个声音，乃是混沌飞舟的舟主。

　　还没有飞近那处混沌世界符文，周围的虚空看似平静，其实有着许许多多的恶鬼在游荡。

　　这些恶鬼，弱一些是符文之境的修为，强大一些可以媲美道境强者。

　　斩杀他们，也会得到不小的机缘气运。

　　混沌飞舟在这里，飞行开始缓慢下来。

　　毕竟大部分修士进来这里，都是为了积累机缘气运而来。

　　能不冒险，就尽量不冒险。

　　很多小队、中队，都纷纷从混沌飞舟里传送出去，开始在周围猎杀这些恶鬼。

　　一旦遇到危险，那么他们就传送会混沌飞舟里。

　　应着劫数。

　　很多圣主的修士，都纷纷的突破修为，超脱入道了。

　　“幽天阳！是我们带你走，还是你自己主动离开这混沌飞舟？放心吧，我们给你一个时辰的逃命时间！”

　　熊光道尊问道。

　　他看着唐明阳的眼神，就犹如看着一个死人。

　　“还是我自己离开吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　既然这些家伙迫不及待的要找死，那么他如何不成全他们呢？

　　他身形一顿，挪移到传送阵上，然后传送离开这混沌飞舟。

　　……

　　“舟主，我们就这样看着，置之不理么？”

　　混沌飞舟的舟主室。

　　几位道之第二步的道尊站在这里，每个人的气息都不比熊光道尊弱。

　　“我们管得了么？就算我们救得了这幽天阳这一次，救得了他第二次么？”

　　舟主说道。

　　其它的几位道尊一阵的沉默。

　　是啊。

　　这里是永镇之门。

　　这里完全和外界隔绝了联系。

　　再者，在这里，他们每个人都有自己的利益考量，都想着积累气运，突破修为，甚至是争一争那时代主角呢。

　　大家都卯足了劲，自己的事情都忙不过来呢。

　　……

　　一处混沌寰宇。

　　唐明阳停了下来。

　　四周无人。

　　周围一下弱小的恶鬼也不敢靠过来。

　　在周围，由熊光道尊的带队下，这几十个人已经将唐明阳给围堵住，周围布置下了秘境战场。

　　“不是说好了给我一个时辰的逃命时间么？怎么这才盏茶不到的功夫，如此迫不及待了？”

　　唐明阳说道。

　　周围的人看他犹如一个死人，他看着这些人，何尝不是看着一个死人一样。

　　“哈哈！幽天阳，你是天真还是白痴？我们说给你一个时辰逃跑时间，就一定要给你一个时辰逃跑时间？”

　　熊光道尊大笑着。

　　周围的道境强者们，也都纷纷大笑，嘲笑唐明阳很傻很天真。

　　“不过，有一件事情，我倒是说话算话。”

　　熊光道尊话语一转，又说道。

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“那就是让你生不如死！放心吧，我们不会如此轻易的斩杀你的！你这个卑微的垃圾，敢杀我们族系的至高法则天才，我们不将你好好折磨，让你求生不得，求死不能，又怎么解心头之恨呢？”

　　熊光道尊说到这，双眸里闪烁的全都是戏谑的凶光！

　　周围的道之第一步修士们，看着唐明阳的目光，同样如此，仿佛他们已经看到了唐明阳嗷嗷惨叫，在他们惨绝人寰的折磨下求着让他们斩杀的样子。

　　狂笑之中的熊光道尊，突然发现面前的唐明阳，自始至终都很平静。

　　他内心感受到一丝的疑惑，同时心里也生出一股不好的预感。

　　他不由得问道：“幽天阳，我很奇怪，你死到临头了没为什么不紧张，不害怕，不惶恐？反而还如此的淡定？”

　　“你们想知道原因么？”

　　唐明阳问道。

　　“人之将死其言也善。我们很想知道你临死前的遗言。”

　　熊光道尊说道。

　　“很简单，因为我也有一件事要，也是说话算话。”

　　唐明阳说道。

　　“什么事情？”

　　熊光道尊顺着话头来询问。

　　“因为死的人不是我，我自然不紧张、不害怕、不惶恐了！”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈！你如何有这个底气？这么说，死的人不死你，难不成是我们？”

　　熊光道尊嗤笑着。

　　然而，他内心一股不安之感，越来越强烈了。

　　“给我去死！”

　　所以，他也不愿意再废话。

　　他偷袭出手。

　　他大掌一拍，这方秘境战场，天地失色。

　　周围的道境法则意志，化作滚滚的狂潮，汹涌向唐明阳。

　　然而。

　　就在这一刻，天地失色之间，一股血红涌动而出，成为这天地之间，唯一的红！


第1781章 风水轮流转

　　看着熊光道尊的偷袭出手，唐明阳根本不屑一顾的。

　　他也懒得出手。

　　因为识海里，小幽、小鞘和小滴这三个小家伙，早就怒气腾腾，嚷嚷着要将熊光道尊等人碎尸万段了。

　　“好了，出手吧。”

　　唐明阳说道。

　　若不给这三个小家伙撒撒气，只怕它们又要在唐明阳的识海里造反了。

　　三个小家伙听到唐明阳老大的命令，很是激动。

　　它们早就蓄势待发，这一刻，都抢着出手。

　　唐明阳老大可没有分配好，让它们谁杀谁。

　　所以，谁先出手快，谁就可以杀得多！

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说都不许跟它小幽老大抢。

　　这小家伙，关键时候还懂得将老大的威严摆出来。

　　可这个时候，谁愿意听它的？

　　小鞘战意腾腾的，它说小幽老大这么耍赖，它小鞘才不上当。

　　空间法则引动，小鞘分化出的几十个分身，瞬间就出现在这几十个道之第一步、道之第二步的面前。

　　它就想要动用它的祭祀秘技，将这些人给斩杀掉。

　　然而，小滴的出手更快。

　　“滴滴……”

　　这小家伙不甘示弱，娇娇大叫着。

　　它说小幽老大和小鞘老大都抢不过它小滴。

　　熊光道尊等人来杀唐明阳，本来就死劫临头。

　　所以，小滴瞬间就发动了轮回死劫大阵！

　　它的轮回死劫大阵，随着这小家伙的轮回法则阴阳五行大圆满后，又有变化。

　　只见小鞘的攻击正要加持在熊光道尊等人的身上，熊光道尊等人的体内，突然泛起了血光。

　　轮回的血光。

　　周围的空间，染成了血红。

　　瞬间，熊光道尊等肉身，诡异的崩塌下去。

　　“咦？”

　　唐明阳有些意外。

　　他没想到小滴这个一天到晚都迷迷糊糊的小家伙，竟然在这些年的修炼里，已经将他的星辰核爆神通和轮回死劫大阵融合在一起了。

　　并且诡异的将星辰核爆神通，设置在熊光道尊等人的体内爆发。

　　小鞘的攻击加持而下，却扑了一个空。

　　而小幽的幽莲炎火还在熊熊燃烧的路上。

　　小滴卷起熊光道尊等人的轮回灵光，飞快的来到唐明阳的面前。

　　“滴滴……”

　　这小家伙极其得意的来邀功。

　　它娇娇大叫着，它说它小滴可是唐明阳老大麾下，最最厉害的小滴了，这些可恶的敌人可都是它小滴斩杀的。

　　“哈哈，小滴果然是最最厉害的小滴！做的不错！”

　　唐明阳大笑着。

　　它伸出手指头来，轻轻的抚摸着这小家伙那如同宝石般润滑的血滴小脑袋，以示嘉奖。

　　“滴滴……”

　　小家伙内心更是得意和满足。

　　它见小幽老大和小鞘老大闷闷不乐的飞回来，它又飞过去那边，在小幽和小鞘面前来回的飞来飞去，娇娇大叫着，也不知道这小家伙说些什么，反正神情说不出的得意洋洋，大概是向小幽和小鞘炫耀。

　　这让小幽和小鞘很是生气，这回一个敌人都没有杀到，它们觉得在唐明阳老大面前很没有面子，都是小滴这个可恶的小家伙害的！

　　这小家伙身为最小的小弟，居然一点觉悟都没有，敢抢它们的风头。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说要好好教育教育小滴！让小滴乖乖到它小幽老大面前来接受教育！

　　“滴滴……”

　　小滴可不傻。

　　它娇娇大叫着，它说小幽老大想要欺负它小滴。

　　它立刻飞到唐明阳老大面前，让唐明阳老大保护好它这个乖巧、听话、可爱的小滴不被小幽老大这个大坏蛋来欺负。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，更是大怒。

　　它没想到小滴这个小家伙，居然敢到唐明阳老大面前告状了。

　　“好了，都不许打架。”

　　唐明阳大手一抓，将愤怒不已的小幽抓在手心里，在它的火焰小脑袋上敲了一记。

　　然后他狠狠的瞪了眼准备想要去偷袭小滴的小鞘一眼。

　　小鞘立刻怂了下来，乖乖的趴在唐明阳的肩膀上，憨憨的翻滚着，也来卖萌。

　　“滴滴……”

　　小滴见到小幽老大和小鞘老大都被唐明阳老大教训了，它更是得意。

　　它趴在唐明阳的鼻子上，娇娇大叫着，它说看它们以后还敢不敢欺负它这么乖巧听话可爱的小滴。

　　它说着，熊光道尊等人的轮回灵光浮现而出。

　　哪怕是道之第二步的熊光道尊，瞬间就被小滴给秒杀，这也可以看得出如今小滴的恐怖了。

　　轮回灵光接触到天地法则，里面的灵智慢慢的清醒过来。

　　“幽天阳……”

　　刚刚清醒过来的熊光道尊，一下子反应不过来，好像要对唐明阳进行凶狠。

　　可突然间，他发现自己非但没有了肉身，连道核都没有了。

　　他瞬间吓醒过来。

　　脑子里，顿时浮现出最后被小滴秒杀的那一幕。

　　“你……”

　　他彻底的傻眼了。

　　瞬间秒杀掉他，瞬间秒杀掉所有人，这……这是一位至高法则圣主可以做得到的事情么？

　　“你……你……你是如何做到的？”

　　熊光道尊声音发颤的问道。

　　其他情形过来的人，也同样的惶恐起来。

　　“刚刚你们是想要将我折磨得求生不得，求死不能么？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“幽天阳，饶命，饶命！你……你已经斩杀了我们，求求你，饶了我们的轮回灵光吧！”

　　“是啊！我们若是知道你有这样的手段，就算给我们一万字狗胆，我们也不敢来招惹你啊。”

　　“都是幽寂极那混蛋畜生的错，他居然招惹了你。我们也是一时糊涂，才来追杀你的。”

　　“饶了我们吧！求求你，给我们一个投胎转世的机会吧。”

　　一时之间，不但是熊光道尊，就连其他的人，也都纷纷的求饶哀嚎起来。

　　他们知道，他们这一世之身已经死了。

　　死并不可怕。

　　就是投胎转世而已。

　　可他们怕的是，唐明阳竟然有这种拘禁他们轮回灵光的逆天手段！

　　如果轮回灵光泯灭了，那么他们真真正正的从这混沌寰宇里消失了，那才是真的死啊。

　　所以，这一刻，熊光道尊等人，如何不紧张，如何不害怕，如何不惶恐？

　　他们只求一个投胎转世的机会而已。


第1782章 封镇着的寰宇符文世界

　　这幽天阳为什么如此逆天变态了？

　　这幽天阳不是圣主么？他刚刚是如何秒杀他们的？

　　这幽天阳到底隐藏这什么秘密？

　　这幽天阳到底是不是真正的幽天阳？还是某个老不死伪装的？

　　一时之间，很多疑团都充斥着熊光道尊等人的念头里。

　　可是，他们已经没有心思、没有经历、没有那个资格去思考这些了。

　　这个幽天阳肯定有问题。

　　可是，现在摆在他们面前的，是如何投胎转世，是如何不被这幽天阳灭掉轮回灵光。

　　他们哀求着，同时怒斥这幽寂极是无耻王八蛋、是小畜生、是该杀千刀的，以求来换的唐明阳的怜悯。

　　“幽幽……”

　　小幽挨了一记教训，本来很委屈的。

　　不过，这小家伙的脾气，都是来得快也去得快。

　　现在，见到这些家伙在向唐明阳老大求饶，它生怕唐明阳老大心软了，饶过这些混蛋了。

　　小鞘也从唐明阳的肩膀上飞了过来，它也战意腾腾的大叫，让唐明阳老大可不能心软。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫，它说唐明阳老大若是放了这些坏家伙，那么它乖巧可爱听话的小滴，可要很伤心很生气，还会哇哇大哭。

　　“好了，我不会放过他们的。”

　　唐明阳点点头。

　　因为他本来就没有放过这些家伙的意思。

　　他对着熊光道尊等人说道：“你们先去强大时，嚣张不可一世，都要将我折磨得生不如死！只怕你们若是有那种囚禁轮回灵光的手段，也不会放过我的轮回灵光吧。现在被我斩杀后，你们以为，你们这样的求饶，我会饶了你们么？”

　　“你一斩杀我们的这一世之身，何必赶尽杀绝？幽天阳，深渊魔地的子弟暗地里自相残杀，那也是有底线的！你敢灭杀我们的轮回灵光，那就是犯了家族的禁忌！”

　　熊光道尊也知道，再怎么哀求都不可能让唐明阳放了他，所以，他干脆不求饶了，直接露出本来面目来！

　　他那幽家的法规来，试图使得唐明阳畏惧。

　　“你先去不是说，幽家的家法，那是留给强者的！垃圾废物，家法是不会同情弱者的。你们现在在我眼中，就是垃圾废物，你跟我提家伙，家伙会同情你们这些垃圾废物么？”

　　唐明阳将先前熊光道尊的嚣张话，原封不动的还回去。

　　“你……幽天阳！你若是敢毁灭我们的轮回灵光，我咒你不得好死！”

　　熊光道尊咬牙切齿地说道。

　　“那你们诅咒我吧。”

　　唐明阳无所谓。

　　他摸摸小滴的血滴小脑袋，示意这小家伙可以动手了。

　　“滴滴……”

　　小家伙乖乖照办。

　　它念头一动，这些人的轮回灵光瞬间给泯灭掉。

　　……

　　幽家本部。

　　在熊光道尊等人死去瞬间，他们留在家族本部的道念分身，齐齐散去。

　　一下子死去了一位道尊和几十位道之第一步，这对幽家来说也是一件大事情。

　　家族高层纷纷追查。

　　这追查下去，有人目露古怪之色了。

　　原来这群人是去追杀幽天阳的。

　　幽天阳没有死，死的却是熊光道尊等人。

　　幽家，可不是幽寂极这族脉一手遮天之地，还有很多族系在争权夺势，在勾心斗角呢。

　　有人看热闹。

　　有人在酝酿着算计。

　　通天道园。

　　幽家的大道祖也接到了这个信息。

　　“哦？死了一位道尊和几十位道者？这幽天阳还真有点本事。看来，他若是能够从永镇之门里活着走出来，我倒是要亲自见见他了！”

　　一抹好奇，带着几分寒芒，在幽家大道祖的眸子里闪烁而过。

　　很显然，这一刻，幽家大道祖对于幽天阳的身份，也有了些怀疑。

　　……

　　唐明阳想了想。

　　他变换了身形，不在以幽天阳的面目示人。

　　他凝望着前方的寰宇符文世界，朝着那里挪移而去。

　　小幽、小鞘和小滴，又被他收进了识海里。

　　路上偶尔会遇到些恶鬼。

　　不过，游荡在这里的恶鬼，实力都很弱，不如唐明阳的法眼，就算是斩杀了，那些气运也只是一丝，对需要庞大机缘气运的唐明阳来说，完全是杯水车薪。

　　他的目标很明确。

　　那就是朝着最中央的寰宇符纹世界而去。

　　他有一种预感，轩辕天赐就在那里！

　　他更有一种预感，那第二毁灭君祖，也在那里面！

　　同时，他也明白，谁若是能够斩杀这第二毁灭君祖，谁就能够在这第九次诸天寰宇大劫里，暂时的占据上风，坐上这第一主角的位置。

　　轩辕天赐拉开了第九次诸天寰宇大劫的序幕，所以他暂时升为第一主角。

　　但是唐明阳也不差！

　　他先后捣毁了灵鬼血族的鬼雾潮汐祭坛、黑魂教的祭祀据点，替天行道，天道眷顾，可以说，他如今是第二主角！

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说若是遇到轩辕天赐那个坏家伙，唐明阳老大可不可以先让它小幽单独出手。

　　这小家伙，卖萌撒娇起来。

　　“也罢，就让你先出手。”

　　唐明阳摸摸它的火焰小脑袋，他也想看看，这个小家伙三种至高法则成圣道后，如今的实力到底有多强。

　　小鞘和小滴一听，也吵着要单独战斗。

　　唐明阳一阵头大，只好先一一答应下来。

　　……

　　越往那寰宇符文世界靠近，这里的恶鬼越强大。

　　同时，一股强大的封印之力弥漫而出。

　　禁锢法则。

　　使得靠近这里的修士，修为境界越高，受到的压制就越厉害。

　　唐明阳挥剑斩杀了几只道之第一步级别的恶鬼。

　　继续往前飞。

　　远远看去时，那片世界如同符文。

　　可是真正靠近了，这里只是仿佛无穷无尽的世界。

　　一个个大世界、小世界，按照某种玄奥，诡异的联系在一起。

　　使得这里的天地法则，异常的坚固。

　　在外面的寰宇世界，唐明阳的实力轻易就可以打碎虚空法则。

　　可是在这里，他全力轰击，也只是能够将虚空位面打得微颤而已。

　　“你们几个小家伙，也要注意警惕。有情况立刻汇报。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　小鞘和小滴也大声的领命。


第1783章 第二毁灭军团的踪迹

　　唐明阳他具备因果神通。

　　他先前斩杀了熊光道尊，所以，他可以利用熊光道尊的气息，轻易的伪装成为道之第二步强者。

　　这也是避免麻烦。

　　毕竟，敢于走到这符纹封镇世界里来的人，修为最低都是道之第一步。

　　圣主来到这里，未免惊世骇俗，引人注意。

　　而道之第一步的修士，大多数是组队前来的。

　　而道之第二步强者，就可以在这里单独行动了。

　　况且，唐明阳伪装的可是至高法则道之第二步，行走在这里，很少人敢招惹，这无形之中，就避免了很多的麻烦。

　　小幽在唐明阳的识海里飞来飞去，显得很无聊。

　　其实，它倒是喜欢唐明阳老大多一些麻烦，最好那些不长眼的来冒犯唐明阳老大，这样他小幽就可以大显神威了。

　　一方小世界搜索完毕。

　　唐明阳并无发现。

　　倒是有一队道之第一步的执行军团小队，在这里猎杀恶鬼。

　　他们见到唐明阳的降临，都瑟瑟发抖，紧张的防备，见到唐明阳并没有对他们怎么样后，才齐齐的舒了口气。

　　毕竟在这里，完全和外面世界隔绝。

　　所以，唐明阳遇到过很多互相厮杀的执行军团小队。

　　事不关己。

　　只要没有招惹到他，唐明阳一般都懒得理会。

　　……

　　转眼。

　　唐明阳的本尊进入永镇之门已经十来年了。

　　唐明阳也不知道他在这里搜寻了多少的小世界、大世界。

　　可很诡异的。

　　在这寰宇符文世界里，只有强大的恶鬼，连一个第二毁灭军团的影子都没有。

　　唐明阳也并不着急。

　　毕竟，对于偌大的寰宇符文世界，十来年的时间里，他连这里的万分之一都没有搜索到。

　　不过，随着时间推移。

　　倒是越来越多的势力，乘坐着混沌飞舟来到寰宇符文世界里。

　　唐明阳很耐心。

　　他相信，如果这里真的有第二毁灭军团的踪迹，那么一定会被别人发现的。

　　“小鞘，让我看看周围的位面世界分部。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘战意腾腾的，它立刻兴奋的用念头跟唐明阳融合在一起。

　　唐明阳瞬间具备了小鞘的视觉，在小鞘的感知下，他借助至高空间法则，可以感受得到周围一个个的大世界、小世界的存在。

　　“我们去那个大世界去看看吧。”

　　唐明阳随意的点了一个。

　　踏入进去。

　　这方大世界和之前唐明阳查探过的大世界，并没有什么两样。

　　都是灰黄色的山脉。

　　光秃秃的，一点植被都没有，死寂一片。

　　有着许多强大的恶鬼，栖息在这灰黄色的山脉里。

　　唐明阳无声无息的传送出来。

　　他开始搜查这方大世界，看看有没有奇特的地方。

　　这时候，小鞘战意腾腾的。

　　它立刻汇报，它说在这方大世界的另一边，有几位至高法则的道之第二步在厮杀。

　　“哦？”

　　唐明阳立刻感兴趣去了。

　　至高法则道之第二步，已经算得上是道祖之下最强的存在了。

　　这些人进来永镇之门这里，有直接争一个时代主角席位的实力。

　　非到万不得已，这些人是不会轻易出手的。

　　“我们去看看。”

　　唐明阳隐约捕捉到了一抹不同寻常的蛛丝马迹。

　　悄悄的传送到那边去，融入进空间法则里，不漏任何一丝痕迹。

　　很快，他就达到了战斗现场。

　　在那里，战斗已经打得非常的激烈了。

　　可是，就算是至高法则道之第二步强者的实力，在这里战斗还是无法打破这里的虚空。

　　准确还说，这是一场三打一。

　　三位至高法则的道之第二步男子在围攻一位至高法则的道之第二步女子！

　　“是她？”

　　唐明阳愣了愣。

　　这位至高法则的道之第二步女子，唐明阳认得，正是月溪！

　　因为特殊原因，唐明阳目前还不知道月溪乃是毁灭阵营的棋子。

　　不管如何。

　　唐明阳还是一个念旧的人。

　　虽然他知道月溪觉醒前世记忆后，早就和他的情愫纠葛断了，但是呢，若是举手之劳能够帮这月溪一下，唐明阳还是回去做的。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽很是生气。

　　它大声嚷嚷着，它说这个女人可不是什么好东西，唐明阳老大可不要帮她了！

　　“滴滴……”

　　小幽老大一发话，小滴这个跟屁虫也不甘落后，也娇娇大叫着来响应小幽老大的号召。

　　“好了，我们先别动手。”

　　唐明阳说道。

　　场面上看似月溪围攻，看上去岌岌可危。

　　可是唐明阳看得出，月溪是有意在藏拙，似乎在拖延时间。

　　所以，唐明阳打算静观其变。

　　这时候，小鞘突然战意腾腾的来汇报，它说有个懂得至高空间法则的道之第二步家伙，正在赶来这里。

　　在空间法则的参悟方面，唐明阳落后小鞘很多。

　　不过，在小鞘汇报后不久，唐明阳也感受到了。

　　为了安全起见，唐明阳借助小鞘的视觉，暗中观察着那个赶来的至高空间法则的人。

　　来人是空混道尊！

　　当初毁灭阵营兴师动众，在天阎寰宇大劫的最后，想要派出豪华阵容来斩杀唐明阳。

　　其中三巨头，就是月溪、空混道尊和坎离道尊。

　　不过，这三巨头最后并没有对唐明阳出手，所以唐明阳并不认得这坎离道尊。

　　“咦？这人是跟月溪一伙的？”

　　唐明阳并不傻。

　　这个空混道尊一进场，就隐藏在虚空，开始布置封困的空间封锁大阵。

　　很快，一个隐秘的空间封锁大阵就布置完成了。

　　在空间法则之道上，唐明阳看得出这个空洞道尊参悟了八系，非常的恐怖厉害，只怕是黄泉冥帝那个级别的存在了。

　　不过，来围杀月溪的三位至高法则圣主，他们也并不简单，实力也不必这空洞道尊弱多少。

　　“还不出手？”

　　唐明阳有些差异。

　　这空洞道尊已经布置好了阵法，月溪也是有意隐藏自己实力的。

　　既然援军都到了，并且一明一暗。

　　难道……

　　果然，正如唐明阳所料的那样。

　　这时候，小鞘又战意腾腾的来汇报了。

　　他说又有一个家伙赶来这里。


第1784章 法园军团

　　最后一个赶来的，正是坎离道尊。

　　这坎离道尊，表面上看起来是以至高刀道法则成道，其实他还封印着至高毁灭法则。

　　他是一位双至高法则的道之第二步。

　　可以说，从表面实力来看，这坎离是一位比黄泉冥帝还要恐怖的道之第二步。

　　果然。

　　等这坎离道尊赶到后，月溪终于展露出她的恐怖势力。

　　原本她处于下风岌岌可危的状态，这爆发起来，瞬间在一打三里占据上风。

　　对于月溪的强大，唐明阳是有心里准备的，毕竟月溪可是会至高时间法则的存在。

　　然而，月溪可以打败这三位至高法则道尊的围攻，但是这三位至高法则道尊若是一心想要逃跑，她只能够选择追杀一位，另外两位就要逃了。

　　这也是他示敌以弱，等待着空混道尊和坎离道尊赶来的原因。

　　“逃！”

　　果然，这三位至高法则道尊发现中了圈套后，立刻不恋战，就想着逃跑。

　　可是这时候，空混道尊和坎离道尊已经显露身形，加入到战场上来。

　　单对单的情况下。

　　场面简直是一场屠杀。

　　“好强大！”

　　唐明阳目光盯着那位坎离道尊。

　　这位表面上看起来只有道之第二步初期的坎离道尊，拥有着至高刀道和至高毁灭两种法则。

　　他手持一柄暗血色的长刀。

　　长刀一斩，这方坚固的虚空里隐约闪烁着波纹。

　　只见那边想要抵挡的那位至高法则道之第二步修士，身上的能量防御罩瞬间就破碎开来。

　　秒杀！

　　“此人，拥有两种至高法则！而且这神通绝学也及其厉害！”

　　唐明阳心里凛然！

　　在场的三人里，月溪、空洞道尊都拥有和普通的道之第三步强者一战之力。

　　而这实力最强大的坎离道尊，拥有着不逊色于黑魂教喀司道子的实力。

　　月溪、空洞道尊和坎离斩杀完人后，他们快速的离开，消失在原地。

　　“小滴……”

　　唐明阳呼唤一声。

　　“滴滴……”

　　在一旁绕着小鞘飞来飞去不知道乐呵着什么的小滴，听到唐明阳老大的呼唤，顿时兴奋的跑过来。

　　它娇娇大叫着，它说唐明阳老大有什么重要的任务要交给最可爱最能干的小滴去完成么？

　　看着这小家伙的兴奋劲，唐明阳也笑了。

　　他伸出手来，摸了摸它的血滴小脑袋，然后说道：“去将那三人的轮回灵光找出来。”

　　月溪三人虽然斩杀了那三位至高法则的道之第二步，但是却没有能够泯灭对方的轮回灵光。

　　唐明阳想打探一番，对方为什么在这里厮杀。

　　还有，当初月溪算计了雪。

　　唐明阳一直对于月溪的身份很好奇。

　　“滴滴……”

　　小滴念头一动，掌控至高轮回法则，它的念头进入到轮回长河里。

　　很快，那三位至高法则道之第二步道尊的轮回灵光，就被从轮回长河里找出来了。

　　这小家伙对着这三个人的轮回灵光娇娇大叫着，它让这三个家伙最好老实些，乖乖听唐明阳老大的话，否则它小滴可以对他们不客气了！

　　这三位至高法则道尊的轮回灵光，慢慢的恢复些记忆。

　　他们看着周围，回过神来了，顿时惊恐起来。

　　他们不是死了么？

　　难道他们的轮回灵光没有能够逃脱那三人的毒手？

　　不过，紧接着，他们就看到面前的这位神秘男子肩头上的小幽，以及趴在小幽火焰脑袋上的小鞘。随后，他们又在唐明阳掌心里，看到了小滴。

　　“你是……唐明阳？”

　　诸天万界，这三个小器灵独此一家，乃是唐明阳的标志。

　　如雷贯耳！

　　无人不知，无人不晓！

　　所以，这三位看到唐明阳身边的三个小家伙后，立刻明白过来。

　　“你们认识我，那就好办多了。”

　　唐明阳也并不打算再隐藏什么。

　　毕竟，这三个至高法则道尊这一世之身早就死了，只是剩下轮回灵光而已。

　　他显露出本来面目。

　　“你……你拘我们的轮回灵光，到底是为什么？”

　　他们又顿时紧张起来。

　　“我刚刚看到你们三人被另外三人给杀了。我很想知道，你们为什么要在这里厮杀？那三人的身份又是什么？你们老实回答我，我放你们去轮回转世。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“幽幽……”

　　小幽可没有像唐明阳老大那样客气。

　　它对着这三个家伙大声嚷嚷着，让他们不想死的，赶快回答唐明阳老大的问题。

　　“我叫做天南道尊，他们两位叫做左券道尊、流斩道尊。我们三人在守护阵营里，乃是隶属于守护阵营的法园军团！我们的任务，乃是监视那位叫做月溪的女子……”

　　说到这，那位天南道尊还停顿了一下，小心的观察着唐明阳的脸色变化。

　　因为他知道唐明阳和月溪的一些纠葛。

　　“你继续说下去。”

　　唐明阳说道。

　　法院军团，乃是守护阵营里最神秘最强大的一个军团！

　　他隶属于鸿老的法园，直接守鸿老的掌控。

　　要成为法园军团的一员，修为最低都要道之第二步。

　　“那位叫做月溪的女子，她是神丹宗的太上长老。不过，她还有另外一重身份，那就是毁灭阵营安插进来的奸细，她的代号叫做‘冰癸’！”

　　天南道尊说道。

　　“什么？她是毁灭阵营的人？”

　　唐明阳愣了愣。

　　在这一刻，他有些明白了，为什么月溪当初要算计雪了。

　　只是，他还是太意外了。

　　天南道尊生怕唐明阳不相信他的话，他说道：“我们是法园军团的成员，每一个法园军团的成员都经过了鸿老的检查。你若是不相信我们的话，你完全可以去联系法园军团来确认一下，顺便将我们的死因带回法园军团里去。”

　　唐明阳在这里，也无法连同通天商盟，故而也无法确认天南道尊等人的身份。

　　不过，他通过因果线，感应得到这天南道尊并没有说谎。

　　“月溪在这里埋伏你们，这么说，她是发现自己的身份暴露了？”

　　唐明阳继续问道。

　　“是的。”

　　天南道尊点点头。

　　“那另外两个人呢？”

　　唐明阳指的是空洞道尊和坎离道尊。


第1785章 尾随跟踪

　　“会空间法则的叫做空洞道尊，会至高刀道和至高毁灭法则的叫做坎离道尊！这两个人，隐藏得很深，在我们的法园军团内部，都没有记录。所以，唐明阳修友，你若是离开永镇之门，还请你将这个信息带回去。”

　　天南道尊恳求着说道。

　　他们死了，投胎转世，不知何年何月。

　　而且修为越高，越难觉醒前世记忆。

　　“好，我答应你们！”

　　唐明阳说道。

　　他如今毕竟是站在守护阵营这一边的，而毁灭阵营毕竟是外来入侵势力。

　　他又问道：“这空洞道尊和坎离道尊如此强大，又隐藏得这么好。那他们没有十足把握时，为什么要主动暴露身份？”

　　唐明阳又疑惑起来。

　　很显然，像空洞道尊和坎离道尊这样的棋子，在毁灭阵营里的地位定然不低，重要性很大。

　　他们虽然斩杀了天南道尊三人，但是并没有泯灭天南道尊三人的轮回灵光。

　　唐明阳想着，不是空洞道尊和坎离道尊不想泯灭，而是他们来的时候，没有做好万全准备，泯灭不了吧。

　　而天南道尊等人一旦投胎转世，觉醒前世记忆，那就是空洞道尊、坎离道尊身份暴露之时。

　　“我听说，第九次诸天寰宇大劫之后，整个混沌寰宇会进入成长期。那时候，纪元遗族出世，入主整个混沌寰宇，与此同时，守护阵营和毁灭阵营将会彻底退出历史舞台。我想，空洞道尊和坎离道尊之所以会如此的肆无忌惮出手，那是因为他们已经没有什么必要再潜伏下去了。”

　　天南道尊解释着。

　　唐明阳听到这个解释，也觉得解释得通。

　　“那你们说，这月溪、空洞道尊和坎离道尊三人，在这里不惜出手灭杀你们，他们的目的是什么？”

　　唐明阳又问道。

　　“我猜，他们大概是寻找第二毁灭君祖和第二毁灭军团的踪迹吧。”

　　天南道尊说道。

　　唐明阳听到这，眼眸亮了起来。

　　“你们可知道这第二毁灭君祖和第二毁灭军团的下落？”

　　唐明阳询问道。

　　“永镇之门封镇这么多年，而且当年这里，也是一处上个纪元遗留下来的大凶之地，我们根本不了解永镇之门内的情况，也不知道第二毁灭君祖和第二毁灭军团的下落。”

　　天南道尊摇头说道。

　　唐明阳再询问天南道尊三人一些信息，然后就放了这三个的轮回灵光。

　　他看着月溪、空洞道尊、坎离道尊三人消失的方向。

　　他眸子闪烁着精芒。

　　“小鞘，能锁定他们的位置么？”

　　唐明阳问道。

　　毕竟那三人里，空洞道尊是懂得至高空间法则的。

　　小鞘战意腾腾的。

　　它说它小鞘已经锁定他们的行踪了。

　　“很好，那我们跟上去吧。”

　　唐明阳摸了摸小鞘的剑鞘小脑袋。

　　他也从原地上消失了。

　　……

　　唐明阳尾随追踪。

　　月溪、空洞道尊和坎离道尊三人，毫无觉察。

　　这一跟，又是十多年。

　　唐明阳发现，月溪、空洞道尊和坎离道尊三人，也在这寰宇符文世界里寻找着什么。

　　他们一个小世界一个大世界的搜寻。

　　有时候，在一个小世界里逗留几天就走，有时候，在一个大世界里片刻就离开。

　　唐明阳也摸不清头脑。

　　“难道他们也不知道第二毁灭君祖和第二毁灭军团的下落，他们也在寻找？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“幽幽……”

　　小幽趴在唐明阳的肩头，它感应到唐明阳老大的想法，立刻飞到唐明阳的面前，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大让它小幽出手，直接将他们给抓拿下来，好好拷问一番，看他们说不说！

　　“滴滴……”

　　小滴从小幽的火焰小脑袋里钻出来，它也娇娇大叫着。

　　它说它小滴还要抓拿它们的轮回灵光来拷问。

　　“好了。我们尾随跟踪就好。直接动手，反而还会打草惊蛇。”

　　唐明阳对着这两个冲动的小家伙说道。

　　……

　　这已经不知道是月溪、空洞道尊和坎离道尊三人，搜寻的第几个大世界了。

　　这一天。

　　他们来到这一方大世界来。

　　然后又如同往常那样，在这里挪移着，开始搜寻。

　　一座不算太高的山峰。

　　月溪出现在山顶上。

　　她的眸子深处，闪烁着一抹幽芒，她环视周围一圈，没有发现什么后，就想着挪移去其它地方继续搜索。

　　突然之间。

　　她眸子里的幽光，诡异的波动一下。

　　“这……”

　　月溪浑身一颤，整个人有些激动起来。

　　她开始快速的掐动着法诀。

　　一连串让人眼花缭乱的法诀，隐约有着一种诡异的气息弥漫。

　　像是祭祀法诀，又不是。

　　随着月溪法诀的掐动。

　　周围的虚空，开始有着异样的波动。

　　一个个近乎于透明的古怪符文，从这些异样的波动里，浮现而出。

　　坎离道尊和空混道尊在其它的区域搜索着，他们发现月溪这里有异动，立刻闪现而出。

　　看到月溪掐动的法诀和周围浮现而出的古怪符文，他们的眼睛里全都闪烁出激动之色。

　　他们暗自在周围开始为月溪护法起来。

　　凡是敢靠近这里的恶鬼、修士，一律都被他们给斩杀。

　　“我们也离远一些。”

　　唐明阳虽然无法看出月溪掐动的是什么法诀，但是，他感受到这周围浮现而出的古怪符文内的一丝似是而非的祭祀之力。

　　他保不准这些似是而非的祭祀之力会发现他的行踪。

　　所以，还是离得远一些，先静观其变。

　　小鞘听到唐明阳老大的命令，立刻去做。

　　一股空间之力，将唐明阳给包裹，这就如同一滴水融进了大海里，了无踪迹。

　　……

　　那一边，月溪将法诀掐动到一般的时候，她就停止了下来。

　　“怎么了？”

　　坎离道尊和空混道尊赶紧传音询问。

　　“印记经过这么多年，里面的能量已经极其微弱，需要血祭。”

　　月溪说道。

　　“需要多少？”

　　坎离道尊问道。

　　“越多越好。”

　　月溪说道。

　　“好。你在这里布置血祭的祭坛，我和空混去抓人！”

　　坎离道尊说道。

　　“嗯。”

　　月溪点点头。

　　她将周围炼制成为一个秘境战场，然后开始在周围布置祭坛阵势。

　　唐明阳在远远的看着。

　　他的眸子里，空间本源闪烁，仿佛有空间法则存在的地方，他的目光就可以看到那里去。


第1786章 螳螂捕蝉

　　唐明阳看得到阵势内的月溪。

　　他看见月溪又停下来那古怪的类似于祭祀的法诀。

　　随着月溪法诀的停止，周围那些近乎透明的古怪符文，慢慢的消失，这方虚空的波荡恢复了平静。

　　看上去。

　　这方区域和其它世界的区域也没有什么不同。

　　至少唐明阳是看不出有什么区别的。

　　他心里凛然，若真是这样，只怕他自己再怎么搜查下去，也不会有什么发现的。

　　好在他知道了月溪等人的身份，尾随着这些毁灭阵营的高层。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它大拍马屁，它说唐明阳老大就是厉害，毁灭阵营那些家伙，是逃不出英明神武的唐明阳老大的手掌心的。

　　它说着，还趴在唐明阳的鼻子上，卖萌撒娇。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，这种怕马匹的事情，它可不会落后。

　　它飞到唐明阳面前，娇娇大叫着，它说唐明阳老大是最厉害、最聪明、最帅气的老大，它小滴则是唐明阳老大的最可爱、最听话、最能干的小滴。

　　唐明阳一听，也乐了。

　　好好的陪这两个小家伙玩一会儿。

　　他和小鞘合体，也分出两个分身去监视着离开的空混道尊和坎离道尊。

　　空混道尊和坎离道尊乃是毁灭阵营潜伏下来的奸细，在守护阵营里，都有很高的职位，都是一方势力里的太上老祖级别的人物。

　　他们需要人来血祭，先从自己所在的势力动手。

　　在他们的权威和命令下，他们势力进来这里的修士，全都被他聚集在一起，然后聚集在一艘混沌飞舟上，然后朝着那方大世界开驶过来。

　　唐明阳跟踪着。

　　刚开始的时候，他还不知道是怎么回事。

　　可最后，见到空洞道尊和坎离道尊不费吹灰之力，就将他们各自势力里的几万修士骗进来，他还是大吃一惊。

　　这些修士，修为低的都是那些可以超脱入道的圣主，修为高的有至高法则道之第二步。

　　可惜这些人都不是空混道尊和坎离道尊的对手，轻易的就被空混道尊和坎离道尊给制伏，然后封印住扔进月溪布置好的那处祭坛里。

　　“他们是拿这些人来血祭。”

　　看到这，唐明阳算是看明白了。

　　不过，他并没有出手去解救这些人的意思。

　　一来，他并不认识这些人。

　　二来，这世间的因果、轮回，早就纠缠不清，谁是善，谁是恶，谁是好，谁是坏？都只是立场的不同而已。

　　三来，死亡并非终结，而是这一世的结束，下一世的开始而已。

　　再有，唐明阳还想黄雀在后，查看一下月溪、空混道尊、坎离道尊三人的目的呢。

　　月溪血祭开始。

　　这将近十万人的修士，随着她的血祭法诀掐动，周围的祭祀阵势开始运转，一种充满毁灭、吞噬的奥义气息，弥漫在这些修士的周围。

　　在这些修士的惊恐、震撼里，他们体内的生机、命气，慢慢的流逝而出，融入到月溪布置的血祭大阵里。

　　渐渐的，一个个奇异的血祭符文，由这些修士的生机、命气凝聚而出。

　　血祭，开始！

　　……

　　唐明阳静静的看着。

　　他发现月溪在这血祭这些修士的过程中，又变换了法诀。

　　是刚刚那套似是而非的祭祀法诀。

　　那些近乎透明的古怪符文，又浮现出来了。

　　整个血祭大阵里，涌出大量的祭祀之力。

　　这些祭祀之力，朝着这些近乎透明的古怪符文融入进去。

　　这些古怪符文，慢慢的染成血色。

　　这片虚空，波动得越来越厉害。

　　“再离远一些！”

　　唐明阳眉头微皱，他感觉得到这些古怪符文的不同寻常。

　　小鞘领命，赶紧带着唐明阳藏得远一些。

　　突然间，小鞘似乎有着什么发现，它战意腾腾的大声嚷嚷起来。

　　它说它小鞘发现一个重大的情报。

　　“哦？什么重大的情报？”

　　唐明阳看着小鞘。

　　此刻，这个小家伙很是激动。

　　要知道，三个小家伙里，就数小鞘最沉稳，平时也不像小幽、小滴那样性子闹。

　　小鞘大声嚷嚷着，它说它发现了轩辕天赐那个坏家伙了！

　　“什么？你发现轩辕天赐了？”

　　唐明阳一听，也愣住了。

　　这可是跟他竞争这第九次诸天寰宇大劫里第一主角的最有威胁的对手。

　　“在哪里？”

　　唐明阳赶紧询问。

　　他竟然一点觉察都没有。

　　“幽幽……”

　　小幽闻言，它立刻飞到小鞘的面前，大声嚷嚷着。

　　它让小鞘赶紧说出来，它小幽要去教训一顿那个狗屁的轩辕天赐！

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫着，它说轩辕天赐那个狗屁的东西，才不是小幽老大的对手，也不是它小滴的对手。

　　这两个小家伙，自信心极度爆棚！

　　“先让小鞘说。”

　　唐明阳说道。

　　他摸摸小鞘的剑鞘小脑袋。

　　小鞘很是激动。

　　它立刻带着唐明阳去轩辕天赐藏身的地方。

　　它战意腾腾着，它说唐明阳老大若是要教训那轩辕天赐，可一定要它小鞘出手。

　　看来，这小家伙也是一个好战分子。

　　……

　　在离月溪所在的这方大世界的边上，一方不起眼的小世界里。

　　一座山峰上。

　　一袭血衣的轩辕天赐，盘膝而坐在轮回棺上。

　　周围的天风吹拂，吹不动他丝发。

　　偶尔有恶鬼在周围活动，路过轩辕天赐这里时，就仿佛没有发现轩辕天赐这个人一样。

　　甚至有一只恶鬼误打误撞，直接从轩辕天赐的身体里穿过去。

　　就仿佛，轩辕天赐在这里，完全平行于整个虚空。

　　这是一种对于空间法则的极其厉害的运用。

　　“开始了么？”

　　轩辕天赐嘴角泛起一抹笑容，仿佛所有的一切都在他的掌控里。

　　而他在这里，仿佛等候多时般。

　　就是在等候着月溪三人在那方大世界里的血祭。

　　突然之间，轩辕天赐似乎感受到了什么。

　　他眉头微皱。

　　在他的身体里，空间本源法则涌动。

　　在这空间本源法则的涌动里，一丝很隐晦的祭祀之力弥漫其中。

　　“谁！给我出来！”

　　声音落下。

　　一抹凌厉的杀机，从轩辕天赐的眸子里迸射而出，然后锁定住某个方向。


第1787章 唐明阳VS轩辕天赐，再续篇！

　　唐明阳在小鞘的合体下，就在这轩辕天赐远处的一片虚空里。

　　天风从他的身体吹拂而过。

　　他也仿佛和整个虚空平行而立一样。

　　他看着轩辕天赐。

　　突然之间，他发现他本尊和轩辕天赐之间，眉宇之中，还真有几分相似。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它立刻大声嚷嚷起来。

　　它说轩辕天赐那个狗屁家伙，哪里长得像唐明阳老大了？他连唐明阳老大的一根头发都比不上。

　　“滴滴……”

　　小滴趴在唐明阳的额头上，它也娇娇大叫着。

　　它说唐明阳老大乃是最最最最最帅的。

　　唐明阳这回没有理会这两个小家伙的大声嚷嚷。

　　他还是凝视着轩辕天赐。

　　他还记得。

　　他第一次听到轩辕天赐的名字时，几乎是吓傻的了。

　　当时，他想着，要跟轩辕天赐那样的存在为敌，他小小的没有什么背景的小人物，在人家面前，简直如同蝼蚁一般。

　　可是。

　　这一路走来！

　　随着他的不断进步、不断的强大、不断的反抗，不知不觉中，他已经可以和轩辕天赐望其项背了。

　　甚至。

　　他现在可以堂堂正正的站在轩辕天赐的面前，不卑不亢的和轩辕天赐平等对话了。

　　这便是他的成长！

　　他唐明阳，不信命！当然也不畏惧谁！不惧怕谁！

　　“幽幽……”

　　小幽继续大声嚷嚷。

　　它说唐明阳老大现在就可以出去教训这轩辕天赐一顿！

　　“滴滴……”

　　这个小家伙也继续娇娇大叫着，它说要给轩辕天赐这个坏家伙一点颜色悄悄，让他还敢不敢跟唐明阳老大争第一时代主角的席位！

　　唐明阳看着轩辕天赐周围的空间本源法则的波动，他可以看得出来，轩辕天赐已经和空间法则本源完全融为一体了。

　　“这轩辕天赐的空间本源法则，至少已经达到了地支之境！”

　　唐明阳有些震撼。

　　在没有跟小鞘合体时，唐明阳自问他做不到像轩辕天赐那样。

　　也就是说，至少在空间本源法则的参悟下，轩辕天赐还是超过他的。

　　不过，轩辕天赐的空间法则的参悟，比不上小鞘。

　　不然，也不会被小鞘给发现了。

　　然而，就在唐明阳想要继续监视的时候。

　　他看到那边的轩辕天赐脸色有异，紧接着身体周围爆发出强大的空间本源气息。

　　而在空间本源气息内，则有着一丝诡异的祭祀之力涌动。

　　“这是……”

　　唐明阳一愣，紧接着大惊。

　　现在想要走，已经太迟了。

　　只见轩辕天赐的强大意志，已经降临而下。

　　还是圣主的意志，但是带着他前世半步道之第四步的威压。

　　周围空间法则都禁锢起来。

　　“是你？唐明阳？”

　　轩辕天赐也不知道是通过什么秘术，发现了有人正在暗中监视他。

　　他追查而来。

　　发现监察他的人竟然是唐明阳后，他格外的震撼和意外。

　　他以为，这暗中监视他的人，不是那种懂得至高空间法则的道之第四步，那就是那种懂得至高空间法则的真道境强者呢。

　　“咦？轩辕天赐，你能够发现我的存在，不错，不错！看来在空间法则的参悟上，我还是小看你了！”

　　唐明阳见既然逃不掉了，那么他也不逃了。

　　他开始光明正大的凝视着轩辕天赐。

　　这一刻，轩辕天赐也在凝视着唐明阳。

　　两人的目光，在相互打量之间，对视在了一块。

　　“你在走……真道境？”

　　轩辕天赐沉声问道。

　　他越看唐明阳，内心越震撼。

　　他看得出，唐明阳身上的机缘气运已经足够了，可是进来永镇之门这里应劫后，却没有超脱入道。

　　同时，他从唐明阳身上散发出来的法则气息，得知唐明阳至少在至高轮回法则上，达到了阴阳五行大圆满。

　　“原来你也在走真道境！”

　　唐明阳则更进一步些。

　　轩辕天赐会的至高法则，他都会。

　　他感受着轩辕天赐的至高空间、至高轮回和至高生死法则，至少都达到了阴阳五行大圆满！

　　而轩辕天赐如今暂时作为这第九次诸天寰宇大劫里的第一主角，他还以为这轩辕天赐早就超脱入道了呢。

　　没想到，轩辕天赐的修为还停留在圣主阶段。

　　现在看来，这轩辕天赐转世重修，竟然是跟他一眼，抱着走真道境的路。

　　三种至高法则的真道境！

　　如果让他成功超脱入道，只怕可以轻易的斩杀那种伪道境的道之第四步。

　　这轩辕天赐果然有野心！

　　“唐明阳，每一次见到你，你总会让我大吃一惊，对你的认知再一次刮目相看！”

　　轩辕天赐开口说道。

　　他突然，收起了锁定唐明阳的杀机。

　　周围恢复了风平浪静。

　　这一举动，表面轩辕天赐现在还不想和唐明阳直接开战。

　　唐明阳本来早就做好了正面一战的准备，他想要看看，他如何和轩辕天赐之间，到底差距如何，到底谁胜谁负。

　　可现在，他也愣住了。

　　不战了？

　　“幽幽……”

　　小幽顿时大急！

　　这个好战的小家伙，恨不得动手将这狗屁的轩辕天赐直接教训一顿，以便在唐明阳老大面前显示一番。

　　它大声嚷嚷着，它说这轩辕天赐算什么？他说不打就不打？他算老几？唐明阳老大可不要听这狗屁轩辕天赐的，现在就让它小幽出手，保证立刻能够斩杀这轩辕天赐！

　　一向沉稳的小鞘，此刻也战意腾腾的，很是焦急。

　　它也大声嚷嚷着要斩杀这轩辕天赐！

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，见到小幽老大和小鞘老大都很着急，它也变得很着急起来。

　　它飞进唐明阳的耳朵里，不停的娇娇大叫着。

　　“好了，都给我安静下来，乖乖听话。先看看这轩辕天赐到底玩的是什么把戏。”

　　唐明阳安抚着识海里的那三个小家伙。

　　他看向轩辕天赐，看看这个家伙有什么话要说。

　　“我正好相反！以前看你，我犹如蝼蚁仰望神龙！现在看你，我终于可以平等的和你对话了！”

　　唐明阳不卑不亢。

　　他身上的气息，含而不发。

　　至高时间、至高因果、至高轮回三种法则，在他的体内流转着。

　　他已经做好了随时应对轩辕天赐偷袭的准备了。


第1788章 唐明阳VS轩辕天赐，合作篇！

　　唐明阳并非完全信任轩辕天赐。

　　兵不厌诈。

　　他做好了以不变应万变，应对一切的心理准备了。

　　小幽、小鞘和小滴三个小家伙，则凶恶恶的瞪着轩辕天赐看，态度很不友好。

　　若不是唐明阳老大有命令，它们早就扑过去，要将这轩辕天赐给撕碎了。

　　“一座山峰，攀登到了顶端，没有了路！可却看清楚了远方！我走了弯路，所以要重新在走一遍，而你却没有！在攀登高峰的经验上，或许我比你丰富一些，但是你比我幸运，还比我更有力气。道，不在于谁一开始走得最快，而在于最后，谁走得更远。”

　　轩辕天赐正面的、心平气和的回答了唐明阳这个不卑不亢的问题。

　　他所指的走了弯路，指的是他前世走到了假道境这一条路来，最终镜花水月一场空。

　　现在，他要重新再来过。

　　他又经验，他不缺勇气。

　　“道很寂寞，这一路上，能有一个并驾齐驱的行者，未尝不是一件乐事。”

　　说到这，轩辕天赐露出了一个笑容。

　　他若是不笑，总有种不怒而威的气势，仿佛天地万物都会随着他的怒火而焚烧干净。

　　他若是笑起来，春风拂面，暖入人心，仿佛他和你就是相交多年的老友知己一样。

　　“这么说，你是想要将我当做朋友了？”

　　唐明阳问道。

　　他对此保持怀疑。

　　除非母猪会上树，否则他才不信轩辕天赐的这番鬼话。

　　“以前你没有资格，现在你有了。”

　　轩辕天赐说道。

　　他看上去，是那样的真诚，那样的毫不做作。

　　唐明阳不得不佩服，这轩辕天赐能够以整个第九次诸天寰宇大劫为局，果然是一个绝世枭雄人物。

　　这样的人，最恐怖之处还不是他实力的恐怖，还是于他那无声无息之中，将你玩弄于鼓掌间的算计和谋局。

　　这让你无论是跟他作对，还是跟他合作，都逃不出他算计和谋局，不知不觉就成为可以被他利用、掌控的一颗棋子了。

　　“什么样的朋友？”

　　唐明阳问道。

　　“一起去求道的朋友！”

　　轩辕天赐说道。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！

　　最苦的，还是孤独前行。

　　“可这第九次诸天寰宇大劫的第一时代主角，席位只有一个！”

　　唐明阳说道。

　　“如果你能争得过我，这第一时代主角，你拿去，有何不可？我又有什么好不心服口服的？如果你争不过我，就算我有意让给你，你会要得心安理得么？”

　　轩辕天赐说道。

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　“我不得不佩服，你三言两语之间，几乎将我说服了。”

　　唐明阳这是真心话。

　　他发现轩辕天赐这个人和黄泉冥帝很像，都是很会说的人，都是能够将虚伪说成真诚的人，说到让你不得不心服口服。

　　“你我之争，不过是这场诸天寰宇大劫之争而已！不过是这方混沌寰宇之争而已！混沌寰宇之外，还有混沌寰宇！我们两个，不过是两只井底之蛙！因为井底的空间狭小，我们才会有利益之争！难道当我们都跳出井外时，面对外面广阔无垠的大地，面对外面的无尽星辰大海时，渺小的我们，还有再争斗下去的必要么？”

　　轩辕天赐再次说道。

　　唐明阳听着。

　　他沉默了。

　　虽然他很想反驳。

　　但是，他不得不承认，轩辕天赐的这番话，已经说服了他。

　　是啊！

　　混沌寰宇之外，还有混沌寰宇！

　　如果将来有一条，他和轩辕天赐都齐齐的走出这方混沌寰宇，到外面闯荡。

　　他们就是来自一个混沌寰宇的同乡了。

　　如果这样的同乡，都不守望相助，又如何在外面更广阔、更凶险的混沌寰宇里，走得更远？

　　“我看的不如你远！将来的事情，将来说！不过，这第九次诸天寰宇大劫，我是会尽全力的！如果让我有机会斩杀你，那么我会毫不留情！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　他语气的冰冷，说明他已经被轩辕天赐的话给说动了。

　　确实。

　　如果他和轩辕天赐，在外来是有可能成为朋友的。

　　但是现在，绝对不行！

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它很愤怒！

　　它大声嚷嚷着，这其中如此复杂的情绪转变，一根筋又很冲动的小幽才理解不了。

　　它愤怒的说，唐明阳老大可不要跟这狗屁的轩辕天赐做朋友。

　　“滴滴……”

　　如果连小幽都理解不了的事情，那么小滴这个更小的小家伙，更加的理解不了。

　　反正跟着小幽老大肯定是没有错的。

　　小幽老大很愤怒，它小滴也很愤怒。

　　它更加大声的娇娇大叫，它说它小滴一点都不喜欢唐明阳老大跟这个狗屁的轩辕天赐做朋友，这个轩辕天赐可是一个坏家伙！

　　“好了，你们先别生气。我并没有说现在就和轩辕天赐做朋友！我也没有说不跟这轩辕天赐决战！只是现在还不是决战的时刻！我想那轩辕天赐之所以说这一番话，也有因为这个原因，现在还不是和我交手的最佳时机。”

　　唐明阳解释起来。

　　他虽然被轩辕天赐的这番话给说动了，但是他还是保持了心如明镜。

　　这个世界，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　他和轩辕天赐如今是敌对状态，那是因为他们有着最本质的利益之争，都要争当这时代第一主角。

　　如果没有了这最本质的利益之争，他和轩辕天赐，未尝不能够成为朋友。

　　如果他们之间，再有着共同的利益，那未尝不能够一起合作。

　　轩辕天赐听了唐明阳的这番话。

　　他笑了。

　　唐明阳突然发现，这轩辕天赐笑起来，也有几分像他。

　　轩辕天赐说道：“在这第九次诸天寰宇大劫里，如果我有机会斩杀你，那么我也不会手软的。不过，目前，我们或许有着共同的敌人，或许，我们还可以暂时的合作。”

　　“你要跟我合作？我可不想与虎谋皮！”

　　唐明阳冷冷的拒绝。

　　不过，他言语之中虽然拒绝，但是他还是打算听听这轩辕天赐，到底用那一番说辞来说动自己。

　　而且他内心隐约有一种感觉，他虽然拒绝了轩辕天赐，但是这轩辕天赐定然是可以说得动他来合作的。


第1789章 坤天山界

　　果然，听见了唐明阳的这冷冷的果断拒绝后。

　　轩辕天赐并不在意。

　　他说道：“你一定很好奇，为什么进来永镇之门这么久，都没有发现第二毁灭君祖和第二毁灭军团的踪迹吧。”

　　“没错。”

　　唐明阳点点头。

　　“因为这里，还未是坤天山界！而第二毁灭君祖和第二毁灭军团，当年被我引导了坤天山界内了。”

　　轩辕天赐说道。

　　“坤天山界？”

　　唐明阳露出疑惑之色。

　　“这片区域，就是坤天山界！准确来说，月溪等人正在血祭的，才是打开坤天山界的一个入口。”

　　轩辕天赐解释着。

　　唐明阳明白了过来。

　　他说道：“你怎么不阻止？”

　　“我又没有获得坤天山界的传承，根本阻止不了。”

　　轩辕天赐说道。

　　“那你当年又是怎么将第二毁灭君祖和第二毁灭军团封印在这里的？”

　　唐明阳对于轩辕天赐的话，保持着谨慎的怀疑态度。

　　“当年我在其中，只是偶然得到了一张令符，可以开启和关闭这里的一部分阵法，所以才能够将第二毁灭军团和第二毁灭军团封印在里面。”

　　轩辕天赐说道。

　　“令符呢？”

　　唐明阳问道。

　　“一张令符，只能够发动一次。用过了，就毁了。”

　　轩辕天赐说道。

　　“这么说，他们在打开通往坤天山界的入口，也是得到了令符？”

　　唐明阳看向此刻正在血祭大阵的月溪。

　　“是的。”

　　轩辕天赐点点头。

　　“坤天山界的内部，有什么？第二毁灭军团和第二毁灭军团困在里面这么多年，如果出口重新打开，又会发生什么？”

　　唐明阳隐约觉得事情并非如他想象中的那样。

　　他更有一种感觉，这轩辕天赐定然向他隐瞒着很多东西。

　　“坤天山界内，是一片破碎之地，里面充斥着强大的恶鬼，道之第四步的恶鬼比比皆是，往深处行走，甚至有道之第五步的恶鬼存在！”

　　轩辕天赐说道。

　　“那坤天山界的传承呢？”

　　唐明阳问道。

　　“在坤天山界内，有很多纪元遗迹、神秘洞府以及不知道那个纪元的大神通者进来这里探险而陨落在里面的。我也是偶然从一位陨落在这里的大神通者的遗物里，知道这里叫做坤天山界，有着神秘的坤天山界传承的。至于坤天山界传承到底是什么，在哪里，如何得到，我也不知道。”

　　轩辕天赐解释说道。

　　唐明阳对于轩辕天赐的这番话，半信半疑。

　　他说道：“这么说，第二毁灭君祖和第二毁灭军团在里面，什么可能都有了？”

　　“是的。可能死光了，也可能在里面得到了某位大神通者的遗物，修为大进！因为，当年我在里面得到的那位大神通者的遗物，就是一位道之第五步的大神通者遗物。”

　　轩辕天赐又抛出一个重磅炸弹。

　　唐明阳听了，满是震撼。

　　道之第五步，都陨落在里面了？

　　这坤天山界，到底是什么凶地啊！

　　要知道，就算是三老，也才是道之第四步而已。

　　“我有种预感，第二毁灭君祖并没有死。”

　　唐明阳说道。

　　因为这第二毁灭君祖已经成为这场诸天寰宇大劫的关键要素。

　　如果第二毁灭君祖死了，那么第九次诸天寰宇大劫，就不会以这种方式来拉开序幕了。

　　“所以，我们这点实力进去，还是很危险的。再加上，要想斩杀这第二毁灭君祖，争夺第一时代主角的人，并非只有你和我。”

　　轩辕天赐说道。

　　“还有谁？”

　　唐明阳问道。

　　“三老、纪元遗族的道子，以及一些隐世不出的老古董，倒时候都会出手！”

　　轩辕天赐说道。

　　唐明阳听着，沉默了。

　　是啊！

　　这场诸天寰宇大劫，可不是只有他跟轩辕天赐两人的诸天寰宇大劫。

　　他们两个，只不过是风头最盛的两个而已。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　三老，面对和自身利益息息相关的第九次诸天寰宇大劫，又怎么肯袖手旁观？

　　这次诸天寰宇大劫后，就是混沌寰宇的成长期，纪元遗族开始入世。

　　他们又怎么可能放过这抢占先机的机会？

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　唐明阳突然发现，其实他和轩辕天赐，不过是在三老、纪元遗族那些更强大的存在们眼中的两个可怜的棋子而已。

　　他的内心，猛然之间，升起一种前所未有的惶恐。

　　仿佛冥冥虚空的未知处，无数双眼睛，正盯着他的一举一动。

　　他一直以为，这第九次诸天寰宇大劫乃是轩辕天赐的谋局，现在看来，这情况并非他想的这样。

　　这局势，远比他想象的要复杂不知多少倍。

　　“这第九次诸天寰宇大劫的关键是什么？”

　　唐明阳问道。

　　任何一种劫数，都有劫因。

　　天阎寰宇大劫，劫因是天阎寰宇世界的生命已经走到了末期，需要进行轮回转世。

　　所以，轩辕天赐以此为布局，借助这个劫数让自己轮回转世回归。

　　而这第九次诸天寰宇大劫呢？

　　从表面上看，劫因就是守护阵营和毁灭阵营的争斗，任何一方覆灭了，劫数就会消失。

　　但此刻的唐明阳内心，却有一种怀疑。

　　他觉得，这第九次诸天寰宇大劫的劫因，绝对不是守护阵营和毁灭阵营的争斗。

　　“我也不清楚。”

　　轩辕天赐摇头苦笑起来。

　　唐明阳死死的盯着轩辕天赐看！

　　他一直都将轩辕天赐当做是那种近乎于无所不能的大能存在来看，现在，他看着轩辕天赐摇头苦笑的样子，他突然觉得，这轩辕天赐身上的光华，不知不觉中，褪去了很多很多的色彩。

　　“原来你也是棋子！”

　　唐明阳叹了口气。

　　他突然发现，这轩辕天赐和他真的很像！

　　都是棋子，都身不由己，都不甘心！

　　都想着抗争！

　　这一刻，唐明阳看着这褪去光环，收敛傲气的轩辕天赐，顺眼了许多。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽看着这狗屁的轩辕天赐，还是觉得他很可恶，唐明阳老大可不要被这个可恶的家伙给欺骗了！


第1790章 暂时合作

　　唐明阳摸了摸小幽的火焰小脑袋，这个小家伙很少有看谁顺眼的。

　　唯一看得顺眼并且有好感的，好像除了芊芊外，就没有谁了吧。

　　至于雪？

　　这个小家伙一直将雪当做是它小弟来看待呢。

　　对于这轩辕天赐。

　　唐明阳并不尽信轩辕天赐的话，但这番话里，也是有几分可信度的。

　　第九次诸天寰宇大劫的关键，到底是什么？

　　如果连轩辕天赐都不知道，如果连轩辕天赐都是走一步算一步，那么唐明阳觉得，他自己更是没有什么方向了。

　　当然了，他也不介意。

　　因为他从来都没有什么方向的。

　　天阎寰宇大劫，他就是如此过来的。

　　轩辕天赐的目光，看向唐明阳掌心里怒火腾腾看着他的小幽，他又看着在小幽怒火里钻来钻去的小滴，最后落在趴在唐明阳头发上的小鞘，他的眸子里，闪烁过羡慕之色，可更多的还是疑惑。

　　“我们完全可以合作的。”

　　轩辕天赐说道。

　　“若是合作，找到第二毁灭君祖，那该怎么分？”

　　唐明阳问道。

　　他这句话，就表明他也有合作的意图了。

　　“除非找到第二毁灭君祖时，他已经非常虚弱了，否则我们打得过还是打不过他，还两难说呢。”

　　轩辕天赐苦笑着说道。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，也醒悟过来了。

　　是啊。

　　他们都想斩杀第二毁灭君祖来争这第一时代主角的席位。

　　可那第二毁灭君祖毕竟是道之第四步的强大存在啊。

　　在这坤天山界里，虽然危险重重，但是也机遇重重啊，里面不知道有多少纪元强者陨落在里面留下的宝物、绝学、修炼心得。

　　可以说，如果将守护阵营比喻做天阎寰宇大劫里的黄泉冥帝传人，那么这毁灭阵营就是神宗传人了。

　　第二毁灭君祖，也是应劫数而生的，他也是这第九次诸天寰宇大劫里的重要主角之一，只不过他是反派主角，是混沌寰宇意志要除掉的对象而已。

　　唐明阳已经有种预感，他也意识到了，这第二毁灭君祖，只怕还真不好杀。

　　冒然前去，到底谁杀谁都不知道呢。

　　“我们合作，要做些什么？”

　　唐明阳问道。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。谁做蝉，谁做螳螂，谁做黄雀？你服不服？反正我不服！”

　　轩辕天赐说道。

　　说出这句话时，唐明阳能够在轩辕天赐的身上感受到一丝不屈的反抗之意！

　　这种不屈的反抗之意，唐明阳很熟悉！

　　因为在天阎寰宇大劫时，他就是这样过来的。

　　可这轩辕天赐，底在反抗什么？

　　他若是棋子，那他到底是谁的棋子？

　　一时之间，唐明阳的内心惊起千层浪，无数的谜团密布他的内心。

　　“我也不服！”

　　唐明阳回答说道。

　　很显然，在轩辕天赐的话里，他和轩辕天赐只是蝉，连螳螂都做不成。

　　至于谁是螳螂，谁是黄雀？

　　三老么？纪元遗族的那些真道境的存在么？亦或者是其它唐明阳位置的势力？

　　突然之间。

　　唐明阳发现，他对于这方混沌寰宇，真的了解得很少很少。

　　他也发现，在这里有着很多的秘密和谜团，都有待于他的解开。

　　“很好！毁灭阵营的五位君祖，你可知道，为什么当年我只是设计将第二毁灭君祖引到坤天山界里？”

　　轩辕天赐问道。

　　“为什么？”

　　唐明阳也很好奇。

　　按道理说，五位毁灭君祖里，第一毁灭君祖实力最强大，对于整个毁灭阵营来说也是最核心的人物。

　　“因为这第二毁灭君祖才是毁灭阵营的灵魂人物，他不仅是半个智者，精于算计，我和他交手时，又发这个家伙的一个秘密。”

　　轩辕天赐说到这里，微微停顿，眸子里闪烁着战意。

　　“什么秘密？”

　　唐明阳问道。

　　他更加好奇起来。

　　“他的身上似乎有着一道神秘的封印，在封印着他的真正实力！也就是说，这第二毁灭君祖，并非表面上看起来那样，他真正的实力，若是解封起来，只怕比第一毁灭君祖还恐怖！”

　　轩辕天赐说道。

　　“这样？”

　　唐明阳一听，内心更加的警醒了。

　　如果真这样，他贸然去找第二毁灭君祖，还真是非常的危险了。

　　现在唐明阳的实力到底如何，他还不清楚。

　　他估计着，自己大概也就是能够和厉害一些的道之第三步强者交手吧。

　　他敢来这里击杀第二毁灭君祖的前提，是第二毁灭君祖已经非常的虚弱了。

　　看来，混沌寰宇流传的信息，真的太不靠谱了。

　　当然了，这些终极情报，诸天万界，只怕知道的人很少很少，甚至只有和轩辕天赐一个人知道。

　　“月溪三人打开了通往坤天山界的入口后，我们尾随进去。”

　　说到这，轩辕天赐的嘴角，泛起了一抹阴谋诡计的笑容。

　　唐明阳心里一寒。

　　他只觉得这个轩辕天赐似乎在算计着人。

　　而这个算计的对象，却不是他了。

　　“你为什么笑得这么奸诈？”

　　唐明阳半开玩笑的问道。

　　“呃……笑得奸诈？有么？我笑得奸诈么？”

　　轩辕天赐一听，也愣了愣。

　　因为整个诸天寰宇，从来没有谁敢这样对他说过话。

　　而笑得奸诈这样的词，他也是第一次听到用在他的身上。

　　“很奸诈！”

　　唐明阳很认真的点点头。

　　“因为我在算计着人！”

　　轩辕天赐继续笑了，这回笑得更奸诈。

　　“算计谁？”

　　唐明阳问道。

　　“有几方纪元遗族的老不死，想要拿我当棋子。他们已经在我的身上布置了些隐秘的手段，还以为我不知道。嘿嘿，螳螂捕蝉，黄雀在后么？我很快就让他们知道，谁是蝉、谁是螳螂、谁是黄雀了！再说了，他们肯定不知道我们之间，已经开始合作了。灵鬼血族、黑魂教都派人来接触过我，他们的人，欲将你处之而后快。如果我以你为布局，故意将你的行踪泄露给他们呢？你说，他们不就可以成为我们的棋子了么？所以，第二毁灭君祖，我们或许直接硬抗，对付不了，但是这世间很多事情，本来就可以兵不血刃的赢下来的。”

　　轩辕天赐说道。

　　“我突然发现，跟你为敌是多么恐怖和危险的一件事情。”

　　唐明阳佩服又防备的看着轩辕天赐，他发自内心的感慨而出这句话。


第1791章 螳螂和蝉

　　唐明阳深深的看着轩辕天赐。

　　他的内心充满了防备。

　　可不知道为什么，这一刻的轩辕天赐，越是奸诈，他看起来越是顺眼。

　　“幽幽……”

　　小幽则越是不高兴。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大本来说好了，遇见这狗屁轩辕天赐，要好好出手将其教训一顿的，现在又跟这坏家伙合作了，它小幽很不理解！

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫着。

　　它说它小滴也不理解，也像小幽老大那样生气。

　　“不理解也不要紧，你们乖乖听话就行了。”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　轩辕天赐听到唐明阳的话，他突然大笑起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　唐明阳而大笑。

　　两个人，这一刻，都笑得这么奸诈，都笑得这么的像。

　　……

　　月溪还在那里主持血祭大阵。

　　随着这将近十万的修士被她这样的无情血祭，这方大世界的虚空，波动得越发的厉害。

　　那些古怪的似是而非的祭祀符文，越聚越多。

　　慢慢的，形成一个古朴的大门。

　　这个大门，是一个虚影。

　　它的外形和永镇之门有些相似。

　　它立于天地之间，又仿佛和整个天地都平行而存在。

　　唐明阳远远的看着。

　　“这就是进入坤天山界的入口么？”

　　他问道。

　　“是的。”

　　轩辕天赐点点头。

　　他目光盯着月溪，有着异样的光芒闪烁，竟然是带着一丝忌惮之色。

　　按道理来说，像月溪这种级别的道尊，在他的眼中，已经如同蝼蚁无异，又怎么会有忌惮之色呢？

　　不过，这种忌惮的情绪，只是瞬间闪过，隐藏得很好，就连唐明阳也没有发觉什么。

　　“幽幽……”

　　小幽倒是一直盯着轩辕天赐恶狠狠的看。

　　不过这个小家伙一根筋，就算看到了，它也理解不了。

　　它对着轩辕天赐大声嚷嚷着，它说跟唐明阳老大合作，那么唐明阳老大才是老大，你轩辕天赐则是小弟！

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘示弱，它娇娇大叫着，它说这轩辕天赐不仅是唐明阳老大的小弟，还是小幽老大、小鞘老大的小弟，还是它小滴老大的小弟。

　　轩辕天赐只是淡淡的瞥了这两个小家伙一眼，并没有理会。

　　这让小幽和小滴更加的愤怒。

　　“这入口，快要凝聚成功了。我们按计划行事吧。”

　　轩辕天赐说道。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　他伸出手来，将愤怒不已的小幽抓在手里，轻轻的抚摸着它的火焰小脑袋，示意它不要那么生气了。

　　“我们走吧。”

　　他给小鞘吩咐着，然后从这里无声无息的挪移开来。

　　轩辕天赐看着唐明阳消失的方向，久久的凝视着，眸子里的算计之色，这才慢慢的显露而出。

　　“相比于所有人，你才是最危险的那一个！”

　　他心里暗自的想着。

　　“不过，既然和你为敌，还暂时无法斩杀你，那就先和你做朋友吧！”

　　这就是轩辕天赐的行事风格。

　　……

　　偶尔有混沌飞舟、守护阵营中队路过这方大世界，都会被镇守在这里的空混道尊、坎离道尊给无情的斩杀。

　　很显然，他们想要封锁信息。

　　至少，在这坤天山界的入口打开前，他们并不想被打扰。

　　最终，那扇古朴的大门，开始渐渐的构建出来，矗立在这里，如同一座巍峨的巨峰，直插云端。

　　“我们走！”

　　月溪停止了祭祀法诀，然后对着身边的空混道尊、坎离道尊吩咐一声，飞入进去。

　　与此同时，唐明阳的身影出现在折扇古朴的大门前。

　　他回头看了眼轩辕天赐隐藏的方向。

　　“进去后，我们靠秘法联络！”

　　轩辕天赐说道。

　　“明白。”

　　唐明阳进去了。

　　那一边，轩辕天赐开始掐动法诀。

　　一个个诡异的祭祀符文在他的身体周围出现，融入到虚空里。

　　他这像是在这里留下某个发射信号。

　　这使得进入到永镇之门来的特定修士，可以收的到他的发射信号，然后朝着这里赶来。

　　这一步做完后，他也进入到永镇之门内了。

　　……

　　唐明阳踏入这坤天山界的大门。

　　周围的空间法则意志蕴含着一种让他莫之能御的祭祀之力。

　　不仅是他，哪怕是小鞘，在这里也无法抵挡这股强大的空间祭祀之力。

　　他只能够任由着传送。

　　周围，漆黑一片。

　　时间和空间在这里仿佛都静止了一样。

　　突然之间。

　　前面出现了光亮。

　　只是豆丁点，后来逐渐的变大。

　　唐明阳被吐了出来。

　　这里是一座原始山脉，生长着很多古怪的撑天大树。

　　周围的虚空，弥漫着一股死煞之气。

　　这些死煞之气，蕴含着强大的纪元破灭气息。

　　这里的天地法则，异常的强大。

　　唐明阳发现引动这里的天地法则比之在外面的混沌寰宇，困难了几万倍。

　　这里到底是坤天山界的哪里？

　　唐明阳并不知道。

　　因为进来时，轩辕天赐已经跟他说明了，这里是随机传送的。

　　倒霉的时候，会被传送到坤天山界的深处，甚至就传送到一些强大的恶鬼、混沌凶兽的老巢里。

　　果然。

　　唐明阳还没有来得及细细的打量周围的环境，他瞬间感受到一股极度危险的气息从左侧传来。

　　只见一只道之第三步的恶鬼，凶猛的朝着他扑来。

　　转瞬则到。

　　“小幽！出手！”

　　唐明阳捏捏掌心里的小幽火焰小脑袋，示意它不要再生轩辕天赐的气了，赶快对敌。

　　“幽幽……”

　　这小家伙见到有战斗，立刻兴奋起来。

　　它的脾气，本来就是来得快也去得快的。

　　它念头一动，在这只恶鬼扑来的前方，一团幽莲炎火燃烧而出，迅速的化作上千柄幽莲炎火之剑。

　　这些幻化而出的幽莲炎火之剑，并没有立刻斩杀而出，而是在周围布置了一个古怪的逆时针漩涡剑阵。

　　这只恶鬼，并非像外面的恶鬼那样，它有着很高的智慧！

　　它看到小幽只有圣主的修为，很是不屑，凝聚出一个鬼爪，朝着小幽的漩涡剑阵抓去。

　　而它，以为这一抓之威，能够将小幽的攻击给破去，所以并没有停留，直接朝着唐明阳给扑去。

　　所以，它一头栽进了小幽的漩涡剑阵里。

　　“嘶……”

　　它突然意识到了危险，嘶呖的大叫起来。


第1792章 下马威

　　这些恶鬼，不仅智慧高，而且体内蕴含着好几种糅合在一起的至高法则意志。

　　论本源浑厚，只怕一般的道之第三步强者，都比不上这些道之第三步的恶鬼。

　　不过，一般的道之第三步强者，应该可以单对单的斩杀这些道之第三步的恶鬼。

　　因为这些恶鬼战斗，并不会动用法宝，也不懂得神通绝学，完全凭借着天赋和本能。

　　小幽看似圣主，其实它可是三种至高法则的圣主。

　　这一头道之第三步的恶鬼钻进他的漩涡剑阵后，它圣念一动，剑阵的威力显示而出。

　　周围燃烧的火焰，诡异的形成一个旋涡状的黑洞。

　　一股蕴含着至高时间的凝滞、至高剑道的锋利、至高火焰的焚烧的意志，席卷而出。

　　幽幽漩涡杀！

　　这门绝学神通，很明显这个小家伙又有了新的感悟。

　　一下子绞杀下去。

　　整个道之第三步的恶鬼，并没有一下子被秒杀，而是疯狂的抵挡和挣扎。

　　不过，他却没有能够挣扎得破小幽的漩涡杀的阵势。

　　照这样下去，它被斩杀而死，只是迟早的事情。

　　可就在这时候，唐明阳突然感受到了一股危险。

　　他看见那只在漩涡杀里的恶鬼，身上的气息突然多出了一丝诡异的狂暴。

　　“小心了，这个家伙要自爆！”

　　唐明阳的话语刚刚落下，可还是太迟了。

　　一位相当于至高法则道之第三步强者自爆的恶鬼自爆，威力无与伦比的强大，哪怕是像通天道祖、生死道祖那样的存在，都要小心谨慎的对待，一个弄不好就要受伤。

　　小幽的幽幽漩涡杀，瞬间就被自爆的能量给毁去。

　　在唐明阳掌心的小幽，形体在这自爆的威力影响下，颤了颤，显然遭到了一丝的反噬，不过障碍并不大。

　　“我们走！”

　　唐明阳还有充足时间充容退去。

　　当着狂暴的自爆能量还没有席卷到他时，他已经退到了几千万里外的安全范围。

　　强大的自爆能量，在这片天地里，旋掀起一股可怕的飓风狂流，山川、树木、湖泊以及栖息在周围的恶鬼、混沌凶兽，都被席卷其中，弱一些的恶鬼和混沌凶兽，纷纷的惨死。

　　“刚进来，就给我一个下马威么？”

　　唐明阳暗自心惊胆战着。

　　这里的恶鬼，看似实力不强大，可是它们最恐怖的地方还是会自爆啊。

　　一言不合就自爆，谁敢跟它们近身搏斗？

　　一个道之第三步的恶鬼，虽然一位普通的道之第三步就足以将其斩杀，但是它的自爆，足以将一位厉害些的道之第三步给炸死。

　　“不过，这里的空间，还真是坚固得恐怖！”

　　唐明阳发现这坤天山界的空间，在承受了这只道之第三步恶鬼的如此强大的自爆后，非但没有被炸碎，还纹丝不动，仿佛这点伤害在这里，根本就是毛毛雨一样。

　　“幽幽……”

　　小幽没有成功斩杀那只恶鬼，还让那只恶鬼自爆了，它很是不高兴，大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大再给它小幽一次机会，它小幽保证能够斩杀。

　　“你能够逼他自爆，说明你的实力，已经不比一般的道之第三步强者差了。”

　　唐明阳好好的安慰这个很不满足的小家伙。

　　其实，唐明阳对于小幽的实力，心里也很震撼。

　　要知道，这只是小幽单打独斗的实力。

　　若是它加持了小鞘的大招，然后再喝一口酒气，那实力暴涨到什么程度？

　　“幽幽……”

　　小家伙见唐明阳老大非但没有惩罚它小幽，还好好的表扬它小幽，它的心里才好受些。

　　小鞘飞到唐明阳的面前，它战意腾腾的。

　　它说下次它小鞘也要出手。

　　“滴滴……”

　　小滴也飞过来凑热闹，娇娇大叫着，它说它小滴也要像小幽老大那样出手。

　　“好了，你们都有份！”

　　唐明阳无奈地说道。

　　若是厚此薄彼，只怕这两个小家伙要造反了。

　　这里的恶鬼自爆的波荡很大。

　　唐明阳瞬间感受得到在周围有着好几股不逊色于先前那头道之第三步的恶鬼的鬼念，扫荡过来。

　　小鞘和小滴很是兴奋，准备着要出手。

　　“我们来这里的目的，不是和这些恶鬼战斗的。我们先走！等迫不得已和恶鬼交手时，你们两个小家伙再轮流出手。”

　　唐明阳吩咐说道。

　　小鞘只好乖乖的听话。

　　它引动空间法则意志，带着唐明阳传送离开。

　　唐明阳来这里的目的，乃是寻找月溪、空洞道尊、坎离道尊。

　　他是随机传送进来的，这三人应该也是。

　　而且他们进来的时间差不多，随机传送的距离，应该不会差距太远。

　　即便是小鞘的空间法则已经到了地支之境。

　　但是这里的天地法则引动起来很费劲，所以它的空间搜查范围也大大的受限。

　　好在唐明阳有因果法则，可以很隐秘的隐藏行迹，使得这里的恶鬼很难发现他。

　　搜查了两天。

　　都没有什么收获。

　　这时候，小鞘突然兴奋的来汇报，它说它有发现了。

　　“幽幽……”

　　小幽立刻兴奋起来，它先唐明阳一步发问。

　　它大声嚷嚷着，让小鞘赶快汇报给唐明阳老大跟它小幽老大听。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，也娇娇大叫着，它说也要汇报给它小滴听。

　　……

　　被发现的人是坎离道尊。

　　他具备两种至高法则，他的实力比月溪、空混道尊都还要强。

　　不过，若论逃命实力，他则是三人里最弱的。

　　因为无论是月溪的至高时间法则，还是空混道尊的至高空间法则，都比坎离道尊的至高毁灭、至高刀道法则善于逃跑。

　　唐明阳以为这坎离道尊是陷入跟这里的恶鬼战斗里。

　　不过走进观察，他才发现他想错了。

　　这坎离道尊竟然在这里碰到了一个前人留下的秘境洞府。

　　不过，这个秘境洞府被三头强大的道之第三步恶鬼给作为老巢，这坎离道尊正想方设法的将这三头恶鬼给逐一引走，然后好进入这个秘境洞府去一探究竟。

　　前两头恶鬼，已经被坎离道尊引开头，逐一消灭了。

　　只剩下最后一头。

　　别看坎离道尊只有道之第二步，可是和这头恶鬼拼杀，反而还占据上风。


第1793章 擒杀坎离道尊

　　坎离道尊和恶鬼拼杀，这头恶鬼在陷入下风后，果然自爆。

　　然而坎离道尊早有准备，见到这头恶鬼有自爆征兆后，立刻逃得远远的。

　　轰！

　　强大的自爆能量狂潮，席卷着周围虚空的一切。

　　“哼！蠢货！”

　　坎离道尊的身影浮现在一处能量狂潮席卷不到他的地方，对于这些恶鬼很是不屑。

　　强大是强大，可惜没有脑子。

　　他感受得到，随着这狂暴能量的席卷，周围已经有好多头恶鬼赶来了。

　　但是他并不怕。

　　他身上，一股诡异的因果符文闪烁，将他的气息彻底的封锁。

　　很显然，坎离道尊的身上有着因果类的法宝。

　　他将这头恶鬼，引到离它们的老巢很远的地方。

　　此刻，一想到那个老巢乃是不知那个纪元的强者留下来的，他的内心就一阵的激动。

　　在那里面，会不会有所收获呢？

　　他躲过那些朝着这里赶来的恶鬼的搜查，逐渐的潜伏回到那个洞府里。

　　然而，当他进入洞府的瞬间，突然发现有一个早就等待在里面了。

　　等待在那里的人，正是唐明阳。

　　唐明阳决定先对这坎离道尊出手，逼问出关于第二毁灭君祖和第二毁灭军团的信息。

　　再说了，这坤天山界如此的危险，这坎离道尊死了，应该不成什么问题吧。

　　“你是谁？”

　　唐明阳隐藏起因果气息来，故而坎离道尊并没有立刻认出唐明阳来。

　　“坎离道尊，乖乖受死！”

　　唐明阳冷声说道。

　　“哼！”

　　坎离道尊在见到唐明阳的时候，早就做好了逃跑的准备。

　　很显然，这个能够准确叫出他名字的家伙，敢在这里等他，显然是有备而来的。

　　他大手一拍！

　　周围虚空震荡。

　　至高毁灭法则和至高刀道法则，融合在一体。

　　然后波荡而出，席卷像唐明阳。

　　唐明阳没有动。

　　这些波荡，在席卷到他的身体三米范围时，突然诡异的消失了。

　　就像是被一股强大的未知力量给吞噬了一样。

　　“什么？”

　　这一下子，坎离道尊直接吓住了！

　　他这一掌，虽然是仓促出手，可也有他的七八成实力，可竟然连近对方的身的资格都没有。

　　逃逃逃！

　　坎离道尊撒腿就想要跑。

　　小鞘战意腾腾的！

　　先前是小幽老大出手，现在终于轮到它小鞘单独出手了，这可要好好的在唐明阳老大面前表现才行。

　　它早就在这里布局了。

　　坎离道尊刚想要逃，小鞘就发动攻势。

　　在坎离道尊的身体周围，一股诡异的古朴剑鞘出现，将他如同一柄剑般，装在这个剑鞘里。

　　与此同时，至高空间和至高封印法则意志，引动而下。

　　整个古朴剑鞘虚影，溢出了一股奇异的祭祀之力，然后整个古朴剑鞘由虚而实。

　　“给我破！”

　　坎离道尊又惊又骇。

　　他直接燃烧命元，实力瞬间提升。

　　他轰掌而出。

　　论实力，坎离道尊比之那些道之第三步的恶鬼还要厉害一些。

　　而小鞘的这些祭祀封印秘术虽然很厉害，但它毕竟只有两种至高法则，它的修为只有圣主，而坎离道尊也是两种至高法则道尊。

　　轰！

　　还未形成最后祭祀封印的古朴剑鞘，在坎离道尊的这拼命的一拍之下，出现了一丝的裂痕。

　　趁着这一丝裂痕还没有修复之际，坎离道尊抓住时机。

　　他逃串出来。

　　小鞘的想要活抓的计划失败。

　　它很是愤怒！

　　它生怕完成不了任务被唐明阳老大责罚。

　　它立刻追上去，这回是直接的攻击。

　　“给我破！”

　　坎离道尊更是拼命！

　　他一掌击出，就想要将他狂暴的气息给释放出去。

　　外面正有强大的恶鬼游荡，他想要将这些恶鬼给吸引过来，或许混战之中，他还有一线生机。

　　可就在这时候。

　　唐明阳出手了。

　　一个血色的星辰漩涡，出现在坎离道尊的身体周围。

　　星辰漩涡逆时针旋转着，整个虚空都扭曲起来。

　　而在这扭曲里，坎离道尊身体能量防御罩，如同纸糊般，瞬间就被破去。

　　连带着他的肉身、神魂，全都被绞杀掉。

　　“这是……唐明阳的神通！你是唐明阳？”

　　看到这标志性的星辰漩涡，坎离道尊彻底回过神来。

　　他直接傻住了！

　　他两种至高法则成道尊，普通弱一些的道之第三步，他都能够斩杀。

　　可此刻，竟然在唐明阳的面前毫无还手之力？

　　这……这唐明阳，究竟有多强大和恐怖？

　　坎离道尊已经不敢想象了。

　　因为他瞬间被灭杀掉，而他的轮回灵光则封印在唐明阳的手中。

　　所有的一切，重归平静。

　　“这么弱？”

　　唐明阳也愣了愣。

　　他已经好多年没有出手了，他本以为这坎离道尊可以媲美道之第三步的强者，应该在他的手里撑得下几招吧。

　　没想到，竟然直接被他秒杀。

　　甚至他的星辰漩涡的招式，一半都没有施展出来。

　　“应该是我太强了。”

　　唐明阳想着。

　　他重新的评估自己的真正战斗力。

　　此刻，他到底能不能跟像通天道祖、生死道祖这种级别的强者抗衡呢？

　　小鞘飞了回来。

　　没有完美的完成任务，它很是低落。

　　“你能够将这坎离道尊成功逼到他燃烧命元，说明你的实力远在他之上。你也很厉害了！”

　　唐明阳好好的表扬这个小家伙一番。

　　其实唐明阳内心也非常的震撼。

　　他原本以为小鞘不会是坎离道尊的对手，毕竟小鞘不像小幽那样，具备三种至高法则，它也不像小幽那样擅长攻击。

　　现在看来，唐明阳倒是将小鞘给定性错了。

　　这个小家伙，还真是攻守兼备，而且单打独斗的能力，丝毫不比小幽弱啊。

　　小鞘一听，心里才好受些。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙飞过来，很是激动。

　　它娇娇大叫着。

　　它说小幽老大和小鞘老大都单独出手了，下次可要让它小滴出手。

　　它小滴一定会完美完成唐明阳老大的任务的。

　　“好，下次你出手。”

　　唐明阳摸摸它如同血宝石般光华的血滴小脑袋。

　　若是不答应下来，这个小家伙只怕当场就大哭大闹了。


第1794章 月溪的神秘

　　坎离道尊这样的强者都被唐明阳如此轻易的秒杀，甚至连半招都支撑不了。

　　这确实让唐明阳对于自己的实力既意外又得意。

　　这些年来，他对于他自创的四式神通，再有所完善，随着他对于法则参悟的深入，这些神通的威力也更上一层楼。

　　“好可惜！早知如此，在跟轩辕天赐那个家伙合作时，先跟他交手一下了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　不过，他有种感觉，现在的他就算再强大，还不会是轩辕天赐的对手。

　　一来，先前轩辕天赐动用空间法则时，那空间本源里蕴含着的某些奇异的祭祀之力，这说明轩辕天赐懂得祭祀秘术。

　　二来，第二毁灭君祖如此的神秘强大，可是当年还是被轩辕天赐给算计封镇在这里，唐明阳相信，轩辕天赐绝非靠着幸运就能够完成这件事情的，还要有极其强大的实力来支撑。

　　所以，虽然唐明阳如今和轩辕天赐暂时合作了，但是他对于轩辕天赐的警惕之心，从未停止过。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳此刻的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说那狗屁的轩辕天赐，唐明阳老大就该好好教训他，那个家伙才不会是唐明阳老大的对手。

　　“先别理那个家伙了。”

　　唐明阳好好的安抚着这小家伙的情绪。

　　他伸手一摊，坎离道尊的轮回灵光，出现在其中。

　　在天地法则的重新覆盖下，坎离道尊的轮回灵光逐渐恢复了记忆。

　　“唐明阳，你……”

　　坎离道尊看着唐明阳，又想起他被秒杀时候的场面，他顿时震撼得不知道用什么言语来形容了。

　　“如果不想你的轮回灵光被我泯灭，最好老老实实的回答我的问题。”

　　唐明阳说道。

　　“你如今的实力，只怕除了道之第四步强者，没有谁是你的对手了吧！如果让你超脱入道，只怕道之第四步的强者也奈何不了你！我这才发现，我们毁灭阵营跟你作对，那是一件多么愚蠢的事情。”

　　坎离道尊还是自顾自的感慨着。

　　唐明阳眉头微皱。

　　在这一刻，他在坎离道尊的身上，感受到了一股不畏惧生死的淡然。

　　人不畏死，何以死惧之？

　　如果坎离道尊不在乎其轮回灵光泯灭，那么唐明阳还真拿坎离道尊没有办法。

　　“告诉我，关于你知道的第二毁灭君祖和第二毁灭军团的所有情报。”

　　唐明阳直接开口问道。

　　“哈哈哈哈！你毁灭我轮回灵光吧！”

　　坎离道尊说道。

　　看他这大笑的神色，充满了轻蔑。

　　仿佛他还求之不得的让唐明阳毁灭他的轮回灵光似的。

　　“你真不怕死？”

　　唐明阳总觉得这其中，有些古怪。

　　有着他无法知道的信息。

　　“废话少说！你到底泯灭不泯灭我轮回灵光？你想从我的口中里得到任何关于第二毁灭君祖的信息，都是徒劳的！因为我也不知道第二毁灭君祖的下落！”

　　坎离道尊这话，也不知道是真是假。

　　他似乎真的急于去死一样。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，这还得了？这个家伙死到临头还敢对唐明阳老大出言不逊！真的是气死它小幽了！

　　“滴滴……”

　　小滴见到小幽老大生气，它也跟着生气。

　　它娇娇大叫着，它说唐明阳老大赶快泯灭这个家伙的轮回灵光。

　　“你想死，我成全你！”

　　唐明阳没想到是这个结果。

　　轮回灵光很脆弱，也无法对坎离道尊用什么折磨的手段，因为轻轻一折磨，脆弱的轮回灵光立刻就崩溃了。

　　所以，坎离道尊宁死不说，他也只好将其斩杀一途了。

　　……

　　一片山域，月溪的身影闪身而出，她的眸子里妖异的芒彩一闪而烁。

　　突然，她一凛。

　　“坎离死了？”

　　在这坤天山界里，有着很古怪的力量弥漫。

　　在这种古怪的力量弥漫下，因果线被迷乱，哪怕是像唐明阳这样精通因果法则的人，也无法在这里通过因果神通锁定什么。

　　可是这一刻，月溪掐动着双手。

　　一抹紫色祭祀之力，很神秘的祭祀之力，在她的掌心里形成一个古怪的占卜符文。

　　她似乎是在推算着坎离道尊的死因。

　　“轮回灵光也都泯灭了？他是被精通轮回法则的人给斩杀的！是谁？轩辕天赐么？”

　　月溪眉头微皱的思考着。

　　这时候，在她不远处的虚空，空混道尊现身而出。

　　他看上去非常的狼狈，显然是不久前遇到了麻烦，费了一番力气才来到这里的。

　　“就差坎离那个家伙了！”

　　空混道尊见到月溪，他还不知道坎离已经死了，他还以为坎离只是没到而已。

　　他们三人之间，相互有着秘术的联络，只要距离靠近一定的范围，就能够彼此的感应。

　　“坎离被人斩杀了，连轮回灵光也泯灭在这里。”

　　月溪冷声地说道，她看不清是喜是怒。

　　“什么？坎离他死了？怎么死的？”

　　空混道尊愣了愣，有些难以置信。

　　要知道他们三人里，就数坎离道尊实力最强大了。

　　“有很大的可能是被轩辕天赐斩杀的！但也说不准是其他人！这说明，我们其实早就被人暗中的盯住了。”

　　月溪分析着。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　空混道尊问道。

　　“只能够更加的小心谨慎了！继续去找师尊吧。”

　　月溪说道。

　　她称呼第二毁灭君祖为师尊。

　　其实，空混道尊、坎离道尊也称呼第二毁灭君祖为师尊。

　　因为，在毁灭阵营里，所有潜伏进守护阵营里的奸细，大多数都是第二毁灭君祖调教和一手布局的，而有资格称呼第二毁灭君祖为师尊的，都是精英里的精英。

　　“也只能如此了！你感应得到师尊的方位了么？”

　　空混道尊问道。

　　他眸子里闪烁着一丝好奇。

　　最开始，他们的这次行动，乃是月溪私下联络他和坎离道尊的。

　　空混道尊和坎离道尊进入永镇之门后，也是一头雾水，并没有发现第二毁灭君祖和第二毁灭君祖的任何踪迹，也是无头苍蝇一样的寻找着。

　　这时候，月溪不知道用什么方式，竟然可以悄然的联络上他们两个人，并且告诉他们两人，她有办法感应得到第二毁灭君祖的下落。

　　所以，空混道尊和坎离道尊这才赶来和月溪回合的。


第1795章 暗潮汹涌

　　至高时间法则、至高空间法则乃是排名第二、第三的至高法则，所以，月溪和空混道尊都是第二毁灭君祖坐下，最看重的几位弟子。

　　而坎离道尊具备两种至高法则，他在第二毁灭君祖这里的地位，甚至比月溪和空混道尊更高一些。

　　可是，就连坎离道尊都不知如何感应第二毁灭君祖的方式，而月溪却懂得。

　　这不得不让空混道尊好奇月溪和第二毁灭君祖之间，是否还有着不为人知的关系了。

　　“还没有感应得到。我这里有一门时间法则和空间法则的合击秘术！我传你空间部分的秘术，遇到危险时，我们联手施展起来，时空合体，就连顶尖的道之第三步的大道祖级别，也能够有一战之力！”

　　月溪说道。

　　“什么？”

　　空混道尊一听，又是一惊。

　　他们的实力，也就是能够媲美那些普通法则的道祖而已，遇到至高法则级别的大道祖，他们绝对要逃命。

　　而大道祖里，也分为普通大道祖、顶尖大道祖。

　　月溪口中所说的这门合击秘术，竟然能够让他们实力一跃成为可以和顶尖大道祖抗衡的地步？

　　这到底是什么级别的合击秘术啊！

　　就在空混道尊愣神的刹那，月溪已经通过道念，将关于这门合击秘术的信息，传授给空混道尊了。

　　“我们先走！边寻找师尊的下落，你边参悟！”

　　月溪说道。

　　……

　　坤天山界入口大门的信息，逐渐走漏。

　　在这里苦苦寻找是守护阵营的执行军团们，闻讯而来，聚集在坤天山界的大门外。

　　有胆大的混沌飞舟，开驶了进去。

　　并且，各大势力的守护军团，开驶接管了这个地方。

　　进出这里的修士，都要进行登记和检查，这也是防止里面极其虚弱的第二毁灭君祖，趁机混出来。

　　几乎所有的守护阵营军团的修士，都认为第二毁灭君祖和第二毁灭君祖封印在这里如此之久，能够活下来的，早就脆弱不堪了。

　　而他们进来，若是遇到第二毁灭军团，定然是单方面屠杀的。

　　然而，当大不多的混沌飞舟，驶进了坤天山界后，才知道这里面的危险，简直就是灾难性的。

　　虽然他们的混沌飞舟防御力很惊人，但是一旦被那些恶鬼发现，立刻自爆。

　　抵挡一只、两只恶鬼的自爆没有什么问题，可是一群群的恶鬼蜂拥过来自爆，那么混沌飞舟都会被炸烂！

　　……

　　通天道园。

　　这里是道祖的道念分身聚集之地。

　　各种消息，从各自不同的渠道里汇聚而来。

　　他们之中，各藏心思。

　　有些道祖，早就是那些纪元遗族秘密培养的外围势力成员。

　　所以，很多的道祖都秘密的接到各自直属的纪元遗族的命令，他们的本尊开始动身前往坤天山界。

　　一时之间，暗潮汹涌，这使得整个永镇之门内部的形式，更加的复杂起来。

　　……

　　毁灭阵营。

　　四位毁灭君祖们，也都在静观其变着，等待着第二毁灭君祖的信息。

　　生存，或是毁灭？

　　反恐，或是投降？

　　这就看第二毁灭君祖能否从里面活着出来了！

　　而且，随着纪元遗族的入世。

　　他们知道，他们的结局，或许早就已经注定，无法和整个混沌寰宇的大势抗衡。

　　但，最后的一线生机，这四位毁灭君祖们，并不打算放弃。

　　只等第二毁灭君祖的活着信息传出来，那么他们蓄势待发的毁灭大军，就会出动，朝着封锁永镇之门的那部分守护军团攻击，为第二毁灭君祖的回归轰炸出一条出路来。

　　“老二是不会死的！”

　　第一毁灭君祖心里暗自的想着，充满了信心。

　　因为相比于其它的三位毁灭君祖，他指导着一切关于这第二毁灭君祖的身份。

　　表面上，他们这个灭乱星海的冒险军团，他第一毁灭君祖乃是团长，其实第一毁灭君祖知道，他们这个冒险军团很多次危机，都是第二毁灭君祖暗中使力气，才使得他们安然渡过并且发展到现在这个规模的。

　　甚至，第一毁灭君祖还知道一件事情。

　　他们能够发现这方隐藏的很隐秘的混沌寰宇，就是因为第二毁灭君祖行使出来的混沌虚空航线。

　　看似是偶然发现，谁知是不是第二毁灭君祖，早就知道了关于这方混沌寰宇的事情，直接带着他们冒险团来到这里的？

　　所以，第一毁灭君祖深信着，第二毁灭君祖知道关于这方混沌寰宇的一些秘密。

　　而第二毁灭君祖在这里，定然是有着目的和图谋的，只是第二毁灭君祖没有说，第一毁灭君祖也不敢问而已。

　　没错，就是不敢问！

　　因为第一毁灭君祖有种预感，这第二毁灭君祖的身份，绝对不简单。

　　……

　　沁园。

　　帝老一身白衣胜雪，两鬓丝发如剑。

　　他是一位美男子。

　　原本，任何人看他一眼，都犹如蝼蚁仰望着苍穹，生出渺小、臣服之感。

　　现在，他身上的这种感觉没有了。

　　他看上去，就像是一位温婉如玉的书生。

　　风雨送春归，又送风归去！

　　已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏！

　　帝老睁开了眼眸。

　　他在这方天地之间，感受到了一丝暖意。

　　心暖，天地才暖！

　　只等这第九次诸天寰宇大劫结束，混沌寰宇进入成长期，各大纪元遗族入世，他的使命也完成了。

　　有些东西，是该放下了。

　　有些东西，是该鼓起勇气去追求了。

　　他也该，为自己来活一次了！

　　“主人！坤天山界的入口已经打开，各个纪元遗族已经让他们扶植的道祖，都进入到里面了。我们的沁园军团，要不要出动？”

　　春雪前来禀报。

　　守护阵营，看似是各大势力的联合军。

　　然而，那些各大势力，大多数乃是纪元遗族暗中扶植的棋子。

　　这也是每次诸天寰宇大劫里，各大势力总是一盘散沙的原因。

　　那些势力，都是用好处时，才蜂拥而上，没有好处时，各个都缩起头来装聋作哑。

　　其实，守护阵营真正的战力，只有三股，分别是鸿老掌控的法园军团，儒老掌控的墨园军团和帝老掌控的沁园军团。


第1796章 按兵不动

　　春雪看着此刻温婉如玉的帝老，她只觉得帝老能够收敛起气势，其修为境界更上一层楼，更加深不可测了。

　　可不知怎么的，她内心总有一种不详的预感。

　　这就好比一朵鲜花，开放到了最灿烂的时刻，最后总是要面临悲伤的凋零一样。

　　“按兵不动！”

　　帝老淡淡地说道。

　　既然纪元遗族已经按耐不住，那就让他们来吧。

　　以前的诸天寰宇大劫，都是他们的法园军团、墨园军团和沁园军团，冒死的冲锋陷阵在前，而其它的军团跟在后面坐享其成的占便宜。

　　这一次倒是好了，其它的军团争着抢着要在前冲锋。

　　既然如此，他们也正好坐享其成一次。

　　“是。”

　　春雪点点头。

　　……

　　墨园。

　　儒老还在弹奏着那首《知天命》的曲子。

　　琴声袅袅。

　　原本他的花白头发，此刻渐渐的泛着黑色。

　　他脸色的皱纹，慢慢的减少。

　　仿佛逆生长般，儒老开始变得年轻了。

　　“进来吧。”

　　儒老停下来琴弦之声。

　　“弟子参加老师！”

　　这时候，孟君子的身影出现在了篱笆门外。

　　他走了进来，看到儒老这黑白相间的黑发和越发年轻的面容，他愣了愣。

　　紧接着大喜：“恭喜老师修为大进！”

　　“有点感悟，何喜之有？”

　　儒老笑了。

　　他看着躬身行礼的孟君子，也越看越满意。

　　在他看来，孟君子离最后踏出那半步，进入道之第四步的层次，也已经不远了。

　　“倒是你，为何迟迟不进入永镇之门，去寻找最后突破的那一丝机缘？”

　　儒老问道。

　　“还未到时候。”

　　孟君子说着，露出了一个胸有成竹的笑容。

　　“你有打算就好。道，只能够靠自己走，为师也帮不了你什么了。你此次来见我，何事？”

　　儒老问道。

　　“坤天山界的入口已经打开，各大纪元遗族，都已经命令他们的棋子势力进入其中。我们墨园军团该不该出动？弟子特来请示老师。”

　　孟君子说道。

　　“墨园我早就交给你打理，你是墨园军团的最高统帅。将在外，军令有所不受。你无需询问我意见，你该如何便如何。”

　　儒老说道。

　　“难得这些军团如此积极的冲锋陷阵，弟子选择按兵不动。”

　　孟君子说道。

　　“嗯。”

　　儒老不置可否的点点头。

　　……

　　法园。

　　鸿老掌控的法园军团，在这一刻，也选择了按兵不动。

　　他们三家军团，一致的按兵不动。

　　一袭紫衣的鸿老，少年模样。

　　他身上一点气息都没有。

　　这一回，他并没有在他的道涯上参道，而是在一处苍松挺立的庭院里，煮着茶。

　　庭院，布满了落叶。

　　周围的天气，已经进入深秋。

　　秋风，萧瑟。

　　寒意，渐浓。

　　石桌的两端，摆放着两个茶杯。

　　看上去，很普通的茶杯。

　　一个茶杯摆放在鸿老的面前，一个茶杯摆放在鸿老对面，那空着的位置上。

　　很显然。

　　鸿老再等人。

　　到底是谁，能够让鸿老亲自屈尊来煮茶，还再次苦等着上门呢？

　　茶，煮好了。

　　也就在这时候，在鸿老布置的这方秘境虚空里，一阵波澜闪身。

　　“本想悄悄的来，没想到还是让你发现了！师弟，你不愧是天道宗史上，号称天赋最妖孽的！”

　　波澜泛起后，一位格子云袍的男子，出现在鸿老对面的位置上。

　　此人面貌中年，长相温和，留着大长胡子。

　　他叫做钧天子！

　　如今，在这方天阎寰宇的天道宗外宗，就是他创立的。

　　钧天子降临而来，他身上隐隐含着及其强大的道之第四步的气息，看上去，比鸿老的更强大。

　　他的双眸，闪身着道光，认真的打量着鸿老。

　　表面上，鸿老的修为气息，看上去不如他来得强大。

　　可是钧天子的心中，却有一种感觉。

　　若是他和鸿老打起来，死的绝对是他。

　　“钧天师兄，知道你今天要来我这里，特地煮了茶。你我当年一别，已经不知多少亿年没有相见了。”

　　鸿老说道。

　　他这张英俊的少年脸上，在这一刻，显露出一抹沧桑。

　　在他的沧桑之色里，透着几分追忆。

　　可这追忆里，又透着一丝丝的苦涩。

　　“只要你愿意，内门的传承序位，随时会为你打开。”

　　钧天子说道。

　　“不了。自由散漫惯了。”

　　鸿老说道。

　　钧天子苦笑起来。

　　天道宗内门的传承序位啊，哪怕是放到外面的无数混沌寰宇世界里，很多大势力都会为之疯狂的。

　　可眼前这位师弟，却是这么的不屑一顾。

　　“你还是无法忘怀当年北花的事情么？其实，宗门也是没有办法的，而且……”

　　钧天子想要解释着什么，不过，却被鸿老给冷冷打断了。

　　“不要再提这件事了！否则，我怕我无法忍住自己的杀意！”

　　鸿老闭上了眼睛。

　　他之所以闭上眼睛，那是不想让人看到此刻他眸子里迸发而出的浓郁杀意和恨意。

　　“好，我不提！”

　　钧天子脸色大变。

　　他感觉闭嘴。

　　一般的修士，如果动怒时，都会引动天地法则，从而使得天地变色，演化其怒火的异象出来。

　　可此刻鸿老的杀意和恨意，压制得及其的好。

　　周围的天地，一丝波澜都没有，这是对于天地法则的掌控，到了及其恐怖的地步。

　　可让钧天子惊恐的，并非是这。

　　而是在鸿老动怒的瞬间，他感受到了死亡。

　　就仿佛，如同他不闭嘴，等鸿老这双眼眸再正开始，他就会如同蝼蚁般被斩杀。

　　天啊！

　　他这师弟，这些年到底是怎样修行的？

　　他到底达到了什么样的境界？

　　怪不得他不屑于天道宗的传承序位了。

　　只怕那些得到天道宗传承序位的绝世妖孽们，很多也不过如此吧。

　　“喝茶。”

　　鸿老说道。

　　他淡淡的说着。

　　等他再睁开眼眸时，眸子里已经恢复了清明之色，所有的杀意和恨意已经不在了。

　　唯有一丝丝的痛苦，留在鸿老的眸子里，虽然鸿老极力想要隐藏，可还是隐藏不掉。

　　或许，在这刹那，鸿老还是无法忘怀，还是在追忆着，那痛苦前的美好，那如花的笑靥……


第1797章 北花

　　钧天子端起茶杯，轻轻的抿一口。

　　茶，那是好茶。

　　可这一刻，竟然是如此的苦涩。

　　“对不起……”

　　钧天子道歉着。

　　“茶好喝么？”

　　鸿老问道。

　　“好喝……”

　　钧天子的笑容和这茶水一样的苦涩。

　　沉默的喝完这一杯茶。

　　仿佛刚刚的不快，都随着这一杯茶的苦涩，烟消云散了。

　　“师兄，你来找我，总该不会是来找我喝茶的吧。”

　　鸿老这才开口询问。

　　“我来这里，是来向你要一个人的。”

　　钧天子说道。

　　他并没有拐弯抹角。

　　因为他知道，任何的谎言在鸿老这样的人面前，都是徒劳的。

　　“要谁？”

　　鸿老问道。

　　“那位叫做紫莲的女子。”

　　钧天子说道。

　　“你要她干什么？”

　　鸿老问道。

　　“不是我要的，而是内宗要的。”

　　钧天子说道。

　　“内宗的谁？”

　　鸿老问道。

　　他眸子闪烁着异芒。

　　任何地方，有人的地方就有恩怨，就有派系，就有利益纠葛。

　　天道宗也同样如此。

　　有一定地位和权限的长老，都能够以天道宗的名义来颁布任务，让人去执行。

　　钧天子只说是天道宗的内宗要的。

　　那就将是天道宗内宗的哪个派系、哪个长老要的呢？

　　“呃……师弟，你别问了。”

　　钧天子苦笑起来，他一脸的为难。

　　他的苦笑，已经说明了一切。

　　这说明，他口中所称的内宗，不过是一个幌子而已。

　　其实不过是天道宗内部的某位职权长老，私下里找钧天子来向鸿老要人的。

　　“你走吧！”

　　鸿老淡淡地说道。

　　他开始闭门谢客了。

　　钧天子没有要到人，他哪里肯走？

　　“师弟，何苦呢？”

　　钧天子说道。

　　“那你告诉我，是谁来让你要人的！”

　　鸿老再次问道。

　　“九大序位长老里的一位！”

　　钧天子只能够说到这里了。

　　鸿老一听，目光一凝。

　　钧天子还以为鸿老是害怕了，他说道：“那紫莲，身上牵扯着无界命海的恩怨。你让我将其带走，那也是将一桩麻烦，从你的身边带走而已。”

　　“无界命海的恩怨？钧天师兄，看来你还是太蠢了。”

　　鸿老冷冷地说道。

　　“蠢？”

　　钧天子愣了愣。

　　他知道，鸿老这样身份的人，很少会骂人。

　　可现在，却骂他蠢了。

　　“我若是让你带走紫莲，你也无法活着回到天道宗。你信不信？”

　　鸿老说道。

　　钧天子一听，愣了愣。

　　他看着鸿老这冰冷又严肃的目光。

　　突然之间，一股死亡临近的寒意，弥漫他的全身。

　　为什么，他带走紫莲后，无法活着回到天道宗？

　　难道鸿老要斩杀他么？

　　不对！不对！

　　“师弟，再……再给……给我倒一杯茶。”

　　钧天子声音颤抖起来。

　　他端起茶杯的手，也都颤抖了。

　　他很认真的想着鸿老这句话的含义。

　　如果鸿老不斩杀他，那么他带紫莲回天道宗的途中，到底谁会斩杀他？

　　而他来找鸿老的行动，只有那位吩咐他来的存在才知道。

　　难道……

　　“师弟，你……你别吓我……”

　　这一刻，钧天子的脸色比纸还白。

　　惨白的白！

　　“这本来就不是你能够参与进来的事情。”

　　鸿老说道。

　　“那……那紫莲的身上，到底藏着什么？”

　　钧天子问道。

　　“知道得越多，不是死得更早么？”

　　鸿老反问道。

　　钧天子而已醒悟过来。

　　“那……那我不问了。那我回去，该……该怎么说？”

　　钧天子问道。

　　他目光带着几分哀求的看着鸿老，想要鸿老指点他一条生路。

　　“就说我不肯交人，不就得了？”

　　鸿老有些无语地说道。

　　他虽然跟天道宗的某些存在有恩怨，可是对于这位钧天子师兄，还是有很好感情的。

　　“是……是。”钧天子点点头，他又说道，“师弟，这回真该……真该谢谢你。”

　　“哎，你走吧。”

　　鸿老叹了口气。

　　他这位师兄，天赋悟性不算最顶尖的，却能够走到现在这一步，却是一个福缘深厚的人。

　　只是，他被人布局，当做了棋子，仍然不自知。

　　能够活到现在，也算是奇迹了吧。

　　钧天子想要走，可是他想到了什么，又顿住了身形。

　　他的脸上，露出一脸的犹豫之色。

　　“什么事情？要说就快说。”

　　鸿老说道。

　　“那个……只是一个传闻……我也不知道当不当说。”

　　钧天子为难着。

　　“什么当不当说？你这蠢人，这话说到这里，不就是明摆着要跟我说了么？快说！”

　　鸿老又气又乐地说道。

　　他第一次露出了笑容。

　　时光，仿佛回到了很久很久以前。

　　那时候，他和钧天子……还有她，还年轻的时候，还在求道的路上。

　　那段时光，荏苒出的色彩，那样的笑容。

　　“那是关于……关于北花的。我……我听说，我听说，宗门里有意复活一批死去的人，里面就有……就有北花的名字……”

　　钧天子一边说着，一边小心谨慎的看着鸿老的神色。

　　他以为鸿老会激动，会欢喜，会情难自禁。

　　可没想到！

　　他看到的鸿老，却是铁青着脸，而又闭上了双眸。

　　看着鸿老禁闭的双眸。

　　钧天子感受得到，一种仿佛寰宇毁灭般的怒意、杀机、恨意，在那紧闭着的眸子里酝酿。

　　天地，没有变色。

　　可是钧天子的心灵，却变了颜色。

　　他从没有这么一刻，觉得自己如此靠近毁灭，靠近死亡。

　　他从没有这么一刻，感受得到一个人的怒意、杀机、恨意，可以如此的可怕和震撼。

　　他更心惊的，还是鸿老的修为。

　　他越看，越看不透，可每每鸿老的一丝情绪泄露，都让钧天子觉得自己再度低估了鸿老的修为。

　　天啊！

　　这到底是怎么回事了？

　　怎么听到北花要被复活的消息，鸿老反而这么大的怒意，这么大的杀机，这么大的恨意？

　　难道……

　　钧天子其实并不傻。

　　说他傻，只是跟鸿老这些善于算计的智者比而已。

　　他很快就意识到什么。

　　三十六计，走为上策！

　　“师弟，为兄我……我告辞了……”

　　钧天子撒腿就跑。

　　他消失在了原地，就像是一个闯了祸的孩子……


第1798章 有所发现

　　良久，良久！

　　鸿老才重新睁开眼睛。

　　他的那双眸子，已经恢复了清明之色。

　　但，那悲伤之色，更浓了。

　　虽然他极力压制，但是，还是压制不了。

　　“北花啊北花！没想到，有些人为了对付我，已经无所不用其极！你死去这么久，他们还将你挖尸出来！是我连累了你！”

　　鸿老囔囔自语着。

　　这一刻。

　　他就像是一个多愁善感的少年。

　　在追忆着那位永远都活在他心中的女子。

　　死亡，有很多种！

　　在普通人看来，肉身死了就是死。

　　在普通的修士看来，神魂念头死了，才是死。

　　在圣境、道境强者看来，轮回灵光泯灭了，那才是死。

　　可是在鸿老这样的存在看来，就算是轮回灵光泯灭了，还是有办法在轮回长河里重聚轮回灵光的，只是代价很大很大！

　　然而，北花，并非只是轮回灵光泯灭那么简单。

　　她是比轮回灵光泯灭更深层次的死亡。

　　所以，天道宗内部的人说是要复活北花，在轮回长河里重聚北花的轮回灵光，那根本就不会真正的将北花给复活，而是复活一具傀儡而已。

　　一具，只是为了针对他的傀儡而已！

　　否则，若是可以如此的复活北花，鸿老早就去复活了。

　　“哈哈哈哈！”

　　鸿老突然站起身来，仰天大笑。

　　只是，他的笑声，这一会是多么的凄凉，多么的思念，多么的愤恨，多么的充满善意！

　　“我本已经快忘记了当年的恨意，可为什么你们偏偏总是来让我不快？我对天道宗，本来还尚存一丝情愫，客为什么你们偏偏要逼我斩断它？你们这是逼我——血染九天么？”

　　血染九天！

　　好大的杀意！

　　……

　　唐明阳泯灭了坎离道尊的轮回灵光，没有什么收获。

　　小幽、小鞘和小滴，不停的围着唐明阳来飞转，都在积极的为唐明阳献言献策。

　　“好了，我们先看看，这个洞府的收获吧。”

　　唐明阳重拾心情。

　　这是一位至少是道之第四步强者布置的洞府。

　　因为这里阵法的遗迹，还残留着一丝的道之第四步的气息。

　　唐明阳身形一闪。

　　已经出现在了这个洞府的最中央。

　　这里的残阵，在岁月的腐蚀之下，已经不剩什么威力了，根本无法阻挡唐明阳的脚步。

　　洞府的中央，一具枯骨，还散发出一丝丝的灵气。

　　枯骨如玉。

　　已经不知道死去了多少亿载岁月，死去了多少个纪元。

　　可即便如此，这枯骨还是在岁月的侵蚀中，存活至今。

　　唐明阳瞥了眼，在这枯骨的周围，散落了很多东西。

　　有些东西，隐约还看得出是法宝。

　　只是，经过了不知多少年，就算是厉害的道宝，也在这侵蚀之下，灵性早就流逝干净了。

　　这些东西散落满地。

　　应该是这位枯骨的人，他的储物戒指也灵性流失干净，储物戒指的空间崩溃了吧。

　　是啊！连一方混沌寰宇都有毁灭的那一天，更何况是那些修士炼制的法宝？

　　这一刻，唐明阳的内心感慨着。

　　“不要破坏了这个前辈的骨骸。你们这三个小家伙，速速行动，看看谁能够找到宝物。”

　　唐明阳对着这三个早就按耐不住的小家伙说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，很是兴奋。

　　寻宝什么的，它小幽最感兴趣了。

　　小鞘和小滴，也都是如此。

　　它们很快就飞进那些法宝堆里，开始翻找起来。

　　要知道，这三个小家伙本来就是器灵，对于法宝道宝什么的，异常的敏感。

　　随着它们实力的提高，凡是能够被它们看上的，都是宝物。

　　翻找了一会儿。

　　周围几乎都被这三个小家伙掘地三尺了一遍。

　　可还是什么都没有。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说这里根本就没有什么宝物，气死它小幽了。

　　“没有宝物就算了，可不要生气哦。”

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋，帮着它平息怒火。

　　小鞘和小滴也飞了回来。

　　根本就没有发现什么。

　　“既然没有，那也不要紧了。”

　　唐明阳也不在意。

　　这么多岁月，这么多纪元。

　　寻常的法宝、道宝，根本就无法幸存下来。

　　而凡是能够幸存下来的，都是不凡的，都是能够抵御岁月侵袭和纪元劫数的。

　　找不到法宝，那是正常的。

　　随便都能找得到，那才是不正常的！

　　“前辈，多有得罪了！既然翻了你的东西，那么晚辈就给你做个坟碑，让你入土为安吧。”

　　唐明阳说着，大手虚空一抓。

　　周围天地法则引动，按照某种规则来重新构建。

　　这间洞府的阵法，开始被唐明阳重新布置。

　　那具歪歪斜斜躺在一边的枯骨，受到法则之力的牵引，虚浮在虚空。

　　由天地法则凝聚而成的一具法则棺材，将其包裹住。

　　这具枯骨，其实也油尽灯枯，只是靠一丝的灵性在支撑着。

　　此刻，哪怕唐明阳做得很轻微了，只有一丝丝的移动，它都要崩溃的迹象。

　　唐明阳无法，他只好用天地法则，稳住这具枯骨。

　　然而，就在唐明阳掌控着天地法则包裹着这具枯骨时，他的一丝意念触碰到这枯骨。

　　他突然间，发现这枯骨的体内，竟然有着一股极其隐秘的气息，一闪而所。

　　这股极其隐秘的气息，就如同蜻蜓点水般，若不是唐明阳的意念太过强大，又具备了因果神通，根本就无法发觉。

　　“幽幽……”

　　小幽和唐明阳心灵相通。

　　这一刻，它已经感受到了唐明阳老大的想法。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽去帮唐明阳老大取回来。

　　“好了，你这个小家伙乖乖呆在这里不懂，我自己去取就行了。”

　　唐明阳说道。

　　他怕这个小家伙毛手毛脚，将这具前辈的枯骨给弄散架了。

　　“幽幽……”

　　小幽闻言，只好乖乖听话了。

　　只是，它还是飞到旁边，好奇的打量着这具枯骨。

　　它怎么看，都感应不到这枯骨内部有什么宝物啊。

　　小鞘、小滴也飞过去，很是好奇。

　　唐明阳没有理会这三个小家伙。

　　他念头一动，他的意念轻轻的入侵进这具枯骨内部。

　　“咦？”

　　不入侵还好。

　　这一入侵，唐明阳发现这具枯骨的体内，竟然另有乾坤！


第1799章 因果修行星图

　　唐明阳的圣念，在入侵这具枯骨的体内后，顿时陷入到一片虚无的血色空间里。

　　这里，一道道的因果线相互的纠缠，构成一幅无比复杂、无比玄奥的因果星图！

　　唐明阳站在这因果星空之下，仰望血色的苍穹，突然之间，他体内的因果法则本源勾动，仿佛天雷勾动地火般。

　　他的因果法则本源，竟然隐隐的和天上的因果星空，产生共鸣！

　　“这……到底是……”

　　唐明阳的圣念从这具枯骨里退了出来。

　　与此同时，一道血光从这枯骨的体内，跟随着唐明阳的圣念，一起飞了出来，然后悬浮在唐明阳的掌心。

　　这道血光，乃是一幅因果星空图符文，在里面闪烁的星辰，不停的演化着因果的奥义。

　　唐明阳正好奇之间，他福至心灵般，突然知道该怎么做了。

　　他的一丝因果本源，随着他的道念，涌入进这因果星空图符文内。

　　果然和唐明阳所想象的那样，他认主了这因果修行星空图。

　　一股玄奥的信息，涌进唐明阳的圣念里。

　　唐明阳顿时明白了过来！

　　这个因果星空符文，乃是一门不知道是哪位超级大能创造的至高因果法则的参悟法门。

　　道，要自己走。

　　但是，法则却可以剖析出来，让人去参悟。

　　这个因果星空修行图，讲述的乃是至高因果法则的阴阳五行、天干地支的参悟法门，它由浅到深，循序渐进。

　　说白点，就是类似于唐明阳手中的混元阵印差不多。

　　只不过，混元阵印是引导唐明阳参悟时间法则的。

　　而这个因果星空修行图，乃是引导唐明阳参悟因果法则的。

　　唐明阳大喜。

　　至高因果法则方面，他到了阴阳五行大圆满的境界后，已经进入了一个瓶颈期，无论怎么参悟，都无法进入到地支之境。

　　如今，有了这个因果星空修行图的指引，或许他能够因此而突破，也未尝不可以！

　　“这个因果星空修行图，绝非普通！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　哪怕是道之第四步、第五步强者们炼制的道宝，在这纪元的岁月腐蚀下，最终朽灭下来。

　　哪怕是混沌寰宇，都难逃纪元的劫数。

　　可是这个因果星空符文，却是愈久弥新的保存至今。

　　可见，炼制出这个因果星空符文的人，定然乃是超越唐明阳所想象的强者！

　　再有！

　　法则的参悟，虽然可以剖析出来。

　　但，那是对于某种法则有着透彻的理解才行。

　　小幽对于火之道，已经参悟到了阴阳五行、天干地支的大圆满。

　　可是，你让小幽将火之道的法则运转，剖析出来让别人也可以跟着它的参悟思路来参悟，那绝对是办不到的。

　　因为在火之道的阴阳五行、天干地支之上，还有更深的境界。

　　小幽对于火之道的参悟，只是参悟了最基本的一层而已。

　　也就是说。

　　这炼制出这个因果星空修行图的强者，在因果法则的造诣上，绝对是超出阴阳五行、天干地支之上，达到唐明阳所无法企及和想象的地步的。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳内心的激动和兴奋，小幽也跟着激动和兴奋。

　　它大声嚷嚷着，它说有了这个因果星空修行图，唐明阳老大的因果法则，一定能够天干地支大圆满。

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘落后，它趴在唐明阳的鼻子上，娇娇大叫着，还一边叫一边撒娇卖萌。

　　“这坤天山界，果真是蕴含着无穷的机缘！此行，就算不能够斩杀第二毁灭君祖，我得到了这个因果星空修行图，也算是收获巨大，不虚此行了！”

　　唐明阳的脸上难以抑制的喜色。

　　至高轮回法则，对唐明阳来说，并不难参悟。

　　因为他有小滴在，他可以和小滴合体，事半功倍。

　　至高时间法则的参悟上，唐明阳有了混元阵印的引导，虽然很难参悟，但是循序渐进，总是会慢慢进步，有一天会参悟进天干之境的。

　　唯独这至高因果法则，让唐明阳没有办法。

　　毕竟，至高因果法则，也是至高法则里排名第四难参悟的，仅次于时间和空间。

　　唐明阳从这具枯骨体内取出这神秘的因果星空修行图后，这具枯骨再无一点灵性，如同一抔尘土般，随时的就要散架。

　　唐明阳也明白过来。

　　这具枯骨之所以能够在无数的岁月里保持灵性至今，原来不是这具枯骨本身有多么的强大，而是因为有这因果星空修行图的灵性支撑。

　　“入土为安吧。”

　　唐明阳念头一动。

　　这具枯骨被他保持着形状，然后深埋进地下。

　　“我们走！”

　　唐明阳招呼这三个还在周围飞来飞去的小家伙，离开了这个洞府遗迹。

　　紧接着，这个洞府遗迹，也被一股因果法则给覆盖，彻底的封闭起来。

　　……

　　唐明阳继续去寻找月溪、空混道尊的下落。

　　可都没有什么发现。

　　他也用轩辕天赐传授给他的秘法，试图去联络轩辕天赐，也没有联络上。

　　看来，轩辕天赐进来这里后，离他很远很远，至少是在秘术的感应范围之外了。

　　随着时间推移。

　　唐明阳发现有混沌飞舟载着大群的修士进来这里。

　　混沌飞舟具有强大的伪装功能，可以伪装成为这里的恶鬼和混沌凶兽。

　　可一旦暴露，那么就是极其危险的一件事情。

　　所以，一路寻找下来，唐明阳发现很多处惨烈的战斗。

　　都是那些混沌飞舟一不小心，就被恶鬼和混沌凶兽给发现的。

　　毕竟，这些恶鬼也具备很高的智慧，而且在那些道之第三步的恶鬼面前，普通的混沌飞舟的伪装，它们可以看得破。

　　“这样一来，想要找到月溪、空混道尊这两人的下落就更难了。”

　　唐明阳叹息着。

　　他只能够砰运气了。

　　再有，就是寄希望于轩辕天赐那边了。

　　“好了，小家伙，该你出手了！”

　　唐明阳摸摸小滴的血滴小脑袋。

　　他一不小心，正好挪移到一个道之第三步的恶鬼的老巢里。

　　他让小滴出手。

　　正如同唐明阳所预料般，这小家伙的实力更偏向于辅助，攻击力不是很强，根本就不是这道之第三步的恶鬼对手。

　　最后，无奈之下，唐明阳只好出手，解决掉这只恶鬼了。


第1800章 罗隐

　　转眼。

　　七八年过去。

　　唐明阳在这因果星空修行图的辅助下，至高因果法则果然触碰到了天干之境的门槛。

　　这让唐明阳分外的高兴。

　　在至高时间法则方面，唐明阳的进展依旧缓慢，哪怕是他在有充足的机缘和气运之下，哪怕他有混元阵印的辅助。

　　有时候，唐明阳不得不感慨。

　　这至高时间法则，果真是除了命运法则之外，最难参悟的法则啊。

　　这七八年里，唐明阳依旧在寻找月溪、空混道尊。

　　依旧没有什么收获。

　　而轩辕天赐也没有联系的上。

　　毕竟，整个坤天山界实在是太大了。

　　这期间，唐明阳也遇到了一些秘境、洞府、遗迹，可都没有什么太大的收获。

　　“到底要不要往坤天山界的深处前去呢？”

　　唐明阳有些犹豫的看着一边天际。

　　这七八年时间，可以说，他都是在坤天山界的边缘晃荡。

　　也就是在那些有道之第三步的恶鬼、混沌凶兽盘踞的地方游走。

　　再往深处，那就会出现道之第四步的恶鬼或是混沌凶兽。

　　唐明阳不确定，他的实力能否打得过。

　　再者。

　　第二毁灭君祖和第二毁灭军团，最厉害的也就是第二毁灭君祖这一位道之第四步强者而已，其它的军团成员，修为都是道之第四步以下。

　　那些军团成员，根本就不具备深入坤天山界深处的实力。

　　所以，唐明阳猜测，若是第二毁灭君祖和第二毁灭军团还活着，那么定然是在坤天山界的外围呆着才是。

　　七八年的时间。

　　其实对于唐明阳这种级别的修士来说，只不过是眨眼一瞬，就如同世俗普通人的几分钟一样。

　　所以，这点耐心，唐明阳还是会有的。

　　周围的那些守护军团的混沌飞舟，其实也并没有敢深入坤天山界的深处。

　　都是在力所能及的最外围，搜索着第二毁灭君祖和第二毁灭军团的踪迹。

　　唐明阳也有着他的打算，那就是他一个人的力量有限，他搜索不到，不代表着这么多的守护阵营军团搜索不到。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大这么厉害，它小幽也这么厉害，就算遇到道之第四步的恶鬼和混沌凶兽，他们也不怕。

　　小鞘和小滴也大叫着。

　　危险和机遇是并存的。

　　越深入坤天山界深处，陨落在里面的强者就越厉害，而在那些强者的遗物里获得保存下来的宝物的几率就越大。

　　“还是在周围搜寻一下吧。”

　　唐明阳觉得，还是不必要去冒这个险。

　　……

　　这是一位蓝发男子，道之第一步的修为。

　　他来到了当初唐明阳获得因果星空修行图的那个地方。

　　不过，那个地方已经被唐明阳用至高因果法则给掩盖气息，寻常修士，哪怕是实力比唐明阳厉害，只要不具备至高因果法则，都感应不到那个秘境的所在。

　　可这个蓝发男子，却一眼就看破了唐明阳的至高因果的掩盖。

　　很显然，他是一位至高因果法则的道之第一步，而是在至高因果法则的造诣上，比唐明阳高很多！

　　“有人来过这里！”

　　蓝发男子的脸色有些难看！

　　他轻轻的一按，唐明阳布置下来的阵法就被他给破解了。

　　他踏入进去。

　　然后，那被唐明阳入土为安的枯骨悬浮而出。

　　“我的至尊因果图，果然被人拿了！”

　　蓝发男子的眸子，杀机一闪而过！

　　这具入土为安的枯骨，就是他的前世！

　　他的前世，乃是上一个混沌寰宇纪元的道之第四步！

　　他因为得到了这一张至尊因果图而被至因教的强者追杀，无奈之下，他才逃入到这坤天山界里来避难的。

　　可没想到，在深入坤天山界时，遇到了意外，还是将他重创，让他不得不兵解投胎转世。

　　直到几亿年前，他才觉醒前世记忆。

　　觉醒前世记忆后，他一直苦修，然后走了真道境的路。

　　本想来寻回这至尊因果图的，可发现这永镇之门被封印了，这才作罢。

　　他又闭关苦修。

　　他一得到永镇之门打开的消息，就立刻赶来了。

　　可是混沌寰宇很大，他距离永镇之门又远，等赶来这里时，还是迟了一步！

　　最不想发生的事情，还是发生了！

　　“啊！为了得到这至尊因果图，我罗隐付出了一世的代价！”

　　这一刻，罗隐的眸子里，迸发出强大的杀意。

　　他是道之第一步！

　　这说明，他的至高因果法则，已经达到了阴阳五行、天干地支的大圆满。

　　本来嘛，这一张至尊因果图，对他现在的修为来说，已经没有太大的参悟方面的作用了。

　　但是，这至尊因果图，其背后还藏着一个巨大的秘密，而它也并非只有一张。

　　否则，他也不会因此而被追杀了！

　　“从这布阵手法来看，对方只是圣主的修为！不过，因果法则倒是运用得很妙，达到了阴阳五行大圆满。很好，很好，我罗隐的东西，可不是这么好拿的！”

　　罗隐说着，拘了一抹唐明阳布阵的因果本源的气息，一个奇异的印记将其包裹着。

　　整个坤天山界混乱了因果。

　　不过，凭着这个印记，罗隐只需靠近气息本人一定的距离，他就可以感应得到。

　　……

　　唐明阳四处晃荡。

　　不知怎么的，他的心灵深处，突然感受到了一股若有若无的危险。

　　他并不在意。

　　毕竟这坤天山界里，危险到处都是呢。

　　“咦？”

　　突然之间，唐明阳目光一凛。

　　因为他突然感受得到轩辕天赐的气息了。

　　他小心翼翼的赶过去。

　　对于轩辕天赐，唐明阳还是留了一个心眼的。

　　等他赶到气息所在地时，发现并非是轩辕天赐本人在那里，而是轩辕天赐曾经路过这里，在这里留下了一个气息信号，就是为了给唐明阳用秘术来感应的。

　　唐明阳根据这个气息信号，小心翼翼的追寻下一个气息信号。

　　他发现，轩辕天赐已经深入坤天山界的深处了。

　　追寻了半个多月。

　　唐明阳也不敢速度太快。

　　这一路追寻下来，他已经发现了好几股道之第四步的恶鬼气息。

　　这让他心惊胆战的。


第1801章 发现踪迹

　　一路最终下来。

　　也不知道深入了多久。

　　“你来了！”

　　这时候，轩辕天赐的声音，突然秘密的传进唐明阳的识海里。

　　与此同时，唐明阳也感应得到轩辕天赐的位置了。

　　“有发现了么？”

　　唐明阳问道。

　　“他们在那座山里！”

　　轩辕天赐指着前方某座高耸入云的巨峰，目光里闪烁着不知什么。

　　他继续说道：“月溪和空混道尊进入里面了。”

　　“第二毁灭君祖在里面？”

　　唐明阳问道。

　　“我也不太确定。”

　　轩辕天赐说道。

　　“现在该怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　“我们……谁！出来！”

　　就在轩辕天赐刚想要说出他计划的时候，他目光一凛，猛然之间，爆发出一股强大的杀意。

　　他目光，死死的盯着某一个方向。

　　“咦？居然能够发现我？”

　　一个蓝发男子走了出来，正是一路跟踪唐明阳的罗隐。

　　他其实早就发现唐明阳了，只是见到唐明阳很有目的的在赶路，就想着按兵不动的，看看对方在干什么。

　　反正，在他看来，唐明阳这个小小的至高法则圣主，也逃不出他的手掌心的。

　　“如果我没有猜错，你就是这混沌寰宇里风头最劲的轩辕天赐吧！果然闻名不如见面，本来只以为那是一只蝼蚁，没想到，你还真有几分本事。”

　　罗隐的目光，并没有将唐明阳放在眼里，而是直接注视向轩辕天赐。

　　“至高因果法则？真道境？阁下到底是谁？”

　　轩辕天赐如临大敌般盯着这罗隐。

　　“我的名字，无法奉告。不过，我来，并不是找你麻烦的！”

　　罗隐说着，这目光才看向唐明阳。

　　他似乎直接看穿了唐明阳身上的因果法则的掩盖，笑着说道：“至高时间、至高轮回、至高因果法则？若是我猜得不错，你叫做唐明阳吧！”

　　“没错。”

　　唐明阳回答。

　　他也如临大敌。

　　知觉告诉他，这个罗隐比之他所遇到的喀司道子，强大得很多很多！

　　“哈哈，我若是没记错，你们两人在外界里传得关系，是敌非友，水火不容吧。没想到啊，你们私下里倒是好上了？”

　　罗隐笑了起来。

　　唐明阳听到了“好上”两个字，顿时无语。

　　“我不记得哪里得罪了阁下。不知道阁下可否提点一下？”

　　唐明阳说道。

　　然而，这回罗隐却直接将唐明阳给无视掉。

　　似乎在他看来，唐明阳已经是他掌中蝼蚁，逃脱不掉的。

　　现在唯一有一点威胁的，只有这能够发现他踪迹的轩辕天赐。

　　他目光看向轩辕天赐。

　　似乎在等待着一个明确的答复。

　　“我和他只是暂时的合作！”

　　轩辕天赐说道。

　　他这句话一出，直接就表明了他和唐明阳见的关系，也代表着，他不会插手唐明阳和罗隐间的恩怨。

　　“唐明阳，很抱歉！你先解决掉你身上的麻烦，我们再来合作吧。”

　　轩辕天赐这才看向唐明阳，他说道。

　　“我会的！”

　　唐明阳回答。

　　对于轩辕天赐这种做法，他一点都不奇怪。

　　毕竟，他和轩辕天赐，在这里本来就是竞争敌对关系大于合作关系的，至于朋友？那更谈不上了。

　　所以，轩辕天赐不帮他，合情合理。

　　相反的，如果轩辕天赐要帮他，那才反常，唐明阳才需要警醒呢。

　　“嘿嘿，很好！不过，我还是不相信你。”

　　罗隐目光里闪烁着几分阴寒。

　　“你要怎样？”

　　轩辕天赐眉头微皱。

　　他暗中传音给唐明阳，询问道：“这个家伙到底是什么来路？”

　　“你不知道么？”

　　唐明阳问道。

　　他原本还有些怀疑，这是不是轩辕天赐设计下来的一个坑呢。

　　“你快将他引离这里！你自己好自为之吧！”

　　轩辕天赐说道。

　　很显然，前面就是第二毁灭军团的一个据点，他还没有来得及布局呢。

　　若是唐明阳和罗隐在这里打起来，势必打草惊蛇！

　　然而，还是太迟了。

　　“你们都盯着前方那座山峰里的秘境来看，定然那里有着什么你们图谋合作。既然如此……”

　　罗隐说到这里，他已经消失在原地，紧接着，他再出现时，已经到了那座山峰的顶端。

　　他身上的气势，浮荡开来。

　　在周围有着好几头道之第四步的恶鬼气息和几百头道之第三步的恶鬼。

　　此刻，它们感应到罗隐的气息后，就像是嗅到血腥味的鲨鱼，疯狂的朝这里飞来。

　　“慢慢享受吧！”

　　罗隐狂笑着。

　　他双手掐动着法诀，冥冥虚空里，至高因果法则引动。

　　唐明阳突然发现，那些原本锁定住罗隐的恶鬼，有好几头都锁定了他。

　　这是……因果气息转移！

　　这个混蛋，将自己身上被锁定的因果气息，转移到他的身上来。

　　这是一种对于因果法则极其高明的运用。

　　至少唐明阳现在是运用不出来的！

　　与此同时，旁边的轩辕天赐脸色也一变，变得难看起来！

　　因为这罗隐也将一部分的因果气息转移到他的身上来。

　　“计划全都被破坏了！各安天命吧！”

　　轩辕天赐说着，他消失在了原地，显然是逃命去了。

　　唐明阳也没有办法，也只能够逃命了！

　　在这道之第四步的恶鬼没有靠近合围他时，他要赶紧拉开距离才行。

　　否则，恶鬼靠近，它们身上的那些混乱法则能够粉碎空间法则，到时候陷入到站圈之中，那是无法挪移和传送的。

　　……

　　这座巨峰之内。

　　正是第二毁灭军团建立在这里的老巢。

　　此刻，罗隐的气息散发，引动周围的恶鬼后，在里面的修士，立刻就感应得到了。

　　一片虚空之中。

　　第二毁灭君祖在这里，在他的面前，只有月溪，并没有空混道尊。

　　“小姐，我们在这里的据点，被发现了。”

　　第二毁灭君祖说道。

　　在他的面前，浮现出三个画面，分别显示出此刻的罗隐、唐明阳和轩辕天赐出来。

　　他直接称呼本该是他徒弟的月溪为小姐，而且私下里两人会面时，第二毁灭君祖的态度异常的恭敬。

　　“轩辕天赐！唐明阳！”

　　月溪看到这两个人时，眸子里杀机一闪而过。

　　紧接着，他看向罗隐，眸子里露出疑惑：“至高因果法则的真道境？那个纪元遗族势力的？”


第1802章 唐明阳VS罗隐，逃杀篇！

　　第二毁灭君祖观看了一下场面，当他看到唐明阳和轩辕天赐纷纷落荒而逃后，他说道：“属下不知，似乎并非我们情报里掌握的那些真道境之人。不过，看此人的状态，他似乎并非冲着我们来的，好像是和唐明阳、轩辕天赐有恩怨，而唐明阳和轩辕天赐则是盯上了我们。所以，此人才出手破坏，引来这些恶鬼！”

　　“是我大意了！没想到唐明阳和轩辕天赐倒是悄悄的合作上了！看来，我们只有放弃这处据点了！”

　　月溪说道。

　　“小姐，要不要我出手，去灭杀这几个人？”

　　第二毁灭君祖问道。

　　“轩辕天赐和唐明阳，都有大机缘和大气运在身，又精通空间法则，又是时代主角。哪怕是将他们逼入绝境，他们也很有可能绝处逢生，甚至是突破修为境界的。至于两外一个家伙，他乃是真道境！走真道境的人，前世大都是那种将天地法则参悟到极其高深层次的大能强者转世，更不好对付！既然这个人的目标不是我们，那就由他去吧，我们不节外生枝。”

　　月溪说道。

　　真道境的修士，很少像唐明阳这样，直接就修炼了。

　　像喀司道子、罗隐，他们的前世都是伪道境的道之第四步，然而，等他们将身上所有的法则都参悟到了阴阳五行、天干地支大圆满后，这才下定决心，再轮回转世，重新超脱入道走真道境的。

　　而几乎所有的真道境，都有着前世至少是道之第四步的修为记忆。

　　“是。”

　　第二毁灭君祖这才忍下了杀意。

　　“那张残神图上记载的遗址，找到了么？”

　　月溪问道。

　　“找到了！”

　　第二毁灭君祖点点头。

　　“我们走吧！”

　　这一刻，月溪的眸子里，闪烁着异样的激动。

　　……

　　唐明阳逃命。

　　在这坤天山界里，也并不能长距离的挪移和传送。

　　因为凡是有道之第三步、第四步的恶鬼、混沌凶兽栖息地地方，它们身体周围的一定域面，那里的空间法则乃是混乱破碎的。

　　所以，一旦你的空间传送路线经过那里时，就被直接的甩出来。

　　好在唐明阳本身就会因果法则，他费一番力气，就将罗隐强行转移在他身上的因果气息给清除掉了。

　　几个短距离的挪移，他很快就甩掉了那些恶鬼的追杀和包围。

　　他快速的往外逃。

　　要逃出有强大道之第四步恶鬼气息的地方，否则在这里战斗起来，他很吃亏。

　　因为他在因果法则的参悟上，比之那罗隐低太多了。

　　那罗隐完全可以一边引动恶鬼来围杀他，一边悄悄的暗算他。

　　“有些本事。可你逃得掉么？”

　　罗隐的身影，出现在了唐明阳的前面。

　　唐明阳早就有被追上的心里准备了。

　　毕竟，要想在一个至高因果法则的真道境强者面前逃脱，那简直太难了。

　　“你到底是哪的人？灵鬼血族的？还是黑魂教的？”

　　唐明阳问道。

　　他得罪的纪元遗族势力，就是这两股了。

　　而也只有纪元遗族，才会出现真道境强者的。

　　“原来你还得罪了灵鬼血族和黑魂教！小子，还挺能够惹事的。”

　　罗隐露出看着猎物般的笑容。

　　他平时修炼，两耳不闻窗外事，所以唐明阳近万年来做的那些惊天动地的大事情，他并不知道。

　　“如果你不是灵鬼血族和黑魂教的人，我确实不知道哪里得罪了你。就算是要我死，也要让我死个明白吧。”

　　唐明阳说道。

　　“等我毁灭你轮回灵光之前，一定让你死个明白！”

　　罗隐桀桀的笑着。

　　他出手了。

　　他乃是至高因果法则、金、水、火三系法则成道。

　　所以，成为真道境后，他不仅至高因果法则阴阳五行、天干地支大圆满，而金、水、火三系法则也阴阳五行、天干地支大圆满。

　　也就是说，金、水、火三道，也被他提升为至高的金、水、火法则。

　　然而，这毕竟乃是普通法则提升的。

　　其实至高金道、水道、火道加起来的威力，其实也就是相当于一门至高法则中的三系法则的威力而已。

　　三种至高法则成道和三种普通法则硬是提升为至高法则成道，那是两码事。

　　其实，走真道境。

　　主要看的就是至高法则的威力！

　　“给我去死吧！”

　　罗隐懒得废话。

　　至高因果图的信息，在没有斩杀并且泯灭唐明阳的轮回灵光之前，他是不会泄露出去的。

　　瞬间，一个秘境战场，将唐明阳给包裹在其中。

　　天地虚空，顿时化作一片血色的星辰。

　　这些血色的星辰，都闪烁着因果法则的气息。

　　而罗隐站在虚空，仿佛和整个血色的因果星辰都融合为一体。

　　“这是……”

　　唐明阳看到这血色因果星辰秘境时，只觉得有些熟悉。

　　这跟他刚刚得到的那因果星空修行图，很相似啊。

　　顿时，他明白了。

　　“你是冲着这个来的？”

　　唐明阳的掌心里，浮现出因果星空修行图。

　　既然知道难逃这一战，所以他干脆也不逃了。

　　“哼！你还算聪明！乖乖交过来！”

　　罗隐说道。

　　唐明阳才不信他乖乖交出这因果星空修行图，罗隐会放过他呢。

　　“你和那具枯骨，到底什么关系？”

　　唐明阳更加好奇起来。

　　他拿走这因果星空修行图时，可没有被人发现。

　　另外，这人是怎么知道那个地方就有因果星空修行图的？

　　要知道，那可是上个混沌寰宇纪元以前死的人物。

　　而这罗隐要是知道那里有着因果星空修行图，那么他为什么不早点去拿？

　　除非……

　　“莫不成，你是那具枯骨的投胎转世之身？”

　　唐明阳瞪大着眼睛。

　　他看着罗隐的表情变化。

　　“你既然猜到了，那就更不能让你活着了！”

　　罗隐的心中杀机更盛。

　　这因果星空修行图的消息是绝对不能够泄露出去的，否则纪元遗族的某些老家伙，定然又要出来追杀他了。

　　秘境战场的虚空，隔绝了除因果法则外的其它任何法则。

　　在这里，只充斥着至高因果法则。

　　所以，就算是唐明阳想要在这里挪移和传送逃离，也不可能。

　　当然了，除非唐明阳有能力破开这秘境战场。


第1803章 唐明阳VS罗隐，结果篇！

　　秘境战场，乃是有修为境界高的一方来布置的。

　　这一点，唐明阳无能为力。

　　谁让他只有圣主之境，而对方是道之第一步呢？

　　若是正常的圣主对战道之第一步，这样会很吃亏，因为掌控秘境战场的这一方，可以从秘境战场里得到天地法则本源的补给，而失去掌控的这一方，只能够靠自己身上的本源来战斗了。

　　可唐明阳完全不在乎这一点。

　　因为他又小滴在，这个小家伙本身就可以为唐明阳提供源源不断的轮回本源。

　　在这一路逃跑的时候，小幽早就跟唐明阳合体了，而小鞘也加持好了大招。

　　这是唐明阳最强的战斗状态！

　　已经好久没有谁能够逼出唐明阳的最强战斗状态了。

　　当年的喀司道子，也仅仅是和他的一个念头分身战斗，当时也没有交手成功，那喀司道子就被唐明阳的疑似神通绝学入级的招式给吓跑了。

　　周围的血色星空，那无穷因果星辰，划着轨迹，以一种极其玄奥的波动，在罗隐的面前，形成十柄因果之剑！

　　这十柄因果之剑，代表着罗隐所开创的一门十二级的绝学神通——因果天地斩！

　　“死吧！”

　　十柄因果之剑，分化阴阳五行，封锁天地十方。

　　朝着唐明阳斩杀而来。

　　周围的因果本源法则，全都汇聚在这十柄因果之剑里。

　　每一柄的因果之剑的威力，都足以秒杀像坎离道尊那样的道之第二步。

　　哪怕是像幽家大道祖那样级别的强者，都不一定能够接得下来。

　　在罗隐看来，唐明阳这样的三种至高法则圣主，就算再逆天，实力大概也就和普通的道之第三步的修士相当吧。

　　见到罗隐的杀招击杀而来。

　　唐明阳也不敢怠慢。

　　在他的身体周围，突然一个血色的星辰法相，浮现而出。

　　唐明阳的这血色星辰法相又和罗隐的秘境战场的血色星辰，有着本质的不同。

　　它的出现，仿佛独立平行于秘境战场的虚空的。

　　星辰法相铺开。

　　其中那些闪身的星辰，按照不同的诡异轨迹，互相碰撞在一起。

　　星辰碰撞！

　　然后产生一个个黑洞。

　　每一个小小的黑洞，都带着无穷的吞噬之力，然后无数的小黑洞聚集在一起，又构成一个巨大的黑洞。

　　逆时针，旋转着。

　　罗源不知的这片秘境战场，本来很坚固的，他自信哪怕是大道祖级别的人物来，一时半会都破不开的。

　　可是在唐明阳的这无数星辰碰撞的小黑洞产生瞬间，就如同一张纸一样，瞬间被撕破。

　　这时候。

　　小幽还没有将它的至高剑道、至高时间和至高火道意志，加持在唐明阳的这星辰法相里呢。

　　这时候。

　　小鞘也没有往唐明阳的星辰法相里加持大招。

　　这纯粹是唐明阳自身的力量。

　　没交手时，单看气势，唐明阳觉得这罗隐很强大很恐怖，毕竟这家伙不仅是真道境，而且气息还带着前世道之第四步的气息。

　　可是真正交手后，唐明阳突然发现，这家伙的实力也就这样啊。

　　非但不是很强，而且还很弱。

　　这也是唐明阳完全不了解他自身实力的缘故。

　　“什么？这是……神通法相？入级了？”

　　罗隐看到唐明阳身体周围的血色星空突然演化成为黑洞时，他也吓了一大跳！

　　正常的法相，乃是法则的演化，是法则的虚影，只具备威势，不具备实质的攻击力。

　　唯有神通绝学入级，所演化的神通法相，才会具备实质的攻击力。

　　神通法则没有入级，只有阶位，那是对法则波动的运用。

　　而一旦神通法则入级，那对法则的运用，乃是另外一个层次的了。

　　“不对！这神通法相里，还有强大的法则波动，这只是神通法相雏形！此子，竟然悟出了神通法相雏形？这么说来，他离神通绝学入级，已经不远了！逃！”

　　这一下子，罗隐直接也被吓死了。

　　神通法相入级，也有强有弱。

　　看唐明阳这个神通法相雏形的威力，刚刚出场就将他的秘境战场给瞬间破灭的威势，即便是罗隐再傻，他也看得出自己杀不死唐明阳了。

　　而且非但杀不死，很有可能他会被唐明阳给杀死！

　　果然。

　　这十柄因果法则之剑斩杀到了唐明阳。

　　然而，一碰到唐明阳身体周围的黑洞法相时，瞬间就被里面的黑洞给吞灭了。

　　竟然无法撼动分毫！

　　“逃！逃！逃！”

　　罗隐直接吓惨了。

　　这到底是什么变态啊！

　　这家伙的神通法相雏形，一旦入级，那也是很高级的存在！

　　“咦？你果然很弱。现在想逃，逃得掉么？”

　　唐明阳瞬间吞灭了罗隐的十柄因果法则之剑后，就见到罗隐消失在了原地。

　　他将身体周围的星辰黑洞法相收进体内。

　　“小鞘，锁定他的挪移轨迹！”

　　唐明阳说道。

　　这罗隐的因果法则比唐明阳强大太多，一旦让其逃掉，隐遁因果，唐明阳根本不可能再找得到他。

　　现在罗隐逃跑，他就会在逃跑时留下空间法则波动。

　　所以，唐明阳如今锁定罗隐的，并非是因果气息，而是空间法则的波动。

　　这罗隐不懂空间法则，当然无法掩盖空间法则波动了。

　　逃跑？

　　在懂得空间法则的唐明阳面前，又怎么逃得掉么？

　　所以，唐明阳很快就追上了罗隐。

　　这一会，唐明阳的血色星空法相铺开，直接将罗隐给笼罩在其中。

　　“你这回，总共是逃不掉了吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　先前这罗隐用看着猎物一样的眼神看着他，现在他也用这种眼神回看过去。

　　“唐明阳，放过我，我……我可以告诉你关于这至尊因果图的秘密！”

　　罗隐自知不是唐明阳的对手，他赶紧求饶，试图来进行交易。

　　此刻，他心中万分的后悔。

　　这唐明阳，怎么可能这么强大？

　　难道此子三种至高法则，走的也是真道境的路线么？

　　可怎么可能啊！

　　要走真道境，一种至高法则都难以参悟，三种至高法则齐修，哪里有这么多的精力、有这么多的时间、有这么多的机缘和气运？

　　可是，若非唐明阳的三种至高法则，都修炼到极其高深的地步，罗源绝对不信他会败，而且败的折磨惨，败得几乎毫无还手之力！


第1804章 折回

　　见到这罗隐求饶，唐明阳笑了。

　　他说道：“你还有跟我谈条件的权利么？”

　　“我……我只求你放过我的轮回灵光。”

　　罗隐哀求。

　　只要轮回灵光不灭，他总有一天还好轮回转世，并且觉醒记忆，再次走上真道境的。

　　“若是我落在你手里，我向你求饶时，你会放过我的轮回灵光么？”

　　唐明阳反问。

　　“我……我若是知道你这么强大，就算给我十个胆子，我也不敢招惹你啊……”

　　有些无言以对的罗隐，很无辜的回答。

　　在他看来，这唐明阳，完全可以媲美那些最巅峰的道之第三步，甚至是可以跟那些弱一些的道之第四步交手了。

　　难道，这个混沌寰宇纪元出现的人物，都这么变态么？

　　鸿老如此，儒老如此，帝老如此！

　　这三人，刚刚踏入道之第四步，就是道之第四步里恐怖的存在，不可按常理揣度。

　　特别是那帝老，最近又爆出了神通绝学入级的恐怖手段。

　　现在，又出了唐明阳这个三种至高法则仍想着走真道境的大妖孽。

　　还有，那个轩辕天赐，也是很恐怖的！

　　“我若是知道你这么弱小，刚刚我就不会落荒而逃了。你强大时视我为蝼蚁，我强大时，当然也视你为蝼蚁。我最后问你一句，这个因果星空修行图，到底蕴含着什么秘密？”

　　唐明阳觉得他不想再废话了。

　　“就算我说了，你也是不会放过我的，是么？”

　　罗隐似乎明白了。

　　“没错！”

　　唐明阳点点头。

　　先前听着罗隐的口气，这至尊因果图既然关系着一个天大的秘密，有着很多超级大能窥视，那么知道他得到至尊因果图的人越少越好。

　　至于能够得到那个天大的秘密，唐明阳不是太感兴趣。

　　毕竟他身上还没有解开谜团的东西太多了，他已经没有太多的精力去探索，他身上层出不穷的麻烦，他还没有都解决呢。

　　他所求的，不过是借助这至尊因果图，将至高因果法则修炼至天干地支大圆满，那样他就心满意足了。

　　“哈哈哈哈！那我选择不说！你会死的！你会死得很惨的！”

　　这一刻的罗隐，突然放声狂笑起来。

　　唐明阳也懒得再废话。

　　他的血色星空法相运转，在罗隐的身体周围，一个血色的黑洞形成。

　　罗隐还想要自爆，临死前还想拉唐明阳来垫背。

　　只可惜，唐明阳早有预料，再加上他的第四式神通星辰吞灭，实在是太过变态。

　　这罗隐被吞灭其中，连带着其轮回灵光一起被斩灭。

　　战斗结束。

　　周围有几头恶鬼感受到了这里的灵力波动，飞快的赶来。

　　唐明阳念头一动，离开了这里。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大真厉害。

　　那个什么的家伙，早知道这么弱，直接交给它小幽来解决就行了！

　　“你还不是他对手，要好好的修行才行。”

　　唐明阳朝着这小家伙的火焰小脑袋点了点。

　　小鞘战意腾腾的，它说它和小幽老大联手，一定是那个家伙的对手。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙也不甘示弱。

　　它说它小滴也要跟小幽老大和小鞘老大联手。

　　“好吧，下次再遇到这样的家伙，就先让你们三个小家伙联手试试看。”

　　唐明阳答应下来，不去打击这三个小家伙的积极性。

　　他原路返回。

　　再次折回到先前和轩辕天赐相见的地点。

　　这回，他封印了轩辕天赐传授给他的那段秘法气息。

　　他当然信不过轩辕天赐了。

　　他相信，如果他陷入了生死危难里，那么这轩辕天赐的第一反应，绝对不是去帮他，而是来落井下石的。

　　此刻。

　　这片区域已经化作了一片能量狂肆虐的区域。

　　这里的群山都被炸平，露出一个巨大的缺口。

　　这个缺口，乃是第二毁灭军团建立在这里的据点基地。

　　然而，里面早就是人去楼空。

　　狂暴的能量，使得这里聚集了大量的恶鬼。

　　“小鞘，能够在这里找得到空间法则波动的气息么？”

　　唐明阳询问道。

　　任何人进行空间传送，除非是懂得空间法则，否则都会在空间法则里留下痕迹的。

　　就像是一颗石子扔进了平静的湖面，总会泛起波澜，而这些波澜则需要经过一定的时间才能够平息下来。

　　而唐明阳和罗隐的战斗，这逃杀过程中，也不过盏茶不到的时间。

　　所以，第二毁灭军团就算是逃跑，那么也逃不远。

　　小鞘领命。

　　战役腾腾的。

　　它立刻去感受周围空间法则的波动。

　　爆炸区域。

　　空间法则破碎混乱。

　　这里是不能够感受空间痕迹的。

　　所以，小鞘要去爆炸区域外来搜寻。

　　很快，就有了结果。

　　“跟我念头融合，让我看看他们离开的痕迹。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘点点头，立刻融进唐明阳的念头里。

　　此刻，唐明阳已经站在了这方能量狂暴区域的外面。

　　在小鞘的视角下，他看到虚空里，留下的一道道的传送痕迹。

　　这些传送痕迹都很粗很大，显然不是个体修士挪移时留下的，而都是大型的混沌飞舟试过的痕迹。

　　看到这，唐明阳明白了过来。

　　这么多年，第二毁灭军团在这里，非但没有人员损失多少，反而在这里休养生息，只怕实力还有所变强大了。

　　毕竟，这坤天山界乃是第九次诸天寰宇大劫的劫运所在之地。

　　在这里斩杀这些恶鬼，那可是会获得大量的机缘气运的。

　　有了机缘气运，修行起来速度就更加的快。

　　再加上这里有着许许多多陨落在这里的超级大能强者的遗物，第二毁灭军团的成员搜刮了，那实力更上一个层次。

　　想到这里。

　　唐明阳心里也不禁倒吸一口凉气。

　　守护阵营的人一直以为第二毁灭军团，已经是苟延残喘，不堪一击，待宰的羔羊，只怕这第二毁灭军团才是毁灭阵营里最强大的一支军团！甚至比外面的四位毁灭君祖的军团加起来，还要强大！

　　唐明阳绕着爆炸区域边缘飞行一圈。

　　他发现，这里离开的混沌飞舟，主要飞九个方向而走。

　　其中，八个方向都是往坤天山界边缘而去的。

　　唯有一艘混沌飞舟是往坤天山界的深处前进的。


第1805章 一探究竟

　　其余的八个方向，唐明阳都没有怎么好奇。

　　唯独这飞往坤天山界深处的那一艘混沌飞舟，这让唐明阳心里更加好奇了。

　　唐明阳想着。

　　他也在犹豫。

　　他也想派分身去探索，这样既安全又保险。

　　但是，坤天山界这里，混乱了因果，又有着某种奇异的能量秘密。

　　这使得分身一旦离本尊远到一定距离，就互相之间失去联络了。

　　所以，派分身前去打探消息的办法是完全行不通的。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷的问现在该怎么办？

　　“跟那罗隐一战，我对自己的实力有了认识。就算是遇到一些道之第四步的恶鬼，我就算不敌，逃跑的能力应该有的。再加上跟你们合体，我的底气就更足了。”

　　唐明阳说到这里，目光看向那道通往坤天山界深处的混沌飞舟。

　　他分析着说道：“敢于前往坤天山界深处，这说明那混沌飞舟上的人，都是第二毁灭军团里的最强一批人，足以应付发现的危险。所以，那艘混沌飞舟，才是最关键的！说不定，那第二毁灭君祖，就在那混沌飞舟上！”

　　第九次诸天寰宇大劫的关键，到底是什么？

　　唐明阳目前还不清楚。

　　可是现阶段，这第二毁灭君祖和第二毁灭军团无疑成为所有事情发生的焦点。

　　“你们怕不怕？”

　　唐明阳问向这三个小家伙。

　　要知道，它们三人的本尊，也都在这里呢。

　　如果遇到危险，那么它们有可能陨落。

　　而唐明阳呢？他本尊陨落了，还有丹尊在外面。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽才不怕，唐明阳老大可不要小看它小幽了。

　　小鞘也战意腾腾的，在唐明阳地面面前钻来钻去，它说它小鞘也不怕呢。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫，它这回学小幽的样子，大声嚷嚷。

　　“既然都不怕，那么我们走吧。”

　　唐明阳也不是婆婆妈妈的人。

　　再说了，他本身的实力再加上这三个小家伙的，也不弱呢。

　　他沿着那艘混沌飞舟留下的痕迹，空间传送而去。

　　让唐明阳非常的意外，这一路上非常的平静，一点而意外都没有。

　　唐明阳顿时明白了。

　　混沌虚空有航线，这坤天山界里也有航线。

　　这第二毁灭君祖和第二毁灭军团封困在这里如此多亿年，能够存活至今，怎么可能没有摸清楚这坤天山界内的情况呢？

　　这前往坤天山界深处的混沌飞舟，走的就是第二毁灭军团们早就探索好的航线。

　　想到这里，唐明阳的心稍安。

　　然而，紧接着他又提心吊胆起来了。

　　因为，随着他的深入。

　　他发现很多股道之第四步的恶鬼、混沌凶兽的强大气息。

　　这些强大的恶鬼、混沌凶兽，各自占据一片区域，各不相扰，而这航线，就是从这些强大的恶鬼、混沌凶兽的交界处穿行而过的。

　　如果一旦不小心，在这里暴露了，那么，四面八方这些强大的恶鬼，混沌凶兽就会惊动，瞬间就追杀而来。

　　有些恶鬼、混沌凶兽，也是懂得空间法则的，所以也非常的擅长追击。

　　一路的追踪。

　　这空间传送航线，并非是一步到位的。

　　有时会从空间传送里出来，要飞行绕一段时间，然后再开始传送。

　　没过多久。

　　小鞘战意腾腾的前来汇报。

　　它说它在前面发现了轩辕天赐那个坏家伙！

　　“哦？轩辕天赐？这么说，他也一直在追踪了？”

　　唐明阳一听，眸子闪烁着算计之色。

　　看到，他的选择是正确的。

　　轩辕天赐在追踪这艘混沌飞舟，那么至少说明第二毁灭君祖在这艘混沌飞舟上。

　　他有两个选择。

　　第一个选择是现身出来，主动的联络轩辕天赐。

　　毕竟他现在和轩辕天赐亦敌亦友，算是暂时的合作。

　　而且唐明阳总觉得轩辕天赐这个家伙，对坤天山界懂得很多，绝对没有他所想象的那么对坤天山界一无所知。

　　第二个选择那就是隐藏在背后，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　轩辕天赐敢一个人单枪匹马的追踪，那就是做好了可以必要时候出手获得好处的准备了。

　　对于轩辕天赐这个家伙，唐明阳总觉得其实力绝对没有表面上看起来那么简单。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大可别要再跟轩辕天赐那个坏家伙合作了，它先要见到那个坏家伙就生气，就像揍他一顿！

　　“滴滴……”

　　小跟屁虫小滴，见到小幽老大很生气，它也飞到唐明阳面前，气呼呼的娇娇大叫着，它说它小滴也很生气，唐明阳老大可不要再跟轩辕天赐那个坏家伙来合作了！

　　“好好好。你们说不跟合作，那么我就不跟他们合作。”

　　唐明阳笑道。

　　其实，他本来就倾向于第二个选择的。

　　跟轩辕天赐合作，唐明阳总有种与虎谋皮的感觉，别看轩辕天赐说得很有理，可是跟在这种人身边，被他卖了还有可能帮他数钱呢。

　　现在轩辕天赐在明，他在暗。

　　他也倒要看看，这轩辕天赐到底要玩弄些什么手段。

　　“小鞘，别跟着太紧，也别盯着那轩辕天赐看！”

　　唐明阳说道。

　　同时，他施展手段，封印了身上的因果，尽量将被发现的几率降到最低。

　　在空间法则上，小鞘比轩辕天赐参悟得更高深。

　　可这也不是绝对的。

　　因为轩辕天赐的空间法则里，可是融入了一种很奇妙的祭祀之力。

　　上次唐明阳被轩辕天赐发现，就是轩辕天赐不知道用了这古怪的祭祀之力来感应的。

　　混沌飞舟，越行使越深。

　　轩辕天赐跟着这混沌飞舟，唐明阳跟着轩辕天赐。

　　又从一个空间航行里出来，前面的混沌飞舟小心翼翼的伪装成为一只道之第四步的恶鬼，从边缘处飞过。

　　就在这时候，一股无比恐怖的意念，降临而下。

　　这是一股道之第五步的恐怖意念。

　　它的降临，使得整个空间都从这份区域剥离而出，独立构建成为一个独立的秘境虚空。

　　“道之第五步的恶鬼！”

　　这一刻，混沌飞舟里的第二毁灭君祖、月溪等人，齐齐都到吸一口凉气。


第1806章 恐怖威势

　　道之第五步级别的恶鬼！

　　即便是帝老级别的强者遇到了，也要小心谨慎的。

　　它的一个鬼念横扫而来，所到之处，任何法则都被剥离，立刻化作属于它的秘境领域。

　　如果有人空间传送路过这道之第五步恶鬼的鬼念所辐探的范围，那么立刻就会显出原形，从空间法则里被甩出来。

　　“不好！”

　　在第二毁灭军团、月溪等人如临大敌，心惊胆战的时候，在后面尾随而来的轩辕天赐，更是直接吓破了胆。

　　即便是在空间法则里，远远的就能够感受得到那股磅礴得仿佛无处不在的鬼念威压。

　　哪怕是至高法则，在这种绝对强大的鬼念面前，似乎也要臣服下来。

　　当然了，这只是此刻轩辕天赐的错觉。

　　他没有任何的犹豫，立刻朝后快速的遁逃。

　　他一定要在鬼念横扫过来时，逃出鬼念的横扫区域。

　　否则一旦被鬼念给扫到，那么他将无所遁形，而等待着他的，将是这头道之第五步恶鬼的无情斩杀。

　　“咦，怎么回事？这轩辕天赐怎么不跟踪了？”

　　跟在轩辕天赐屁股后面的唐明阳，他也不敢跟得太近。

　　所以，一开始时，他还不知道是怎么回事，就见到轩辕天赐仓皇而往后逃的。

　　“我们也退。”

　　唐明阳没有办法。

　　轩辕天赐这个家伙是原路折返的。

　　他只好也让小鞘原路折返。

　　“幽幽……”

　　小幽很气愤的大声嚷嚷。

　　它说唐明阳老大根本不用跑，现在就斩杀轩辕天赐那个坏家伙。

　　“滴滴……”

　　小滴也来抽热闹，它娇娇大叫着，它说唐明阳老大让它小滴出手就能够收拾这狗屁的轩辕天赐了。

　　唐明阳没有理会这两个瞎嚷嚷的小家伙。

　　好在小鞘很是听话，在接到唐明阳的命令后，快速的原路折返了。

　　原路折返到一定距离。

　　轩辕天赐逃跑到一定距离，也停了下来。

　　因为那不知藏身何处的道之第五步的恶鬼的鬼念，横扫到一定区域的范围后，就收回了鬼念辐探。

　　不过，这时候，唐明阳也感受到了那股强大的道之第五步的鬼念威压。

　　那在几亿里外的鬼念，轻轻的横扫辐探而过，一股无形的波纹，带着无与伦比震撼的威势，使得整个天地的法则，都波荡起来。

　　这些波荡，能够直接席卷进入至高法则里。

　　一荡一荡的。

　　好在，这只是鬼念辐探余波的威力。

　　可即便如此，周围的整个空间法则，全都跟着波荡起来。

　　而在鬼念辐探的中心，那里的空间法则直接崩溃开来。

　　“这是……道之第五步？”

　　唐明阳有些傻眼了。

　　他也明白了，为什么轩辕天赐要折返了。

　　天啊！

　　道之第五步的恶鬼！

　　单是一个念头辐探，竟然有如此强大的威势。

　　唐明阳只觉得，他在整个道之第五步的恶鬼面前，就如同蝼蚁一般的弱小。

　　如果他被这头道之第五步的恶鬼发现，根本就不需要对方怎么来追杀他，但就是一个鬼念就足以将他给碾压死了。

　　没错！

　　就是一个念头就足以将其斩杀。

　　这就是此刻的唐明阳和道之第五步恶鬼之间的差距。

　　唐明阳是接触过道之第四步的。

　　当初的第一毁灭君祖曾经拉拢过他，他直接面对过第一毁灭君祖的道念。

　　从直观上来说。

　　这第一毁灭君祖的道念跟此刻这头道之第五步的恶鬼的鬼念比起来，那就是一条小蛇和一条神龙间的差距啊。

　　……

　　混沌飞舟里。

　　第二毁灭君祖、月溪等人，全都心惊胆战的。

　　“全力运转伪装阵势！”

　　第二毁灭君祖吼道。

　　他给战舰里的每一位修士传音。

　　能够在这战舰里的修士，修为最低的都是道之第二步。

　　这是一支不逊色于法园军团、墨园军团和沁园军团的队伍。

　　那道之第五步恶鬼的鬼念余波，震荡而来。

　　整个混沌飞舟的阵势都抵挡不住。

　　在混沌飞舟内的所有修士，包裹道之第四步的第二毁灭君祖在内，他们都感受到了死亡的降临。

　　就仿佛他们就是在地面上爬行的一群蝼蚁，而一个巨人的脚印从天而降，踩了下来。

　　他们无力反抗。

　　他们只能够祈祷这个巨人的脚印踩偏，从而踩不到他们。

　　所有人都站在了混沌飞舟的阵位上，齐齐的运转伪装阵势，从而使得混沌飞舟散发出道之第四步恶鬼的气息。

　　“不要被发现！不要被发现！”

　　他们内心都祈祷着。

　　如果被发现，毫无疑问，他们可能全军覆没在这里。

　　还好，这个道之第五步的恶鬼，或许只是睡醒之后，随意的用道念往外扫扫而已。

　　没有发现有什么异常，没有发现有什么不长眼的入侵它的领域，也就收回了鬼念。

　　在它的鬼念收回去的瞬间，天地之间，虚空一阵波纹般的扭曲里，渐渐恢复了原样，整个鬼念扫荡的区域，渐渐的又回归到原来的位面里。

　　一切，仿佛如同没有发生的那样。

　　可是，混沌飞舟里的第二毁灭君祖、月溪等人，就如同刚刚从鬼门关里走了一遭，每一个人都背脊发寒，手心里全都是惊恐过后溢出来的冷汗。

　　“继续出发！”

　　第二毁灭君祖回过神来了。

　　他沉浑的声音，将所有沉浸在劫后余生里的修士，全都震醒过来。

　　大家都收拾心情，再度投入到接下来的路程里。

　　现在，他们已经进入到了有道之第五步恶鬼盘踞的区域了。

　　像这样的状况，接下来的路程里，还会遇到很多很多！

　　他们必须更加的小心翼翼！

　　这只是一个开始而已。

　　……

　　轩辕天赐见到危机渡过，那头道之第五步的恶鬼收回了鬼念辐探。

　　他只是微微的犹豫一下，就继续的跟踪过去。

　　在更远处的唐明阳，仍然沉浸在心有余悸的震撼里。

　　“到底要……要不要继续跟踪下去？”

　　他有些犹豫了。

　　这就是道之第五步恶鬼的威势么？

　　如果他被发现，那么下场只有一个，那就是无情的被碾压而死啊！

　　还值不值得，冒着生命危险，继续跟踪下去？


第1807章 无路可退

　　唐明阳已经在坤天山界里得到了至尊因果图。

　　在至尊因果图的帮助下，只要机缘气运足够，那么他的因果法则修炼至天干地支大圆满，并无问题。

　　而在轮回法则方面，他有着独特的天赋，在小滴的帮助下，他参悟到天干地支大圆满，也并无问题。

　　至高时间法则呢？

　　虽然难以参悟。

　　但是，有着混元阵印的引导，唐明阳参悟到天干地支大圆满，也只是时间迟早的问题。

　　可以说，这一刻，唐明阳的本尊能够成为真道境，那是板上钉钉的事情。

　　他所差的，不再是法则方面的参悟难题，只是足够的机缘气运！

　　“机缘气运啊！”

　　想到这，唐明阳又苦笑起来。

　　只有夺得时代第一主角的席位，才能够获得最大的机缘和气运啊。

　　逃？

　　这是第九次诸天寰宇大劫！

　　谁人能够逃得掉？

　　再者，修行如同逆水行舟。

　　如果生出了逃避心理，那么道心就会受到影响。

　　而在第九次诸天寰宇大劫里逃避？

　　那还想不想要主角的席位了？

　　“原来，我早就没有退路了！”

　　唐明阳明白了过来。

　　这一路修行，他走得坎坎坷坷，可是每一次的危险，他都能够艰险的渡过。

　　那是因为他有一颗永不畏惧、永不认输、永不放弃的心。

　　也正因为有了这样的道心，他才会得到混沌寰宇意志的垂青和眷顾，有着特殊的际遇。

　　如果他退了。

　　那么之前所拥有的那些，可能瞬间就剥离他。

　　而没有这些东西的加持，唐明阳可能瞬间变得平凡起来。

　　他有着那么多的仇家。

　　如果没有了时代主角的光环，只怕他的下场会死的很惨很惨。

　　“你们呢？怕不怕？”

　　唐明阳问向那三个小家伙。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽才不害怕。

　　它小幽只想着怎么将那狗屁轩辕天赐狠狠的教训一顿！

　　唐明阳听到这，他笑了起来。

　　是啊，他什么时候见过这小家伙怕过什么了？

　　他摸了摸这小家伙的火焰小脑袋，示意它不要那么激动。

　　小鞘战意腾腾的，它说它小鞘也才不怕。

　　“滴滴……”

　　小滴见唐明阳老大还没有询问它小滴的想法，它有些焦急。

　　它立刻飞到唐明阳的面前，娇娇大叫着，它说只要小幽老大和小鞘老大都不怕，那么它小滴也不怕。

　　“既然不怕，那么我们就走吧。”

　　唐明阳笑着。

　　他调整心态。

　　这回在上路时，心情没有了那么多的负担。

　　修行，本来就是充满艰险和坎坷的，哪里有一帆风顺，随随便便就能够成功的？

　　不经历风雨，又怎么能够见到彩虹？

　　他看着前方轩辕天赐走过的路。

　　他心里感慨着：“在道心的坚守上，我还是差轩辕天赐太远了！”

　　面对一个道之第五步恶鬼的鬼念威压，他要犹豫这么久才能够放下思想包袱，重新上路。

　　而那轩辕天赐，几乎是毫无犹豫的就跟上去了。

　　这就是差距所在了。

　　此刻。

　　再看着那艘混沌飞舟所驶过留下来的痕迹。

　　唐明阳千万分的肯定，在前方，那第二毁灭君祖的目的地，就是这场第九次诸天寰宇大劫的关键，也是决定着谁是时代第一主角的关键！

　　……

　　一路的追踪。

　　简直是悬崖走钢丝般惊险。

　　先前那头道之第五步的恶鬼，不过是这场悬崖走钢丝的前奏而已。

　　唐明阳极力的屏住呼吸。

　　不用那些道之第五步的恶鬼、混沌凶兽们主动的辐探，但是它们从各自的领域里散发出来的一丝气息，已经让人绝望，仿佛如履薄冰，让你不知道下一步，那踩下的脚印里，那薄薄的冰层会不会轰然的坍塌下来。

　　天啊！

　　在这个纪元的这方混沌寰宇里，修为最高的也就是三老，仅仅是道之第四步而已。

　　可是这坤天山界里，这一路走来，单是唐明阳可以感受得到的道之第五步的恶鬼、混沌凶兽的气息，就有十多头了。

　　十多头是什么概念？

　　也就是说，将这十多头恶鬼。混沌凶兽放到外面的三十三万寰宇世界里，瞬间就可以横扫一切。

　　至于在坤天山界里，道之第四步、道之第三步的恶鬼、混沌凶兽，更是比比皆是。

　　唐明阳看向坤天山界的更深处。

　　在那更深处里。

　　是否……有着比道之第五步更强大的恶鬼、混沌凶兽？

　　“这第二毁灭君祖，到底在干什么？他冒着全军覆没的危险，深入坤天山界如此之深，到底图谋些什么？”

　　唐明阳很不明白，可是他内心更加的好奇。

　　……

　　第二毁灭君祖的混沌飞舟，继续的朝着坤天山界的深处行使着。

　　在这里，他已经不敢随便的穿梭空间了。

　　因为穿梭空间，会引动空间法则的波动，很容易引起那些强大的恶鬼的注意。

　　而一边的恶鬼，除非是那种懂得空间法则的，否则很少会穿梭空间的。

　　只能够老老实实的飞行。

　　这样一来，速度慢了许多，可胜在更加的安全。

　　这对于后面跟踪的唐明阳来说，也松了口气。

　　只要不空间穿梭，那么他的至高因果法则可以完美的隐藏。

　　……

　　转眼，又是十多年过去。

　　很多道祖都纷纷的进入到坤天山界里，他们在坤天山界的外围建立了根据地，逐渐在这里站稳了脚跟。

　　而外围的那些恶鬼，渐渐的被清理掉。

　　与此同时，有一些载着强者的混沌飞舟，开始有目的的朝着坤天山界的深处飞去。

　　在这里，藏着太多的秘密了。

　　谁也不知道，飞向坤天山界深处的那艘混沌飞舟，到底是抱着什么目的而去的。

　　但凡事知道关于坤天山界秘密的，凡事怀着目的前往坤天山界深处的，都有纪元遗族的影子，在幕后操控着。

　　而那些第二毁灭军团使出去的那些混沌飞舟，彻底的隐藏踪迹起来。

　　它们也不知道伪装隐藏在了那里。

　　不过，第二毁灭军团在这里不知道谁亿年，早就将这里的每一寸土地都了解透彻了。

　　他们不动手则以，这一动手，势必是雷霆之势的偷袭和攻击！

　　而守护阵营的这些代表着各自背后的纪元遗族的军团们，其实早就名存实亡，它们如今不仅是一盘散沙，而且互相有恩怨的势力之间，有的还开始明面的干起来。


第1808章 不识抬举！

　　坤天山界里不平静。

　　其实，整个诸天三十三万寰宇世界，哪里平静了？

　　混沌寰宇，本来就是充满了未知的危险。

　　混沌灾害、混沌凶兽、各种恶鬼，都无时无刻的威胁着在各方寰宇世界的生灵性命。

　　随着第九次诸天寰宇大劫的降临，混沌寰宇的混沌灾害，爆发得愈发的频繁。

　　本来，一些只有在外面的混沌虚空才可能诞生的混沌灾害，此刻直接出现在稳定的寰宇世界里。

　　想想就知道了。

　　那些原本连道境强者被卷入进去都可能有生命危险的混沌灾害，寰宇世界里的修士，哪里能够抵挡？

　　几乎是一场混沌灾害席卷而过的地方，那里的大世界、小世界的生灵，全都毁灭，无一幸免。

　　而混沌灾害有时候会折叠空间，打开某些通往混沌凶兽、混沌恶鬼位面的空间通道和空间之门，这样一来，那些强大的恶鬼、混沌凶兽就会进入寰宇世界里。

　　这又是一场屠杀。

　　如果说混沌灾害肆虐过后，总归会平静下来。

　　那么这些强大的恶鬼、混沌凶兽进入到生灵栖息的寰宇世界里，那简直就像是一群猛虎狮子，放进了绵阳堆里。

　　它们开始猎杀这里的生灵，开始以这些寰宇世界作为老巢，在这里栖息和繁衍。

　　本来，守护阵营负有守土职责的。

　　正常情况下，若是有强大的恶鬼、混沌凶兽进入一方寰宇世界，那么就近的守护军团就会出动进行围杀。

　　可是，这一次却没有。

　　因为大多数的守护阵营军团，都被各自背后的纪元遗族，命令调往永镇之门附近布局了。

　　再者，围剿这些强大的恶鬼、混沌凶兽，乃是一件吃力不讨好的事情。

　　谁愿意去做？

　　劫数的气息，迷茫了诸天三十三万寰宇世界。

　　就如同最开始唐明阳所经历的那场天阎寰宇一样。

　　天阎寰宇的弱小生灵，几乎无一幸免。

　　此刻，诸天三十三万寰宇世界的弱小生灵，也都开始生灵涂炭了。

　　……

　　某个混沌位面世界。

　　道之第四步巅峰的钧天子，恭敬的站在这里，如同一阶低微的贫民在面对着高高在上的帝皇。

　　“启禀老……老祖，我那师弟他……他不肯交出那位叫做紫莲的女子。”

　　钧天子声音有些发颤。

　　他面对的乃是天道宗传说中的九大序位长老之一。

　　那传说之中，达到恐怖的道之第六步的存在。

　　在这样的存在面前，钧天子知道，他完全是一只蝼蚁。

　　他当然也知道，他师弟鸿老，也同样是一只蝼蚁。

　　所以，他内心更加的好奇。

　　这紫莲的身上，到底有着什么样的秘密？

　　竟然使得他师弟鸿老，敢于挑衅这九大序位长老的威压。

　　“不识抬举！”

　　一个渺渺犹如来自九天的声音，闯荡而下。

　　听不出这个声音是男是女。

　　可是每一个字，听进钧天子的耳朵里，都犹如一道九天神雷般劈落。

　　他觉得自己就像是一直蝼蚁。

　　他更加的卑微了。

　　天道宗的内门，很神秘！

　　至于如何的神秘？

　　哪怕是已经破例加入到内门的钧天子，也不知道。

　　至于这九大序位长老，到底是何方神圣？到底是长得怎么样的？

　　也从来没有人知道。

　　别说是钧天子，就算是内门的很多长老、子弟，都不知道。

　　也有一种传言。

　　传言说，这九大序位长老，根本就不是修士，他们是传说之中的鬼神。

　　而天道宗，乃是鬼神立下的一个宗门。

　　到让了，传闻毕竟只是传闻。

　　听到“不识抬举”的四个字，钧天子的内心更加的惶恐不安的。

　　同时，他的心里，也为鸿老担心着。

　　“师弟啊师弟，你这又是何苦呢？哎……”

　　他心里又叹气起来。

　　“你下去吧！”

　　这九大序位长老的声音，又响了起来。

　　这回，听不出息怒。

　　不过，钧天子听到这个声音，却如蒙大赦。

　　“是……”

　　钧天子恭敬的应答着，然后赶紧退出这里。

　　说心里话，他一刻也不想呆在这里。

　　因为面对着九大序位长老的威压，简直是太恐怖了。

　　在钧天子退出这方虚空的时候。

　　又有一位男子，出现在了先前钧天子呆在的地方。

　　这是一位道之第二步的男子。

　　他叫做陆衡。

　　他曾经，乃是一位道之第五步的恐怖存在，在天道宗内部，也混成了一位职权长老。

　　不过，机缘一到，他毅然决然的选择射去道之第五步的修为，转世重修，选择走真道境的路。

　　现在，他是天道宗的一位获得序位传承的真传弟子！

　　一位道之第二步的真道境！

　　“参加第八序位长老！”

　　陆衡恭敬的行礼。

　　他内心激动又好奇。

　　不知道这高高在上的第八序位长老，为何要召见他。

　　“陆衡！你去一趟鸿天子的法园，问他要一位叫做紫莲的女子！他若不给，你知道该怎么做么？”

　　第八序位长老问道。

　　陆衡一听，心里一凛！

　　那鸿天子的大名，他早就听说过，号称乃是天道宗有史以来最妖孽的天才。

　　他更听闻，那鸿天子后来脱离天道宗，似乎就是因为和这第八序位长老之间，有些恩怨。

　　天道宗内部，派系很多，也很复杂。

　　他没想到，如今这第八序位长老，居然派他去斩杀鸿天子！

　　他陆衡又不傻。

　　他当然听出那句“他若不给，你知道该怎么做”的意思了。

　　那就是直接来硬的，出手将那鸿天子给斩杀了！

　　按照规矩来说。

　　在这方混沌寰宇没有进入到成长期的时候，纪元遗族的势力，是不可以直接对诞生在这方寰宇天地的土著生灵出手的。

　　但是陆衡却可以。

　　他是这个混沌寰宇投胎转世，然后觉醒前世道之第五步记忆的，所以，他也算是这方混沌寰宇的土著。

　　所以，他直接对鸿老出手，并不成问题。

　　“弟子知道。”

　　陆衡恭声应答。

　　“很好！此事你替我完成，我特许你再进一次传承序位秘境参悟的机会！”

　　第八序位长老说道。

　　陆衡一听，浑身一颤，脸色露出无与伦比的大喜之色。

　　“是，是！弟子一定斩杀了那鸿天子！”

　　陆衡赶紧表决心！


第1809章 鸿老篇！爱情

　　传承秘境序位参悟的机会啊。

　　这可是天大的奖赏。

　　在天道宗内，很多弟子长老拼命的努力为宗门做贡献，为的是什么？不就是为了获得一次进入传承序位秘境里参悟的机会么？

　　同时，陆衡心里也凛然。

　　这第八序位长老到底和那鸿天子到底有什么恩怨？

　　高高在上如第八序位长老这样的存在，为什么会对卑微犹如蝼蚁一样的鸿天子，必须要赶尽杀绝么？

　　还有，那个叫做紫莲的女子，到底又是谁？

　　为什么传承序位长老一定要将她带回来，而鸿天子为什么要不识抬举，强留着不放呢？

　　一时之间，陆衡的心里泛起了重重的疑惑。

　　可是，这些疑惑他都没有敢问出口。

　　他深知，该他知道的时候，那么他就该知道，不该他知道的事情，他若是强行想要知道，那么等待着他的，可能就是杀身之祸了。

　　鸿天子，就是当年鸿老在天道宗时的名号了。

　　对于去斩杀鸿老，陆衡心里可是信心十足的。

　　他从没有听说过鸿老有过什么强大的前世。

　　再者，这鸿老虽然号称这个纪元的这方混沌寰宇的第一强者，但仅仅是一位道之第四步的伪道境而已。

　　而他陆衡呢？

　　他前世不仅是强大道之第五步，神通绝学入级了。

　　他今生是道之第二步的真道境，单是修为实力上，就足以媲美道之第四步的伪道境。

　　对于鸿老，其实陆衡也没有太过多关注了。

　　“还号称天道宗有史以来最妖孽的天才？一个小小的伪道境土著而已，我倒要看看，你这个有史以来最妖孽天才的名号，到底有几分的水分！”

　　想到这，陆衡的嘴角里泛起一抹不屑的冷笑。

　　去虐杀那样的妖孽天才，想想都让人兴奋啊。

　　而且事情完成之后，还会获得一次进入传承序位秘境参悟的机会。

　　……

　　法园。

　　鸿老还是在煮茶。

　　地方还是那个地方，就是不久前招待了钧天子的地方。

　　那张石桌上，还是摆放着两个茶杯。

　　“我来帮你煮吧。”

　　一个充满温暖的声音突然响起。

　　面相渐渐变成中年的儒老，一步步的从曲径的小路里走过来。

　　他一身书生白袍，儒雅得体，让人看之一眼，都心生好感，觉得他是一位饱学之士。

　　鸿老看了儒老一样，看到儒老这幅返老还童的面相，他眼眸一亮。

　　可是，他明亮的眼眸，紧接着又暗了下来。

　　他叹了口气：“哎，好一首《知天命》，可却让你用命来弹奏。这……值得么？”

　　“很少见你如此多愁善感。”

　　儒老笑了。

　　他并没有直接去回答鸿老的这个问题。

　　《知天命》，值不值得？

　　如果不值得，又怎么能够用生命去弹奏？

　　所以，儒老觉得，这个问题，根本就不需要去回答。

　　如果再给他一个选择，他还是会选择去用生命来弹奏。

　　“如果没有了多愁善感，没有了七情六欲，那么就算是长生不死，那又有生命意义？”

　　鸿老解释着。

　　“你变了。”

　　儒老收敛起脸色的笑容。

　　“这本该才是一条鲜活生命该有的样子。”

　　鸿老说着，抬起眼眸，静静的看着儒老。

　　两人四目相视。

　　在他们的目光里，思想的火花在碰撞着，谁也不肯退让半步。

　　求道！

　　越接近到，越该太上忘情，斩断七情六欲。

　　这样才能够近乎于道。

　　可是，现在鸿老反而反其道而行之，追求其七情六欲来了。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　那是一心只为求道，斩断七情六欲，才可以做到这样的义无反顾，这样的大无畏。

　　如果有了七情六欲的牵绊，这道心还能够坚定起来么？

　　还能够，再有朝闻道，夕死可矣这样的大勇气、大无畏么？

　　“我不能理解！”

　　儒老说道。

　　他还是不愿意退让半步，目光死死的盯着鸿老。

　　“不理解才好！因为，我也不知道，自己走得道，到底是对还是错。”

　　鸿老说着，他却是先让步了。

　　他收回了自己的目光。

　　他柔和了许多。

　　可在这个瞬间，儒老发现，原本少年模样的鸿老，那一头乌黑的长发里，不知何时，夹杂着少许的白发。

　　少年白头！

　　“你的道心，崩溃了么？”

　　儒老声音很严肃。

　　他知道，像鸿老这样的人，如果不是他主动的崩溃道心，任何事情，都是无法动摇其道心的。

　　“因为，这并不是我想要的。”

　　鸿老淡淡的说着。

　　可是，这一刻，他的双眸，充满了前所未有的悲伤。

　　秋风，萧瑟。

　　吹起满地的竹叶。

　　似乎整个天地，都跟着伤感起来。

　　“我确实不懂你了。”

　　儒老摇摇头。

　　“你有爱过一个人么？”

　　鸿老突然问道。

　　他转过身来，有再次看向儒老。

　　这一刻，两人再度四目相视。

　　儒老愣了愣。

　　这……这个问题，未免问得太过直白了一些吧。

　　“刻骨铭心的那种，让你只能够将它封存在道念的最深处，时时刻刻的压制着它，就像是在镇压着一个恶魔！”

　　鸿老问道。

　　他这一刻，将“刻骨铭心的爱”形容成一个恶魔。

　　此刻，他的眸子，越发的悲伤了。

　　是啊，爱了就是爱了。

　　为什么要封印，要镇压，要刻意的去斩断七情六欲呢？

　　难道，就只是为了让自己的道心，更接近于道，接近于那无情的道么？

　　“我……”

　　儒老刚想开口说没有，可不知怎么的，他的道心最深处，一抹连他都不清楚是什么的情绪，就如同那平静湖面上，永远都看不见的暗流那样，波动了一下。

　　他的思绪，突然开始飘飞起来。

　　回忆的浪花，将他如同一叶无助的扁舟般，推得好远好远……

　　在那漫长的岁月里。

　　记忆如同海洋般。

　　可有一个荒芜的孤岛，却又一朵悲伤的花，在哭泣着凋零。

　　不看到，不去想，那么这道，还是道！

　　看到了，去想了……

　　“我……有……”

　　儒老回答。

　　这一刻，他闭上了眼睛。

　　他不敢去跟鸿老来对视。

　　他，退让了。

　　然后，他在那悲伤还没有来得及蔓延时，快速的封印这个孤岛，这抹记忆……


第1810章 鸿老篇！选择

　　记忆里的那个孤岛。

　　那朵在凋零的悲伤的花。

　　在儒老重新将其封印住时，整个记忆的心海，再也不能够平静。

　　无论掀起的惊涛骇浪多么的高，甚至是将这个孤岛给吞没。

　　可是儒老至少记住了。

　　记住了这个地方，记住了这里还有着一个孤岛。

　　无论心海多么的惊涛骇浪，可总有浪潮平息的那一刻。

　　那一刻。

　　孤岛还是会再次显露出来。

　　不管你封印还是不封印。

　　它始终都在这里，不动不移。

　　“不想想起么？”

　　鸿老问道。

　　“不是不想想起，而是我几乎快要忘记了。”

　　儒老苦笑起来。

　　这一刻，他的笑容是那样的苦涩。

　　他看着鸿老，见鸿老目光灼灼的看着他，他几乎不敢与之对视。

　　“看来我的担心，是多余的。”

　　儒老叹息一声，他说道。

　　“道，本来就是靠人走出来的。”

　　鸿老说道。

　　“受教了。”

　　儒老说道。

　　虽然受教了，但是鸿老的道并非是他的道，所以，他还是不理解鸿老的行为，理解鸿老为什么会自己选择道心崩溃。

　　“你今天，本不该来这里的。”

　　鸿老说道。

　　他换了一个话题。

　　“可我已经来了。”

　　儒老笑了。

　　“这是我自己的麻烦。”

　　鸿老叹了口气。

　　他不知道儒老是如何知道天道宗内门要派人来取他性命的消息。

　　连他自己，也都是在混沌寰宇意志的辅助下，微弱的感应得到这段时间，他会有一场生死难逃的劫数而已。

　　“那正好。反正我也已经活不久。”

　　儒老笑得更开心。

　　如果连生死都不畏惧，那么麻烦怕什么？

　　“你本可以不选择这条路的。知天命……谁若是知道了命运，那么谁就会成为命运的傀儡……现在收手，还来得及。”

　　鸿老的目光，郑重的凝视着儒老。

　　这一回，儒老坦然视之。

　　“你不也选择了，别人所不理解的道来走么？”

　　儒老反问。

　　“呃……”

　　这一回，鸿老无言以对。

　　“我来煮茶吧。”

　　儒老不再说什么，他走过去，拿起地面上散落的几根竹枝，往火炉里面添加着。

　　……

　　沁园。

　　书生打扮，温软如玉的帝老，他从雪峰之巅，站了起来。

　　他遥望着北方的虚空。

　　天地，在这一刻，仿佛在他的眼前透明了。

　　雪山，消融。

　　露出覆盖下的土地。

　　万物暴露在阳光的温暖普照里，开始疯狂的生长着。

　　不一会儿，整个雪峰，已经鲜花遍地。

　　春暖花开！

　　“主人……”

　　春雪的声音传来。

　　她的声音，带着离别的不舍，发颤着。

　　“人固有一死，或重于天地，或轻于浮尘。”

　　帝老平静地说道。

　　他没有转过身来，他并没有看着春雪此刻的泪流满面。

　　这是他的选择。

　　“委屈可以求全。何苦玉石俱焚？”

　　春雪哀声说道。

　　“这，便是我的道，这，也是我的命！我若是委屈了，这就不是我！你是她们的大姐，我若是殒命于此，你就按照我的吩咐，带着她们离开这方混沌寰宇，离开这个是非之地吧。”

　　帝老声音不大，可是语气异常的坚决。

　　“主人……”

　　春雪还想说些什么。

　　可是，帝老已经消失在了原地。

　　留下的满山的春花灿烂，唯独帝老先前站立过的方寸之地，寒冬依旧，积雪不化。

　　这一刻，春雪泪流满面了。

　　……

　　陆衡从天道宗的内宗里出来，直奔鸿老的法园而去。

　　他感受着第九次诸天寰宇的劫数气息。

　　他深吸这一口气。

　　“或许，我也该去争一争这第九次诸天寰宇大劫的第一主角？”

　　陆衡自视甚高。

　　他怎么说，都是活过了几个混沌寰宇纪元的人物。

　　他知道，有些时候，这第九次诸天寰宇大劫的第一主角，看似谁都可以去争，其实冥冥之中，天命早就已经注定，只有少数的几个人可以争夺，可以成为这场大劫的焦点。

　　但万事也无绝对。

　　虽然冥冥之中，注定了只有少数几个人可以争夺。

　　但是其他人，却可以强项去夺运。

　　所为的强行夺运，就是去斩杀那些本该可以争夺这时代第一主角的人，将其身上的命数给强项掠夺多来，从而进行逆天改命。

　　“这鸿天子作为这个纪元出生期的第一强者，本身又得到了混沌寰宇意志的承认，他就是天命所归，有资格成为时代第一主角的人！我斩杀他，强行夺他的运，于这第九次诸天寰宇大劫里力挽狂澜，为我进入传承序位积累机缘和气运。”

　　想到这里，陆衡对于斩杀鸿老一事，更加的迫不及待和热血沸腾。

　　他在混沌空间里直接的穿行。

　　普通的空间穿行，在混沌虚空里，会遇到混沌灾害等情况，会随时被打断传送。

　　但是，陆衡的传送则不同。

　　他的传送通道里，泛着古怪的祭祀之力。

　　融入祭祀之力的空间传送，本来就是一种更高层次的传送，可以在空间法则的更深处进行。

　　这种传送，就仿佛在另外一个平行于这方混沌寰宇的位面传送一样。

　　就算是遇到有混沌灾害爆发的地方，也可以直接无视的穿行而过。

　　就在于陆衡想着鸿老在他的面前如何的不堪一击，想着他强行夺命后如何的成为时代第一主角，想着他满载着机缘气运进入序位传承里，如何的突破修为，甚至有可能成为真道境的道之第三步时。

　　在他平行传送的位面里。

　　突然飘落起了雪花。

　　雪花。

　　白色的。

　　寒冷里，飘浮着寂寞的气息。

　　转瞬之间，整个传送位面，已经化作了一片的白雪皑皑。

　　千里冰封，万里雪飘里。

　　一位白衣书生，负手而立。

　　他一头乌发，在这里无风自动。

　　那身上的温软如玉，逐渐的褪去，仿佛如同一柄绝世宝剑，在尘封了多年后，慢慢的出鞘了。

　　一股伟岸的气势，散发而出。

　　他仿佛是天地之间的帝皇，在他的威势里，仿佛连天地法则都臣服了。

　　“你是……帝英之？”

　　陆衡愣了愣。

　　他认出了这位前来拦住他去路的人的名字。

　　帝英之！

　　正是帝老的本名！


第1811章 鸿老篇！取义

　　前来拦住陆衡去路的，正是帝老。

　　他慢慢的转过身，一身白衣，无风自动。

　　配合着漫天的飞雪，此刻的帝老，有着一种说不清的杀意。

　　可他，还是极力的忍住这种杀意。

　　他看着面前的陆衡，淡淡地说道：“此路不通！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　陆衡一听，放声狂笑。

　　他指着帝老的鼻子，嗤笑说道：“你知道我是谁么？”

　　“不知道。”

　　帝老摇摇头。

　　“既然不知道我是谁，那么你还敢拦我？”

　　陆衡问道。

　　“我已经拦了你了。”

　　帝老说道。

　　他不愿意去说理由。

　　因为这世间，有些事情，本来就不需要理由的。

　　“帝英之，你听好了！老夫名叫陆衡，此行前去击杀鸿天子！这是天道宗内门的清理门户！如果你敢多管闲事，我不介意现在就将你击杀！”

　　陆衡大声说道。

　　在他看来，三种至高法则的帝老固然厉害，但是，那也要看着帝老将这三种至高法则参悟到什么境界吧。

　　如果三种至高法则连阴阳五行大圆满都没有达到，那还不如全力去参悟一条法则，达到天干地支大圆满呢。

　　“愿领教！”

　　帝老没有去解释。

　　与此同时，在他的手中，多出了一柄剑。

　　一柄很古朴的剑。

　　这柄剑的剑鞘上，有着一些神秘的纹路，勾勒出一幅很古老的画卷。

　　陆衡目光里精芒闪烁，他想要看清楚这剑鞘上的图案，可他发现，越是当他想要看清楚时，越是看不清楚。

　　只是隐隐约约间，看见了日月星辰、山川草木。

　　“这是什么剑？”

　　陆衡问道。

　　虽然看上去这柄剑在没有出鞘前，一点儿气息都没有，但是，陆衡内心有一种惊悸的凶险。

　　他觉得，这柄剑不出鞘则矣，一出鞘，必定能够斩灭乾坤寰宇。

　　“我给它取名社稷！”

　　帝老介绍说道。

　　这是一柄社稷之剑！

　　这个名字，乃是帝老取的。

　　至于这柄剑原本叫什么？

　　帝老并没有说。

　　陆衡的手里，则多出了一柄刀。

　　一柄深蓝色的细背长刀。

　　此刀，一出世，即不凡。

　　它的刀气没有溢出。

　　可是它的存在，让这方虚空，都充满了刀意。

　　刀意，融入这风雪里。

　　千里的冰封，万里的雪飘。

　　在这一刻，刮起的大风，也都带着刀意。

　　而这刀意，慢慢的改变这千里冰封的秘境战场，瞬间扭转过来，使得其被陆衡来掌控。

　　“这柄刀，名叫扶日！”

　　陆衡说着，目光看向这柄刀时，闪身着一丝的敬畏。

　　似乎，他如今的实力，还未完全降服得了此刀。

　　“好刀。”

　　帝老说道。

　　他的目光里，渐渐的燃烧起战意。

　　风雪，更大了！

　　至高力量法则、至高杀戮法则、至高阴阳法则，在这风雪里激昂。

　　风雪里，弥漫了由陆衡手中的扶日之刀所产生的刀意。

　　碰撞着。

　　还没有开战。

　　两者的对抗，已经在无形之中开始了。

　　风雪烈，刀意浓！

　　陆衡笑了。

　　他的目光，掠过帝老。

　　他似乎已经不将眼前的帝老放在眼里了。

　　无穷的虚空。

　　仿佛在他的眼前透明过来。

　　他看向了法园。

　　看到亭子前，正无奈叹了口气的鸿老。

　　……

　　鸿老的道心崩溃了。

　　所以，很多事情，他都感应得不太清楚。

　　再加上儒老来找他，又分散了他的注意力。

　　等他反应过来时，帝老已经在那边拦住了陆衡的去路。

　　“你们……”

　　鸿老看着正在往火炉里添加竹枝烧火的儒老，他想说什么，可是又发现没有什么可说的，只剩下内心的感动，如同那冷春里的风，感受着那润如心扉的暖意。

　　“我们三人，守护了这方混沌寰宇这么多年，共进共退。这一次，也一样！”

　　像儒老这样的饱学之士，很少会说出那些饱含私人感情的话。

　　可这一次，破例了。

　　因为，有些话，再不说，或许这一辈子，都没有机会说了。

　　“你们不了解我。”

　　鸿老说道。

　　他的声音里，包含着莫名的情绪。

　　这句“不了解”，并非是说儒老和帝老不了解他的为人，而是说儒老和帝老，不了解他的实力。

　　他的潜台词是说，就算儒老和帝老不来帮忙，他即便是道心崩溃了，应付眼前这个陆衡，还是有把握的。

　　“你也同样不了解我和英之。”

　　儒老回应着说道。

　　“呃……”

　　鸿老听到这，他愣了愣。

　　是啊。

　　每个人都有秘密。

　　他身上藏着不为人知的秘密，所有，他才会下定决心，崩溃道心来追求自己想要的。

　　这看似冲动，但像鸿老这样的存在，在做这件事情时，不会没有经过慎重考虑和布局的。

　　在上次钧天子来向他讨要紫莲，他没有给时，他就预料到了天道宗的内门，会派强者来击杀他的。

　　当然了。

　　反过来。

　　像儒老和帝老，他们能够从诸天寰宇无数生灵、无数妖孽天才里，走到道之第四步，他们不可能没有秘密的。

　　鸿老看向帝老手中的那柄社稷之剑。

　　至少，这是他第一次看到帝老拿出这柄剑。

　　他甚至对这柄剑的信息，一点都不了解。

　　不过，他感受得到这柄剑上，有着一股连他都感觉心悸的气息。

　　此剑，非凡！

　　“我很喜欢孟君子的一句话。”

　　儒老说道。

　　“那一句话？”

　　鸿老问道。

　　“生，亦我所欲也，义，亦我所欲也，二者不可兼得，舍生而取义者也。”

　　儒老说到这里，他表面了心迹。

　　鸿老默念着这句话。

　　浑身一颤。

　　仿佛陷入了某种顿悟之中。

　　他满头的黑发，肉眼看得见的染白！

　　他的身上，一身的紫衣也变成了白衣！

　　白发白衣！

　　他的身上，一股说不清是什么样的气息，弥漫而出，带着一丝丝的衰老味道，可是在这衰老里，又带着一丝丝的生机。

　　这就仿佛……正在经历了一场重生的过程。

　　“此子，非凡！”

　　鸿老赞道。

　　他大笑起来。

　　“我也很希望看到他的君子之道最终大成！”

　　儒老谈论到自己这个得意的弟子时，他的脸上也露出了笑容。

　　他看着鸿老身上加速崩溃的道心，这一刻，他笑得很开心。

　　既然他无法理解鸿老要走的道，那么他就全力的去支持吧。


第1812章 鸿老篇！关联

　　能够获得鸿老用“非凡”来赞誉，可见他对于孟君子的评价之高。

　　这时候，恰好陆衡的目光，忽略那边的帝老，投射到这边来。

　　陆衡的目光，就犹如一轮烈日，任何人与之对视，都会觉得很刺眼。

　　“鸿天子！你一个人死则死矣，何必要让你的朋友都来送死？”

　　陆衡的声音传荡而来。

　　带着几分的嘲笑。

　　仿佛眼前拦在他面前的帝老，已经是一个死人了。

　　“咦？你的道心……崩溃了？”

　　正在嘲笑着鸿老的陆衡，突然也注意到了鸿老身上的状况。

　　他很好奇。

　　这个号称天道宗有史以来最妖孽的天才，怎么道心就崩溃了？

　　“哈哈哈哈！原来如此，怪不得你要让你的小弟们来送死！原来，你已经是一个将死之人了！”

　　陆衡笑得更开心。

　　看来，他完成这个第八序位长老吩咐的任务，一点儿难度都没有了。

　　想想即将可以再次进入到序位传承秘境里，真是让人激动啊。

　　帝老没有理会陆衡对他的轻视。

　　他闻言，目光看向鸿老那边，他看着满头白发、道心崩溃的鸿老，眉头微皱。

　　“鸿老，你这是……”

　　他很不解的悄然传音过去询问。

　　“无妨，我要破而立新道。”

　　鸿老说道。

　　“原来如此。”

　　帝老点点头。

　　“你这柄剑，我从未见过，甚好！”

　　鸿老说道。

　　“我偶然得之，给它取名社稷！此前，我从未用它对过敌。”

　　帝老说道。

　　即便是面对此时此刻鸿老的询问，他也并没有将这柄剑的来历说出来。

　　每个人都有秘密。

　　鸿老也并没有去问这柄剑的更深来历。

　　“掺和进我的麻烦里，此时抽身而退，还来得及。”

　　鸿老说道。

　　“若是我有麻烦，你出不出手？”

　　帝老反问。

　　“当然。”

　　鸿老非常肯定的回答。

　　“那你还问？”

　　帝老说道。

　　“哈哈哈！人若是有了七情六欲，就会变得多愁善感。”

　　鸿老感慨着，又大笑起来。

　　“此人，斩杀么？”

　　帝老问道。

　　他这话说得淡然，可却充满了自信。

　　他这么说，那就是有十足把握斩杀掉这陆衡了。

　　不过，他也是忌惮于陆衡背后的身份，毕竟这是一个天道宗内门的道之第二步的真道境，此人在天道宗内门的身份定然不凡。

　　“杀！”

　　鸿老说着，眸子里闪过一抹杀意。

　　“明白了。”

　　帝老点点头。

　　……

　　某片秘境。

　　一头淡青色长发的造化丹尊，坐在一间教室的最角落的位置。

　　这间教室里，都是一些十五六岁的少男少女，在这里听着柳雪菲老师讲解炼丹知识。

　　下课铃声响起。

　　少男少女们欢快的走出教室。

　　很快，这间教室里，就只剩下造化丹尊和柳雪菲两个人了。

　　“我知道你已经觉醒了，又何必在我面前装？”

　　造化丹尊笑道。

　　他手掌一拖，出现两个玉色酒杯。

　　那个青铜酒壶，往里面倒了两杯酒。

　　“来陪我喝一杯。”

　　造化丹尊拿起其中一个酒杯，另一个，主动的飞到柳雪菲的面前。

　　柳雪菲接过酒杯。

　　他的气质，在这个瞬间，陡然一变。

　　整个空间位面，瞬时之间，多出了一股很隐秘的杀意。

　　“你是如何发现我觉醒记忆的？”

　　柳雪菲问道。

　　她很好奇。

　　她自问，自己做得还是很隐秘的。

　　“好酒！”

　　造化丹尊轻抿着一口酒。

　　他并没有立刻去回答柳雪菲的问题。

　　柳雪菲恨痒痒的。

　　无奈之下，她也只好跟着喝一小口。

　　因为她知道，她若是不喝，只怕造化丹尊也不会说。

　　“这回，你总该可以说了吧。”

　　柳雪菲再次问道。

　　“这里是我的地盘，你在我的地盘上觉醒记忆，我自然有我的方式来探知了。”

　　造化丹尊回答。

　　这虽然是回答了，但是跟没有回答差不多。

　　柳雪菲也并没有得到她想要的解释。

　　“你什么时候放我走？”

　　柳雪菲说着，看向造化丹尊的目光，带着几分杀意。

　　可是面对高深莫测的造化丹尊，她又没有把握能打得过他。

　　“你不都是一直想跟我交手么？”

　　造化丹尊瞥向面前的柳雪菲，他的嘴角泛起一抹让人捉摸不透的笑容。

　　“你毕竟救过我的命。我柳雪菲不是那种忘恩负义的人！我很感激你救过我，可现在我想要离开，还请你放我出去！”

　　柳雪菲收起了杀意，很诚恳的请求。

　　“你且看这，再决定要不要离开这里吧。”

　　造化丹尊说着，他道念一动，在教室的虚空，浮现出一幅画面来。

　　里面，正显示着帝老和陆衡在虚空里对峙的画面。

　　两人站千里冰封的秘境战场里，战斗，一触即发。

　　“帝老？和帝老对战的那个人是谁？道之第二步的真道境？”

　　柳雪菲很是意外。

　　她充满疑惑的看着造化丹尊，等待着解释。

　　“帝老拦着的这个人，叫做陆衡，他乃是来自天道宗的内门。他是要去杀鸿老，然后带走在鸿老处的紫莲。”

　　造化丹尊解释道。

　　“什么？天道宗怎么要带走紫莲？难道……”

　　柳雪菲似乎想到了什么，她眸子里露出一丝惊颤。

　　“呵呵，看来你们虚灵辛族背后藏着的秘密，可真不小啊。无界命海、天道宗，哪一个是你们虚灵辛族可以招惹的？”

　　造化丹尊说道。

　　他想要从柳雪菲的身上，看出些什么。

　　甚至，他想要等柳雪菲主动将那个秘密说出来。

　　“匹夫无罪怀璧其罪的道理我懂。可我真的不知道我们虚灵辛族，到底藏了什么秘密！或许，这根本就是一个子虚乌有的谣言！”

　　柳雪菲说到这，她有些无奈，也有些悲伤。

　　有什么秘密，值得去用一个族群的生死存亡来守护？

　　值得么？

　　“对于无界命海、天道宗这样的庞然大物来说，你真的意外，若真是子虚乌有的东西，会值得他们大动干戈？”

　　造化丹尊反问。

　　“可我真不知道。”

　　柳雪菲说道。

　　“你不是不知道，而是时候未到，某些记忆，还在封存之中。”

　　造化丹尊解释着。

　　柳雪菲听到这里，她浑身一颤。

　　她看着造化丹尊，哀求道：“求你，去救救紫莲。”


第1813章 鸿老篇！秘辛

　　柳雪菲哀求着造化丹尊去救紫莲。

　　她觉醒了记忆，本身实力非同小可，她有着和道之第四步一较高下的实力。

　　可即便如此，她还是看不透造化丹尊的深浅。

　　她还是被造化丹尊给压得死死的。

　　她知道，像造化丹尊这样的人物，只要他愿意，定然是有办法去救紫莲的。

　　“难道你还看不出来么？紫莲的显身，那是在明处给你做掩护！我若是去救了他，那岂不是告诉大家，你藏在这里了么？”

　　造化丹尊说道。

　　“可是……”

　　柳雪菲身形一颤。

　　“如果你想跟我合作，我随时欢迎你。当然了，我也不会关你一辈子！等着第九次诸天寰宇大劫结束，不管你跟不跟我合作，我都会放你离开！到时候，你是生是死，都与我无关。”

　　造化丹尊说道。

　　柳雪菲沉默了一会儿。

　　她突然问道：“鸿老为什么要帮紫莲？”

　　“对于这个问题，其实我也很好奇。”

　　造化丹尊也露出疑惑。

　　……

　　毁灭阵营。

　　一片隔绝因果探查的秘境里，蚩无幽在这里盘膝修炼。

　　如今，毁灭阵营的第一、第三、第四、第五军团的混沌飞舟，早就整装待发，只等一声令下，就会朝着封锁永镇之门入口的守护阵营军团轰击而去，轰出一条血路，迎接第二毁灭君祖和第二毁灭军团的归来。

　　不过，这场战斗的总指挥，不是他蚩无幽，而是变成了黄泉冥帝。

　　不知不觉中，蚩无幽已经被排挤在了最核心之外。

　　不过，这也是蚩无幽所想要的。

　　“咦？”

　　就在这时候，他的目光一凛。

　　在他的眸子深处，闪烁出一幅画面，正是帝老拦住陆衡的场景。

　　“天道宗，道之第二步的真道境？这是要干什么？”

　　蚩无幽很好奇。

　　第九次诸天寰宇大劫后，迎来混沌寰宇的成长期，纪元遗族就要入世，这其中，有着太多的变数了。

　　他看着帝老手中握着的社稷之剑。

　　他的目光一凛。

　　“他越发的让我看不透了！”

　　蚩无幽心里想着。

　　紧接着，他的眸子里，有闪烁出法园里，鸿老和儒老的画面。

　　他看着少年白头，一身白衣的鸿老，愣了愣。

　　“他……道心崩溃了？”

　　仿佛是见了鬼一样，蚩无幽露出最最难以置信的震撼神情。

　　开什么鬼玩笑啊。

　　像鸿老这样的存在，怎么可能道心崩溃啊。

　　“到底出了什么事情？”

　　蚩无幽突然发现，有太多的变数，乃是他所无法掌控的。

　　……

　　毁灭阵营里。

　　这几位毁灭君祖，也感应到了帝老和陆衡之间，这一触即发的战局。

　　他们同样是不明白其中的原因，他们更是不知道这陆衡到底是何方神圣，到底是从哪个纪元遗族里冒出来的。

　　甚至，像第一毁灭君祖这样的寻常人物，根本就没有资格知道真道境的存在。

　　“哪个纪元遗族的道子？道之第二步想要挑战帝老？”

　　他们齐齐露出震撼的神情。

　　这段时间，他们突然发现，他们以前想着将这方混沌寰宇出售出去的想法，真的是幼稚得可笑。

　　这里的纪元遗族，随便那一股出来，都足以将他们毁灭阵营给孽杀一万遍了。

　　可笑的是一开始，他们竟然以为这混沌寰宇里，只是一些没有什么世面的土著的栖息地。

　　现在，随着第九次诸天寰宇大劫的开始，纪元遗族开始露出冰山一角，但是这冰山散发出来的气息，就足以让第一毁灭君祖等人绝望了。

　　“这混沌寰宇绝对不简单！在这里竟然聚集了如此之多的恐怖势力，到底是为什么？这里到底藏着什么秘密？”

　　第一毁灭君祖心里发寒的想着。

　　就算他们回到了灭乱星海，将这混沌寰宇的坐标给卖出去，只怕也没有谁敢买吧。

　　而这方混沌寰宇，只怕也并非无主之物。

　　只是他第一毁灭君祖等人，太过卑微，不知道这其中的太多秘辛而已。

　　……

　　曲生大人，也在暗中关注着帝老和陆衡一触即发的战斗。

　　“这是……道之第二步的真道境？传说中的真道境？”

　　曲生大人也愣住了。

　　真道境，在无界命海里，也是传说。

　　传说，只有获得无界命海真传的人，才走的是真道境。

　　“我原本以为这方混沌寰宇，只是一方还没有被人发现的遗忘混沌寰宇。现在看来，我想错了！这方混沌寰宇，隐藏这如此多号称是纪元遗族的古老势力，这里，又怎么会是无主之物？”

　　原本很猖狂，自认为自己高高在上的曲生大人，此刻内心不知怎么的，充满了寒意！

　　他还想着在这里横行霸道呢。

　　原来，在这方混沌寰宇的背后，竟然隐藏着如此多恐怖的存在啊。

　　“还……还好我并没有招惹到那些号称是纪元遗族的古老势力。”

　　“可是……这方隐藏得如此深的混沌寰宇，到底藏着什么秘密么？”

　　“这些纪元遗族，随便哪一股拿到外面去，都是一方大势力了。”

　　曲生大人想不明白。

　　这么多的强大势力，从未想着走出这方混沌寰宇，到底是为什么？

　　“不行！我要将这个情报，传达上去才行。”

　　曲生大人暗自的想着。

　　当然了，在他看来，这方混沌寰宇的那些纪元遗族实力再神秘再强大，那也比不上无界命海。

　　不过，无界命海还是一个庞然大物。

　　他曲生大人，不过是无界命海这个势力里的沧海一粟，他代表不了无界命海。

　　别说他曲生大人了，就算是他上头的大人，他大人的派系，也都代表不了无界命海。

　　而且，他和即将降临进来的那位大人，也都只是以私人身份来通缉虚灵辛族余孽而已。

　　至于上头的大人，为什么要通缉虚灵辛族，其实曲生大人也不知道。

　　他只是一个小人物。

　　他只是奉命令行事而已。

　　“早就听闻虚灵辛族的背后藏着秘密！虚灵辛族的余孽逃到这方混沌寰宇里，而这方混沌寰宇又充满谜团和神秘，看来，虚灵辛族背后的秘密，定然也和这方混沌寰宇有关系！”


第1814章 鸿老篇！丹尊

　　曲生大人惊悚了。

　　在先前他和帝老对战时，他就被帝老的神通绝学入级给吓住了。

　　现在又冒出这么多的纪元遗族。

　　让他觉得，哪怕是上头的大人降临，在这里也要小心谨慎吧。

　　……

　　一处同样隔绝因果的虚空。

　　唐明阳的丹尊盘膝而坐在这里。

　　他一袭紫衣。

　　头发也是紫色的。

　　在他的身体周围，至高空间法则、至高生死法则和至高毁灭法则，以某种神秘的轨迹运转着。

　　然后构建出一方奇特的天地法相。

　　天空，深蓝。

　　大地，演化山川草木。

　　他的天地法相，仿佛已经由虚化实，演化成为了真的天地一样。

　　小幽、小鞘和小滴，三个小家伙则在唐明阳的天地法相里飞来飞去，追逐打闹，好生顽皮。

　　这近万年来。

　　本尊那边进步飞速，丹尊这边的进步，更加的深不可测。

　　至高生死法则、至高空间法则、至高毁灭法则方面，都已经跨入了天干层次。

　　在至高生死法则方面，更是达到了天干之丙境。

　　至高空间法则和至高毁灭法则，也踏入了天干之甲境。

　　此刻，那壬戌之翼，悬浮在唐明阳的面前，演化成为一道道羽翼符文，在唐明阳的面前演化着空间法则的奥义。

　　这壬戌之翼内，一直藏着一股神秘的空间类的传承。

　　以前唐明阳实力不够，无法窥察其到底是什么级别的传承。

　　最近，他有些弄明白了。

　　这壬戌之翼，竟然是类似于混元阵印那样的传承至宝，里面蕴含的空间法则奥义，乃是剖解天地之间的空间奥义，引导唐明阳去参悟空间法则本源的。

　　“可惜了！壬戌之翼并不完整！如果我能够找齐十对羽翼，那么就可以将这股传承完整的组合在一起。”

　　唐明阳的眸子闪烁着期待之色。

　　至高生死法则，他参悟得很快，那是因为他的识海里有着那神秘的生死之书，时时参悟，那里面也有着生死法则奥义的剖析，再加上至高生死法则也并不像至高空间法则那样难参悟。

　　在至高空间法则方面，唐明阳如今就陷入到了瓶颈期了。

　　毕竟它乃是仅次于至高命运、至高时间之后，第三难参悟的法则。

　　所以，唐明阳若是想要在空间法则方面进步快速，最好的捷径，那就是筹齐壬戌之翼了。

　　“壬戌之翼出现在这方混沌寰宇里，说明它是这个混沌寰宇之物。不过，这样的至宝，本来就是可遇不可求，需要看机缘！”

　　唐明阳在思考着。

　　哪里寻找机缘？

　　当然是成为第九次诸天寰宇大劫里的时代第一主角，那样一来，机缘和气运，都是最巅峰的。

　　机缘和气运都有了，自然就会心想事成，一帆风顺了。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它从唐明阳的天地法相里飞过来，它兴奋的大声嚷嚷着。

　　它说谁要是敢拿了唐明阳老大的壬戌之翼不交出来，它小幽就去烧死谁！

　　这个小家伙可不管你什么，反正唐明阳老大需要的东西，那就是唐明阳老大的，谁藏着那就是跟它小幽来作对。

　　唐明阳在这个小家伙的火焰小脑袋上弹了一下，将它弹飞。

　　那一边，小滴也飞过来，这个小跟屁虫就想着学小幽老大的样子，也大声嚷嚷。

　　不过，它还没有开口，也被唐明阳给轻轻的弹飞。

　　两个小家伙见到唐明阳老大跟他们玩耍，更加的兴奋，被弹飞后，立刻又飞了回来，这回都使出真本事，想要躲过唐明阳老大的弹小脑袋。

　　“也不知道本尊进入永镇之门后，情况到底如何了。我总有一种不安的预感！”

　　唐明阳一边陪着这三个小家伙玩耍，一边想着心事。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说本尊老大这么厉害，在里面怎么可能会有事情？

　　再说了，它小幽的本尊也再厉害，也很厉害呢。

　　“滴滴……”

　　小滴这回找到了开口的机会，生怕再被唐明阳老大给弹飞，它立刻娇娇大叫，它说它小滴的本尊在里面，也很厉害的。

　　唐明阳也点点头。

　　本尊的实力就很强大，再加上和这三个小家伙合体，应该道之第四步一下的强者，就算不敌，也可以全身而退吧。

　　这是此刻丹尊这边的想法。

　　毕竟，丹尊这边，几乎没有出过手，再加上跟本尊那边信息隔绝了，他也不太了解如今本尊那边的具体实力。

　　就在这时候。

　　唐明阳突然感受得到冥冥虚空之中，有着两股强大的气息汇聚碰撞在一起，产生了强大的契机感应，牵动着冥冥的因果。

　　这些契机感应，这些因果牵连，唐明阳身为时代主角才能够感受得清晰。

　　“显！”

　　唐明阳快速的掐动着法诀。

　　在他面前流转的壬戌之翼的那些羽翼符文，受到唐明阳的调动，快速的构建出一个镜像出来。

　　唐明阳的念头将他感应得到的那强大的契机，注入到这羽翼符文打击镜像里。

　　顿时，镜像里，画面一阵的扭曲，出现了此刻帝老和陆衡正在对峙的画面。

　　像蚩无幽、毁灭君祖、曲生大人这等级别的修士，直接用眼睛都可以看到那里的场景，而唐明阳却需要通过法宝才能够看到。

　　在这层次上，至少说明现在的唐明阳和蚩无幽、毁灭君祖、曲生大人这种级别的人物，还是有明显的差距的。

　　但是，虽然有明显的差距，但至少此刻，唐明阳可以平等的跟他们站在一个层次上，有资格去关注他们那个层次才有能力去关注的东西。

　　毕竟，就算是通天道园里，那些仅次于三老级别的道祖，此刻能够感应得到帝老和陆衡对决的，也就是万圣道祖、通天道祖等少数几个人呢，而且他们也都是像唐明阳那样，通过法宝辅助，才能够关注那里的。

　　唐明阳却还不知道。

　　至少在某种层次上，他已经达到了万圣道祖、通天道祖这样的级别了。

　　三老的大名，威震混沌寰宇，无人不知，无人不晓。

　　但是，真正有资格见过帝老本人的，却少之又少。

　　所以，唐明阳并不认得帝老。


第1815章 鸿老篇！震撼

　　千里冰封、万里雪飘。

　　唐明阳从镜像里观看着，只觉得那风雪的寒意，直欲从镜像的画面里透出来，那寒意从他的目光，直接蔓延进他的识海。

　　他识海里的圣念、意识，在这一刻，都要冻结冰封起来。

　　“好强大！”

　　唐明阳不敢怠慢。

　　他赶紧运转天阎生死道。

　　在他的识海里，演化出天地法相，抵抗着这股似幻亦真的冰封法相。

　　在抵抗的时候。

　　唐明阳感受到了在这冰封的含义里，那至高力道、至高杀戮、至高阴阳法则的意志。

　　“三种至高法则？难道此人就是传说之中的……帝老？”

　　唐明阳愣了愣。

　　这混沌寰宇里，能够参悟三种至高法则的人，他知道的就只有三个。

　　一个是他自己，一个是轩辕天赐，另一个就是传说之中高高在上的帝老的。

　　唐明阳睁大着眼睛。

　　这个一身白衣的中年男子，身上有种说不出的伟岸，他站在那里，仿佛天地之间的任何一切，都要在他的气势里臣服。

　　他接触过的最厉害的人物，就是第一毁灭君祖了，可是他觉得第一毁灭君祖在这帝老的面前，都逊色了不止一个档次。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说这什么帝老就算再厉害，也比不上唐明阳老大厉害。

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘示弱，它趴在唐明阳的鼻子上，一边卖萌撒娇，一边娇娇大叫着，它说唐明阳老大是最帅最厉害的。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙。

　　就在他观察帝老的时候。

　　那一边的帝老，似乎有所觉察。

　　他那原本凝视着陆衡的目光，突然一转。

　　仿佛跨越了无穷尽的虚空，投注到唐明阳的身上来。

　　唐明阳浑身一颤！

　　直接从盘膝而坐的虚空，惊坐而起！

　　他一副如临大敌的防备着。

　　因为，此刻从这镜像的画面里，那帝老的目光，正好注视着他。

　　就仿佛，这帝老就站在这镜像的里头，面对面的隔着一层，凝视着他。

　　“你是……”

　　帝老看着唐明阳的丹尊。

　　他的眸子里，他似乎看穿了唐明阳的身份。

　　他露出前所未有的震撼！

　　不过，他并没有点出唐明阳的名字来。

　　“帝老前辈，我对你并无冒犯之意！我只是感应到冥冥之中，两股强大的契机碰撞，想要一探究竟而已。我现在这就退去！”

　　唐明阳小心谨慎地说道。

　　他知道，他如今的实力，在这帝老的面前，就如同一只蝼蚁，还非常的弱小。

　　如果这帝老要斩杀他，那定然也是轻而易举的事情。

　　再说了。

　　在他看来，这帝老和轩辕天赐，乃是亦师亦友的关系。

　　他和轩辕天赐争时代第一主角，这帝老定然是帮着轩辕天赐，从而来打压他的了。

　　“无妨！你要看，那便好好看吧。”

　　帝老说道。

　　他深深的看着唐明阳最后一眼，然后收回了目光。

　　在帝老收回目光的瞬间，唐明阳顿时感受得到周围虚空的那种刺骨的冰封寒意，顿时消退了。

　　就仿佛凛冬过后，春暖花开。

　　不过，这一刻的唐明阳，内心里除了震撼，还是震撼！

　　这就是传说之中的帝老么？

　　他如今的实力，竟然连对方的一个眼神的威压，都感受得到如此窒息的压迫，若是这帝老本尊降临到他的面前，那又是何等的震撼？他还能够在这帝老面前，站得稳脚跟么？

　　“我还需要更加的努力才行！也不知道我成为真道境的道之第一步后，有没有资格直面这帝老！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　其实他并不知道，帝老的强大，并不具有代表性。

　　毕竟帝老不仅是三种至高法则的道之第四步，而且神通绝学还入级，身上还藏着其它秘密，单是手中的这柄社稷之剑，就非同凡响。

　　别说是唐明阳了，哪怕是寻常的道之第四步，站在帝老的面前，也是惶惶恐恐的，也是如同蝼蚁一样可以被帝老给秒杀的。

　　……

　　帝老收回了注视向唐明阳的目光。

　　他怕他的过多注意，使得唐明阳的丹尊躯体，暴露在世人的面前。

　　他内心的震撼，仿佛惊涛骇浪般翻滚！

　　“此子，本尊、丹尊，都三种至高法则成圣道，而且……都参悟极高的境界，到了可以超脱入道的地步！可他却迟迟没有超脱入道，难不成……他还想本尊和丹尊，都走真道境不成？”

　　帝老震撼的想着。

　　六种至高法则成圣道，本来就前无古人后无来者了，如果六种至高法则再走真道境！

　　这……

　　“此子，到底是什么身份？”

　　帝老震撼的同时，他的内心，生起重重的疑团。

　　普通没有背景的人，哪怕是再妖孽、再天才，也不可能一蹴而就，完成这样的壮举吧。

　　就像是那些走真道境的人，如喀司道子、罗隐、陆衡这般，他们都是有了强大的前世作为积累，才能够走上真道境的。

　　如果没有底蕴，哪里敢走真道境？

　　而走真道境的，大都是一种至高法则的修士。

　　因为一道至高法则，要想精通，都千难万难。

　　可是这唐明阳，确实六种至高法则！

　　“若是让此子六种至高法则踏上真道境……只怕……”

　　帝老已经不敢想象了。

　　他的目光看向法园里的鸿老！

　　很多他以前想不明白的事情，现在也能够想明白了。

　　鸿老的目光，也看着帝老。

　　两人默默的对视一眼。

　　少年白头的鸿老，那双眸子越发的深邃。

　　在深邃里，闪过一丝笑容。

　　鸿老没有说什么。

　　可是帝老已经领悟了。

　　每个人都有自己的秘密。

　　对于唐明阳的事情，或许这就是鸿老的秘密。

　　帝老突然想到一件事情，那就是鸿老和那位神秘的雪，关系也很密切。

　　想到雪。

　　他看着鸿老此刻的道心崩溃，却依旧泰然自若，他内心突然生出一种荒谬的想法。

　　“这件事情……是否和那位神秘的雪……有关系？”

　　这个想法，一经生起，就难以抑制的在帝老的心里，生根发芽。

　　没错！

　　这其中，定然有着关系！

　　有着莫大的关系！


第1816章 鸿老篇！决战

　　帝老的目光，从和鸿老的对视里，又转移到儒老的身上。

　　他看着越发年轻的儒老。

　　他的心里泛起了一抹的悲伤。

　　知天命！

　　他知道，儒老在用生命来弹奏。

　　他知道，当这首知天命被儒老演奏至最高亢时，那就是儒老将生命燃烧干净的时候了。

　　那时候，这首知天命，也将成为纪元的绝唱！

　　而给《知天命》这首曲子定名字的人，正是那位神秘的雪！

　　每个人都有每个人的秘密。

　　鸿老有，儒老有，帝老他自己也有。

　　所以，帝老不明白鸿老好好的，为什么要自我崩溃道心呢？

　　所以，帝老不明白儒老好好的，为什么要用生命来演奏这首《知天命》呢？

　　所有解不开的谜团。

　　现在，帝老都能够找到一条线，将这些谜团的关键，串联在一起了。

　　这条线，就是那位早就消失无踪，不知在何处的神秘的雪。

　　儒老见帝老凝视着他，他那双充满睿智的眼眸，越发的明亮。

　　他也没有说什么，他也没有去解释。

　　“我如今道心崩溃，掩盖天机，未免留泄露了行迹。这次，你出手吧。”

　　鸿老说道。

　　“好。”

　　儒老点点头。

　　他放下手中的竹枝，来到石桌上，他拿出道琴，平吸一口气。

　　然后缓缓的弹奏起那首《知天命》来。

　　琴声响起。

　　奏入虚空。

　　在这个瞬间，诸天万界，如蚩无幽、曲生大人、毁灭君祖以及那些隐藏在暗处观察这里战局的那些纪元遗族的神秘存在们。

　　都被这琴声给吸引了。

　　琴声，引动天际，模糊了因果。

　　因唐明阳的丹尊窥视帝老时泄露的痕迹，再度无声无息的掩盖起来。

　　原来，唐明阳能具备六种至高法则，儒老也早就知道了。

　　只是他一直都默默的假装不知道而已。

　　……

　　这一刻，唐明阳也听见了，冥冥虚空之中，一股悠扬的琴音，犹如九天上的天籁，让他整个人都陷入到一种前所未有的放松之中。

　　他想要细细的聆听，捕捉每一个音符上的奥义。

　　可是，他发现，当然人真听时，这琴音反而变成模糊了。

　　“这是什么曲子？”

　　唐明阳很是好奇。

　　他只有全身心的放松，心灵保持着空明。

　　让这动听的琴音，润入进他的心灵。

　　他发现，在这一刻，他的思维，前所未有的活跃。

　　至高空间法则、至高生死法则、至高毁灭法则，都在他的眼前，更加的清晰起来。

　　很多不理解的奥义，此刻也慢慢的变得简单起来。

　　唐明阳震撼了。

　　这首曲子，到底是什么？

　　他听之，竟然能够对他的修炼起到辅助的作用。

　　……

　　唐明阳却不知道。

　　诸天万界里，凡是能听见这首《知天命》琴音里的人，也只有他，能够在琴音里，觉得可以辅助修炼。

　　像蚩无幽、曲生大人、第一毁灭君祖等人听着，只是觉得这首《知天命》蕴含着无穷的玄奥，心生佩服而已。

　　“好一首《知天命》！”

　　造化丹尊在他的地盘上，称赞起来。

　　旁边的柳雪菲，听到这首《知天命》后，却陷入了短暂的沉思。

　　“幽幽……”

　　小幽趴在唐明阳的头发上，它那紫色的火焰里，燃烧的都是疑惑。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽可不觉得这首曲子有什么好听的。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫着。

　　它说不好听，不好听。

　　“都给我安静下来！”

　　唐明阳在这两个小家伙的小脑袋上敲了一记。

　　他继续的在品味着，在这琴声的悠扬里，参悟着。

　　他看着帝老，又看着站在帝老对面的陆衡。

　　“道之第二步？真道境？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他丹尊这一边，还不知道，在不久前，他的本尊在坤天山界里，还斩杀过真道境的道之第一步的罗隐。

　　“好强大的气势！”

　　唐明阳再度震撼。

　　他看得出，这个真道境的道之第二步的陆衡，在气势上完全不属于帝老，甚至隐约还有一丝的压制。

　　这即将是一场龙争虎斗的对决！

　　……

　　帝老的目光，重新的落在陆衡的身上。

　　“我们，开始吧。”

　　帝老淡淡地说道。

　　他并没有拔出手中的社稷之剑。

　　不过，在他身体周围，那些飘飞的风雪，更加的狂暴了。

　　狂风卷。

　　仿佛无数条风龙在长啸。

　　原本逐渐被陆衡的刀意所掌控的冰封秘境，此刻，在风雪里的刀意，瞬间的就被驱逐。

　　这就仿佛是一头沉睡的老虎。

　　老虎打盹时，让猴子在山上称王，老虎睡醒后，它才是山中的王者。

　　“你……”

　　陆衡脸色一变。

　　在他的刀意被驱除的瞬间，他就明白了过来。

　　刚刚他之所以能够用刀意掌控这秘境战场，完全是因为那帝老根本就没有还手，没有在意。

　　他修炼的是至高刀道。

　　在至高刀道上，他已经达到了九宫大圆满的地步！

　　“你可能只有一次出手的机会！”

　　帝老淡淡地说道。

　　他的声音不大，他的语气不强，可是那种来自骨子里的自信，让人感觉到他无形之中就非常的强大。

　　“你也有一次出手的机会！”

　　陆衡冷冷地说道。

　　他的手，已经放到了刀柄之上。

　　这柄扶日之刀！

　　这是一柄强大的祭祀之刀！

　　至于到底如何的强大。

　　反正就算是陆衡前世最巅峰时，也没有完全降服过此刀。

　　此刀，出鞘即杀人！

　　在他的手放到刀柄之上时，他体内的至高刀意也已经注入到这柄刀之内了。

　　嗡嗡嗡！

　　刀在刀鞘里，颤抖起来。

　　仿佛一条被锁链给囚住的刀龙。

　　陆衡握住刀柄的手，也有些颤抖起来，似乎他还无法握得稳这柄刀。

　　周围的风雪，肆虐着。

　　这一刻，陆衡已经不再管外面的秘境战场，不再管周围的法则是否收到帝老的掌控了。

　　有些时候，对决并非要打上三天三夜的拉锯战。

　　有些时候，只需几招，就足以决定胜负。

　　所以，秘境战场在某些时候，却是多余的。

　　相反的，谁掌控秘境战场，谁还要分心去掌控，反而秘境战场还会成为累赘。

　　那带着意志的风雪，在陆衡身体周围的一米左右，自动的泯灭。

　　陆衡的双眸，死死的盯着对面的帝老！

　　决战，一触即发！


第1817章 鸿老篇！生死

　　陆衡已经握住手中颤抖不已的扶日之刀的刀柄！

　　他见到帝老还是淡然的站在那里，甚至连手都没有放到其社稷之剑的剑柄上。

　　他感受到了一丝受辱。

　　帝老这姿态表面了，他要对付陆衡，还不需要到把剑的地步。

　　这是让陆衡受不了的。

　　“死！”

　　陆衡沉声暴喝！

　　随着“死”字震荡而出。

　　整个千里冰封的秘境战场，瞬间就在这音波里，泯灭开来。

　　这一声“死”字，看似只有声音，其实音波里蕴含着一股有这扶日之剑反馈进陆衡体内的刀意，所震发而出的威势。

　　秘境战场，也只有在两者实力差距很明显的情况下，才有些作用。

　　在一定程度的超级强者面前，根本就没有存在的意义。

　　从陆衡瞬间就将帝老的千里冰封的秘境战场给震灭，就可以看出了。

　　当然了，这也说明，帝老也并没有费太多的精力去维持这秘境战场的存在。

　　在秘境战场被震碎的瞬间。

　　一抹刀光，从陆衡手中的刀鞘里，闪亮而出。

　　观战的唐明阳，只觉得双眸一痛。

　　隔着无穷的虚空，隔着镜面来窥视这场战斗。

　　在陆衡拔出这扶日之刀的瞬间，他只觉得，仿佛双眸被最猛烈的太阳光直直照射了一样。

　　眼前的世界、圣念的感知、所有的灵觉，在这瞬间，一片的空白。

　　他什么也看不清，他什么也感受不到了。

　　“这是什么……神通绝学？”

　　唐明阳震撼了！

　　还好，这一刀，不是对他斩杀而出的。

　　还好，他只是遥远的观战而已。

　　他觉得，他在这个陆衡面前，简直一刀都接不下，瞬间就要被秒杀。

　　这就是真道境的道之第二步强者的强悍实力么？

　　简直是恐怖如斯啊！

　　不但是唐明阳在瞬间，失去了视觉、灵觉以及所有的感知，在窥视这场战斗的很多修士，那曲生大人、毁灭君祖、万圣道祖以及纪元遗族的很多存在，他们瞬间都有唐明阳的这种感觉。

　　只是，根据实力的强弱，看不见的时间有长有短的区别而已。

　　“帝老，怎么样了？”

　　看不见东西的唐明阳，他的识海里，仿佛也是被烈日直接照射，也是一片的刺眼的空白。

　　他的脑子里，只有一个念头。

　　如果帝老也跟他一样的状态，那么帝老必死无疑！

　　……

　　“神通绝学入级！这个真道境的道之第二步，他掌握了入级的神通绝学！”

　　这一刻，曲生大人内心前所未有的震撼。

　　单是一个神通绝学入级，在无界命海里，就已经可以获得很高的地位，获得重点的栽培的。

　　如果再加上真道境，那么这个陆衡，在无界命海里，简直就是可以获得哪些最高层的直接关注。

　　“那帝老，死定了！”

　　这是曲生大人的这一刻的念头。

　　他跟帝老交过手，所以他自认为，他对于帝老的实力还是有几分了解的。

　　当初帝老并不能瞬间的秒杀他，可他觉得，眼前这个陆衡，绝对有秒杀他的实力。

　　……

　　陆衡的这一招，乃是他自创的入级神通，名叫大日虚无！

　　他的大日虚无神通绝学，需要借助手中的扶日之剑，才能够完美的发挥出最强大的战斗力。

　　他很自信。

　　他的大日虚无一出，再配合着手中的扶日之剑，他能够斩杀比他强大好几倍的对手。

　　虚无的刺目空白里。

　　他看到面前的帝老，也本能的被照耀着闭上了眼睛。

　　他嘴角泛起了嘲讽的笑容。

　　“这帝老，也不过如此！”

　　在他看来，当帝老闭上双目的瞬间，那么此刻的帝老，就是他的砧板鱼肉，毫无反抗之力了。

　　死吧！

　　陆衡拔出了手中的扶日之刀。

　　然后，他人刀合一，以一种诡异的方式，瞬间跨过了他和帝老之间的距离。

　　长刀，斩杀。

　　瞬间，刺入帝老的身体。

　　被这扶日之刀斩中的人，从没有活口。

　　因为这柄刀，自带着吞噬命气生机、吞噬着道念修为。

　　陆衡想要放声大笑。

　　斩杀了帝老，他接下来就要去斩杀鸿老！

　　鸿老那个垃圾废物，居然道心崩溃了？

　　虽然他不知道鸿老为什么会道心崩溃，可是都已经道心崩溃了，还能够称得上天道宗有史以来最妖孽的天才么？简直就是虚有其名，简直就是给天道宗丢脸，这不是垃圾废物，这是什么？

　　然而。

　　陆衡却没有笑得出来。

　　他永远，都无法笑得出来了。

　　他的扶日之刀，刺进了帝老的身体里。

　　他并没有感受得到扶日之刀上，传来吞噬帝老命气生机、道念修为的那种饮血的快感。

　　帝老的身体，冰封起来。

　　化作了一个冰雕。

　　陆衡的扶日之刀，刺进的并非是帝老的身体，而是这个冰雕里。

　　李代桃僵！

　　傀儡幻术！

　　冰雕被扶日之刀给破碎。

　　帝老的身体，出现在了破碎的冰雕之后。

　　他还是那副样子，一袭白衣，手持社稷之剑。

　　他的手，也并没有放在社稷之剑上。

　　他看着面前已经笑不出声的陆衡，他的眸子里，闪过一丝的失望。

　　“你，还是没有资格让我出剑。”

　　这句话，带着叹息。

　　仿佛一个绝世高手，举目四望，竟然没能够找到能够接得下他一剑的人。

　　这是何等的寂寞孤独？

　　“咯咯……”

　　陆衡想要说什么，可他喉咙里，咯咯的发不出声音来。

　　像他这样的境界，要想开口，本来就不需要用到喉咙的，只需道念一动，他想要表达的意思，就会响荡进天地法则里。

　　可是，他再也用不了道念了。

　　因为，他的道念，已经彻底的破碎！

　　一抹白色的雪花，从陆衡的眉心里，飘浮而出。

　　没有谁知道，这片不足指甲大小的雪花，到底是如何飘进陆衡体内的。

　　雪白的雪花。

　　沾染了一丝血色。

　　他从陆衡的眉心里飘了出来，飘到虚空之中。

　　这片天地，那被陆衡震破的千里冰封秘境，慢慢的开始出现更多的雪花。

　　寒风，吹拂。

　　大雪，飘浮。

　　陆衡的身体，凝固成为冰雕。

　　然后冰雕破碎，在地上散落了一地的冰渣！

　　陆衡，死！


第1818章 鸿老篇！震荡

　　在这个瞬间，唐明阳什么都看不到，什么都感知不到。

　　他感受到了这陆衡的恐怖强大。

　　帝老，会死么？

　　大约，过了一个呼吸左右，唐明阳的视线、感知、灵觉，才重新看得到东西。

　　一股呼吸。

　　看似很短很短。

　　可是对于生死搏杀的强者来说，简直太长太长了。

　　在这一个呼吸后，在唐明阳的感知、灵觉渐渐的恢复的时候，他感受得到，冥冥之中，那两股强大对碰的气机，突然有一股消失不见了。

　　唐明阳内心有一颤！

　　突然又一股消失不见，那是代表着，帝老和陆衡之间，有一个被斩杀了的。

　　“到底是谁？”

　　唐明阳心里震撼。

　　他隐约感觉，死的那个人可能是帝老。

　　毕竟这陆衡的这一招大日虚无神通，简直太恐怖了。

　　他隔着无穷距离，都陷入这一个呼吸的虚无空白里，直接承受这一式神通的帝老，还得了？

　　所以，唐明阳潜意识里，他先入为主的认为帝老会输。

　　然而。

　　他睁开了眼睛。

　　他正好看到他此生，最难忘的一幕。

　　大雪纷飞。

　　帝老一袭白衣的站在那里，他身上的战意、杀意，已经收敛了。

　　他就像是一位在风雪里迷失方向的书生。

　　文文弱弱又温婉如玉的气质，看上去一点儿危害都没有。

　　细细看去，又会在他的身上，感受到一丝的孤独和落寞。

　　一个手持一柄长剑的书生。

　　画面，极美。

　　在整个书生的面前，有一个冰雕。

　　唐明阳看清楚了，这正是那个陆衡样子的冰雕。

　　在风雪里，冰雕出现了裂痕，然后慢慢的碎在地上。

　　一地细细的冰渣，在一阵狂风的吹拂里，飘在了天空，和那漫天的飞雪，混在了一起。

　　只是，地面上，掉落者那柄长刀，那柄扶日之刀！

　　如果不是有这柄扶日之刀掉落在地上，唐明阳绝对不敢相信眼前的这一幕。

　　死的……竟然不是帝老，而是陆衡？

　　到底……发生了什么事情？

　　到底，在他看不见东西的那一个呼吸里，在陆衡以绝对的威势压制住帝老的时候，这帝老是怎么杀掉这陆衡的？

　　别说唐明阳看不懂。

　　此刻，曲生大人、毁灭君祖以及很多以为死的人会是帝老的那些强者，他们也都看不懂。

　　毕竟，这一切，发生得太快了，快到他们难以反映！

　　毕竟，他们都是隔着无穷的虚空，远远的窥视，而陆衡的大日虚无神通，在瞬间直接将周围变成了虚无空白。

　　所以，在那个瞬间，没有谁看得清楚帝老是如何斩杀了陆衡的！

　　……

　　“这……这帝老，当初和我决战，我之所以能够逃得掉，原来是他……他并不想取我性命……”

　　曲生大人想到这，只觉得背脊发寒，手心都是冷汗。

　　至于这帝老到底有多强？

　　他已经无法去评估了。

　　……

　　“好……好恐怖！”

　　第一毁灭君祖浑身发寒，浑身都在颤抖。

　　已经有好几个诸天寰宇大劫，没有见识过帝老真正的出手了。

　　以至于他对于帝老的认识，还停留在帝老最后一次出手的时候。

　　现在，看到了帝老斩杀掉陆衡，他只觉得哪怕是他们五位毁灭君祖联手起来，也要顷刻之间被帝老给秒杀，秒杀得连渣都不剩。

　　“没……每希望了！我们毁灭阵营，根本不可能在这第九次诸天寰宇大劫里胜出的！这是天命！”

　　这一刻，这四位毁灭君祖，说不出的落寞，说不出的颓废。

　　……

　　“好……好强大！这……这帝老到底……到底有多强？”

　　柳雪菲囔囔自语，那双黑白的美眸里，全都是不敢相信的震撼。

　　“他还没有出剑！真想看看，他出剑后，到底又是何种的威势？”

　　造化丹尊似乎早就知道帝老不会死一样。

　　他更多的注意力，还是在帝老手中的社稷之剑上。

　　……

　　天道宗！

　　陆衡和帝老的战斗，天道宗内门的很多长老弟子，都在关注。

　　这一刻，大家也都被震撼住了，然后集体的沉默。

　　为陆衡报仇？

　　天道宗的派系复杂，陆衡又不是他们派系的，他们为什么要为陆衡报仇？

　　再说了，这是陆衡要去杀帝老，死了，那也只是技不如人，只是给天道宗丢脸而已。

　　还有，更多人关心的，还是这陆衡为什么要去杀帝老？

　　当然了。

　　这是第九次诸天寰宇大劫，混沌寰宇还没有进入成长期，就算是有那陆衡的朋友想要为陆衡报仇，他们碍于规矩，也不能够进场去斩杀帝老。

　　一时之间。

　　天道宗的内门里，也是暗潮涌动。

　　唯有陆衡那个派系的人，看着帝老的目光，充满了杀意。

　　……

　　陆衡死后。

　　那柄掉落在地上的扶日之刀，在沉寂了片刻后，突然颤抖起来。

　　一股杀意，透着刀鞘而出，锁定住面前的帝老。

　　帝老目光一凝，警惕的看着地面上那柄微微颤抖的扶日之刀。

　　他的手，不知何时，已经放在了社稷之剑的剑柄上。

　　在面对陆衡时，他都没有露出过如此警惕的目光，他都没有如此郑重的做出这个把剑姿态。

　　可是，现在，这一刻，面对已经没有人掌控的扶日之刀，他却如临大敌般。

　　还好！

　　这扶日之剑锁定住帝老的杀意，很快就收了回来。

　　紧接着，它化作一道光芒，融入到虚空里，消失不见了。

　　这一刻，诸天万界，无数大能强者们，想要用道念锁定住这柄扶日之刀的下落，可惜，都没有办法去追寻。

　　就仿佛，这一刻这柄扶日之刀，已经消失在了这方混沌寰宇一样。

　　帝老皱起眉头。

　　他看着扶日之刀消失的方位，微微的进行沉思。

　　在他看来，这柄扶日之刀比陆衡更危险。

　　“这到底是一柄什么刀？”

　　帝老隐约有一种预感，他还会再遇到这柄扶日之刀的。

　　另一边，鸿老和儒老也都看着这柄扶日之刀消失的方向，他们也都陷入了沉思。

　　他们之间，也都没有交流。

　　不过，他们内心也都有一种预感，这柄扶日之刀，不祥！

　　将来，或许会带来劫数！


第1819章 疑踪

　　茶，煮好了。

　　鸿老又添了一个杯子。

　　若论煮茶，还是儒老比较在行。

　　“我们三人，已经好久没有这么一起喝茶了。”

　　鸿老说道。

　　他的满头白发飘飞。

　　虽然少年白头，可是比起以前的寂寞高冷，他如今看起来更加的有味道了。

　　这味道，乃是人情味。

　　“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁！”

　　帝老豪气的说着。

　　“纵然亿古长生，不如今朝一笑！”

　　儒老说道。

　　三人默默对视，一切尽在不言中。

　　这第九次诸天寰宇大劫，就是他们最后的时光了。

　　未来，谁也不知道会怎么样。

　　他们的时代，也即将要结束了。

　　何不纵情图一醉？

　　“我们喝酒吧！”

　　鸿老提议着。

　　他刚想端起的茶杯，又放了下来。

　　喝茶品道。

　　喝酒谈情！

　　今日，不品道，只谈情！

　　“好！那就喝酒！”

　　讲究礼数的儒老，也放下了身段。

　　“哈哈，我这里正好有好酒！”

　　帝老拍手大笑。

　　……

　　这一刻，随着帝老斩杀了陆衡。

　　那些纪元遗族势力的内部，掀起了不小的波荡。

　　很多人，再度重新审视了鸿老、儒老和帝老的实力。

　　暗潮汹涌着。

　　第八序位长老，在陆衡被斩杀后，再也没有派人来杀鸿老。

　　因为他已经找不到人了。

　　毕竟，现在来要杀鸿老，必须是像陆衡这样投胎转世到这方混沌寰宇，成为土著的人才行。

　　“且让你们多活些时日！”

　　第八序位长老内心也杀意腾腾。

　　只等着第九次诸天寰宇大劫的结束，纪元遗族可以入世，那么要杀鸿老就简单多了。

　　……

　　“我们也走吧。”

　　唐明阳摸摸小幽顽皮的火焰小脑袋，他决定换一个地方再隐遁。

　　毕竟，这个地方，先前已经被帝老给窥察到。

　　对于帝老，他还不知道对方到底是敌是友呢。

　　先前那场战斗，其实唐明阳并没有看出什么，相反了，他还暴露了他的行踪让帝老给知道了。

　　唯一的收获，或许是他听了儒老弹奏的《知天命》这首曲子吧。

　　“刚刚那首曲子，到底是谁弹奏的？到底叫什么名字？”

　　唐明阳内心很好奇。

　　不知怎么的，他总觉得这首曲子，冥冥之中和他有着密切的联系。

　　在降临，他会和这首曲子的主人，产生不小的交集。

　　“幽幽……”

　　在唐明阳掌心里的小幽，并不算太安分。

　　它感应到唐明阳的想法，它立刻大声嚷嚷着，它说它小幽可没有觉得那首曲子有什么好听呢。

　　“滴滴……”

　　跟屁虫小滴，也娇娇大叫着，它说它小滴也觉得不好听。

　　“那是你们还听不懂。”

　　唐明阳有些无语，他也不知道怎么跟这两个小家伙来解释。

　　混沌寰宇虚空很大，要想找到一个隔绝因果的地方有很多，很快他就重新找到了一个。

　　……

　　坤天山界。

　　颠倒命数，隔绝因果。

　　凡是进入到里面的修士，都不知道外面混沌寰宇到底发生了什么。

　　所以，唐明阳的本尊，也不知道外面发生的大事情。

　　他还在远远的跟踪着轩辕天赐，跟踪着第二毁灭君祖的混沌飞舟。

　　深入坤天山界深处，每时每刻，每分每秒，都是危险。

　　都要神经紧绷着，随时留意着周围的变化。

　　毕竟，你不知道什么时候，一股强大浩瀚的道之第五步恶鬼、混沌凶兽的道念就扫荡而下。

　　随着深入。

　　走在前面的第二毁灭君祖的混沌飞舟，已经不敢挪移和传送里，只敢靠最基本的伪装飞行，而且还不能够飞行得太快。

　　毕竟，修为越高的恶鬼和混沌凶兽，智慧也越高。

　　飞飞停停。

　　有时候，在一个地方停留几个月，有时候，又连续飞行几年。

　　跟在后面的唐明阳，提心吊胆着。

　　一路上，总算是有惊无险。

　　“看来，毁灭阵营的人进来这里，也是做好了万全准备的。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　单是这条航线，就应该是毁灭阵营无数亿年来，经过实践探索出来的最为安全的一条航线了。

　　唐明阳一边走，一边做着记录，默默的将这条航线给记录下来。

　　如果发生意外，他立刻撒腿就逃。

　　永镇之门外面，暗潮汹涌，不够自从帝老斩杀了陆衡之后，暂时陷入了平静。

　　永镇之门内，各大势力盘踞，很多道之第三步的道祖、纪元遗族势力的强者，也都暗中进来了。

　　转眼，一百来年过去。

　　唐明阳在其中，小心翼翼的跟踪着，其中出现过一两次小意外，好在也都有惊无险。

　　他的至高因果法则，在至尊因果图的辅助修炼下，已经踏入了天干之甲境。

　　他的至高时间法则，总算是有了一丝丝的进步，开始触摸到天干之境的门槛了。

　　也不知还要跟踪多久。

　　唐明阳也不知道他已经深入坤天山界到底多深了。

　　道之第五步的恶鬼、混沌凶兽，在这里，早就见怪不怪了。

　　前面的混沌飞舟可以伪装成为恶鬼、混沌凶兽的气息，唐明阳能具备因果法则，他也可以完美的伪装。

　　不时的强大恶鬼、混沌凶兽的念头辐探而来，只要不是那种可以的针对性锁定，唐明阳的伪装都能够以假乱真，骗过这些强大的恶鬼、混沌凶兽的扫探。

　　就是小幽、小鞘和小滴，这三个小家伙被唐明阳勒令只准在识海里活动，还要好好的修行，它们有时会集体造反，嚷嚷着要出去看看。

　　不过每次造反，都被唐明阳狠狠的教育一番。

　　这一天。

　　飞行在前面的轩辕天赐，突然停了下来。

　　在更前端的毁灭阵营的混沌飞舟，也停了下来。

　　唐明阳只以为，这里只是像往常一样，这是飞行在最前面的混沌飞舟，发觉到了什么危险，要在这里停留一段时间呢。

　　不过，唐明阳很快就发现了不对劲。

　　在前方天际，一朵终年不撒的黑云，地沉沉的笼罩住那片区域。

　　唐明阳运转神通进入双眸，隐约可以看得见黑云深处，有着一座座高耸入云的巨峰。

　　这些巨峰的形状，看上去都有些怪异。

　　只是那里的黑云，有着神秘的能量笼罩，即便是唐明阳运转神通进入双眸，也看得不太清楚。


第1820章 到达目的地？

　　毁灭阵营的混沌飞舟，在这里停留了。

　　这一停留，就是好几年。

　　这么长时间的停留，让唐明阳也大为感到意外。

　　难道这里就是毁灭阵营此行的目的地不成？

　　在这几年里，唐明阳发现了一个很奇怪的现象。

　　那就战在这黑云的附近，一只恶鬼和混沌凶兽都没有。

　　没错，就是一只都没有。

　　这里仿佛是恶鬼和混沌凶兽的禁地，使得所有的恶鬼和混沌凶兽都禁止踏入此地。

　　“咦？这里绝对有古怪。”

　　唐明阳退得远一些，他很耐心。

　　他内心有一种感觉，好像毁灭阵营的此行，快要到目的地了。

　　周围。

　　光秃秃的山脉、干涸的河流。

　　这里暗黑色的泥土，时不时的有黑气从地底冒出来。

　　滋滋滋……

　　这些黑气碰到灵力，就会产生剧烈的腐蚀和吞噬。

　　唐明阳的圣念悄悄的辐探出去，发现这黑气里蕴含着强大的煞力，连他的圣念都要腐蚀。

　　“幽幽……”

　　小幽从唐明阳的领口里露出小半个火焰小脑袋，它大声嚷嚷着，它说这里既然没有什么厉害的混沌凶兽和恶鬼，不如让它小幽出外面耍耍。

　　“滴滴……”

　　小滴则钻进唐明阳的耳朵里，娇娇大叫，它说它小滴也要出去玩耍。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙的要求。

　　他见前方的混沌飞舟还是没有任何开动的意思，他就继续呆在这里，一边的耐心等待和观察，一边参悟法则来修炼。

　　这一天，唐明阳的至高时间法则，终于如他所愿般，踏入到了天干之甲境。

　　时间腐蚀！

　　这是唐明阳的时间天赋神通。

　　他伸出手指来，一抹时间的奥义出现在他的指尖，迎着地面上袅袅升起的一抹黑气。

　　滋滋……

　　黑气里蕴含着的腐蚀，想要将唐明阳指尖里的那一抹时间天赋所化的灵力给吞噬。

　　可是触碰到他指尖的这一抹时间天赋所化的灵力后，确实不敌唐明阳的时间神通。

　　岁月无情。

　　时间腐蚀！

　　这世间万物，除了那些永恒存在的东西外，否则都难逃时间的腐蚀。

　　这神秘的黑气，在唐明阳的时间天赋所化的灵力里，开始快速的腐蚀分解开来。

　　黑气分解，表层的能量化掉。

　　慢慢的，一丝很神秘的黑色祭祀气息，显露出来。

　　“果然！这里的黑雾煞气，蕴含着祭祀之力。”

　　唐明阳目光一凝。

　　其实他早就看出来了这里的黑雾煞气，只是普通的煞气而已，可是却具备了强大的腐蚀，甚至连至高法则也能够腐蚀。

　　祭祀之力，乃是一种凌驾于法则之上的更加神秘的能量。

　　它加持在任何东西里，都能够使得这样东西发生质变。

　　现在看来，果然是如此。

　　唐明阳再极目远眺。

　　泥土里冒出来的黑气，袅袅的飘浮在天空，然后朝着天际尽头的那团黑云聚集而去。

　　那团黑云，就是无数这种黑气汇聚而成的。

　　看到这，唐明阳顿时明白了为什么这片区域。一个恶鬼和混沌凶兽都没有了。

　　因为那些恶鬼和混沌凶兽长期呆在这里，也会被这里泥土里散发出来的黑气来腐蚀掉。

　　这时候。

　　小鞘突然战意腾腾的跑来像唐明阳汇报。

　　它说发现有一艘混沌飞舟正在靠近。

　　“哦？”

　　唐明阳目光一凝。

　　他运转至高因果法则，在他识海里，那副至高因果图所化的符文闪烁着，融入到他所布置的这方虚空里。

　　这么多年来，随着唐明阳对着这幅神秘的至高因果图的参悟，他已经懂得运用一些这幅至高因果图的一些奥义了。

　　借助这幅至高因果图里的神秘能量，唐明阳可以更加自如的运转至高因果法则的本源能量。

　　“融进我的念头来，让我看看。”

　　唐明阳摸摸小鞘的剑鞘小脑袋。

　　这小家伙很是兴奋，立刻从唐明阳的手指里融进去，然后钻进唐明阳的识海里，融进唐明阳的念头。

　　“幽幽……”

　　小幽闻言，也跑过来凑热闹。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大也让它小幽看看，到底是那个家伙来到这里了。

　　“好吧，那你也融进我的念头来。”

　　唐明阳只好答应下来。

　　他又瞥了眼那边的小滴，若是不让这个小家伙也融进来，它非要大哭大闹不可，他说道：“你呢？快点过来。”

　　“滴滴……”

　　这小家伙闻言，又是一阵娇娇大叫。

　　随着唐明阳的神念一动，至高因果法则奥义，融入进周围的空间法则里。

　　唐明阳识海里的那幅至高因果图，闪身着发光。

　　他这才窥探过去。

　　这样一来，可以保证不被发现。

　　毕竟，懂得至高空间法则的人，不是很多，可并不代表着没有。

　　那个喀司道子，就是至高空间法则的道之第一步。

　　所以，唐明阳需要万分谨慎才行。

　　果然。

　　他看到了遥远的前方，一艘混沌飞舟正伪装成为一只恶鬼，慢慢的朝着这里飘荡而来。

　　在这片区域里，是不可能有恶鬼和混沌凶兽活动的。

　　所以，聪明的小鞘立刻判断出对方是混沌飞舟来伪装的。

　　“咦？”

　　这时候，唐明阳见到轩辕天赐突然也动了。

　　这个家伙朝着这艘混沌飞舟飞去，然后飞进了这艘混沌飞舟里。

　　紧接着，这艘混沌飞舟慢慢的驶离这片区域。

　　“轩辕天赐的援兵？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他心里冷笑：轩辕天赐这个家伙，果然是不可靠的。这个家伙不仅跟他合作，只怕私下里还不知道跟多少股势力也合作呢。

　　这个家伙，无论跟谁合作，只会做对自己最有利的事情。

　　当然了，所有跟他合作的势力，都会成为他的棋子。

　　想到这里，唐明阳越发的觉得，他隐藏在暗处跟踪轩辕天赐的决定是对的。

　　那艘混沌飞舟飞离了这片区域。

　　没过多久，唐明阳就见到轩辕天赐跟五男两女，悄悄的飞了回来。

　　这五男两女，都是道之第一步的修为。

　　真道境！

　　其中一人，唐明阳认得，正是曾经和他交过手的黑魂教的喀司道子！

　　在唐明阳看向这喀司道子时，喀司道子眉头突然微皱，很疑惑的朝着周围查看，特别是唐明阳所在的方向，停留的时间微微的有些长。

　　这一刻，唐明阳屏住了呼吸！


第1821章 起风了……

　　只是远远的在暗处偷瞄一眼，这喀司道子就有所觉察。

　　不愧是至高空间法则的道之第一步的真道境。

　　还好，还好。

　　在空间法则的参悟上，哪怕是小鞘也比不上这喀司道子。

　　不过，唐明阳的窥视，也并非只有至高空间法则，还有着至高因果法则的掩盖。

　　再加上这片区域本来就充满了神秘、古怪、压抑、恐怖、危险等气息，而且又有神秘的祭祀之力弥漫，所以使得喀司道子只是有所察觉有些不对劲，并未过多的深入去探究。

　　毕竟这里是坤天山界的深处，这里道之第五步的恶鬼、混沌凶兽比比皆是，喀司道子也不敢随意、肆意的来查探。

　　这五男二女里，轩辕天赐在这里，地位似乎最低的，他只能够站在最旁边。

　　其中，以中间的一男一女地位最高，其他人看向这一男一女，目光都带着几分敬畏。

　　“他们应该不是来自一个纪元遗族的道子。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　因为唐明阳看得出，他们并不齐心，互相之间，还多有防备，显然是临时为了各种利益来组合在一起的。

　　“不过，这些人都很强大。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　除了喀司道子外，其余人给唐明阳的感觉，都要比他所击杀的罗隐要来得强大。

　　然而，罗隐属于那种散修，个人实力虽然强大，但是却没有纪元遗族的底蕴支撑。

　　所以，罗隐的本身修为虽然高，但是身上却没有什么强大的宝物。

　　可是这些道子就不同的，他们在各自的纪元遗族里可都是核心精英，身上定然有着各自势力赐予的强大宝物。

　　所以，若论综合实力，只怕没有什么宝物的罗隐对上喀司道子，都未必是喀司道子的对手。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它很不服气。

　　它大声嚷嚷着，它说这些家伙再厉害，也不够唐明阳老大厉害。

　　也不用唐明阳老大出手，让它小幽出手就可以收拾他们了。

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘落后，它也娇娇大叫着，它说这小家伙也不是它小滴的对手。

　　“好了，他们都不是你们的对手，可没有我的命令，你们谁都不能够擅自行动，知道了没有？”

　　面对着两个自大的小家伙，无语的唐明阳，只能够这样说了。

　　两个小家伙见它们的实力得到了唐明阳老大的肯定，心里越发的高兴。

　　都乖乖的点点头。

　　小鞘战意腾腾的，它有时候很老实，它很不理解，它说小幽老大和小滴可能还不是那些人的对手。

　　这话一出，这一边美滋滋的小幽和小滴，顿时都大怒。

　　它们飞过去来，大声嚷嚷着，要去教训小鞘这个长他人志气，灭自己威风的家伙！

　　小鞘也不服气，因为它觉得自己没有说错。

　　“好了，都不许吵架！”

　　唐明阳见唐明阳就要打起来，挨个在它们的小脑袋上敲了一记。

　　将它们给分开来。

　　然后，他又摸摸小鞘的剑鞘小脑袋，安抚这个老实的小家伙的情绪。

　　不过，这三个小家伙，打打闹闹乃是它们生活的一部分，很快又追逐打闹在一起了。

　　……

　　又过了几年。

　　唐明阳安安静静的潜伏在暗处。

　　他更加小心谨慎的观察着轩辕天赐、喀司道子那波人。

　　那波人，也都在暗处，小心的盯着第二毁灭君祖的混沌飞舟。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　谁做蝉，谁做螳螂，谁做黄雀？

　　唐明阳觉得他当然是黄雀了，轩辕天赐、喀司道子那波人是螳螂，第二毁灭君祖这波人是蝉了。

　　然而，事实真是如此么？

　　不知怎么的，他的内心总有一种不安。

　　在这里呆的时间越久，他内心的不安就越强烈。

　　这就仿佛，冥冥之中，早就有一种阴谋的大网，无形之中的网住这片区域，使得进入这里的每一个人，都成为这网中的鱼儿，挣脱不得。

　　这一年。

　　起风了。

　　风从唐明阳等人藏身的地方吹来的，吹向远方的那团神秘的黑云处。

　　这是法则之风。

　　风里又蕴含着那股神秘的祭祀之力。

　　这股风吹来，能够吹灭一切的生机，风里同样蕴含着强大的腐蚀之力，腐蚀一切有灵性的东西。

　　风。

　　吹进远方的黑云里。

　　那团中年萦绕在那里的黑云，微微的吹开一些。

　　吹散的地方，露出一座座犬牙交错般的尖锐山峰。

　　这些山峰，有些弧度的不规则的半圆形弯曲，延伸到天际的未知层天空里。

　　“这绝对不是自然形成的山峰！”

　　唐明阳目光一凛，总觉得这些巨大的尖锐的山峰，看起来非常的怪异。

　　具体哪里怪异，他一时之间，又没有说得出口。

　　这股风微微吹开了黑云，然后一直停顿在前方的第二毁灭君祖的混沌飞舟，终于开动了。

　　它朝着这怪异的巨大尖锐山峰所构建而出的山脉群飞了进去。

　　“原来毁灭阵营的人停留在这里，就是为了等这股风！等这股风吹开这黑云！”

　　看到这一幕，唐明阳明白了。

　　这同时也说明一件事情。

　　那就是这几亿年来，毁灭阵营的人对坤天山界的一切地形、环境，已经掌控到了一种非常恐怖的程度。

　　天时、地利与人和，似乎毁灭阵营都占齐了。

　　相反，他们后面跟踪的这些人，天时不懂，地利不熟，人又不怎么齐心。

　　此行，这第二毁灭君祖等人，真的是那只只能够被吃的蝉么？

　　混沌飞舟飞进了黑云吹散开来的连绵山脉里。

　　与此同时，轩辕天赐、喀司道子等人，紧随其后的偷偷跟踪进去。

　　“我们也走吧。”

　　唐明阳对着这三个还在打闹的小家伙说道。

　　然而他刚想要动身，旁边的小鞘突然又有所发现，战意腾腾的赶紧回来汇报。

　　它说旁边还有一个人。

　　“还有一个人？”

　　唐明阳一听，赶紧继续的隐藏起来。

　　他赶紧以小鞘的视觉观察过去。

　　只见在这方区域的边缘处，一位血衣女子缓缓的出现，她走起路来很轻盈，就如同一只轻灵的风中血色的蝴蝶。


第1822章 “故人”重逢

　　这位血衣女子，血色的裙子，美艳得犹如一朵绽放在死亡之地的生命之花。

　　在这么危险的绝地里，她轻盈的走着，就如同在自家的后花园闲庭散步般的自如。

　　每踏出一步，看似很小，可脚下的大地总是诡异的在改变，使得她几步之间，就已经走到那处延绵群山的外围。

　　看清楚了这个女子的容颜。

　　那是一张美丽的脸庞，蒙着一层薄薄的面纱，当你想要仔细的想要看清楚这张绝美脸庞时，又发现这张脸庞开始变得模糊起来。

　　不过，唐明阳却认得这个女子的气质和气息。

　　有些人，会有一种独一无二的特质。

　　眼前这个女子，她的身上就有这么一种独一无二的特质。

　　“是她？”

　　唐明阳有些诧异，他的眸子里透着不解和疑惑之色。

　　他曾经认识过一个有着似曾相识特质的女子，他同样没有见过那个女子的容颜，可是他记住了那个女子的特质。

　　可是，那个女子当时的修为很低很低，根本就无法和眼前这位真道境道之第一步的女子想必。

　　而且唐明阳看到这个女子时，他的内心总是升起一种无与伦比的恐怖。

　　有一种感觉，那就是这个血衣女子很危险，很强大！

　　唐明阳本想静静的躲着，静静的藏着。

　　不管这个血衣女子到底是谁，他而已不想招惹，他只想等对方先进入这黑云笼罩的延绵山脉，然后他再瞧瞧的进去。

　　唐明阳想做绅士，想要女士优先。

　　可是，这位血衣女子，缓缓的走来，在路过唐明阳的藏身之所附近后，却停了下来。

　　砰砰砰！

　　这个瞬间，唐明阳的心跳猛然的加速起来。

　　不过，他还抱着一丝的希望。

　　毕竟，他的因果神通这么强大，隐藏得这么好，他也没有露出什么破绽，这个女子没有理由发现他才对呀。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说就算被她发现也没有什么，唐明阳老大让它小幽去教训这个女人一顿就死了。

　　真是太可恶了，有路她不走，偏偏停在我们的附近！

　　这小家伙一生气起来，也是没有什么理由的。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小跟屁虫，也跟着娇娇大叫的响应小幽老大的号召。

　　唐明阳屏住呼吸。

　　他早就悄悄收回了窥视这个女子的目光了。

　　可是，这个血衣女子还是没有走。

　　“难道她在这里等人？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这个女子也没有朝着他藏身的方向看过来，所以唐明阳觉得，对方应该没有发现他才对。

　　“靠得太近，终归不好。既然她不走，那么我们悄悄地走吧。”

　　唐明阳总觉得这个血衣女子很危险，所以他总想着远离这个血衣女子一些。

　　他摸摸小鞘的剑鞘小脑袋，示意这个小家伙运转空间法则，他们悄悄的撤退，离这血衣女子远远的。

　　毕竟，这个血衣女子这种层次的人物，能够让她等待的人，身份地位都不会比这个血衣女子本身来得低。

　　小鞘可不想小幽和小滴那样自大、膨胀和冲动，它很务实和乖巧，接到唐明阳老大的命令后，就乖乖的去执行。

　　它可以悄悄的运转空间法则本源，这在不懂空间法则本源的人面前，根本就是可以做到无声无息的。

　　然而，唐明阳刚想要动。

　　一个清冷的声音，响了起来。

　　“唐明阳，你还要躲到什么时候？”

　　血衣女子开口。

　　她转过身来，目光看着唐明阳所在的方位，仿佛她的眼眸，能够看穿重重的虚妄，直接看到此刻唐明阳满是愕然的脸庞。

　　刚想要悄悄溜走的唐明阳。

　　彻底傻眼了。

　　这个血衣女子原来不仅早就发现了他，还准确的交出他的名字。

　　而且对方站在这里，显然不是在等别人，而是在等他啊！

　　“原来修友在等的人是在下。那个……失礼失礼。”

　　被别人点名道姓的叫出来，唐明阳也觉得很没有面子。

　　当然了，也很尴尬了。

　　这就好比在一群人的眼睁睁之下，他掩耳去盗铃一样，确实有些傻啊。

　　“敢问……敢问修友尊姓大名？”

　　唐明阳显身出来。

　　他看似自然，其实早就如临大敌了，他让这三个小家伙做好情况不对，立刻战斗的准备。

　　他这才敢认认真真的观察这个血衣女子。

　　他越看，越觉得这个血衣女子向他认识的一个人。

　　“你不认得我了么？”

　　血衣女子反问。

　　她清冷眸子里闪烁着一抹冷意。

　　“你真……真是血蝶？”

　　唐明阳还是很难相信。

　　当初那个跟他一起去探查浮光圣域戊雪神宫的血蝶，只是一位小小的半圣，是天阎寰宇的圣盟里的小小弟子而已。

　　唐明阳不得不承认，眼前的女子和他认识的血蝶，在某种特质上很相像，但是这两者的实力差距，简直就是蝼蚁和神龙。

　　“当初你的实力就不如我！你如今能够成长为现在这个样子，难道我就不能么？”

　　血蝶继续反问。

　　唐明阳有些无言以对。

　　是啊！

　　他认识的那些人，不一直都在成长么？

　　这血蝶能够成为真道境的道之第一步，她的前世定然是不普通的。

　　他倒是把这一点给忽略了。

　　“血蝶！真的是你！不过，你居然还肯认我这个朋友，让我有些意外。”

　　唐明阳说道。

　　“谁和谁做朋友，都要实力对等！当初我们实力在一个层次上，现在你能够出现在这里，就说明你如今的实力，也跟我现在，在一个层次上，既然如此，我们为什么不能是朋友？”

　　血蝶说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这话，苦笑起来：“若是我现在没有实力呢？”

　　“那你连站在我面前说话的资格都没有。”

　　血蝶很老实的说着。

　　“你未免也说得太直白了吧。”

　　唐明阳笑得更苦涩了。

　　他本以为血蝶认他这个朋友，那是认准了以前的友谊了，原来是认可了他如今的实力啊。

　　“难道你想我说谎言骗你？”

　　血蝶又反问。

　　她的态度，总是有点咄咄逼人的强势。

　　不过，话虽然说得不好听，但确实很诚恳和有道理。


第1823章 古魔封印

　　在这强者为尊，弱肉强食的世界。

　　蝼蚁可以和神龙做朋友么？

　　答案是不言而喻的。

　　唐明阳看着血蝶，就如同当年在浮光圣域里，他第一次和血蝶相遇时那样。

　　其实，他们当初，也并非有很深的友谊。

　　“真话虽然有时候很残酷，但是确实比谎言来得让人实在。”

　　唐明阳说道。

　　血蝶也静静的看着唐明阳。

　　她问道：“这些年，你从天阎寰宇大劫里一鸣惊人，又在灵鬼血族、黑魂教那里积累了大量的机缘和气运。你本该可以超脱入道才是。你为什么迟迟没有超脱入道？”

　　“我是想走真道境。”

　　唐明阳说道。

　　“我看你是疯了。”

　　血蝶说道。

　　“我怎么是疯了？”

　　唐明阳问道。

　　“走真道境的人，大都是一种至高法则，两种至高法则的真道境都非常的罕见。我从未听说过，有谁走三种至高法则，还能够成为真道境的。”

　　血蝶说道。

　　“以前没人走得成功，不代表着以后没有人走得成功。”

　　唐明阳说道。

　　这一点上，他倒是很自信。

　　毕竟，本尊这里，他至高时间法则有混元阵印辅助参悟，至高因果法则有因果至尊图还辅助参悟，这个轮回法则他有特殊的天赋又有小滴来辅助。

　　所以，对于能够走真道境，唐明阳还是充满了信心的。

　　“那祝你好运！”

　　血蝶见唐明阳不听，她也懒得说什么。

　　“谢谢。”

　　唐明阳说道。

　　他看着血蝶，等待着血蝶接下来的话。

　　他才不相信，这血蝶来找他，只是为了来和他叙旧而已。

　　果然。

　　血蝶看了唐明阳一会儿，说道：“你想斩杀那第二毁灭君祖，夺取这第九次诸天寰宇里的时代第二主角？”

　　“没错。难道你来这里，不也是奔着这个来的么？”

　　唐明阳反问。

　　“不是的。”

　　血蝶说道。

　　“哦？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“我可以帮你斩杀第二毁灭君祖，让你成为这第九次诸天寰宇大劫的第一主角！”

　　血蝶说道。

　　她的声音很淡然，仿佛斩杀第二毁灭君祖在她看来，根本就是举手之劳的事情。

　　“你让我做什么？”

　　唐明阳问道。

　　他眼眸一亮之后，更多的还是警惕。

　　天地之下，哪里有免费的午餐？

　　这血蝶哪里会白白帮他做事情？

　　“你进去，帮我去争夺一样东西。”

　　血蝶说道。

　　“什么东西？”

　　唐明阳问道。

　　“如果能够成功进入里面，那么我自然会告诉你。”

　　血蝶并不打算现在就说出来。

　　唐明阳反而更加的犹豫了。

　　他问道：“这么说，先前那些纪元遗族的道子们，聚集在这里，也都不使为了击杀第二毁灭君祖，而是为了你想要争夺的那样东西？”

　　“怎么样？”

　　血蝶并不想在这个话题上纠缠下去。

　　“看来，争夺那样东西，定然是比斩杀第二毁灭君祖更要凶险许多的了。”

　　唐明阳说道。

　　“其实，相比于下面的机缘来说，斩杀第二毁灭君祖，反而不算什么了。”

　　血蝶又说道。

　　“那里面，到底有什么？”

　　唐明阳更加的好奇。

　　他看着远处那犬牙交错般的尖锐山峰群。

　　突然之间，他想明白了。

　　他知道，那些犬牙交错的山峰群，到底想什么了。

　　像骨骸！

　　这像是一头不知多么巨大的洪荒凶兽，死在了这里，它的血肉腐烂成为这里的泥土，它的骨头倒在地上，经过亿万年的风雨泥土的掩埋，化作了现在这些尖锐的巨峰。

　　“那里面，是一处古魔封印！”

　　血蝶明白，她若是不透露些信息出来，只怕唐明阳是不会跟她合作的。

　　“古魔封印？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“这里的魔，不是指现在所称呼的那些魔道修士，那是和鬼神并列的一种称作是‘魔’的存在。”

　　血蝶解释。

　　古魔？

　　唐明阳第一次听说过这样的存在。

　　竟然是和传说中鬼神并列的。

　　“我的前世，曾经来过这古魔封印之地来寻找机缘，可是不小心陨落在这里。我让你跟我合作，就是为了让你帮我寻找到前世的骨骸。当然了，这古魔封印里，有很多你想象不到的天材地宝。”

　　血蝶说道。

　　“你真的是让我帮你寻找前世的骨骸？”

　　唐明阳才不傻，他才不信血蝶的这番话。

　　他总觉得这其中，这血蝶定有其他的所图。

　　“至高时间法则，定然是很难参悟吧。”

　　血蝶突然转移了一个话题。

　　“没错。”

　　唐明阳点点头。

　　他不知道，血蝶为什么要提到参悟至高时间法则的问题上来了？

　　“在这古魔封印之地里，就有一种天材地宝，叫做时间道果！如果你能够吞服炼化下一颗时间道果，你不仅可以在时间法则的参悟上，提高一大截，而且还能够永久性的增加你的时间天赋和悟性！”

　　血蝶说道。

　　“这世间……真的有……有这样的天材地宝？”

　　唐明阳闻言，彻底的震撼了。

　　他时间法则进展如此之缓慢，很重要的一个原因，那就是他根本没有多少时间法则方面的天赋和悟性，完全是靠着努力，从混元阵印的引导里获得的。

　　如果他能够得到一颗时间道果，提升一下他时间法则方面的天赋悟性，那么在混元阵印的辅助下，他的时间法则定然进步飞快的。

　　“这一点，我可以用道心来起誓，绝对有！因为我前世之所以陨落在那里，就是因为一时贪心，去摘在那里的一颗时间道果，大意之下才陨落的！”

　　血蝶感慨着说道。

　　“如果我帮你去找回前世的骨骸，那么……那颗时间道果归……归我？”

　　唐明阳忍着内心的激动来询问。

　　“归你！”

　　血蝶答应下来。

　　“我……我如何信你的话？”

　　唐明阳还是很小心谨慎。

　　“我没有参悟时间法则，所以，时间道果我得到了，也是拿去跟别人换取用得到的天材地宝而已！在那古魔封印之地里，除了有时间道果，还有其它的法则道果。如果发现其它的法则道果或者是其它的天材地宝，我们先各取所需来分配，剩下的才按照各自的出力程度来分配，如何？”

　　血蝶说道。


第1824章 再次合作

　　时间道果的功效，让唐明阳非常的心动。

　　如果他能够得到一颗时间道果，这其中能够省去多少苦功？

　　再说了，修行本来就是逆水行舟，不进则退。

　　这第九次诸天寰宇大劫，如果他能够成为时代第一主角，再接着第一主角的机缘和气运，那么在时间法则上，定然能够趁势而起，势如破竹的。

　　而这古魔封印里面，能够有时间道果，就可能有空间道果、因果道果、轮回道果、毁灭道果、生死道果。

　　“这些道子来这里，也是为了寻找这些法则道果的？”

　　唐明阳问道。

　　他并没有立刻答应和血蝶的合作。

　　“有些是，有些不是！这个古魔封印，蕴含着无穷秘密，在这方混沌寰宇的无数纪元以来，有无数的纪元遗族势力进来探索，每个纪元遗族所掌握的秘密都不尽相同。我进来这里，自然有我关于这里的秘密，其它纪元遗族的人，自然有他们的秘密。”

　　血蝶解释。

　　其实，这个解释跟没有解释差不多，唐明阳在这其中，根本就没有得到多少他想要的情报。

　　“我还有最后一个问题。”

　　唐明阳问道。

　　既然血蝶不愿意说关于她的秘密，那么唐明阳也并不去逼迫。

　　“什么问题？你问吧。”

　　血蝶说道。

　　“你为什么这么想跟我合作？要知道，论实力，只怕我的实力还不太入你法眼吧。而比我实力强大的人多得是了，你想要找，也轻易的可以找得到吧。”

　　唐明阳问出了他心中的疑惑。

　　当然了，唐明阳他本身的实力也很强，只是他隐藏得比较深。

　　再者，近百年来他的实力也有进步。

　　也从来没有谁能够逼他全力出手过，哪怕是死在他手里的真道境第一步的罗隐，也没有可以过。

　　“我跟你合作，看重的当然不是你的实力。”

　　血蝶很直白。

　　她说话，从来不需要去考虑伤不伤唐明阳的自尊心。

　　“哦？那你看重的是我什么？”

　　唐明阳很好的继续问道。

　　“我看中的，乃是这个小家伙！”

　　血蝶说着，目光落向趴在唐明阳耳廓里，露出了血滴小脑袋小滴。

　　小滴见到血蝶看向它，它本能的还是有些怯生，嗖一下，飞到小幽老大那边，钻进小幽老大的火焰小脑袋里。

　　“滴滴……”

　　小家伙娇娇大声，它要小幽老大可要保护它小滴。

　　“幽幽……”

　　果然，小幽大怒！

　　它早就看着血蝶不顺眼了，这个家伙，居然还敢瞧不起唐明阳老大，现在又敢打小滴的主意。

　　不过，没等它发怒，已经被唐明阳给抓在手里，轻轻的摸了摸它的火焰小脑袋，示意它先不要那么的愤怒。

　　“你要小滴帮你做什么？”

　　唐明阳问道。

　　“这个小家伙乃是轮回法则本源孕育的生灵，它本身就能够掌控轮回！我的前世死在的地方，乃是一处轮回法则很强大的区域，我需要这个小家伙掌控那片区域的轮回法则，那样我们才能够安然的进入那片区域！而你要取时间道果，也要经过那片区域。”

　　血蝶解释了她要选择跟唐明阳合作的理由。

　　就在她说完的时候，突然眉头微皱，似乎是感应到了什么。

　　“有人来了！”

　　她说着，施展了一个法诀，唐明阳就见到她的那身血衣上，一个个的蝶形符文流转而出。

　　如梦幻泡影般。

　　血蝶的身影就这样在唐明阳的面前渐渐的模糊起来。

　　唐明阳竟然一点儿也没有在发现血蝶的存在。

　　“厉害！”

　　唐明阳目光一凝！

　　他隐约看得出，血蝶先前施展出的那些蝶形符文，蕴含着一丝丝的祭祀之力！

　　又是祭祀之力！

　　似乎血蝶、轩辕天赐、喀司道子等这种级别的人，都会运用祭祀之力。

　　“我们也隐藏起来。”

　　唐明阳吩咐小鞘挪移走，他们换一个地方躲藏。

　　没过多久！

　　一艘混沌飞舟驶了进来，并没有路过唐明阳先前藏身的区域，然后朝着那里的山脉飞了进去。

　　等着混沌飞舟进入那黑云笼罩的山脉后，唐明阳再显露身形出来。

　　血蝶也显露身形了。

　　那艘混沌飞舟伪装成了恶鬼，上面并没有明显的势力标识，所以唐明阳也无法判断那艘混沌飞舟是哪方势力的，里面装载着多少人。

　　“这么多势力进来这里？”

　　唐明阳有些意外。

　　他原本以为，跟踪着毁灭阵营的混沌飞舟，就只有他和轩辕天赐呢。

　　“这是百亿年才有一次的古魔封印的雾煞被吹开的日子，进来这里的势力，还会有很多呢。”

　　血蝶说道。

　　她再次期待的看着唐明阳。

　　“好，我们可以合作。可是如果我发现你有算计我的行为，那么我们的合作立刻中止。”

　　唐明阳并不是那种婆婆妈妈的人。

　　他无法拒绝时间道果的诱惑。

　　他想要得到时间道果，他还想要得到其它的道果。

　　第九次诸天寰宇，劫数起于永镇之门，起于这坤天山界内，他觉得，此刻进入这巨魔封印，也是这劫数的一部分。

　　“很好。那我们现在算是正式合作了！你放心，我答应的事情，一定会做到的。如果我找回前世骨骸炼化，斩杀第二毁灭君祖那样的人，就像是踩死一只蚂蚁那么的简单！”

　　血蝶说道。

　　她的声音不大，可是语气却充满了一种与生俱来的高贵和自信。

　　仿佛她的前世乃是极其不得了的人物，而第二毁灭君祖真的就是那种不能够入她法眼的小蝼蚁那样。

　　“好！”

　　唐明阳深深的看了血蝶一样。

　　他捏捏小幽的火焰小脑袋，示意它乖乖听话，可别要去找血蝶的麻烦。

　　他看着前方如同犬牙交错般的绵连山峰群。

　　他说道：“你现在可以将有关于这巨魔封印的一些基本信息，告诉我了么？”

　　“可以。”

　　血蝶也是非常爽快的人。

　　她见唐明阳答应合作后，她道念一动，一团信息飘浮在虚空，在里面有着关于这巨魔封印的一些基本信息。

　　唐明阳用圣念辐探而出，读取了这份关于巨魔封印的基本信息。


第1825章 入魔地

　　巨魔封印之地，传闻在这封印的最核心，封印着一位古魔。

　　古魔到底是什么。

　　到底是谁将这头古魔封印在这里的。

　　没有谁知道了。

　　巨魔封印之地，总共有十层。

　　每一层都会有不同的封印世界，危险重重。

　　不过，只要在这一层危险世界里筹齐相应的封魔令牌，就可以布置一个通往一下层的入口通道。

　　这方混沌寰宇，经历了不知道多少个纪元。

　　而有些纪元遗地，类似于坤天山界，总是亘古长存于这里，混沌寰宇灭而它都不能灭。

　　这些纪元遗地，蕴藏着无数的秘密。

　　而这方混沌寰宇里之所以有如此之多的纪元遗族存在这里，他们很多都是冲着这些纪元遗地而来的。

　　守在这里就如同守着一座宝藏一样。

　　而像坤天山界，从没有哪方纪元遗族的势力，知道它到底是因什么而存在的。

　　不过，在坤天山界里，像巨魔封印这样的地方，还有很多很多。

　　有些地方，甚至比巨魔封印之地更危险。

　　读取完血蝶提供的这份情报，唐明阳大致对于巨魔封印之地有了初步的了解。

　　“我们走吧。”

　　血蝶说道。

　　她目光还望着趴在唐明阳衣领上，好奇打量着她的小鞘看了眼。

　　小鞘发现血蝶在看它，它似乎也并不太喜欢这个血蝶，它一下子钻回唐明阳的体内，不再给血蝶看乱看它小鞘。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他飞了出来。

　　虽然已经和血蝶确立了合作关系，但是在飞行的过程中，他还是会和血蝶保持一定距离的。

　　毕竟，他也并非完全信任血蝶，他总觉得这血蝶还有很多东西隐瞒着他。

　　不过，相比于和轩辕天赐那种老谋深算的家伙合作，他和血蝶合作无疑是轻松了不少。

　　飞在天空。

　　飞近了。

　　从高处俯瞰而下，那犬牙交错的尖锐群峰，越发的像是一个巨大的洪荒巨兽死在这里，骨头化石而成的。

　　“虽然这里的规则之风，吹散了绝大部分的黑云。但是里面萦绕的薄薄的黑雾，还是会带有强大的腐蚀吞噬之力，哪怕是寻常的道之第三步强者要穿过这层黑雾，也要费尽手段。你要过来跟我一起飞进去么？”

　　血蝶询问道。

　　她已经停在了黑云笼罩区域的最边沿，看着那一边和她保持着足够距离的唐明阳。

　　她这话是好意。

　　她怕唐明阳的实力不足以飞进这黑雾里，所以，才出言说要唐明阳过来她这边寻求保护。

　　唐明阳也飞到了黑云笼罩区域的最边沿。

　　他的圣念，辐探进去。

　　如果不动用法则本源，那么他的圣念不仅会瞬间被这黑云里强大的腐蚀之力给吞噬掉。

　　而且黑云里蕴含的古怪祭祀之力，还会溯本追源，腐蚀进唐明阳的识海里，开始快速的腐蚀唐明阳的识海。

　　“确实好强大的腐蚀吞噬之力！”

　　唐明阳心惊。

　　那股强大的祭祀腐蚀进入到他的识海后，唐明阳念头一动，星辰法相选择。

　　瞬间就将这股强大的腐蚀吞噬之力给分解和吞噬了。

　　“虽然强大，但也没有强大到让我无法炼化的程度。”

　　唐明阳心里已经有了一个底。

　　他这才看向血蝶。

　　他说道：“多谢血蝶修友的好意。不过，血蝶修友也未免太看不起我唐某人了。”

　　他假装生气，言语之中，也多了一丝的争强好胜。

　　“好，既然如此，那么我们就进去吧。如果你坚持不住，随时联络我。”

　　血蝶说道。

　　她对于唐明阳的实力，还停留在很久很久前的情报，在她看来，唐明阳的实力也就是比普通的道之第三步的道祖强一些而已。

　　普通的道之第三步的道祖要进这里，大都是依靠混沌飞舟那样的大型飞行法宝，或者就是好几个人联手布阵艰难的进去的。

　　她想着，让唐明阳吃些亏，这个家伙就老实了。

　　她说完，朝着黑云笼罩的区域，飞了进去。

　　在她的身体周围，萦绕了一个单独的血红色的能量防御罩。

　　她就如同闲庭散步般。

　　直接的飞进去。

　　周围的黑雾无处不在，腐蚀而来。

　　唐明阳目光一凝，他就见到血蝶的那个血红色的能量防御罩里，隐约有着蝶形符文闪烁，仅此而已。

　　而这些强大的黑雾腐蚀，就形同虚设，如同清风吹拂般，伤害不得她分毫，她犹如闲庭散步般的自如。

　　“这血蝶，目前还真看不出她的深浅。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着，它很不服气。

　　它说那个血蝶真是太可恶了，她竟然敢小看唐明阳老大的实力，她的实力也就是那样，没有什么了不起的，它小幽也能够去教训她一顿。

　　“滴滴……”

　　小滴一听见小幽老大大声嚷嚷，它也跟着娇娇大叫起来。

　　它说不用小幽老大出手，它小滴就可以去教训那个可恶的血蝶。

　　“都给我乖乖的。”

　　唐明阳安抚这两个自信心极度膨胀的小家伙。

　　他念头一动，从储物戒指里拿出一件很不错的上品道器。

　　下品道器，指的是道之第一步修士炼制的道器。

　　中品道器，指的是道之第二步修士炼制的道器。

　　上品道器，指的是道之第三步修士炼制的道器。

　　这是一件蕴含着至高轮回法则的上品道器，唐明阳将其激发，让这件道器悬浮在他的头顶，同时在他的身体周围形成一个能量防御罩。

　　他之所以要拿出这件道器，不过是想要做做样子，藏藏拙。

　　既然这血蝶小看他的实力，那就让她小看好了，反正有什么困难，他就让这傲娇的血蝶冲在前面。

　　他之所以不接受血蝶的保护，这也是他想向血蝶展示另外一个信息，那就是他唐明阳虽然实力“不强”，但是自保的能力还是有的。

　　毕竟，任何的合作都是建立在实力相对在一个层次的基础上的。

　　不然，这就不是合作，而是成为强者要求弱者去做某件事情了！

　　果然，已经进入到黑云笼罩区域的血蝶，并没有走远，而是驻足在远端，静静的看着唐明阳如何进来。


第1826章 古魔的骨骸

　　血蝶看到唐明阳要进入这黑云笼罩区域时，竟然拿出了一件上品道器的防御法宝来激发。

　　她的嘴角微微的一抿，眸子里闪过一丝轻视。

　　都无法凭借着自身的实力进入这里，这让她对于唐明阳的本身实力，更看轻一些。

　　当然了。

　　她知道这只是唐明阳的本身实力而已，并不代表着唐明阳战斗时候的战力。

　　因为她知道，唐明阳战斗起来时，可以和那三个小器灵合体，实力瞬间可以提升几十倍，非常的恐怖。

　　就算是一个普通的道之第三步，如果实力瞬间提升几十倍后，立刻可以媲美那些最顶尖的道祖了。

　　唐明阳要的就是血蝶的这种对他本身实力的轻视。

　　他飞入了黑云笼罩区域里。

　　周围的那些黑雾围绕而来。

　　滋滋滋！

　　他外围的能量防御罩，就如同是水珠子滴落在了滚烫的油锅里，瞬间炸响。

　　他的外围能量防御罩的灵力，快速的腐蚀。

　　能量防御罩上，浮现出道纹来，想要极力的稳定住。

　　与此同时，唐明阳也装模作样的掐动法诀，装作是脸色大变，隐约不支的样子。

　　“幽幽……”

　　小幽见状，它大声嚷嚷着，它说让它小幽来燃烧了外面那些黑雾。

　　“这是做做样子给那血蝶看而已。”

　　唐明阳说道。

　　那边的血蝶见到这一幕，更加的看轻唐明阳了。

　　她并没有立刻出手。

　　她想要等唐明阳支撑不住时，主动的求她出手帮忙。

　　然而，唐明阳并没有开口向她求助。

　　“小滴，引动轮回本源之力，注入到这件上品道器里。”

　　唐明阳吩咐着说道。

　　“滴滴……”

　　小滴一听唐明阳老大有吩咐，它立刻很兴奋。

　　它飞到唐明阳老大面前，它娇娇大叫着，它说唐明阳老大根本就不需要用这件道器，这点小小的黑雾，它小滴一个人就可以解决了。

　　这个小家伙比小幽还要迷迷糊糊。

　　它现在还有些看不懂唐明阳老大明明实力这么强大，可为什么要用道器来抵挡外面这些武器的腐蚀呢。

　　“乖乖照做就是了。”

　　唐明阳没有去解释，因为这个小家伙，它若是不明白一件事情，唐明阳就算是解释三千遍给它听，它还是不明白的。

　　有了小滴的轮回本源的注入。

　　再加上唐明阳装模作样的掐动法诀，像是施展压箱底本事的样子，外表上看来，他确实是稳住了身体周围的能量防御罩。

　　“还算有些本事。”

　　血蝶开口说道。

　　对于唐明阳最终没有开口向她求救，她也没有觉得什么。

　　反正，在她看来，就唐明阳这点实力，迟早都会向她求助的。

　　因为进入这古魔封印后，危险多得是。

　　……

　　两人隔着一定距离的飞行。

　　唐明阳发现，在这黑云笼罩的区域，空间法则受到一股强大的封印之力给禁锢，也就是说，在这里只能够靠最原始的飞行，根本无法进行挪移或传送。

　　哪怕是小鞘，也无法打破空间法则的这种封印禁锢。

　　但是这里虽然禁锢了空间法则，但是并不代表着这里无法引动空间本源。

　　在这里，任何的一种法则本源都可以引动。

　　飞了进去。

　　圣念在这里不能够辐探出去太远，因为这里的黑云雾气强大的腐蚀之力。

　　只能够靠法力运转到双眼里来看。

　　能看得到的距离并不算太远。

　　“这里的山峰，怎么看上去这么像一个巨兽的骨骸？”

　　唐明阳疑惑的问向旁边的血蝶。

　　“传闻，这里的山峰，乃是这巨魔封印之地内，封印的那古魔的骨骸所化，这大地，乃是那封印古魔的肉身腐朽所成，这黑云雾气，乃是那封印古魔的血液所凝聚！”

　　血蝶说道。

　　“什么？那……那古魔的身躯，要有多大？”

　　唐明阳有些难以置信。

　　因为这黑云笼罩的区域，保守估计都有上百方大世界那么巨大。

　　“我也不知道。这只是传闻而已。”

　　血蝶摇摇头。

　　当她说起这个传闻时，他眸子里闪烁着的，也都是难以置信的震撼之色。

　　就仿佛，一只蚂蚁在一个巨龙的尸骨上爬行，它不回去相信这世间会有这么大的骨骸一样。

　　……

　　在黑云笼罩的区域里，唐明阳和血蝶飞了将近十天。

　　越到深处，他们的飞行速度越慢。

　　在这里，因果混乱，方向混乱，只能够靠最原始的地理位置来辨别路线。

　　唐明阳还发现一点。

　　那就是血蝶进来这里，并没有走毁灭君祖等人的进来路线。

　　他还发现，第二波进来的那艘混沌飞舟，走的也不是毁灭君祖等人的路线。

　　也就是说，三波人进来，走的是三条路线。

　　“到了！”

　　血蝶指着黑雾逐渐清晰的前方，在那里，远远看过去，乃是两个巨大的海洋，黑色的海水在其中汹涌着。

　　“那里是这古魔头颅位置的两个眼窝！”

　　血蝶接着解释。

　　“这眼睛，未免太大了些。”

　　唐明阳敢看。

　　这两个巨大的海洋，远远看去，像两个湖泊，可是飞近了，那绝对有好几个小世界那么的大。

　　“入口在海底！两个海洋的海眼处，各有一个入口。”

　　血蝶说道。

　　“这里的入口，有很多个吧。”

　　唐明阳问道。

　　“是的，在这里的入口至少有上千个。从不同的入口进去，进去到的古魔封印区域会不同，而里面的危险、收集封印令牌的方式、难度也不同。其它的势力，掌握着其它入口进入后的信息，而我这里，掌握的就是左边那个入口的信息。”

　　血蝶近一步来解释。

　　听到这，唐明阳也明白了，为什么毁灭阵营、另外一拨人，他们的行进路线都不同了。

　　看着这两个巨大的黑色海洋就在前方，其实就像是在地面上凝望着山腰上的月亮一样，看着很近，其实隔着还非常远的。

　　唐明阳和血蝶又飞了大半天，这才算到达目的地。

　　站在这巨大黑色海洋的上空，这里的黑色巨浪激起万丈的巨涛，汹涌呼啸而下，那巨大的力量席卷，连空气都微微的震荡起来。

　　“这海水，蕴含着好强大的腐蚀吞噬！”

　　唐明阳有些震撼地说道。


第1827章 展露

　　唐明阳并没有用圣念去探查海洋的情况，可是单从这海洋波涛的激荡，那汹涌而出的雾气升腾上天空时，那里面透出的一丝气息，唐明阳就可以感受得到了。

　　如果说空气里的腐蚀吞噬的威力，能够让普通的道之第三步强者费劲浑身解数来抵挡，那么这黑色海洋里的水，其内蕴含的腐蚀吞噬之力，乃是空气里腐蚀吞噬的上千倍。

　　只怕那些顶尖的道之第三步强者，若是没有相对应的抵御法宝，落入这海水里，不死也脱层皮。

　　看到唐明阳脸上的震撼，血蝶还以为唐明阳是被吓傻了。

　　她最近泛起似笑非笑的表情，问道：“唐明阳，你有能力进入到这海洋深处的海眼里么？”

　　血蝶问得是这么的直白。

　　她丝毫不做作。

　　她就是明摆着了，就是想要唐明阳低头认输服软，然后乖乖的求她帮忙。

　　“幽幽……”

　　小幽闻言，勃然大怒！

　　它大声嚷嚷着。

　　它说着血蝶当真是可恶，气死它小幽了。

　　它说唐明阳老大可别要再隐藏实力了，露出些手段来，好好教训这个女人。

　　“滴滴……”

　　小滴见到唐明阳老大这么生气，它也很生气，也跟着娇娇大叫，怒视着那个血蝶。

　　“如果我没有能力呢？”

　　唐明阳很严肃的问道。

　　他将很生气的小幽抓在掌心里，轻轻的抚摸着它的火焰小脑袋，帮它梳理着那很生气的情绪。

　　“你开口，请我带你下去。”

　　血蝶的那双有些迷幻的眼眸，亮亮的盯着唐明阳，那高贵的气质，此刻显得更加的高冷了。

　　“就这样？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他还以为这血蝶挑衅他，那是有着其它的想法呢。

　　“没错！你开口，并且下去后，对我服服帖帖，全程听我的话。”

　　血蝶再加了一个条件。

　　“如果我不呢？毕竟我们只是平等的合作关系。”

　　唐明阳又问道。

　　“平等也是建立在实力对等的情况下的，除非你有本事下去。”

　　血蝶说道。

　　唐明阳想了想，他的嘴角突然露出了笑容。

　　“你笑什么？”

　　血蝶似乎意识到有些不对劲了。

　　“如果我有实力下去，是不是证明我们之间的关系，可以稍微的平等一些了？”

　　唐明阳说道。

　　“哼！那你就下去给我看看！”

　　血蝶也不知怎么的，她看到唐明阳这样的笑容，这样说话的语调，她内心就是有些不爽。

　　“我下去，会怕在海里迷路，还是你先下去吧。”

　　唐明阳说道。

　　“小人之心度君子之腹！还怕我害你不成？”

　　血蝶冷声说着，态度很不爽。

　　她说着，朝着下方的海洋落去。

　　正好一个浪头打过来。

　　血蝶气头上，随手一巴掌拍过去。

　　整个虚空，突然一顿。

　　似乎在刹那之间，唐明阳感受到天地都颤了颤。

　　紧接着，那万丈的浪头连带着方圆几万里的海平面，都在这一掌之威下，齐齐削平下来。

　　“这是……”

　　唐明阳看到这血蝶随意生气的一掌之威，他浑身一颤，在那个瞬间，他感受到一股无与伦比的威势。

　　若是有见多识广的修士在这里，定然吓得目瞪口呆！

　　因为刚刚血蝶气头上的那一掌之威，隐约有神通绝学入级的征兆。

　　“也不知道她那一掌蕴含的奥义，跟我的四式神通比起来，到底如何！”

　　唐明阳有种预感。

　　那就是血蝶的那一掌之威，绝对不会比他的四式神通弱多少。

　　他原本就觉得这血蝶的实力恐怖，可没想到还真比他所想象的更要恐怖得多了。

　　唐明阳收敛起所有的笑容，所有的内心自得。

　　甚至，他眸子里有了些战意，要跃跃欲试的想要找这血蝶切磋一下。

　　他有一种棋逢对手的冲动。

　　不过，这样的冲动，唐明阳还是忍住了。

　　他就见到血蝶一头飞进了黑色的海水里，然后静静的立在黑水几百米的深处，那目光用着一种挑衅的味道，看着海面上的唐明阳。

　　这血蝶的眼神仿佛在说，该你下来了！

　　“幽幽……”

　　小幽更是大怒。

　　它说气死它小幽了。

　　这小家伙，可是容忍不了一丁点委屈的。

　　唐明阳则眸子里闪烁着忌惮之色。

　　在他看来，这血蝶绝对比他斩杀过的那位罗隐强大好多倍。

　　“好了，不要再生气了。融进我的念头来，该你出手了！”

　　唐明阳决定再展露多一分他的实力。

　　毕竟，任何时候，展露多少的实力，决定合作力有多少分的话语权。

　　很明显的，现在血蝶想要唐明阳求她，好让她在接下来的合作里，总览话语权，让唐明阳服服帖帖。

　　先前唐明阳只是展示了小滴的本源能量不济方面的能力。

　　现在，他要展示的则是他跟小幽合体后的实力了。

　　“幽幽……”

　　气呼呼的小幽，一听唐明阳老大要跟它合体战斗，它立刻激动起来。

　　这小家伙，只要跟唐明阳在一起，就很开心的。

　　不过，它还是大声嚷嚷，它说要给那个血蝶一点颜色瞧瞧。

　　“要听从我的命令，我让你出多少分实力，那你就出多少。知道了没有？”

　　唐明阳叮嘱着。

　　其实小幽的幽莲炎火，正好对于这吞噬腐蚀的阴煞类能量，有着绝对的克制作用。

　　“幽幽……”

　　小家伙乖乖的点点头。

　　唐明阳和小幽合体。

　　在他身体周围的那个由上品道器激发的能量防御罩，此刻慢慢的燃烧起火焰来。

　　这紫色的火焰，正是小幽的幽莲炎火。

　　“幽幽……”

　　虽然被唐明阳老大明令禁止展现它真正的实力，但是只要能够让它小幽出手，它就非常的兴奋。

　　周围那些雾气腐蚀而来，还没有遇到那上品道器的能量防御罩，就被小幽的幽莲炎火给直接吞噬干净。

　　克制！

　　绝对的克制！

　　“咦？”

　　海水里虚空而里的血蝶，见到唐明阳使出来的幽莲炎火，她目光一凝。

　　克制，那也是相对的。

　　水能够克火，在一定程度上，火也能够颠倒五行来克水。

　　这巨魔封印外围的这些黑云魔气，可不是什么火焰都能够克制的。

　　“看来，我还是小看了他了！”

　　血蝶心里暗自的想着。

　　虽然是知道自己小看了唐明阳，但从唐明阳表现出来的实力来看，他也并没有过多的将唐明阳的实力放在心上。


第1828章 下清九世家

　　唐明阳已经命令小幽将实力压制得很低很低了。

　　他飞入海水里。

　　黑色的海水，那比空气里浓郁不知多少倍的吞噬之力汹涌而来。

　　滋滋！

　　最外层的幽莲炎火，熊熊燃烧着，将海水里的吞噬腐蚀之力，烧得猎猎作响。

　　“你也就是靠着身上的三个小器灵厉害一些！”

　　血蝶看不惯唐明阳的那股小得意劲，出言打击，满是不服气。

　　“幽幽……”

　　小幽又大怒。

　　它说唐明阳老大的实力可厉害着呢，又岂是你这个可恶的女人能够懂的？

　　见到别人瞧不起唐明阳老大的实力，那简直比瞧不起它小幽的实力更加的严重。

　　唐明阳微微安抚小幽的脾气。

　　他对着血蝶说道：“那也是我实力的一部分。”

　　“哼！我们往下飞吧！”

　　血蝶有些无言以对，无法辩驳，所以，她换了一个话题。

　　小鞘很着急。

　　小幽老大和小滴都出手了，就是它小鞘没有出手，它飞到唐明阳的面前，战意腾腾的表达。

　　“不要着急，下次就轮到你。”

　　唐明阳安抚这个好战的小家伙。

　　往黑色的海洋深处飞。

　　越往下飞，这海水里的腐蚀吞噬之力就越强大。

　　也不知道飞了多深。

　　前方，突然出现一条巨大的深渊海沟。

　　一股无与伦比的吞噬之力，从这深渊海沟里散发而出。

　　“那就是通往巨魔封印之地的第一层的入口了！到了里面，你务必要听从我的指挥，否则丢了小命，那也是你自找的！”

　　血蝶冷声地说道。

　　“明白！”

　　唐明阳点点头。

　　这血蝶不过是想要在他的面前摆一些权威和高傲而已，可是唐明阳全程都很淡然。

　　其实这也是血蝶为什么总想在唐明阳的身上挑一些刺的原因了。

　　……

　　唐明阳和血蝶已经来到了深渊海沟的边缘。

　　血蝶又说道：“从这里进去，我们会随机的传送到同一个位面的不同地方。我刚刚交给你的那段坐标识的秘法，你学会了没有？”

　　“学会了。”

　　唐明阳点点头。

　　血蝶传给他的这段联络秘法和先前跟轩辕天赐合作时，轩辕天赐传授给他的那段秘法，有着异曲同工之处。

　　“好，那我们……谁！出来！”

　　就在血蝶刚想着要进去的时候，她目光一凛，眸子中迸发出强大的战意和杀机！

　　这强大的战意和杀机勃然而出，海水周围的吞噬煞气，为之一散。

　　站在旁边的唐明阳，浑身一个寒颤，凛然！

　　“好强大！”

　　这再次刷新了他对于这血蝶实力的猜测和认识。

　　这个恐怖的女人，她的真正实力到底是什么级别啊。

　　这才是她的真正战意和杀机么？那么先前她对于唐明阳表露的那些，和此刻对比起来，简直就是小打小闹的在跟唐明阳开玩笑了。

　　有人隐藏在暗处么？

　　唐明阳内心也一凛！

　　他一点觉察也没有。

　　这也并不是说他感受不到，战斗力就比血蝶差。

　　毕竟，他的境界才是圣主，比之血蝶第一个档次。

　　再加上这里空间禁锢，他也没有让小鞘去警惕四周。

　　“哟哟哟，血蝶师妹好厉害呀，师兄只是放了一个屁，你就闻到了。”

　　走出来的是一位身穿紫衣的男子，长相阴柔，声音也阴阳怪气的偏女性化。

　　这是一位道之第一步的真道境。

　　给唐明阳的感觉，比之被他斩杀的罗隐强大很多。

　　在他的身后，跟着一群道之第三步的强者，每一位都是至高法则大道祖级别的。

　　这群十六位的道之第三步大道祖，就如同仆人一样跟在这位阴柔男子的身后。

　　唐明阳内心震撼！

　　这个家伙到底什么来头啊！

　　但是这十六位道之第三步的大道祖，若是放到诸天三十三万寰宇世界里，随便都可以组建一股不比万圣神族之流差多少的强大势力了。

　　“此人定然是来自某个强大的纪元遗族的！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　也只有那些强大的纪元遗族，才会有如此强大的底蕴。

　　同时，唐明阳也知道，这个阴柔男子，在那个纪元遗族里的身份地位，定然不会低。

　　“亨真钦！是你？”

　　看到这个阴柔男子，血蝶双眸迸发出强大的杀意，同时更多的还是警惕和不想招惹的畏惧。

　　唐明阳单从此刻血蝶对于这个叫做亨真钦家伙的态度来看，更加肯定此人的来历不俗。

　　“这人是什么来头？”

　　唐明阳悄悄的传音问道。

　　“此人叫做亨真钦，他的前世和我的前世，都是来自一个宗门，我和他彼此之间有些恩怨。不过，你千万别招惹他！此人乃是来自纪元遗族中，最为神秘的下清九世家中的亨真世家！”

　　血蝶说道。

　　“下清九世家？亨真世家？能给我介绍清楚一些么？”

　　唐明阳又问道。

　　他对于纪元遗族的情况，简直知之甚少。

　　因为就连通天商盟的情报系统里，关于纪元遗族的情报，也很少有贩卖。

　　“你只需知道，这亨真世家乃是一股比你的罪过的灵鬼血族、黑魂教加起来还要强大的纪元遗族势力就行了！因为在纪元遗族的圈子里，这下清九家，也是属于那种比较神秘的隐势力！”

　　血蝶只能够解释到这里。

　　因为她自己对于亨真世家知道的信息，也不是很多。

　　亨真钦打量着见到他后，如临大敌般的血蝶。

　　他笑得更加的阴柔。

　　他就是喜欢羞辱和戏弄这个血蝶。

　　他说道：“如果我的情报没有错，你的前世之身，应该是陨落在这古魔封印之地里吧。”

　　“不是！”

　　血蝶冷冷的回答。

　　她说了谎！

　　同时她内心非常的紧张。

　　亨真钦这个混蛋来这里，该不会是专门来阻止和破坏她炼化前世骨骸的吧。

　　她的实力是比亨真钦强上那么一丝，但是亨真钦身上厉害的法宝多啊，若是真打起来，她打得过还是打不过这亨真钦，那还真两说呢。

　　“哟，居然说谎了？我最讨厌说谎的人了。本来我来这里，不过是为了寻找几颗适合我的法则道果。可是现在在这里遇见你这个贱人，而你这个贱人居然还向我说谎了。看来，我不将你的前世骨骸找出来，然后在挫骨扬灰，那我就不交亨真钦了。”


第1829章 想要蹂躏唐明阳

　　亨真钦说话有些娘里娘气的，而且声音还有些尖锐。

　　他说话起来，也很恶毒。

　　直接骂了血蝶为贱人。

　　这也看得出，他跟血蝶之间的恩怨，并不小。

　　不过，唐明阳也看出一点，那就是这个亨真钦对于血蝶，也有几分忌惮之色。

　　否则这亨真钦一进来，就不是只逞口舌之利，而是直接开打了。

　　“亨真钦！你也就是有了一个好父亲，仅此而已！”

　　血蝶冷冷地说道。

　　她并非是那种轻易服输的人。

　　否则，这一路上，唐明阳并没有怎么得罪她，她却要争强好胜，要唐明阳服从她了。

　　“若非你有个好师父，就凭你这句话，你已经足够死一百次了。”

　　亨真钦阴柔的声音，也变得冷了起来。

　　很显然，他并不喜欢别人说他乃是靠父亲的。

　　“哼！我们井水不犯河水！”

　　血蝶说着，转身欲要走。

　　不过，在亨真钦身后的那些道之第三步的大道祖，却又两人一闪而烁，拦住了唐明阳的去路。

　　这是血蝶和亨真钦的恩怨，唐明阳并不打算插手，他也没有胆子插手啊。

　　毕竟他的麻烦已经够多，已经惹了灵鬼血族和黑魂教，现在无论如何，都不愿意再招惹一个比灵鬼血族和黑魂教加起来更厉害的亨真家族了。

　　然而，他不想惹麻烦，可麻烦偏偏总是找上他。

　　“你们这是干什么？”

　　唐明阳假装害怕。

　　然而他的眸子里，一抹杀机，一闪而过。

　　他怕麻烦，可不代表他没有解决麻烦的能力。

　　他是不想招惹亨真家族，可若是这亨真家族的人硬是来欺负他，要捏死他，那么他不介意展示一次他真正的脾气。

　　正好！

　　他也想试试看，他的实力再加上跟小幽、小鞘、小滴这三个小家伙合体，到底能爆发出何等恐怖的战斗力。

　　而他和血蝶、亨真钦这样的纪元遗族的道子们，到底谁强谁弱。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它瞬间激动。

　　它早就按耐不住了。

　　在它看来，唐明阳老大不去欺负别人，那别人已经要烧高香了，现在居然还敢主动的欺负上门来送死？必须狠狠的将这些混蛋家伙给统统杀光！

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘落后，它娇娇大叫着。

　　它说不仅要将他们全部杀光，它小滴还会将他们的轮回灵光给全部泯灭。

　　小鞘这回更急了。

　　它战意腾腾的，它说唐明阳老大这回可一定要让它小鞘也出手。

　　唐明阳先让这三个小家伙稍安勿躁。

　　城门失火殃及池鱼。

　　很显然，他是被血蝶和亨真钦之间的恩怨给殃及的。

　　他看向亨真钦，想要亨真钦给一个拦下他的理由。

　　好像，他自始至终，都没有说过一句话吧。

　　谁知道，亨真钦却直接的将唐明阳给无视，他根本就不将亨真钦放在眼里，他的眼中只有血蝶一个人，就仿佛唐明阳就是一条砧板上的死鱼一样，已经蹦跶不了。

　　“你可以滚！但是这个家伙，要留下来给我蹂躏！”

　　亨真钦直接霸道地说道。

　　可是他声音本来就阴柔尖细，听起来总让人鸡皮疙瘩都起来。

　　特别是“蹂躏”二字，唐明阳怎么听着怎么就觉得很怪。

　　他看着这亨真钦身上的气息，突然之间，他只觉得菊部一紧，一股恶寒涌遍他的全身。

　　“难不成，这个人渣还好男风？想要将我采阳补阳？”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他再看向血蝶。

　　他想看看血蝶怎么处理这件事情。

　　毕竟，这件事情完全和他无关，这件事情他就是被血蝶给连累的。

　　而他现在和血蝶，还是合作关系呢。

　　面对亨真钦的威逼，在亨真钦的淫威之下，血蝶会屈服、会出卖他么？

　　“亨真钦！你别逼我解开体体内的封印来杀你！”

　　血蝶冷冷地说道。

　　她眸子里的杀气更甚。

　　亨真钦一听到这，瞳孔也猛然收缩。

　　他在瞬间，闪过一丝的畏惧和害怕，可他很快就恢复过来。

　　“哈哈哈！血蝶，你吓唬谁呢！解开体内的封印来杀我？你若是解开了封印，就代表着你在无法炼化前世骨骸的机会，你真舍得么？这个家伙，我若是没有猜测得错，他就是叫做那个什么唐明阳的土著吧！他和你非亲非故，你真的舍得为了他，解开体内的封印么？”

　　亨真钦大声嘲笑起来。

　　“那你就试一试！”

　　血蝶声音更冷。

　　在她说完这句话的时候，她的气场，有些微微的抓摸不透起来，似乎有着一股大恐怖，在她的体内酝酿。

　　“你……”

　　亨真钦脸色大变。

　　他知道，这是血蝶准备解开体内封印气息的前奏。

　　“滚！”

　　血蝶冷声喝道。

　　“好！很好！血蝶，你这个贱人，我记住了！你居然舍得为一个野男人来不惜解开封印么？你放心！我会弄死你的野男人的！”

　　亨真钦的眸子里，闪过恶毒。

　　他恶毒的盯着旁边一脸错愕的唐明阳看，让唐明阳感受到分外的恶心。

　　“野男人，你给我等着，这件事可不会就这么的算！等我抓住你时，我会让你知道，被我蹂躏的滋味！”

　　亨真钦转过头来，第一次对唐明阳说话。

　　“滚吧！恶心的家伙！”

　　唐明阳也忍不住的骂出来。

　　既然这亨真钦都将话说到这个份上了，都明确表示不会放过他了，那么唐明阳也没有什么好客气的了。

　　“你……你敢骂我？”

　　亨真钦听奥唐明阳这样对他说话，这样骂他，他错愕了一下。

　　他是高高在上的纪元遗族的大人物，所以他辱骂、蹂躏唐明阳这样的土著，那是理所当然的事情，可是唐明阳这样的小土著来骂他，那就是大逆不道了。

　　“骂的就是你！你这个死人妖！赶紧从未眼前消失！否则，我让你后悔再投胎转世！”

　　唐明阳这次骂得更狠！

　　“你……唐明阳！你找死么？你知道我是谁么？你这个垃圾土著，以为自己是什么时代主角，就以为整个混沌寰宇都会绕着你运转？”

　　亨真钦简直要气疯了。


第1830章 惹怒

　　亨真钦要气疯了啊！

　　他没想到唐明阳这个死蝼蚁，这个垃圾土著，竟然敢这样跟他说话。

　　旁边的血蝶也愣住了。

　　她虽然看着亨真钦不顺眼，但也并不敢骂亨真钦啊。

　　她只是让亨真钦“滚”而已。

　　“滚”字有时候，代表的意思并不是骂人呀。

　　只是表达她内心的愤怒，让亨真钦不要逼她出手，赶快识趣的退让，仅此而已啊。

　　而这唐明阳呢？

　　竟然骂亨真钦为“恶心家伙”“死人妖”？

　　要知道，亨真钦因为修炼特殊的传承道诀，采阳补阳的缘故，才使得他弄成这副样子。

　　也正因为那样，他的性格才会有些扭曲的。

　　“你找死！啊啊啊……”

　　亨真钦要暴怒了。

　　他要当场发飙，他要将眼前这个感冒烦他的唐明阳，摁在地上狠狠的蹂躏，狠狠的采阳补阳！

　　然而，就在亨真钦要爆发时，一股更加强大更加冰冷的杀气，锁定住他！

　　正是血蝶。

　　她体内的那个封印，又解开了一丝丝。

　　可就是泄露的这一丝丝，威力足够将近乎暴走的亨真钦冷醒过来。

　　“血蝶，你……”

　　亨真钦见血蝶这架势，他了解血蝶的性格。

　　这样争强好胜又刚烈的人，她或许真的做得出那种玉石俱焚的事情来。

　　“滚！这是我最后说一次！”

　　血蝶娇喝。

　　“哼！很好，很好！我你守护得了他一时，可守护不了他一辈子！我们走！”

　　亨真钦没有办法。

　　他不敢赌！

　　他还真怕血蝶解开封印，在这里斩杀他了！

　　要知道，这里可是坤天山界的深处，这里隔绝因果，他若是死在这里，他父亲也追查不到因果的。

　　他只能够留下狠话，然后带着人离开，进入到那深远海沟内，通往巨魔封印之地的第一层里。

　　原地上。

　　只剩下唐明阳和血蝶了。

　　唐明阳看着血蝶，他只见这时候，血蝶快速的掐动法诀，一个个的蝶形符文在她的身体周围浮现。

　　如果说先前她施法时，那些蝶形符文是血红色的，那么此刻的这些蝶形符文乃是暗红色的。

　　暗红色的蝶形符文，仿佛乃是纯粹的祭祀之力所凝聚，带着无比玄奥的气息，至少唐明阳看不透。

　　这些暗红色的蝶形符文，涌入血蝶的体内。

　　她身体散发出的那股吓退亨真钦的杀气和气势，此刻才慢慢的退去。

　　仿佛是被这股封印之力给重新封印了一样。

　　唐明阳内心凛然，在这一刻，他看得出，血蝶还未完全控制得了她体内封印的那股神秘的力量。

　　良久之后，血蝶才重新的稳定下气息来。

　　她睁开眼眸。

　　“谢谢你！”

　　唐明阳道谢。

　　这血蝶肯冒着提前解开封印，甚至是让她未来的道途有影响的情况下，来救他。

　　这让唐明阳内心很是感动。

　　别看这个血蝶说话冷冰冰的，有时候很直白很势利，但关键时候还是会挺身而出、讲义气。

　　这说明，这血蝶虽然嘴巴上不说，行动上也有些轻蔑唐明阳，但是她是拿唐明阳当朋友的。

　　“你是因为的原因，而被亨真钦那个疯子给盯上，这件事情，我就有理由护你周全！你不用谢我！”

　　血蝶说道。

　　他的声音还是那么的冷，那么的不带一丝的感情。

　　不过，她话语一转，又说道：“不过，我没想到，你真有胆子敢去骂亨真钦！”

　　“他都要蹂躏我了，难道我还赔笑脸么？”

　　唐明阳一副无所谓的样子，得罪就得罪了吧，有没有什么大不了的。

　　反正他的仇家多，不在乎再多一个亨真钦。

　　“这个亨真钦不同！他乃是下清九世家中的亨真家族的核心，真正的核心！他还有一个在亨真家族里，位高权重的父亲。你不见他，出门都带了十六位至高法则的大道祖作为随从护卫么？”

　　血蝶说道。

　　“我唐明阳一路走来，向来是人不犯我我不犯人。当年弱小时，强大得让我仰望和窒息的敌人，也不是没有得罪过，可我还不是好好的活到现在？”

　　唐明阳说道。

　　其实他实力强大，有底气，就是单独遇到这亨真钦，他也不怕。

　　“过去时运好，不代表将来时运也好。你在天阎寰宇里是第一时代主角，混得风生水起，可是现在是第九次诸天寰宇大劫！天阎寰宇大劫根本是不能够拿来来第九次诸天寰宇大劫来相提并论的。”

　　血蝶说道。

　　“得罪都得罪了，那你说我还能怎么样？难道我主动送上门让他蹂躏，他会放过我么？”

　　唐明阳摊了摊手，还是那副无所谓的姿态。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大一定要斩杀那个可恶的死人妖！

　　若不斩杀那个死人妖，难消它小幽的心头之恨。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫，大声的来声讨那个亨真钦！

　　唐明阳没有理会这两个小家伙的嚷嚷。

　　血蝶听了唐明阳的话，她沉默了一会儿。

　　她说道：“你最好选择一个强大的纪元遗族势力来投靠！你若是没有门路，我可以给你指点一二。”

　　“不用了！其实我已经有想要加入的纪元遗族了。”

　　唐明阳说道。

　　加入虚魔教，乃是造化丹尊的指点，而且将来对造化丹尊也有些帮助。

　　这是唐明阳答应过造化丹尊的事情。

　　“哪一个？”

　　血蝶问道。

　　“虚魔教。”

　　唐明阳也没有隐瞒。

　　“虚魔教？虽然没落了，但是底蕴还在！你若是能够加入虚魔教，那么那亨真钦也不太敢胡来。”

　　血蝶算是放心了。

　　“我们现在该怎么办？还从这个入口进去么？”

　　唐明阳问道。

　　他是指亨真钦等人已经进入到里面了，现在若是进去，再碰到亨真钦等人的机率还蛮大的。

　　“我只对这个路口熟悉！你若是害怕，那么我不勉强你！但是，请你借这个小器灵给我一用！”

　　血蝶指了指小滴说道。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，哪里肯干？

　　它立刻滴滴大叫着。

　　它说唐明阳老大在哪里，它小滴就在哪里，它才不会离开唐明阳老大呢。


第1831章 第一层

　　唐明阳摸了摸小滴的血滴小脑袋，安抚着这个小家伙激动又不安的情绪。

　　他说道：“不用了。我唐明阳若是害怕，刚刚就不会得罪那个亨真钦了。”

　　“这样最好！我看你，也不是那种命短的人！”

　　血蝶说道。

　　她说话时，还是那个样子的风格，冷冰冰的让人听起来很不舒服。

　　“我们现在就进去么？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯！进去这个入口，乃是随机的！所以，亨真钦等人别看人多，他们进去后也会被随意传送到各处！除非你倒霉的遇到亨真钦，否则以你的实力，遇到其他的大道祖，就算不敌，逃跑的能力总该有吧？”

　　血蝶询问。

　　“没问题。”

　　唐明阳说道。

　　就算是遇到亨真钦，他也不怕呢。

　　到时候，鹿死谁手，谁爆谁的菊花，还说不准呢。

　　“那就好！到里面后，你就隐藏起来，留下联络信号，我去找你。”

　　血蝶叮嘱着。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　血蝶再叮嘱唐明阳一些要注意的事情，他们就一起朝着那深远海沟飞了过去。

　　靠近那深渊海沟，一股无与伦比的强大吸力涌来，带着一股玄奥莫测的祭祀之力，竟然使得唐明阳瞬间，生出一种莫之能够抵御的感觉。

　　唐明阳也不去反抗。

　　他知道这股莫之能够抵挡的大吸力，乃是整个巨魔封印之力的阵势运转所产生的。

　　融入了祭祀之力的空间之力，将唐明阳给包裹着。

　　他瞥了眼不远处的血蝶，他也发现血蝶和他一样，都无法抵挡这深渊海沟的强大吸力。

　　……

　　唐明阳站在一座山腰，隐藏了自身的因果气息。

　　刚刚一头强大的道之第三步的凶兽，从头顶的天空飞过。

　　他打量着四周的环境。

　　确定没有道之第四步、第五步那种恐怖级别的凶兽。

　　他舒了口气。

　　“按照血蝶的说法，这里的混沌凶兽，都乃是第一层的封印阵势本源所化。而斩杀这些混沌凶兽，就有一定几率会掉落封印令牌！”

　　唐明阳想到这里，又瞥向左前方，又一头飞来的道之第三步的混沌凶兽。

　　斩杀混沌凶兽之所以会掉落封印令牌，因为那头混沌凶兽本来就是封印令牌内的牌灵，引动这里的阵势所幻化的。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它主动请缨，要去斩杀那头混沌凶兽，说不定会掉落封印令牌呢。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫，说它小滴也要独立去斩杀一头混沌凶兽，也要给唐明阳老大找一块封印令牌来。

　　“寻找封印令牌的事情先不急！我们先去找血蝶，先跟血蝶会合了。”

　　唐明阳说道。

　　这巨魔封印的第一层，虽然血蝶提醒他一些，可是血蝶对这里也并非完全的了如指掌。

　　再说了，血蝶的情报，都是基于死在这里的那一个前世的记忆。

　　谁知道这么多纪元了，这里会发生什么意想不到的变化？

　　所以，保险起见，还是先找到血蝶。

　　一来血蝶对这里的环境熟悉，二来两个人汇合起来，战斗力也强大。

　　唐明阳掐动血蝶留给他的那段联络法诀，开始感应着血蝶的位置。

　　在这里的因果颠倒混乱，比之外面还要更甚。

　　所以，血蝶给的秘术联络，探查的范围也是很有限的。

　　唐明阳也不静静的待在一个地方，守株待兔般等待着血蝶主动找上他。

　　他要扩大联络范围才行。

　　他在原地，留下了一个秘术的联络信号。

　　然后朝着一个方向飞去，在整个秘术联络信号的边缘，他又构建一个联络信号。

　　唐明阳就这样，认准一个方向，一路的布置信号发射源。

　　他在这些信号发射源里，留下了信息。

　　如果血蝶遇到这其中的任何一个，都可以顺藤摸瓜，找到唐明阳的所在。

　　……

　　这第一层的巨魔封印之地，不知道有多大。

　　反正唐明阳在这里浪荡了大半个月，一个人影都没有碰到。

　　别说碰到血蝶了，就算是亨真家族的那些大道祖护卫，他也一个都没有遇到过。

　　反倒是混沌凶兽遇到了不少。

　　不过，遇到混沌凶兽时，唐明阳都是能避开的尽量避开，实在不能够避开的，这才开打。

　　他这一出手，那就是全力必杀，速战速决。

　　免得他的战斗灵力波动，将更多的混沌凶兽吸引过来。

　　在这巨魔封印的第一层里，也不能够挪移和封印。

　　只能够靠最原始的飞行。

　　“吼！”

　　唐明阳正想着在原地里构建一个秘术信号源。

　　就在这时候，大地突然开裂，一个巨大的触手从大地里延伸而出，朝着唐明阳抽打而来。

　　千丈大小的触手！

　　其上，散发出恐怖的道之第三步的气息。

　　这是一头相当于道之第三步巅峰的混沌凶兽。

　　在这头混沌凶兽触手的瞬间，周围的虚空，受到这头混沌凶兽的道念掌控下，瞬间就化作了一个秘境战场。

　　一个道之第三步的秘境战场！

　　“速战速决！”

　　唐明阳吩咐着三个小家伙。

　　他并没有出手。

　　因为他经过好几场战斗，他知道这三个小家伙的实力，快速的对付这个道之第三步的混沌凶兽，并没有什么问题。

　　别看这些混沌凶兽的气息强，本源浑厚，其实它们不懂神通绝学，没有法宝，这里的混沌凶兽又不懂得自爆，他们的威胁程度，比之正常的道之第三步的修士还要低。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷。

　　它让小滴赶紧引动至高轮回本源进来。

　　与此同时，它早就跟小鞘合体了。

　　幽莲炎火瞬间焚烧而出，将周围的天地，都燃烧成为火海。

　　火海里，几万柄幽莲炎火之剑浮现而出，每一柄幽莲炎火之剑，都加持了小鞘的大招。

　　它朝着那头破土而出的道之第三步的混沌凶兽击杀而出。

　　这几万柄幽莲炎火之剑，再飞行途中，布置成为了剑阵！

　　幽幽漩涡杀剑阵！

　　强大的剑气斩杀而去，这头道之第三步的混沌凶兽周围，顿时出现一个剑阵型的火焰燃烧的黑洞。

　　在里面这几万到剑气旋转绞杀着。


第1832章 小子，你逃得掉么？

　　这是一头形状古怪的混沌凶兽。

　　它有着小山峰巨大的躯体，躯体如象，生长着四蹄。

　　在它的背部，则生长着六根千丈大小的触手。

　　正是这些触手来击杀唐明阳的。

　　此刻，在小幽的幽幽漩涡杀下，它完全显露了身形，无处遁藏。

　　它的六根千丈大小的触手，拼命的抽打向四周，想要将笼罩在它身体周围的那个火焰黑洞给抽碎。

　　与此同时，它剧烈的燃烧着体内的命元。

　　显然，在小幽的幽幽漩涡杀下，这头古怪的混沌凶兽已经无法引动天地之间的本源法则，而它也感受到了危险，此刻正向着用尽最大的力量，进行最后一次的生死搏斗。

　　“幽幽……”

　　小幽又怎么可能让这头混沌凶兽逃脱？

　　那完成不了任务，怎么能向唐明阳老大来交代？那是要挨教训的。

　　它念头一动。

　　那几万柄加持小鞘大招的幽莲炎火之剑，逆时针旋转着，以一种十分诡异的轨迹，刺向这头混沌凶兽的身体。

　　流光溢彩。

　　绚烂的紫炎焚烧中。

　　只见那头剧烈挣扎的混沌凶兽，瞬间就被小幽给解体。

　　然后火焰黑洞再吞噬。

　　战斗结束。

　　然而，在这头道之第三步的混沌凶兽死后，有一道黑光，如同一抹流光般，想要从小幽的火焰黑洞里飞逃而出。

　　它竟然在那么的一个瞬间，能够完全无视小幽的幽幽漩涡杀里的规则束缚。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒，就想要出手拦截。

　　“滴滴……”

　　在旁边一直提供轮回本源的后勤小滴，此刻也看到了，它娇娇大叫着。

　　它说着无需小幽老大出手，交给它小滴来就行了。

　　这小家伙话语落下，在幽幽漩涡杀里，突然一股至高轮回法则涌动而出，化作一个血色的手掌。

　　正是轮回掌天神通。

　　血色的手掌朝着虚空一抓而下，正好将那道想要逃跑的黑光，准确无误的抓在手里。

　　“到底是什么？”

　　在旁边的唐明阳，也留意到了这一幕。

　　他静静的看着，并没有出手。

　　“滴滴……”

　　见到唐明阳老大在询问，小滴立刻兴奋的飞了过来。

　　那巨大的轮回掌天血手印快速的缩小，变成一个常人的手臂大小，飞到了唐明阳的面前。

　　“幽幽……”

　　小幽也飞了回来，很是好奇，它大声嚷嚷着，让小滴赶快打开这血掌印。

　　小鞘则在血掌印的周围飞来飞去，这小家伙也有些着急，是不是向小滴战意腾腾的。

　　“滴滴……”

　　小滴见到小幽老大和小鞘老大发话，它也不敢怠慢。

　　它赶紧打开了血掌印。

　　血掌印打开，在里面静静躺着的是一个神秘符纹状的令牌。

　　这个令牌，其上有着一股强大的气息。

　　这气息，乃是一股祭祀之力的气息。

　　而构成令牌的这个符文，也像是祭祀符文。

　　祭祀符文令牌！

　　它的一面有着“封魔”二字，另一面有着“金”字。

　　“幽幽……”

　　小幽看到这个令牌，它很是不解。

　　它在这个令牌的周围飞了一圈，又飞到唐明阳的面前，它大声嚷嚷着，它问这个令牌是什么？是不是什么宝物？

　　唐明阳目光一凝，思索了一下。

　　“如果我没有猜测，这个令牌乃是从那头混沌凶兽的体内而出，那么它应该就是通往下一层要寻找的那些封魔令牌之一了！封魔，代表这它的身份，金，代表着这个令牌的序号。”

　　唐明阳解释说道。

　　按照血蝶的说法，在这一层，总共要寻找十块封魔令牌。

　　这一层，叫做十方封魔界。

　　而找的十方令牌，则是金、木、水、火、土、风、雷、音、幻、煞，十块令牌。

　　找齐这十块令牌后，就会得到一段通往下一层的秘法，用这十块令牌来打开通往下一层的入口。

　　现在唐明阳得到的这块令牌，应该叫做封魔金令。

　　“没想到这都能够得到一块封魔金令！做的不错。”

　　唐明阳挨个摸了摸这三个小家伙的小脑袋，以示嘉奖。

　　他将这块封魔金令封印好，放进了储物戒指里。

　　他如同往常一样，在这里用血蝶传授的秘术，在这里构建一个联络点。

　　紧接着，他又朝着前方飞行起来。

　　进来这十方封魔界乃是随即传送的，也不知道这十方封魔界到底有多大。

　　前方的一座直插虚空的山峰。

　　其上传来一股强大的道之第四步的混沌凶兽的气息。

　　“我们绕过去吧。”

　　这种巨峰，正好挡住了唐明阳前进的道路。

　　唐明阳也不想去招惹这头强大的道之第四步的混沌凶兽。

　　可就在这时候，那头强大的道之第四步的混沌凶兽，却传来一声怒吼，离开了这座山峰，朝着一个方向追杀而去。

　　“有人招惹了这头道之第四步的混沌凶兽？是亨真钦的人么？”

　　唐明阳眸子闪烁着。

　　毕竟，他知道的，除了他和血蝶外，就只有亨真钦的人从这个入口进来。

　　当然了，也不能够排除，还有其他人进来这里。

　　“正好他们引开了这头道之第四步的混沌凶兽，我们不用绕道了，直接从这座山峰上飞过。”

　　唐明阳决定了。

　　这座山峰无比的巨大，而且方圆很大的一段距离都是这头道之第四步的混沌凶兽的地盘，绕道要飞行很远呢。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它很不服气。

　　它说我们根本就不用怕这头混沌凶兽，将这头混沌凶兽给斩杀，说不定会有封魔令牌呢。

　　这小家伙的目的才不是找什么封魔令牌，它就是想要战斗。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫，坚决拥护小幽老大的意见。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙，他直接朝着这座山峰飞去。

　　看着这座巨峰就在眼前，其实唐明阳飞行了半个时辰才到达山脚下。

　　他从山峰一侧，快速的飞过。

　　这时候，小鞘突然战意腾腾的大叫起来。

　　它说它小鞘在山峰的内部，感受到一股很精纯的空间本源法则，这座山峰里，可能有宝贝。

　　在感应宝物这方面，身为器灵的小幽、小鞘和小滴，远远比唐明阳强大不知道多少倍。

　　听到小鞘这么一说，唐明阳也愣住了。


第1833章 夺宝

　　小鞘乃是一个很老实的小家伙，它远比小幽、小滴乖巧听话很多。

　　它修炼的是至高空间法则和至高封印法则，所以，对于蕴含着这两种本源的天材地宝，这个小家伙最为的敏锐。

　　“哦？这座山峰内部，真的有宝物？”

　　唐明阳眼眸亮了起来。

　　小鞘拼命的点点头，它说它小鞘可没有感应错，那宝物蕴含着极为精纯的空间本源。

　　“幽幽……”

　　小幽飞到唐明阳的面前，它生怕唐明阳会不下去寻宝。

　　它大声嚷嚷着，它说就算是那头道之第四步的混沌凶兽飞回来，我们也不怕呢。

　　“那我们就下去看看吧。”

　　唐明阳决定了。

　　道之第四步的混沌凶兽，确实不代表着它的实力能够媲美道之第四步的修士。

　　毕竟混沌凶兽只靠天赋、本能在战斗，没有神通绝学、没有法宝的加成。

　　唐明阳看着越追越远的混沌凶兽，他摸摸小鞘的剑鞘小脑袋，示意这小家伙赶紧前面去带路。

　　小鞘很是兴奋。

　　它念头一动，引动一片空间本源，包裹着唐明阳，朝着山体内部飞了进去。

　　山峰内部很大。

　　飞到一定程度后，唐明阳也发觉不同寻常了。

　　在这里，渐渐的开始出现了空间本源的波动，即便是他也可以感应到了。

　　“难不成，这山体内部，有着传说之中的空间道果？”

　　唐明阳眼眸越来越亮，闪烁着激动。

　　他本能的往这方面来想。

　　这回不用小鞘来带路，他也可以循着这空间法则波动的地方飞去了。

　　没过多久。

　　前方有一个由空间法则本源，自然形成的空间秘境。

　　唐明阳犹豫了一下，直接飞入进去。

　　再出现时，唐明阳已经到了一个全新的空间。

　　这个空间不算大，也就是普通的小世界那样。

　　在这里，山川湖泊，花草树木，都散发出浓郁的空间本源的气息。

　　“果然是一处由空间法则本源凝聚的宝地。”

　　唐明阳大喜。

　　这个秘境的花草树木、山石泥土，随便一点拿出去，在下界修士的眼中，可都是不得了的空间宝物。

　　可是在唐明阳面前，那就是普通的东西了。

　　“我们往中间走！”

　　空间本源最浓郁的地方就是这方秘境世界的中央了。

　　唐明阳快速的飞行。

　　在这最中央，有一个湖泊。

　　乳白色的湖水。

　　湖面平静得像一面镜子，倒映着天上的颜色。

　　走进看去，湖天一色。

　　在湖水的最重要，一颗乳白色的水草，安静的生长在那里。

　　这颗水草，一米来高，剑形状的叶子。

　　它的叶子共有九片。

　　“就是它了！”

　　唐明阳看到这株水草时，眼睛更亮。

　　他感受得到，整个秘境空间的所有本源，都是由这颗水草散发而出的。

　　仿佛这棵水草就是这个秘境空间的心脏，这里所有的一切，都在这颗水草的呼吸里，有节奏的运转着。

　　“也不知道它是不是空间道果。”

　　唐明阳内心很是激动。

　　他没有见过空间道果，只是听血蝶关于这些法则道果的描述而已。

　　空间道果虽然带有一个“果”字，可它可不一定是果实的样子。

　　它乃是空间本源之道所化，所以，它可以是幻化成为任何物体的样子的。

　　它可以说一块石头，它可以是一个湖泊，它可以是一个混沌凶兽，它当然也可以是一株水草、一朵花儿。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽去将它取回来给唐明阳老大。

　　这小家伙，已经有些等待不急了。

　　唐明阳摸摸在他面前着急不已的小幽，他说道：“你又不懂空间本源，这颗水草，可不能够随随便便的用暴力去摘下。”

　　“幽幽……”

　　小幽一听，很是焦急。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说那该怎么办？

　　“让小鞘去！小鞘懂得空间本源，用空间本源封印这颗水草。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽听了点点头，它立刻飞到小鞘面前，大声嚷嚷着。

　　它让小鞘赶快去将这宝物取来给唐明阳老大。

　　小鞘战意腾腾的，乖乖的点点头。

　　它立刻就去取。

　　然而就在这时候，整个秘境空间一荡。

　　有人进来了。

　　“小鞘，先别取。”

　　唐明阳目光一凝。

　　在他感应到有人进来时，对方也感应到他的存在了。

　　毕竟，整个秘境空间就这么大。

　　来人，是两位至高法则的道之第三步。

　　其中一个修炼的乃是至高空间法则，一个修炼的乃是至高力量法则。

　　这两个人，唐明阳认得，正是亨真钦身边的那一波大道祖之二。

　　“咦？是那个小子？”

　　“哈哈！天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯了进来！”

　　这两位大道祖狂笑起来。

　　只见他们身形一闪，一前一后的将唐明阳给包夹在其中。

　　那位站在唐明阳前面的大道祖，看了眼那湖泊中央的水草，他的眸子里闪烁过一抹失望：“可惜了，不是空间道果！只是一株空间类的七品道草！”

　　很显然，这位至高空间法则的大道祖，他在靠近这座巨峰的时候，他就有办法感应到了山峰内部的空间法则波动。

　　然后他让人去调虎离山，引开那头道之第四步的凶兽。

　　没想到。

　　他们进来时就被人捷足先登了。

　　而且捷足先登的不是别人，而是那个敢骂亨真钦的唐明阳！

　　“原来这不是空间道果么？”

　　唐明阳听见面前的这位至高空间法则的大道祖感慨时，他愣了愣，内心对于空间道果期待的激情，减低了不少。

　　“空间道果，蕴含着强大的空间本源意志，而且具备不小的灵智！这株水草并没有具备空间本源意志，更没有灵智。不过，它的价值也不少，可以炼制高品质的道丹了。”

　　那位大道祖回答唐明阳的问题。

　　在他看来，唐明阳已经是瓮中捉鳖，掌中之老鼠，逃不出他的手掌心的了。

　　“原来如此。既然它不是空间道果，那么这株水草我就不要了。还请两位高抬贵手，放我离开。”

　　唐明阳很诚恳地说道。

　　他并不想在这里动手，毕竟这里乃是那道之第四步混沌凶兽的老巢。


第1834章 围堵

　　唐明阳只对法则道果感兴趣。

　　其它的天材地宝，他的兴趣不是很大。

　　天材地宝的本质，就是法则本源经过特殊的际遇凝聚而成的物体。

　　它炼制成道丹后，大多数都是用来快速补充体内消耗本源的。

　　唐明阳有了小滴这个强力的补给，可以随时的引动轮回本源，所以，他和别的修士在战斗时，根本就不需要吃什么补充体内消耗的道丹。

　　所以，面对眼前的这株七品道草，唐明阳并不是太感兴趣。

　　能不打，尽量不打吧。

　　这里是那道之第四步混沌凶兽的老巢。

　　在这里战斗，可能会让那头道之第四步的混沌凶兽感应得到，然后随时的折返回来。

　　唐明阳也不是怕那头道之第四步的混沌凶兽，可这里毕竟是巨魔封印之地，这里蕴含着无穷的危险。

　　谁知道在这里战斗，万一不小心触发了什么预料不到的危险呢？

　　“哈哈！你让我们高抬贵手，放了你们？你得罪了亨真钦大人！你本来就罪该万死！你说，我们会放了你么？”

　　站在唐明阳面前的那位至高空间法则大道祖听到唐明阳这话，他大笑起来。

　　他还以为唐明阳是在向他们求饶呢，他笑得更加的欢快。

　　“唐明阳，你这个土著，虽然垃圾废物了一点，但毕竟是三种至高法则圣主！你又是这第九次诸天寰宇大劫的时代主角，关键人物。正好，如果亨真钦大人将你斩杀，强行夺走你的运，将你取而代之。你这垃圾废物无法去争这第一主角，可是亨真钦大人，完全有这个本事！”

　　站在唐明阳身后的那位至高力量圣主狂声大笑着说道。

　　“这么说，你们是不肯放我了？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　两个至高法则的大道祖，论实力比之那些道之第三步的混沌凶兽还要强大，不过，也就是比罗隐这样的道之第一步的真道境，强大一点而已吧。

　　他不想动手，那是不想节外生枝，免得会生出不必要的麻烦。

　　可是，若是这两个家伙不识好歹，硬是要逼他。

　　那么他也不介意，在这里就动手，将他们给灭杀了。

　　“乖乖束手就擒吧！还能够少受一番苦头！要怪，那就怪你嘴巴太贱了，居然敢辱骂亨真钦大人！”

　　那位至高空间法则的大道祖回答。

　　他念头一动，周围的虚空变化，融合进这个空间秘境，演化成为一方秘境战场。

　　秘境战场，总是由修为境界高的人来掌控的，这一点，唐明阳也没有办法去阻止。

　　此刻。

　　在秘境战场里。

　　这里的空间法则由这位至高空间法则的大道祖完全的掌控。

　　唐明阳眉头微皱！

　　在这位至高空间法则大道祖出手构建秘境战场的时候，他感受到这位道祖，在空间法则的参悟上，已经达到了阳五行大圆满，阴五行上，也参悟了风、雷两系。

　　也就是说，他是一位七系的大道祖。

　　同时至高法则大道祖，当然是参悟越多系，越强大了。

　　相比于通天道园的很多大道祖，这些来自于纪元遗族的大道祖，更加的厉害和恐怖。

　　毕竟纪元遗族的大道祖，可以得到最为系统的教导，最为古老强大的秘术修行，再加上不用走弯路，强大的资源供给。

　　另外一位至高力量法则的大道祖，则是一位八系的大道祖。

　　至高力量法则更善于进攻，讲究的是以力破法。

　　所以，在近身搏斗方面，这位至高力量的大道祖更加的擅长。

　　“小子，我劝你最好别反抗！乖乖跟我们回去，然后乖乖配合亨真钦大人采阳补阳，说不定亨真钦大人见你配合，只斩杀你的这一世之身，放过你的轮回灵光，让你投胎转世也未成不可。”

　　那位至高力量的大道祖，也开口说道。

　　他们并没有立刻动手，而是费了一番口舌，其实他们也有和唐明阳一样的顾虑。

　　那就是能不在这里动手，那就尽量不要在这里动手了。

　　所以，如果三言两语就可以让唐明阳这个小土著就范，那最好不过了。

　　“趁我还没有改变主意前，你们还是走吧。”

　　唐明阳说道。

　　他极力的忍耐着。

　　他这是最后给这两位大道祖一次机会。

　　如果他们走，唐明阳不会去击杀他们，大家相安无事。

　　如果这两位大道祖决定动手，那么唐明阳也只好出手了。

　　他若是出手，那就不留活口了。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽很着急。

　　它怒气腾腾的。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大可别要放走两个可恶的混蛋，当真是气死它小幽了，这两个混蛋居然敢这么的对唐明阳老大无礼！

　　它小幽要斩杀他们才能够消心头之恨。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小跟屁虫，它其实很迷糊，根本听不懂什么，也分不清什么关系。

　　不过，它见小幽老大这么生气，它小滴作为小幽老大的小弟，没有理由不跟着生气啊。

　　它也娇娇大叫，一脸怒气的样子，它说它小滴不仅要斩杀这两个混蛋，还要泯灭这两个混蛋的轮回灵光！

　　“你没改变主意之前？唐明阳，看来你是非常的自信了！哈哈！我知道你的情况，你三种至高法则成圣道，又自创了很厉害的神通绝学，他又和那些道之第三步修士一战的实力。可是，难道你以为，那些道之第三步的土著，能够跟我们这些来自纪元遗族的道之第三步比？”

　　那位至高空间法则的大道祖嗤笑起来。

　　他想要用言语来击溃唐明阳的反抗意志。

　　他继续说着，神态之中，说不出的轻蔑：“你们这一方混沌寰宇的那些土著道祖，根本就没有接受过什么系统的修行指导，大多数都是靠自己摸索，走了不少弯路，错过了最佳的修炼阶段，以后就算是发现自己走歪了，也扭转不过来了！再告诉你一件事情也无妨！”

　　说到这里，这位大道祖的态度，越发的嚣张。

　　“什么事情？”

　　唐明阳静静的看着这位至高空间法则的大道祖装逼，他顺着这个人的话来问。


第1835章 出手

　　唐明阳看着面前的这两位至高法则道祖嚣张，静静的看着他们装逼。

　　他也不急着动手。

　　因为这两位至高法则道祖的话里，蕴含着很多的信息。

　　这位至高法则道祖的这番话，也并无道理。

　　纪元遗族，都是经过了一个或一个以上混沌纪元的势力。

　　哪怕是经历过了一个混沌纪元，他们也经历过了一个混沌寰宇的修炼体系文明，从出生到成熟再到巅峰的过程。

　　而现在的这一方混沌寰宇呢？

　　它正处于出生期，它的修炼文明，自然也是出生期，远远没有成熟，更别说达到巅峰了。

　　所以，纪元遗族有着浑厚的底蕴。

　　所以，在唐明阳面前的两位至高空间法则大道祖，他们有着嚣张的底蕴。

　　“幽幽……”

　　唐明阳有耐心，可是小幽却没有什么耐心。

　　这小家伙看到这两个大道祖在唐明阳的面前嚣张，它越来越愤怒。

　　唐明阳只好摸摸它的火焰小脑袋，不停的安抚着它熊熊燃烧的情绪。

　　他看着面前的两位大道祖，看看他们接下来要说的是什么事情。

　　“其实，这也不是什么秘密了！告诉你也无妨！其实，现在这方混沌寰宇里，那些最顶尖的大道祖，他们几乎不是我们纪元遗族派人投胎转世安插的棋子，就是投靠效忠某方纪元遗族的。”

　　这位至高空间法则大道祖说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳有些意外，可认真想想，又觉得是在情理之中。

　　“怎么，你还想着反抗？”

　　这位至高空间大道祖见到唐明阳沉默，他还以为唐明阳是害怕了。

　　他继续说道：“乖乖束手就擒，求亨真钦大人收你做一条狗。以你这三种至高法则的天赋，下一世轮回转世时，或许亨真钦大人会派人去接引你，毕竟，你也算是一个不错的人才。”

　　“你们的话说完了没有？”

　　唐明阳见这至高空间法则大道祖，接下来所说的这些话，都是没有什么营养的侮辱他的话。

　　他不由得出声来打断，然后很有礼貌的询问。

　　“呃……小子，你这话是什么意思？”

　　这位洋洋得意、高高在上的至高空间法则大道祖，一下子没有反应过来。

　　不过，他看到唐明阳这种淡然的态度，他似乎意识到了什么。

　　他眉头微皱，目露凶光，说道：“这么说，你是想反抗了？”

　　“不是反抗。是你们已经走不了了。”

　　唐明阳说道。

　　他说得很认真。

　　他轻轻的捏了捏掌心里的小幽的火焰小脑袋，这小家伙和唐明阳心意相通，它立刻反应过来，融进唐明阳的念头里，立刻跟唐明阳来合体。

　　“幽幽……”

　　这小家伙兴奋得大声嚷嚷，它说唐明阳老大早就该动手了，它小幽早就等不及捏死这两个家伙了。

　　“好好好，现在就解决他们。小鞘，加持大招！”

　　唐明阳又吩咐。

　　既然决定动手，那么就速战速决。

　　他决定一下子，就使出最大的全力。

　　如果不能够三两下的解决掉这两个家伙，那么他也立刻逃跑，绝不恋战。

　　小鞘闻言，战意腾腾的领命。

　　“滴滴……”

　　小滴急了。

　　唐明阳老大已经让小幽老大和小鞘老大都合体了，它小滴还没有得到命令。

　　这怎么可以扔下它小滴？

　　它立刻飞到唐明阳的面前，娇娇大叫。

　　它说唐明阳老大也快要它最可爱最听话最厉害的小滴也出手。

　　“好好好，你也融进来。”

　　唐明阳对着这个急不可耐的小家伙说道。

　　这说来长，其实不过是一个瞬间的事情。

　　这小家伙跟唐明阳的合体，也是瞬间就可以完成的。

　　这一刻。

　　唐明阳的那头血发，无风自动。

　　一股说不清的气质，从他的身体散发而出。

　　在这股气质下。

　　那位至高空间法则的大道祖，立刻感受得到他所掌控的秘境战场，在唐明阳身体周围的几米处，有些不受他掌控了。

　　“见过嚣张的，可没见到你这么嚣张的！见过不要命的，可没见过像你这样傻得不要命的！本来想要放你一条生路的，现在看来，你这只不知天高地厚的小蝼蚁，是自己要找死！”

　　这位至高空间法则大道祖，目光渐渐的冰冷起来。

　　他浑身散发出杀意。

　　这些杀意融进他掌控的秘境战场里，周围的秘境空间，开始浮现出一个个闪烁着空间本源气息的符文。

　　这些符文，在杀意的融入进去后，瞬间按照某种很隐秘的方式运转着。

　　周围的空间法则加固。

　　这里的每一个空间符文，都如同一柄空间符文之剑。

　　“给我死！”

　　站在唐明阳身后的那位至高力量法则道祖，倒是率先出手了。

　　至高力量法则，讲究的以力破法，近身决斗非常的暴力。

　　他和那位至高空间法则大道祖配合，一个加持秘境空间，利用至高空间来束缚唐明阳的行动，一个则近身搏斗来解决掉唐明阳。

　　至高力量法则，以力破法！

　　按道理来说，这个至高力道法则的大道祖一出手，这一拳轰杀的威力，整个秘境战场都要崩溃。

　　然而，他如今一拳朝着唐明阳的脑袋轰击而下，周围的秘境战场的空间，非但没有破碎，那些空间本源的奥义符文，反而还聚集在这位至高力道法则的大道祖拳头面前，融进他的拳劲里。

　　没有天崩地裂！

　　没有乾坤破碎！

　　没有寰宇颤灭！

　　仿佛，这一拳，已经是大道化简，到了朴实无华的地步。

　　就是一拳！

　　就如同凡间世俗的武师，轰出的一拳。

　　这一拳轰杀而出，那拳头瞬间就来到了唐明阳的脑袋后面，朝着唐明阳的脑袋轰下去。

　　轰！

　　唐明阳的脑袋连带着他的身体，在这位至高力道法则的拳头下，瞬间泯灭粉碎。

　　泯灭粉碎成为天地之间，最微小的尘埃。

　　唐明阳，死了么？

　　按道理来说，唐明阳应该死了才对啊！

　　这位至高力道法则大道祖，对他的实力很自信的，再说了，这唐明阳只是小小的一位圣主，虽然是三种至高法则圣主，但是境界差距摆在这里啊。


第1836章 命元祭祀

　　在这位至高力道法则的大道祖看来，唐明阳应该是死了！

　　死得不能再死了！

　　因为他刚刚的那一拳，明显感觉得到打中唐明阳的肉身了。

　　而且，他这一拳，可不仅仅是他的全力出手的一拳，还融入了那位至高空间法则大道祖的空间本源之力。

　　可以说，他的这一拳看似寻常，其实乃是他们两人施展的一种来自亨真世家传授的合击秘术。

　　这一拳，融入了他们两人的全力一击。

　　别说唐明阳这种小蝼蚁了，就算是那些仅次于三老级别的至高法则道祖，也不可能承受这一拳的威力。

　　而在这一拳之下，这位至高力道的大道祖，确确实实感受到了唐明阳的命气生机、圣核圣念，都被他轰击成渣，而且化为尘埃，再无气息了。

　　可是，他总觉得内心不踏实。

　　这小子真的这么容易被他击杀么？

　　若是这小子没有几分本事，又怎么敢这么嚣张？

　　“小心了！这个小子没有死！”

　　那位至高空间法则的大道祖寒声提醒着。

　　在这个瞬间，他也失去了唐明阳的踪迹，他甚至也以为唐明阳被打死了。

　　可是，他内心有着强烈的不安。

　　他感受到，他掌控的那秘境战场，不知何时，隐约的发颤着。

　　那唐明阳身体散化出去的尘埃。

　　飘散在空间里。

　　就像是一股清风，将地上的灰尘卷起。

　　那好这些灰尘，不知道因为什么原因，开始发光。

　　发的是血光。

　　星星点点，点缀着这方乳白色的秘境战场。

　　乳白色的秘境战场，颤抖起来。

　　不受这位大道祖控制的颤抖起来。

　　这些尘埃所散发的星点，越来越亮，融入进这方颤抖的秘境战场里，就像是天空之中，一颗颗血色的星辰。

　　血色星辰，照耀。

　　秘境战场，如同梦幻泡影般破灭。

　　这一切，说来长，其实是都非常快的瞬间的转化。

　　快到这两位至高法则的大道祖，都有些没有反应的过来。

　　“轰出一条出路！我们逃！”

　　这位至高空间法则的大道祖，很快就反应过来，他赶紧给那位至高力道法则的道祖传音。

　　哪怕他再傻，此刻也看得出来了，他们根本就不是这唐明阳的对手。

　　因为他们这一刻，根本看不透唐明阳的手段。

　　他们内心生起一种恐惧！

　　天啊！

　　这个家伙到底是什么妖孽啊。

　　他不是才圣主么？

　　他的实力，也就是和这里土著的大道祖差不多，甚至还弱一些么？

　　此刻！

　　这位至高空间法则的大道祖，他心里想要骂娘！

　　狗屁！

　　提供的什么狗屁情报啊！

　　谁若是再说唐明阳的实力只有这里土著的大道祖差不多，他第一个跟谁急！

　　“给我碎！”

　　这位至高力道法则的大道祖，他也立刻反应过来。

　　他可不敢怠慢。

　　他甚至燃烧了自己的命元。

　　命元祭祀！

　　寻常修士拼命的时候都会燃烧命元的。

　　可是他们燃烧命元，就是纯粹的燃烧，来给自己的战力瞬间的提升三四成。

　　可是这位至高力道法则的大道祖则不同。

　　他有来自亨真家族传授的祭祀秘术。

　　拼命起来，他可以用燃烧的命元来进行祭祀，瞬间会得到将近两倍的战力！

　　瞬间提升两倍的战力，这是一个非常恐怖的事情。

　　这也是纪元遗族的底蕴。

　　在这个纪元诞生的道祖，若是没有这个底蕴，根本就不会这样的拼命的祭祀秘术。

　　一拳轰杀而出。

　　这一次，他的出拳，不再是像上一拳那样朴实无华。

　　这一拳的威势。

　　天地破碎，日月无光。

　　这并不是说，这一拳比他先前出的那一拳玄奥。

　　相反的，这一拳在奥义上，反而很简单。

　　之所以会有这样的效果，那是因为这位至高力道男子，根本无法完全掌控这一拳的威力。

　　如果是，刚刚那一拳是举重若轻，化繁为简。

　　那么这一拳，就是纯粹的力量发泄。

　　是那些控制不住的能量外泄出来，才导致这种天地破碎、日月无光的震撼的。

　　所以，在这一拳的轰杀下。

　　这个秘境战场，承受不住这至高力道法则大道祖的这一拳，破碎开来。

　　仿佛是撕开了一层幻象。

　　可是，幻象破灭后，赞楼在他们面前的，却是更加残酷的现实！

　　一个血色星空。

　　他们出现在一个血色星空的法相里。

　　漫天的血色星辰，在这幽邃的虚空里，旋转着。

　　看似毫无章法的选择，实则确实遵循了某种轨迹，让人看久了，内心就有一种说不出的体会。

　　轰！

　　这位至高力道法则大道祖的这一拳，在撕破了这秘境战场的虚幻后，直接的轰击在唐明阳的血色星空法相里。

　　“给我破！”

　　这位至高力道法则的大道祖，再度嘶声吼叫着。

　　他知道，生死就在此一举！

　　如果他的这一拳，能够撕碎这血色星空法相，那么他们还有一丝逃出生天的希望，若是连唐明阳的这血色星空法相都撕碎不了，那么他们的下场只有一个，那就是被唐明阳斩杀。

　　天啊！

　　这唐明阳，什么时候厉害到了这个程度？

　　他们要是知道唐明阳又这么厉害，他们就算有十个胆子，也不敢来招惹啊！

　　这一拳，轰击而去。

　　拳头上的所有本源能量、法则意志、祭祀加持、神通绝学，全都一股脑的宣泄而出。

　　可是！

　　在他们这一拳轰杀的时候。

　　他拳头轰击的虚空，突然出现了一个血色的黑洞。

　　空洞洞的，看上去一片虚无，有藏着一种仿佛看之一眼，让人的灵魂都吸入进去的深邃。

　　这位至高力道法则的大道祖，他的这一拳，就直接轰在这个突然出现的血色的黑洞的中央。

　　他内心的不安！

　　他所有的力量！

　　他最后的那一丝希望！

　　都在这一拳之下，如同轰进了一个无底洞。

　　力量，宣泄。

　　可是，全部都被那个血色的黑洞吞噬进去，一点儿反应都没有。

　　就好像是，一块石头，扔进了一个看不见底的黑暗深渊！

　　而此刻，这两位至高法则的大道祖，他们的心情，他们最后的一丝希望，都仿佛也掉进了那无穷的黑暗深渊里。


第1837章 绝望

　　星辰黑洞。

　　吞噬！

　　这位至高力道圣主祭祀命元的全力爆发一拳，并不能够撼动唐明阳的星辰法相丝毫。

　　反而因为这一拳的轰击，像是触发了这星辰法相的反应。

　　周围那快速运转的血色星辰轨迹，开始滑落而下，朝着这两位至高法则大道祖萦绕而来。

　　“我们聚集在一起！施展二元祭祀之术！”

　　那位至高空间法则大道祖沉声喝道。

　　他一步踏出，就想着来到那位至高力道法则大道祖的身边，然后两个人聚集在一起，这样也可以守护相助。

　　然而，他踏出这一步时，他所踏入的虚空前方，一阵天旋地转。

　　仿佛咫尺天涯。

　　又像是他朝着反方向踏出了这一步。

　　反正他这一步踏出时，非但没有靠近那位至高力道的大道祖，反而两人还拉开了距离。

　　“不好！”

　　至高空间法则大道祖脸色非常的难看。

　　他仿佛感受到了冥冥之中的大祸临头。

　　“给我破！”

　　他也燃烧了命元，施展了拼命的命元祭祀之术。

　　“空间禁锢，定！”

　　他施展了他的天赋神通。

　　他的天赋神通和小鞘有些相似，都是空间禁锢方面的。

　　只见这位至高空间法则的大道祖，他的体内一股强大的空间本源爆发而出。

　　他想要引动空间法则的力量，可是在这星辰法相里，那引动进来的空间法则意志来没有降临到他的身上，就已经被唐明阳这星辰法相内的古怪力量给吞噬了。

　　他只能够依靠自身体内储存的本源了。

　　也顾不得心疼，他快速的从储物戒指里拿出一颗高品道丹，吞服下去，给自己补充急剧消耗的体内本源之力。

　　那爆发而出的空间本源，疯狂的涌动像四周。

　　在这疯狂涌动的空间本源里，一股空间天赋的奥义，在其中波动着。

　　他想要禁锢唐明阳的星辰法相的虚空。

　　禁锢，然后破碎。

　　然而，当这位大道祖的空间天赋奥义还在波动，还刚刚涌动而出时，在他的身体周围，突然出现一个血色的黑洞。

　　所有涌动而出的本源力量，在这血色的黑洞里，就如同是泥牛入海，全无声息了。

　　“这是……”

　　这位至高空间法则大道祖，觉得他已经施展了他所能够施展的最大的拼命手段，可是直到现在，他连唐明阳的星辰法相都没有撼动分毫。

　　他又怎么能够不绝望？

　　他彻底绝望了！

　　在这血色的黑洞里，他感受到一股极其强大的拉扯。

　　这可不是简单的蛮力拉扯。

　　而是带着一股奥义的吞噬，使得身处其中的他，体内涌出来的力量包括他的身体能量防御罩的能量，全都快速的腐蚀、分解，然后被吞噬掉。

　　他看向那位至高力道法则的大道祖的那般，发现那位伙伴跟他的状况差不多，都陷入到了一个血色的黑洞里，就如同陷入了永远都不可能逃脱的出来的沼泽潭里一样。

　　两个人联手，竟然还不是唐明阳的对手！

　　而且是那种毫无还手之力的。

　　这唐明阳，到底有多强？

　　反正这位至高空间法则的大道祖和那位至高力道法则的大道祖，他们都无法想象了。

　　“唐明阳，住手！住手！我们认输，认输！”

　　那位至高空间法则大道祖大声地喊道，他开始求饶。

　　反正生死关头，他也顾不得许多了。

　　虽然他知道求饶会被放掉的机率微乎其微，可哪怕是有一丝的希望，万一唐明阳真的一时心软就放了他们呢？谁说的准呢？

　　然而，唐明阳并没有回应。

　　在这至高空间法则大道祖和这至高力道法则大道祖的身体周围，开始出现一个逆时针旋转的扭曲漩涡。

　　那漫天的血色星辰，开始如同流星雨般，朝着这两个血色的黑洞坠落而去。

　　这是一幅绝美的画面。

　　如诗如画。

　　远远的看去，奇异多姿。

　　然而，深处血色黑洞其中，在这里成为画面一部分的这两位大道祖，却是真正的到了大难临头，生死一线的时候了。

　　他们都拼命了！

　　他们不要命的燃烧体内的命元，施展命元祭祀之术。

　　与此同时，他们都激发出了所拥有的最大的防御宝物，试图顽强的挣扎一段时间。

　　“唐明阳，我们错了！我们不该看轻你，也不该对你动手！你放了我们，我们将今天的事情，什么都没有发生！如果你真的斩杀我们，那么你跟亨真世家的仇，真的算是结怨了！”

　　那位至高空间法则大道祖，还没有放弃最后那一丝的求饶希望。

　　他还在试图从不同的角度来给唐明阳施压。

　　可是唐明阳还是没有来回应。

　　“你现在只是招惹了亨真钦大人生气而已，你只是得罪了亨真钦大人一个，这是你们的私人恩怨。如果你斩杀我们，我们两个人都是亨真世家的成员，那么这性质就不一样了！”

　　“唐明阳，我查过你的信息，我知道你得罪了灵鬼血族和黑魂教。可是那灵鬼血族和黑魂教就算加起来，实力也不及亨真世家的五分之一！你能够套的托灵鬼血族和黑魂教的追杀，可不代表着你能够逃脱得了我们亨真世家的追杀！”

　　“唐明阳，放了我们吧！求求你放了我们吧！我们真的知错了，还请你念着我们修行不易的份上，放了我们吧！”

　　这位至高空间法则的大道祖苦苦哀求。

　　可唐明阳还是没有回答。

　　唐明阳是懒得去回答了。

　　因为他的杀意已决。

　　既然出手了，那么他是不会留活口。

　　本来，这件事情，他就是准备息事宁人的，是这两个大道祖逼他出手的。

　　有因必有果。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说必须斩杀这两个敢对唐明阳老大无礼的家伙。

　　这两个家伙真是太可恶了！

　　他们见到唐明阳老大好欺负时，就想着斩杀唐明阳老大，见到唐明阳老大强大时，就想着求饶，哪里有这么好的事情？

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙也娇娇大叫，积极的响应小幽老大的号召。

　　它说不仅要斩杀这两个家伙，还要泯灭这两个家伙的轮回灵光！

　　这才能够消了它小滴的心头之恨！


第1838章 实力层次

　　小幽、小鞘和小滴，都大声嚷嚷着。

　　这三个小家伙，生怕唐明阳一时心软了，就放了这两个可恶的家伙了。

　　“好了，我是不会放过他们的。”

　　唐明阳说道。

　　他安抚着这三个小家伙的情绪。

　　他也不是什么好惹的。

　　既然惹到了他，那么就要付出代价的。

　　这一战，唐明阳也了解他的大致实力。

　　他现在和小幽、小鞘、小滴三个小家伙合体。

　　他这是所能够发挥出来的最大战力了。

　　在这最大的战力前提下，唐明阳如今对付这两位大道祖，他只用了三成左右的实力。

　　也就是这三成左右的实力，就足以在一两招之下，斩杀这两位来自纪元遗族的大道祖了。

　　若是他出全力呢？

　　“我的实力，应该能够和那些仅次于三老存在的道祖相媲美了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他终于站在了那个高度了。

　　那些曾经将他当作棋子的存在，那些曾经让他仰望都觉得窒息的存在，现在他终于可以光明正大的站在那些人的面前，用他自己的实力去跟他们平等的对话了！

　　然而，站得越高，看得越远，越觉得天高地广，越觉得自身渺小！

　　这一刻，唐明阳的内心，没有多少的欢喜，反而更多的还是谨慎。

　　因为，他如今的实力，已经有资格知道了，那守护阵营和毁灭阵营，并非这方混沌寰宇的最强大的两方势力。

　　如果将一方混沌寰宇比喻做世俗，那么守护阵营和毁灭阵营，它们就像是世俗里的皇权势力和造反势力。

　　在他们的背后，还有那凌驾于皇权的纪元遗族势力。

　　世俗皇权不停的更迭。

　　可是，那凌驾于皇权的纪元遗族，世世代代都在。

　　所以，实力越强，内心的敬畏就越多。

　　那两位亨真家族的大道祖苦苦哀求，也不见唐明阳又任何的一句话回应，他们也已经知道了唐明阳要击杀他们的决心了。

　　他们索性也不求饶了。

　　因为再求饶下去，也不会有什么结果。

　　而他们也没有太多的时间来求饶了。

　　因为包裹着他们的血色黑洞，快要将他们的能量防御罩给腐蚀吞噬了。

　　“唐明阳！我们向你求饶，那是给你面子，那是想要息事宁人！你别给脸不要脸了！”

　　那位至高力道法则的大道祖，怒声的喝道。

　　如果刚刚那位至高空间法则大道祖的求饶是唱白脸，那么他现在的怒喝唐明阳就是唱黑脸了。

　　唐明阳还是没有回答。

　　那位至高力道法则的大道祖更怒。

　　他内心有一种屈辱，被唐明阳给无视的屈辱。

　　就好比一个人在看着一只蝼蚁在叫嚣。

　　此人，唐明阳就是那个人，而他们两个就是那只蝼蚁。

　　人不去回应蝼蚁的叫嚣，那不是正常的么？

　　所以，自尊心高傲的这两位亨真世家的大道祖，他们被唐明阳这个小土著如此的无视，他们的内心无法去接受。

　　因为别说是唐明阳这个小土著了，就算是那些小一点的纪元遗族的势力，见到他们这些来自亨真世家的大道祖，有些也要对他们客客气气，生怕招惹了他们呢。

　　打狗也要看主人！

　　所以，在这两位大道祖看来，唐明阳敢斩杀他们，那就是不给亨真世家的面子，那就是无视亨真世家的尊严和脸面。

　　“难度你以为我们没有拼命的手段了么？我们只是不想使出来而已！这里是巨魔封印之地，这里危险重重，就强大的混沌凶兽，这里不知道有多少！我们若是使出来这拼命手段，动静太大，只怕会引出不知多少未知的危险！那时候，我们谁也活不了！”

　　那位至高力道圣主继续怒喝，不过，他这回的话语里多了威胁。

　　“哦？既然你们还有拼命手段，那就使出来吧。”

　　唐明阳终于出声了。

　　如今战局完全被他给掌控，又没有将气息泄露出去，所以，他有一万种方法无声无息的将这两个大道祖给斩杀而不惊动任何的一切。

　　“你……唐明阳，何苦要将我们赶尽杀绝？”

　　那位唱白脸的至高空间法则大道祖，此刻见到唐明阳开口了，他立刻去搭腔。

　　“若是我成了阶下囚，你们会放了我么？”

　　唐明阳反问。

　　“这……”

　　这位至高空间法则的大道祖，一时之间不知道该怎么回答这个问题。

　　“你们肯定不会的，非但不会，我求饶时，你们还会好好的羞辱我一番，是不是？”

　　唐明阳替这位至高空间法则大道祖回答了他刚刚的反问。

　　“可我们的身份本来就不同！我们来自高高在上的亨真世家，而你只不过是这个混沌纪元里诞生的无权无势无背景的小土著！我们这些来自高高在上的纪元遗族的大人物来欺负、欺压、欺凌你们这些低低在下的土著小人物，不是理所当然么？毕竟我们当时不知道你有这么的强大。”

　　这位至高空间法则大道祖说道。

　　他这话说得很诚恳。

　　因为在他的潜意识里，他确实认为他们来欺压唐明阳，那是理所当然的，而唐明阳敢于反抗他们，则是大逆不道的。

　　这就如同世俗的贵族可以欺凌百姓，而百姓反抗贵族的欺凌那就是造反了一样。

　　“所以，我不仅会杀了你们，还会泯灭你们的轮回灵光！这样一来，亨真世家也不会知道你们是被我杀的了！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　这一边的两位大道祖一听，全都脸色大变，变得无比的难看！

　　他们刚刚的苦苦哀求，都只是想求唐明阳放过他们的这一世之身而已。

　　他们却没有想到，唐明阳要杀的，可并非是他们的这一世之身，还有泯灭他们的轮回灵光！

　　“唐明阳，你……你可别做得太绝了！”

　　原本唱白脸求饶的这位至高空间法则大道祖，此刻脸色瞬间大变！

　　他目光死死的看着血色星空远端，那清冷寂静站立，在血色星辰的环绕下犹如天神般的唐明阳。

　　他现在也懒得再唱白脸来求饶了。

　　“我就是要斩草除根！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他其实是想要看看这两个人还有什么本事，以此来检验一下他的实力。


第1839章 道心

　　唐明阳现在只是用了他的三层左右的实力。

　　这毕竟只是三层实力而已。

　　而且还是在他没有实战四式神通的前提下。

　　他现在只是靠星辰法相的玄奥来困杀这两位大道祖。

　　踩死一只蚂蚁，那该多无趣了。

　　若是能够花样的踩死，那才有那么的一点意思。

　　这也是唐明阳迟迟没有动手，要听这两个人废话的原因之一。

　　因为他已经认为，这两个大道祖再怎么蹦跶，那也不可能逃脱的出他的手掌心了。

　　“你……唐明阳，这是你要赶尽杀绝的！你要泯灭我们的轮回灵光，既然如此，那么大家同归于尽吧！”

　　脸色大变的这位至高空间法则大道祖，他厉声嘶吼而出。

　　他当然不会怀疑唐明阳这话有假，因为他从唐明阳的情报信息里就了解到，这唐明阳还真有泯灭轮回灵光的本事！

　　他和旁边的那位至高力道法则的大道祖对视一眼。

　　“看来我们今天在劫难逃了！”

　　他传音过去。

　　“阴沟里翻船！没想到栽在了一个小土著的手里！”

　　那位至高力道法则的大道祖，传音过来。

　　这一刻，他们两人的传音交流，运气反而很平静。

　　别看他们表面上一个唱白脸、一个唱黑脸，情绪表现得很激动，其实这全都是演技，想要表现出来迷惑唐明阳的而已。

　　修为到了他们这样的境界，又是至高法则的道之第三步，心性怎么会不坚定呢？

　　到了他们这样的境界，对于生死，都有着他们自己的独特理解。

　　在寻常的道境强者看来，被泯灭轮回灵光，那就是真真正正的死亡了。

　　可是他们来自亨真家族，他们知道一点，就算轮回灵光泯灭了，还并非真正意义上的死亡。

　　生命，还有更深层次的奥义。

　　只不过，轮回灵光被泯灭后，他们要想重新轮回转世，那就不知道要等多久了。

　　而轮回转世之后，想要觉醒前世记忆，几乎可以说不可能了。

　　其实！

　　泯灭轮回灵光，不过是泯灭一个人的前世记忆而已。

　　让人无法觉醒前世记忆，那么自然也就杀死了那个人的前世，自然就了结恩怨了。

　　“这个唐明阳，不愧是这个纪元混沌寰宇里孕育的主角之一！我有种感觉，此子将来绝非池中之物！如果不能够和他做朋友，那么最好尽早的去斩杀！”

　　那位至高空间法则的大道祖感慨着。

　　“这已经不关我们的事情了！我们用那一招吧！”

　　那位至高力道法则圣主说道。

　　“嗯！燃烧轮回灵光，施展祭祀自爆秘术吧！我们跟此子同归于尽！”

　　那位至高空间法则的大道祖说道。

　　“哈哈！能够斩杀这么一位将来有可能纵横寰宇的盖世人物，我们这一场祭祀自爆，也值得了！”

　　那位至高力道法则的大道祖，他笑了起来。

　　这一刻，他看向那边唐明阳的目光，不再是愤怒，也不再是惶恐和求饶，而是战意！

　　熊熊燃烧的战意！

　　因为，他先前所做的一切情绪的表露，都不过是为了活命的表现而已，那些都不是他道心的情绪。

　　像他们这样的存在，道心何等的坚定？

　　所以，他们任何时候，都能够能伸能屈。

　　他们可以向强大的敌人磕头求饶，他们可以投靠大势力做一个仆人，他们可以为达目的不择手段。

　　可这些都不会影响他们的道心。

　　相反，这些还是磨炼他们道心的历练！

　　这也是他们为什么达到了道之第三步后，还心甘情愿的跟随亨真钦来做一个奴仆的原因了。

　　因为跟随亨真钦，可以获得大量的修炼资源。

　　因为他们将跟随在亨真钦的身边为奴为仆，也当做是一场道心的修行。

　　否则，他们随随便便到这方混沌寰宇的任何一个地方，都可以建立一股巨大的势力了！

　　其实，从这一点也可以看得出，这些纪元遗族走出来的道祖们，无论是实力、见识、眼界、神通绝学，还是他们的道心，都远比这混沌寰宇这个纪元孕育的土著强大一大截。

　　“咦？”

　　还想着看这两个家伙如何反抗、如何色厉内荏的唐明阳，突然之间，发现这两个家伙的气质，陡然之间不同了。

　　这种不同，就仿佛他们换了一个人，在瞬间脱胎换骨了一样。

　　先前还不要尊严和脸面苦苦哀求的这两个大道祖，此刻浑身战意腾腾的，身上有一种不畏死亡，慷慨赴道的激昂。

　　仿佛，有着一种前所未有的力量，在他们的内心酝酿，然后给予他们某种精神上的支撑。

　　在这种精神支撑下，生死在他们的面前，也不过是过眼云烟而已。

　　“唐明阳，去死吧！”

　　“大家同归于尽吧！”

　　这两位大道祖齐声喝道。

　　他们的声音落下时，他们的体内，那剩下的命气和生机，仿佛受到某种奇异的能量法则所牵引，瞬间收缩成为一团！

　　与此同时，他们的体内，一股无比神秘的祭祀气息，开始萦绕！

　　祭祀！

　　这两位大道祖，以自己的生命祭祀了自己！

　　他们在刹那之间，那神情变得无比的虔诚。

　　只是，他们看向唐明阳的目光，仿佛是看向了异教徒，充满了敌意，那双眼睛如同怒目金刚，瞪向妖魔鬼怪一样。

　　“不好！他们要祭祀自爆！”

　　唐明阳看出来了。

　　逃？

　　这时候是逃不掉了。

　　别看说来长，其实到了唐明阳和这两位大道祖的这个层次，再多的信息，他们也可以眨眼之间交流完毕。

　　“给我灭！”

　　唐明阳没有犹豫。

　　他瞬间施展威力最大的那一式神通——星辰吞灭！

　　他原本只打算动用三成实力的，现在也提升到了十成。

　　他不敢疏忽大意了。

　　毁灭阵营那里，也有类似的祭祀自爆的秘术。

　　可是唐明阳有种感觉，这两个至高法则大道祖的祭祀自爆秘术，比之毁灭阵营的那些，不知道要玄妙和高深多少倍，所以，这威力也不知道要强大多少倍。

　　这可以一位至高法则的道之第三步的大道祖的自爆啊！

　　这可是一场大道祖的祭祀自爆啊！

　　这自爆威力，只怕不异于几百头至高法则道之第三步的混沌凶兽，齐齐的在唐明阳的身边来自爆！


第1840章 大意了

　　唐明阳毫不犹豫的施展星辰吞灭神通。

　　整个星辰法相的星空，刹那之间，那背景的血红，涌动而出。

　　以唐明阳为中心，化作了一个血色的黑洞。

　　黑洞！

　　吞噬时间万物的一切。

　　在这血色黑洞里，小幽的幽莲炎火熊熊燃烧着。

　　那至高剑道、至高时间法则意志，加持在唐明阳的星辰法相里面。

　　无数的血色星辰，如同流星般坠落。

　　它们在黑洞的血色背景下，划出长长的血色轨迹。

　　同样都是血色。

　　可是，每一道星辰划出的血色轨迹，都是清晰的，它们的颜色并没有跟黑洞的背景颜色混淆。

　　甚至，它们的每一条轨迹，都互不重叠，互补相交。

　　血色的轨迹。

　　如同一条条血色的长线。

　　在这其中，一个个奇异的古朴剑鞘符文，加持在每一颗坠落的星辰里。

　　这正是小鞘的加持大招。

　　火焰，焚烧！

　　在这火焰焚烧里，那一道道坠落的流星，就犹如一柄柄的血色剑气！

　　逆时针旋转着，绞杀向那一边的两位大道祖。

　　唐明阳的反应，可谓很快。

　　可谓是在瞬间就完成了。

　　可是，还是太迟了！

　　血色黑洞之内，还有血色黑洞。

　　有两个单独的血色黑洞，分别的将这两位大道祖给困住。

　　在唐明阳施展星辰吞灭的瞬间，那两个小黑洞，立刻对这两位大道祖进行绞杀了。

　　黑洞崩灭，产生无与伦比的吞噬之力，在黑洞的最中心，形成一个核爆点。

　　这个核爆点，乃是唐明阳对于他第一式神通星辰核爆的运用！

　　到了现在，唐明阳施展他的神通绝学时，已经不再拘泥于形式了。

　　他可以随意的将任何几式神通，随心所欲的融合在一起来运用。

　　若说最快速获得攻击力的神通招式，还是属于这第一式星辰核爆神通。

　　毕竟，这第四式神通的威力虽然大，但是所需要准备时间的前奏，也有些长。

　　当然了，这前奏世家你准备长，那也是相对来说道。

　　在这样的瞬间，对于普通修士来说是很快，可是对于道之第三步的大道祖来说，或许这眨眼的瞬间里，他们能够拼杀上百招了。

　　黑洞核爆！

　　坍塌吞噬。

　　按道理，在这坍塌吞噬下，已经毫无反抗之力的这两位大道祖，应该瞬间就被吞噬进核爆点的。

　　然而，此刻，这两位大道祖，他们却不为所动。

　　在他们的身上，萦绕着的那股神秘又透明的祭祀气息，仿佛使得他们的存在，完全平行于唐明阳的血色星辰法相。

　　就好比，唐明阳的星辰法相在一方时空里施展着他的星辰吞灭神通，而这两位大道祖则在另一方不同的时空施展者他们的祭祀秘术自爆。

　　他们相互看得见，可是却互不干涩。

　　“什么？这是什么自爆？”

　　唐明阳也脸色微变。

　　他已经意识到不好！

　　或许，这一次，他轻敌和大意了。

　　是啊，这些来自纪元遗族的大道祖，他们都经过系统且成熟的修行，他们同归于尽的手段，又怎么可能会简单？

　　唐明阳这次，算是大开眼界了！

　　不过，现在逃跑，已经来不及了。

　　而且逃跑，反而是不明智的举动。

　　还不如直接面对，构建抵挡这两个大道祖毁灭一击的自爆能量狂潮！

　　与此同时，唐明阳也想积累和这种纪元遗族的大道祖对抗的经验，以便于下次再遇到类似的对手时，他不会再吃这个亏。

　　当然了。

　　唐明阳也期待尝试着那种直面死亡的威胁。

　　因为他的前四式神通，都是在直面死亡里，灵光乍现，福至心灵的领悟出来的。

　　而第五式神通迟迟没有灵感，或许就是没有再直面死亡的缘故了。

　　现在，唐明阳的机缘气运都足够，就差的是灵感了！

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说这两个家伙就算自爆，那也没有什么了不起的！

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫。

　　不过，这个小家伙虽然顽皮和迷糊，此刻也不敢放松，依旧不停的引动至高轮回法则本源，不停的给唐明阳施展的星辰法相，补充能量源泉。

　　终于，那一刻，还是来临了！

　　仿佛身处于另外一个平行时空的两位大道祖，他们的祭祀自爆终于完成了最后一步。

　　“哈哈哈哈！唐明阳，我们不得不承认，你确实是一个人物！能斩杀你，我们死而足矣！”

　　“死吧！”

　　这两位大道祖，都如同怒目金刚般看着唐明阳，不过他们最后一刻，都露出了一种快然。

　　紧接着，他们的身体里，爆发出一股乳白色的光团。

　　这光团，将他们的身体，彻底的吞没。

　　光团不停的往外扩散，这个过程，无声无息。

　　它最开始，还是在那仿佛平行于唐明阳的星辰法相的那个时空来扩散。

　　乳白色，渐渐的将这方被唐明阳所掌控的星辰法相的血色虚空给染了。

　　这过程，竟然让唐明阳有一种无力感。

　　一种让他无法阻止这乳白色的光团掌控这方虚空的无力感。

　　一种莫名的威势，在唐明阳的内心生起。

　　死亡的气息，引动着生命最原始的对于死亡的恐惧。

　　已经不知道多久了。

　　唐明阳再次感受到这种死亡的威胁。

　　在这种死亡威胁里，他体内的机缘和气运，仿佛被点燃的汽油，瞬间爆炸般的燃烧。

　　唐明阳没有畏惧！

　　唐明阳也没有逃避！

　　他睁大着眼睛，静静的看着这乳白色的光团，无声无息的将这方被他所掌控的虚空给染色。

　　祭祀之力！

　　唐明阳早就想参悟了！

　　无论是轩辕天赐，还是那些来自纪元遗族的修士，他们似乎都懂得运用祭祀之力，就连小鞘也懂得。

　　所以，唐明阳也想要接触！

　　他迟迟没有创出第五式神通，那就是因为一点，那就是他对于祭祀之力，并不了解！

　　而他想要创出的第五式神通，应该是和祭祀之力有关系的神通。

　　“来吧！让我看看，你们这自爆，到底有多大的威力！”

　　这一刻，唐明阳的双眸，也燃烧起不屈的战意！


第1841章 生死一线

　　天下没有免费的午餐。

　　机缘往往都在危机里。

　　“都做好准备！”

　　他沉声说道，叮嘱那三个小家伙。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　这小家伙，此刻格外的兴奋。

　　它已经很久没有跟唐明阳老大一起这么畅快淋漓的战斗里。

　　而这段时间遇到的那些敌人，都太弱了，弱得只靠它小幽一个就足以将那些家伙给收拾掉。

　　小鞘更是战意腾腾的。

　　它本来就好战。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，当然也不甘示弱的娇娇大叫，它说它小滴才不怕任何东西。

　　“嗯！”

　　唐明阳点点头。

　　他已经将《寰宇星辰道》运转至最巅峰。

　　他已经在刹那里，将他的状态调整到最巅峰。

　　现在他迎接的，将是他有史以来面对的最强大的一击！

　　两位至高法则的大道祖，施展的来自亨真家族传承的祭祀自爆秘术！

　　这样的自爆威力，只怕不会逊色于普通的道之第四步强者的全力一击了。

　　现在，唐明阳要做的，就是要将这一击给接下来！

　　他圣念一动。

　　那些坠落向四周的血色星辰，有一部非飞了回来，萦绕在唐明阳的身体周围。

　　唐明阳站在这星辰法相的最中央，他也站在血色黑洞的最中央，他仿佛是一切的主宰。

　　可是他所主宰的这方虚空，此刻却被这乳白色的光团，以一种唐明阳无法理解的祭祀方式给占领了！

　　所以，唐明阳只能够采取防御的姿态。

　　用防御来迎接接下来的爆炸！

　　终于。

　　来了！

　　等这团乳白色的光团扩展到一定程度后，它就像是一个装满了水的气球。

　　这个气球终于在它所能够承受得到最大的程度后，爆炸开来。

　　仿佛天河决堤！

　　仿佛乾坤破碎！

　　仿佛寰宇毁灭！

　　那无穷的毁灭的祭祀爆炸能量，狂卷而下。

　　“给我吞噬！”

　　唐明阳目光一凝！

　　他看准时机，在这乳白色光团的能量爆炸进入他的星辰法相的领域范围内，他立刻施展星辰吞灭！

　　那无数划着轨迹的星辰，早就蓄势待发了！

　　那些互相划着不相干轨迹的血色星辰，此刻相互撞击在一起。

　　撞击，产生一种很玄奥的爆炸。

　　这爆炸，又形成一个个细小的黑洞。

　　无数小型黑洞，在这血色星空里，快速的运转。

　　轰轰轰！

　　那些倾泻而下的狂暴的祭祀自爆能量狂潮，淹没而下，然后迎上唐明阳的那些星辰撞击所产生的小黑洞。

　　吞噬！分解！引导！炼化！

　　这一刻，唐明阳的星辰吞灭神通，以一种前所未有的速度，在迎接着这两股强大的自爆能量狂潮。

　　就仿佛洪水来临之前，唐明阳早就在周围挖好了一条条引流的沟渠，他想要将这些决堤的洪水，一点点的引动起来！

　　他做到了！

　　他的方式是正确的！

　　可是，他低估了这两位大道祖自爆后的这股祭祀能量狂潮的威力了。

　　在汹涌而下时，他的星辰法相所在的虚空，开始崩溃开来！

　　承受不住！

　　星辰法相承受不住这样强大的祭祀能量狂潮。

　　虚空破裂后，露出了本来的空间！

　　这里的空间，乃是在巨魔封印之地的那座巨峰的山腹内部。

　　这狂暴的祭祀能量狂潮席卷，整座直插天际的巨峰，瞬间爆炸开来，被吞没在这股祭祀能量狂潮里。

　　可即便如此。

　　面对这么强大的祭祀能量狂潮，整个巨魔封印之地的第一次十方封魔界的基本位面虚空，依旧是稳如泰山，不动不移，哪怕是这股祭祀能量狂潮再强大百倍千倍，也无法撼动它的一丝分毫。

　　这既是差距！

　　唐明阳的星辰法相领域，在这十方封魔界的虚空，瞬间就破碎。

　　而这巨魔封印之地的十方封魔界的虚空，却丝毫无损。

　　如果唐明阳的星辰法相能够做到这样的程度，那么凭借着他的星辰吞灭神通，完全可以轻而易举的将这股祭祀能量狂潮给炼化掉！

　　因为唐明阳的星辰吞灭神通，实在是太过玄妙了。

　　只不过他的星辰法相领域，无法承受这么精妙神通的完全施展而已。

　　所以，在这一刻。

　　唐明阳只能够收缩防守。

　　星辰法相崩溃！

　　在星辰法相的崩溃里，他感受着这股祭祀狂潮的毁灭力量。

　　在这毁灭力量里，他体悟着那种凌驾于法则本源之上的祭祀之力。

　　“只能拼了！”

　　唐明阳知道，他已经到了生死一线！

　　这两位大道祖的祭祀毁灭，这威力已经达到他的极限所能够承受的范围了。

　　他却是不知道，别说是他了，就算是那些普通的道之第四步，面对着两位大道祖的祭祀自爆，只怕也要认真地对待，一个不好也可能会闹得个灰头土脸，甚至是受伤的。

　　“给我凝！”

　　星辰法相破碎了，唐明阳只能够再度重新凝聚星辰法相了。

　　按道理来说，凝聚星辰法相乃是非常耗费本源的，可是唐明阳就是本源多！

　　因为有小滴的存在，他战斗起来，根本就不需要耗费自己的本源。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，它也知道唐明阳老大已经到了生死危急的最关键时候。

　　它也不敢怠慢。

　　它娇娇大叫着，一股股汪洋大海般的轮回本源，从它的血滴小脑袋里喷涌而出，注入唐明阳老大不断崩溃的星辰法相里。

　　星辰法相有了这雄浑的轮回本源的补充。

　　它再度快速的重组着。

　　在重组后，面对那祭祀毁灭狂潮的汹涌，再度崩溃。

　　唐明阳眸子里，全都是不屈服的战意。

　　崩溃后，再重组！

　　因为，只有在星辰法相笼罩的区域里，他的星辰吞灭神通，才能够施展！

　　可以说，如果硬是要找出唐明阳四式神通的破绽在哪里？

　　那么唐明阳的四式神通的破绽，就在这星辰法相里！

　　以前敌人弱小，无法破掉唐明阳的星辰法相，那么唐明阳的四式神通可以看成完美，堪称无懈可击！

　　现在，在绝对的祭祀能量狂潮下，他的星辰法相崩溃，那么崩溃到哪里，唐明阳的四式神通也就跟着被破到哪里！

　　“原来，我四式神通的破绽，竟然是这里！”

　　这也是唐明阳第一次发现了他四式神通的破绽和缺陷！


第1842章 破绽和灵感

　　星辰法相的破碎，终于让唐明阳找到了他所创四式神通的破绽。

　　找到破绽，找到缺陷，才能够去完善，才能够去进一步的完美，这也是唐明阳一直想找一个强大的对手，一直想要体会一次在生死之间，那种灵魂、圣念、机缘、气运都在燃烧时的感觉。

　　现在，他体会到了。

　　他也找到了他四式神通里的破绽！

　　“凝！”

　　唐明阳圣念一动，引动着小滴引动而来的磅礴轮回本源之力，一个全新的星辰法相则在前面一个星辰法相还正在破碎的时候，凝聚而出。

　　在前面那个星辰法相破碎后，这个全新的星辰法相，就补全过去。

　　如此循环往复！

　　唐明阳才算是在一定的范围内，稳住阵脚。

　　可也仅仅是稳住阵脚而已。

　　周围的狂暴祭祀能量，还是以一种极其快速的速度，朝着他汹涌而来。

　　“需要想办法才行！”

　　唐明阳看似平静，他内心也很着急。

　　他的四式神通很精妙，精妙得完全可以化解这狂暴祭祀能量。

　　可是他的神通法相确实支持不了。

　　“既然神通绝学招式没有问题，缺点是在星辰法相这里，那么我主要想着如何加强这星辰法相的威力就行了。”

　　此刻，唐明阳身上的机缘和气运，随着他对于如何完善星辰法相的思考，也在快速的消耗着。

　　这种消耗的速度，随着唐明阳思考深度的加深，越来越快，甚至比唐明阳参悟至高法则的奥义时，还要快！

　　无数的灵感，在唐明阳的圣念深处，如同流星般划过。

　　唐明阳心如明镜，古井无波。

　　越是在这种危急关头，他越是能够平静。

　　渐渐的，他的心灵，进入到一种无念无想的奇妙境界。

　　在他的心灵深处，那些如同流星般划过的灵感，渐渐的变得清晰起来。

　　越来越清晰！

　　可是，这些灵感虽然多，但到底那一道灵感，才是最正确，也才是唐明阳最急需的？

　　毕竟，灵感虽然多，但是真正需要时，也只能够去一条。

　　这就好比在面前，有无数条道路，最终一个人，也只能够往其中一条道路上走而已。

　　唐明阳并不着急！

　　他也知道，现在可不是急的时候。

　　毕竟，这道路若是选择不好，以后偏差了，那可是毁一辈子的事情。

　　“如何才能够稳固我的星辰法相呢？”

　　这个问题，在唐明阳的心灵深处响荡着。

　　他在拷问他的心灵。

　　他难以取舍。

　　因为，他心灵里划过的这些灵感，无论选取哪一条，都可以稳固星辰法相。

　　只是每一条灵感稳固的方式可能不同。

　　他极目四望。

　　突然之间，他发现了，在这狂暴的祭祀能量汹涌下，他的星辰法相领域破灭了，可是外面的十方封魔界的虚空领域，却没有破。

　　好稳固的空间！

　　“它为什么没有破呢？它也是由阵势构建而出的位面，从本质上说，跟我的星辰法相领域差不多的。”

　　仿佛一道闪电般，划过了唐明阳的心灵。

　　唐明阳在这个瞬间，似乎把握住了一丝的头绪。

　　他开始研究这十方封魔界的虚空构成。

　　“小鞘，运转空间法则，分解着十方封魔界的空间构造给我参悟！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　他的本尊毕竟不具备空间法则，而且在空间法则的参悟下，还是小鞘毕竟厉害。

　　小鞘闻言，战意腾腾的，很是兴奋。

　　它念头一动，立刻开始分解这方十方封魔界的空间构造。

　　小鞘可以从空间法则的角度，分解着十方封魔界的构造，却无法撼动这十方封魔界空间构造分毫。

　　因为这十方封魔界里，有着一股神秘的祭祀之力加持着。

　　不过，这足够了！

　　唐明阳从小鞘的视觉，开始分析这十方封魔界的空间构造和奥义。

　　这个十方封魔界的空间构造，充斥着一股磅礴又强大的祭祀之力，这股祭祀之力，无所不在，它非常的强大。

　　在这股祭祀之力的加持下，这两位大道祖的祭祀自爆能量狂潮，就算是再大了千倍万倍，那也无法撼动其分毫。

　　这就是这十方封魔界空间构造强大的原因么？

　　如果真是因为这强大祭祀之力加固的原因，那么唐明阳根本就无法进行参照和模仿的。

　　因为他根本就不懂得祭祀之力，他也无法像这十方封魔界那样，用祭祀之力来加固。

　　“不对，不对！定然是有什么东西，我自己忽略掉的了！”

　　唐明阳心里又急速的思考着。

　　外面的祭祀自爆能量狂潮，汹涌而来，在一次次的破灭唐明阳所凝聚的星辰法相的时候，越来越靠近了。

　　生死一线！

　　可是，现在死亡在这条线上，逐渐的吞噬生机。

　　唐明阳要死了么？

　　唐明阳会渡过这一次危机么？

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它要小鞘和小滴，赶快使出最大的本事，要给唐明阳老大争取时间参悟！

　　这个小家伙平时虽然很冲动，但是关键时刻却很懂事。

　　它知道唐明阳在参悟的最要紧关头，它并没有来打扰唐明阳，而是扛起作为老大的责任。

　　小鞘战意腾腾的。

　　它也拼命了！

　　在它加持的剑鞘符纹上，慢慢的涌现出一丝丝的祭祀之力。

　　这是属于小鞘特有的祭祀之力。

　　很神秘的祭祀之力。

　　在这祭祀之力显现而出时，唐明阳星辰法相变得更加的坚固，可以微微的抵挡住这祭祀自爆的前进速度。

　　可这也只是微微抵挡而已。

　　而且小鞘在施展出这祭祀之力时，似乎显得很吃力，它也并不能够太持久。

　　小鞘则引动轮回长河的力量，朝着那祭祀自爆能量狂潮汹涌而去，这小家伙的实力最弱，可是它也尽它最大的努力来帮唐明阳老大来争取时间。

　　唐明阳，还在沉默！

　　他在沉默里，快速的思索着。

　　就在这么的一会儿，他身上的机缘气运，瞬间就燃烧了三成左右！

　　三成的机缘和气运啊，要知道，他将身上的至高时间、至高因果、至高轮回参悟至阴阳五行大圆满时，这消耗的机缘气运，也仅仅是身上的一成左右。

　　可是，这还不是个尽头。

　　他身上的机缘气运，还在快速的燃烧。

　　这机缘气运的快速燃烧，至少说明一件事情，那就是唐明阳的参悟，越来越接近真相了！


第1843章 参悟，灵感！

　　越接近真相，越接近结果，那么所要消耗的机缘气运越多！

　　毕竟，这开创和完善神通绝学也跟参悟法则一样，乃是消耗机缘气运的事情。

　　而这开创和完善的神通绝学越厉害，所需要消耗的机缘和气运就越多了。

　　还好，唐明阳如今，就是机缘气运多！

　　如果他没有足够的机缘气运，那么面对今天这场危机，他可能要在劫难逃了。

　　时间，又过了几个瞬间！

　　几个瞬间，这对于普通人来说，不过是呼吸之间的事情。

　　可是对于唐明阳这样的强者来说，已经足够了。

　　在他的时间法则的辅助下，他可以借助时间法则来延长这几个瞬间的灵感参悟。

　　“滴滴……”

　　小滴最小，它的心性也是最不稳的。

　　它见到唐明阳老大还在参悟，可是外面的祭祀自爆能量团，再过几个瞬间，就快要汹涌到面前来了。

　　也就是说，唐明阳老大还有最后七八个瞬间的时间！

　　七八个瞬间啊！

　　说来长，也就是一个呼吸左右的时间。

　　这一个呼吸左右的时间，能够干什么？

　　它娇娇大叫，它也不敢去打扰唐明阳老大，它只能飞到小幽老大面前，它很着急，它问小幽老大，现在该怎么办？

　　“幽幽……”

　　小幽也急着团团长。

　　它本来就是个没有什么主意的小家伙，这么危急关头，又哪里会有什么办法？

　　它也就是比小滴这个更小的家伙，沉稳一丁点而已，也就是那么一丁点而已。

　　它大声嚷嚷，只能问向旁边的小鞘。

　　它知道小鞘在这方面，主意比较多。

　　小鞘也很着急。

　　它说他也没有办法，只能够看唐明阳老大能不能最后一刻觉醒了！

　　三个小家伙，抱成一团，都拼尽全力！

　　八、七、六、五、四……

　　时间一个瞬间一个瞬间的过去。

　　三个小家伙，都有些绝望了。

　　因为那汹涌的祭祀爆炸能量狂潮，已经席卷到面前了。

　　就如同在岸边，看着千万丈高的海啸汹涌而来一样。

　　然而，就在这一刻。

　　唐明阳动了！

　　他并没有清醒过来。

　　他还沉浸在他的参悟里。

　　他的双眸，一片的空灵，里面无数奥义的灵光，不断的闪烁。

　　他动了！

　　是他的手指动了。

　　仿佛是本能！

　　仿佛是福至心灵。

　　仿佛所有的参悟，都已经到了临界点，而这一动，就像是突破了最后的那一层薄薄的膜。

　　一点血光，在唐明阳的指尖萦绕。

　　至高时间、至高因果、至高轮回法则的意志，都在唐明阳的指尖里汇聚，然后融合成为唐明阳的寰宇星辰道里。

　　点向前方！

　　前方，乃是唐明阳面前的虚空！

　　这一点，并非是攻击向那已经涌动到眼前的祭祀自爆能量狂潮。

　　而是点向那虚无处的十方封魔界的空间！

　　这一点，看似寻常，看似波澜不惊，看似没有什么毁天灭地的气势，气势乃是唐明阳此生，凝聚了他最巅峰的一击。

　　就如同先前那位至高力道法则圣主，那返璞归真的一拳一样。

　　唐明阳的这一伸出手指的点向前方，也是到了返璞归真的地步。

　　滋滋！

　　这一点血光，它蕴含着唐明阳的圣念意志，它刺进了十方封魔界的虚空。

　　刺进去了！

　　突破了这十方封魔界最外层加持的那神秘的祭祀之力的封锁，然后直接刺进这方虚空的位面本源里。

　　然后。

　　泯灭掉！

　　唐明阳这凝聚此生最巅峰的伸手一指，在这十方封魔界的位面能量面前，连坚持万分之一的瞬间，都做不到。

　　这就是差距！

　　也不知道，到底是何方的大能存在，布置了这个神秘的十方封魔界位面。

　　不过，就是在这不到万分之一的瞬间里。

　　唐明阳却得到了他所想要的结果。

　　他这凝聚毕生巅峰的伸手一指，并非是要攻击这十方封魔界的位面，而是为了验证着他心中对于某件事情的猜想。

　　“果然如此！”

　　这一刻，唐明阳睁开了眼睛！

　　他的眼眸，前所未有的亮。

　　仿佛是拨云见日。

　　仿佛是看破了所有的虚妄。

　　仿佛是寻找到了真意！

　　唐明阳明白了过来！

　　在他的心灵深处，那无数如同流星般划过的灵感，最终消失开来，只留下最后一道！

　　这道灵感，再次从唐明阳的心灵深处划过，可是唐明阳抓了上去！

　　他抓住了！

　　还剩两个瞬间的时间！

　　那面前的祭祀爆炸能量，已经席卷到了唐明阳的眼前。

　　这堪比道之第四步强者全力一击的威力，唐明阳若是直接承受了，甚至当场灰飞烟灭都有可能。

　　“幽幽……”

　　小幽见到唐明阳老大终于从参悟里清醒过来，它立刻大声嚷嚷起来。

　　它很是着急。

　　它问唐明阳老大，现在该怎么办？

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，也赶紧飞过来，激动得娇娇大叫个不停。

　　“无妨！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他虽然所得云淡风轻，但是眼神里迸发出了的坚定目光，却前所未有的凝重。

　　凝重！

　　因为他的生死，在此一举！

　　他派出了所有的灵感，最后选择那一道自认为是对的灵感。

　　这是理性，也是在赌博！

　　因为在没有严重那道灵感所代表的方式，是否是对之前，一切都只是唐明阳推演的纸上谈兵！

　　现在，正是面对着汹涌到面前的祭祀自爆狂潮的检验的时刻了。

　　实践，检验真假！

　　而唐明阳，也只有这么一次的机会！

　　不成功，那就是死！

　　“星辰法相！”

　　唐明阳圣念一动，运转寰宇星辰道，小滴引动的至高轮回法则本源，被他掌控，化作了漫天的寰宇星辰法相。

　　寰宇星辰法相所延伸的区域，就会自动化作唐明阳的星辰领域。

　　然而，当它延伸到那汹涌而来的祭祀自爆狂潮时，若是按照平时，就会因为抵挡不住这祭祀自爆狂潮的强大能量，被暴力的毁去。

　　这不是这祭祀自爆狂潮有多么的玄妙。

　　这纯粹是在绝对力量上的碾压唐明阳的星辰法相。

　　就是直接的以力破法！

　　没有什么技巧！

　　就是欺负唐明阳的星辰法相很弱。

　　在绝对的力量面前，任何的技巧都是多余的。

　　这一碰撞，唐明阳刚刚凝聚的星辰法相，又要碎灭了。

　　可这时候，唐明阳动了！


第1844章 星辰黑洞

　　星辰法相和两位大道祖的祭祀自爆能量狂潮相碰，就像是以卵击石，瞬间又要破灭开来。

　　可就是在这破灭的时候，在唐明阳的身体周围，一个血色的黑洞出现。

　　血色的黑洞，其星辰在其中快速的旋转着。

　　“我们先解体！”

　　唐明阳对着小幽、小鞘和小滴吩咐说道。

　　他本来是和这三个小家伙合体来抵抗这两位大道祖的祭祀自爆能量狂潮的。

　　在小鞘的大招加持下，唐明阳的实力会获得几十倍的提升。

　　可这一下子就和小鞘解体，那么唐明阳的星辰法相、四式神通，都会瞬间的下降几十倍。

　　“幽幽……”

　　已经是到了最后的生死关头。

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它虽然不知道唐明阳老大为什么要在这时候，做出和它们分离解体的决定，但是这个小家伙还是乖乖照办。

　　它的念头，瞬间的从唐明阳的念头里，分离出来，与此同时，它也收回来加持在唐明阳的血色星辰法相上的幽莲炎火。

　　它还一边对着小鞘和小滴说，让它们赶快照办。

　　小鞘和小滴也不敢怠慢。

　　它们也立刻和唐明阳解体。

　　解体之后。

　　唐明阳的星辰法相更加的脆弱不堪了。

　　它崩溃开来。

　　快速的崩溃。

　　唐明阳看到这一切。

　　他仿佛是在找死。

　　如果没有了这三个小家伙的合体，一旦这两位大道祖的祭祀自爆能量汹涌而来，他将瞬间被绝对狂暴的能量碾压成渣。

　　看着眼前即将汹涌到眼前的祭祀自爆能量狂潮。

　　唐明阳充满战意的眸子，渐渐的平静下来。

　　他的眸子深处，至高时间、至高因果、至高轮回的法则意志，如同三团不同色调的血光圈，在里面逆时针的在做着一种非常奥义的旋转。

　　旋转着。

　　这三团血光圈，渐渐从唐明阳的眸子里，飘浮出来，在他的身体周围萦绕。

　　在唐明阳的身体周围，则是一个血色的黑洞。

　　唐明阳站在这个血色的黑洞中央。

　　血色黑洞如同是一颗血色的眼球，而站在中央的唐明阳，则如同那眸子一样。

　　三团血光圈，旋转进入血色的黑洞里。

　　那承受不住祭祀自爆狂潮的星辰法相，轰然的碎去，碎进了唐明阳身体周围新凝聚的血色黑洞里。

　　那漫天的星辰，仿佛混沌寰宇的破灭。

　　那无数碎片的坠落，在血色里，划出一道道的美丽轨迹。

　　看上去毫无规则的美丽轨迹，却在这新凝聚而出的血色黑洞里，慢慢的重新化作一颗颗星辰。

　　这就好比一面血色的镜子，此刻在镜面上点缀了无数的血宝石。

　　又好像，唐明阳的星辰法相，重新的融进了这血色黑洞里。

　　血色黑洞。

　　乃是唐明阳施展四式神通的特有现象。

　　至高时间、至高因果、至高轮回所化的奥义，旋转得越来越快。

　　这三种至高奥义，在旋转里融合，融合成为了唐明阳本尊的寰宇星辰道。

　　这一切，仿佛唐明阳将寰宇星辰道给重新分解了一遍。

　　这一切，看似说来长，其实半个瞬间都不到。

　　最后的两个瞬间！

　　还剩一个半！

　　可是，这对于唐明阳这种存在来说，已经足够了。

　　黑洞星辰！

　　又犹如一轮星光点点的血日。

　　唐明阳站在血日的最主要，看着四周汹涌而来的祭祀自爆狂潮。

　　生死，在此一瞬！

　　“给我抵挡！”

　　唐明阳念头一动。

　　他整个人，融进了这血日的黑洞星辰里。

　　黑洞星辰，化作一个圆球。

　　就好像一个圆球形状的能量防御罩，将唐明阳彻底的包裹在其中。

　　它快速的旋转起来。

　　在它的表层，那无数的星辰，就如同是能量防御罩上的符文，它们在其中，若隐若现着，每一颗星辰闪烁的光芒，都带着一种全新的奥义。

　　“幽幽……”

　　小幽也被包裹在整个圆球里，它大声嚷嚷着。

　　虽然它看不懂唐明阳老大的这新的绝招，但是它能够感受得到这新绝招的非同凡响。

　　“小滴，补充本源能量！”

　　唐明阳大声的吩咐。

　　他的新绝招虽然妙，但是任何情况下，能量都不可能无中生有。

　　所以，没有足够能量的支撑，那么他这新领悟出来的绝招，也不可能完全的施展出来。

　　“滴滴……”

　　趴在小幽火焰小脑袋上的小滴，本来还非常的紧张和焦急的，此刻见到唐明阳老大给它下命令，它顿时兴奋起来。

　　它娇娇大叫着！

　　它念头一动，那汹涌如同潮水般的至高轮回本源，涌动进唐明阳的黑洞星辰里。

　　如同血日的黑洞星辰，就像是一团汽油，瞬间就被点燃。

　　它爆炸般的向外膨胀起来。

　　轰！

　　强大的扩散！

　　猛烈的奥义气息！

　　仿佛火焰般的血色狂潮。

　　爆炸膨胀后，终于和汹涌而来的祭祀能量狂潮，撞击在一起。

　　轰轰轰！

　　仿佛是汹涌的海啸，扑到了岸边的一座山峰。

　　狂暴的祭祀自爆能量狂潮，将唐明阳所凝聚的黑洞星辰般的血日，彻底的淹没。

　　唐明阳，死了么？

　　没有！

　　血色的黑洞星辰般的血日，在跟祭祀自爆能量狂潮相接触后，并没有如同最开始的星辰法相那样，崩溃开来。

　　它挺住了！

　　因为，以前的星辰法相，乃是裸露在外，而唐明阳施展的四式神通，则是在星辰法相内的。

　　四式神通虽然精妙，但是星辰法相却没有守护！

　　现在，唐明阳明悟过来了。

　　他从这十方封魔界的空间位面构造里，得到了启发和灵感。

　　这十方封魔界的位面虚空虽然有着强大的神秘祭祀之力加持，可是除去这神秘的祭祀之力加持外，它内在的位面阵势，并非单纯的虚体法相，而是融入了它的奥义规则。

　　说得简单点，就是将规则奥义，融进了法相里，使得虚体的法相凝实起来。

　　这一点，看似说得轻巧，可是做起来非常的难！

　　当然了，唐明阳做起来并不难。

　　他难在于，没有人来指点！

　　他难在于，这过程，都只是靠他自己来摸索。

　　摸索，那是一个漫长的在无数错误、弯路、失败里，逐渐寻找着成功的一个过程。

　　好在，唐明阳他很幸运，他成功了！


第1845章 神通绝学，入级！

　　唐明阳的经历，可以看出一点。

　　纪元遗族的势力，之所以强大，那是因为它们掌控着成熟的修炼体系、经验、秘法神通。

　　纪元遗族的修士，可以得到成熟的指导。

　　当他们自创的神通，达到了一定的阶段时，就会知道，将法则奥义融进法相里，那么就可以更进一步。

　　而这个混沌纪元孕育出来的修士，那些没有加入纪元遗族的土著，就如同唐明阳这样的，他们没有这么成熟的修炼体系、经验、神通秘法。

　　所以，他们只能够自行去摸索。

　　很多在摸索的过程中，都走进了弯路、歪路里，再也无法回头。

　　轰轰轰！

　　狂暴的祭祀自爆能量狂潮，在汹涌到唐明阳的黑洞星辰的瞬间。

　　整个黑洞星辰的外层，就像是一团火焰被强大的海啸浇了上去，瞬间就熄灭开来。

　　这种熄灭，并非说是黑洞星辰不够玄奥，而是说唐明阳本事的体内本源，并无法远远提供强大的能量支援。

　　这时候，小滴这个小家伙的重要性就体现出来了。

　　“滴滴……”

　　它滴滴大叫着。

　　源源不断的轮回本源，如同潮水般从这黑洞星辰内部，汹涌而出。

　　由外而内熄灭进去的血色火焰，此刻得到了小滴引动而来的精纯的轮回本源的补给，瞬间就重新的燃烧起来。

　　那由两位大道祖祭祀自爆的能量狂潮，一开始势如破竹的将唐明阳的黑洞星辰血日给摧毁和浇灭，可是浇灭到了一定程度后，那势如破竹的速度逐渐的放缓，直到最后两者之间，在一种程度上持平。

　　那祭祀自爆能量狂潮，在持平上，难以再进分毫！

　　黑洞星辰的血日表层，那无数的血色星辰旋转着，它们演化一个个的星辰吞灭的漩涡。

　　开始吞噬和炼化这那相持阶段的祭祀自爆能量狂潮，炼化之后，这些能量自爆狂潮又转为黑洞星辰血日的能量。

　　这是一个良性循环！

　　“成功了！”

　　看到这一幕，唐明阳露出了欢喜的笑容。

　　他成功的将星辰法相和他的寰宇星辰道、四式神通，成功的融合在一起。

　　这三者的融合，看似远离很简单，其实做到这一步，几乎将唐明阳身上所积累的机缘和气运，消耗了一大半！

　　原本唐明阳身上的机缘气运，足够他超脱入道，踏上假道境的。

　　现在，已经不够了。

　　不够，唐明阳一点都没有心疼这些消耗掉的机缘和气运。

　　因为积累机缘和气运，不就是为了用在提升修为、提升实力上的么？

　　“我的寰宇星辰道、星辰法相、四式神通的最终融合成功，实力大进！这亨真家族的两位大道祖的祭祀自爆，其威力之强悍，应该超出了道之第三步强者的范畴。也就是说，我现在应该有和那些道之第四步强者交手的实力了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他压制住心里的激动。

　　当然了，道之第四步强者也有强有弱。

　　像帝老那种即便是在道之第四步强者里，也是顶尖的存在，他当然不会是对手。

　　不过，像那些普通的道之第四步强者，他未必不是对手呢。

　　再说了，他现在抵挡住这两位大道祖的祭祀自爆能量狂潮，靠的只是他自身的实力和小滴的轮回本源的补给。

　　他还没有跟小幽合体，还没有加持小鞘的大招呢！

　　其实唐明阳并不知道！

　　当他将寰宇星辰道、星辰法相和四式神通，最终融合成功时，他已经踏入了一种全新的境界！

　　这种境界，叫做很多强者都梦寐以求的——神通绝学，入级！

　　没错，他的神通绝学，入级了！

　　一旦神通绝学入级，那么所施展的绝学，就会达到一种质变。

　　圣主阶段就可以做到神通绝学入级，若是让那些纪元遗族的老古董们知道，绝对会惊得眼珠子都掉出来！

　　甚至是放到外面星辰大海般的无数混沌寰宇里，那也是一件非常震撼的事情。

　　“幽幽……”

　　小幽见到唐明阳老大的新绝招能够将外面的狂暴能量潮给抵挡下来，它大声嚷嚷起来。

　　它说唐明阳老大真厉害！

　　它要唐明阳老大赶快跟它小幽融合，那样唐明阳老大的新绝招威力更大，就可以将外面的能量统统的炼化了。

　　小鞘也战意腾腾的，它在唐明阳的面前飞来飞去，它等待着唐明阳给它下命令，让它加持大招上去。

　　“先不急！其实这并非是我新创的绝招，还是原来的四式神通，只不过我是将我的星辰法相、寰宇星辰道和四式神通融合在一起而已。这只是初步的融合，我还需要在这祭祀自爆狂潮里，进一步的磨练和完善。所以，你们两个小家伙，就乖乖的呆在这里好了，先别出手。”

　　唐明阳说道。

　　他确实是在这对抗之中，在继续的参悟着。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，它见唐明阳老大不让小幽老大和小鞘老大出手，只让它小滴出手，它很是得意。

　　它时而飞到小幽面前娇娇大叫，时而飞到小鞘面前娇娇大叫，像是在得意和炫耀。

　　这惹得这小幽和小鞘都很生气，追着要去教训小滴这个小混蛋。

　　……

　　祭祀自爆能量狂潮，在这片区域肆虐十来年都久久不曾平息。

　　唐明阳自己也不急。

　　他似乎忘记了此行进来这里的目的。

　　他也忘记了此行和血蝶的合作事宜。

　　他就在这祭祀自爆的能量狂潮里，安心的参悟着，进一步的将星辰法相、寰宇星辰道、四式神通绝学进一步的融合和完善。

　　寻找时间道果、空间道果？

　　这些东西乃是巨魔封印之地里的传说，可遇而不可求。

　　再说了，就算找到了那些法则道果，炼化进去，只怕还不如此刻抓住这从祭祀自爆的能量狂潮里得到的灵感，认真参悟的来得实在。

　　毕竟，如此多的纪元遗族的强者，怀揣着各种目的进来到巨魔封印之地里，以唐明阳以前的实力，就算是遇到了，也未必争夺得到。

　　所以，还不如老老实实地呆在这里提升实力，等实力提升到最大的层次，他再去寻找呢。


第1846章 天琳道祖

　　两位大道祖的祭祀自爆的能量狂潮，肆虐这片区域，久久不能够平息。

　　它有着普通的道之第四步强者全力一击的威能，故而就算是寻常的道之第四步的混沌凶兽，也不敢轻易的靠近。

　　这里，已经成了一片绝域。

　　几年后。

　　血蝶终于寻找到了唐明阳留下来的秘术联络信号，她追寻着这秘术联络信号的踪迹，找到了这片祭祀自爆的能量狂潮区域。

　　她搜查了一圈，又回到了原点。

　　秘术信号联络信号在这里断了踪迹。

　　这只能够有一个可能了。

　　“这是亨真家族的命元祭祀自爆之术！看着威势，应该是两位大道祖祭祀自爆所形成的！唐明阳留下的秘术联络信号到这里就结束，应该是他在这里时，遇到了亨真世家的两位大道祖，遭到围攻。”

　　想到这里，血蝶的眸子里闪烁着光芒：“我倒是小看他了，他竟然有这个本事，能够将亨真家族的两位大道祖逼到走投无路，使用出命元祭祀自爆之术的地步！”

　　“可惜了！两位大道祖施展出来的命元祭祀之术，其威力至少相当于道之第四步修士全力出手一击的威力。所以，唐明阳必死无疑了！而他那三个小器灵，应该也都在这场祭祀自爆里，死亡了吧。”

　　想到这里，血蝶叹了口气。

　　因为，就算是她，若是遇到了两位亨真家族施展的祭祀自爆，除非她解开体内的封印，否则也要必死无疑的。

　　“看来，我的事情，还是靠我自己去完成了。”

　　血蝶以为唐明阳死了，她也就离开了。

　　……

　　生命在更深层次的本源上，乃是共同的。

　　唐明阳的本尊在巨魔封印之地里，领悟了将寰宇星辰道、星辰法相和四式神通融合在一起，进而达到神通绝学入级的方法。

　　唐明阳的丹尊，在外面的混沌虚空里，无法感应得到本尊在坤天山界内的情况。

　　不过，某一天，丹尊在盘膝修炼的时候，突然福至心灵。

　　他开始尝试着将天阎生死道、天地法相和四式神通融合在一起。

　　没过多久。

　　丹尊这边，也开始神通绝学入级了！

　　……

　　转眼，三百年过去。

　　在十方封魔界第一层，那三百年前有亨真家族的两位大道祖施展的祭祀自爆的能量狂潮，早就平息了过来。

　　渐渐的，也有了一些弱小的混沌凶兽在这里盘踞。

　　这一天。

　　先是一道粉红色的法光，从天际的尽头，快速的飞射而过。

　　这道粉红色的法光显得有些仓促和狼狈，它飞逃时，丝毫不去掩饰法光所散发的气息。

　　或许，并非是这粉色法光的主人没有去掩盖，而是她已经没有那个时间去小心翼翼的来掩盖了。

　　因为在粉色的法光的背后，三道不同颜色的法光，快速的追击这道粉色法光。

　　很快，这道粉色的法光就被追击到了。

　　粉色的法光停了下来，显示出一位粉色的女子，有法雾蒙住脸庞，看不出面容。

　　她是一位至高生死道法则的道之第三步。

　　在她身后，追击的三位男子，也都是道之第三步的大道祖。

　　“天琳道祖，你是识趣点将那株六品的方芽七色道花主动交出来呢？还是我们三人将你击杀，泯灭你的轮回灵光呢？”

　　为首的一位男子说道。

　　他是一位至高法则大道祖，他这样说，看来是有着泯灭轮回灵光的本事了。

　　“炎泽道祖，这株六品方芽七色道花我可以交给你们。还请你们放过我一条生路。”

　　粉衣的天琳道祖声音带着一丝哀求。

　　“现将这株方芽七色道花交出来！”

　　炎泽道祖说道。

　　“你们先立个放了我的道誓，我立刻交给你们这株方芽七色道花。”

　　天琳道祖说道。

　　她说着，那株方芽七色道花已经出现在了她的手心里。

　　她这个姿态，显示着一种态度。

　　那就是如果炎泽道祖三人不放过她，那么她宁可毁掉这株方芽七色道花，宁可玉石俱焚的拼命，她死也要拉一个垫背。

　　“好，我们立下道誓，你交出这株方芽七色道花，我们立刻放你逃跑！”

　　炎泽道祖生怕天琳道祖会毁掉这株方芽七色道花，他赶紧立下一个道誓，同时给身边的良给同伴使了一个眼色，示意他们也赶紧立下道誓。

　　这两个大道祖会意过来。

　　他们也都立下了道誓。

　　天琳道祖见状，她舒了口气。

　　“给你们！”

　　她也守信用，将手中的这株方芽七色道花，交到了炎泽道祖等人的手里。

　　炎泽道祖接过这株方芽七色道花。

　　他露出一抹邪笑，说道：“好，我们履行誓言，放你逃跑。”

　　天琳道祖一下子没有听明白过来。

　　她看到炎泽道祖三人脸色的笑容很邪意，看着她的眼神也充满了戏谑，她心中总觉得哪里不对劲。

　　她慢慢的往后退去，发现炎泽道祖三人果然信守誓言，并没有再对她出手。

　　她长舒了一口气。

　　赶紧逃跑！

　　然而，她还没有逃多远，在身后的炎泽道祖三人，又飞快的追击而上。

　　天琳道祖愣了愣，她在想逃，也来不及了。

　　“炎泽道祖，你们三人已经立过了道誓！你们这是要干什么？”

　　天琳道祖喝道。

　　“我们是立过道誓，我们也履行了道誓了啊！我们答应放你逃跑，我们刚刚也是放你逃跑啊！这是你自己没有跑掉，这又被我们给追上来了。”

　　炎泽道祖解释着，一脸的无赖。

　　“你们……”

　　天琳道祖一听，顿时反应过来。

　　她一脸的愤怒！

　　她知道，自己上了炎泽道祖等人的当了。

　　她怒喝道：“你们斩杀我是可以，可是我会一门古老的祭祀自爆！你们将我逼急了，我立刻就自爆！倒时候，就算是不能够和你们同归于尽，那至少也可以将你们击成重伤！在这巨魔封印之地里，大家进来都是窝了寻宝，各让一步，相安无事，不好么？”

　　“嘿嘿，吓唬谁呢？天琳道祖，你若是会祭祀自爆，那就自爆吧！祭祀自爆，那是要将自己的轮回灵光也自爆掉的！其实，你想要活命也行，将你身上的秘密说出来，我们兄弟就放你一条生路。”

　　炎泽道祖说道。


第1847章 突变

　　炎泽道祖的目光，就像是一只恶狼，带着邪恶的残酷，盯着面前的天琳道祖这只小肥羊。

　　原来，逼迫天琳道祖交出这株方芽七色道花，并非是他们的最终目的，他们想要的，乃是天琳道祖身上的秘密。

　　“秘密？什么秘密？我身上那里有什么秘密？你们是不是弄错了？”

　　天琳道祖一脸疑惑不解的样子。

　　“还想要骗我们？看来，你是逼我们动手了！”

　　炎泽道祖的目光，不善起来，带着森寒之意。

　　其他的两位大道祖，也都围住了天琳道祖。

　　他们三人共同构建了一个秘境战场。

　　“我根本就不知道你们在说什么！什么秘密？”

　　天琳道祖还是一脸的茫然。

　　“天琳道祖，还在跟我们装呢？我们兄弟偷偷跟踪过你一段时间，你进来这十方封魔界时，目标明确，也不猎杀混沌凶兽筹齐封魔令牌急着进入第二层的九宫封魔界，显然是在寻找着什么！我们兄弟若是没有猜错，你要寻找的东西，就在这十方封魔界里吧！”

　　炎泽道祖说道。

　　“我……”

　　天琳道祖没想到，炎泽道祖三人会看得如此的透彻。

　　没错，她进来这里，乃是怀着秘密的。

　　“将你的秘密说出来，我们可以放你一条生路！这一次，我们三兄弟，可以在此郑重的立下道誓，而道誓的内容，我们大家可以相互的协商内容。这样一来，你总该不会担心，我们会像上一次那样骗你了。”

　　炎泽道祖说道。

　　他这回说话时，带着很大的诚意。

　　“哼！那也要你们拿下我再说！”

　　天琳道祖还是决定出手。

　　至少，她要使劲全身的手段，拼死一搏才行。

　　她焚烧了命元，在命元里，一股微弱的不算是太精纯的祭祀之力，弥漫而出。

　　瞬间，她的身上散发出一种很奇异的气场。

　　“咦？天琳道祖，没想到你也会这种燃烧命元，临时提升战力的祭祀之术？看了，你身上的秘密，还真不小啊！不过，就算是你燃烧了祭祀之力，难道你以为，你能够逃得掉么？”

　　炎泽道祖嘴角泛起一抹不屑的嘲讽。

　　他们三人联手起来，他们会一种合击秘术。

　　战斗瞬间爆发。

　　天琳道祖的拼命施展的命元祭祀的手段，果然厉害，竟然在短时间内，面对于炎泽道祖三人的围攻，只是微微落入下风了。

　　然而，她拼命的想找机会破开这秘境战场来逃走，可是炎泽道祖三人早就留意到了这点，三番两次的阻挠成功。

　　“住手！我认输！”

　　天琳道祖打着打着，见还是无法逃跑，她不由得放弃了。

　　毕竟，这已经是她所能够施展的最大的手段了。

　　而且这命元祭祀之术临时提升的战力，并不能够持续太久，对于身体的损害也非常的大。

　　一鼓作气，再而衰。

　　她一下子无法从炎泽道祖三人的手里逃跑，那也就证明了她是逃不掉的了。

　　“嘿嘿，认输这么快干什么？我们再打一会儿嘛。”

　　炎泽道祖笑得很贱。

　　他想要多消耗一些天琳道祖的命元，最好将天琳道祖弄成重伤，这样这天琳道祖就乖乖的配合了。

　　“你们……”

　　天琳道祖又气又怒，她如何看不出这炎泽道祖等人的意图？

　　可她又没有办法。

　　她顿时心生绝望。

　　只怕，她就算是将那个秘密给说出去，像炎泽道祖这样卑鄙的人，也会找到誓言的漏洞，对她进行杀人灭口的。

　　“于此如此，不如一死！我那个秘密，乃是前世所得，那就再等一世，才来探索！”

　　天琳道祖一念至此，她的眸子里闪烁着决然。

　　她就想要自爆！

　　然而就在这时候，周围的秘境战场，突然诡异的崩溃下来。

　　一股紫色的火焰，以一种诡异的燃烧方式，笼罩了这方区域。

　　这股紫色的火焰里，蕴含着的只是圣主巅峰的气息，可是却有着一种让天琳道祖、炎泽道祖等人都心悸的危险气息。

　　燃烧而来。

　　“不好！”

　　炎泽道祖、天琳道祖等人都不知道是怎么回事，就见到这紫色的火焰朝着他们烧过来。

　　在这紫色的火焰焚烧时，在他们的身体周围，一个莲花形状的火焰黑洞，突然诞生。

　　一柄柄诡异的剑气，在黑洞里诞生，与此同时，还带着一种时间的奥义。

　　“这股火焰里，有着至高剑道和至高时间的法则奥义！”

　　“到底是怎么回事？”

　　炎泽道祖三人，脸色大变，只能够被迫的应对。

　　他们齐齐出手，引动天地之间的至高法则，可是他们骇然发现，当他们引动的至高法则进入到这莲花黑洞的周围时，瞬间就被那莲花黑洞给吞噬掉了。

　　“给我破！”

　　炎泽道祖焚烧起自己的命元。

　　他不敢怠慢了。

　　他全力的朝着周围的黑洞击杀而去。

　　他想要轰出一丝缝隙来，好让他趁机的逃跑。

　　“什么？”

　　他全力一击，可他所有的力量击到这黑洞时，就如同泥牛入海般，了无生息。

　　炎泽道祖，彻底傻眼了。

　　另一边，那天琳道祖本就想着自爆了，可没想到临时却突发异变。

　　她大喜！

　　一打三，她打不过炎泽道祖三人。

　　不过，一对一的情况下，她施展命元祭祀之术，可是可以打爆炎泽道祖任何人的。

　　“此时不逃，更待何时？”

　　天琳道祖想要逃跑。

　　她一开始也和炎泽道祖所想的那样，以为这紫色的莲花火焰黑洞，只是正常的秘境战场而已。

　　“破！”

　　她手中的道剑，斩杀而出，想要斩破这紫色的炼化火焰黑洞。

　　然而，她激发出去的所有剑气，全都如同泥牛入海，甚至连这紫色莲花火焰黑洞的一点波澜都没有泛起！

　　“什么？”

　　天琳道祖傻眼了。

　　这么强？

　　如此说来，这出手的神秘存在，远比他们加起来都要强大啊！

　　“前辈，饶命，饶命！”

　　天琳道祖求饶起来。

　　那边的炎泽道祖三人，也都纷纷的求饶起来。

　　可是这紫色莲花的黑洞火焰，这时候非但没有停下来，反而开始演变成为一个黑色的漩涡绞杀！

　　死亡，降临！


第1848章 秘密

　　紫色的莲花的黑洞火焰，在里面，一道道紫色的剑气，在漩涡的演变旋转里，产生一股恐怖又强大的气息。

　　强大到，足以将天琳道祖、炎泽道祖等人，瞬间的秒杀。

　　天琳道祖、炎泽道祖等人拼命的求饶，可是并没有奏效，甚至隐藏在暗处的那位存在，根本就没有搭理他们。

　　他们的心，瞬间如同坠落进深渊里。

　　他们知道，他们在劫难逃了。

　　可是，他们内心都很冤枉。

　　因为他们根本就不知道，他们怎么就得罪了隐藏在背后的那位存在的。

　　就在他们绝望等死的时候。

　　周围的紫色火焰，瞬间熄灭开来，那萦绕禁锢着他们的莲花黑洞，也消失开来。

　　所有的危险和恐惧，在这个瞬间都消失了。

　　周围又恢复了原状。

　　仿佛所有的一切，都没有发生过一样。

　　仿佛刚刚的紫色火焰，全都是幻觉一样。

　　可是，天琳道祖、炎泽道祖等人都知道，刚刚的不是错觉，而他们都从鬼门关里走了一遭。

　　他们本来是死的，可是背后的那位神秘存在，不知道因为什么原因，又放过了他们。

　　“谢前辈不杀之恩！”

　　炎泽道祖三人赶紧道谢，然后撒腿就跑。

　　他们在撒腿就跑的时候，还回头看了天琳道祖一眼，那目光的含义很明显了，那就是等会儿再找天琳道祖算账。

　　反正这天琳道祖跑得了和尚跑不了庙。

　　天琳道祖也想撒腿就跑的，可是在这个瞬间，她看到了炎泽道祖三人看她的眼神，她瞬间就明白过来了。

　　“就算是这位神秘的存在不斩杀我，那么逃出去后，炎泽道祖三人也会继续追杀我的！既然横竖都是一死，那还不如赌一把！”

　　天琳道祖想到这，她有了抉择。

　　她不跑了！

　　她非但不跑，还开口对着周围的虚空，行礼说道：“请问，在暗处的前辈，可是唐明阳修友？”

　　……

　　这三百年来，唐明阳的本尊一直隐藏在这里潜心修行，他不听的完善着他的神通绝学入级。

　　与此同时，也督促小幽、小鞘和小滴这三个小家伙修行。

　　三个小家伙里，小幽不愧是天赋资质妖孽的存在，它在唐明阳的引导下，没过多久就领悟出了神通绝学入级。

　　刚刚施展的那紫色莲花火焰黑洞，就是小幽的神通绝学入级后，施展出来的幽幽漩涡杀。

　　现在这小家伙，虽然还是圣主巅峰，但是它单打独斗，已经完全可以秒杀像炎泽道祖这样的大道祖了。

　　本来嘛，炎泽道祖三人追杀天琳道祖，唐明阳是不感兴趣的，也不想插手进来的。

　　可是这些家伙，打着打着，就打到了唐明阳闭关潜修布置的秘境前。

　　唐明阳如今的手段，可以让这些家伙发现不了他秘境的存在，他还是不想插手到进来。

　　可是小幽很生气。

　　这小家伙敢在它小幽的秘境门口打架，这还得了？这还将不将它小幽放在眼里了？

　　所以，一气之下，这小家伙趁着唐明阳又重新闭关参悟之际，偷偷的出手了。

　　它本想一下子将这些家伙给斩杀，以便于在小鞘和小滴这两个小滴面前，立立它小幽老大的威风的。

　　可关键时候，唐明阳还是制止了。

　　这才有后面的幽莲炎火瞬间消失的画面。

　　“幽幽……”

　　这几个小家伙斩杀不成炎泽道祖、天琳道祖等人，它虽然乖乖听话，可心里还是很不服气。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大为什么不让它小幽教训这些可恶的家伙，竟然敢在它小幽的面前打架，还敢打扰唐明阳老大的修行。

　　“滴滴……”

　　小滴见到小幽老大大声嚷嚷，它也飞到唐明阳的面前，然后钻进唐明阳的耳朵里，娇娇大叫的响应小幽老大的话。

　　不过，这回却被唐明阳挖了挖耳朵，将它给抓了出来。

　　这个顽皮的小家伙被抓住后，立刻变了一副模样，它由刚刚的不服气的娇娇大叫，变成了傻兮兮的卖萌讨好。

　　看到小滴这个顽劣又懂得卖萌的小家伙，唐明阳本想惩罚一下它的，可此刻也莞尔一笑，在它的血滴小脑袋上弹了一下，将它给弹飞。

　　这个小家伙被弹飞后，立刻飞到小幽的面前，绕着小幽不停的钻来钻去，一刻都安静不下来。

　　“他们跟我们无冤无仇。就是在我们布置的秘境入口前打了一架而已，吓唬吓唬将他们赶跑就是了，不必斩杀他们。”

　　唐明阳说着，将小幽抓在手心，轻轻的抚摸着它的火焰小脑袋，安抚着它的情绪。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头，被抚摸了火焰小脑袋后，它的气也渐渐的被抚摸掉了。

　　可就在这时候，天琳道祖的声音，响荡进来。

　　“请问，在暗处的前辈，可是唐明阳修友？”

　　唐明阳听到这话，愣了愣，心想着这天琳道祖哪里知道他在这里？

　　难道是因为刚刚小幽出手，那幽莲炎火显露了他的踪迹？

　　“你到底是谁？如何知道我在这里？”

　　唐明阳问道。

　　他在天琳道祖的面前，现出了身形。

　　既然被天琳道祖猜出了身份，他也不打算隐藏了。

　　本来这次闭关修行，他也快到了瓶颈，正向着出关到处走走的。

　　天琳道祖看着突然显现而出的唐明阳，这个血衣男子看似只有圣主修为，可是浑身上下散发出一种让她捉摸不透的气息。

　　又想到刚刚那几乎将她给秒杀的画面，天琳道祖内心更是震撼：这唐明阳远比传闻之中的厉害不知道多少倍！他的成长，简直比当年的轩辕天赐更加的恐怖！

　　“在下天琳道祖！刚刚修友出手时，那幽莲炎火里蕴含着至高时间和至高剑道，这是修友手中一件器灵的特有的特征。所以我就斗胆的猜测一下，没想到真的是唐明阳修友。”

　　天琳道祖恭敬的回答，她可不敢在唐明阳面前说谎。

　　“我们并无交情！我既然不杀你了，你为何不走？”

　　唐明阳问道。

　　他知道，这天琳道祖留下来，绝非只是为了跟他打声招呼，然后巴结他这么简单的。


第1849章 因果道果的踪迹

　　唐明阳看着眼前的天琳道祖，小幽、小鞘、小滴这三个小家伙，飞在唐明阳的身边，其中小幽恶狠狠的打量着天琳道祖这个家伙，小滴也跟着恶狠狠的起哄。

　　“我有一事情，想要求唐明阳修友出手帮忙。”

　　天琳道祖如实地说道。

　　她知道，自己接下来的是生是死，全都在接下来的这番话里。

　　如果她不能够求得唐明阳出手，那么等待她的可能还是被炎泽道祖三人的继续追杀。

　　“你我并无关系，我为什么要出手帮你？”

　　唐明阳问道。

　　他的这番话里，充满了拒绝。

　　他当然知道，这天琳道祖如今身受重伤，而那离开的炎泽道祖三人，定然在附近虎视眈眈。

　　这天琳道祖求他帮忙的事情，十有八九是请他插手进这段恩怨里了。

　　“还请修友听完我的话，再做决定不迟。”

　　天琳道祖说道。

　　她似乎对于她接下来要说的那番话，极其的自信。

　　“好，那你请说。”

　　唐明阳说道。

　　“不知修友对法则道果，感不感兴趣？”

　　天琳道祖问道。

　　“你知道法则道果的下落？”

　　唐明阳目光一凝。

　　“我知道一颗。”

　　天琳道祖说道。

　　“什么属性的？”

　　唐明阳问道。

　　“至高因果法则道果！”

　　天琳道祖说道。

　　她知道唐明阳就具备至高因果法则。

　　“此话，可当真？”

　　唐明阳目光一凝，带着一抹强烈的得到欲望。

　　“就在这一层里！”

　　天琳道祖说道。

　　她这句话，就像是一个重磅炸弹。

　　“你想要什么？”

　　唐明阳反问道。

　　他不是那种空手套白狼的人。

　　“我想让修友帮我取一样东西。”

　　天琳道祖说道。

　　“什么东西？”

　　唐明阳问道。

　　他还以为这天琳道祖要求他帮斩杀了炎泽道祖三人来报仇雪恨呢。

　　“我师尊陨落在这里的骨骸。”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳想了想，说道：“先带我去取因果道果，我再帮你去找你师尊陨落在这里的骨骸。我只能够尽力的帮你去取，如果是我力所能及之外的事情，我负责护送你离开这坤天山界。”

　　他想来，这天琳道祖知道这里有因果道果，定然也是和那血蝶一样，都是觉醒了前世的记忆，都是那种来自纪元遗族的人。

　　“你需立一个道誓。”

　　天琳道祖说道。

　　“好。”

　　唐明阳当即答应下来。

　　立道誓，对于他来说，并没有什么。

　　因为他并没有像炎泽道祖那样，想着去欺骗这天琳道祖。

　　若是天琳道祖所说的话为真，他真的拿到因果道果，那么他也会全力去帮助这天琳道祖寻找他师尊陨落在这里的骨骸。

　　见到唐明阳立了道誓，而且所立道誓内，并没有什么像炎泽道祖那样玩文字游戏，她也就没有多疑。

　　“那一颗因果道果，就在这个地方！”

　　天琳道祖也展示了她的诚意。

　　她说着，一团道念凝聚一个信息团，悬浮在虚空里。

　　唐明阳读取了这一团信息团。

　　里面记载的是那片蕴含有因果道果的地域。

　　说地图也不是地图。

　　简单点说，就是一个路线图。

　　乃是一位强者凭借记忆，走过的路线，这路线上，有着很多的参照物。

　　这些参照物，都是些山川、河流、湖泊以及一些混沌凶兽的分部。

　　“这是我师尊当年走过的路线图。她在里面发现了一颗因果道果，可是她没有本事取，就退了出来。那处地方有着至高因果气息掩盖着，不具备至高因果法则者，几乎不可能发现。我师尊当年也是机缘巧合，才进入到那里的。”

　　天琳道祖说道。

　　“你师尊陨落在这里，她又是如何将这个信息传递出来给你的？”

　　唐明阳接着问道。

　　“她投胎转世出去了，可是后来又陨落了。”

　　天琳道祖说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他总觉得这天琳道祖的话虽然说的不假，但是总有秘密隐瞒着她。

　　可唐明阳已经管不了了。

　　他先去取因果道果。

　　如果真有因果道果，那么就算天琳道祖真的有什么隐瞒着他，那也没有什么大不了的。

　　因为他的收获已经足够大了。

　　而且他要去帮助天琳道祖，那也是力所能及的去帮。

　　先前他的道誓也是这么发的。

　　“如果那里没有因果道果，那么我们的合作，就到那里结束，我也不会去帮你找你师尊的骨骸。”

　　唐明阳说道。

　　毕竟他跟着天琳道祖只是平水相交，也没有什么感情。

　　再说了，这天琳道祖也没有对他百分之百的坦诚。

　　“可以！”

　　天琳道祖点点头。

　　毕竟，她选择说出这个秘密，选择去求助唐明阳，最开始的目的，那就是请求唐明阳的庇护，以躲过在外面虎视眈眈的炎泽道祖等人的追杀的。

　　至于那颗因果道果？

　　都过去一个混沌纪元了，谁知道还在不在？

　　他师尊能够机缘巧合的发现，说不定在上个纪元里，在他师尊陨落之后，其他进来这里的修士没有发现。

　　“对于你师尊行走过的路线，你有发现了么？”

　　唐明阳问道。

　　如果没头苍蝇一样的寻找，那么就有些如同海底捞针那样渺茫了。

　　毕竟，这个十方封魔界，真的是太大太大了。

　　哪怕是唐明阳如今的飞行速度，往一个方向飞行十万年，都飞不到尽头的。

　　而这里又不能够挪移和空间传送。

　　“在炎泽道祖三人追杀我时，我发现某处山脉，很像我师尊遗留下来的信息所记载的。”

　　天琳道祖说道。

　　“哦？我们先去看看吧。”

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　这样一来，倒是省了无数的苦功了。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说这个家伙若是敢欺骗我们，那么它小幽定然让她好看！

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘示弱，它说这个女人若是敢欺骗唐明阳老大，它小滴是不会放过她的。

　　……

　　唐明阳跟着天琳道祖飞行。

　　飞了大半天。

　　前方，有一条巨大的河流，它的源头从两座巨峰的中间虚空，汹涌咆哮而出。

　　这是一条流自虚空里的河流。

　　河水是诡异的蓝色的。

　　唐明阳偶尔见到有强大的鱼类混沌凶兽，时不时的在河流波涛汹涌处，兴风作浪。


第1850章 因果祭祀罗盘

　　这条河面很宽很大。

　　即便是以唐明阳和天琳道祖的飞行速度，只怕飞几个时辰都不能渡过。

　　远远看去是两山虚空里汹涌而出的一条河流。

　　其实飞进了，则如同一个汪洋般。

　　“你看，这两座山峰汹涌而出的这条蓝色河流，像不像我师尊信息遗留下来的，记载她曾经路过的那处地方？”

　　天琳道祖指着前面的那条河流问道。

　　“你师尊记载的，在这两座山峰的走位，应该还有很多做连绵的巨峰，这里的河流水虽然是蓝色的，但是并没有这么湍急。”

　　唐明阳说道。

　　“都已经过去一个纪元了，巨魔封印之地在纪元寰宇破灭的时光里，也会受到动荡，发生变化。再说了，说不定有强大的修士、有混沌凶兽在此地战斗，能量波涛席卷，也可能将这里的地形给改变。”

　　天琳道祖解释起来。

　　唐明阳想了想，也点点头。

　　是啊。

　　岁月流转，亿亿万万载。

　　沧海都可能变成桑田，就连混沌寰宇都可能出现毁灭，更何况这里的山脉、这里的河流？

　　“既然如此，我们再按照你师尊走过的路线重走一遍，看看能否会出现类似的东西吧。”

　　唐明阳说道。

　　这里只出现两座山峰、一条河流，而且只是有一点相似而已，并不能够说明什么。

　　如果再出现几样天琳道祖师尊走过路线上，曾经出现过的东西，那么基本就可以确定了。

　　……

　　炎泽道祖三人，虽然被小幽的幽莲炎火给吓退，死里逃生。

　　但是，正如同天琳道祖所想的那样，他们并没有放弃追杀天琳道祖。

　　他们逃得远远的。

　　等他们逃到自认为是安全距离时，就停了下来。

　　“好强大！到底是哪个老不死隐藏在哪里修行？我只觉得，那个老不死的，他要斩杀我们，只需要一个念头。”

　　“那片火焰，蕴含着至高时间、至高剑道的奥义。虽然看起来气息只有圣主，但是我才这人，修为至少达到了道之第四步。”

　　“就算不是道之第三步，那也是道之第三步里，那种可以越级挑战的恐怖存在！”

　　“天琳道祖也不知道走了什么狗屎运。居然在我们追杀时，逃到那样的一个地方，让那位老不死的横插一杆，救了她的小命！”

　　“哼！那只是一个小插曲而已！难道她以为她逃得掉么？”

　　炎泽道祖的眸子里，闪烁着一种猫戏老鼠般的戏谑光芒。

　　他的掌心里出现一个罗盘状的法宝，这法宝激发出来，里面闪烁着一丝因果气息。

　　这巨魔封印之地里，因果法则混乱，哪怕是唐明阳也无法通过因果法则去追踪，毕竟隔了一定远的距离，因果线就感应不上了。

　　可是炎泽道祖的这个因果罗盘则不同。

　　它并非普通的因果类法宝，它是一件特殊的祭祀类的因果法宝。

　　这是炎泽道祖，当年进入这巨魔封印之地里，从一个陨落在这里的大能强者的遗物里发现的。

　　炎泽道祖开始施法。

　　他的掌心里，出现一抹天琳道祖的气息。

　　这缕气息被他封禁着，融入进这个因果罗盘里。

　　他开始施法！

　　他并不懂因果法则。

　　不过，他的手里，出现了一颗水晶般的血色圆球。

　　在这颗血色的圆球里，封印着一股因果本源。

　　这是他花大代价，在纪元遗族的圈子里，请了一位修炼因果法则的道之第三步强者，封印一股本源在里面的。

　　因果类法宝，只能够用因果本源来驱动。

　　炎泽道祖掌控这颗血色圆球，以这个血色圆球为中枢，将里面的因果本源引入到这个因果法宝里。

　　瞬间。

　　这个因果法宝上，飘起了一个个黯淡的血色因果符文。

　　这些血色因果符文得到了因果本源的注入，慢慢的发亮，就如同一颗颗夜空里闪烁着的星辰。

　　它们随着炎泽道祖的意念运转，开始朝着天琳道祖的那一缕气息萦绕过去，然后将天琳道祖的那一缕气息吞噬。

　　“因果符！凝！”

　　那些吞噬了天琳道祖气息的因果符文，最后按照某种规律，聚集成为一个巴掌大小的因果符文。

　　在这个因果符文上，隐约有着天琳道祖的一个影子出现。

　　这个影子很淡，几近透明，仿佛随时都有可能幻灭。

　　施法到了这一步，若是在巨魔封印之地外，在永镇之门外，炎泽道祖只凭这个，就可以感应天琳道祖的位置了。

　　可是在这里，却不可以！

　　却还是施展最为关键的一步，那就是因果祭祀！

　　因为这巨魔封印之地里，有着神秘的祭祀之力萦绕，必须施展因果祭祀，抵消这部分祭祀之力的封锁。

　　“帮我护法！”

　　炎泽道祖一脸的凝重。

　　祭祀之力，乃是一种凌驾于法则之上的力量。

　　故而，祭祀，也并非随随便便就可以进行祭祀的。

　　很多祭祀，那是有代价的。

　　最常见的代价，那就是需要用自身的命元、机缘、气运来进行。

　　“好！”

　　听到了炎泽道祖的话后，旁边的两位道祖，很快就站在了炎泽道祖的两半，开始布置一个阵势，将炎泽道祖给护卫其中。

　　同时他们两人开始警惕着四周，防止在炎泽道祖祭祀的过程中，会出现有混沌凶兽的打扰。

　　炎泽道祖见到两位同伴开始为他护法好了。

　　他这才开始敢放心的祭祀。

　　他先从储物戒指里，拿出一颗丹药，这是一颗补充命元生机的丹药。

　　他吞服进肚子里。

　　他一脸的庄重严肃，这才开始施展他的祭祀之术。

　　他嘴巴念念有词。

　　是一段古老的祭祀语言。

　　不认真听时，只觉得这段祭祀语言就在耳边响起。

　　可当你想要认真去捕捉这祭司语言里的每一个字时，你又会发现什么都没有听得懂。

　　随着炎泽道祖的祭祀开始，他道之第三步的肉身，突然开始涌动出强大的命元生机出来，这些命元生机随着炎泽道祖口中的念念有词吐出来，然后以一种炎泽道祖无法看得到的奥义，融进他面前悬浮着的那个因果罗盘里。


第1851章 震慑

　　随着炎泽道祖的祭祀开始，随着他的命元生机，以一种诡异的奥义方式，化作祭祀之力融进这个因果罗盘里。

　　这个原本闪烁着血光的因果罗盘，此刻，出现了一丝丝暗红的雾气。

　　这些暗红的雾气，朝着在因果罗盘内的那个有着天琳道祖气息影子的因果符融了进去。

　　整个因果符，开始出现一种祭祀之力。

　　这时候的祭祀之力，很浓郁，周围的两位护法着的道之第三步，也都能够感应得到了。

　　虽然整个因果符文具备了某种祭祀之力，但是在里面的天琳道祖的气息影子，也依旧黯淡透明，并没有什么反应。

　　炎泽道祖，已经停止了祭祀。

　　他似乎已经完成了祭祀仪式。

　　他盘膝而坐在虚空，开始炼化先前吞服进体内的那颗道丹，给他过多消耗的命元，补充生机。

　　大约半个时辰后，他才停止了修行恢复。

　　“事不宜迟，我们去搜索天琳道祖吧！”

　　炎泽道祖说道。

　　浪费一颗宝贵的补充命元生机的道丹。

　　又浪费了那血色圆球内的因果本源。

　　这一次，他们不能够再让天琳道祖给跑了。

　　说什么，都要抓到天琳道祖。

　　他们非常的肯定，这天琳道祖的身上定然有不小的秘密！

　　他们必须得到这个秘密才行。

　　而他们的这个因果罗盘，也并非是万能的。

　　毕竟，十方封魔界的禁锢气息太强大了，他们只能够在一定的距离内，才能够感应得到天琳道祖的方位。

　　……

　　唐明阳也不知道炎泽道祖重新追踪了天琳道祖。

　　若是在永镇之门内，凡是和他有着哪怕是一丝因果关系的事情，他的因果本源道心，都会感应得到，然后可以顺着产生的因果线来追踪。

　　可是在这里，这十方封魔界的因果禁锢实在是太强大了，他根本就感应不了。

　　“按照你师尊留下的行走路线，他当年应该是沿着河流往这个方向而去的。”

　　唐明阳在周围转了一圈，确认了一下方向。

　　天琳道祖正向着说话。

　　突然之间，她脸色一变。

　　吼！

　　就在这时候，在那条汹涌的河流里，一头道之第三步巅峰的混沌凶兽，感应到了天琳道祖泄露出来的一丝气息，狂暴的怒吼，然后朝着天琳道祖扑去。

　　这头混沌凶兽，虎头龙尾，破水而出时，有着强大的破空之势！

　　要知道，在这十方封魔界如此强大的虚空位面，能够飞行而带出如此强大的破空之势，可见这头混沌凶兽之强大和可怕。

　　破空之势，单是那滚荡的音波，只怕寻常的普通法则道之第二步修士停止入耳，如果没有特别厉害的防御法宝，那都会身受重伤甚至是当场殒命。

　　“不好！”

　　天琳道祖正想要出手。

　　她虽然和唐明阳合作，但是两人是分开飞行的。

　　这也是一般修士的合作规矩。

　　毕竟她跟唐明阳才刚刚认识，而且她对唐明阳不算太过放心，她想着，只怕唐明阳那边也是在提防着她的吧。

　　这头混沌凶兽，按照天琳道祖的实力，如同她不焚烧命元，施展命元祭祀之术，只怕百招之内，绝对奈何不得对方。

　　再加上她刚刚在跟炎泽道祖等人的战斗里，才燃烧过命元祭祀之术，而且本源大损，实力也大损，她要想要奈何这头道之第三步巅峰的混沌凶兽，那就更困难了。

　　而且战斗拖久了，不仅战斗气息会吸引这条河流下面的混沌凶兽注意，而且道之第三步的混沌凶兽也具备不低的智慧，它们可以召唤帮手呢。

　　也就在天琳道祖暗道不好，本能的想要出手的时候。

　　也就在这时候。

　　那头朝她扑来的混沌凶兽，在它身体周围的虚空，突然一个血色的漩涡出现。

　　这个血色漩涡的出现，仿佛开启了一个空间之门。

　　这头混沌凶兽陷入这个血色漩涡里，就如同进入了一个空间之门，然后被传送离开这里了一样。

　　天地，恢复了安静。

　　那头混沌凶兽破空而出时，造成的万米海啸，还在汹涌。

　　可是那头混沌凶兽已经不见了。

　　是真真正正的不见了。

　　若非这里的万米海啸还在汹涌，若非这空气里还残留着这头道之第三步的混沌凶兽肆虐时流过的气息，天琳道祖绝对以为她刚刚是眼花了。

　　“这……”

　　天琳道祖傻眼了。

　　她内心更多的还是震撼。

　　在这里，绝对是禁止动用空间法则的，否则若是唐明阳有特殊方式在这里动用空间法则，那么刚刚唐明阳和她一起飞行时，早就动用空间法则带她来挪移赶路了。

　　其次，刚刚那个血色黑洞的出现，天琳道祖也感受不到任何一丝的空间之力波动。

　　而且，就算是运用了类似于空间法则之类的传送神通，那么随着这头混沌凶兽的反恐，那么这个空间之门定然是无法成形的。

　　也就是说，唐明阳先前动用的那个神秘的血色黑洞，乃是一瞬间就将那头道之第三步巅峰的混沌凶兽，给瞬间给秒杀，而且秒杀得那头混沌凶兽连一点反抗的余地都没有。

　　所以，天琳道祖的内心，又怎么能不震撼呢？

　　她甚至连唐明阳动用的是什么招式，都没有了解清楚。

　　一般人施展绝招，都有很大的动静。

　　可是这唐明阳，静静的站在那里，仿佛只是动了一个念头，那头混沌凶兽就直接消失了。

　　天琳道祖傻傻的看着唐明阳。

　　本来嘛，她带唐明阳去拿那颗她师尊所记载的因果道果，如果那颗因果道果真的在那里，她是对那颗因果道果是有些想法的。

　　毕竟，拼死拼活进来这里，为的是什么？不就是那些像因果道果这类的宝物么？

　　而下一步，将唐明阳带到她师尊的陨落之地，那里危险重重。

　　她想着，唐明阳就算再厉害，那也只是一位圣主而已，而实力，也就是那种像轩辕天赐那类的最巅峰的道之第三步吧。

　　毕竟，当年她师尊陨落在那里时，可是一位至高法则的道之第四步呢。

　　可现在看到唐明阳的出手，她改变了她的想法。

　　她收起了任何一丝，想要算计唐明阳的心思了。


第1852章 发现踪迹

　　此刻，在天琳道祖的眼中，她已经将唐明阳当做是那种可以媲美厉害一些的道之第四步的存在了。

　　她只想着，老老实实的带唐明阳拿道果，然后希望唐明阳可别对她动什么歪心思，也老老实实的帮她拿回她师尊的骨骸。

　　“我从此子在混沌寰宇所作所为的一些事迹，可以看得出此子并非那种阴邪狡诈之辈，相反，他不惜得罪灵鬼血族、黑魂教，也要毁灭灵鬼血族、黑魂教设立的那些天怒人怨的据点，可以看得出此子还是蛮有良心和正义感的。”

　　想到此，天琳道祖稍稍的安心。

　　其实，唐明阳也不知道他如今的实力，到底是什么层次。

　　他只认为，他应该是和那种普通的道之第四步强者媲美而已，他也没想到，在天琳道祖的心目中，已经拿他跟那些至高法则的道之第四步强者对比了。

　　神通绝学入级后，唐明阳的修为，并没有进入所谓的瓶颈期，相反，他就像是打开了另外一扇通往更加前所未有广阔世界的大门，他看到了自己所要走的更远的道。

　　他的修为，他的三种至高法则，都迎来了一个飞速进步的大高潮期。

　　刚刚斩杀那头道之第三步巅峰的混沌凶兽，唐明阳只是圣念一动，并没有施展什么。

　　这只是他的小试身手。

　　他也没想到，他一个念头，连他千分之一都不到的念头实力，施展起来，竟然如此的恐怖，竟然能够瞬间就秒杀一头道之第三步巅峰的混沌凶兽。

　　“威力竟然这么大？”

　　唐明阳表面平静，其实他的内心之中，也是非常的震撼。

　　神通绝学入级？

　　这是什么鬼？

　　在唐明阳的心里，根本就没有什么神通绝学入级的概念呢。

　　他只是认为他探索到了一条更进一步完善他神通绝学的道路，并且飞快的进步而已。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说以后遇到这些混沌凶兽，根本就不需要唐明阳老大亲自出手的，交给它小幽来解决就行了。

　　这小家伙神通绝学也入级，如今实力大涨，它的气焰也跟着水涨船高起来。

　　“滴滴……”

　　小滴则趴在唐明阳的鼻子上，又是撒娇又是卖萌讨好。

　　它说小幽老大已经学会了唐明阳老大的本事，它这么可爱这么乖巧的小滴，也要学学唐明阳老大的本事，唐明阳老大也要教教它小滴。

　　这段时间，这个小家伙反倒是不怎么黏着小幽了，都是缠着唐明阳来撒娇。

　　对此，唐明阳而已很是无语。

　　他并不是不教这个小家伙，而是神通绝学入级，可不是谁想学就能学的。

　　否则，纪元遗族的那些大势力，他们都懂得神通绝学入级的原理，那他们岂不是说人人都可以神通绝学入级了？

　　然而，真实的情况，那就是就算是在纪元遗族里，真正能够神通绝学入级的人，还是少之又少。

　　甚至可以说，神通绝学入级的数量，比那些走真道境的强者的数量还要少。

　　要想神通绝学入级，天赋、悟性、机缘、气运，缺一不可，还要天时地利与人和！

　　唐明阳能够神通绝学入级，他是这些因素全都具备了，而且他本身的星辰法相，也是具备了神通绝学入级的雏形。

　　至于小幽呢？

　　这个小家伙，它仗着天赋悟性太过妖孽，妖孽到可以无视机缘、气运和天时地利与人和的地步。

　　所以，它能够神通绝学入级。

　　至于小滴和小鞘，这两个小家伙的天赋悟性虽然也很强，但是和小幽比起来，可是差了一到两个档次的。

　　……

　　这只是一个小插曲。

　　唐明阳毕竟具备因果神通，所以他封锁自身因果，那些混沌凶兽很难发现他。

　　可是这天琳道祖则不行了，她身上虽然也有一件因果类法宝，但是在十方封魔界这里，这里的因果法则都颠倒和禁锢，根本就起不到什么隐藏气息的作用。

　　所以，唐明阳这一路和天琳道祖飞行，天琳道祖时不时的就会被一些混沌凶兽所发现。

　　然而，除非是遇到道之第四补的混沌凶兽，否则唐明阳都能够轻而易举的将任何道之第三步的混沌凶兽给秒杀。

　　唐明阳也有意而为之。

　　他想要在实战里，进一步的检验他的神通绝学入级。

　　“幽幽……”

　　小幽则嘟着嘴，不停的撒娇讨好唐明阳，试图唐明阳老大能够让它小幽出出手。

　　反倒是天琳道祖，她越接触下来，越觉得唐明阳深不可测，修为恐怖。

　　她内心震撼的想着：此子还只是圣主，若是他超脱入道，那是何等的恐怖呢？

　　这一走，又是两年。

　　这一天。

　　唐明阳和天琳道祖来到了一处深渊盆地里。

　　这处深渊盆地，很巨大。

　　远远看去，就像是前方的大地，出现了一个无边无际的黑洞深渊。

　　黑洞深渊内，迷茫着恐怖的雾气。

　　一看上去，这个黑洞深渊就是一个凶险之地了。

　　而且，是不是的感受得到这黑洞深渊内，是不是的有着几股强大的道之第四步的混沌凶兽气息透出来。

　　这显示着，这是这几头道之第四步的混沌凶兽的地盘，不相关之辈、不想死之辈，可不要闯过来了。

　　像这样的绝险凶地，在这十方封魔界里，还有很多。

　　“你过来，我带你飞过这段地方！”

　　唐明阳对着在他身边不远处的天琳道祖说道。

　　一般遇到有道之第四步混沌凶兽盘旋的地方，唐明阳都是带着天琳道祖隐藏因果气息飞过去的。

　　至于平时，那么就放任天琳道祖不管了，将天琳道祖当做是一个吸引混沌凶兽的诱饵，好让他在这一路上，可以修炼他入级后的神通绝学。

　　“嗯。”

　　天琳道祖点点头。

　　她看着前方的那个巨大的黑洞深渊。

　　看着，就像是在山脚下仰望着山腰上的月亮那样，只有巴掌大小。

　　但是，他知道，她和唐明阳还要飞行好几天，才能够到那个黑洞深渊的边缘。

　　而要穿行过这个黑洞深渊，那不知道要花多少天呢，也许大半个月，也许大半年都有可能。


第1853章 节外生枝

　　面对道之第四步的混沌凶兽，天琳道祖脸色惨白。

　　她知道，只要任何一头的道之第四步的混沌凶兽发现她，那么她必死无疑。

　　哪怕是像现在这样，她还在这黑洞深渊遥远处，隔着好几天的飞行距离。

　　好几天的飞行距离，这看似很遥远，可这是他天琳道祖的飞行距离，可不是那些道之第四步混沌凶兽的飞行距离。

　　实力越强，飞行速度越快。

　　这对于天琳道祖来说是好几天的距离，可是对于那些道之第四步的混沌凶兽来说，说不定就是个把时辰的距离而已。

　　所以，听到了唐明阳的话后，天琳道祖并没有拒绝。

　　他们要直接从这个黑洞深渊过去，这能够省很多的时间。

　　否则这么大的黑洞深渊区域，他们绕过去，那还不知道要花多少年的时间呢。

　　“咦？”

　　天琳道祖要看着远非的那个黑洞深渊，突然眸子里闪烁着一抹大胆的猜疑，这大胆的猜疑里，带着一抹激动和兴奋之色。

　　“你发现了什么？”

　　唐明阳看着这天琳道祖，他眼眸一凝，看向天琳道祖。

　　“唐明阳修友，我师父当年行走的路线里，要经过一片黑雾海！”

　　天琳道祖说道。

　　“是呀！”

　　唐明阳点点头。

　　可是这放眼看去，并没有什么黑雾海啊，这天琳道祖为什么要这个时候提这个？

　　“你看那个黑洞深渊，如果它注满水，像不像一个海洋？”

　　天琳道祖问道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这，他的眸子前所未有的亮了起来。

　　是啊！

　　世事沧桑，沧海变桑田。

　　这一个混沌纪元过去，混沌毁灭，纪元震荡，什么时候都有可能发生。

　　如果这黑洞深渊注满了水。

　　那么它还真是一个海洋了！

　　而一个海洋干枯后，它不正是会形成一个黑洞深渊么？

　　“如果真是，那真是对应上了！”

　　唐明阳的声音，也带着一丝的兴奋。

　　先前的两峰之间的河流，本来就有些像，再加上这个可能是由黑雾海变成的黑洞深渊，那么两点之间，连成一条线。

　　唐明阳在回忆一下，这一路走来，他途中遇到的那些景物。

　　那些东西，早就沧海桑田了，可是细细的对照联想着，那还是可以看出些端倪的。

　　“如果这个黑洞深渊真的是那个黑雾海，如果我们真的朝着正确路线而去，那么以我们现在的飞行速度，大概还有七八年，就到达我师曾经误入的那个地方了。”

　　天琳道祖说道。

　　“很好！如果你真没有骗我，那么哪怕是在那个地方没有找到因果道果，我都会尽力去帮你一次，帮你去你师尊陨落之地，拿回她的骨骸！当然了，还是那句话，如果太危险，我会立刻放弃，立刻的知难而退的。”

　　唐明阳说道。

　　他并非是那种冷漠无情的人。

　　这些时间跟着天琳道祖相处下来，虽然他跟天琳道祖的话都不多，但是他还是感受得到天琳道祖这个人，本性并不算太坏的。

　　“谢谢你！”

　　天琳道祖一听，她大喜。

　　其实，她内心也很紧张呢，万一将唐明阳带到了那里，却又没有发现因果道果。

　　这些年来，花费了这么多的时间和精力，要是这唐明阳发飙起来，要斩杀她泄愤，那她只有白死了。

　　她内心的一块到石头，算是放了下来：这唐明阳，果然是跟传说中的那样，重情重义，要是能够和他结交成为朋友就好了。

　　此刻，天琳道祖已经开始打起了跟唐明阳结交的念头了。

　　这可是千载难逢的机会啊。

　　要知道，在天琳道祖的了解里，这唐明阳既没有觉醒前世记忆，而且这一世的修行，也不足两万年。

　　这样修行时间短暂的人，定然不会像那些修行几十上百上千亿的老古董那样，早就看透了七情六欲，早就泯灭了很多情感的东西，在心灵最深处，只剩下对道的追求和对一颗冷漠的道心了。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳自己不愿意过多的废话。

　　他大手一挥，一团因果气息，将天琳道祖给包裹起来。

　　他对于因果法则的运用，远不知比天琳道祖手上的那件劣质的因果道宝，玄妙不知多少倍了。

　　这一会，天琳道祖也没有反抗。

　　在唐明阳挥出来的这团因果发光包裹住她的时候，她主动的朝着唐明阳飞行过去。

　　要渡过这么危险的黑洞深渊，要从好几头道之第四步的混沌凶兽的眼皮底下飞过去，她当然是离唐明阳越近越好了。

　　否则，若是突发什么意外，哪怕是唐明阳再厉害，那也有来不及回来救她的时候呢。

　　至于唐明阳会对她有所企图？

　　她更不怕了。

　　因为凭着唐明阳如今的实力，捏死她还真跟捏死一只蝼蚁差不多。

　　……

　　炎泽道祖三人，在这两年的时间里，一直并没放弃寻找天琳道祖的踪迹。

　　而他们，也在一年前，找到了天琳道祖的踪迹。

　　“这天琳道祖，在这个方向！”

　　在有天琳道祖气息遗留的地方，只有他们和天琳道祖在一定的距离里，那么炎泽道祖手中的因果罗盘就可以感应得到。

　　“追上去！她跑不掉了！”

　　“这次，她总该不会有这么的好运，半路上会冒出个强者来横插一脚来救她了吧。”

　　“先别急！这天琳道祖不是在寻找着什么吗？这回我们放长线钓大鱼，一直这么的钓着她！等她到了目的地，我们在螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　炎泽道祖说着，他嘴角露出一抹狠意。

　　“可是……万一她找个几百年都找不到呢？我们身上所带的因果本源，可是只能够支撑着因果罗盘维持几百年的时间而已。”

　　旁边的一个伙伴提出疑惑。

　　“我们只跟踪她一百年，如果她一百年后，还没有找到，那么我们就动手，直接来强的！”

　　炎泽道祖决定着说道。

　　他们只是用手指的因果罗盘，感应天琳道祖的位置而已。

　　而根据因果罗盘上的因果符内的天琳道祖的那一缕气息的强弱，他们可以大致判断他们和天琳道祖之间的距离。

　　所以，他们没有靠得太近，就连唐明阳也没有发现他和天琳道祖正被炎泽道祖给跟踪。

　　当然了，他也不怕炎泽道祖，这三个人对于他来说，不过是三只蝼蚁而已。

　　如果真的不识抬举，他不介意直接的捏死。

　　然而唐明阳却不知道，这正是一场节外生枝的开始！


第1854章 亮隼大人

　　炎泽道祖只决定跟踪天琳道祖一百年。

　　他们走过天琳道祖走过的路，天琳道祖有着唐明阳这位大强者在身边护着，一路上是有惊无险，可是他们三人则不同了。

　　他们可没有唐明阳的本事，遇到危险时，有些不能够应付的，就仓皇而逃，有时候他们三人还走逃散了，要好一段时间才能够重新的聚集起来。

　　聚集起来后，又重新的寻找着天琳道祖的方位。

　　他们这一路走来，可谓是万分的危险。

　　很快。

　　他们就追着天琳道祖的踪迹，来到了那个有着道之第四步混沌凶兽盘踞的那个黑洞深渊的边缘。

　　“这里有道之第四步的混沌凶兽盘踞！我们……我们还要不要追踪过去？”

　　有一位伙伴询问。

　　另外一位伙伴，也露出畏惧之色。

　　很显然，道之第四步的混沌凶兽，如果他们被发现了，那可能是连逃命的机会都没有的。

　　他们两人，都是以炎泽道祖为首的。

　　这时候，都齐齐的看向炎泽道祖。

　　炎泽道祖也露出犹豫之色，他目光阴晴不定里，闪烁着一抹畏惧之色。

　　他内心也有着强烈的退意。

　　他一咬牙，说道：“这里有着道之第四步的混沌凶兽盘踞，可是天琳道祖却没有绕道而行，反而直接的穿行过去。这说明什么？”

　　炎泽道祖问向旁边的两位同伴，他更像是问向他自己。

　　要进这黑洞深渊，他必须给自己足够的勇气和足够的进去的理由。

　　听着炎泽道祖这么说，旁边的两位道祖也开始思考起来。

　　他们眼眸一惊，有一位带着激动地说道：“难不成，这天琳道祖要找的宝藏，就在这黑洞深渊里？”

　　也只有这个解释，才能够解释得清楚，天琳道祖为什么要冒死进入这么危险的黑洞深渊了。

　　其实他们也并不知道，天琳道祖敢进去，那是因为有唐明阳这位大高手在旁边呢。

　　“没错！”

　　炎泽道祖点点头。

　　他的双眸，闪烁着异样的好奇、贪婪、期待。

　　敢于让天琳道祖冒这样的危险，那么里面的宝物，定然非同小可。

　　“那我们怎么办？是在这里守株待兔，还是跟着进去？”

　　其他的两位道祖还是有些畏惧。

　　毕竟这可是进入这么危险的区域，一个不好，一个疏忽大意，随时是有可能丢小命的。

　　“这黑洞深渊这么大，守株待兔未必守得住天琳道祖这只兔子！我们直接跟进去！”

　　炎泽道祖一咬牙，他大声的做出了决定。

　　可是旁边的两位道祖还是非常的犹豫。

　　其中一位说道：“可是，若是我们不小心被其它的混沌凶兽发现，并且惊动了那些道之第四步的混沌凶兽呢？”

　　炎泽道祖也考虑过这个问题。

　　他想了一会儿，说道：“天琳道祖敢进去，那么她肯定有进去的最安全的路线。她是沿着那安全路线走的，我们就跟着她走过的路走！再者，我用这因果罗盘的祭祀之力，掩盖我们的气息，这样一来，这里面的混沌凶兽更加的难以发现我们了！”

　　另外两位道祖听到这里，他们点点头。

　　富贵险中求，如果没有冒险，天上掉馅饼的时候，那几乎是不可能的。

　　就算是有，那么天上掉馅饼砸到的，那也是那些时代主角，而不是他们这种人。

　　三人有了决定。

　　炎泽道祖又开始施法，他手中掐动着诡异的法诀，他又开始燃烧起体内的命元，似乎是在施展某种奇异的祭祀之术。

　　果然。

　　祭祀之力浮现而出。

　　在他们的身体周围，慢慢的萦绕成一个诡异的因果祭祀符文，将他们的气息，都封印在这个因果祭祀符文里。

　　紧接着，这个因果祭祀符文一阵变化，慢慢的和周围的环境融合成为一体。

　　“我们走！”

　　炎泽道祖说道。

　　他身上的命元还是在剧烈的燃烧，很显然，要维持着这个诡异的因果祭祀符文，那是要耗费大量的命元，那是要时时刻刻的维持着祭祀的。

　　这样的损耗非常的大。

　　可是为了得到天琳道祖身上的秘密，他们也顾不得许多了。

　　……

　　在这个黑洞深渊的另一个方向，距离着炎泽道祖等人进去的那个路线的方向，并没有太远。

　　只是因果这里隔绝因果，所以相互之间并没有感应得到。

　　有一拨人。

　　为首的是一位道之第一步巅峰的男子，他长着一双淡蓝色的马眼，看上去非常的高傲，而气质非常的高贵。

　　在他的身边，跟着十多位道之第三步的随从，他们的气息非常的强大，都不比当初唐明阳所遇到的亨真钦来的差。

　　其中又一位，气息更是强大，是那种只差一丝就可以踏入道之第四步的存在。

　　很显然，这位淡蓝色的马眼男子，他是一位纪元遗族的真道境，而且在这个纪元遗族势力里，地位并不低。

　　“是里面么？”

　　这位道之第一步巅峰的男子，他开口，声音有些沙哑。

　　那是一种很冰冷的沙哑。

　　在他说话的时候，在他的面前，浮现出一团淡蓝色的火焰。

　　在这淡蓝色的火焰里，有着一个道魂。

　　一个正在受尽折磨的道魂。

　　这个道魂，是一位道之第三步的道魂。

　　也不知道这位道之第一步巅峰的男子，他用了什么折磨人的手段，使得这位道之第三步的道魂，此刻正在生不如死的哀号惨叫，不停的求着这位道之第一步巅峰的男子斩杀他，给他一个痛快，让他快点去轮回转世。

　　“亮隼大人！是这里，是这里！求求你，给我个痛快吧！给我个痛快吧！”

　　这个被封印的道魂，连忙的应答着，同时凄苦的哀求着。

　　每一位道之第三步，都是经历千难万劫，道心早就坚固到一定的程度，寻常的折磨根本不可能动摇他们的本心，让他们惧怕的。

　　可是，此刻这位被封印的道魂，他发出的哀嚎和求饶声，却是发自内心的。

　　“如果真找到法则道果，那么就给你个痛快！如果你敢骗我，哼！你会懂得欺骗我的下场的。”

　　这位叫做亮隼大人的男子，声音冷淡的说着。


第1855章 拷问秘密

　　亮隼大人的声音冷淡，也没有什么威势，可是这位被封印在火焰里的道魂，这位道之第三步的道魂，听到这亮隼大人的话后，就好像是听到这世间最恐惧的事情一样，整个道魂都颤抖和哆嗦起来。

　　“我没有欺骗亮隼大人！我真的没有欺骗！我的前世，真的在里面，发现了一丝至高力道法则道果的气息……”

　　这位道之第三步的道魂，赶紧的求饶着说道。

　　他也是出身于纪元遗族，不过只是纪元遗族的一股小势力。

　　他这小势力若是和亮隼大人的势力比起来，那简直就是蝼蚁和神龙的差距。

　　“如此最好！”

　　亮隼大人随即将这位道魂给收好，他的目光看向面前的黑洞深渊，很快他就感应到了这个黑洞深渊里的那几头道之第四步的混沌凶兽的存在。

　　“这里有几头道之第四步的混沌凶兽，是有些麻烦！我们先找到这人所说的法则道果所在的区域，尽量避开这些道之第四步的混沌凶兽。”

　　亮隼大人说道。

　　虽然他很狂，虽然他来历很不凡。

　　可是面对这些道之第四步的混沌凶兽，他还是小心谨慎，非到万不得已，他可不想跟这些混沌凶兽来正面的对抗。

　　“是！”

　　在他身后的十多位道之第三步的随从，齐声的应答。

　　他们的手里，都拿出来一件类似于阵旗的不知名宝物。

　　这件不知名的宝物，乃是一件祭祀之器。

　　这十多位道之第三步的随从，齐齐的燃烧体内的命元，与此同时，他们都冲储物戒指里拿出一颗补充命元的道丹。

　　他们手中的道丹，无论是成色还是品质，都比炎泽道祖服用的那一颗，好上不知多少倍。

　　而且炎泽道祖服用这样的一颗道丹，都心疼得不得了，可是这亮隼大人的手下，服用这颗丹药时，就像是随随便便的吞下一颗糖果一样。

　　由此也可见，这炎泽道祖三人和这亮隼大人的手下，两者之间，相差了可不是一个级别的。

　　十多个随从手中的这件类似于阵旗的祭祀之器，随着他们命元的燃烧，他们开始掐动着某种神秘莫测的祭祀法诀。

　　这是一套非常神秘的祭祀法诀。

　　在他们身上燃烧的命元，以一种诡异的方式进行祭祀，然后反馈着某种奇异的能量回来，涌入到他们面前飘浮的这个阵旗状的祭祀之器里。

　　一股奇异玄奥的因果气息，突然从这阵旗状的祭祀之器里，弥漫而出。

　　这因果祭祀之力，比之炎泽道祖先前所祭祀的，也不知道精纯和奥义多少倍。

　　这些因果祭祀之力弥漫，然后形成一个诡异的祭祀图腾。

　　这个祭祀图腾化作一个能量防御罩，将众人给笼罩住。

　　这时候，若是有修士、混沌凶兽的道念辐探过来，辐探到这个因果祭祀之力形成的能量防御罩上，就会自动的从这个能量防御罩上忽略而过。

　　哪怕是道之第四步的混沌凶兽，都能够躲避其道念的窥探。

　　“我们走吧！”

　　亮隼大人说道。

　　他的掌心里，也出现了一面阵旗状的祭祀之器。

　　他这件阵旗状的祭祀之器，似乎是这整套阵旗的核心之器。

　　他激发这件阵旗状的祭祀之器，立刻能够掌控起整个阵势。

　　他就这样，掌控着这个能量防御罩，大摇大摆的往里面飞去，似乎直接无视整个黑洞深渊的那些混沌凶兽。

　　果然。

　　有一头道之第三步的混沌凶兽，直接从亮隼大人这一行人的不远处直接飞过，它就像是瞎了眼一样，并没有发现就在眼前的亮隼大人。

　　……

　　有时候，人倒霉了，喝水都会塞牙缝。

　　炎泽道祖三人，他们沿着天琳道祖所留下的气息，一路的追踪。

　　他们一路上小心翼翼，可他们也没有亮隼大人那样的本事。

　　同样是因果祭祀的隐藏踪迹的手段，他们的手法可是比亮隼大人的低级许多。

　　没过多久，他们就被一头道之第三步的混沌凶兽给发现。

　　然后他们仓皇而逃，勉强算是逃过一劫。

　　很快，他们又通过秘法，重新的汇聚在一起。

　　这样一来，他们又耽误了好几天，又要重新的寻找天琳道祖的气息。

　　“可恶！害我损失了那件极品的道宝！若是找到那天琳道祖，不将她碎尸万段，难消我心头之恨啊！”

　　炎泽道祖恨恨地说道。

　　先前那头道之第三步的混沌凶兽追杀，他们分开逃，可是那头混沌凶兽偏偏选择来追杀他，他也算是够倒霉的了。

　　“我们还……还要继续跟踪下去么？”

　　另一位伙伴问道，他的声音发颤，显然一开始积蓄而来的勇气，到现在快泄得差不多了。

　　“都到这里了！若是不跟，那么前面的努力、前面所遇到的危险，岂不是全功尽弃，全都白费了么？”

　　炎泽道祖咬牙说道。

　　其实他内心也很动摇的。

　　可是他们也算是深入了这黑洞深渊大半个月了，往后退，未必不会遇到危险啊。

　　他们已经没有什么去路了。

　　其他两位道祖，他们见到炎泽道祖这样，也没有再说什么。

　　然而，他们的好运，这一会，到头了。

　　因为，他们正好跟也要路过这片区域的亮隼大人这一行人，正好相遇了。

　　……

　　亮隼大人，可谓是这一路都畅通无阻。

　　他们手段高明，才不会像炎泽道祖那样垃圾，还会被那些道之第三步的混沌凶兽发现呢。

　　“咦？居然有三位道之第三步的修士，进来这片黑洞深渊里？”

　　很远很远的，亮隼大人就发现了炎泽道祖三人。

　　他的眼睛，亮了起来。

　　这黑洞深渊有着道之第三步的混沌凶兽栖息盘踞着，很明显的，这可不是道之第三步的道祖可以来的地方。

　　“除非，这里有着他们不可抗拒的诱惑，所以他们抵挡不住这个诱惑，甘愿进来冒险！”

　　想到这里，亮隼大人非常的兴奋。

　　他手中抓拿的道魂，就是他半路上遇到的，然后抓拿起来，拷问其身上的秘密。

　　此刻炎泽道祖三人在这亮隼大人的眼中，也成为那种知道秘密的人。


第1856章 做你一条狗……

　　凡是有目的进入这永镇之门的巨魔封印之地的人，都不简单，或多或少都藏着秘密。

　　在这里，最珍贵最实用的宝物，那就是传说之中的法则道果了。

　　寻常的宝物，可不值得三位道祖拿生命去冒险。

　　所以，在亮隼大人看来，这炎泽道祖三人在这里寻找的宝物，就算不是法则道果，那至少也是和法则道果差不多价值的东西。

　　“按照那个家伙所说的，这里正好隐藏着一颗力量道果，难不成，他们三人进来寻找的，也是一颗力量道果？”

　　亮隼大人的眼眸发亮。

　　他修炼的至高法则并非是至高力量法则，可是，这至高力量道果拿到手后，他可以拿出去换他所需要的那些法则道果啊。

　　“现将他们抓拿过来！”

　　亮隼大人说道。

　　“是！”

　　在他身边的那些道之第三步的随从里，站出来三位。

　　这些随从，任何一位的实力，都比炎泽道祖三人强大得多。

　　也是炎泽道祖三人倒霉。

　　他们没有栽在了混沌凶兽的手里，却撞到了这亮隼大人的手里。

　　“你们是？”

　　炎泽道祖三人，见到突然出现，并且拦住他们去路的三位道之第三步强者，他们全都吓了一跳，暗自防备起来，做好了随时准备出手的准备。

　　他们感受得到，面前的这三位道祖的实力，都比他们来得强大。

　　“不想死得太惨，你们最好乖乖的配合！我家亮隼大人请你们过去一趟！”

　　其中一位随从说道。

　　“亮……亮隼大人？不知道是……是哪位亮隼大人？”

　　炎泽道祖声音有些发颤。

　　他听到这位随从说到这“亮隼大人”的名字时，恭恭敬敬的神态，他内心凉了一大截。

　　能够让比他们还强大的道之第三步的修士心甘情愿的做奴仆，这……这只有纪元遗族内部，那些一流势力的大人物，这才能够配备的规模啊。

　　“跟我们走！最后提醒你们一句，识趣点！不然，亮隼大人若是发怒，不单只是你们会死，连你们背后的宗门家世，也有可能会受到连累的！”

　　这位随从还算好心，他善意的提醒着。

　　不过，他看向这炎泽道祖三人，已经如同看向三个死人差不多了。

　　因为，很少有人，能够从喜怒无常的亮隼大人的手里，活下去的，能够平安的投胎转世，那都已经是万幸的了。

　　炎泽道祖三人听到这，心更凉了。

　　“我们……我们该怎么办？”

　　“那位亮隼大人，还不知道是什么样的存在。我们……我们还是乖乖的跟他们走吧……”

　　“反抗，只是死路一条。随随便便派三个随从都比我们强大，说不定，我们可以巴结一下这位亮隼大人也未尝不可。”

　　炎泽道祖三人，也私下的传音交流，很快他们就达成了一致的意见。

　　天下熙熙，皆为利来。

　　天下攘攘，皆为利往。

　　他们才不相信，若是没有十足的利益，这个高高在上的亮隼大人，会浪费精力来找他们见面。

　　毕竟，正常人走在路上，就算是见到路边爬过几只蝼蚁，也都是赖得抬脚去踩死的。

　　“必要时候，我们可以拿那个天琳道祖的秘密，来讨好这个亮隼大人！”

　　炎泽道祖说道。

　　他隐约觉得，这亮隼大人，也是冲着某个秘密来的。

　　否则，又怎么会这么巧，冒险进入这黑洞深渊里来呢？

　　所以，若真是如同炎泽道祖所猜测的这样，他们最好识趣一点了。

　　提心吊胆着。

　　炎泽道祖跟着去见了亮隼大人。

　　他们一见到这亮隼大人并非他们所猜想的那样，乃是一位道之第四步的老怪，反而是一位道之第一步的真道境时，他们的内心更加的凛然。

　　毕竟，很多真道境，前世都是道之第四步的老怪，下定决心来寻求突破的，甚至有些还是传说之中的道之第五步呢。

　　“在下炎泽，参见亮隼大人！”

　　见到亮隼大人后，炎泽道祖三人赶紧行礼，他们不敢乱瞄。

　　“你们三人这点修为，却冒险进入这有道之第四步混沌凶兽盘踞的黑洞深渊里，定然是有所图，知道这里藏着的秘密吧？”

　　亮隼大人直接开门见山。

　　他这样的身份，才懒得拐弯抹角。

　　正如同这炎泽道祖所猜测的那样，他的前世乃是一位道之第五步的老怪。

　　在他的眼中，这炎泽道祖三人，也就是如同三只小蝼蚁。

　　他心情好，就可以放过一马，他心情不好，那就踩死咯，反正也就是踩死三种小蝼蚁。

　　“是！”

　　炎泽道祖三人听到亮隼大人的话，他们互相对视一眼，心里都微微的苦涩起来。

　　心里苦涩，那是因为，他们知道，有关于天琳道祖身上的秘密，这是保不住了。

　　“很好！你们三人里，只能够活一个人！谁先告诉我你们身上的秘密，那么我就让谁活。”

　　亮隼大人说道。

　　他这话，说得云淡风轻，又仿佛乃是这世间唯一的真理。

　　他说让炎泽道祖三人里只能够活下一个，那么这三人就真的只能够活下一个。

　　然而炎泽道祖三人听到这话，脸色瞬间就大变起来。

　　这……这未免也太霸道了些吧。

　　他们有没有什么反抗，他们甚至来时，心里早就有将他们的秘密说出来，以巴结者亮隼大人的意思呢。

　　可是……这亮隼大人，只给他们三人之中，活下一个人来？

　　不公平！

　　他们内心不服气啊！

　　他们三人同生共死这么多亿年，要生一起生，要死，也要一起死才行啊！

　　“亮隼大人，你乃是大人物，我们三人在知道被你召见后，心里也有了巴结之意，本来就是想要将知道的秘密，全都说给你听。我们想要做你的奴仆，哪怕是以身边一条以供驱使的一条狗也好！还请亮隼大人给我们三人一个机会，一个做你一条狗的机会！”

　　炎泽道祖内心虽然很不服气，但是他表面上可不敢表现出来。

　　他也是那种道心坚固，能伸能屈之辈。

　　此刻这番话，说得很没有尊严，可却是他能够想到的，所能够活命的唯一机会了。


第1857章 挑拨

　　做一条狗！

　　一位道之第三步的道祖，主动的去请求做一个人的一条狗。

　　仿佛，能够做这亮隼大人的一条狗，乃是这天底下足底啊的荣幸一样。

　　炎泽道祖说着，他磕头跪了下去。

　　他身边的两位同伴，也都齐齐的磕头。

　　“汪汪汪！”

　　他们一边磕头，一边的学狗叫！

　　“请求亮隼大人收我们三人做一条狗吧！”

　　炎泽道祖三人齐声地说道。

　　他们看上去，就像是一条狗，他们身上的道之第三步强者的气场，此刻也变成了一条狗的气场。

　　“哈哈哈哈！”

　　亮隼大人笑了。

　　他看着炎泽道祖三人，笑得很开心。

　　他说道：“你们知道么？在我的眼中，你们就是三只小蝼蚁！三种小蝼蚁，却想要做我身边的三条狗？你们说，这可笑不可笑？”

　　炎泽道祖三人可不傻。

　　他们听到亮隼大人的这话，心里更是凉了一大截。

　　蝼蚁没有用，可以随便踩死。

　　狗，却是有用的，可以为主人去看门、去犬吠、去咬人，当然了，主人也会赏给狗骨头吃。

　　所以，也不是每个人都有资格，成为大人物的狗的。

　　再看看这亮隼大人身边的这十多位随从，他们也可以看做是亮隼大人身边的狗，看看这些狗，哪一个不比炎泽道祖他们强大？

　　“汪汪汪！还请亮隼主人开恩，怜悯一下我们三条可怜的小狗吧！”

　　炎泽道祖哀求着，他这番话说得更加没有什么尊严了。

　　不过，这些话虽然没有什么尊严，但是能够做到固守本心，能伸能屈，这确实是将道心的境界，修炼到了很高的程度了。

　　“很好，很好！你们三人里，能够审时度势，能伸能屈，也算是一个人物！不过，我身边的狗，已经太过了！你们三人里，只能有一个人做我的狗！谁先将秘密告诉我，谁就可以做！剩下两个人，我也不折磨你们了，也不泯灭你们轮回灵光里，直接送你们轮回转世！不要想着求饶，谁再求饶，那就是不将我话听进耳里，我就要让他连轮回的机会都没有。”

　　亮隼大人淡淡地说道。

　　他的声音不大，可是这言语之中，充满了强硬的霸道。

　　就仿佛，他就是那高高在上的天神，他说让谁生，谁就可以生，他让谁死，谁就要死。

　　炎泽道祖三人，本来还想要求饶的。

　　可是听到了亮隼大人的话后，他们吓得立刻不敢开口了。

　　怎么办？

　　现在该怎么办？

　　他们当然知道，像亮隼大人这样的大人物，说话，说一不二。

　　这只让他们三人里活下一个，那当真就是只让他们活下一个人了。

　　可是……谁活，谁死呢？

　　谁想死啊！

　　炎泽道祖三人，互相对视一眼，不知怎么的，他们三人看向对方的目光，在这一刻，有了异样，有了一丝丝的不信任在里面！

　　他们，有了猜忌！

　　他们都担心，他们三人里，有人会先向亮隼大人说出秘密。

　　谁说出秘密，谁就能够活下来，谁就能够做亮隼大人的一条狗啊。

　　都不说？

　　都不说，大家都要死！

　　说了，一个人能够活下来，剩下两个还可以投胎转世。

　　大不了，去接引其下一世的转世之身就行了。

　　“两位道兄，对不住了！我还有家世所累，若是我陨落在这里，我的那支族脉，就会惨遭横祸！所以……”

　　其中一位道祖，他开口说道。

　　他这番话，说明他在这个瞬间，已经偷偷的传音给亮隼大人，去将关于天琳道祖的秘密，和盘托出了。

　　听到这位道祖的告密，炎泽道祖和两外一位道祖的脸上表情古怪起来。

　　他们都没有说话。

　　这位告密的道祖，他突然意识到不对劲了。

　　“哈哈哈哈！”

　　亮隼大人突然大笑起来。

　　他笑得很开心，就想死看着三只原本团结如同兄弟手足的蚂蚁，此刻正在一个盒子里互相的撕咬一样。

　　“很好，为了做我的狗，你们三人都向我告密了！而且你们大概也没有说谎，因为你们所告密的事情，都差不多。”

　　亮隼大人这话一出，那位自以为他第一个告密的道祖，脸色立刻古怪起来，紧接着脸色开始惨白。

　　他还以为他第一个告密呢，他还以为，他这样做，有出卖兄弟、苟且偷生、贪生怕死的嫌疑呢。

　　谁知道……两外两位，竟然比他还果断，比他还快的去告密了！

　　几十亿年的生死交情啊！

　　这一刻，他们三人互相看着，目光都齐齐的复杂起来。

　　可以同生，可以共死！

　　可是就不能够一个生，一个死！

　　“那么问题来了，你们三人里，谁才是最先向我告密的那个呢？”

　　亮隼大人的笑容更加的欢快，就像是看着三只蚂蚁的撕咬，已经到了最高潮。

　　这一刻，炎泽道祖三人，都齐齐的紧张起来，他们都收回了互相对视的复杂目光。

　　他们都紧张的看着那笑得欢快的亮隼大人。

　　他们当然知道亮隼大人在戏弄他们，在玩耍他们，可是他们此刻的心里，都想着，这最后活下来的人，能够是他，而不是其他两位兄弟。

　　“这最先向我告密的人，就是你！”

　　亮隼大人抬起手来，然后朝着那炎泽道祖指去！

　　这一刻，炎泽道祖长舒一口气。

　　其他的两位伙伴，看着炎泽道祖的目光，顿时复杂起来。

　　“兄弟，对不住了！”

　　炎泽道祖转过身来，对着两位伙伴鞠了一个躬。

　　其实他的心，也都在滴血。

　　可是，他真的很想活命下来。

　　“什么也不用说了！”

　　其中一位伙伴说道。

　　另一位，则保持沉默。

　　“我回去接引你们的投胎转世之身的。”

　　炎泽道祖承诺说道。

　　可他知道，有了这一次的事件后，他们兄弟之间的友谊，已经开始出现了裂痕了。

　　有了这一次，那么定然会有第二次的。

　　“所以，你们两个，可以去死了！”

　　亮隼大人的话落下，只见两位伙伴的身边，开始出现诡异的祭祀符文，瞬间，他们的身体燃烧起来，然后化为灰烬。

　　也不知道这亮隼大人施展了什么手段，这两位道之第三步的道祖，在他的面前，竟然一点反抗之力都没有！

　　直接的秒杀！


第1858章 亮隼大人VS唐明阳，相遇篇！

　　炎泽道祖看着这两位相交不知多少亿年的兄弟，就这样死在了亮隼大人的手里，他内心在这个瞬间，闪过一丝的悲痛，可是更多的还是震撼。

　　因为他看着这两位兄弟被秒杀，他却看不出来这亮隼大人是如何出手的。

　　真道境，也有强有弱！

　　道之第五步转世重生的真道境，当然比那些道之第四步转世重生的真道境厉害了。

　　能够这么轻易的秒杀道之第三步的真道境，这个亮隼大人的前世，到底是何等的存在啊。

　　此刻，炎泽道祖的内心除了悲伤外，更多的还是激动。

　　若是真能够巴结这样的大人物，做他的一条狗又如何？

　　要知道，这样大人物身边的狗，吃得可是比人都要好呢。

　　“你说的，那个叫做天琳道祖的人，她进来这里，就是为了寻找某个秘密的？”

　　亮隼大人问道。

　　“是的。”

　　炎泽道祖不敢有违。

　　“你可知道她的前世，到底是什么背景？”

　　亮隼大人继续追问。

　　他知道，看一个人的身份，可不能够从他这一世的身份来看，还要从这个人的上一世的身份。

　　“这个……我们不知道。不过这个人，应该没有什么身份，她本身的实力并不强，而且也是孤身一个人。”

　　炎泽道祖再次将他所知道的关于天琳道祖的情况，说了一遍。

　　亮隼大人点点头。

　　他又说道：“将那天琳道祖的气息，交给我吧！我来追踪她！”

　　“是！”

　　炎泽道祖就如同一条忠诚的狗，他乖乖的照办。

　　他交出了天琳道祖的气息后，见到亮隼大人并没有再提问什么，他就如同其他的随从一样，恭恭敬敬的退到一边，等待着吩咐。

　　亮隼大人得到了天琳道祖的气息。

　　他并没有直接去施法，而是将它交给旁边的那位只差一丝达到道之第四步的随从。

　　这位随从，乃是一位至高因果法则的道之第三步。

　　他的手里拿出一件因果祭祀之器。

　　炎泽道祖静静的看着，他发现这位随从拿出的这件因果祭祀之气，比他手中的那件因果罗盘，不知道强大多少倍。

　　只见这位随从开始施法，施展祭祀之术。

　　一个个炎泽道祖看不懂的祭祀符文浮现环绕着天琳道祖的气息，在进行着某种祭祀。

　　很快，天琳道祖的身影，浮现在一个因果符文内。

　　“亮隼大人，这个气息的人，她在这个方向！”

　　这位随从说道。

　　“我们走吧！”

　　亮隼大人说道。

　　他开启了大阵，朝着天琳道祖所在的方向，快速的飞去。

　　……

　　唐明阳带着天琳道祖，还在黑洞深渊里继续的飞行。

　　他用他自身的因果法则，隐匿了天琳道祖的气息，一般来说，用寻常的因果之术，乃是追踪不到天琳道祖的行迹的。

　　可是亮隼大人他们，用的都是因果祭祀之术。

　　天琳道祖一路上，都提心吊胆。

　　可她突然间，发现了一个很奇怪的显现。

　　那就是这半个月来，唐明阳带着她穿越这黑洞深渊，竟然连一只混沌凶兽都没有遇到过。

　　她心中暗自称奇。

　　她并不傻，当然知道，这并非是唐明阳运气好，没有遇到什么混沌凶兽，而是唐明阳不知道用了什么秘术，很好的避开了盘踞在路上的混沌凶兽。

　　唐明阳当然没有这个本事。

　　他在这里的感知，也受到了这里的法则禁锢的影响。

　　全靠小鞘的空间感应，先一步的确认那些混沌凶兽的方位。

　　在这里，感知乃是相对的。

　　唐明阳感应不到那些混沌凶兽，那些感知实力和唐明阳相当的，当然反过来也感应不到唐明阳的存在了。

　　小鞘战意腾腾的，它说前面有一只混沌凶兽盘旋着，让唐明阳老大可要避开。

　　“明白……”

　　得到了小鞘的提醒后，唐明阳立刻改变了飞行的方向，决定从这只道之第三步的混沌凶兽的感知边缘飞过去。

　　他虽然有直接秒杀这只道之第三步混沌凶兽的能力，但是这里已经是黑洞深渊的深处，谁知道他贸然出手，会不会被那些道之第四步的混沌凶兽给感应得到呢？

　　就这样。

　　飞行了又半个多月。

　　这一条，小鞘突然又来禀报。

　　这个小家伙战意腾腾的，它趴在唐明阳的鼻子上，它说在左身侧，发现有一波人，正在快速的靠近。

　　“哦？有一拨人？”

　　唐明阳愣了愣。

　　在这黑洞深渊里，还有人进来？

　　难不成，这黑洞深渊里，还藏着什么秘密？

　　他当然不认为，那波人是冲着他来的了。

　　“实力到底如何？”

　　唐明阳问道。

　　小鞘摇摇头。

　　它说那波人有着很诡异的因果隐藏，它小鞘并不能看得出他们的修为。

　　“对方是朝我这个方向过来的么？”

　　唐明阳又问道。

　　小鞘点点头。

　　“我们先避开他们吧！”

　　唐明阳决定先给这波人让道。

　　毕竟，在这黑洞深渊里，还有好几头强大的混沌凶兽盘踞，若是和对方直接在这里相遇，各有猜忌之间，对方见他修为低，可能对他动手呢。

　　唐明阳是不怕麻烦。

　　可是能少一事，总比多一事来得好。

　　“幽幽！”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它立刻飞到唐明阳的面前。

　　它很不高兴的大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大为什么要让路？要让路也是那帮家伙让路才对！

　　他们要是敢不让路，那么它小幽立刻去烧死他们！

　　“滴滴……”

　　小滴见到小幽老大大声嚷嚷，它也跟着娇娇大叫的起哄，以相应小幽老大的号召！

　　唐明阳并没有理会这两个好战又冲动的小家伙。

　　他朝着横侧飞出，放弃了原本飞行的航向。

　　在另一边。

　　亮隼大人他们，正通过因果祭祀之术，锁定着天琳道祖的方位，然后紧急追击。

　　他们的因果祭祀大阵虽然精妙，但是也仅仅是能够防止道念探查而已，在空间法则的层面上，如果他们快速的飞行，还是会留下一些细微的痕迹。

　　这些细微的痕迹，对于不懂空间法则的修士来说，或许不会引起什么，可是对于像小鞘这样的存在看来，那就是在平静湖面上扔下一块石子，立刻荡起波纹的。

　　“追上了！”

　　亮隼大人的嘴角，泛起一抹笑意。


第1859章 亮隼大人VS唐明阳，追击篇！

　　亮隼大人还不知他这边的行踪已经被唐明阳给提前发现了。

　　他很得意。

　　就有一种猫戏老鼠般的得意。

　　仿佛，前面的猎物，已经逃不出他的手掌心了。

　　“亮隼大人，我们前去将那人给请过来！”

　　两位随从，主动的站了出来，主动请缨。

　　在他们看来，亮隼大人这么高高在上的身份，那是不可能亲自出手去抓拿天琳道祖这样的籍籍无名之辈的。

　　他们是亮隼大人的一条狗，所以，这些事情就应当由他们这样的狗来做。

　　旁边的炎泽道祖暗自的看着。

　　他暗自的谨记。

　　他如今已经成为亮隼大人的一条狗，那就要有狗的觉悟，以后遇到这样的事情，他也要学其他人一样，主动一点去为亮隼大人做一些事情，这样才能够让亮隼大人对他印象深刻些。

　　“去吧。”

　　亮隼大人点点头。

　　他从炎泽道祖的描述里得知，那个天琳道祖稀疏平常而已，否则也不会被炎泽道祖那三个废物追杀。

　　能够被废物追杀，那只能够说着天琳道祖比废物更废物。

　　……

　　在小鞘的预警下，唐明阳带着天琳道祖绕开了亮隼大人这波人飞来的方位。

　　他以为对方只是偶尔的和他的行进路线重叠而已。

　　他并没有多想。

　　即使小幽、小滴这两个好战的小家伙一直都在他的身边大声嚷嚷着，他还是本着多一事不如少一事的原则。

　　小鞘则乖巧很多。

　　其实它比小幽、小滴更加的好战。

　　唐明阳是发现不了身后亮隼大人的跟踪，可是小鞘却时刻的监视着对方的动态。

　　那两位主动请缨来抓拿天琳道祖的修士，刚刚飞出来，就被小鞘给监视到了，这个小家伙立刻兴奋的来禀报。

　　它战战意腾腾的，它说，有两个坏家伙，朝着唐明阳老大的方向飞来了。

　　“哦？朝我的方向飞来？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　他明明已经让开了原先的航线，可是那波人还是继续的朝着他的方向飞来，这样一来，那就值得玩味了。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它立刻愤怒的大声嚷嚷着。

　　它说那帮家伙分明就是冲着唐明阳老大来的，不然唐明阳老大改变方向后，他们怎么还是继续追击唐明阳老大？

　　它说唐明阳老大可别要心软了，立刻让它小幽去斩杀他们。

　　“滴滴……”

　　小滴听到小幽老大大声嚷嚷，它也从小幽的火焰小脑袋里飞出来，钻进唐明阳的耳朵里，娇娇大叫。

　　“我们再变换一个方位！”

　　唐明阳说道。

　　可一而不可再。

　　他已经改变了一次方位，对方继续朝着他的方位飞来，这可能是巧合。

　　如果他再改变方位，而对方还是继续朝着他的方位追击而来，那么这可已经不能够用巧合来形容了，明显是冲着他来的。

　　小幽见到唐明阳老大还是不决定出手，这可是急死它了。

　　小滴这个小家伙，根本就没有什么主意的，它见到小幽焦急，它也跟着很焦急。

　　旁边的天琳道祖静静的看着，她在唐明阳的因果防御罩里，根本不知道外面的情况，她见到唐明阳又一次边向，只以为这只是寻常的边向飞行，绕开前方危险的区域而已。

　　……

　　亮隼大人那边，时刻的观察着天琳道祖的行踪变化，他们还不知道唐明阳的存在。

　　“咦？有变换方位飞行了？难道是发现我们了？”

　　亮隼大人的眸子里，闪过一丝的疑惑。

　　这不可能啊。

　　要知道，他也是借助着祭祀因果发表的追踪，才能够准确定位天琳道祖的方位的。

　　这个天琳道祖是如何发现他们的行踪的？

　　“有趣，有趣……”

　　亮隼大人脸色的笑容，越发的灿烂。

　　在他的身边，那些随从们，眸子里都有一丝畏惧之色闪过。

　　他们知道，当亮隼大人的脸上有如此灿烂的笑容时，那么被他抓住的那个人，一定是要死得很惨很惨的。

　　然而，亮隼大人脸色的笑容，在很灿烂的时候，又突然没有了，转而是惊愕。

　　他很惊愕。

　　“咦？不走了？难道，他们找到了宝藏之地？”

　　亮隼大人突然发现，前面追击的天琳道祖的气息，停滞不前了。

　　……

　　唐明阳再次变换方位，可是对方依旧朝着他的方向，同样是变换方位追击而来。

　　这一回，他就算再傻，也明白过来了。

　　对方那波人，可不是什么刚好路过，而是冲着他来的。

　　他如今神通法则入级，实力大涨。

　　他可不再是软柿子，谁都可以来招惹的。

　　人不犯他，他不犯人。

　　既然对方不知死活，那么唐明阳不介意送他们去死。

　　“幽幽……”

　　小幽见唐明阳老大终于还是决定出手，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大早该如此了。

　　“唐明阳修友，为何停下来了？”

　　旁边的天琳道祖还不知道身后有人追击他们，她见到唐明阳停下来，很不解的开口询问。

　　要知道，她师尊所说的因果道果的下落，可并非在这里呢。

　　他们要尽快的穿越过这黑洞深渊才行。

　　“有人朝着我们的方向过来了，是冲着我们来的。”

　　唐明阳说道。

　　“什么？对方发现我们了？可……”

　　天琳道祖有些不解。

　　要知道，这黑洞深渊的禁锢也很强大，在这里，寻常的方法根本就不能够追踪的。

　　“我也很好奇。估计他们是有什么办法来追踪你吧。”

　　唐明阳说道。

　　“追踪我？我……是炎泽道祖那三人么？”

　　天琳道祖愣了愣，她问道。

　　“如果是那三人，那倒是好办。我只怕并非他们三人。”

　　唐明阳说道。

　　按照小鞘所描素的，那波人里，直接就派出两位道之第三步的强者来朝着他这边赶来，而那一波有因果法则笼罩的能量防御罩里，还不知道有多少人呢。

　　“可我这一路上，也只跟炎泽道祖三人有交集呀。”

　　听到唐明阳这么说，天琳道祖更加的疑惑了。

　　“先看看他们要干什么，我们再下定论吧。”

　　唐明阳也懒得再走了，他站在原地，静静的等对方上门来。


第1860章 亮隼大人VS唐明阳，见面篇

　　唐明阳摸了摸小幽的火焰小脑袋，示意这个小家伙先别要这么的生气，等对方上门来，问清楚对方是敌是友，他们再下定论，再决定是否要出手呀。

　　“幽幽……”

　　小幽被唐明阳摸着小脑袋，它体内的火气也慢慢的熄灭下来。

　　它大声嚷嚷着，它说若是对方真的对唐明阳老大无礼，那么唐明阳老大可要让它小幽出手，亲手斩杀那两个大混蛋。

　　“好吧，准了！”

　　唐明阳答应下来。

　　在他看来，两个道之第三步的修士，对于神通绝学也入级的小幽来说，根本不是什么难事。

　　追击上来了。

　　唐明阳只见到两道法光，一青一黄，从迷雾的深处看不见的地方，破空而来，一前一后的落在唐明阳的身前和身后，将唐明阳给彻底的包围住。

　　唐明阳眉头微皱。

　　这架势，一看就知道是敌非友了。

　　“咦？两个人？怎么还有一个圣主小鬼？”

　　站在唐明阳前面的那位道祖，他打量着唐明阳。

　　他并不认得唐明阳，不过，他从唐明阳这位小小的圣主身上，感受到一丝危险的气息。

　　可也仅仅是感受到一丝危险气息而已。

　　在这黑洞深渊里，危险随处可见，所以，在唐明阳身上感受到的这一丝危险，很容易就被黑洞深渊周围的各种强烈的危险气息所掩盖掉。

　　所以，着我道祖很轻蔑的瞥了眼唐明阳，直接忽过去，然后目光落在唐明阳身边的天琳道祖身上。

　　在他看来，一位小小的圣主而已，能有多厉害？

　　哪怕再厉害的圣主，除非是那种道之第五步的老怪的转世之身，那才值得他们去警惕呢。

　　可就算是那道之第五步的老怪的转世之身，那在他们没有走上真道境前，也不值一提啊，毕竟，境界差距摆在这里。

　　“你就是天琳道祖？”

　　那位道祖对着天琳道祖问道。

　　“没错。不知两位修友尊姓大名？”

　　天琳道祖一脸的懵逼。

　　他以为来人回事炎泽道祖那三人呢，没想到来的这两位道祖她非但不认识，而且单从气息感应上来说，对方可比炎泽道祖那三人，强大恐怖许多了。

　　“亮隼大人请你过去一趟，跟我们走吧！”

　　那位道祖的声音很冷淡，他并没有回答天琳道祖的问话，而是直接开门见山的要天琳道祖跟他们走。

　　“不知道亮隼大人是哪位前辈？”

　　天琳道祖更是小心谨慎的询问。

　　她心里一惊。

　　能够让这两位如此强大的道祖尊称为大人的，这位亮隼大人的身份定然非凡，很有可能是那种道之第四步的老怪啊。

　　“跟我们走就是了！记住了，要想活命，最好乖乖的配合，说不定，亮隼大人心情好，就放你一条活路了！”

　　那位道祖说道。

　　他的声音还是很冷。

　　他也没有回答天琳道祖的问题。

　　除了他很蔑视天琳道祖这位修为和实力都不如他的人外，更是因为他可不敢在外面随意的评论亮隼大人，免得亮隼大人不高兴，那么倒霉的可就是他了。

　　天琳道祖听到这，她的心凉了大半。

　　从这面前的两位道祖的神色来看，来者不善。

　　她去见那位叫做亮隼大人的人，定然是凶多吉少了。

　　可是，如果不去呢？

　　别说那位亮隼大人了，就算是眼前这两位道祖，她也打不过啊。

　　所以，忐忑不安的天琳道祖，她只能够看向旁边的唐明阳。

　　她想要看看唐明阳到底是什么态度。

　　毕竟，她现在是跟唐明阳属于合作状态，而如果她出事了，那么唐明阳也定然找不到那因果道果的下落的。

　　“唐明阳修友，我根本不认识什么亮隼大人。他们点名要见我，我现在该怎么办？”

　　天琳道祖悄悄的给旁边的唐明阳传音。

　　她是见识过唐明阳的强大和厉害的。

　　可是，这毕竟是属于她的麻烦和恩怨，如果唐明阳不决定插手进来，那么她也无话可说的。

　　“你真的不认识那个亮隼大人？”

　　唐明阳也悄悄的传音过去，反问道。

　　“我真不认识！我可以用道心来起誓！”

　　天琳道祖正色地说道。

　　唐明阳面无表情，可他的心里开始了思考。

　　他看着这两个来者不善的道祖，他突然间明白了过来。

　　如今他隐藏修为，也就是一个厉害点的圣主而已，在这些道之第三步的道祖面前，就是一个小蝼蚁啊。

　　如果对方不打算放过天琳道祖，那么定然也是会连他这只小蝼蚁一同捏死来斩草除根的。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳的想法，小幽很不服气，它很生气。

　　它大声嚷嚷着，它说那个什么狗屁的亮隼大人，它小幽一定要斩杀他！

　　唐明阳没有理会这个小家伙。

　　他心里已经有了答案。

　　他传音给天琳道祖，说道：“既然如此，我们就去见见那位亮隼大人吧。”

　　唐明阳也是艺高人胆大，他如今还很淡定。

　　“是！”

　　天琳道祖听到唐明阳的这番话，她内心大喜。

　　这就表明，唐明阳是要护定她了。

　　这一路走来，她可是知道唐明阳的强大的。

　　至于这个唐明阳到底有多强大，她直到如今也不清楚。

　　反正任何出现的道之第三步的混沌凶兽，都会在瞬间被唐明阳给直接的秒杀。

　　天琳道祖和唐明阳见的传音，只不过是瞬间的事情。

　　她内心稍稍的安定，可是表面却神色如常。

　　她对着面前的这位道祖说道：“既然亮隼大人有请，那么我恭敬不如从命了。”

　　“跟我走吧！”

　　那位道祖见天琳道祖乖乖的听话，他也没有再说什么，他走在前面带路。

　　在他看来，既然被亮隼大人盯上了，那么接下来这天琳道祖是死是活，那全看亮隼大人的心情，全看这天琳道祖的造化了。

　　唐明阳则在旁边一言不发的跟着。

　　他跟着，这两位道祖也没有说什么，甚至，他们自始至终，都从来没有将唐明阳这只小蝼蚁放在眼里。

　　毕竟，在他们看来，捏死唐明阳，简直不费吹灰之力啊。

　　而唐明阳，也乐于这样。

　　最好这些人，都将他当做空气吧。


第1861章 亮隼大人VS唐明阳，辩解篇！

　　唐明阳让小幽、小鞘和小滴，都进入他的识海里。

　　毕竟，这三个小家伙太有特点了，别人若是见到了，那么很容易猜出他的身份来。

　　而天琳道祖当初就是通过小幽的幽莲炎火，判断出他的身份来的。

　　这两位道祖，一前一后的，如同押解犯人一样，将唐明阳和天琳道祖带到亮隼大人所停留的那片区域。

　　那片区域，已经被亮隼大人用很厉害的因果祭祀大阵所掩盖。

　　周围的混沌凶兽，根本发现不了。

　　唐明阳能具备因果法则，他远远的也发现不了。

　　走近之后，他才发现这片空间的异常。

　　他内心暗自惊奇。

　　“好厉害，这片虚空，对于因果法则的运用，并不算精妙，可就是融入了一丝丝的神秘的祭祀之力，就可以将因果法则的很多缺陷都弥补回来，连我都发现不了。”

　　又是祭祀之力。

　　法则本源融入了祭祀之力后，会发生质变，演变成为一种林家宇法则本源的能量。

　　这是唐明阳如今还未掌握的能量。

　　不过，他也不急。

　　他内心隐约有种预感，过早的掌握祭祀之力，虽然可以快速的获得强大的能量，可并非是一件好事情。

　　因果之力封锁的地方，里面是一个有亮隼大人布置的秘境。

　　很简陋的秘境。

　　乃是亮隼大人临时布置的，用来接见天琳道祖的。

　　周围就是一片虚空，连山川草木这些景象，亮隼大人都懒得幻化出来。

　　这也看得出，这亮隼大人根本就懒得重视天琳道祖。

　　“亮隼大人，这位天琳道祖，我们带到了。”

　　这两位仆从说道。

　　“嗯。”

　　亮隼大人点点头。

　　他的目光看向天琳道祖和唐明阳。

　　因为唐明阳隐藏了气息，看上去只是一位懂得至高因果法则的圣主。

　　所以，亮隼大人只以为唐明阳乃是天琳道祖的徒弟之流，根本没有过多的将唐明阳给看在眼里，他只是目光从唐明阳的身上略过，就直接落在了天琳道祖的身上。

　　在他看来，天琳道祖也不足以让他放在眼里，也就是一位很普通、很弱的道之第三步而已。

　　唐明阳也在打量着这位亮隼大人。

　　他原本以为这亮隼大人会是一位道之第四步的老怪呢，没想到却是一位道之第一步的真道境。

　　一位真道境，身边能够带着十几位道之第三步的仆从，这让他想到一个人。

　　他想到的那个人，正是来自下清九世家中亨真家族的亨真钦。

　　亨真钦那个家伙，也是道之第一步的真道境，同样也是身边围绕着一大群的道之第三步的道祖。

　　“此人，应该比亨真钦厉害！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这是他的直觉。

　　在这亮隼大人和亨真钦没有真正交手前，谁胜谁负，还未可知。

　　毕竟，修为实力强大的，并不代表在生死搏杀里，赢的就是修为实力强大的。

　　天琳道祖看到亮隼大人竟然只是一位道之第一步的真道境，她内心更加的震撼。

　　她是来自纪元遗族。

　　她深深知道，遇到一位道之第一步的真道境，甚至比遇到一位道之第四步的老怪更要恐怖。

　　因为这些真道境，几乎都是那些道之第四步、第五步的老怪，投胎转世重修的。

　　而且，还是那些极其恐怖的道之第四步、第五步的老怪，才敢投胎转世重生，普通的道之第四步、第五步，根本就没有那个胆量，除非是在迫不得已的情况下。

　　“晚辈天琳道祖，拜见亮隼大人。”

　　天琳道祖可不敢怠慢，她恭恭敬敬的行礼。

　　她也不敢往亮隼大人多看。

　　她知道，强者都不喜欢被弱者过多的打量。

　　所以，她只是瞥了亮隼大人一眼，然后目光就从亮隼大人的身上移开，紧接着，朝着亮隼大人身边的十多位仆从看去。

　　突然间，她目光一凛。

　　她看到了在亮隼大人的仆从里，站在最右边，气息也最弱的那一个人，正是追杀过她的炎泽道祖！

　　这个家伙，怎么会在这里？

　　一时之间，天琳道祖的内心，闪烁着想法。

　　她顿时明白了，她为什么会被这亮隼大人盯上了。

　　这定然是跟着炎泽道祖有关。

　　“将你身上的秘密说出来，我给你一次投胎转世的机会。”

　　亮隼大人淡淡地说道。

　　这就如同他上次见炎泽道祖三人一样。

　　语气不大，可是里面带着一种不容别人质疑的强硬。

　　仿佛他就是高高在上的天神，随意可以判人生死。

　　“我……我身上的秘密？亮隼大人，你……你可别听那炎泽道祖胡说八道。”

　　天琳道祖先打算不承认。

　　她声音有些发颤的回答，她一下子，就将话题转移到了炎泽道祖的身上。

　　炎泽道祖跟了这亮隼大人几天，他已经知道了这亮隼大人的脾气和禀性，若是让这天琳道祖胡说八道，惹恼了这亮隼大人，很有可能他这条已经成为亮隼大人的狗，也会被亮隼大人给无情的打死的。

　　“天琳道祖，你简直是罪该万死！我们兄弟一开始，就见你很有目的的在这十方封魔界里寻找着什么。如今，这黑洞深渊有很多头道之第四步的混沌凶兽盘踞，你就这点修为，却冒险进来这里。难道不是来寻找你秘密里的宝藏的？”

　　炎泽道祖厉声喝道。

　　“我可以起道誓，我进来这黑洞深渊，并非来寻宝，只是想要穿行过去而已。”

　　天琳道祖辩解着。

　　她同时小心谨慎的给唐明阳传音，急急问道：“唐明阳修友，我们现在该……该怎么办？”

　　她知道，面对像亮隼大人这样的人物，她根本就没有什么反抗的余力。

　　如果她不乖乖的配合，只怕她的下场一定会很惨很惨的。

　　所以，她要征求唐明阳的意见。

　　毕竟，她若是要将她的秘密说出来，定然也会将因果道果的秘密说出来的，而那位亮隼大人，定然是对着因果道果，垂涎三尺。

　　因果道果只有一个。

　　当然是越少人知道越好了。

　　她这也是在进一步确认唐明阳的态度。

　　如果唐明阳不护着她，那么她就直接将因果道果的事情，告诉这亮隼大人了。


第1862章 亮隼大人VS唐明阳，畏惧篇！

　　和谁合作，不是合作？

　　在天琳道祖看来，如果唐明阳真的抛弃她，不护她生死，那么她趋利避害，为了活命，选择巴结、哀求更强大的亮隼大人来合作，那也无可厚非。

　　没错。

　　这一刻，忐忑不安的天琳道祖，在内心里，已经产生了一种要跟亮隼大人合作的念头了。

　　毕竟，唐明阳虽然很强大，但毕竟是孤家寡人一个，而这个亮隼大人呢？同样是强大，可是人家除了强大外，还很有势力呢。

　　一颗因果道果，她请求亮隼大人帮她去取回她师尊的骨骸，那并不为过吧。

　　“这颗因果道果，我要定了。”

　　唐明阳淡淡的传音过来。

　　他说这颗因果道果他要定了，这是他向天琳道祖传达一个信号。

　　那就是让天琳道祖不要将因果道果的事情告诉给这亮隼大人听，同时他也会护着这天琳道祖的。

　　因果法则，乃是次于命运、时间、空间之后，第四难参悟的法则。

　　所以，唐明阳根本是不会放弃这因果道果的。

　　“好！”

　　天琳道祖听到了唐明阳这句话，她稍稍安心。

　　唐明阳敢这个时候，还语气如此坚定的说要定那颗因果道果，这至少说明唐明阳并不怕这亮隼大人。

　　所以，接下来，天琳道祖要做的，就是如何周旋在唐明阳和亮隼大人的中间，坐山观虎斗，等着唐明阳和亮隼大人发生冲突，谁胜利，那么她就会选择跟谁了。

　　炎泽道祖那边，他才不信天琳道祖这番话呢。

　　就天琳道祖这点实力，若是这黑洞深渊里没有她想要找的东西，会冒险进来？

　　除非脑子进水了，才会直接穿过这黑洞深渊的。

　　“亮隼大人，这人分明是在骗你！”

　　炎泽道祖也懒得去跟天琳道祖废话了，因为他知道，亮隼大人并不喜欢多话的狗。

　　而天琳道祖的这番话，除非脑子进水了，否则鬼才会去信呢。

　　“我最后再问一遍！将你身上的秘密都告诉我，这样我还可以给你一个好好投胎转世的机会！否则，我会让你知道什么是生不如死的！就像他一样！”

　　亮隼大人说着，在他面前的虚空，那位道之第三步道祖的道魂，在一团淡蓝色的火焰飘浮里，显露出来。

　　他一显露出来，立刻发出惨绝人寰般的哀嚎，这哀嚎声，让人听之，都觉得撕心裂肺！

　　“啊！难受死了！痛苦死了！亮隼大人，杀了我吧！快快杀死我吧！哪怕是毁掉我的轮回灵光都行！求求你，杀了我吧！我受不了！我所说的话，句句属实，那力量道果，就在我所说的那个地方！啊啊啊……”

　　这位道之第三步的道魂，不停的求死。

　　他此时此刻，到底承受着多大的痛苦啊，竟然连轮回灵光都情愿不要，也要求死，求一个痛快！

　　旁边的炎泽道祖，也是第一次见到这一幕。

　　这可是一位道之第三步的道魂啊！

　　能够成为道之第三步者，哪一个不是那些道心坚定之辈？

　　可看这道之第三步的道魂，他被折磨得道心都依旧快要崩溃了。

　　想到这。

　　炎泽道祖浑身一震冰冷。

　　他也暗自庆幸，还好当初他果断的臣服于亮隼大人，否则违抗之后，他只怕真的落得像这个道之第三步的道魂一个下场，这一个被折磨得道心都接近崩溃的下场。

　　另一边的天琳道祖看到这一幕，她的脸色也惨白起来。

　　这……

　　竟然……

　　这亮隼大人到底是用了什么样厉害的折磨人的办法啊，才能够将一位道之第三步的强者，折磨得道心崩溃。

　　她……她若是还不说，那接下来，是不是就是这个道之第三步的道魂一个下场了？

　　她不由得看向旁边的唐明阳。

　　如果说，刚刚她还抱着坐山观虎斗的想法，想着看看唐明阳和亮隼大人间，到底谁更强大谁更厉害的话，那么她现在改变想法了。

　　她知道，她跟唐明阳这么久，她明白唐明阳并非一个狠人。

　　她就算得罪了唐明阳，那么唐明阳顶多是将她给斩杀，根本就不会去折磨她的。

　　可是这亮隼大人则不同啊。

　　这是一个狠人，这是一个疯子。

　　而且还是一个强大又有背景的疯子。

　　“启禀亮隼大人，我……我身上确实有一个秘密！我知道一颗因果道果的下落！我在这里，就是为了寻找一颗因果道果的！我可以将这颗因果道果的下落告诉亮隼大人，还请亮隼大人放我一条生路吧！我……我愿意跟随在亮隼大人的身边，臣服于亮隼大人！”

　　天琳道祖说着，她跪了下来，在这道魂的撕心裂肺、惨绝人寰的痛苦哀嚎求死声里，她跪下来后，不停的磕头。

　　她已经做出了抉择。

　　她被吓怕了！

　　同时，弱者臣服于强者，那是弱肉强食的生存法则。

　　而能伸能屈，又是一种道心的磨砺。

　　所以，她审时度势，在这种生死一线的情况下，不选择以卵击石，而是选择趋利避害的臣服，乃是一种正确的举动。

　　“什么？你……你知道一颗因果道果的下落？”

　　原本还很淡定的亮隼大人，此刻听到天琳道祖这话后，他眼眸立刻发亮。

　　他原本很淡定的声音，此刻也有些发颤起来。

　　至高法则也有排名！

　　所以，排名越前的法则道果当然是比排名靠后的法则道果，更宝贵了。

　　而这至高因果道果，当然比那至高力量道果宝贵了。

　　要知道，这至高因果道果，可是排名第四的法则道果，而且数量也极少，同样是非常的难找。

　　“哈哈哈哈哈！好！如果你没有骗我，如果你真的知道一颗至高因果道果的下落，那么我可以开恩，让你做我身边的一条随时听从使唤的狗！”

　　亮隼大人说道。

　　他大笑起来。

　　他笑得很开心！

　　他刚从那道魂里得到一颗至高力量法则道果的情报，现在又从天琳道祖这里得到了关于至高因果法则道果的情报，这怎能让他不高兴呢？

　　不管此行最终会如何，至少如果他能够顺利的得到两颗法则道果，那么此次进入巨魔封印之力，他绝对是收获巨大的！


第1863章 亮隼大人VS唐明阳，透明篇！

　　这一刻，亮隼大人心情大好。

　　在他看来，这天琳道祖不过是一只小蝼蚁，心情不好可以踩死，心情好时，那就不踩死吧。

　　反正这也无关大雅，这也不损害他的英明的形象。

　　他原本以为，这天琳道祖进来这黑洞深渊，也是为了寻找那颗力量道果呢，没想到……哈哈哈哈，真是意外之喜啊！真的是他幸运了！

　　要知道，这巨魔封印之地，虽然生产法则道果，但是这法则道果的数量也是有限的，而且十分的难找。

　　可他现在就一下子得到了两颗法则道果的情报。

　　“是是，我愿意做亮隼大人身边的一条狗！我愿意做亮隼大人驱使的狗！不过，我还有一个小小的请求，还请亮隼大人准许！”

　　天琳道祖一边磕头一边说道。

　　她见到亮隼大人主动的要求手下她做狗后，她内心忐忑不安的那块大石头，也放了下来。

　　至少，她的小命算是暂时的保住了。

　　“哦？你有什么请求？”

　　亮隼大人问道，他的脸上仍然洋溢着兴奋之色。

　　原本，对于身边的狗，是不准向他提出要求的，可谁叫他今天心情好，特别的高兴呢？

　　“不敢隐瞒亮隼大人！有关于这颗因果道果的下落，乃是我师尊临死前告诉我的！她在上个纪元的前世，进来过这巨魔封印之地，然后无意之中闯入了那颗因果道果的秘境，可是她没有能力去取这颗因果道果，才退了出来。然而她很不辛，又在这巨魔封印之地的其它地方陨落了！我师尊对我有大恩，我想取回她前世陨落在这里的骨骸，然后再找到她的下一世转世之身，帮她完善因果。”

　　天琳道祖说道。

　　“原来如此！很好！如果你所说的话没有骗我，那么取到因果道果后，如果顺路，那么我就帮你去取你师尊的骨骸！当然了，前提是那地方没有什么危险！”

　　亮隼大人答应下来。

　　对于他身边的狗，只要他心情好，偶尔还是会满足狗的要求的。

　　就像是狗要吃一块骨头，他心情好的时候，就去找一块骨头扔过去。

　　毕竟，没有好处的事情，可没有谁愿意会跟在他身边，心甘情愿的为他做事。

　　“谢谢亮隼大人，谢谢亮隼大人！”

　　天琳道祖不停的磕头道谢！

　　“好了，你该说说，关于那因果道果的事情了！当然了，如果你敢骗我，那么你应该知道那下场到底是什么！”

　　亮隼大人说道。

　　他最后那句警告的声音，虽然不大，可是天琳道祖听之，却森寒入骨。

　　她看着那还在惨绝人寰、撕心裂肺哀嚎求死的道魂，她已经可以想象背叛这亮隼大人的下场了。

　　“我绝对没有欺骗亮隼大人！亮隼大人请看，这就是我师尊留给我的，关于她当时如何行进，然后机缘巧合进入到那因果道果的秘境的行进路线的！”

　　天琳道祖说着，她如同先前要跟唐明阳合作那样，她将李某的信息，凝聚成一个信息团，然后飘浮在虚空里。

　　亮隼大人，读取了这团信息团。

　　他点点头。

　　他问道：“那你为什么要进入这黑洞深渊里？要知道，根据你师尊的记忆地图显示，这里可并非这因果道果的最终秘境之地吧。”

　　“启禀亮隼大人！这里虽然是黑洞深渊，但是若注满了水，它很有可能是我师尊当年所走过的那黑雾海！”

　　天琳道祖说道。

　　她已经不敢有一丝的隐瞒了。

　　“哦？你继续说下去！”

　　亮隼大人眼睛发亮。

　　“先前，我已经找到了疑似这群峰河流的地方，再跟着极有可能是黑雾海的地方，亮点连成一线，这一路上，很多沧海桑田的景物，隐约都有我师尊当年所行走过路线的影子。所以，我认为，这就是我师尊当年行走过的路线，我才冒险进入这黑洞深渊，寻找当年我师尊走过的路线走！而绕开这黑洞深渊，又不知道要花费多长时间了。而且巨魔封印之地里，危险重重，就算绕开，我也不保证是否绕开的道路，是否还有其它的未知风险呢。”

　　天琳道祖解释着。

　　她同时偷偷的瞥了旁边的唐明阳一眼。

　　她以为唐明阳会发怒，她以为唐明阳会出手阻止她说出关于因果道果的秘密。

　　可是，在旁边的唐明阳，就仿佛是木头一样，沉寂得可怕，安静得可怕。

　　她突然发现一个很诡异的事情。

　　那就是当唐明阳站在那里，不说话不显露气息时，似乎周围的人，都开始忽略他的存在。

　　她的心，不知怎么的，又忐忑不安起来。

　　她隐约觉得，自己似乎做了一件蠢事。

　　所以，她在说出有关于因果道果的事情时，她只说出关于她自己的那一部分，她并没有提到唐明阳，她也并没有提到她先前跟唐明阳的合作。

　　这也算是她为自己留下一条退路吧。

　　若是亮隼大人发现这唐明阳的威胁，那么这两人自然会打起来。

　　若是亮隼大人没有发现唐明阳的威胁，而是将唐明阳当做空气，并且继续留在亮隼大人的队伍里。

　　那……

　　那如果是这样！

　　天琳道祖已经不敢想象了！

　　这就好比，一只老虎混进了狼群里，而狼群都以为这头老虎乃是一只病猫呢。

　　“原来如此！听你这么说，这黑洞深渊若是注满了水，确实是像你师尊记忆里所经过的黑雾海！哈哈！好了，你到一边去吧！若是你所说的属实，那么我也是不会亏待你的！不过，现在，我先要去取那颗至高力量法则道果！”

　　亮隼大人说道。

　　他心情大好，说话也痛快。

　　“是！”

　　天琳道祖点点头，她长舒一口气，她乖乖的退到亮隼大人的身后。

　　在亮隼大人身后的那十多位的随从里，也有实力强弱、亲疏远近之分，所以，这站位的位置，也极其的讲究！

　　那炎泽道祖乃是新来的，他站在队伍最右手边。

　　所以，天琳道祖则很识趣的，乖乖的站在炎泽道祖的右手边。

　　唐明阳不动声色的跟在天琳道祖的身后，他圣主修为，看上去就好像是天琳道祖的徒弟一样。

　　他一言不发，半低着头。

　　这一路走来，亮隼大人没有询问他的身份，没有正眼看过他。

　　其他的随从，虽然有些好奇的打量着唐明阳几眼，但是却没有谁敢开口发问。

　　这一刻，所有人都将唐明阳给当做透明了！


第1864章 亮隼大人VS唐明阳，震撼篇！

　　唐明阳就如同天琳道祖的小跟班，他一言不发的跟在天琳道祖的身后。

　　天琳道祖站在炎泽道祖的右手边，他就跟着站在天琳道祖右手边微微靠后的位置。

　　站在旁边的炎泽道祖，不由得多瞧了唐明阳几眼。

　　他只看得出，唐明阳身上的至高因果法则，他认为唐明阳乃是一位至高因果法则圣主，至于唐明阳身上的时间法则、轮回法则，他都感受不到。

　　他内心很疑惑：这天琳道祖不是孤家寡人的进来这巨魔封印之地么？什么时候多出了一个圣主级别的小跟班？

　　他又继续暗自打量着唐明阳。

　　他总觉得，眼前这个看上去有些拘谨又一言不发的小跟班唐明阳，总给他一种熟悉又威胁的预感。

　　当然了，这样的预感很微弱，混在黑洞深渊周围的那些强烈又无处不在的危险里，几不可闻。

　　所以就连炎泽道祖自己，也没有留意到这几乎不可闻的危险。

　　别说是炎泽道祖了，就连旁边那位神秘又强大的亮隼大人，他都没有觉察得到。

　　炎泽道祖暗自打量着唐明阳一会儿，他并没有发现什么，他也就将唐明阳忽略不计了。

　　管这唐明阳哪里来的？

　　不过是小小的圣主，一个圣主的小蝼蚁而已。

　　既然连亮隼大人都没有过问什么，他炎泽道祖只是作为亮隼大人的一条狗，更没有资格乱吠了。

　　他更担心的还是此时此刻，他自己的安危。

　　他本想借着亮隼大人的手来弄死天琳道祖的，可没想到，这天琳道祖摇身一变，也跟他一样，变成了亮隼大人的一条狗。

　　而且天琳道祖这条狗在亮隼大人那里，作用原本他重要得多了。

　　如果天琳道祖仗着这层关系，请求亮隼大人斩杀掉他，炎泽道祖可不敢保证，这亮隼大人会不会真的这样做了。

　　“可恶的女人！”

　　炎泽道祖心中暗骂，可是越发的不敢表露出来。

　　他悄悄的传音给天琳道祖，主动的服软，说道：“天琳，我的那两位修友，也因为这件事情，死在了亮隼大人的手里。我很后悔，对你的事情也很抱歉。现在我们都成为亮隼大人的手下，而亮隼大人非常不喜欢他的手下勾心斗角般的内斗，我希望我们能够暂时的放下恩怨，专心的为亮隼大人办事情。”

　　炎泽道祖传音过去，他内心很是期待天琳道祖的回音。

　　然而，天琳道祖呆呆的站在那里，丝毫没有什么反应，甚至连看他一眼都没有。

　　无视！漠视！蔑视！

　　“你……”

　　炎泽道祖见到这一幕，见到他居然被天琳道祖这样的无视、漠视、蔑视，他的内心都是生起一团火焰。

　　在这个强者为尊，弱肉强食的世界。

　　他的实力明显的比炎泽道祖要高，他土豪主动的服软认错，并且态度诚恳的道歉了，可是这个天琳道祖还是如此的不识抬举，如此的不给他面子。

　　“哼！不就是懂得一颗至高因果法则道果的下落么？那是你师尊留下来给你的信息，隔了一个纪元混沌，沧海桑田，说不定那颗至高因果法则道果，已经被其他人捷足先登了呢！如果亮隼大人找不到那颗至高因果法则道果，我看你怎么死！”

　　炎泽道祖见到天琳道祖没有理他，他也不在传音，不过，他的内心却开始对天琳道祖诅咒起来。

　　天琳道祖没有理会炎泽道祖，也是有原因的。

　　因为，她此时此刻，哪里还有什么心思去理会炎泽道祖这个跳梁小丑？

　　她知道，她错了！

　　她犯了选择性的错误，而且错得很离谱。

　　她在所有人都没有注意的情况下，偷偷的偷瞄了站在她右手边，微微落后一些的唐明阳。

　　这个看起来就像是她小跟班的唐明阳。

　　她内心越发的不安和惶恐起来了。

　　她没有想到，这位神秘强大的亮隼大人，竟然直接将唐明阳给当透明了。

　　天啊！

　　直接当透明了啊！

　　她不敢肯定，但是在她的内心里，在跟唐明阳接触的这么多天里，她非常的肯定，这个唐明阳的实力，就算达不到道之第四步的层次，那也是无线的接近，相当于那些道之第三步里无敌的存在了。

　　可就是这么的一位危险人物，亮隼大人竟然给忽略了？

　　这是亮隼大人，一点都没有感应得到这唐明阳的危险么？

　　她本来还心里忐忑着，等亮隼大人审完她后，注意力就会落在唐明阳的身上，然后对唐明阳进行审问，紧接着两个神秘又恐怖的家伙，当场打起来。

　　毕竟，她知道唐明阳是不可能放弃至高因果法则道果的。

　　而她呢，无论唐明阳和亮隼大人谁胜谁负，她都要想好一番活命的说辞才行。

　　可是……结果……竟然是……这样子！

　　一个危险的人，能够在另一个危险的人的面前，让另一个危险的人直接忽视这个人的危险性，甚至将这个人当做一个透明，这至少说明，这个危险的人的危险性和实力，远远比另外一个危险的人强大好几倍！

　　也就是说，这不动声色能够让亮隼大人直接忽略和当透明的唐明阳，他的实力和危险性，比之亮隼大人不知道大多少倍！

　　“这唐明阳的实力，到底有多恐怖？我只怕对他实力的估计，还远远的太过于低了！”

　　这一刻，天琳道祖已经无法形容她内心的震撼了。

　　她原本以为唐明阳的实力是那种就算达不到道之第四步的层次，那至少也是无限接近道之第四步的级别。

　　现在看来，她对于唐明阳实力的认知，简直错得离谱！

　　“只怕此子的实力，绝对有道之第四步！甚至一些弱点的道之第四步，都比不上他！”

　　想到这里，天琳道祖只觉得她呼吸都有些凝重和窒息了！

　　天啊！

　　这唐明阳，他才是圣主而已！就算他是三种至高法则圣主，那也仅仅是圣主啊！

　　帝老也是三种至高法则，可是帝老在圣主时期，也仅仅是能够媲美那些普通的道之第二步而已。

　　轩辕天赐也是三种至高法则，可是轩辕天赐圣主时期，也仅仅是能够媲美那些厉害些的道之第二步而已啊。


第1865章 亮隼大人VS唐明阳，打算篇！

　　这圣主级别就可以媲美一般的道之第四步。

　　这已经超出了天琳道祖的理解和认知！

　　简直是前无古人后无来者！

　　现在，天琳道祖已经将唐明阳当做是一位道之第四步的老怪级别来看了。

　　现在，亮隼大人在明，唐明阳在暗。

　　而且如今的亮隼大人，一点都没有认识到唐明阳的危险。

　　如果唐明阳突然暴起，对亮隼大人出手，那结果……

　　很显然。

　　天琳道祖万分的肯定确定以及一定，这死的人绝对会是亮隼大人！

　　这已经演变成为一场让亮隼大人猝不及防的较量。

　　除非……她现在偷偷的传音给亮隼大人，将唐明阳的实力告知这个亮隼大人。

　　不过，她如果真这样做了，那么如果唐明阳在明面上的实力还能够碾压亮隼大人，那么她将死无葬身之地。

　　“不不不……我已经犯错误一次了，这回绝对不能够再犯第二次错误！”

　　天琳道祖赶紧将这个想要去告密的可怕念头，抛诸脑后。

　　她冷静了一下她的内心情绪，她颤声的传音给唐明阳，她决定道歉，她决定重新的给自己挽回最后的意思生机。

　　“唐明阳修友，我……我知错了！求求你原谅我，求求你放过我！”

　　她传音的时候，不敢看向唐明阳那边。

　　她也将情绪隐藏得很好，她生怕她的不正常举动，引发周围之人的注意力，以便于坏了唐明阳的事情。

　　她就算再傻也知道。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　这个如此恐怖的唐明阳，之所以没有在先前阻止她想亮隼大人告密，那就是想要做亮隼大人背后的黄雀了。

　　“你的选择是你的选择，我没有杀你，那也是有我不杀你的理由。所以，还请你放聪明些。”

　　唐明阳的声音传了过来。

　　他并没有看向天琳道祖，他伪装得很像，就像是一个跟班仆从。

　　“是！是！是！”

　　天琳道祖又传音过去，她一连说了三个是字，以显示她内心的激动。

　　她知道，像唐明阳这样的存在，如果说不杀他，那就是不杀她了。

　　同时，那句“请你放聪明些”就是对她最后的警告了，同时也是给她最后的一线生机了。

　　所以，天琳道祖知道，他现在对于唐明阳还有用处。

　　因为唐明阳要想在亮隼大人的身边当一个透明人，那么必须要借助她的身份来作掩护。

　　“如果有人问起，不知……不知我要如何跟他们说我们两人的关系？”

　　天琳道祖又问道。

　　这件事情，容不得她马虎啊。

　　“就说我是你的徒弟。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　天琳道祖点点头。

　　唐明阳没有再理会天琳道祖。

　　他的目光偷偷的落在前方的亮隼大人的身上。

　　“力量道果么？原来这个黑洞深渊里，隐藏有一颗力量道果么？”

　　唐明阳的眸子里，闪烁着一抹精芒。

　　力量道果他是用不到。

　　可是，这样的宝物，他可以拿去跟其它拥有法则道果的人进行兑换，兑换他所需要的那种法则道果。

　　毕竟，能够找到一颗法则道果，已经是十分幸运的事情了，谁也无法保证自己所得到的法则道果一定是适合自己的。

　　所以，定然会有这等级别的宝物的兑换场所的。

　　本来嘛！

　　在这天琳道祖想要向亮隼大人说出因果道果的事情前，唐明阳是想要出手的。

　　不管如何，因果道果的事情，还是知道的人越少越好。

　　因为唐明阳也无法保证，他能够有十足把握的斩杀亮隼大人。

　　没错。

　　唐明阳没有十足的把握！

　　因为他的实力增长过快，有没有一个旗鼓相当的对手来检验，如今，他还没有对他的实力，有一个准确的认知。

　　他认为，他应该是能够斩杀这亮隼大人的。

　　但是，这也仅仅是他的认为而已。

　　毕竟，像亮隼大人、像亨真钦这样来自纪元遗族大势力的真道境，谁知道他们的身上都有什么级别的保命手段呢？

　　“幽幽……”

　　小幽感应唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它很不高兴。

　　它说唐明阳老大直接将这狗屁的亮隼大人给斩杀，然后将那个知道力量道果的道魂给抢过来，这样不就得到这力量道果的位置了么？

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫。

　　“都乖乖听话。”

　　唐明阳安抚这两个躁动不安的小家伙。

　　他没有直接出手，还有一个原因。

　　那就是他在这个亮隼大人的身上，也感受到一股危险气息，这股危险气息很淡，可是确确实实的存在。

　　危险气息很淡，有两种可能。

　　一种代表着这危险气息很小。

　　另一种代表着亮隼大人隐藏实力的手段很高明，以至于唐明阳感应不到太多。

　　如果是第一种还好，如果是第二种，那么唐明阳就有些危险了。

　　所以，这也是唐明阳并没有贸然出手的原因。

　　而且，他现在不动声色的跟在亮隼大人的背后，他也想近距离的观察一番，这些来自于纪元遗族大势力的真道境人物，他们到底来这巨魔封印之地干什么！

　　他觉得，像亮隼大人这样的人物，他绝对不只是进来这里寻找法则道果的。

　　在唐明阳想着算计亮隼大人的时候，亮隼大人在刹那的瞬间，他的心灵立刻起了反应。

　　不过，这一丝反应很淡。

　　再加上这巨魔封印之地的浓烈危险的感应，他并没有过多的注意。

　　“我们走吧！”

　　他淡淡的吩咐着。

　　唐明阳就见到，在他身边的随从里，有九位手持阵旗状的祭祀之器。

　　周围，一个因果法则能量防御罩形成。

　　“果然是祭祀之力！”

　　唐明阳近距离的观察着。

　　以那位至高因果法则的道之第三步道祖为中心，他负责提供至高因果法则本源，其它的八位道祖，则负责掌控祭祀阵旗。

　　“看来他们的祭祀之力，乃是通过这套类似于阵旗的祭祀之力来祭祀而来的！如果要破掉这套阵法，那么最好的办法就是直接击杀那位懂得至高因果法则的修士！”

　　唐明阳心里暗自的想着。


第1866章 亮隼大人VS唐明阳，麒麟篇！

　　祭祀之力，一直都是唐明阳想要去研究的东西。

　　他暗中的观察着。

　　他寻找着亮隼大人这队伍里的破绽。

　　不出手则以，他若是出手，务必做到一击必杀，不留后患。

　　毕竟，这亮隼大人能够前呼后拥的拥有着如此多的道之第三步的仆从，此人的身份定然不会简单的。

　　这十多个仆人里，唐明阳也观察了一会儿。

　　关系有亲疏远近。

　　这能够掌旗的这九位，定然是亮隼大人的亲信，或者是得到亮隼大人信任的。

　　至于其他的这些，说不定就是像炎泽道祖、天琳道祖这样，乃是新跟随亮隼大人不久，或是被迫无奈，只是能够暂时屈服于亮隼大人的。

　　因果祭祀之力包裹。

　　亮隼大人掌控着这个能量防御罩，他带着众人好着黑洞深渊的某个方向飞去。

　　这一路上，很多的混沌凶兽从不远处飞过，却没有感应和发现得了唐明阳等人，这让唐明阳大开眼界了。

　　“这祭祀之力混合着因果法则本源，果然有无穷的奇妙。”

　　唐明阳还是继续默默的观察。

　　他们飞去的方向前方，正好是朝着一头道之第四步的混沌凶兽盘踞的方向而去的。

　　越是靠近，那头道之第四步的混沌凶兽的气息，越是强大。

　　等来到这头道之第四步的混沌凶兽盘踞领域的边缘地段时，那强大而毫无去压抑的威压，已经如同天河决堤般，汹涌的席卷。

　　仿佛在它的领域里，它的威压就代表着这里的一切。

　　隔着能量防御罩，大家都感受到这种磅礴的威压，这是境界上的压制。

　　天琳道祖是在场人里，修为最低的，她有些承受不住，此刻脸色有些发白。

　　亮隼大人眉头微皱。

　　他掌控着这个祭祀因果能量防御罩。

　　他停在了这个领域的边缘，并没有贸然的进去。

　　“大人，里面的领域，已经被这头道之第四步的混沌凶兽给掌控，就相当于那是它的秘境战场一样，里面并没有至高因果法则的存在。我们冒然进去，定然会被这头道之第四步的混沌凶兽所觉察的。”

　　那位至高因果法则的道祖随从说道。

　　“我明白！”

　　亮隼大人回答。

　　他凝视着前方，显然是在思索着解决的方案。

　　唐明阳静静的看着。

　　“这亮隼大人不肯离去，也不肯绕道而过！看来那至高力量道果，就在这头道之第四步的混沌凶兽的领域里了。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说着亮隼大人真是胆小如鼠，不就是意志道之第四步的混沌凶兽么？若是让它小幽来，直接烧进去，将这头混沌凶兽给烧死！

　　唐明阳没有理会这个小家伙的大声嚷嚷。

　　这时候，亮隼大人有所动作了！

　　在他的手里，出现了一个巴掌大小的玉麒麟状的宝物。

　　“为我护法！”

　　亮隼大人说道。

　　那掌控着阵旗的九位道祖，听到亮隼大人的命令后，他们一步上前，环绕在亮隼大人的身边。

　　这一下子，就形成了鲜明的对比。

　　大家都是亮隼大人的仆从，可是有资格为亮隼大人护法的，就只有这九位。

　　像炎泽道祖、天琳道祖这样新加入的道祖，他们只能够干愣愣的站在一边。

　　唐明阳静静的看着。

　　他就见到亮隼大人又从储物戒指里拿出一物，这回乃是一个丹药瓶。

　　他从这丹药瓶里到处一颗淡蓝色的丹药。

　　这颗丹药上，透着浓郁的命气和生机。

　　他吞服进去。

　　然后，唐明阳就见到亮隼大人的身体，开始有命元和生机，在剧烈的燃烧着。

　　“祭祀！”

　　唐明阳的眸子里，闪烁过一丝警惕。

　　这个亮隼大人懂得祭祀之术，那么对于他的实力评估，又要更上一个档次才行！

　　毕竟，他先前对于亮隼大人的实力评估，都是来源于亮隼大人的本身，并不算上祭祀之力的。

　　只见亮隼大人施展了奇异的祭祀之术。

　　唐明阳感受到亮隼大人的身上，一股无比精纯的祭祀之力，以一种玄奥的方式，融入进亮隼大人手中的玉麒麟手里。

　　玉麒麟，得到了这一股无比精纯的祭祀之力后，它开始发出淡淡的玲珑光泽。

　　唐明阳目光微微的观察。

　　他发现，在这淡淡的玲珑光泽里，一个个奇异又神秘的祭祀符文形成，慢慢的组合在一起。

　　这组合而出的，最后竟然是一个全部都有祭祀符文形成的麒麟魂魄。

　　原本是死物一样的玉麒麟。

　　在这个麒麟魂魄形成后，它仿佛活了过来，它浑身透发出生命一样的生机气息。

　　它就如同一头真的玉麒麟，一头巴掌大小的玉麒麟。

　　它在亮隼大人的掌心里摇摆着身子，抖动着前蹄，不是还对着亮隼大人的掌心，用它的麒麟脑袋，轻轻的摩挲着，很是亲昵，像是在撒娇。

　　这个玉麒麟，看似可爱，可是唐明阳却在它的体内，感受到一股极其危险的气息。

　　这股危险气息，简直不逊色于一位道之第四步的修士！

　　“这亮隼大人，他身上的宝物果然多！”

　　唐明阳心里暗自的震惊！

　　他的猜测果然是正确的，这亮隼大人或许本身的实力不如他，可是这个亮隼大人身上的厉害的宝物，绝对可以秒唐明阳不知道多少条街！

　　要知道，生死搏杀之间，比的可不只是修为境界，还比神通绝学，还比身上拥有的宝物的厉害程度。

　　“幽幽……”

　　看到这个玉麒麟如此活灵活现的可爱卖萌状，小幽很是看不顺眼。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽想要去教训那个家伙一顿！

　　“滴滴……”

　　小滴这个跟屁虫，也娇娇大叫的响应。

　　时不时的就飞到乖巧的小鞘面前，它让小鞘老大也跟着它小幽一起大叫。

　　唐明阳没有理会这两个躁动不安的小家伙。

　　他在细细的关注着亮隼大人的动态。

　　那些玉麒麟在亮隼大人的掌心里蹦来跳去了一会儿，然后很乖巧的爬了下来，亮隼大人者伸出手来，他轻轻的抚摸着这个玉麒麟的小脑袋。

　　“去吧！将那个家伙给引开！”


第1867章 亮隼大人VS唐明阳，调虎离山篇！

　　亮隼大人摸了摸这个玉麒麟的小脑袋，他在虚空里，他的手指轻轻的在虚空里划着。

　　他体内的祭祀之力，快速的汇聚在他的指尖处，然后随着亮隼大人的手划动，在虚空里留下一道道由祭祀之力凝聚而成的轨迹。

　　这些轨迹，正好勾勒成为一个古怪的印记。

　　这个印记，融入进这个玉麒麟的身体里。

　　玉麒麟似乎领悟了亮隼大人的意思，它踏了塔它的前蹄，然后虚空踏步而起，朝着因果祭祀能量防御罩外飞出去。

　　它飞出去后，绕着这个道之第四步的混沌凶兽的领域边缘，飞了大半圈，等到了一定的距离后，它的身体开始迎风而长！

　　瞬间，它就从巴掌大小，成长到了百丈大小。

　　在它的身上，散发出一股道之第四步的混沌凶兽气息！

　　不过，这玉麒麟身上的混沌凶兽气息，少了几分暴戾，多了几分灵性。

　　也就在这玉麒麟成长到百丈大小，并且露出了气息后，在这领域的最中心，那头栖息在这里的道之第四步的混沌凶兽，已经感应到了。

　　“吼！”

　　一声愤怒的咆哮声响起。

　　这就好比主人回家，发现自己的家里进来了一个贼一样。

　　这里是它的领域，周围的混沌凶兽都知道，都不敢越雷池半步。

　　此时，此刻不知道哪里来的一头道之第四步的凶兽，竟然敢在他的领域边缘，展露气息，对它进行挑衅。

　　这是它不能够容忍的。

　　随着这头道之第四步的混沌凶兽的愤怒咆哮，一股仿佛海啸般的凶兽威压气息，席卷而来。

　　亮隼大人的祭祀因果防御罩，只能够隔绝修士、混沌凶兽的道念探查，在隔绝气息威压方位，弱了许多。

　　此刻，天琳道祖、炎泽道祖等人，全都脸色苍白，如临大敌，同时运转自身的功法，开始镇压体内躁动不安的情绪。

　　像天琳道祖和炎泽道祖，他们直接又在亮隼大人的祭祀因果防御罩里，又为自己撑开一个能量防御罩。

　　唐明阳也要将戏份演足一些。

　　他表现出来的身份，毕竟是圣主，乃是天琳道祖的小跟班。

　　现在连天琳道祖、炎泽道祖这样的存在都抵挡不了那头混沌凶兽的凶性，他若还是在旁边旁若无事的站着，那势必会引起大家的怀疑和猜测的。

　　所以，唐明阳也激发出一件上品道器，假装脸色惨白、浑身颤抖的样子。

　　他还担心着，这样的演戏，到底够不够呢？要不要再吐几口血？

　　就在这时候，他只见到一个粉色的能量防御罩，将他给笼罩住。

　　唐明阳抬眼一看，为他支撑能量防御罩的人，正是天琳道祖。

　　天琳道祖将唐明阳给护住，这样一来，就没有什么人来怀疑唐明阳了。

　　“谢谢！”

　　唐明阳说道。

　　如果没有天琳道祖的出手，唐明阳不敢保证，他接下来的演戏，能否逃得过亮隼大人和在场之人的眼睛。

　　毕竟这些老不死，哪一个的寿命不是以亿来计算的？

　　“我扮演的身份乃是你的师父，我帮你支撑能量防御罩也是正常的事情。”

　　天琳道祖淡淡的传音说着。

　　她听到了唐明阳的感谢，表面上没有说什么，其实她的内心已经乐开了花。

　　唐明阳感激她，这就说明她的小命更加的安稳一些了。

　　他看向前方的虚空。

　　只见那云雾弥漫的深处，开始波涛汹涌般变化！

　　一团黑云渐渐的凝聚，在这黑云里，一个奇形怪状，龙身牛尾十六条猿臂一样的凶兽怪物，在愤怒的咆哮里，疯狂的朝着那头玉麒麟飞来。

　　这就是那头盘踞在这里的道之第四步的混沌凶兽！

　　随着这头混沌凶兽的越来越靠近，它所散发出来的威压，越来越强大。

　　道之第三步和道之第四步，看似只差一个境界，其实两者之间的鸿沟差距，就犹如神龙和蚂蚁一样的。

　　天琳道祖、炎泽道祖等人，就如同是蚂蚁，随着神龙的降临，他们可不只是瑟瑟发抖那么简单，更是一种对他们心灵、道心上的直接冲击。

　　“噗……”

　　天琳道祖本来身上的就有伤势，此刻在这头道之第四步的混沌凶兽的越来越靠近、越来越强大的威压下，体内好不容易被压制住的伤势，再度被引动出来。

　　她一口血，喷了出来。

　　她不敢怠慢，赶紧从储物戒指里拿出一颗补充命元生机的丹药。

　　这样的珍贵丹药，她平时可不舍得服用。

　　可此刻她已经顾不得许多了。

　　她拿出这颗丹药，当场服用下去，然后赶紧炼化。

　　这仅仅是威势而已！

　　一头道之第四步混沌凶兽的威势！

　　就有如此恐怖的姿态！

　　“这就是道之第四步混沌凶兽发怒的威力么？”

　　躲在天琳道祖能量防御罩内的唐明阳，他看着远方虚空里，快速飞近的那头混沌凶兽，他的眸子里闪烁着一抹战意。

　　或许，这头道之第四步的混沌凶兽，乃是一位很好磨砺他入级后的神通绝学的对手。

　　他目光，再次落在那头玉麒麟上。

　　那头玉麒麟，看似活灵活现，看似和真正的生命体并没有什么不同，然而唐明阳知道，它乃是一件法宝所化而已，也不知道是亮隼大人所施展的什么手段。

　　这头玉麒麟，在那头道之第四步的混沌凶兽的咆哮里，它也不甘示弱，它也大叫着，然后朝着那头道之第四步的混沌凶兽进行咆哮，像是在挑衅。

　　“吼……”

　　这头道之第四步的混沌凶兽，它是有智商的。

　　然而，混沌凶兽和修士比起来，它们最大的区别不是有无智商上，而是在于这些混沌凶兽哪怕是智商再高，也会被它们骨子里、血肉内的那股凶性所支配。

　　它们情绪激动。

　　一旦它们的理智被凶性所支配，那么它们就跟一头疯狗差不多，就会一直追杀一个猎物，知道将这个猎物给撕碎。

　　等这头混沌凶兽追击到一定距离时，那头玉麒麟，这才开始撒腿就跑！

　　这便是有理智和没有理智的区别！

　　亮隼大人成功用调虎离山的计谋，将这头道之第四步的混沌凶兽引出了它的地盘里。


第1868章 亮隼大人VS唐明阳，秘境篇！

　　亮隼大人用了调虎离山之计谋，用一只玉麒麟状的神秘法宝，将这混沌凶兽给引开了。

　　这看似轻巧。

　　然后，唐明阳看向这亮隼大人时，发现他正在快速的掐动法诀，与此同时，他的脸色有些苍白，额头也微微的出血汗珠。

　　像亮隼大人这样的境界，肉身早就不知道淬炼到什么地步了。

　　他寻常是不出汗的。

　　如果他出汗，那说明他如今正在做着一件非常吃力的事情。

　　“看来，那件玉麒麟的法宝虽然厉害，但是这亮隼大人如今的实力和境界，并不能够完全的将其掌控。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大赶快出手，趁着这个什么狗屁的亮隼大人正在施法，立刻出手将其斩杀。

　　唐明阳听到小幽这话，他也有意动。

　　要动手么？

　　他看着那亮隼大人的目光，渐渐的泛起一丝冷意。

　　如果亮隼大人只有他表现出来的这些势力，那么唐明阳有把握将其一击必杀！

　　可是，这亮隼大人可能会没有其它厉害的护身宝物么？

　　他能够拿出像玉麒麟这样的玄妙宝物，说不定他的身上就有像玉麒麟这样玄妙的防御宝物。

　　“先不急！在没有摸清楚这个家伙的具体实力前，我们都不要轻举妄动！”

　　唐明阳说道。

　　他还是决定现在不出手。

　　反正他如今已经打入了亮隼大人的队伍里。

　　现在将亮隼大人给斩杀，反而不合算！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　这亮隼大人除了寻找这里力量道果和接下来要去天琳道祖提供情报出寻找的因果道果外，他应该在这里还有其它目的的。

　　唐明阳非常的肯定，这巨魔封印之地，这一次在第九次诸天寰宇大劫里，定然不会简单！

　　甚至可以说，这巨魔封印之地，就是第九次诸天寰宇大劫的源头！

　　玉麒麟，也不知道将那头暴怒的道之第四步的混沌凶兽，引到什么地方了。

　　半个时辰左右。

　　亮隼大人停止差动了法诀。

　　他的脸色更加的苍白了。

　　“我们走！”

　　亮隼大人说道。

　　他已经不去主持整个因果祭祀大阵了。

　　或许说，他刚刚消耗过大，此刻已经没有多余的精力来主持整个大阵了，而是交给那位至高因果法则的仆从来掌控。

　　老虎已经调离山。

　　现在是进山寻宝的时候了。

　　亮隼大人一边飞着，他的手里还一直不停的掐动着法诀。

　　很显然，他还要去维持那头玉麒麟的运转，不停的将那头道之第四步的混沌凶兽调离得更远些。

　　没有了那头混沌凶兽的威压，天琳道祖也恢复了些气色。

　　她不敢怠慢，带着唐明阳，赶紧跟上大队伍。

　　在这头道之第四步的混沌凶兽的领域里，并没有其它的混沌凶兽栖息。

　　一路飞行，畅通无阻。

　　大概飞行了大半个时辰左右。

　　唐明阳等人来到了这头道之第四步的混沌凶兽的老巢。

　　这是一个黑水湖泊。

　　黑色粘稠的水，就像是一个粘稠的沼泽泥潭。

　　其上冒出的那些丝丝的黑雾，带着强烈的腐蚀气息。

　　“变阵！”

　　亮隼大人说道。

　　周围那九位掌控着祭祀阵旗的仆从，他们齐声领命。

　　他们又从储物戒指里拿出另外一套阵旗，开始激发。

　　与此同时，一个全新的能量防御罩，再次将唐明阳等人给包裹住。

　　如果说，刚刚那个因果祭祀防御罩，只是偏重于隐藏，那么此刻这个全新的紫色防御罩，则是偏重于防御了。

　　防御罩里，同样有着让唐明阳看不懂的神秘的祭祀之力流转着。

　　而下方的那个带着强烈腐蚀气息的沼泽黑雾，它的黑雾里，也带着丝丝的祭祀之力。

　　两者对碰。

　　无声无息。

　　唐明阳看到这个全新的紫色能量防御罩，纹丝不动。

　　“法宝真多！”

　　唐明阳心里感慨，他越发的不敢轻举妄动了！

　　这亮隼大人随随便便的就可以将这门厉害的祭祀真气法宝交由这些仆从掌管，可见他自己亲自掌管的，定然是比这些祭祀阵旗更加珍贵和厉害不知道多少倍的法宝了。

　　亮隼大人的面前虚空，又浮现出那位被他抓住的道魂。

　　那位道魂一放出来，在场的人都听到这个道魂惨绝人寰、撕心裂肺般的哀求声，哀求亮隼大人给他一个痛快，哪怕是泯灭他的轮回灵光也行。

　　“我已经到了你给我信息里，指定的那个地点了！现在你说，那颗力量道果到底在哪里！”

　　亮隼大人厉声的喝问道。

　　现在对他来说，时间争分夺秒！

　　那玉麒麟的祭祀法宝虽然精妙，但是离他越远，那么他对于那头玉麒麟的祭祀法宝的掌控，也就越来越弱。

　　等到那头玉麒麟不受他掌控时，那么那头追上去的混沌凶兽，定然要将这只玉麒麟给拍成粉碎的！

　　亮隼大人说着，他放开了对于那个道魂的折磨。

　　那个道魂没有再受到折磨，他慢慢的恢复一些理智。

　　他茫然的打量着周围的环境。

　　“找到力量道果，我直接放你投胎转世！找不到，我向你保证，你会享受这辈子最最最痛苦的折磨，比你现在所承受的折磨，还要难受一万倍！”

　　亮隼大人声音冰冷的说着。

　　可他的声音虽然冰冷，但是却带着一丝的着急。

　　因为，他所掌控的那头玉麒麟发表，快要被那头暴怒的混沌凶兽给抓住了！

　　“在……在这湖泊内！应该在这湖泊内！”

　　这个道魂赶紧说道。

　　他听到亮隼大人的保证后，他更加的害怕了！

　　他只求一死！

　　然而，这想要随随便便的就死，在这亮隼大人手里，也是一件奢侈的事情了！

　　“我们走！”

　　亮隼大人也不废话，他将这道魂再度收好。

　　突然之间，他脸色一变！

　　变得十分当年难看！

　　“不好！我的玉麒麟祭祀魂傀儡，刚刚被那头混沌凶兽给追上，被它给撕碎了！那头混沌凶兽飞回来，要花将近一个时辰！我们快点进去，然后在这头混沌凶兽回来前，我们立刻逃开！明白了没有？”

　　亮隼大人开始给大家训话。

　　“明白了！”

　　众人点点头。

　　唐明阳也跟着点头。

　　看来时间确实有点紧了。

　　“我们走！”

　　亮隼大人也不再废话！


第1869章 彩带光晕区域！

　　没有了那头玉麒麟的掌控，亮隼大人很快就恢复了气色。

　　他带着众人，直接朝着沼泽秘境飞去。

　　撑起的能量防御罩进入到沼泽地里，就好比一滴水掉进了滚烫的油锅里，瞬间爆炸开来，发出滋滋滋的剧烈声响。

　　亮隼大人眉头微皱。

　　很显然，这片沼泽地里蕴含着的腐蚀之力，还是大大的超出他的想象。

　　那九位主持能量防御罩的仆从，他们一脸严肃之色，快速的燃烧着体内的命元，祭祀之力不停的从他们的身体注入到手中的祭祀阵旗里。

　　帮不上什么忙，只能够在一旁随波逐流的天琳道祖、炎泽道祖等人，内心也很忐忑。

　　他们帮不上什么忙，那就证明他们在亮隼大人这里没有什么用。

　　亮隼大人不可能养太多的闲杂人等的。

　　之所以还将他们留在身边，那说不准哪天就将他们当做炮灰或者弃子了。

　　所以，他们要想些办法，以便于他们在亮隼大人的面前，好有表现的机会才行。

　　天琳道祖看着沼泽地里强大的腐蚀之力，这至少可以媲美道之第四步强者的本源。

　　她心里想着，就算她知道这里有一颗至高力量道果，也未必有这个能力通过这层沼泽之地的封锁，下来取那个至高力量道果的。

　　更何况，这里还有一头道之第四步的混沌凶兽驻守着呢。

　　同理。

　　这里的至高法则道果不好取，那至高因果道果，应该也不好取吧。

　　否则当年她师尊，也不可能以道之第四步的修为都败退了。

　　唐明阳则是静静的看着。

　　这沼泽泥潭的威力，若是他自己要下去，只怕也要花费一番功夫才行吧。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，一直都没有能够出手的小幽，它又大声嚷嚷起来。

　　它说唐明阳老大有它小幽在，下去这沼泽泥潭，根本不需要费什么功夫，只需要让它小幽出手就可以了。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙也不甘示弱，娇娇的大叫。

　　在沼泽地里飞行很慢，因为要抵抗泥潭里的腐蚀之力。

　　大约飞行半个时辰。

　　前方突然出现一个由至高力道法则形成的秘境虚空。

　　“到了！”

　　唐明阳眼眸里，精光一闪而过。

　　他看到那边的亮隼大人，脸上说不出的喜色，看来那个道魂所说的至高法则道果的事情，十有八九是真的了。

　　这里面，真的有一颗法则道果。

　　唐明阳内心也有些小激动。

　　不过，他还需要忍耐些。

　　至高法则道果虽然重要，但是他一时半会是用不到的，他的目的是去拿那颗至高因果道果。

　　那是一片紫黑色的秘境。

　　一圈圈如同彩带般的光晕，飘浮在这片秘境空间的周围。

　　亮隼大人撑起的能量防御罩，进入到里面，仿佛就像是一颗石子扔进了平静的湖面，整片秘境空间的平衡，立刻就被打破了。

　　一股可怕的危险，顿时在众人的心底生起，紧接着寒遍全身。

　　“不好！”

　　一直都自信在握的亮隼大人，紧张起来。

　　在他的掌心里，一个淡青色的符文，若隐若现着，隐约有着一个奇怪的兽形在闪烁。

　　唐明阳看到这一幕，他目光一凝。

　　他从亮隼大人掌心里瞬间出现的兽形符文里，感受到了一丝危险之意。

　　“这个家伙身上的宝物果然层出不穷！”

　　唐明阳暗自警惕着。

　　能够在危险时候，本能的使出某样东西，这样东西，应该是这亮隼大人常用来对敌之物了。

　　进入了这个至高力道法则道果的秘境空间。

　　周围的那些飘浮的彩带光晕，就如同是激活了的凶兽，快速的朝着亮隼大人手下的九个仆从激发的能量防御罩轰击而来。

　　就像是流星撞上了大地。

　　轰轰轰！

　　整个能量防御罩爆发出剧烈的波动，在这波动里，祭祀之力疯狂的激荡着。

　　这才仅仅是开始而已。

　　这些彩带光晕，都犹如一位位强大的道之第三步巅峰强者的全力一击。

　　“都给我出手！”

　　亮隼大人沉声喝道，对着周围的天琳道祖、炎泽道祖等人发号施令。

　　天琳道祖、炎泽道祖凛然。

　　他们也知道此时已经到了危险光头，若是让这些彩带光晕给击破那九位仆从布置的祭祀能量防御罩，那么他们暴露在彩带光晕里，瞬间就会被这些彩带光晕给轰成渣。

　　被动防御，终归被动。

　　只有主动出击，去将那些飞射而来的彩带光晕给轰散，这才能够给那九位仆从布置的祭祀能量防御罩，分担些压力。

　　那九位仆从，也并没有被动的防守。

　　他们掌控着这个祭祀能量防御罩，在这个祭祀能量防御罩的表层，弥漫着的祭祀符文里，突然凝成一道道淡紫色的虹芒。

　　虹芒飞射而出，朝着那些密密麻麻激射而来的彩带光晕给击去。

　　天琳道祖、炎泽道祖等人，也都拿出了他们的法宝，朝着祭祀能量防御罩外面的彩带光晕攻击。

　　唐明阳并没有动。

　　他假装很震撼的看着周围。

　　他的目光，偷瞄着那亮隼大人。

　　他想要看这亮隼大人出手，看看他手里拿个若隐若现的神秘符纹，到底具备着什么威力。

　　只可惜。

　　亮隼大人并没有出手。

　　就好像大人物，总是要到最后关头才出手的一样。

　　亮隼大人见到周围的仆从齐齐出手，能够勉强的稳定下这些彩带光晕后，他就只是戒备着周围，以防不测发生。

　　这个彩带光晕区，在大家抵挡了将近一个多时辰后，终于结束。

　　紧接着，大家进入到了一个真空地带。

　　在这个真空地带的最中心，一颗燃烧着至高力量法则本源的紫色球体，静静的飘浮在虚空。

　　这颗燃烧着至高力量法则本源的紫色球体，其体内散发出强烈又浓郁的生命气息。

　　它就像是一个法则本源所凝聚的生命，它有着法则的思维、意志，它还有着不小的智慧。

　　在唐明阳等人，突破封锁，进入到这片真空地带时，它露出惊慌之色。

　　它赶紧往后逃跑！

　　它化作一道紫光，朝着另一边的彩带光晕，飞射而去。

　　“这就是至高力量道果么？”

　　唐明阳眼眸亮了起来。

　　这是他第一次见识。


第1870章 不纯粹的祭祀法诀

　　至高力量道果，不仅唐明阳是第一次见到，在场的天琳道祖、炎泽道祖等人，他们也是第一次见到。

　　毕竟，法则道果的大名虽然响亮，但可不是谁都有那个资格去见识的。

　　甚至，尊贵如同亮隼大人，他也是第一次见到法则道果。

　　而眼前这个散发出至高力道本源所凝聚的球体生命，正好和传说之中法则道果的描素相吻合。

　　所有人见到这颗至高力量道果后，都非常的激动。

　　他们的眸子里，都闪烁着想要拥有的欲望。

　　不过，他们很快就反应过来，这颗至高法则道果，不可能属于他们的，而是属于高高在上的亮隼大人的。

　　“幽幽……”

　　小幽更是激动。

　　它在唐明阳的识海里大声嚷嚷着，它说唐明阳老大快去抢夺那颗法则道果。

　　“先不急！要想取这颗法则道果，还需费一番手脚！它不是这么好封印的！”

　　唐明阳安抚着这个没有一点儿耐性的小幽的情绪。

　　他的目光看向远处撒腿就跑的这颗至高力道法则道果，这个散发出生命气息的紫色火球体，已经朝着另一边的彩色光晕里飞逃而去了。

　　他又瞥向祭祀能量防御罩最中央，满是激动之色的亮隼大人。

　　这时候，亮隼大人已经从激动里清醒过来了。

　　“给我追！”

　　他大吼着。

　　在他的手中，这时候也出现了一根和周围九个仆从一模一样的祭祀阵旗。

　　很显然，他要亲自主持这个祭祀阵势了！

　　他的手中，又出现一个玉瓶，这个玉瓶的表层有着丝丝的封印之力。

　　他从玉瓶里倒出一物，乃是一颗青蓝相间的丹药。

　　这颗丹药应该是一颗补充命元生机的道丹，但是品质比之先前那九个仆从所吞服的，不知道好多少倍。

　　他将这颗丹药吞服进去，然后他开始燃烧起体内的命元生机。

　　命元祭祀！

　　亮隼大人也开始祭祀他体内的命元生机。

　　一股股祭祀之力以他的身体为载体，然后又随着亮隼大人的祭祀法诀，化作一股奇异的祭祀能量，融入到他手中掌控的祭祀阵旗里。

　　“大家都给我出力气！若是封印到这颗至高力量道果，我大大奖赏！”

　　亮隼大人对着周围的人，大声的吼道！

　　他说着，他玉瓶里，飞快的射出十多道光芒，朝着在场除了唐明阳外，每一位道祖飞去。

　　众人先是愕然，紧接着，看到悬浮在他们面前的东西，脸色都激动得大喜。

　　这是一颗丹药，正是亮隼大人先前服用的那颗补充命元生机的丹药。

　　“我现在传授你们一门简单的祭祀之法！你们都给我吞服下去，然后燃烧你们的命元！”

　　亮隼大人的声音，紧接着又响起。

　　既想马儿跑，又想马儿不吃草，那是不可能的！

　　亮隼大人要想他的这些随从为他拼命，他就要给足这些随从好处。

　　当即，在场的修士，识海里都得到了一股来自于亮隼大人的信息，读取这段信息，正是一门简单的祭祀法诀。

　　一般的祭祀法诀，都需要虔诚的去信仰和祭拜某样图腾，并非一朝一夕就可以掌握的。

　　可是这亮隼大人所传授的这个简单的祭祀法诀，它并非纯粹的祭祀法诀，而是对原有的祭祀法诀的修改。

　　它并非纯粹的祭祀法诀。

　　祭祀法诀不纯粹，那么获得的祭祀之力就不精纯，威力也比纯粹的法诀大大的削弱。

　　同时，这种不纯粹的祭祀法诀，在修炼起来，也简单容易许多，因为它不需要虔诚的信仰。

　　天琳道祖、炎泽道祖等人，得到了这门祭祀法诀后，脸上都露出比先前得到那颗至高力量道果更加惊喜和震撼的表情。

　　天琳道祖也会一门燃烧命元的祭祀法诀，可是只能够临时获取祭祀之力，提升一倍多的战力而已。

　　为了修炼那门祭祀法诀，天琳道祖可是付出了不小的代价，而且那门祭祀法诀是那种纯粹的祭祀法诀。

　　可是现在亮隼大人所传授的这门非纯粹的祭祀法诀，它燃烧起命元生机来，可以瞬间获取不精纯的祭祀之力，提升两倍多的战力。

　　而且副作用很小很小。

　　瞬间提升两倍多的战力啊！

　　如果是旗鼓相当的两个对手，在生死搏杀里，一方施展这门非纯粹的祭祀法诀，瞬间就可以碾压对方。

　　“是！”

　　天琳道祖、炎泽道祖等人，齐声的应答。

　　有了好处，有了这么大的好处，他们此刻的内心里，都充满了喜悦和震撼。

　　还没有封印那至高力量法则道果，就可以获得如此的好处，这若是封印了那至高力量道果，那么亮隼大人承诺的大大的好处，又有多少呢？

　　唐明阳见到天琳道祖、炎泽道祖等人内心的震撼，他内心也很好奇。

　　这亮隼大人到底给了他们什么的简单祭祀法诀呢？

　　天琳道祖懂得察言观色。

　　表面上唐明阳不动声色，可她猜测出唐明阳可能对于这件事情很好奇。

　　于是，她主动的将亮隼大人传授的这门简单的祭祀法诀，传授给唐明阳。

　　她说道：“唐明阳修友，这就是这亮隼大人传授给我的简单祭祀法诀。”

　　“嗯。”

　　唐明阳浏览了亮隼大人所传授的这门祭祀法诀。

　　他眼眸亮了起来，仿佛是有一扇大门，缓缓的在他的面前打开，然后让他看到了一个全新的世界。

　　他一直想要接触和参悟祭祀之力，可是要获得祭祀之力的一个前提，乃是要虔诚的信仰某个反馈给你祭祀之力的图腾祭坛。

　　在这一点上，唐明阳目前还做不到。

　　所以，他一直将祭祀之力的参悟，搁浅下来，甚至心理有了一些排斥的因素。

　　不过，祭祀之力一直是凌驾于法则本源之上的更高级本源，唐明阳迟早都要去接触的。

　　“原来如此！”

　　浏览了亮隼大人所传授的简单祭祀之法后，唐明阳大概明白了这简单祭祀之法的原理。

　　这个原理，解释起来，也并不复杂。

　　就像是不懂得空间本源法则的人，也可以通过以自身法则为支点和桥梁，引动空间法则来进行空间传送一样。


第1871章 不相容

　　这个简单祭祀之术的原理，也同样是如此。

　　它先是通过特殊的方法，凝聚出一个奇异的符文印记，然后施法者只要将燃烧的命元生机注入到这个奇异的符文印记里，就可以以这个符文印记为支点，接受来自所祭祀的图腾反馈而降临下来的力量。

　　唐明阳念头一动，根据这段简单的祭祀之术的法诀，果然很快就在他的识海里，凝聚出了这个奇异的符文印记。

　　在这个奇异的符文印记形成的瞬间，他感受到体内的命元生机，一阵蠢蠢欲动，有着朝着这个符文印记疯狂涌去的那种冲动。

　　唐明阳一惊。

　　他赶紧压制住体内的命元生机。

　　在这刹那之间。

　　他的意识，仿佛感受到冥冥之中，一个凌驾于高高在上的神秘存在。

　　这个存在，极度的渴望着去吞噬和吸收命元生机。

　　“这是怎么回事？”

　　唐明阳赶紧将这个奇异的符文印记散掉，不敢再让它在他的识海里停留。

　　这世间，并没有免费的午餐。

　　一般的祭祀之力，都是要经过虔诚的信仰和奉献，才能够获得。

　　可这个非纯正的祭祀之术，却无需虔诚的信仰和奉献，只需要凝聚这个奇异的符文印记，然后提供命元生机即可。

　　这其中，这样的简易，这样获得能量的轻易，未免让唐明阳心生疑惑。

　　原本乖巧的小鞘，突然战意腾腾的大声嚷嚷起来。

　　它说唐明阳老大可别要凝聚这个简易的祭祀符文了，若是唐明阳老大凝聚了，那么它小鞘就不能够给唐明阳老大加持大招了。

　　“哦？怎么不能给我加持大招了？”

　　唐明阳问道。

　　他也一愣。

　　别看小鞘这个小家伙有时候看起来也跟小幽、小滴一样闹哄哄的，可这小家伙的体内，可是有着一股神秘无比的传承的。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，立刻大声嚷嚷。

　　它问小鞘，怎么就不能够给唐明阳老大加持大招了？

　　小鞘赶紧回答。

　　它说，一种祭祀之力，只能够加持在同一个物体的身上。

　　如果唐明阳老大运用了其它的祭祀之力，那么它小鞘大招里的祭祀之力，也就不能够加持在唐明阳老大的身上了。

　　“原来如此！”

　　唐明阳一听，他明白了过来。

　　他突然笑了。

　　他一直想要研究祭祀之力，他一直羡慕那些纪元遗族的人、羡慕轩辕天赐等人，会运转祭祀之力。

　　其实，他本身就可以运用祭祀之力的！

　　小鞘加持的大招，本身就是一种祭祀之力的运用呢。

　　而且，还是一种很高明的祭祀之力！

　　“哈哈！我差点舍本逐末了！”

　　其它的祭祀之术，还需要虔诚的信仰和奉献呢，他拥有小鞘，这小鞘的祭祀，根本就不需要这些。

　　他摸了摸小鞘的剑鞘小脑袋。

　　这个古朴的小脑袋里，到底藏着多少的秘密？这个小家伙的身世，到底何等的不凡？

　　突然之间，唐明阳想到了还有一个古朴剑鞘在那个剑龙天一的身上，他一直没有机会去取。

　　“等这次事情完毕，我就去找那个剑龙天一，将他手中的古朴剑鞘取回来。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　在他看来，如今的剑龙天一，已经在他面前，如同蝼蚁一样的角色了吧。

　　他去取那个古朴剑鞘，也并不成问题了。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷起来。

　　它说唐明阳老大若是去找那个剑龙天一，那么一定要它小幽出手，好好的去教训那个狗屁的剑龙天一，它小幽可是一直都看那个家伙不顺眼的。

　　“滴滴……”

　　这个小跟屁虫，见到小幽老大大声嚷嚷，它也跟着娇娇大叫起来，它说它小滴也要出手，教训那样可恶的家伙，可不需小幽老大出手，让它小滴出手就可以了。

　　唐明阳并没有理会这两个小家伙。

　　这时候，他看到在亮隼大人的主持阵法之下，整个祭祀能量防御罩，比先前那九位仆从主持的情况下，快几倍的速度，朝着那个飞速而逃的至高力量法则道果追击而去。

　　这飞行的速度，比那个至高力量法则道果快了很多，如果这样持续下去，那么追击到那个至高力量法则道果，那是迟早的事情。

　　可是，这里的情况复杂。

　　又由于距离隔得远。

　　那至高力量法则道果，先一步逃进那个彩带光晕区里了。

　　亮隼大人也是怒红了眼！

　　他没有停留，他掌控着这个祭祀能量防御罩，直接的朝着那彩带光晕区直接进去。

　　轰轰轰！

　　周围的彩带，如同疯狂的凶兽，飞蛾扑火般，朝着亮隼大人的祭祀能量防御罩撞击而来。

　　不过，由亮隼大人掌控的祭祀能量防御罩的防御力，比之原来的强大了好几倍。

　　“给我抵挡！”

　　即便如此，亮隼大人也不敢怠慢。

　　他大声地吼道，对着周围的随从，发号施令，让他们出手帮忙抵挡这些彩带光晕的攻击。

　　唐明阳瞥向天琳道祖等人。

　　拿人手短。

　　更何况亮隼大人出手也是大方，又是给极品的补充命元生机的道丹，又是给这厉害的祭祀法诀之术。

　　他们也都是拼了命，燃烧着命元生机，在这祭祀之力的加持下，实力都暴涨几倍，而且攻击的神通绝学的威力，也都暴涨好几倍。

　　周围的那些彩带光晕，似乎被那至高力量法则道果给掌控了，它们疯狂的朝着亮隼大人所掌控的祭祀能量防御罩轰击而来。

　　不过，这彩带光晕的威力，也是有一定的限度的。

　　数量的聚集，能够使得威力增大，可并不能够产生什么质变。

　　在都施展祭祀秘术，实力都疯长好几倍的亮隼大人的队伍里，并没有起到什么很好的阻挡效果。

　　整个祭祀能量防御罩，就如同在狂风巨浪的彩带光晕里，破浪而行的战舟。

　　那边的至高力量法则道果，停留在远端，它看到这些彩带光晕并不能够奈何亮隼大人等人后，这回它又快速的飞逃。

　　不过，这回它的飞逃，并非是往外逃，而是绕着这彩带光晕区域，在跟亮隼大人等人在绕圈子！


第1872章 亮隼大人出手

　　这个至高力量法则道果的智商并没有唐明阳所想象的那么低。

　　它的速度是比不过爆发后的亮隼大人。

　　但是，在这彩带光晕区域里，有着这些彩带光晕对亮隼大人进行攻击，阻挡了亮隼大人的速度后，他的速度反而比亮隼大人快了很多。

　　它在彩带光晕区里，显得游刃有余。

　　“可恶！”

　　亮隼大人很是生气。

　　他要阻挡着这些彩带光晕的攻击，还要想追上这至高力道法则道果，几乎是不太可能的事情。

　　他不知道，在这里的战斗，会不会传出波动，将外面黑洞深渊的混沌凶兽给吸引过来。

　　若是真的吸引过来，可就惨了！

　　要知道，这个彩带光晕外面，就是那头道之第四步混沌凶兽的老巢呢。

　　唐明阳静静的看着。

　　他的眸子里，泛起了笑容。

　　“这下子有好戏看了！”

　　他一直想要观察着亮隼大人的实力，现在，机会来了。

　　他非常肯定，很快外面那头道之第四步的混沌凶兽，就会发现这里的状况。

　　或许，情况比唐明阳所想象的还要遭到。

　　果然，事情不仅如同唐明阳所想象的那样，还比唐明阳所想象的还要糟糕很多。

　　那头道之第四步的混沌凶兽，不仅降临而来，而且还和这至高力量法则道果之间，有着某种奇异的可以沟通的联系。

　　亮隼大人主持的这个祭祀能量防御罩，正在抵挡着一波波的强大的彩带光晕攻击，天琳道祖、炎泽道祖等人，卯足了劲，都在出手抵挡着那些彩带光晕。

　　这时候，在这些彩带光晕里，突然一股仿佛怒海狂涛般的道之第四步的混沌凶兽意志，降临而下。

　　这头混沌凶兽还未到，它的气势就席卷而来。

　　这不单只是简单的席卷，它还能够和这些彩带光晕相结合。

　　这些彩带光晕融入了这头道之第四步的混沌凶兽的气势，就仿佛是加持了祭祀之力般，它们的威力瞬间提升了好几倍。

　　原本游刃有余的能量防御罩，此刻就像是遭遇到了最大的危机。

　　它开始剧烈的颤抖起来。

　　“什么？”

　　天琳道祖、炎泽道祖等人，脸色都一变。

　　他们从先前那种狂热的状态里，微微的清醒过来。

　　道之第四步的混沌凶兽！

　　在这强大的气场上，他们即便是燃烧着命元，有着那亮隼大人的简单祭祀之术的加持，可还是觉得自身犹如蝼蚁一样。

　　该怎么办？

　　逃么？

　　他们知道，在相差一个境界上，哪怕这头道之第四步的混沌凶兽并不会什么神通绝学，但是境界差距摆在那里，而本源的差距也摆在那里！

　　他们都齐齐的看向亮隼大人！

　　只有天琳道祖，目光微微的偷瞄像旁边的唐明阳。

　　她甚至唐明阳实力的恐怖，她见到唐明阳表面装着很惊恐的哆哆嗦嗦模样，其实她知道这都是唐明阳装出来的。

　　“唐明阳修……修友，我……我们现在该……该怎么办？”

　　生死关头，不由得她不急了。

　　她悄悄的传音给唐明阳。

　　不知怎么的，在她的潜意识里，唐明阳能够在亮隼大人面前无声无息的当一个透明人，她就认为唐明阳乃是比亮隼大人更加恐怖的人物。

　　“无妨！这亮隼大人还没有这么简单。”

　　唐明阳传音回答。

　　他的目光悄悄的瞥向亮隼大人的右手的掌心，在亮隼大人的有手掌心，那个先前唐明阳见过的奇异符文，又重新的出现，近乎于透明，若不认真的去看，几乎发觉不了的。

　　“你们主持阵势，去追击那个至高力量法则道果！我去对付那头道之第四步的混沌凶兽！”

　　亮隼大人大声的下令。

　　他的脸上，一片的严肃。

　　很显然，他要去单挑那头道之第四步的混沌凶兽了！

　　天琳道祖、炎泽道祖等人一听，脸色都微变。

　　这个亮隼大人到底何方神圣？

　　道之第一步，就可以挑战道之第四步的混沌凶兽，只怕是那些很优秀的真道境，也做不到吧。

　　不过，那九位主持阵势的仆从，倒是一脸的淡然。

　　很显然，他们早就领教过这亮隼大人的厉害，对此已经见怪不怪了！

　　“是！”

　　这九位仆从先回答。

　　天琳道祖等人也反应过来，齐声的应答。

　　唐明阳还是当一个透明人，他假装在这头道之第四步的混沌凶兽的气场里，瑟瑟的发抖。

　　他见到，这亮隼大人掌心的那个奇异符文，突然慢慢的发光。

　　发出黄金色的光。

　　这些光芒，如同一道道的金色线条，绕着亮隼大人的身体缠绕。

　　很快，就在亮隼大人的身上，缠绕构造出一件黄金铠甲！

　　亮隼大人身穿着黄金铠甲，他的手里则手持一柄黄金长剑和盾牌。

　　这套黄金铠甲、长剑、盾牌，唐明阳立刻在它的身上，感受到了一股不同寻常的气息，那是一股很精纯的祭祀气息。

　　“这是祭祀之力凝聚而成的！”

　　唐明阳内心凛然。

　　他是第一次见到这种的战斗方式。

　　他要认真观察才行。

　　此刻身穿着黄金铠甲的亮隼大人，给他一种极其危险的感觉。

　　他一开始的猜测是正确的，这亮隼大人并非表面所表现出来的这点实力这么的简单。

　　那一边。

　　那头道之第四步的混沌凶兽，在一团彩带光晕凝聚的云团里，它乘云驾雾而来，气焰汹汹！

　　而那颗至高力量法则道果，则飞在这头混沌凶兽的身后，似乎在指挥这头混沌凶兽去将唐明阳等人撕成碎片！

　　“吼……”

　　一声愤怒的咆哮，仿佛是一头怒虎看到一群蝼蚁在它的后花园，无情的啃咬它心爱的花朵一样。

　　它要将这群蝼蚁给捏死。

　　它飞扑而下。

　　它那长长的触手臂，抽打而下！

　　它这一抽打，整个彩带光晕仿佛化作了它的秘境战场！

　　周围的虚空，突然涌动出一股无比精纯的至高力道法则本源，加持在这混沌凶兽抽打而下的触手臂上。

　　以力破法！

　　以力破除世间任何一切！

　　这就是至高力道法则的奥义。

　　此刻，在这一抽打之下，整个虚空，仿佛都产生了一种要被抽破的错觉！


第1873章 恐怖实力

　　这里是坤天山界内的巨魔封印之地。

　　这里的空间位面经过神秘的祭祀大阵的加持，是不可能被打碎的。

　　不过，这头道之第四步的混沌凶兽的触手臂的一抽之下，能够使得整个虚空产生一种被抽破的错觉，可见这混沌凶兽的这一抽之威力之巨大。

　　混沌凶兽不会什么神通绝学。

　　它们的战斗，靠的也是蛮力。

　　所以，它们和至高力道法则配合起来，正好相得益彰。

　　唐明阳看着这头道之第四步的混沌凶兽的这一抽之威，他眸子的深处，也闪烁过一抹战意。

　　他的热血，微微的沸腾着。

　　若是他可以出手，面对这一击之威，他的入级的四式神通绝学，能否证明抵挡得了？

　　神通绝学，只能够在推演出，悟出个大概的雏形。

　　要想真正的完善，还是需要在实战之中去的。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大想要出手就出手，反正唐明阳老大这么厉害，这头混沌凶兽肯定不会是唐明阳老大的对手的！

　　“滴滴……”

　　跟屁虫小滴也跟着娇娇大叫起来。

　　它说唐明阳老大出手时，可要带上它这个最听话最可爱最有本事的小滴，然后也要将那个可恶的亮隼大人给斩杀。

　　“好了，先别急，我们先看看这亮隼大人的实力。”

　　唐明阳安抚着在他的识海里，大声嚷嚷的两个小家伙。

　　他看向亮隼大人。

　　此刻，这头道之第四步的混沌凶兽的攻击，已经降临，快要抽打到这个祭祀能量防御罩上了。

　　这时候，亮隼大人动了。

　　唐明阳见到这亮隼大人身上的命元生机，前所未有的剧烈的燃烧。

　　与此同时，这亮隼大人身上的黄金铠甲，流转着一股爆发性的祭祀之力，透着一种毁灭的气息。

　　他如同一个黄金色的流星火焰，飞射而出整个祭祀能量防御罩，朝着那迎面抽打而来的触手臂而去。

　　那九个掌控祭祀阵旗的仆从，此刻身上更是爆发出强大的命元祭祀之力。

　　在亮隼大人飞出去之后，他们接替了亮隼大人，掌控整个祭祀能量防御罩。

　　不过，没有了亮隼大人的掌控，整个祭祀能量防御罩在这次彩带光晕的轰击下，开始摇摇欲坠。

　　唐明阳的目光，则落在了亮隼大人的身上。

　　“此人，多真强大！”

　　相比于那头道之第四步的混沌凶兽，唐明阳更想跟着亮隼大人来战斗。

　　毕竟，那头道之第四步的混沌凶兽，强大是强大，但是并不懂得神通绝学，更不懂得变通，只会用蛮力，仗着本源浑厚。

　　这一人一兽！

　　撞击上去了！

　　亮隼大人手持长剑，在飞冲而上去时，他手中的黄金长剑，双手紧握着，然后高举在头顶，随着他一声惊天动地的咆哮怒吼，这黄金长剑的剑身，其上强大的祭祀之力云集，凝聚出一道千丈的黄金剑气！

　　“斩！”

　　亮隼大人怒吼一声！

　　仿佛是言出法随！

　　黄金剑气，斩杀而下。

　　整个产生被抽破错觉的虚空，在这黄金剑气的斩杀之下，那种有至高力道法则奥义所产生的错觉，瞬间就被撕破。

　　黄金剑气和触手臂，最终撞击在了一起！

　　轰！

　　仿佛两块告诉运转的陨石，在空中撞到了一起。

　　爆发出无比猛烈的震荡！

　　黄金剑气，在和这触手臂，在相互碰撞后僵持了几个瞬间，然后崩溃开来！

　　同样的，那触手臂在僵持了几个瞬间后，也崩溃开来。

　　触手臂乃是这头混沌凶兽身体的一部分！

　　崩溃后，这头混沌凶兽像是人被断了一根手指那般，发出极其痛苦的哀嚎！

　　它愤怒的咆哮！

　　在它身体内的其它几条触手臂，齐齐的朝着亮隼大人给抽打而来。

　　触手臂和黄金剑气崩溃，两者碰撞后产生的能量，发生了大爆炸！

　　瞬间的大爆炸，将这混沌凶兽和亮隼大人，都席卷进里面！

　　“厉害！这头混沌凶兽，完全不是这亮隼大人的对手！”

　　唐明阳心里暗自的凛然。

　　这碰撞，这第一式的交手，看上去旗鼓相当。

　　但是，这头混沌凶兽损失的是一条触手臂，实力大损，而亮隼大人损失的仅仅是一道黄金剑气，他看似在这碰撞里身形颤抖，其实他的实力并不损失什么。

　　再交手！

　　如果这头混沌凶兽没有其它厉害的手段，那么此消彼长之下，这头混沌凶兽被亮隼大人给斩杀，那是迟早的事情。

　　狂暴的能量，如同海啸！

　　它们将亮隼大人和混沌凶兽给包裹进里面，在里面发生什么，唐明阳但凭着目光，并没有看得到里面的战斗。

　　不过，这狂暴的能量区域里，时不时的传来剧烈的能量爆炸，就像是一波波的海浪朝着岸边汹涌而来那样。

　　那头至高力量法则道果，它已经逃出了能量爆炸区域。

　　它继续调集周围的至高力量法则来给那头混沌凶兽来加持力量。

　　不过，随着它的调集力量，这彩带光晕里的彩带攻击的威力，越来越弱。

　　看到这一幕，唐明阳等人顿时明白了过来，看来这至高力量法则道果对于这彩带光晕的控制，也并非无限的能够调集力量的。

　　它的力量本源，来自这彩带光晕区域。

　　现在，它调集这彩带光晕区域的本源来加持到这头道之第四步的混沌凶兽的身上去跟亮隼大人来战斗，那么这个彩带光晕区域的本源减少了，威力自然大大的降低了！

　　“我们去抓住封印这至高力量道果！”

　　在场，那位只差一丝就可以达到道之第四步的至高因果法则道祖，大声地吼道。

　　亮隼大人不在，他俨然成为队伍里的领袖。

　　他看出彩带光晕的力量越来越弱，他知道，他们立大功的时机到了。

　　“大家都用尽全力！封印了至高力量法则道果，亮隼大人可是大大奖赏的！”

　　大家听到这话，有看清楚了周围的情况后，眼眸都亮了起来。

　　在另一边的那颗至高力量法则道果，它见到唐明阳等人朝它飞来，它掌控着周围的彩带光晕来攻击都没有受到什么效果后，又眼看着这彩带光晕的本源越来越衰弱，它自知呆在这里已经大势所趋，迟早都会被抓到。

　　所以，它又决定逃跑！


第1874章 混沌凶兽的狙击

　　这一会，这颗至高力量法则道果，它开始往彩带光晕秘境外面飞去。

　　它飞出了秘境，飞进了那个沼泽泥潭区域，然后朝着黑洞深渊深处飞去。

　　“我看你往哪里逃？”

　　那位带队追击的至高因果法则道祖，他发出一声的冷笑。

　　算是费了一番功夫，他终于还是飞出了彩带光晕，飞进了沼泽泥潭区域。

　　在彩带光晕里，他们的飞行速度不如这至高力量法则道果，可是飞出了彩带光晕区域后，他们不用受到这彩带的攻击，速度立刻就提升起来。

　　他们锁定住这至高力道法则道果的气息，一个个都如同猛虎下山，追击着前面那仿佛如同黔驴技穷、穷途末路的小绵羊般的至高力量法则道果。

　　这里的沼泽泥潭虽然带着强大的腐蚀能力，但是此时并不能够阻挡如狼似虎般的亮隼大人的仆从们。

　　终于，他们飞出了沼泽泥潭，如同一道流光般，飞射而出！

　　他们就看到，天际几头，一点紫光闪身，一闪而没的钻进一团黑雾里。

　　那正是逃串的至高力量法则道果。

　　“哈哈！它逃不掉了！”

　　所有人，此刻内心都产生一种这至高力量法则道果，逃不出他们手掌心的兴奋。

　　只要拿下这至高力量法则道果，那么等待着他们的，那就是来自亮隼大人的大大奖赏了。

　　众人继续追！

　　唐明阳在队伍里，他并没有出什么力气。

　　除了天琳道祖外，所有人都将他当成是空气，当成是天琳道祖的跟班。

　　“唐明阳道友，如今亮隼大人还在下面跟那头混沌凶兽缠斗，一时半会儿出不来。这颗至高力量法则道果，你若是强取，没有谁可以拦得住你。”

　　天琳道祖悄悄的传音给唐明阳。

　　她也期待着。

　　她臣服于亮隼大人，那是迫不得已的。

　　现在亮隼大人在下面跟那头混沌凶兽缠斗，若是唐明阳动手，斩杀了那九位主持阵势的对亮隼大人忠心耿耿的仆从，那么她立刻就可以跟唐明阳远走高飞了。

　　至于炎泽道祖等人，只怕他们作为亮隼大人的仆从，除了从亮隼大人这里获得好处外，没有几个是那种忠心耿耿的。

　　树倒猢狲散。

　　若是有这个机会，她相信大家也会趁这个机会，脱离亮隼大人的掌控的。

　　“你们是逃不掉的。”

　　唐明阳说道。

　　“逃不掉？为什么？”

　　天琳道祖愣了愣，她很是不解。

　　“还记得刚刚亮隼大人传授给你们的那个简单的祭祀法诀么？你们凝聚了那个祭祀印记，在一段时间内，都会带着那个祭祀印记的气息，亮隼大人可以通过某种祭祀秘术，追踪你们的下落！所以，除非这亮隼大人死，或者是主动放你们自由，否则你们主动的逃跑，就相当于背叛他，你说，你就算是逃得过一时，逃得过这亮隼大人一世的追杀么？”

　　这并非是唐明阳的危言耸听，他刚刚在凝聚着祭祀印记时，隐约感受到的。

　　只有具备至高因果法则，才能够感受得到这个祭祀印记冥冥之中，还有某种隐秘的牵连关系。

　　好在他只是凝聚了这祭祀印记，并没有将命元生机注入其中。

　　因为注入了命元生机，那么就给这个祭祀印记烙上你生命的印记了。

　　“这……”

　　天琳道祖听到这里，内心一阵的寒意！

　　天底之下，果然没有免费的午餐。

　　这亮隼大人能够如此轻易的就传他们这么精妙的祭祀法诀，果然是留了一手，原来还有控制他们行踪的目的。

　　“唐明阳修友，不知……不知你有什么……什么打算？”

　　天琳道祖再次传音问道。

　　她这次文化，谨慎了许多。

　　她打算问问清楚唐明阳的意图。

　　毕竟，她知道，唐明阳有着随时离开亮隼大人的本事，现在却没有离开，定然是有所企图的。

　　“我想怎么做时，自然会告知你的！我劝你，现在还是安安心心的做好分内的事情吧。”

　　唐明阳说道。

　　他这番话已经表明了，他如今还想要伪装的留在天琳道祖的身边。

　　而唐明阳要留下来，那么天琳道祖也一定是要留下来的。

　　毕竟，天琳道祖表明的身份，还是唐明阳的师父呢。

　　“是！”

　　天琳道祖点点头。

　　她也没有办法，更没有选择。

　　这里是那头道之第四步混沌凶兽的老巢，在一定的范围内，并没有混沌凶兽在这里活动。

　　他们的飞行速度比那头至高力量法则道果来得快，所以，他们越追越近。

　　“有些不对劲……”

　　唐明阳目光一凝。

　　在这黑洞深渊里，可不只有一头道之第四步的混沌凶兽。

　　而此刻的这至高力量法则道果，它逃串的方向，正是另外一头道之第四步混沌凶兽栖息地的方向。

　　它一边逃，在它的火焰球体划过的虚空，荡漾出一股微弱的波动。

　　这股微弱的波动，能够传荡很远很远的范围。

　　周围的那些混沌凶兽听到这个波动，都如同发春的公牛，全都朝着则至高力量法则道果的方向，飞奔汹涌而来。

　　“不好！这头至高力量法则道果，它会召集周围的混沌凶兽！”

　　“必须要在它离开这头道之第四步的混沌凶兽的领地前，将它给拦下，然后擒拿封印！”

　　那位至高因果法则道果的道祖，几声地说道。

　　然而，还是迟了！

　　在这领地边缘游荡的那些混沌凶兽，它们感受到了这至高力道法则道果的呼救信号，立刻朝着这至高力道法则道果的方向，飞奔而来！

　　最近的一波混沌凶兽，已经赶到了！

　　虽然只有几头道之第三步的混沌凶兽，而亮隼大人的仆从们，也可以将这类的混沌凶兽给无视，但是，这些悍不畏死的来保护这颗至高力量法则道果逃跑的混沌凶兽们，却可以用它们的牺牲，拖延一下亮隼大人仆从们的追击速度，为这颗至高力量法则道果的逃跑，争取时间。

　　“不好！我们分开追击！”

　　那位至高因果法则的道祖，他果断的下达命令！

　　大家聚集在一起，力量是大，但是目标太过明显了，而且被混沌凶兽拦住后，大家都被拦住。

　　如果分开来追击这颗至高力量法则道果，那只要有一个人追击得上，那么就可以在这颗至高力量法则道果给迅速的封印住！


第1875章 分散追击

　　周围只是些道之第二步、道之第三步的混沌凶兽，对于像天琳道祖、炎泽道祖这样的存在来说，本来就不成什么问题。

　　再加上他们有亮隼大人传授的简单祭祀法诀，又在那颗高品质的补充命元生机的道丹的补充下，他们根本就不惧怕燃烧命元生机。

　　他们的实力，可以瞬间的提升两倍多。

　　这一下子，听到那位至高因果法则的道祖的命令，他们并没有犹豫，立刻散开来，不再和那些混沌凶兽纠缠。

　　吼吼吼！

　　那些混沌凶兽连连大吼，非常的愤怒。

　　在它们看来，那至高力量法则道果就是它们的皇，此刻这些异类生灵竟然敢来抓拿它们的皇，那简直就是大逆不道，那简直就是罪大恶极，那简直就是践踏它们的尊严。

　　看到天琳道祖等人分开来追击那至高力量法则道果，这些混沌凶兽也不再聚集在一团，它们也分开来追击。

　　其他的道祖们，非常的激动。

　　这分开来追击，那么谁追击得到这至高力量法则道果，那么肯定是立了头等功，亮隼大人肯定大大有赏的。

　　他们都卯足了劲。

　　除非是逼不得已，否则都不去跟这些混沌凶兽来纠缠，而是直取目标，朝着那至高力量法则道果扑去。

　　天琳道祖则淡定许多。

　　她偷偷的瞄了眼旁边的唐明阳，她知道，只要唐明阳出手，那么这至高力量法则道果定然逃不过唐明阳的手掌心的。

　　“唐明阳修友，我们追上去么？”

　　天琳道祖传音询问。

　　她故意落后半步。

　　这时候，大家都已经绕过了第一波混沌凶兽的封锁，朝着那颗至高力量法则道果扑去了。

　　这一下子，有两只道之第三步的混沌凶兽，朝着她这里扑来。

　　若是平时，天琳道祖定然会十分的紧张，并且打起十二万分的精神来应对。

　　可是有着唐明阳这位大高手在，她淡然很多。

　　她知道，唐明阳还需要利用她的身份作掩护，所以，当她有危险时，唐明阳是不会让她出事情的。

　　“追吧。”

　　唐明阳说道。

　　他看似慌张的样子，其实一直都跟在天琳道祖的能量防御罩里。

　　“好！”

　　天琳道祖得到了命令，她点点头。

　　她手中的长剑，刹那之间，闪烁起黄白色的剑芒。

　　这剑芒泛着奇异的祭祀符文。

　　这是她身上燃烧命元生机后的祭祀之力，加持上去的。

　　“斩！”

　　天琳道祖的剑横斩而出。

　　这是她的神通绝学，乃是一门十阶剑技。

　　威力非凡。

　　这剑气看似普通的横斩，其实瞬间又一种跨越虚空的错觉。

　　它在斩杀而去时，锁定这两头混沌凶兽的道魂，在虚空里一分为二。

　　这两头扑过来的道之第三步的混沌凶兽，威猛异常，而去皮糙肉厚。

　　它们的本源，乃是那些道之第三步的修士的几十上百倍，它们唯一的缺陷，那就是不懂得运用法宝，不懂得神通绝学。

　　它们见到天琳道祖的剑气斩杀而来，它们根本不知道畏惧是何物。

　　它们长长的触手臂，直接迎着那剑气，就是横扫。

　　在横扫的过程中，虚空里，突然泛起了至高力道本源，加持在它们的粗手臂上。

　　轰！

　　两者相碰撞。

　　触手臂和剑气，在刹那之间的对碰里，发出惊天动地的震响。

　　剑气，崩散！

　　而那触手臂，只是在虚空里，微微的震荡，并没有被剑气给斩断。

　　看上去，竟然还是这两头混沌凶兽占据了上风。

　　不过，这两头混沌凶兽的触手臂，乃是它们的身体，在这样剧烈的对抗之中，看似占据上风，实则都有所损耗。

　　而天琳道祖的剑气看似被击溃了，然而她的本体并没有受损，只是损失两道剑气而已。

　　只要有能量，她可以无限制激发这样的剑气。

　　“吼……”

　　果然，那两头混沌凶兽的触手臂看似击溃了天琳道祖的剑气，但是它们非常的剧痛，爆发出更加愤怒的吼声。

　　那击溃了的触手臂，再度凝聚出至高力量法则本源，调整一下后，再度朝着天琳道祖抽打而来。

　　天琳道祖这时候，也早就凝聚出了新的剑气。

　　再度斩杀。

　　上一次的攻击，她大概试探出这两头混沌凶兽的大致实力了。

　　这一次，她的两道剑气，爆发出更强一些的威力。

　　“我们走！”

　　剑气斩杀而出，天琳道祖并没有再恋战。

　　她直接绕开这两头混沌凶兽的封锁，朝着前方至高力量法则道果逃逸的方向追击而去了。

　　这两头混沌凶兽再度抽碎天琳道祖斩杀而来的两道剑气。

　　它们的两条触手臂，一阵的刺痛，有些地方的鳞甲已经出现饿了裂痕。

　　可这些细微的裂痕，随着它们体内的本源的运转，很快就修复过来。

　　它们都非常的愤怒。

　　连连大吼里。

　　它们再想出手，可是在那狂暴的剑气崩溃后所形成的爆炸狂潮里，一下子却失去了天琳道祖的踪迹。

　　等它们重新找到天琳道祖时，却发现天琳道祖早就化作一道流光，带着唐明阳逃出了它们的攻击范围里。

　　唐明阳静静的看着。

　　他并没有任何要出手的意思。

　　这些亮隼大人的随从里，此刻大概可以看出他们相互之间的实力差距了。

　　追击在最前面的，乃是那位至高因果法则的道祖，只差一丝达到道之第四步。

　　他实力非常的强横。

　　那些道之第三步的混沌凶兽，若是遇到他，在他一招之下，都可以秒杀。

　　紧接着是那八位亮隼大人的心腹，也就是那八位可以掌控祭祀阵旗的仆从，他们的实力只比那位至高因果法则的道祖差一丝。

　　他们的实力，也是那种无限接近于道之第四步的，面对那些道之第三步的混沌凶兽，他们只需两三招也可以将其秒杀。

　　这九位亮隼大人的心腹随从，他们对那至高力量法则道果，紧追不舍，属于追击的第一集团军。

　　紧接着，第二集团军，则是天琳道祖、炎泽道祖等人，他们还未得到亮隼大人的多少信任，跟在亮隼大人身边的时间也很短，实力也比不上那九位仆从。

　　他们落后在第二波。


第1876章 炮灰

　　落后在第二波，非常的危险。

　　在前面追击的第一集团军的九位仆从，他们的实力强横，速度最快。

　　那是实力弱的道之第三步的混沌凶兽敢来阻挡他们，他们躲闪不及，直接就将其秒杀。

　　如果实力强大的道之第三步的混沌凶兽或者是混沌凶兽的数量众多，他们就直接绕过去，反正他们的速度快，那些混沌凶兽一下子反应不及，就会被他们给甩开。

　　他们甩开了这些混沌凶兽，惨的就是第二集团的天琳道祖、炎泽道祖等人了。

　　这些混沌凶兽们，追击不到第一集团的九个仆从，它们就把气都撒在了第二集团上来。

　　此时，落后在第二集团的天琳道祖、炎泽道祖等人，他们见到那些混沌凶兽咆哮又凶猛的朝着他们来锁定，实在是太多了，他们想要甩开都来不及了。

　　因为甩开了一波，第二波混沌凶兽又在前面来拦截。

　　而且，他们的速度稍稍的落后，或者是跟前面的一波混沌凶兽稍稍的纠缠，后面一波的混沌凶兽就会重新的追击上来。

　　“给我滚开！”

　　炎泽道祖和其他的道祖，都连连的咆哮，朝着那些混沌凶兽攻击而去。

　　他们也不敢再过多的纠缠，如果能够绕开一条道路，他们绝对绕开，如果能够逃跑，他们绝对的绕道逃跑。

　　他们内心都暗骂！

　　暗骂前面第一集团的那九位的仆从。

　　他们被那九个老家伙给算计了。

　　这九个老家伙，先前下令大家分开来追击那至高力量法则道果，并没有安什么好心。

　　他们的本质目的，就是拿他们这些人来当炮灰而已。

　　那九个老家伙的实力强大，混沌凶兽追击不到他们，他们又懂得合计之术，手里又掌控着好几套完整的可以互相配合的祭祀阵旗。

　　他们甩开了那些混沌凶兽，正好那些混沌凶兽就把气给撒在炎泽道祖的身上。

　　“奶奶的！老子不追了！”

　　炎泽道祖和其他的道祖，并不是傻子。

　　如果还傻乎乎的跟着那第一集团的九位道祖去追击那至高力量法则道果，那么他们只有死路一条。

　　他们甩开了围攻的混沌凶兽，立刻朝着其它的方向给逃窜了。

　　“唐明阳修友，我们还继续追么？”

　　天琳道祖问向在她能量防御罩里的唐明阳。

　　她拼命的燃烧着体内的命元生机，让她对付一两个道之第三步的混沌凶兽还可以，可是让她去对付七八头，那她就岌岌可危了。

　　当然了，若是唐明阳暗中出手，那么情况就完全不一样了。

　　“既然追击不上，那么逃吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他瞥了眼在前面追击的第一集团的那九位道祖，他并不着急。

　　“是！”

　　天琳道祖内心很疑惑。

　　可是她聪明的并没有多问。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大为什么不去追击那个至高力量法则道果！

　　这小家伙，显然早就忍耐不住了，可是唐明阳老大还是不让它小幽出手，真是急死它小幽了。

　　唐明阳没有理会这个冲动的小家伙。

　　他看着天琳道祖出手，在四头道之第三步的混沌凶兽的围攻下，她终于在十分艰辛的情况下，杀出一条血路，逃跑开来。

　　天琳道祖内心也苦笑起来，刚刚那种情况下，她差点就殒命，可是在她旁边的唐明阳就没有出手的意思。

　　她内心很幽怨，可是表面上却不敢表达出来。

　　身后追击着四头混沌凶兽，连声咆哮，天琳道祖慌不择路。

　　她一边炼化亮隼大人赐予的那颗极品道丹，一边快速的补充着她损耗的那剧烈的命元生机，同时快速的恢复着体内的伤势。

　　“我们都这么逃散了，亮隼大人真的有办法找到我们么？”

　　稍稍的甩开了那四头混沌凶兽一些后，天琳道祖又忍不住传音问向唐明阳。

　　“应该会的。”

　　唐明阳点点头。

　　只要凝聚了那个祭祀印记，并且又将自身的命元生机注入其中，那么无论天琳道祖、炎泽道祖等人散落在哪里，这亮隼大人都有办法重新将他们召集起来。

　　周围一片寂静。

　　也不知道逃了多久，早就逃出了那头道之第四步混沌凶兽的领域了。

　　天琳道祖早就不去想追击那颗至高力量法则道果的事情了。

　　至于那九位亮隼大人的仆从，他们到底能不能追击得到，那是他们的事情。

　　现在，天琳道祖只想找个地方，安安静静的来疗伤。

　　“唐明阳修友，我们……我们就在这里暂时休息一会儿吧。”

　　天琳道祖说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他表现出一副什么都很无所谓的样子，这让天琳道祖更加对于唐明阳的意图摸不着头脑了。

　　“你说，那……那亮隼大人能够打得过那头道之第四步的混沌凶兽？”

　　天琳道祖在旁边布置一个隔绝因果探查的阵势，一边的询问着。

　　等阵势布置好后，她就开始盘膝而坐下来疗伤了。

　　“应该不成问题。”

　　唐明阳回想起亮隼大人身穿黄金祭祀铠甲，手持黄金长剑的样子，那个样子，让唐明阳当时都能够感受得到一种很危险的气息。

　　道之第一步的真道境，唐明阳也接触过一些，还亲自斩杀过一些。

　　可眼前这个亮隼大人，简直就是唐明阳所接触过的，最强大的一类。

　　在唐明阳的心目中，这个亮隼大人，已经具备道之第四步的战斗力了。

　　“咦？”

　　就在唐明阳说话的时候，突然之间，他目光一凛，似乎感应到了什么。

　　“怎么了？”

　　天琳道祖看到唐明阳的脸色有异，她立刻出声询问。

　　唐明阳并没有回答。

　　因为，这时候，已经不用唐明阳回答，天琳道祖也已经知道到底是什么事情了。

　　“哈哈哈哈！天琳道祖，我们居然能够在这里见面，真的是太巧了！”

　　一个放荡的声音，带着几分戏谑之意，传荡进来。

　　天琳道祖还没有布置完整的这个隔绝因果的大阵，就被一股外力，粗暴的破开。

　　紧接着，一个道之第三步的道祖，降临而下！


第1877章 我就先弄死他！

　　降临下来的人，不是别人，正是和天琳道祖有很多恩怨的炎泽道祖。

　　炎泽道祖也是不想上当炮灰。

　　所以，他看准机会，就撒腿就跑，脱离了战场，不去追击那颗至高力道法则道果了。

　　很不巧的。

　　他正好躲藏在这片区域。

　　他在这里藏身不久，就见到天琳道祖带着唐明阳，降临到这片区域里来了。

　　这一下子，四处无人，有没有亮隼大人在这里约束。

　　这新仇旧恨，不一块算了么？

　　要知道，若是没有天琳道祖这个贱人，他们也不会遇到亮隼大人，他的两位兄弟也不会因此而惨死。

　　所以，他要报复！

　　在天琳道祖布置的秘境阵势里，此刻，炎泽道祖降临。

　　炎泽道祖很暴力的降临。

　　他直接降临到唐明阳和天琳道祖的中央。

　　在他看来，此刻的天琳道祖身受重伤，正在压制伤势，根本就不可能是他对手的。

　　他的道境法则激荡出去，立刻将这里布置成为一个属于他的秘境战场，将天琳道祖和唐明阳全都囊括在其中。

　　“炎泽道祖，你想要干什么？”

　　天琳道祖没想到会在这里遇到炎泽道祖，这真是太不巧了。

　　她大声的喝道。

　　“我想要干什么？你这个贱人，我另外两位位兄弟，就是隐匿而死的！你还有什么话好说？”

　　炎泽道祖脸色虽然露出得意的笑容，但是他的眸子里，全都是毫不掩饰的杀机。

　　“我没有什么话好说的！我现在虽然身受重伤，但是并非没有一战之力！周围那么多的混沌凶兽，我们若是战斗起来，那些混沌凶兽定然感应得到，随后蜂拥而至。到时候的下场，想必你也会知道的！”

　　天琳道祖毫无惧色地说道。

　　她还偷瞥了那边的唐明阳一眼，她知道，这种事情，若是她能够解决的，那么唐明阳是不会出手的。

　　“哈哈！我很好奇一件事情！”

　　炎泽道祖突然又说道。

　　“什么事情？”

　　天琳道祖问道。

　　“这小子到底是谁？先前我和我兄弟追杀你时，你可是孤家寡人一个！现在，你身边却跟着这个小家伙！别跟我说，他是你徒弟什么的，这个我可不会信！若我猜测得不错，你在这里要寻找你师尊的骨骸，而这个小子，难不成他是你师尊的投胎转世之身？所以你无论多大的危险，都会护着他。”

　　炎泽道祖大胆的猜测。

　　“你爱怎么想就怎么想吧！”

　　天琳道祖懒得回答。

　　她也不敢乱回答，因为她生怕她的回答，会引得唐明阳不开心。

　　至于这炎泽道祖吧，他爱猜测就让他猜测吧，如果引得唐明阳不高兴，那正好被唐明阳给弄死。

　　“看来我猜测的是真的了？”

　　炎泽道祖见到天琳道祖这副样子，他的内心越发的肯定。

　　“哼！你到底想要怎么样？”

　　天琳道祖板起脸来。

　　“我就先弄死他！”

　　炎泽道祖狂笑着，遥遥的一指在另一边的唐明阳。

　　天琳道祖脸色古怪。

　　唐明阳面色如常。

　　他本来不想理这天琳道祖和炎泽道祖之间的事情的，若是这炎泽道祖知难而退，那么还可以保住一条小命。

　　“嘿嘿！小子，不管你跟着炎泽道祖到底是什么关系，不过，你和她扯上关系，那就是你最大的悲哀！我会好好的折磨你的！我身上，正好有一件可以泯灭修士轮回灵光的法宝！等我将你折磨得生不如死时，我就会泯灭你的轮回灵光！”

　　炎泽道祖大声地说道。

　　他说着，狂笑一会儿，仿佛唐明阳以及是他掌中的一只小蝼蚁一样。

　　他继续说道：“怕了么？想活命么？哈哈哈！你可以求我啊！将你和这贱人的关系，老老实实的告诉我，说不定我真的会饶了你！”

　　其实在炎泽道祖的心目中，他还是怀疑唐明阳和天琳道祖身上的秘密之间，有着其它层的关系。

　　要知道，这天琳道祖可是知道一颗至高因果法则道果的下落的。

　　“你真的想着要将我好好的折磨，然后泯灭我的轮回灵光么？”

　　唐明阳开口了。

　　他淡淡的问道。

　　本来嘛，这个不知天高地厚的炎泽道祖来招惹他，他只想着将这个炎泽道祖给斩杀，这就算了。

　　可谁知道，这炎泽道祖竟然要命他的轮回灵光！

　　“没错！你不信我有这个本事么？放心，我折磨人的手段也很厉害的！你大可以不将你跟这个贱人的关系说给我听，等你尝到了我的折磨后，你就会乖乖的告诉我，并且求着我斩杀你来给你个痛快的。”

　　炎泽道祖威胁着。

　　他还不知道，他已经大祸临头了。

　　“幽幽……”

　　小幽听到这里，早就怒火奔腾，简直是气死它小幽了。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大立刻让它小幽斩杀这个敢对唐明阳老大无礼的混蛋。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫着，它说让它小滴也泯灭这个混蛋的轮回灵光！

　　“好了，准了。”

　　唐明阳说道。

　　面对炎泽道祖这等跳梁小丑，还轮不到他出手。

　　正好这小幽和小滴这两个小家伙，一直都经历很旺盛，现在正好让它们发泄发泄旺盛的精力。

　　炎泽道祖见唐明阳没有说话，他也懒得废话了。

　　他一部分的道念锁定住面前的天琳道祖，一部分道念锁定住唐明阳。

　　然而，当他这部分的道念锁定住唐明阳时，他愣住了。

　　他突然发现，明明唐明阳就站在他的面前，可是他的道念就是锁定不了，辐探不到。

　　他发现，当他的道念辐探到唐明阳所在的位置时，就会被一股诡异的气场给干扰，然后无声无息的被吞噬掉。

　　这古怪的显现，让炎泽道祖一愣。

　　在他的内深处，陡然之间，生起一种大恐怖！

　　他突然瞥见，正在一旁的天琳道祖，在他对唐明阳出手时，非但没有出手阻止，反而还一脸冷笑的看着他，就像是看着一个愚蠢之极的小丑在自寻死路一样。

　　“逃！”

　　炎泽道祖并不傻，在那个瞬间，他本能的，直接的选择逃跑！

　　不管眼前的唐明阳到底是什么身份，但是有一点炎泽道祖是肯定的，那就是这个家伙，绝对不会是表面看起来的普通的圣主！


第1878章 斩杀和暴动

　　能够在他面前，无声无息的让他道念无法探查，这简直太恐怖了。

　　这简直是超出了炎泽道祖的理解。

　　炎泽道祖也没有时间去神思和细想了。

　　他只想快速的逃跑！

　　可是，迟了！

　　在他想要逃跑的时候，突然之间，他发现他所站立的这片虚空，不知何时，已经从原有的独立基本位面虚空里剥离。

　　在他的身体周围，燃烧起一个紫色的火焰。

　　这些紫色的话火焰，化作一个莲花黑洞。

　　看到这个莲花黑洞！

　　炎泽道祖猛然的惊醒起来。

　　“你……你是那位前辈？”

　　他吓住了。

　　先前，他和他的两位兄弟，快要追杀到天琳道祖时，突然误入了一位神秘老怪的地盘。

　　难道……那位神秘老怪，就是眼前这个看起来只有圣主的男子？

　　没错！

　　就是他！

　　当时的天琳道祖是一个人的，后来变成了两个人！

　　天啊！

　　“前辈饶命，饶命！”

　　炎泽道祖知道他是逃不掉的。

　　他赶紧跪在地上求饶。

　　神秘圣主啊！

　　他简直瞎了狗眼了，这定然是一位至少道之第四步的老怪伪装的，只是他看不出而已！

　　与此同时，他内心也一阵的巨寒！

　　那位亮隼大人厉不厉害？

　　亮隼大人是可以跟道之第四步的混沌凶兽搏杀的人物，可是眼前这位存在，却可以让亮隼大人将其当做空气一样。

　　“迟了！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他不在说些什么。

　　“幽幽……”

　　大声嚷嚷的小幽，已经施展它入级的神通绝学幽幽漩涡杀，瞬间就将亮隼大人给泯灭了。

　　与此同时，小滴这个很愤怒的小家伙，再跑到轮回长河里将这炎泽道祖的轮回灵光抓拿出来，乖乖的交到唐明阳老大面前。

　　“滴滴……”

　　它娇娇大叫，这个小家伙的愤怒，其实也并非是真的愤怒了，只是它跟着小幽老大来起哄而已。

　　它此刻，抓到了这炎泽道祖的轮回灵光后，它才不跟小幽老大再愤怒呢，它而是变得很得意，得意洋洋的来到唐明阳老大面前来邀功。

　　它说，这个家伙的轮回灵光它最可爱最能干的小滴已经抓拿回来，还请唐明阳老大来发落。

　　“泯灭他吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　人不犯他，他不犯人。

　　他和这炎泽道祖本来无恩无怨，可既然这炎泽道祖打算泯灭他的轮回灵光，那么唐明阳当然不客气了的以牙还牙了。

　　“滴滴……”

　　小滴领命，立刻乖乖照办。

　　它兴奋得不得了。

　　它念头一动，这炎泽道祖的轮回灵光，瞬间就泯灭开来。

　　“幽幽……”

　　小幽的幽莲炎火一卷，将炎泽道祖的储物戒指给检查一遍，交到唐明阳老大这里。

　　唐明阳简单的扫了一眼。

　　这储物戒指里的绝大部分东西，他都看不上眼，不过却可以用来卖掉或者是兑换其它他用得上的东西。

　　他也就收好了。

　　“咦？这里竟然有一块封魔煞令！”

　　唐明阳目光一凝，泛起一丝的喜色。

　　他先前和天琳道祖在一起的时间里，他斩杀过很多混沌凶兽，所以，收集了很多的封魔令牌。

　　很多封魔令牌都重复了，就差最后一块封魔煞令，他就可以筹齐打开通往巨魔封印之地的第二层的入口了。

　　没想到这炎泽道祖的身上竟然有一块。

　　唐明阳将这块封魔煞令收好。

　　必要时候，他可以打开入口，进入这巨魔封印之地的第二层了。

　　“多谢唐明阳修友帮我斩杀这炎泽道祖！”

　　天琳道祖赶紧道谢。

　　“你无需谢我！我斩杀这炎泽道祖，乃是他不长眼招惹了我！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　天琳道祖也不再这件事情上计较了。

　　“我们还在这里修整么？”

　　天琳道祖又问道。

　　“随你。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“那我们还是换一个地方吧。”

　　天琳道祖说道。

　　在这里刚刚斩杀了炎泽道祖，虽然这炎泽道祖也是孤家寡人一个，但是保险起见，还是离开这凶杀现场为好。

　　唐明阳并没有什么意见。

　　反正他实力强大，在哪里对他来说，都没有什么影响。

　　唐明阳跟着天琳道祖，又在虚空里飞行了盏茶左右的时间。

　　这时候，在左前方的虚空，突然爆发出一股惊天动地的哀嚎！

　　那哀嚎声，穿云裂石。

　　整个黑洞深渊的生灵，都听得见，并且带有一股道之第四步的气息。

　　这是临死前的哀嚎！

　　“是那头道之第四步的混沌凶兽发出来的！”

　　唐明阳目光一凛。

　　这说明，那亮隼大人已经将那头道之第四步的混沌凶兽给斩杀了！

　　在这头道之第四步的混沌凶兽临死前发出哀嚎的时候，黑洞深渊的深处，同样响起三股哀嚎！

　　这三股哀嚎，乃是盘踞在这里的其它三头道之第四步的混沌凶兽所发出了的。

　　它们快速的朝着那头道之第四步的混沌凶兽所在地，疯狂的飞来。

　　与此同时，整个黑洞深渊的所有混沌凶兽，也全都疯狂了。

　　似乎要将在这斩杀这头道之第四步混沌凶兽的凶兽，碎尸万段。

　　“不好！”

　　天琳道祖脸色一变！

　　她本能的看向身边的唐明阳。

　　很显然，这一刻，这黑洞深渊，彻底的乱套了！

　　她在等唐明阳来拿主意。

　　“我们等亮隼大人的命令吧。”

　　唐明阳说道。

　　这亮隼大人斩杀了这头道之第四步的混沌凶兽，那么他腾出手来。

　　就看那九位仆从有没有封印得到那颗至高力量法则道果了。

　　如果封印住了，那么事情算是顺利，亮隼大人定然会联络所有人，在两外三头道之第四步的混沌凶兽赶来之前，快速的逃离这黑洞深渊的。

　　如果没有封印得住？

　　那么这颗至高力量法则道果，只怕以亮隼大人的实力，还无法从三头道之第四步的混沌凶兽的手里抢夺下来吧。

　　而他，更需要将天琳道祖给召集在身边了。

　　因为天琳道祖可是关系着另外一颗至高因果法则道果的下落的。

　　而至高因果法则道果，可是比至高力量法则道果更宝贵的。

　　“都到我这边来！”

　　果然，唐明阳的声音刚刚落下，这边的天琳道祖的识海里，那亮隼大人的声音，突然从她的那个祭祀印记里响荡而出！


第1879章 暂时撤退

　　在巨魔封印之地里，因果混乱，别说寻常的联络法宝了，就算是分出去的分身，隔着一段距离就会感应不到。

　　所以，在这里，唐明阳也不敢随意的分化出分身来。

　　因为分化出去的分身和本尊感应不到，分身那里的信息无法及时的反馈给本尊，那也是白搭。

　　然而，这亮隼大人不知道用了什么办法，竟然可以准确的给隔着不知道多远的天琳道祖传音，这怎么不能够让天琳道祖意外？

　　当然了，天琳道祖更多的还是震撼、惊恐、不知所措！

　　那亮隼大人能够通过那祭祀印记传音给她，同样也可以通过那个祭祀印记，锁定她的位置，监视她的一举一动。

　　也就是说，她从此真的要给这亮隼大人为奴为婢了，除非亮隼大人主动释放她。

　　“唐明阳修友，刚刚亮隼大人给我传音，让我到他那边去！”

　　天琳道祖赶紧给唐明阳传音。

　　“哦？刚刚给你传音了？他是通过什么给你传音的？”

　　唐明阳有些好奇的问道。

　　“通过他传授给我的那段简单祭祀法诀所凝聚的祭祀印记！”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳听着，他心里了然。

　　果然如他一开始所猜测的那样，这个简单的祭祀法诀，可不是免费的午餐，而是一种对于天琳道祖等人的控制。

　　还好他当初凝聚出这个祭祀印记后，果断的放弃，并没有将命元生机注入其中。

　　否则此时此刻，那亮隼大人同样可以定位他了。

　　他问道：“那亮隼大人现在在什么地方？”

　　“我也不知道他在什么地方！不过我识海里的祭祀印记，可以感受得到那亮隼大人身上的祭祀印记的位置。”

　　天琳道祖说道。

　　在这亮隼大人传音给她的时候，她的祭祀印记就感受到亮隼大人那边的祭祀召唤了。

　　“既然他召唤我们过去，那么我们走吧。”

　　唐明阳说道。

　　“好。”

　　天琳道祖也不在多问什么。

　　她带着唐明阳，朝着亮隼大人所在的位置飞去。

　　亮隼大人已经召集了那九位得到他信任的仆从了，他给其他像天琳道祖这样的仆从传命令，让他们速速到他这里来会合。

　　而他对于天琳道祖果然很重视。

　　在召集其他人的同时，他本身就朝着天琳道祖的方向飞去。

　　正如同唐明阳所猜测的那样，在亮隼大人的心目中，这天琳道祖可是代表着一颗至高因果法则道果呢。

　　所以，天琳道祖没有飞行多久，她就遇到了迎面朝着她飞来的亮隼大人！

　　“进阵！”

　　亮隼大人冷声的吩咐。

　　“是，大人！”

　　天琳道祖点头应答，她不敢有违，乖乖的进阵。

　　在她撑开的能量防御罩里，还有低头装着很紧张的唐明阳。

　　亮隼大人还是只以为唐明阳只是天琳道祖的徒弟，并没有过多的关注。

　　唐明阳朝着这亮隼大人偷瞄了一眼，此刻的亮隼大人还穿着那套黄金祭祀战甲，手持黄金长剑和盾牌，看上去威风凛凛，可是唐明阳敏锐的感觉到，这个亮隼大人的气息有些亏损，看来这亮隼大人斩杀了那头道之第四步的混沌凶兽，其本身也付出了不小的代价，很有可能已经受了伤。

　　唐明阳在看向其它九位仆从。

　　他发现这九位仆从情绪低落，浑身散发出一种很惶恐的气息。

　　“难道折旧格局家伙，并没有追到那颗至高力量法则道果？”

　　唐明阳内心猜测着。

　　若是得到了那颗至高力量法则道果，那么这九位仆从算是在亮隼大人这里立了大功，应该情绪高涨，等待着亮隼大人的奖赏才对的。

　　“看来，这颗至高力量法则道果，还是溜走了！”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他又偷瞄一眼这面沉如水的亮隼大人。

　　他知道，到嘴巴的肉，这亮隼大人不可能会放弃的，更何况为了得到这至高力量法则道果，亮隼大人还耗费了这么大的代价，甚至还因此受了伤呢。

　　“那三头道之第四步的混沌凶兽要来了！我们先退出这黑洞深渊！”

　　亮隼大人感受着从三个方向里，愤怒朝着这里飞来的那三头道之第四步的混沌凶兽，他下达命令！

　　其他的仆从，在接受到了亮隼大人的命令后，正从其它的地方赶来。

　　可是，亮隼大人并没有要等他们的打算。

　　他只带着事关至高因果法则道果的天琳道祖，然后朝着另外一个方向，暂避锋芒，逃离这黑洞深渊。

　　至于其他人是死是活，亮隼大人可不关心了！

　　死了，那是你本事不够，那也没有资格来做他亮隼大人的仆从。

　　活了，那你就乖乖回到他这里来，接受他的调遣。

　　一路上，无数混沌凶兽阻拦！

　　可是亮隼大人也是憋了一肚子的气，他开始大开杀戒，拿这些弱小的混沌凶兽来撒气。

　　他燃烧命元，祭祀之力注入到手中的黄金长剑里。

　　他连连斩杀，周围的混沌凶兽直接被他秒杀一大片！

　　三个多时辰后，亮隼大人带着唐明阳、天琳道祖和九位仆从，终于杀出一条血路，来到了那黑洞深渊的边缘地带，同时，他快速的隐藏因果起来。

　　那三头道之第四步的混沌凶兽，追击不到亮隼大人等人的气息，发出惊天动地的怒吼。

　　它们不停的咆哮，在黑洞深渊里，搜寻着。

　　仿佛掘地三尺，也要把那杀千刀的凶手给抓拿出来。

　　而出了天琳道祖外，其它还在里面的仆从，再也没有活着走出来。

　　“我们现在这里修正一下！等这里的混沌凶兽平息后，我们再去取那颗至高力量法则道果！”

　　亮隼大人沉声下令。

　　听他的语气，仿佛那颗至高力量法则道果，只要在这黑洞深渊里，就逃不出他的手掌心一样。

　　“你们戒备周围，为我护法！”

　　亮隼大人又说道。

　　很显然，他先前和那头道之第四步的混沌凶兽战斗，真的受了不小的伤势了呢。

　　“是！”

　　其他的九位仆从，恭敬的应答，然后掌控着祭祀阵旗，开始戒备周围。

　　天琳道祖则没有祭祀阵旗，所以戒备周围、护法的事情，也轮不到她来做。

　　她本身也受了伤，正好也盘膝而坐，开始疗伤起来。

　　而唐明阳，则在一旁静静的看着好戏。


第1880章 戒备森严

　　一晃，两天过去。

　　那边的黑洞深渊里，彻底的狂暴。

　　在那三头道之第四步的混沌凶兽的带领下，那里的混沌凶兽掘地三尺的搜索。

　　这种搜索还扩张到黑洞深渊之外。

　　不过亮隼大人布置的祭祀因果秘境，很是玄奥，好几次，有好几波强大的混沌凶兽从附近经过，都没有发现唐明阳等人的藏身之所。

　　这一天，亮隼大人从盘膝而坐之中，站了起来。

　　唐明阳偷眼瞥过去，发现亮隼大人已经恢复伤势了，而且体内的命气充足，似乎已经达到了巅峰。

　　唐明阳心里暗自的佩服，看向这亮隼大人先前的伤势看似严重，其实并没有他所想象的那样。

　　天琳道祖见到亮隼大人不再疗伤，她也不敢怠慢，赶紧停止恢复伤势，压制住体内的伤情，静静的等待着亮隼大人的下一步行动。

　　“布置祭祀因果祭坛！”

　　亮隼大人对着他手下那位嘴里的因果法则道祖吩咐。

　　“是……”

　　那位至高因果法则道祖赶紧领命。

　　他双手掐动祭祀法诀，快速的在虚空里凝聚一个祭祀印记。

　　随着他的祭祀法诀的掐动，以这个祭祀印记为中心，周围的虚空开始诡异的扭曲起来。

　　他再度燃烧命元。

　　源源不断的祭祀之力，随着他的祭祀法诀，化作祭祀之力融入到虚空形成的祭祀印记里。

　　唐明阳静静的看着，他具备至高因果法则，他就感受到虚空里的至高因果法则本源，以一种诡异的形式，融入到这个祭祀印记里。

　　很快，整个秘境，就化作了一个祭祀祭坛。

　　唐明阳发现他已经站在祭祀祭坛上了。

　　“亮隼大人，祭祀因果祭坛已经布置好了。”

　　那位至高因果法则道祖停下了法诀，然后恭敬的向亮隼大人复命。

　　“嗯。”

　　亮隼大人点点头。

　　在他的手中里，突然多出一抹气息。

　　这抹气息，散发出经常的至高力量法则本源，而且这至高力量法则本源并非是死气沉沉的，而是带着一种生命的灵动。

　　唐明阳目光一凝。

　　“这是那颗至高力量法则道果的气息！”

　　唐明阳有些诧异。

　　他不知道这亮隼大人在什么时候，居然封印了那颗至高力量法则道果的气息。

　　怪不得这亮隼大人并不着急呢，原来这家伙早就留有一手了。

　　亮隼大人将这一抹至高力量法则道果的气息，融进了祭祀祭坛中央的那个祭祀因果印记里。

　　他开始掐动法诀。

　　旁边的那位至高因果法则道祖，他也开始掐动法诀。

　　他们两人开始配合，以一种唐明阳所无法理解的方式，进行一种祭祀。

　　他们口中念念有词，他们的身上散发出虔诚的气息，他们都齐齐的燃烧着自己的命元生机。

　　唐明阳看见在祭坛中央的那个祭祀印记，慢慢的开始从半透明色变成了深紫色。

　　深紫色的祭祀印记，散发出那个至高力量法则道果的气息。

　　它在祭坛中央，微微的颤抖着，似乎想要朝着一个方向破空而去。

　　它所破空而去的方向，就是那个至高力量法则道果所在的位置了。

　　“我们走！”

　　亮隼大人大手一招，那个可以锁定至高力量法则道果的祭祀印记，落入他的掌心里。

　　那位至高因果法则道祖，他又手持一杆祭祀阵旗，回到了他原本所主持的祭祀阵位上。

　　周围那个布置的祭祀大阵，开始消散。

　　亮隼大人也不敢怠慢，他也手持着一杆祭祀阵旗，站在整个大阵的最主要，主持着整个阵势。

　　他们继续的朝着黑洞深渊深处进发。

　　唐明阳和天琳道祖，都在阵势里，小心翼翼的。

　　唐明阳的小心翼翼是装出来的，用来骗过亮隼大人的。

　　可是天琳道祖的小心翼翼倒是真的，现在，整个队伍里，就数她最没有用的，大家都在出力，她则无所事事，而且还受了伤。

　　她知道，若非她身上还关系着一颗至高因果法则道果的信息，只怕亮隼大人早就将她这个拖后腿的人，给直接扔掉了。

　　黑洞深渊的各处，都活跃着混沌凶兽。

　　这些混沌凶兽都在四处巡逻，都在用它们的道念四处的搜查。

　　就像是皇宫里的御林军，在皇帝遇刺后，彻底的高度紧张起来。

　　所以，这一路上，亮隼大人也是小心翼翼，并不敢像刚开始进来那样，大摇大摆的横冲直撞。

　　短短的几天的路程，亮隼大人直接走了将近一个多月。

　　在前方！

　　那里有一个深渊湖泊。

　　黑色的湖水，平静一片！

　　周围的山川树木，都散发出一种诡异的法则波动。

　　在这个深渊湖泊的周围，一个混沌凶兽活动的迹象都没有。

　　“这里应该是一头道之第四步的混沌凶兽的栖息地盘！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　在这个湖泊里，他感受到了三股道之第四步混沌凶兽的气息。

　　而亮隼大人则停留在这个湖泊的边缘。

　　“看来，那至高法则道果，就在这湖泊的边缘地段了！”

　　唐明阳猜测着。

　　他想着，原本这个湖泊乃是一头道之第四步的混沌凶兽的栖息地，因为那至高力量法则道果重新在这里定居，周围的两头道之第四步的混沌凶兽也聚集到这里来，为这至高力量法则道果来护卫。

　　现在该怎么办？

　　原本一头道之第四步的混沌凶兽，都难以应对，都抓捕不到那至高力量法则道果了。

　　现在有三头道之第四步的混沌凶兽在这里守护，在这个深渊湖泊的周围，还有一大群的混沌凶兽在巡逻，简直是有一丝的风吹草动，周围的混沌凶兽就会一拥而上呢。

　　哪怕是唐明阳，他也不敢轻易的在这里放肆，否则就会遭到几十上百万的混沌凶兽的围攻。

　　唐明阳偷瞄向那亮隼大人，他发现这亮隼大人脸色前所未有的凝重。

　　紧接着，这亮隼大人如同一开始那样，在他的掌心里，出现了一个玉麒麟状的法宝。

　　他开始启动祭祀法诀。

　　他掌心里的玉麒麟状的法宝，开始慢慢的变大，慢慢的化作一个鲜活的玉麒麟。

　　这头玉麒麟，散发出道之第四步的气息。


第1881章 故技重施

　　亮隼大人看着这头在他掌心里撒娇个不停的玉麒麟，他摸摸这玉麒麟的脑袋，然后手指往一个方向点去。

　　“去！”

　　在亮隼大人手指的玉麒麟，乖巧的听从亮隼大人的命令。

　　它化作一道流光，从周围的祭祀因果大阵里飞了出去，飞到另外一个方向去。

　　与此同时，亮隼大人身上的命元生机，开始前所未有的燃烧。

　　看到这一幕，唐明阳明白了过来。

　　很显然，这亮隼大人想要故技重施，用这个玉麒麟啦施展调虎离山之计，想要将这三头至高法则的道之第四步的混沌凶兽，从那至高力量法则道果的身边引开。

　　这是欺负那些道之第四步的混沌凶兽的智商很低么？

　　唐明阳只想静静的看一下好戏。

　　只见那头玉麒麟飞到了这深渊湖泊的另一头，然后迎风长成千丈大小，浑身散发出一股道之第四步的气息。

　　它愤怒的朝着深渊湖泊中心的方向咆哮。

　　它一咆哮，在深渊湖泊里的那三头道之第四步的混沌凶兽立刻感应得到了。

　　“吼吼吼！”

　　这三头混沌凶兽齐声咆哮，声震云霄，空气之中，都弥漫起一种莫名的愤怒之气。

　　更诡异的，乃是这三头混沌凶兽的声音中的音波能量，诡异的在响荡里连成一股神秘的震荡之威，竟然如何那些合计之术那样，它们的声音中的威力可以融合在一起。

　　听到这三头混沌凶兽的音波，在场的天琳道祖最先抵挡不住，她“噗”一声，一口鲜血喷了出来。

　　竟然一下子让她勾动体内好不容易压制好的伤势，使得她一下子旧伤复发，立刻重伤起来。

　　“啊……”

　　她惨叫一声，不敢怠慢，赶紧运转体内的道诀，然后再度燃烧命元，在她的身体周围支撑起一个能量防御罩，正是的如临大敌般抵挡这三头混沌凶兽的威压。

　　“噗……”

　　见到天琳道祖都一下子受重伤，唐明阳这个名义上是天琳道祖徒弟的圣主，哪里敢怠慢？

　　如果他不受伤，那也就太可疑了！

　　他只好也装模作样的喷出一口血，也将自己装成承受不住这三头混沌凶兽的音波，一下子受了重伤的样子。

　　“幽幽……”

　　小幽见到唐明阳老大还要受到这天琳道祖的牵连，假装要受重伤，它很不高兴。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大根本不必这样，现在就让它小幽出手，一下子将这什么狗屁的亮隼大人给烧死，这样唐明阳老大就不用再假装受重伤了！

　　在它的心里，唐明阳老大要假装受重伤，乃是一件很没有面子的事情。

　　而唐明阳老大很没有面子，那就是它小幽很没有面子！

　　“好了，稍安勿躁！”

　　唐明阳假装受伤的同时，他还在识海里，凝聚出身形，将这个愤怒不已的小幽，抓在他的掌心里，轻轻的抚摸着这个小家伙的火焰小脑袋，安抚着这个小家伙熊熊燃烧的脾气。

　　与此同时，小滴这个跟屁虫，它见到小幽老大愤怒，它就像没有什么理由的跟着也愤怒。

　　可是它还没有来得及娇娇大叫的愤怒，就被唐明阳在它那血不溜丢的血滴小脑袋上敲打了一下，示意它乖乖听话些，不然就要挨教训。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙也很是狡猾，它立刻改为撒娇卖萌起来，在唐明阳的身边飞来飞去。

　　“废物！”

　　那一边的亮隼大人，见到天琳道祖竟然连这三头道之第四步的混沌凶兽的一声怒吼都承受不住，他很不满意，一声冷冷的声音响起。

　　很显然，亮隼大人心里也很不爽！

　　不过，他也只是那天琳道祖来撒撒气而已。

　　毕竟，天琳道祖之所以抵挡不住这三头道之第四步的混沌凶兽的一声咆哮，主要是天琳道祖事先体内就受了重伤，再加上这三头道之第四步的混沌凶兽的咆哮，实在是太事发突然，让她一点儿的反应都没有。

　　否则，全盛状态的天琳道祖，或许突然面对着三头道之第四步的混沌凶兽的咆哮，或许会很狼狈，但是绝对不会一下子就被咆哮成重伤的。

　　旁边的那九位仆从，他们面对着三头道之第四步的混沌凶兽的咆哮，在那个突然的瞬间，他们脸色也都一变，反应也各不相同，气色看起来非常的不好。

　　不过他们并没有天琳道祖这样一下子震成重伤般出丑。

　　他们也都要暗中运转道诀，并且激发起自身的能量防御罩，抵挡着这三头道之第四步的混沌凶兽的音波咆哮。

　　此刻，在外围支撑起来的祭祀能量防御罩，只是偏重于因果隐藏的，而非偏重于防御的。

　　亮隼大人发怒，也是有原因的。

　　他也并非是针对于天琳道祖。

　　而是那三途混沌凶兽齐声咆哮后，它们并没有如同预料之中那样，直接的从这个深渊湖泊里飞出来。

　　在它们的咆哮里，周围的虚空，天地变色。

　　一股股至高法则本源能量聚集起来，形成遮天蔽日的紫色本源云团。

　　整个湖泊的虚空，开始出现哪些彩带光晕。

　　绚烂的彩带光晕，使得整个深渊湖泊的虚空，快速的形成一片彩带光晕。

　　很显然，这是那头至高力量法则道果，在暗中施法了。

　　“不好！”

　　亮隼大人看到这一幕，他微微的变色，同时快速的往后退去。

　　退出这彩带光晕所笼罩的区域。

　　他往后退。

　　而这些彩带光晕，很快就在这个深渊湖泊以及周围的一定区域里，形成一片绚烂又美丽的隔离区。

　　在这片隔离区域里，任何东西进入其中，都会引动着美丽的彩带光晕的至高力量法则本源的攻击。

　　而此刻，这头玉麒麟，就在这彩带光晕的区域里连声咆哮，然后承受这些彩带光晕的疯狂攻击。

　　它散发出道之第四步的气息，唐明阳以为这头玉麒麟会有道之第四步的战斗力呢。

　　没想到，这个玉麒麟，竟然是一只外强中干的纸老虎。

　　它被这彩带光晕攻击几下，竟然直接的崩溃解体起来。

　　“这……”

　　看到这一幕，唐明阳也是愣眼了。


第1882章 无奈之举

　　唐明阳先前，一只都对于这亮隼大人层出不穷的强大手段所震撼。

　　特别是一开始这亮隼大人使出这玉麒麟的这一招来，竟然能够召唤一头具备道之第四步气息的玉麒麟时，他还真被这亮隼大人的这一招给骗过了，以为整个家伙还真能够具备这种神奇的手段。

　　现在他明白了！

　　原来这一招召唤玉麒麟，只是一个吓唬人的技能啊。

　　这所召唤的玉麒麟，只是虚有其表，只是具备道之第四步的气息，而为具备道之第四步的实力。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷，它说这个狗屁的亮隼大人也是虚有其表，看起来厉害，其实不厉害的。

　　唐明阳也这么认为。

　　至少在这一刻，他有些怀疑了。

　　他对于这个亮隼大人的实力，大大的怀疑起来。

　　或许，他一开始就先入为主，将这亮隼大人的实力想得太高了些。

　　不过有一点是肯定的。

　　这亮隼大人确确实实的斩杀了一头道之第四步的混沌凶兽。

　　看到那头玉麒麟被彩带光晕区域给灭掉，亮隼大人脸色很难看。

　　很显然，他的调虎离山的计划失败了。

　　他并没有一下子就放弃。

　　他的掌心里，又出现一个玉麒麟。

　　看来，他还是打算故技重施。

　　他又重新的施法。

　　很快，随着他的施法，他掌心里的玉麒麟得到了他灌输进来的祭祀之力，又栩栩如生起来。

　　这头玉麒麟在亮隼大人的掌心里撒娇一会儿，然后根据亮隼大人的命令，飞了出去，在这彩带光晕区周围，一阵的围绕。

　　紧接着，这头玉麒麟迎风长成千丈大小。

　　它的身上散发出道之第四步的气息，然后它对着里面，彩带光晕区里面，大声的咆哮！

　　它在向里面的三头道之第四步的混沌凶兽来挑衅。

　　“吼！吼！吼！”

　　里面的三头道之第四步的混沌凶兽，它们都很愤怒。

　　从它们的吼叫声里，唐明阳能够听得出这三头兽性胜过理性和智商的混沌凶兽声音里的无尽愤怒。

　　它们很想追击出来，要将那头敢在他们地盘里挑衅的玉麒麟给撕成粉碎。

　　可是不知道什么原因，它们竟然没有追击出来。

　　它们继续躲在这个彩带光晕区所笼罩的深渊湖泊内。

　　相反的，在它们的愤怒咆哮声里，在外围巡逻的几十上百万只道之第三步的混沌凶兽，有附近的上万头混沌凶兽，朝着那头玉麒麟所在的方位围攻而来。

　　这头玉麒麟果然是外强中干，战斗力渣得很。

　　它只是跟其中的一头最先赶来的道之第三步的混沌凶兽厮杀几招，就立刻的被这头道之第三步的混沌凶兽给撕碎了。

　　亮隼大人阴沉着脸。

　　他的脸色更加的难看了。

　　这一幕，他可以看得出一个信息。

　　那就是这些混沌凶兽，都受到那至高力量法则道果的掌控。

　　而这至高力量法则道果的智商并不低，而且它并非像那些混沌凶兽那样，兽性胜过理性。

　　显然，它先前吃过一次调虎离山之技的亏，这一次它已经不会再上当了。

　　用玉麒麟来引开这混沌凶兽的伎俩，已经行不通了！

　　唐明阳静静的偷瞄着黑着脸的亮隼大人。

　　他发现，这亮隼大人黑着脸的时候，那九位仆从也都低着头，大气都不敢喘一声。

　　他也在看好戏。

　　如果调虎离山之计行不通，这亮隼大人还会用什么办法来夺取这至高力量法则道果呢？

　　就此放弃么？

　　他才不信呢！

　　这到嘴巴的肉，这亮隼大人会放弃么？

　　再说了。

　　这至高力量法则道果如此，接下来要去夺取的至高因果法则道果，同样会如此，甚至会比这颗至高力量法则道果还要困难得多！

　　如果亮隼大人连这颗至高力量法则道果都取不了，那颗至高因果法则道果，他可能还是取不了。

　　所以，唐明阳猜测，这亮隼大人不会放弃的！

　　“看看你还有些什么手段。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　如果这亮隼大人确实已经没有什么新手段了，那么他是该考虑，在合适的时候出手，解决掉这个亮隼大人了。

　　毕竟，如果这亮隼大人连这颗至高力量法则道果都取不了，那么那颗至高因果法则道果也可能取不了，这样一来，他呆在这亮隼大人身边，想要黄雀在后的计划，也好像实现不了呢。

　　“三头道之第四步的混沌凶兽么？”

　　唐明阳瞥眼像这深渊湖泊，他感受着这三头道之第四步的混沌凶兽的气息，一抹战意在他的眸子里一闪而过。

　　这亮隼大人对付不了，可不代表着他唐明阳对付不了！

　　他早就想试一试了！

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说这个狗屁的亮隼大人真是一个大废物，这样的大废物怎么能够跟唐明阳老大来比呢？

　　它要唐明阳老大快快出手。

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　他示意这个小家伙先平息一下火气。

　　这点耐心他还是有的。

　　果然，没过多久。

　　这个亮隼大人沉思了一会儿后，他有了动作！

　　“我们走！”

　　亮隼大人下了命令。

　　他掌控着这个祭祀因果能量防御罩，悄悄的往后退去。

　　他竟然又退回到了这个黑洞深渊的边缘地带。

　　这时候，天琳道祖在这往回退的一个多月的时间里，她又恢复了伤势。

　　她看起来气色好了很多。

　　“唐明阳修友，这个亮隼大人打算干什么？看他这样子，他似乎拿这三头道之第四步的混沌凶兽没有办法。难不成，他想要在这里守株待兔，等待着这三头道之第四步的混沌凶兽分散开来的那一天，再动手？”

　　天琳道祖悄悄的传音给唐明阳，她这也是在试探唐明阳的口风和态度。

　　“我也不知道这亮隼大人在打什么主意！不过，我们静静看就行了！如果他就这点手段，那么我们也没有必要再在他的身边伪装什么了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他声音不大，可是充满了一种对于亮隼大人很淡然的自信。

　　可这番话，听到天琳道祖的耳朵里，那全都是另外一番的意思啊。

　　这完全是对于亮隼大人的无视啊！


第1883章 丹神道宗！

　　没错！

　　在天琳道祖听来，这番话在她的耳中，就完全是对于亮隼大人的无视啊！

　　什么叫“如果他就这点手段”？

　　什么叫“那么我们也没有必要再在他的身边伪装什么了”？

　　这是否代表着，如果亮隼大人没有什么办法取得那颗至高力量法则道果，那么眼前的这位唐明阳，就要动手将这亮隼大人给解决掉了？

　　是的！

　　一定是这样的！

　　这个唐明阳，能够恐怖的隐藏在亮隼大人的身边，让亮隼大人直接的将其当做透明。

　　这本书就是一种何等恐怖的手段啊。

　　天琳道祖心中越发的肯定，这唐明阳绝对有斩杀这亮隼大人的实力！

　　“嗯。”

　　天琳道祖点点头。

　　她已经完全一副以唐明阳马首是瞻的姿态了。

　　亮隼大人停留在黑洞深渊的边缘。

　　他显示在周围，稳固他所布置的那个因果秘境。

　　然后他在这个因果秘境里，燃烧命元生机，开始快速的掐动祭祀法诀。

　　周围的秘境虚空里，一个个奇异的祭祀符文闪烁，开始慢慢的聚集在亮隼大人的身边，紧接着慢慢的凝聚成为一个祭祀祭坛。

　　那九位仆从，他们跟随在亮隼大人的身边很久了。

　　他们静静的看着，只是默默的给亮隼大人在护法。

　　他们似乎知道亮隼大人要干什么。

　　天琳道祖一边在疗伤势，一边暗自的看着。

　　她还记得唐明阳先前的那番话，若是这亮隼大人没有了主意和办法去取这至高力量法则道果，那么他在唐明阳面前也就没有什么作用。

　　可现在看来，这亮隼大人还是有主意和办法的。

　　“这是要干什么？”

　　天琳道祖心里很是疑惑。

　　可是她并没有问出了。

　　唐明阳在旁边也安静的看着。

　　很显然，这亮隼大人并没有他所想象的那么的不堪一击，那么的黔驴技穷。

　　这个神秘的祭祀祭坛形成。

　　亮隼大人站在这个祭祀祭坛上。

　　他从储物戒指里，拿出一个紫色的圆形令牌。

　　这个圆形令牌的一面，以一种神秘的符文，勾勒出一个丹炉形状。

　　唐明阳看一眼这个丹炉，以他的境界，竟然有点把持不住，刹那之间，竟然有种仿佛整个混沌寰宇，都被装入到这个丹炉里，被这个丹炉进行炼化了一样。

　　他赶紧回过神来。

　　“好厉害的丹炉符文！”

　　他内心震撼！

　　很显然，这丹炉，只是这亮隼大人手中令牌上所勾勒的一个代表性的符文而已。

　　他再看过去，在这个圆形令牌的另一面，同样是由神秘的符文勾勒而成的，不过这是一个字——“丹”字！

　　一面是丹炉，一面是丹字！

　　很显然，亮隼大人手中的令牌，乃是一面代表着他身份的令牌！

　　“这是……”

　　天琳道祖看到亮隼大人手中的令牌，她倒吸一口凉气，她似乎看出了亮隼大人的身份！

　　她整个人，不受控制的微微颤抖起来。

　　她的眸子里，全都是震撼之色。

　　她看着亮隼大人地面目光，仿佛是一只蝼蚁仰望着一条高高在上翱翔于九天之上的神龙。

　　也就在天琳道祖莫名震撼的时候，那亮隼大人似乎感受到了天琳道祖的这样的眼神，他似乎也知道这天琳道祖猜测出他的身份了，他瞥了一眼过来。

　　那是一个淡漠的眼神。

　　那是一种，仿佛他高高在上，直接无视这天琳道祖这样低贱蝼蚁的眼神。

　　很快，他就收回了他的目光。

　　他将这个令牌，放在他构建的这个祭祀祭坛的最中央。

　　他开始以这个令牌为祭祀之器。

　　他燃烧着命元生机。

　　他源源不断的将自己体内的命元，注入到这个圆形令牌里。

　　他嘴巴念念有词，那是古老的祭祀之音。

　　唐明阳想要细细的听之，却发现他根本就听不到。

　　他偷偷的瞥了眼这似乎看出亮隼大人手中这个令牌来历的天琳道祖。

　　他传音问道：“怎么？你看出这亮隼大人的身份了？”

　　听到唐明阳的传音询问，这天琳道祖回过神来。

　　她脸色的震撼之色并未减少。

　　她说道：“这个令牌，如果我没有猜测，这是传说之中丹神道宗的令牌！”

　　“丹神道宗？”

　　唐明阳听到丹神道宗这个名字，他愣了愣！

　　这个名字，好熟悉呀。

　　那个……炼丹师协会背后的势力，不就是丹神宗么？

　　“不可能的！绝对不可能的！”

　　唐明阳摇摇头。

　　将他内心里突然生起的一种可怕当年念头，甩出脑子里。

　　在他的前世和今生，炼丹师协会都和他有着很大的因果牵连。

　　可是随着他的实力成长，这炼丹师协会，早就不被他放在眼里了。

　　而炼丹师协会的背后势力，则是神域里的丹神宗。

　　可就算是神域里的丹神宗，那也仅仅是天阎寰宇世界里的一个小小的宗门而已。

　　而且早就在天阎寰宇大劫里，灰飞烟灭了。

　　而此刻，这亮隼大人，显然是来自纪元遗族！

　　而这丹神道宗单是一个名字，就能够将天琳道祖如此的震撼和吓住，很显然在纪元遗族里，那也是一方无比强大的势力。

　　这样的势力，怎么可能和他曾经接触过的那个不入流的丹神宗，扯上什么关联呢？

　　这简直是一直蝼蚁和一条神龙，恰巧同名而已。

　　当然了！

　　如果它们之间，真的有点关联呢？

　　那么……

　　那么……

　　唐明阳以及不敢想象了！

　　因为他突然想到一件事情！

　　在他世俗里接触过的天道宗！

　　它不正是纪元遗族里，统治着这方混沌寰宇的，最强大的那一股势力么？

　　而在当时的遗忘封界里，这炼丹师协会能够压制设置在那里的天道宗，取而代之的掌管整个遗忘封界。

　　这……这是否代表着，在纪元遗族里，这丹神道宗，也有着挑战天道宗统治地位的实力？

　　如果天道宗真的在遗忘封界里布局了，那么这丹神道宗，没有理由不在那里布局啊！

　　想到这里！

　　不知怎么的，唐明阳只觉得他浑身都在发寒！

　　他浑身都冒着寒气！

　　已经很久很久了，他已经没有这样的一种感觉了！

　　一种被阴谋的大网给网住的感觉！


第1884章 网中之鱼

　　唐明阳的浑身每一个毛孔，都在往外冒着寒气。

　　一种他身不由己的寒气！

　　这种寒气，似乎不是来自于他的身体，而是来自于冥冥虚空之中，那高高在上的未知深处！

　　一种苍天之眼，俯视着他之中小蝼蚁。

　　一种让他窒息的寒气！

　　遗忘封界！

　　那是一个局！

　　他破出了遗忘封界，他以为他逃出生天，他以为他从此获得自由，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！

　　可是他突然发现！

　　这遗忘封界，不过是一场惊天阴谋的开始！

　　这不过是他成为黄泉冥帝传人的前奏！

　　他成为了黄泉冥帝传人！

　　于是，他进入到了黄泉冥帝传人造反九大神国的棋局里！

　　那也是一个局！

　　他不甘心就此成为棋子！

　　他挣扎！

　　他反抗！

　　最终，他逆袭了！

　　他在天阎寰宇大劫里，他横扫一切，最终成为时代主角！

　　他以为，他破开了天阎寰宇大劫的局，他可以逃出生天，他可以逍遥自在。

　　可是他突然发现，这天阎寰宇大劫，不过是一场更大阴谋的前奏！

　　这不过是第九次诸天寰宇大劫的序幕而已！

　　他不过是从一张小的网，挣扎的跳进另外一张更大的网而已。

　　第九次诸天寰宇大劫！

　　它也是一个局！

　　唐明阳他也不服气！

　　凭什么？

　　凭什么他唐明阳就要做炮灰？

　　凭什么？

　　凭什么你轩辕天赐就是钦定的第一时代主角，而他唐明阳就要成为你的踏脚石？

　　所以，唐明阳反抗了！

　　直到现在，他神通绝学入级，他要走真道境，他觉得他如今的实力，可以直接跟轩辕天赐一战甚至可以斩杀轩辕天赐了！

　　可是，这一切，真的这么简单么？

　　第九次诸天寰宇大劫，表面上是守护阵营和毁灭阵营的斗争，乃是由这两个阵营引起的！

　　可实际上呢？

　　那不过是这方混沌寰宇出生期，由纪元遗族在暗中所掌控和操纵的，完全是为了应劫数的一场战争。

　　说白点，这就是纪元遗族为了使得整个混沌寰宇快点由出生期进入成长期，使得他们好快点可以入主这个纪元的混沌寰宇，所布置的一场局而已。

　　所以，一段时间内，唐明阳很惶恐和迷茫！

　　如果真是那样，他要不要再在这第九次诸天寰宇大劫里，争那第一时代主角呢？

　　所以，他才决定加入深渊魔地背后的虚魔教！

　　找一方强大的纪元遗族来依靠！

　　他一开始，他以为他早就看清楚了一切！

　　他一开始，他以为这第九次诸天寰宇大劫，定然是最后的大结局了。

　　可是！

　　当这一切，当这最后的纪元遗族的那些终极势力，一个个的重新展露在唐明阳的面前时，唐明阳突然傻住了！

　　他突然发现，这事情，可能并非是他所想象的那么简单。

　　让所有的一切，回到最初的原点！

　　当他的前世和今生，都在那遗忘封界里厮混的时候。

　　那时候，炼丹师协会，乃是高高在上的存在，乃是他无法挑战的存在！

　　那时候，天道宗，乃是古老而神秘，甚至连他都没有资格接触的存在！

　　造化丹尊、月溪、紫莲、天竹、柳雪菲、岚冰等等，他所接触的那些人物，一个个的，不是和天道宗有关联，那就是和炼丹师协会有关联。

　　如果再从现在的角度来看！

　　天道宗，成了掌控整个混沌寰宇，成为纪元遗族里最强大的那股势力！

　　丹神道宗，也成了可以和天道宗分庭抗礼的纪元遗族中的强大势力！

　　这么强大的势力，他们为什么从一开始，就在那小小的天阎寰宇下不起眼的一处下界位面的遗忘封界里布局呢？

　　唐明阳想不明白！

　　唐明阳越想下去，他越觉得恐惧和害怕！

　　他以为，那遗忘封界，不过是一个微不足道的局。

　　他破开了遗忘封界的那张网，他根本就没有将遗忘封界给放在心上，他以为那里，不过是所有一切的一个起点而已。

　　可是，他突然发现，他错了！

　　他错得离谱！

　　他默然的醒悟，他突然发现，好像所有的一切，似乎都离不开那遗忘封界！

　　都离不开那天武大陆！

　　都离不开那断魂渊！

　　破开遗忘封界，乃是在断魂渊里的三十六城进行的！

　　黄泉冥帝传人造反、天阎寰宇大劫，最后的大决战和落幕，也都是在天武大陆的断魂渊里上演的，最后轩辕天赐也是在天武大陆里回归的！

　　而第九次诸天寰宇大劫呢？

　　它序幕的拉开，永镇之门不正是在天武大陆的鬼狱之海里打开的么？

　　现在，诸天万界，无数势力蜂拥进永镇之门里，包裹那么多的纪元遗族的强者、真道境，他们进入永镇之门，进入这巨魔封印之地里，不正是在天武大陆里上演的么？

　　唐明阳霎时惊醒。

　　他浑身都是恐惧！

　　他就像是一个从某个原点，以为自己已经行走了很远很远的旅人，突然有一天，当周围的迷雾散去一些时，他突然发现自己仿佛遇到了鬼打墙，只是在原地踏步一样。

　　他发现自己，竟然从来没有离开过！

　　他发现自己，绕了一大圈，又回到了原点！

　　他，真的破开了遗忘封界了么？

　　黄泉冥帝传人造反、天阎寰宇大劫、第九次诸天寰宇大劫，都是绕着遗忘封界的天武大陆而发生的！

　　“不可能！绝对不可能！这丹神道宗，绝对不会是我所以为的那个丹神宗的！”

　　唐明阳内心一遍遍的告诉自己。

　　他不愿意相信！

　　如果丹神道宗不跟着丹神宗有什么关联，那么所有的一切，都没有他所想象的那么复杂。

　　而他唐明阳呢？

　　也不会成为谁的棋子，也不会深陷其中！

　　我命由我不由天！

　　唐明阳从来不相信什么命运！

　　故而，他也不想自己成为什么棋子，受到谁的摆布！

　　可如果，这丹神道宗真的如同他所想象的那样，真的和丹神宗，有着某种关联，而所有的一切，都如同他所想象和猜测的一样呢？

　　那么，他唐明阳，还是一颗棋子！

　　或许，从一开始，他就是棋子！

　　他自以为他挣脱了一切，他自以为，他摆脱了黄泉冥帝的掌控，他摆脱了守护阵营里像诛天道祖、生死道祖、通天道祖等那些道祖的掌控，他摆脱了轩辕天赐的掌控。

　　可从一开始，这都是假象！

　　这不过是一场他还看不清棋局，他甚至连知道前因后果资格都没有的棋局的一颗，可怜的棋子！

　　他甚至不知道他自己，到底从一开始，究竟受谁的掌控！


第1885章 精化大人

　　唐明阳只觉得他是一条网中之鱼儿。

　　他自以为他已经跳出了渔网，重归自由了。

　　可没想到。

　　这一切不过是虚幻之假象。

　　山还是山。

　　水还是水！

　　那网，还是那网。

　　他还是停留在这网中，并没有游得掉。

　　他浑身，忍不住的哆嗦和颤抖起来。

　　如果说先前他的哆嗦和颤抖那是装出来给亮隼大人看的，那么此时此刻，他是真的发自内心的惊恐和害怕了。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到此刻唐明阳内心的想法，它大声嚷嚷起来。

　　它说，无论是什么混蛋想要拿唐明阳老大做棋子，它小幽都不怕，它小幽都要烧死那些混沌！

　　“滴滴……”

　　小滴这个小跟屁虫正趴在小幽的火焰小脑袋上，它娇娇大叫起来，它说它小滴也不怕，它小滴也要泯灭那些混沌的轮回灵光！

　　唐明阳没有理会这两个天不怕地不怕的小家伙，他的目光看向天琳道祖。

　　他传音问道：“这……这丹神道宗在……在纪元遗族里，到底是怎么样的一股势力？”

　　天琳道祖有些诧异的看着唐明阳，她明显感觉到此刻唐明阳内心情绪的变化。

　　她心里疑惑，可是她聪明的并没有多问。

　　她说道：“我只是纪元遗族里的一个小人物，丹神道宗到底是怎样强大的势力，我并不知晓。我只知道，那是纪元遗族里传说中，那几股可以统治整个纪元遗族的超级大势力之一！在这几股超级大势力之下，才是那些一流大势力。像我这样的人物，平时那些一流大势力对于我来说，都是蝼蚁仰望神龙了，对于像丹神道宗这样的超级大势力，我们根本就没有资格接触的，只是在传说之中，听过他们的名号。就如同凡人听到关于天神的传说一样。”

　　天琳道祖乃是一位道之第三步的厉害道祖，她的实力，就算比不上诛天道祖之流，也差不了多少了。

　　可是，在她提到丹神道宗时，她将自己的地位放得很低，甚至将自己比作一只小蝼蚁。

　　可见，这丹神道宗在天琳道祖的心目之中的威势之恐怖了。

　　唐明阳见天琳道祖真的对这个丹神道宗知道得并不算多，他也就没有多问。

　　他渐渐的冷静下来。

　　他看着那边正在施展不知名的神秘祭祀术法的亮隼大人，他在想着，是否要跟这亮隼大人直接发生冲突呢？

　　毕竟，他如今和丹神道宗，并没有什么直接的恩怨冲突。

　　当然了，如果他身上真有丹神道宗的布局牵连，那就另说了。

　　唐明阳很纠结。

　　他有很多事情都无法想得明白。

　　在这里，一停留，就是四个半月。

　　那边的黑洞深渊里，那些混沌凶兽还是戒备森严的警惕着。

　　天琳道祖的伤势，在这四个半月里，慢慢的恢复得七七八八了。

　　唐明阳却是在这四个半月里，胡思乱想了很多。

　　他本来以为，他身上的那些谜团，随着天阎寰宇大劫的劫数，随着第九次诸天寰宇大劫的开始，已经解开得差不多了。

　　可是蓦然回首，他发现，其实他一直都还是笼罩在那片迷雾里。

　　这一天。

　　正在一边纠结，一边在识海里逗小幽、小鞘和小滴玩耍的唐明阳，突然之间目光一凛。

　　他似乎感受到了什么。

　　在他感受到什么的后一个瞬间，盘膝在祭祀祭坛中央的亮隼大人，这才反应过来。

　　亮隼大人目光一凛。

　　他沉声对着虚空说道：“精化老儿，既然来了，还不出来么？”

　　在亮隼大人声音传荡出去时，一个有些尖细像是还未发育完全的少年声音，响了起来。

　　“哈哈哈！亮隼老儿，你修为精进了不少啊！我在远处不小心放了一个屁，你在这里就闻到了。佩服，佩服！”

　　这个少年声音响荡进来时候，在亮隼大人构建的祭祀因果秘境的东边，那里的虚空突然一阵的扭曲，法则旋转起来，使得那片虚空渐渐的透明。

　　在这透明的时候，仿佛是亮隼大人构建的祭祀因果秘境，连通了另外一个祭祀因果秘境。

　　两个秘境连通在一起，然后合并起来。

　　唐明阳定睛看过去，只见一位道之第一步的蓝衣少年，站在那片连通区域的最前方。

　　这蓝衣少年乃是和亮隼大人一样的真道境，他身上给唐明阳一种危险的感觉，并不比这亮隼大人弱。

　　很显然，这是一位和亮隼大人同级别的强者。

　　在这个蓝衣少年的身后，则跟着十三位道之第三步的强大仆从，每一位都比不亮隼大人身边的这九位差多少。

　　“哼！你来得可真慢！”

　　亮隼大人看到这蓝衣少年，他面无表情。

　　他冷哼一声，他的语气很冰冷。

　　不过，唐明阳从亮隼大人的这句话里听得出，这个叫做精化老儿的蓝衣少年，他乃是亮隼大人请来的。

　　到这里，唐明阳也明白了。

　　先前亮隼大人布置这个祭祀祭坛，原来是为了去传递信息，拉拢帮手的。

　　“嫌我来得慢，你大可不必找我就是了！”

　　精化大人淡淡地说道。

　　他一副似笑非笑的模样，他的目光瞥向亮隼大人身后的九位仆从一眼，最后目光在天琳道祖和唐明阳的身上稍稍的停留，然后离开。

　　很显然，他很了解亮隼大人。

　　所以，他看得出，在亮隼大人身边的九位仆从，乃是真的仆从。而实力很弱的天琳道祖和唐明阳，之所以能够跟在亮隼大人的身边，定然是另有用处的。

　　甚至可以说，那是亮隼大人的私有财产。

　　“来都来了，屁话还真多！”

　　亮隼大人语气也不客气。

　　这种不客气，反倒是说明他跟着个精化大人的关系并不一般。

　　否则不相识的人，是不会用这样的语气来交谈的。

　　精化大人目光瞥向黑洞深渊的深处，他感受到那里有着三股道之第四步混沌凶兽的气息，他在猜测着亮隼大人让他来这里的意图。

　　他尝试着问道：“这里面有着什么？是法则道果，还是其它的东西？”

　　“老规矩！我请你帮忙，付你报酬！你按照我说的做就是了，哪里来的这么多话了？”

　　亮隼大人声音依旧是那副模样，他似乎并不打算作答。


第1886章 天朵大人

　　蓝衣少年精化大人见到亮隼大人并不打算直说，他也并没有继续问下去。

　　毕竟是老规矩。

　　亮隼大人请他来出手，那是要付报酬的。

　　拿人钱财替人消灾。

　　“对付那三只道之第四步的混沌凶兽？只凭我们两个人，有些吃力吧。”

　　精化大人说道。

　　这个他不用想，他也知道。

　　这亮隼大人请他来这里，旁边就有三头道之第四步的混沌凶兽，这当然是为了对付这四头混沌凶兽了。

　　“我并没有只请你一个人。”

　　亮隼大人说道。

　　精化大人一听，他愣了愣。

　　紧接着，他笑了。

　　“很好。亮隼老儿，你还是那样子，做事情还是那么的谨慎！”

　　精化大人说着，他的身形消失在原地。

　　紧接着，那两个秘境连接的交接点，慢慢的分离出来。

　　亮隼大人和精化大人所构建的秘境，又重新的独立起来。

　　毕竟，他们两人关系再好，那也是独立的两个人。

　　修为越高，防备越甚。

　　唐明阳在旁边暗暗的看着，本来嘛，他对于这颗至高力量法则道果，还是有些想法的。

　　如果只是亮隼大人一个人，他还真有把握打败甚至是斩杀了这亮隼大人。

　　可现在，却多出了一个和亮隼大人实力差不多的精化大人，这让唐明阳暗自觉得不妙。

　　这已经超出了他的设想。

　　这已经打破他的预料。

　　若是两个人，他能够打得过么？

　　“没想到这亮隼大人居然叫帮手！而且还不止叫来一个！”

　　唐明阳有些后悔了。

　　早知如此，他就应该果断点出手了。

　　现在呢？

　　现在再想出手，那么就有些冒失了。

　　毕竟，谁知道那精化大人有什么手段？

　　毕竟，谁知道亮隼大人和精化大人联起手来，有什么厉害的合击之术？

　　又等了半个多月。

　　这一天，也是唐明阳先比亮隼大人先发现异常。

　　“咦？”

　　唐明阳一凛。

　　他在空气里，闻到了一种说不出香味的清香。

　　又有人来了！

　　这回，难道也是亮隼大人的帮手么？

　　唐明阳偷偷的瞥向亮隼大人，他发现亮隼大人在闻到这香气后，神色欢喜之中，竟然带着一丝恭敬之意。

　　他原本盘膝而坐在祭坛中央的，哪怕是精化大人的到来，他都是盘膝而不动的接待。

　　可是此时他闻到了这空气里的清香，他立刻从原地里站了起来。

　　在空气里弥漫的香气，本来是无影无形的。

　　可是，此刻那些香气，在闻到后，突然给闻到的生灵，内心一种“看”得见的感觉。

　　这是一种很奇妙的“看”得见。

　　唐明阳就“看”见，那些香气从他所感受不到的虚空里，飘散出来，然后按照一种很奇妙而神秘的轨迹，慢慢的在前方聚集。

　　这种奇妙的香气，乃是一种不知名的力量。

　　这种不知名的力量里，并没有唐明阳本来以为会有的祭祀之力。

　　香气萦绕之间。

　　一个藏身在香气萦绕里的影子，慢慢的清晰。

　　这个影子，也仅仅是清晰而已。

　　唐明阳想要进一步看清楚，可是并不能够如愿。

　　他也不敢再度去观察，免得引起那个影子的觉察。

　　不过，从这个影子娇俏的轮廓里看得出，来人乃是一个女子。

　　唐明阳内心一凛！

　　他从这个只是露出一个影子的女子的身形里，他感受到了无与伦比的危险气息。

　　这危险气息比之亮隼大人和精化大人加起来还要大。

　　“这个女人，很厉害！”

　　唐明阳心里泛起了一种凉气，他暗自的运转因果法则，将自身的气息隐藏得更深一些，同时也让小幽、小鞘和小滴安静下来。

　　香气，还是在空气里弥漫。

　　亮隼大人已经站了起来。

　　“天朵修友，你能够前来帮我，真是我的荣幸！”

　　亮隼大人的语气前所未有的客气。

　　他请精化大人来时，直接不客气的称呼为“精化老儿”，而且语气冰冷，有一种你爱来不来的高冷。

　　可是面对眼前这位女子，亮隼大人的态度可谓是谦卑到有些巴结的地步。

　　“你所说的话，可是真的？这里真的有一颗至高力量法则道果，而你真的愿意将这颗至高力量法则道果，让给我？”

　　这个被称作天朵修友的女子，开口询问。

　　她的声音清冷，可是听之入耳，却让人觉得并没有那么的拒人于千里之外。

　　“是的。在这黑洞深渊内，有一颗至高力量法则道果，我还亲自见识过它的厉害！只可惜，我并没有那个本事来取！正好，我通过丹神令，感应到天朵修友在附近，正好天朵修友参悟的也是至高力道法则！反正我自己一个人也取不了这至高力量法则道果，干脆就让天朵修友来取了。”

　　亮隼大人客气里带着三分恭敬地说道。

　　可他这番话，在旁边的唐明阳等人听来，那简直就是去巴结这天朵大人啊！

　　天啊！

　　这天朵大人，到底是谁啊！

　　在天琳道祖看来，这亮隼大人能够来自高高在上的丹神道宗，那对于他来说，简直就是神龙一样的人物啊。

　　就连那九位跟随亮隼大人的仆从，他们也都看傻眼了！

　　他们深知亮隼大人的高傲。

　　他们从未见过亮隼大人如此的谦卑过，他们从未见过亮隼大人如此的巴结一个人。

　　唐明阳也傻眼了！

　　这……

　　这亮隼大人，竟然拿这颗至高力量法则道果，直接来巴结者天朵大人？

　　他有一种日了狗的想骂人的冲动。

　　这岂不是说，他要抢了这至高力量法则道果，那不是从亮隼大人的手里来抢，而是从这神秘无比的天朵大人的手里来抢了？

　　如果说，面对无论是亮隼大人还是刚来的精化大人，唐明阳都有把握单对单的打败甚至是斩杀他们，可是面对这个天朵大人，唐明阳内心去没有了这种自信了。

　　这只是纯粹的心灵上的直觉。

　　这种直觉，可能准，也可能不准。

　　可能他还是能够打败甚至是斩杀这天朵大人，也有可能是那天朵大人能够打败甚至是斩杀他！

　　然而，让唐明阳担心的，并非仅仅如此。


第1887章 向很糟糕来发展

　　唐明阳看着那只是一个藏在响起萦绕里的影子般的天朵大人。

　　他发现，他如今只能够继续的忍下去了。

　　现在暴露身份，无疑是死路一条，无疑会遭到这天朵大人、亮隼大人和精化大人的群起而攻之。

　　唐明阳突然发现，他已经骑虎难下了。

　　他在识海里的圣念化身，摸摸小幽的火焰小脑袋，安抚着这个感受到他想法却很不服气的小家伙的情绪。

　　他暗自的打量着这天朵大人。

　　唐明阳突然发现，他一点都没有观察得出这天朵大人是修炼什么至高法则的。

　　听着亮隼大人巴结的语气，要将这至高力量法则道果送给这天朵大人，难道这天朵大人修炼的乃至至高力量法则么？

　　“这女人，非常的危险！非常的不简单！”

　　唐明阳心里再度暗暗的提醒着自己。

　　非到万不得已，他千万不能够和这个女人直接发生冲突才行。

　　“我很需要这颗至高力量法则道果！你送给我，想要什么？”

　　天朵大人的声音，从那个影子里传了出来。

　　那个影子，并非她的本尊所在，似乎只是她本尊的一个投影而已。

　　至于她的本尊到底藏身在哪里，唐明阳一点儿觉察都没有。

　　当然了，并非是唐明阳觉察不到，而是此刻的唐明阳，要隐藏修为，不敢轻举妄动的去查探。

　　“我还知道一颗至高因果法则道果的下落！我想请天朵修友帮我去取。”

　　亮隼大人说道。

　　“好，我答应了！”

　　天朵大人没有什么犹豫，直接答应下来。

　　不过，她的语气里，带着几分的诧异。

　　她没想到这亮隼大人，竟然除了知道这颗至高力量法则道果的下来，还知道另外一颗至高因果法则道果的下落。

　　要知道，虽然这巨魔封印之地，乃是以产法则道果而闻名，但是这里的法则道果数量也是有限的。

　　而且这里近乎无边无际，每一颗法则道果都分散不知在何处，隐藏不知在什么地方。

　　要进来找到一颗法则道果，还是非常困难的。

　　从价值上来看，至高因果法则道果的价值比至高力量法则道果的价值要大！

　　但是从个人的角度来说，这至高力量法则道果正对应着天朵大人所参悟的至高力量法则。

　　所以，在天朵大人的心目中，这颗至高力量法则道果的价值，远在于至高因果法则道果之上。

　　毕竟，很多人在巨魔封印之地里，就算运气好找到一颗法则道果，那么适合自己用的几率，也非常的微小。

　　就算是拿去兑换，而兑换到适合自己参悟的法则的道果，那也是很困难的一件事情。

　　毕竟，谁若是得到了法则道果，那都是捂的严严实实的，没事谁会到处乱说？

　　免得引来杀身之祸呢。

　　“谢谢天朵修友！”

　　亮隼大人赶紧道谢。

　　“你不必谢我！你能够以这颗至高力量法则道果来给我做报酬，算是我赚了！此事过后，我承认你这个朋友了！”

　　天朵大人说道。

　　亮隼大人听到这，当他听到天朵大人承认他这个朋友时，他的脸上露出狂喜之色！

　　仿佛，他用这颗至高力量法则道果来巴结者天朵大人，请这天朵大人出手帮他夺取至高因果法则道果是其次的。

　　仿佛，能够成为天朵大人的朋友，乃是一件无比荣幸的事情。

　　“天朵修友，那颗至高力量法则道果的气息，已经被我用祭祀因果之术给锁定！你且看！”

　　亮隼大人压制住内心的兴奋。

　　在他的手中，出现了那个封印了至高力量法则道果气息的因果祭祀印记。

　　他继续说道：“这个印记所指的方向，就是那至高力量法则道果的位置了！”

　　“很好！这个黑洞深渊里有着三头道之第四步的混沌凶兽，你打算怎么来？”

　　天朵大人问道。

　　看到亮隼大人手中的祭祀因果印记，她的声音也带着几分的喜色。

　　毕竟，如果能够得到一颗至高力量法则道果，那么她或许可以一鼓作气，直接踏出最后一步，将真道境踏入到道之第二步里！

　　真道境！

　　道之第一步和道之第二步，绝对是天壤之别的两种境界！

　　“本来，以天朵修友的本事，独战这三位道之第四步的混沌凶兽都不成问题。不过，为了安全起见，我已经请了精化修友来帮忙！我和精化修友负责拖住这三位道之第四步的混沌凶兽，天朵修友你直接冲进去封印那颗至高力量法则道果。如何？”

　　亮隼大人说道。

　　“哦？很好！我算是承你这个情了！”

　　天朵大人点头说道。

　　她不得不承认，这个亮隼大人为了巴结他，把功夫做得很足。

　　而她也并非那种过河拆桥、忘恩负义的之人。

　　她拿了亮隼大人这让她无法拒绝的好处，她当然也会记住这个人情了。

　　“哈哈！既然如此，那我就叫那精化修友过来拜见天朵修友你！”

　　亮隼大人声音里洋溢着喜色地说道。

　　人情难还！

　　现在，这天朵大人不仅承认他这个朋友，还亲口说出欠他一个人情，这让亮隼大人哪里能够不兴奋？

　　用一个至高力量法则道果来巴结天朵大人，这个交易，他亮隼大人简直是赚大了。

　　……

　　另一边。

　　精化大人来到后，他在不远处开辟了秘境虚空。

　　他内心也很好奇。

　　这亮隼老儿，到底在这黑洞深渊里图谋些什么呢？

　　是法则道果呢，还是陨落在这里的强者传承？

　　精化大人更倾向于后者！

　　毕竟，陨落在这里的强者非常的多，而法则道果则是可遇不可求的。

　　“若是适合我的法则道果，那么老子也不介意直接和亮隼老儿直接撕破脸皮！不过，这个老家伙敢请我来帮手，就算是法则道果，那么定然是不适合我的法则道果了！”

　　精化大人心里暗自的想着。

　　他越想内心越好奇。

　　就在这时候，亮隼大人的声音传来了。

　　“精化老儿，我的另一位朋友来了！你过来我这边，大家见识一番吧。”

　　亮隼大人说道。

　　“哼！到底是谁？”

　　精化大人冷声的问道。

　　他摆出一副高姿态来。


第1888章 巴结

　　精化大人的冷哼，代表着他内心很不满意！

　　在他看来，他精化大人也是有头有脸的大人物了。

　　这亮隼老儿让他过去见识一番，而不是让对方过来这里见识他一番，那就是看轻他了吧。

　　毕竟，这可是他精化大人先赶到这里的。

　　看到精化大人这副高姿态和高冷的态度，亮隼大人突然生起了一番捉弄之意。

　　他说道：“怎么，听你这语气，还想让我的朋友来见你不成？”

　　精化大人一听，更是的生气！

　　“好你个亮隼老儿！你将老子晾在这里等了半个多月！你到底懂不懂规矩？信不信，老子现在就跟你撕破脸皮？”

　　精化大人破口大骂起来。

　　他敢于破口大骂，也说明他跟亮隼大人的关系好。

　　“哈哈！是我错了，我错了！我这就叫我的那位朋友来拜见你！然后跟你赔礼道歉！”

　　亮隼大人笑道。

　　“这还差不多！快快去叫！还有！你和我虽然是朋友，但是，朋友可是要明算账的！你虽然多请了一个人，但是给我的报酬，还是一分都不能够少！”

　　精化大人一副斤斤计较的样子！

　　“放心，一分都不会少你的！”

　　亮隼大人说道。

　　“等等！你还没说，你请来的另一个人，到底是谁呢！”

　　玩笑归玩笑。

　　精化大人这样的老家伙，哪里不知道轻重缓急？

　　他当然是要面子了。

　　可是这亮隼老儿不顾规矩的请他去拜见另外一个人，那就是说明对方的身份非同小可了。

　　他要问清楚些。

　　否则，他若是得罪了不该得罪的，那他简直就是挖坑给自己跳进去啊。

　　“我请的那位朋友，她叫天朵修友！”

　　亮隼大人笑着说道。

　　“天……天朵修友？放屁！就你这熊样！那天朵修友会跟你这样的癞蛤蟆来结交为朋友？”

　　精化大人听到“天朵修友”这个名字，本能的跳起来，他指着亮隼大人的鼻子来大骂！

　　不过，他虽然大骂亮隼大人，但是当他说到“天朵大人”这四个字时，他的声音还是充满了恭敬。

　　在他看来！

　　那天朵修友和亮隼大人，简直就是两个世界的人，根本就不会有什么交集，更别说能够结交成为朋友了。

　　就好比癞蛤蟆能够和天鹅成为朋友一样。

　　看到精化大人这副激动的表情，亮隼大人笑而不语。

　　他并没有说话。

　　激动过后的精化大人，他慢慢的恢复情绪多来。

　　他看着笑而不语的亮隼大人，他脸色的激动，慢慢的变成震惊，然后由震惊变成难以置信的震撼。

　　他声音有些发颤，他问道：“真……真是？你……你真的请来了天朵道友？”

　　“我这就去告诉天朵道友！就说你这精化老儿架子大，要她来亲自的拜见你！”

　　亮隼大人说着，假装要走。

　　“混蛋！混蛋！你这混蛋，赶紧给我站住！”

　　精化大人一听，他急了！

　　让天朵大人来拜见他？他何德何能啊！

　　除非他不想在丹神道宗里混了！

　　除非他不想活命了！

　　他立刻积极的拦住亮隼大人！

　　他看着亮隼大人，他咆哮地问道：“你……你这个混蛋，真的没有骗我？”

　　“到底有没有骗你，你跟我去见一下，不就知道了么？怎么，还真请不动你了？”

　　亮隼大人笑问道。

　　“你……你混蛋！”

　　精化大人在原地转了两圈，他快速的平复一下他的情绪，他快速的冷静下来。

　　他看着亮隼大人的目光，这回没有了玩笑，更没有了其它的情绪，剩下的，只是冷静。

　　他冷静的问向亮隼大人，问道：“你……你这混蛋，到……到底怎么巴结上天朵道友的？你这次的事情，是不是和天朵道友有关系？”

　　“嘿嘿……”

　　亮隼大人神秘的笑了。

　　“快说！”

　　精化大人更是急了。

　　更多的还是好奇！

　　当然了，这还是一次和天朵道友近距离接触的机会，他若是能够把握住机会，未尝不能够在天朵道友的面前留下一个好印象。

　　“好处呢？”

　　亮隼大人笑问道。

　　“你……大不了，老子免费帮你这次！”

　　精化大人一咬牙，说道。

　　“这可是你说的。”

　　亮隼大人说道。

　　“混蛋，快说！”

　　精化大人吼道。

　　“其实很简单。在这黑洞深渊里有一颗至高力量法则道果，我一个人取不到，正好我通过丹神令就感应到天朵道友就在附近，所以我就让她过来帮忙，并且将这颗至高力量法则道果送给她了。”

　　亮隼大人坦白起来。

　　“你……你还真舍得？”

　　精化大人听到这里，倒吸一口凉气。

　　“她承认我做朋友。听到我邀请你来帮忙后，她又承诺欠我一份人情。你说，我舍不舍得？”

　　亮隼大人反问。

　　“你……你还真敢赌啊！”

　　精化大人听到这里，他又倒吸一口凉气！

　　很显然，在他看来，这亮隼大人无疑是在进行一场赌博！

　　因为在天朵大人的眼中，他们两个人都只是一个小人物。

　　如果天朵大人不认账，直接取了那颗至高力量法则道果，那么亮隼大人也无话可说，甚至连敢怒不敢言的情绪都不敢有。

　　然而，亮隼大人赌对了。

　　赌对了，那就是大赚了！

　　“走吧！”

　　亮隼大人说道。

　　“等等。”

　　精化大人突然说道。

　　“又干什么了？”

　　亮隼大人问道。

　　“那个……你的事情是你的事情，我的事情是我的事情！那个天朵道友要取那至高力量法则道果，我……我是主动帮忙的，可不是收取了你这混蛋什么好处的！”

　　精化大人反悔着说道。

　　“你这混蛋，还能不能要点脸了？”

　　亮隼大人笑骂起来。

　　他和精化大人深交多年，其实这次能够让精化大人来，主要也是想要精化大人沾沾光而已。

　　“老子这次就不要脸了！”

　　精化大人大声地说道。

　　他也豁出去了！

　　脸面算什么？

　　反正他也活了一大把年纪了。

　　要是能够巴结上天朵大人，那才是赚了！

　　……

　　在亮隼大人去喊精化大人过来拜见天朵大人的时候，唐明阳遇到了大麻烦！

　　他以为他隐藏得很好了！

　　他以为，这个天朵大人也会如同那亮隼大人、精化大人一样，不会发现他的异常的。

　　可是……


第1889章 阴差阳错

　　唐明阳假装颤颤抖抖的站在天琳道祖的身后，就如同天琳道祖的徒儿一样。

　　不过，在亮隼大人的队伍里，他和天琳道祖，总是显得有些格格不入。

　　因为他和天琳道祖，看起来更像是亮隼大人的私人战利品，俘虏过来的对象。

　　所以，天朵大人在和亮隼大人交谈结束后，她本能的扫视一样亮隼大人队伍里的随从。

　　那九位随从，主持着祭祀阵旗，在天朵大人看来，那并没有什么值得过多注意的，那定然是得到亮隼大人信任的仆从了。

　　她又看向天琳道祖。

　　天琳道祖在这秘境里，既没有主持祭祀阵旗，修为又明显比那九个仆从低一大截。

　　很显然，这天琳道祖的实力，是没有资格直接成为亮隼大人的仆从的。

　　而能够呆在这里，显然是有其他方面的原因的。

　　天朵大人并非那种好奇心很重的人，她也知道，每一个人都有每一个人的秘密。

　　她有她自己的秘密。

　　所以，像亮隼大人这样的道之第五步的转世重修走真道境的人物，也会有他自己的秘密了。

　　她的目光从天琳道祖的身上扫过，本能的从天琳道祖旁边，那位瑟瑟发抖的小圣主的身上扫过。

　　可就是她想要扫过的瞬间。

　　她突然发现了不对劲！

　　“不对！”

　　她似乎发现了什么。

　　她的目光，定在了唐明阳的身上。

　　她的本尊并没有降临。

　　在香气萦绕里，她的影子，一阵的闪烁。

　　在闪烁里，很显然，在调集着某种奥义。

　　她在用她特有的方式，在窥视着那个让她觉察到不对劲的小圣主的状况！

　　这不看还好，这一看，简直让她吓了一跳！

　　她直接窥破了唐明阳的因果气息隐藏！

　　在这因果气息隐藏被窥破后，一股来自唐明阳身上的危险气息，直接在她的心底生起！

　　能够让她感觉到危险，这至少说，眼前的这个小圣主，有着威胁她的实力！

　　天朵大人一惊！

　　她目光盯着唐明阳！

　　她本能的想要继续的往唐明阳身上进一步的窥破，可这时候，她发现唐明阳的目光，已经直视像她了！

　　她内心一颤！

　　她这才醒悟过来！

　　初次见面，不知是敌是友，她这样的直接窥破唐明阳的隐藏，还要进一步的窥视唐明阳的秘密，这确实的鲁莽了。

　　这不仅是鲁莽，甚至还可能直接的得罪唐明阳了！

　　她赶紧收回她的窥视！

　　她和唐明阳对视一眼，然后在她的目光里，带着几分歉意，表示她刚刚只是好奇，收回了她的目光。

　　天朵大人心里暗自的想着：这亮隼大人知道一颗至高力量法则道果，又知道一颗至高因果法则道果，身边又跟着一位看似圣主的神秘人，他的身上果然藏着巨大的秘密！

　　没错！

　　天朵大人之所以决定不再窥探唐明阳，并且报以善意和歉意的目光，他以为唐明阳乃是亮隼大人身上的一个大秘密。

　　她只是无意之中发现这个大秘密而已。

　　现在，亮隼大人都已经用一颗至高力量法则道果来结交她了，她并非是那种不知足的贪心之人。

　　所以，她礼貌的压制住他内心的好奇，并没有更进一步，也没有去直接的询问亮隼大人，甚至没有跟亮隼大人交流什么。

　　然而。

　　其实天朵大人并不知道。

　　她并不知道亮隼大人并不知道唐明阳的情况，亮隼大人只以为唐明阳只是天琳道祖的一个圣主小徒弟而已。

　　他根本从头到尾都无视唐明阳，根本不知道唐明阳在对他虎视眈眈。

　　如果天朵大人现在跟亮隼大人交流唐明阳的事情，那么亮隼大人绝对吓一跳，吓得浑身发寒！

　　这就好比自己在日夜都就寝的床头，突然发现一条盘踞在枕头边的致命毒蛇一样。

　　……

　　在天朵大人的目光投射而来的瞬间。

　　唐明阳的内心，已经升起了一种他的隐藏被这天朵大人窥破的错觉。

　　“做好战斗准备！”

　　唐明阳吩咐小幽、小鞘和小滴。

　　他觉得，他的神通绝学入级后，他本身的实力，并不逊色于亮隼大人、精化大人之流了。

　　所以，若是再加上和这三个小家伙合体，那么未尝不能够跟这强大而又神秘的天朵大人一拼！

　　就算打不过，至少他认为逃跑的实力还是有的！

　　唐明阳的内心，充满了后悔！

　　早知如此，当初在他就应该砸合适的时候，直接对着亮隼大人出手了。

　　如果他出手，那么那三头道之第四步的混沌凶兽，他完全可以逐一的斩杀，然后夺取那颗至高力量法则道果！

　　现在呢？

　　他至高力量法则道果得不到，甚至连那颗至高因果法则道果，也可能得不到。

　　这简直就是竹篮打水一场空，搬起石头砸了自己的脚！

　　“罢了罢了！”

　　唐明阳已经做好了战斗的准备了。

　　他看得出来，这威胁最大的天朵大人，她的本尊并不在这里。

　　所以，他出手的时候，先击杀这离他最近的亮隼大人，务必一击不杀！

　　就算不能够一击必杀，那至少也要将其击成重伤！

　　然后，在不远处的精化大人会赶来，唐明阳紧接着对其出手。

　　那个天朵大人定然是最后降临的！

　　他务必在天朵大人降临之前，至少要将亮隼大人和精化大人给击成重伤！

　　如果不能够将这两人击成重伤，那么唐明阳毫不犹豫的直接选择逃跑了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着！

　　它早就等待不急了！

　　什么狗屁的天朵大人？它小幽才不放在眼里！

　　只要能够跟唐明阳老大一起战斗，它小幽就心满意足，就非常的兴奋！

　　小鞘和小滴，这两个小家伙也战意腾腾的，快速的跟唐明阳合体起来。

　　也正是如此。

　　在唐明阳悄然的全副武装时，那边的天朵大人感受到了危险！

　　没错！

　　如果唐明阳并没有跟小幽、小鞘和小滴合体，以唐明阳本身的实力，并不会对她造成威胁。

　　正在唐明阳最紧张之时，就在唐明阳以为战斗一触即发之时。

　　那边的天朵大人投射而来的目光，带着善意和歉意，就仿佛一个娇羞的少女推错了房门，误闯进了陌生男子的房间里，然后快速的关上房门而逃离一样。

　　“呃……”

　　所以，下一刻，唐明阳也愣住了。


第1890章 行动

　　天朵大人只是一个投影降临，她看不到其真人。

　　甚至，若非闻到了她的香气，还看不到她的本人呢。

　　所以，当天朵大人盯着唐明阳看的时候，周围的人是不知道的。

　　就连亮隼大人也不知道。

　　仿佛黑云压城，暴风雨即将降临。

　　可下一个瞬间，却发现烟消云散，什么时候也没有发生。

　　这种反差，让唐明阳有些措手不及。

　　“这是怎么回事？”

　　唐明阳愣了愣，他让小幽、小鞘和小滴这三个小家伙，稍安勿躁，先不要冲动。

　　他发现，他似乎忽略了什么。

　　他看着那边的天朵大人。

　　这时候的天朵大人投以歉意的目光后，并没有再窥探他的实力。

　　而且，天朵大人并没有将她所发现的情况告诉旁边的亮隼大人，而亮隼大人还是那副被蒙在鼓中的模样。

　　唐明阳想了想，他突然想明白了些什么，他的脸上露出一抹古怪的神色。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法。

　　它大声嚷嚷着，它让唐明阳老大赶快将想法告诉它小幽，它小幽也要知道。

　　“滴滴……”

　　跟屁虫小滴也娇娇大叫，它说它小滴也要知道原因。

　　“原因说来也简单。这个天朵大人定然是窥破了我的隐藏实力。她之所以没有像亮隼大人告发，而是选择对我报以歉意的目光。那是因为，她觉得她根本不应该多管闲事。”

　　唐明阳解释说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽还是不懂。

　　为什么这天朵大人不向那个亮隼大人说明？他们不是一伙的么？

　　这个小家伙对人情世故说明的，都一窍不懂，让他理解那些复杂的心理想法，它还真是理解不了。

　　唐明阳只好耐心的解释。

　　他说道：“这个天朵大人和亮隼大人是认识，不过，并不代表着他们互相之间熟悉，也不代表着他们都知道对方的所有事情，所有秘密！这天朵大人乃是亮隼大人刚刚邀请而来的，她虽然窥破了我的隐藏，但是她根本不知道我跟亮隼大人之间的关系。她见我在亮隼大人的阵营里，她甚至会以为我是亮隼大人的朋友或者是隐藏的强者。她只以为我是亮隼大人这一边的！”

　　“幽幽……”

　　小家伙还是大声嚷嚷，说它小幽听不懂。

　　“听不懂，那就不要听了。你们只需知道，只要不是这亮隼大人发现了我的隐藏实力，其他人发现什么，只要他们不会像亮隼大人说明，我们都不会被暴露了。”

　　唐明阳也不想解释了。

　　反正这三个小家伙就这样子，要将一件复杂的人情世故的事情向它们解释清楚，那是一件很麻烦的事情。

　　在识海里，他挨个的摸摸这三个小家伙的小脑袋，然后再逗逗它们玩耍，很快，它们三个小家伙就将这件事情给忘记了。

　　不过，即便如此，唐明阳并没有放松警惕。

　　这时候，亮隼大人带着精化大人来拜见天朵大人了。

　　“在下精化，参见天朵修友！”

　　精化大人不敢怠慢，他赶紧像天朵大人来行礼。

　　丹神道宗虽然神秘强大，身为丹神道宗成员，在外人的眼中都是高高在上的，但是在丹神道宗内部，成员和成员之间的关系，也分三六九等，也分高低贵贱的。

　　“精化修友，无须多礼！”

　　天朵大人淡淡地说道。

　　她声音虽然淡，但是整个人的语气，带着一种拒人于千里之外的高冷。

　　就仿佛，眼前的精化大人只是她眼前的一个过客，过了这个时间段，这个精化大人是没有什么资格让她记住其名字的。

　　“是！一会，我定然会全力以赴，助天朵修友一臂之力！”

　　精化大人见到天朵大人并没有怎么搭理他，他也丝毫没有气馁，他赶紧厚着脸皮的找些可以获得天朵大人好感的话题。

　　而无疑接下来的夺取至高力量法则道果的行动，那是一个不错的话题。

　　“那就有劳精化修友了！”

　　果然，天朵大人听到这，她的语气带有些感情色彩了。

　　“无妨，无妨！能够帮得上天朵修友的忙，那是我精化无上的荣幸。”

　　精化大人赶紧说道。

　　唐明阳见到精化大人的到来，这三个人聚集在一起，他也很紧张。

　　若是这时候，天朵大人向亮隼大人询问哪怕一丝关于他的事情，那么亮隼大人都会明悟过来，然后他就彻底暴露了。

　　他还是保持这十二万分的警惕，并且让小幽、小鞘和小滴保持跟他的合体状态。

　　那一边，亮隼大人、天朵大人、精化大人三位，已经开始行动了。

　　“你们都呆在这里！”

　　亮隼大人的声音传荡进来。

　　“是……”

　　那九位仆从和天琳道祖，齐声的回答。

　　唐明阳在这其中，并没有回答的资格。

　　不过，天琳道祖和这九位仆从，都齐齐的舒了口气。

　　毕竟，亮隼大人这句话，乃是用不到他们去冒险了。

　　唐明阳就见到亮隼大人和精化大人齐齐飞出，再度飞进黑洞深渊里。

　　他们随后隐藏身形，唐明阳再也感受不到他们的气息。

　　与此同时。

　　那天朵大人的投影，也慢慢的在这个秘境里散去。

　　她散去前，还朝着唐明阳这边看过一眼。

　　似乎她见到唐明阳依旧留在原地，表示很好奇。

　　毕竟，能够让她感受到危险气息的人，就算不知和她一个级别的，那也不比她弱多少呢。

　　相比于亮隼大人、精化大人这等巴结她的人，她已经将那边的唐明阳看做是和她差不多的存在了。

　　不过，见到唐明阳根本没有跟她主动打招呼的意思，天朵大人也没有主动去打招呼。

　　香气，渐渐的在这片秘境虚空里散去。

　　唐明阳根本没有看得出这天朵大人的这个投影到底是如何消失的。

　　不过，压在唐明阳心头上的石头，终于放下来了。

　　他虽然被天朵大人窥破隐藏，但是天朵大人阴差阳错的将他误以为是亮隼大人身边的隐藏强者。

　　那九位仆从、天琳道祖，都齐齐的舒了口气，这里的气氛总算是轻松了很多。

　　一个半月后，黑洞深渊的深处，爆发出惊天动地的战斗！


第1891章 恐怖如斯

　　吼吼吼……

　　黑洞深渊的深处，那三头道之第四步的混沌凶兽，爆发出惊天动地的愤怒的吼叫声！

　　滚滚的音波，席卷而出。

　　在黑洞深渊边缘的天琳道祖听之，都觉得体内的本源法则本源，一阵的波动，她需要运转道诀，才能够将这样的波动微微的压制住。

　　天琳道祖内心震撼。

　　她无法想象，若是她身处于黑洞深渊的战场中心，那将是怎样一幅画面，她是否能够在其中存活。

　　唐明阳则在暗暗的观察。

　　他在根据这波动出来的气息，来判断里面的战场的能量狂暴程度。

　　“看来，他们已经打起来了！”

　　他很想进去，在战场边缘观看着那亮隼大人、精化大人、天朵大人和那两三头道之第四步的混沌凶兽的战斗场景。

　　当然了，唐明阳此刻最想看的是天朵大人的出手了。

　　不过，他知道。

　　这是不可能的了。

　　他在犹豫着，趁着亮隼大人、天朵大人、精化大人的本尊都不在这里，他是不是要溜走呢？

　　他瞥了眼旁边的天琳道祖一眼。

　　他若是溜走，去寻找那至高因果法则道果，必须要带上这天琳道祖。

　　可是，这天琳道祖的体内，已经有了亮隼大人留下来的祭祀印记，可是随时的定位天琳道祖。

　　也就是说，唐明阳一个人逃跑可以，但是带走天琳道祖，绝对就不行。

　　而没有天琳道祖，那么他也没有办法找到那颗至高因果法则道果了。

　　似乎感受到唐明阳悄悄看过了的目光，这天琳道祖万分的紧张起来。

　　她这样的人，哪里不知道此刻唐明阳这目光里的含义？她内心也很紧张。

　　唐明阳突然叹了口气。

　　他突然发现，他现在是想要走也走不成了。

　　除非……他斩杀了亮隼大人。

　　想到此，一抹杀气在唐明阳的眸子里，一闪而烁。

　　“既来之，则安之！”

　　他忍住心里的杀机。

　　……

　　另一边的战场！

　　黑洞深渊！

　　并非像唐明阳所想象的那样，亮隼大人、天朵大人和精化大人三人齐齐出手，三挑三的跟那三头道之第四步的混沌凶兽来对抗。

　　而是亮隼大人和精化大人联手，挑战那三头道之第四步的混沌凶兽！

　　他们都来自丹神道宗，所以，他们施展的都是丹神道宗的祭祀秘术。

　　这一刻，他们的身上都穿起了黄金铠甲，手持黄金长剑和盾牌。

　　他们两人，单对单，都有斩杀一头道之第四步的混沌凶兽的实力，而二打三，他们只是微微的落下些下风。

　　这样级别的战斗。

　　周围的那些道之第三步的混沌凶兽们，也都插手不进来。

　　那些狂暴的能量浪潮席卷而出，听到命令想要疯狂涌过来帮忙的混沌凶兽，往往被这些狂暴的能量浪潮一卷，都直接的死去了。

　　天朵大人并没有出手！

　　甚至，她的身形根本没有出现。

　　亮隼大人和精化大人在战斗。

　　他们虽然稍稍落入下风，但是这三头道之第四步的混沌凶兽并无法奈何他们。

　　“天朵修友在哪里了？亮隼老儿，你感应得到她的位置么？”

　　精化大人悄悄的道念传音给亮隼大人。

　　虽然说，计划前他们商定了，是他们两个人动手牵制这三头道之第四步的混沌凶兽，而天朵大人去夺取至高力量法则道果。

　　但是，这一路行来，都是他和亮隼大人结伴而行，而天朵大人的影子都没有一个。

　　“感应不到。”

　　亮隼大人摇摇头。

　　很显然，单从这一下，就可以看得出他们之间和天朵大人之间的差距。

　　“你和天朵大人之间，到底还有什么交易？”

　　精化大人忍不住的询问。

　　他绝对不相信，以亮隼大人这样精明人，若是发现了一颗法则道果，会这么的拱手让给天朵大人。

　　哪怕是为了巴结天朵大人，可这其中的赌博成分，未免太大了些。

　　以他对于亮隼大人的了解，他知道亮隼大人并非是一个喜欢赌博的人。

　　“怎么，你还想免费帮我忙么？”

　　亮隼大人似笑非笑地说道。

　　“那要看什么忙了！”

　　精化大人听出了亮隼大人的言外之意。

　　“不免费帮忙，那就算了！”

　　亮隼大人一副你爱来不来的样子。

　　他吃准了精化大人定然会免费来帮忙的，毕竟这可是一个巴结天朵大人的大好机会。

　　“哼！你这个老混蛋，快说！”

　　精化大人假装生气地说道。

　　“嘿嘿！一会儿再告诉你。”

　　亮隼大人可不傻。

　　至高因果法则道果这样的事情，他怎么可能轻易的泄露出去？

　　那等他找到至高因果法则道果的位置，最后决定行动时，这才告诉这精化大人。

　　他们两人一边战斗，一边闲聊，面对那三头道之第四步的混沌凶兽的猛攻，他们手持着黄金盾牌，背靠背的抵挡着。

　　虽然处于下风，但是抵挡得游刃有余。

　　就在这时候。

　　天朵大人的声音，突然清冷的传进他们的识海里。

　　“两位，我已经拿到了至高力量法则道果！我这就来帮你们！”

　　天朵大人的声音，还是那样的清冷，但是此刻带着难以抑制的欢喜，她对着亮隼大人和精化大人说出这番话时，显然是将他们两人当做是朋友了。

　　这让亮隼大人和精化大人内心都非常的欢喜。

　　朋友也分很多种。

　　哪怕是最最普通的朋友，可在亮隼大人和精化大人看来，只要能够和天朵大人扯上一丝关系，那就是天大的荣幸了。

　　就在这话语落下的时候。

　　一个淡紫色的身影，在一阵香气的萦绕里，凭空的出现在一头正在攻打向亮隼大人的道之第四步的混沌凶兽面前。

　　她大手朝着这头道之第四步的混沌凶兽轻轻的摁下去！

　　这头道之第四步的混沌凶兽，刹那之间，感受到了危险，它想要有所动作，进行反抗！

　　可在它周围的虚空，仿佛静止凝固下来。

　　那至高力道法则本源，疯狂的涌出，按照某种奇异的波动，快速的凝聚成一个冷月型的印记。

　　冷月印记，印向这头道之第四步的混沌凶兽！

　　顿时，这头千丈大小的混沌凶兽，一声哀嚎，体内的命气生机，快速的衰弱！

　　一击重创！

　　这天朵大人的实力，简直恐怖如斯！


第1892章 继续前行

　　天朵大人出手，一击重创了一头道之第四步的混沌凶兽。

　　然而，这才是攻击的开始！

　　那个落下来的冷月印记，仿佛一柄绝世的冷月之刀，它击在了这头受重创的道之第四步的混沌凶兽的身上，一个旋转又重新的攻击回去！

　　这头道之第四步的混沌凶兽措手不及之下，受了重创，再想要调整过来反击，已经来不及了。

　　趁它病要它命！

　　整个冷月印记在天朵大人的掌控下，接连攻击。

　　这头措手不及的混沌凶兽，在连续承受第三下的攻击下，终于抵挡不住，它一声哀嚎，然后整个身体崩溃开来了。

　　然后它的道魂想要逃跑，可是在这个冷月印记的追击之下，一下子的击溃！

　　死！

　　这头道之第四步的混沌凶兽死！

　　天朵大人只用了四招就将其斩杀。

　　这让旁边的亮隼大人和精化大人看直了眼。

　　他们知道，天朵大人看似只用了四招，其实天朵大人只是随意的出手，并没有用全力。

　　而他们呢？

　　他们一对一自问可以斩杀这样的一头道之第四步的混沌凶兽，但是绝对要燃少命元，施展拼命的祭祀之术，还要花上几天的对决功夫，慢慢的将对手给磨死。

　　这一下子，他们就可以看得出，他们和天朵大人之间的差距之巨大了。

　　有一头道之第四步的混沌凶兽死亡，他们三大二，在人数上就占优势了！

　　终于，剩下的两头道之第四步的混沌凶兽，也都被天朵大人出手之下，快速的斩杀掉！

　　整个战场，平息了下来。

　　天朵大人看着亮隼大人，她说道：“亮隼修友，你这个人情，我天朵记住了！”

　　很显然，得到了一颗至高力量法则道果，不仅让天朵大人心情大好，更是让天朵大人对于亮隼大人的好感大大增加。

　　“能够和天朵修友做朋友，这本身就是我天大的荣幸！”

　　亮隼大人感觉奉承。

　　天朵大人本来不喜欢听这种奉承的话，不过，拿人手短。

　　她从亮隼大人这里得到了这颗至高力量法则道果，而且奉承的话本身就顺耳，她也不在意了。

　　“你放心，我天朵不是那种出尔反尔，忘恩负义之人！我拿到了这颗至高力量法则道果，我也会全力帮助亮隼修友你去取另外一颗法则道果的！”

　　天朵大人这番话，乃是用悼念传音来说的。

　　主要是精化大人也在场，她不知道精化大人和亮隼大人的关系，所以这关系到秘密的事情，她也就只跟亮隼大人交流了。

　　“多谢！”

　　亮隼大人大喜地说道。

　　旁边的精化大人见到天朵大人和亮隼大人说着，突然用道念传音交流起来了，他心里不爽啊，可并不敢表达出来。

　　他心里嘀咕着，这亮隼老儿，果然还和天朵大人有别的交易。

　　不过，他也知道，他能够和天朵大人攀上关系，这回全都是沾了亮隼大人的光，他也不好再说什么了。

　　……

　　在黑洞深渊外。

　　天琳道祖等人还想着，此刻的黑洞深渊那边，定然会有一场旷世之战呢。

　　没想到，那三头道之第四步的混沌凶兽，在咆哮了盏茶左右的功夫后，突然气息一个个的弱了下去。

　　“这是……”

　　唐明阳愣了愣。

　　他很快反应过来。

　　这是那三头道之第四步的混沌凶兽被斩杀了。

　　“这么快？”

　　他本来还期望着，这其中会有什么波折。

　　没想到竟然结束得这么快。

　　这也说明，那亮隼大人、天朵大人和精化大人，很轻易的斩杀了那三头道之第四步的混沌凶兽。

　　去时候，需要一个多月。

　　可是回来时候，只需要半个月不到。

　　亮隼大人、天朵大人和精化大人三人，并没有那么多的隐藏。

　　他们直接横冲直撞，凡是有敢挡路的混沌凶兽，都被他们轻易的斩杀。

　　亮隼大人又降临到秘境里。

　　这时候，精化大人、天朵大人并没有进来。

　　很显然，亮隼大人开辟的秘境，就相当于亮隼大人的私密空间一样，没有他的邀请，天朵大人和精化大人还是要保持距离的。

　　“该你了！带我去找那颗至高因果法则道果！”

　　亮隼大人的目光落向天琳道祖的身上。

　　他还是没有将天琳道祖身边的唐明阳放在眼里，在他看来，那不过是一个蝼蚁般的小圣主而已，就相当于天琳道祖身边的一只小宠物。

　　“是……”

　　天琳道祖浑身一颤。

　　她哪里敢怠慢？

　　不过，她还是偷偷的传音，询问一下唐明阳的意见。

　　毕竟，她如今表面上是屈服于亮隼大人的淫威之下，其实她更害怕的还是唐明阳。

　　“唐明阳修友，你看我们？”

　　此时情况不同。

　　此一时彼一时也。

　　在亮隼大人的身边又来了两个帮手，她不得不认真的问清楚些唐明阳的意见。

　　“按照这亮隼大人所说的做就行了。”

　　唐明阳说道。

　　其实，他心里也着急，他也在暗自的想办法。

　　非到万不得已，他可不想对亮隼大人出手的。

　　可是，那颗至高因果法则道果，他又势在必得，不可能让给谁！

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它很愤怒。

　　它说，既然这样，那么唐明阳老大就直接大开杀戒，将这狗屁的亮隼大人直接给斩杀了。

　　唐明阳并没有理会这个冲动的小家伙。

　　此刻，亮隼大人再度掌控这个祭祀因果能量防御罩，他开始重新上路。

　　一行人，再度飞入黑洞深渊里。

　　而所前进的路线，朝着天琳道祖所提供的路线来前进。

　　唐明阳感应得到，那精化大人和他的仆从，则跟在亮隼大人的祭祀因果防御罩后面，显然接下来要取那颗至高因果法则道果时，这精化大人也要去帮忙的。

　　对于精化大人和亮隼大人，唐明阳还是不是有多少的畏惧。

　　他害怕的是那位天朵大人！

　　可是那位天朵大人神出鬼没，知道现在，他还没有发现那位天朵大人到底藏身在哪里。

　　唐明阳有种预感，或许他取到那颗至高因果法则道果的最大障碍，就是那天朵大人了！


第1893章 雾因山脉

　　旅途漫漫！

　　巨魔封印之地的第一层，随着时间推移，进来这里的修士也来越多。

　　可是，这巨魔封印之地，实在是太大了。

　　单是唐明阳所在的这个十方封魔界，就不知道有多么的无穷之大。

　　转眼。

　　将近百年，又一晃而过。

　　亮隼大人根据天琳道祖所提供的她当年师尊所行进过的路线，渐渐的将沿途一些经过纪元岁月沧海桑田后，已经面目全非的景物，慢慢的和信息里的景物对应起来。

　　有时候，他们会遇到一些有道之第四步混沌凶兽驻守的凶险地方，他们都没有选择绕道，直接的飞过去。

　　在这百年里，他们遇到过两次有道之第五步混沌凶兽的领地。

　　这时候，就算是亮隼大人胆子再大，也不敢轻举妄动，只能够乖乖的绕道走。

　　不过，艰难险阻。

　　终于，他们还是到达了最后的目的地！

　　在前面，有一片血色的雾气，它将天地都遮掩着。

　　远远看过去，就像是一片血云将那方天地给染色了。

　　“是那里么？按照你师尊留下的行进路线，当然她被一头道之第四步的混沌凶兽给追杀，仓皇之下，逃进了一片因果迷雾笼罩的区域里的！”

　　亮隼大人眺望着远端，他的声音里洋溢着兴奋。

　　这一路走来，天琳道祖所提供的那份行进路线，都能够和途中的很多东西对上号。

　　这说明，这天琳道祖至少没有骗他。

　　“应该是！如果在这片因果迷雾的笼罩区域里，找到一片山脉！那片山脉就是我师尊所说的雾因山脉了！而那颗至高因果法则道果，她当年就在那片雾因山脉里遇见的。”

　　天琳道祖赶紧回答。

　　“很好，如果我能够拿到那颗至高因果法则道果，那么定然对你有大大的奖赏！同时，你师尊的骨骸，我也会力所能及的帮你去寻找回来！”

　　亮隼大人承诺着说道。

　　他还是沿着天琳道祖的师尊所走过的路线，继续的前进。

　　远远的眺望过去，那是一片血云。

　　可是，这就相当于眺望天上的云团一样，看似在眼前，其实还距离非常非常的遥远！

　　大概飞行了三个月左右。

　　亮隼大人带着唐明阳、天琳道祖等人，终于来到了这因果迷雾笼罩区域的边缘。

　　“好强大的因果本源气息！”

　　唐明阳站在亮隼大人的能量防御罩里，他并没有特意的去引动至高因果法则，可是在这其中，他感受到了里面浓郁的至高因果法则意志！

　　这种至高因果法则意志，非常的狂暴，而且还带着一种神秘的祭祀之力！

　　而在这种神秘的祭祀之力里，似乎还蕴含着一种奇异的魔性。

　　似乎，这股神秘的祭祀之力，在镇压着这种奇异的魔性。

　　只凭知觉！

　　或许是唐明阳能具备至高因果法则的缘故。

　　他在这因果迷雾里，感受到一种极其危险的气息。

　　这因果迷雾笼罩的区域，乃是一处可以让他丧命之地！

　　看着这片血色的因果迷雾，如果不具备至高因果法则，那么是感受不到其中蕴含的危险的。

　　只会以为这是一片平常的血雾，只是因为融入了至高因果法则，所以感受不到里面的东西而已。

　　在亮隼大人的队伍里，那位至高因果法则道祖，他的至高因果法则虽然没有唐明阳那样的参悟得精深，但是他还是感受到了这因果迷雾里面的危险气息。

　　不过，他修为知道道之第三步，哪怕是遇到一只道之第四步的混沌凶兽，他都会感受到剧烈的危险，而道之第四步的混沌凶兽对于亮隼大人来说，根本就不是什么危险的事情。

　　所以，他哪怕是感应到了这因果迷雾里的危险，他也无法判断里面的危险级别，所以他也就不敢乱说话了。

　　亮隼大人不具备至高因果法则，所以，他并没有像唐明阳那样，感受到里面的危险。

　　到了这里，无疑就是到达了目的地了。

　　他忍着内心的兴奋。

　　对于他来说，一颗的至高因果法则道果的价值，可是比一颗至高力量法则道果的价值，大得多了。

　　“天朵修友，我想要的那颗至高因果法则道果，就在这片因果迷雾里！”

　　亮隼大人赶紧联络天朵大人。

　　他也不知道天朵大人到底在什么地方，但是天朵大人给了他一门主动联系天朵大人的秘法。

　　果然，在亮隼大人用这门秘法传音过去的时候，天朵大人的声音响起了。

　　“这里面有着强大的因果法则意志掩盖，我无法探查里面的情况！这里面的危险到底是什么级别，你可知道？”

　　天朵大人询问。

　　虽然她答应了要帮亮隼大人取这颗至高因果法则道果，但是她也并非那些死板的人。

　　她的帮忙，也是在她力所能及的范围内的。

　　若是超出她的能力，她办不到，自然也是会拒绝的。

　　“不瞒修友，我也只得到这里有一颗至高因果法则道果的情报，却不知道里面的危险！你且看这里！”

　　相比于精化大人，这亮隼大人可是对天朵大人非常的信任。

　　毕竟，他相信天朵大人的为人，而天朵大人这样的身份，若是想要这颗至高因果法则道果，直接开口要，他亮隼大人也不敢拒绝。

　　所以，天朵大人既然没有开口要，那就是不想要了。

　　所以，亮隼大人也大大方方的将天琳道祖所传给他的这份信息，大大方方的传给天朵大人。

　　天朵大人读取了这份信息，也知道亮隼大人如何知道这里有一颗至高因果法则道果了。

　　她沉默了一会儿，显然在分析。

　　她说道：“这因果迷雾里到底有什么危险，暂且不说！当年那位道之第四步的修为进入其中，误打误撞的进入到一片雾因山脉里，碰到了那颗至高因果法则道果！然而她并没有能力取出来，知难而退！可见，取出那颗至高因果法则道果的困难，已经超出了那位道之第四步修士的能力了！”

　　天朵大人说到这里，她顿了顿。

　　她所要表达的意思，已经很明显了。

　　她要给亮隼大人一个思考的时间！


第1894章 进雾

　　道之第四步的混沌凶兽，毕竟是混沌凶兽，它们就算有智慧，那也是兽性胜过理性，再加上它们并不懂得运用神通绝学、法宝、祭祀秘术等。

　　所以，亮隼大人、精化大人他们能够斩杀道之第四步的混沌凶兽，并不代表得他们能够斩杀道之第四步的修士！

　　其实，亮隼大人也明白！

　　他如今的实力，也就是能够比肩那些最弱的道之第四步的修士。

　　可也仅仅是比肩而已。

　　何谓比肩？

　　说得直白点，就是去和那些最弱的道之第四步的修士交手几百招不落下风，可是几百招后果，或许亮隼大人就支撑不住，要选择逃跑了！

　　何谓最弱的道之第四步修士？

　　就是那种刚刚从道之第三步突破到道之第四步的修士，而且没有强大的宗门，身上也没有理会的法宝，也并没有创造出厉害的秘术。

　　而当你的天琳道祖的师尊呢？

　　从天琳道祖所提供的信息来看，那可不是一位很弱的道之第四步。

　　可以说，那可是一位在普通的道之第四步的修士里，都算是中上水准的。

　　这样的道之第四步，亮隼大人自问，他暂时不会是天琳道祖师尊的对手。

　　所以，能够让天琳道祖师尊知难而退的危险，这到底是有多危险？

　　毕竟，面对一颗至高因果法则道果的诱惑，若是这危险不是很大，哪怕是有一丝希望，只怕天琳道祖的师尊也会绞尽脑汁去思考夺取之策略，而不是直接说明都不做，知难而退的。

　　天朵大人读取了天琳道祖师尊的信息后，她作为旁观者，看得很清楚和透彻，所以，她在提醒着亮隼大人，可不要被面前至高因果法则道果的巨大好处给冲昏头脑了！

　　这里面蕴含的危险，一个不好，可能会让他们丧命！

　　“天朵道友只需尽力而为即可！若是不可谓，我们立刻知难而退！大不了，我再去请人来就是了！”

　　亮隼大人倒是看得很开！

　　丹神道宗里，什么样的人物没有？

　　亮隼大人作为强者投胎转世，重走真道境，他认识的强大的道之第四步的强者，非常的多！

　　甚至，花些代价，他也能够请到道之第五步的强者。

　　“如此，我们就进去吧！”

　　天朵大人说道。

　　她只是跟亮隼大人传音交流，至于她如今的本尊真身到底在哪里？亮隼大人也不知道。

　　“好！”

　　亮隼大人点点头。

　　不过，在此之前，他还是要跟身后的精化大人沟通才行。

　　“精化老儿，我要取的东西，就在这因果迷雾深处！”

　　亮隼大人说道。

　　“哦？到底是什么？”

　　精化大人问道。

　　“一颗至高因果法则道果！”

　　到了这里，亮隼大人也不在隐瞒了。

　　毕竟，等会儿精化大人也知道的。

　　同时，既然他选择请了精化大人，那么他对于精化大人也算是信任的。

　　“什么？至高因果法则道果？亮隼老儿！你这个老混蛋，到底走了什么狗屎运？竟然知道两颗法则道果的下落！”

　　精化大人一听，大声叫了起来！

　　“运气好罢了！正好遇到了两个小人物，他们各自知道一颗法则道果！你且看这份信息！”

　　亮隼大人说着，他将天琳道祖师尊的情报，也传给了精化大人一份。

　　不过，他传的这一份，略去了天琳道祖师尊最后发现那颗至高因果法则道果的地点。

　　“老家伙，这危险可不小啊！能够让一位道之第四步的修士知难而退！虽然那位道之第四步的修士很一般，但是我们比较也不复当年，而是转世重修之身了。”

　　精化大人说道。

　　他和亮隼大人一样，当年可是丹神道宗的道之第四步。

　　不过，他们可是那种绝世的道之第四步，是那种在道之第四步几乎无敌，可以跟道之第五步混沌凶兽搏杀的存在。

　　“怎么？怕了？”

　　亮隼大人反问。

　　他这是用激将法。

　　可是像精化大人这样的存在，哪里会上当？

　　他并没有直接回答，而是先问道：“天朵大人答应了么？”

　　很显然，他的意思很明显了。

　　他主要跟来这里，可不是帮亮隼大人的，而是为了巴结天朵大人的！

　　如果天朵大人进去，他精化大人也当然跟着进去了。

　　“我用至高力量法则道果巴结她，她答应帮我取这颗至高因果法则道果。”

　　亮隼大人如实说道。

　　“哼！你这老混蛋，果然老奸巨猾！如果天朵大人无法帮你取得到这颗至高因果法则道果，她只会对你心怀愧疚。以她的人脉，随便请个人来，都可以解决这里的事情！她就算不情人来帮忙，而是让你自己来解决，那么她只会觉得欠你的人情更加的重！”

　　精化大人瞬间看透了亮隼大人的心思。

　　“嘿嘿！废话少说！你到底帮不帮？”

　　亮隼大人问道。

　　“我丑话说到前头，老子可以免费帮你的！若是遇到什么危险，我可不会冲锋在头！而且，我随时可能为了保命而中途放弃帮你的！”

　　精化大人说道。

　　他这么说，是说明他要帮亮隼大人了！

　　“哈哈！既然如此，那么我们走吧！里面危险未知，我们还是聚集在一起吧！”

　　亮隼大人提议说道。

　　这一路上，他和精化大人都是分开来行动的。

　　“也好！”

　　这回精化大人并没有聚集！

　　唐明阳目光一凝，他就感受到，在亮隼大人的能量防御罩里，突然打开了一个缺口，紧接着精化大人带着其十多位仆从降临而下。

　　“这些人要合兵一处么？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他越发的隐藏得深一些。

　　他本以为那位天朵大人也会降临，没想到，等了一会儿，并没有发现天朵大人降临。

　　而这时候，亮隼大人和精化大人联合主持整个祭祀能量防御罩，他们朝着前方的因果迷雾区域飞进去了。

　　进因果迷雾！

　　仿佛就是从外面的十方封魔界，进入到了另外一片虚空之中。

　　这里的法则，只剩下狂暴的至高因果法则。

　　唐明阳还算好受些。

　　他具备至高因果法则，在这里还能够引动，所以，他在这里战斗非但不会受到压制，反而还会如虎添翼，得到加成。


第1895章 迷失

　　而其它不具备至高因果法则的修士，在这因果迷雾里是无法引动其它法则本源的，所以，他们在这里战斗实力会受到压制，而且只能够动用体内的本源来战斗。

　　唐明阳看向周围。

　　他随着亮隼大人的能量防御罩，进入到一片莽荒大陆里。

　　这里的树木撑天，山石巨大。

　　这里的任何一切，都比外界分放大几百倍。

　　哪怕是最普通的一株野草，在这里也能够长得到几百米之高。

　　唐明阳等人来到这里，仿佛进入到了巨人之世界，他们就如同一群会飞行的蚂蚁，穿梭在这巨人的世界里。

　　在这里，道念能够辐探的范围简直是有限。

　　那血雾萦绕在周围，它并不阻碍视线的观察，可它有无处不在，让你无时无刻都有一种它就在你周围的错觉。

　　唐明阳他具备至高因果法则，他在这里的圣念辐探所受到的削弱小了很多。

　　他无法确定他能够在这里辐探有多远。

　　因为他不敢尝试辐探出去。

　　寂静的山脉。

　　一点风吹草动都没有。

　　众人行事其中，仿佛能够听得自己的心跳。

　　纪元岁月，沧海桑田。

　　亮隼大人想要循着当年天琳道祖师尊的足迹进来，然而这里的景物早就物是人非。

　　再加上当年的天琳道祖的师尊乃是逃脱追杀，仓皇而进来，再加上在这因果迷雾的笼罩范围里，天琳道祖的师尊对于周围景象的辐探也是有限。

　　所以，要想再找到当年天琳道祖师尊的路线，那是一件非常难的事情。

　　可是就算再难，总归是有着一线希望的，只是需要花费时间来寻找而已。

　　像亮隼大人这样的存在，最不差的就是时间了。

　　一晃三十年过去。

　　在这因果迷雾里，无波无谰。

　　一点危险都没有遇到。

　　这让亮隼大人和精化大人都不由得有些放松警惕起来，以为在这里不会有混沌凶兽气息。

　　毕竟，当年的天琳道祖师尊的信息，她进入到这里时，也并未有记载她遇到厉害的混沌凶兽。

　　“分开搜寻！”

　　亮隼大人不由得下令。

　　他们这么多人聚集在一起，也只是能够搜寻一条路线，如果分开搜寻，那么就可以省下很多倍的时间。

　　他将天琳道祖师尊留下的路线信息，隐藏关键的一些内容，分别传授给那些仆从。

　　让这些仆从，两人一组。

　　天琳道祖和唐明阳，则是留在了亮隼大人的身边。

　　另一边，精化大人这边的仆从，也都是如此，也都分成了两人一组。

　　大家约定好了聚集的地点，然后开始分头行动了。

　　而在这么因果迷雾笼罩的隔绝区域，亮隼大人和精化大人似乎还有着他们特殊的方式来联络他们的这些仆从。

　　唐明阳跟在天琳道祖的身后，天琳道祖则乖乖的跟在亮隼大人的身后。

　　唐明阳当然明白这是什么意思，倒不是因为这亮隼大人怕天琳道祖实力不够，怕有什么意外，所以才让天琳道祖呆在身边，而是为了看住天琳道祖，免得天琳道祖在这里还有所隐瞒，或是另有行动。

　　“你师尊给你留下的信息，就这些？”

　　亮隼大人又寻找了几年，还是一无所获。

　　他位面有些心浮气躁，问向了在他能量防御罩里的天琳道祖。

　　“是的。”

　　天琳道祖说道。

　　这已经是这段时间来，她第十二次回答亮隼大人的类似的问题了。

　　“我不信！”

　　亮隼大人停下来脚步！

　　他的眸子里，闪烁着一抹冷意，静静的凝视着天琳道祖。

　　这一刻，天琳道祖有一种面对一头疯虎的错觉，似乎她下一刻随时可能会被这头疯虎给撕碎。

　　“亮隼大人，我……我以道心发誓！我……我师尊留给我的关于这至高因果法则道果的信息，真的就只是这了！”

　　天琳道祖吓得赶紧又以道心起誓。

　　其实，这已经不知道是她第几次用她的道心起誓了。

　　亮隼大人静静的看着在他面前瑟瑟发抖的天琳道祖，他谅天琳道祖也不敢骗她。

　　他只是有些心烦，又有些多疑而已。

　　他继续在一片他没有探查过的区域来搜寻。

　　时不时的，他有秘法和那些分散开来的仆从来联系，查看一番那些仆从的进展，同时也和精化大人联系，也看看精化大人那边有没有收获。

　　至于隐藏不知何处的天朵大人，亮隼大人可没有胆子去询问。

　　除非是有急事，否则亮隼大人都不敢去劳烦天朵大人。

　　至于天朵大人进来这片因果迷雾区域里，到底去哪里了，到底去做什么了，亮隼大人很好奇，可他也无暇多管闲事了。

　　“咦？”

　　就在这一天。

　　正在询问仆从情况的亮隼大人，突然发出一声惊咦，他整个人的身上，散发出一股冷意。

　　唐明阳偷偷的瞥向这亮隼大人。

　　他敏锐的感觉到，这亮隼大人似乎发现了什么，而且还是很不好的状况。

　　亮隼大人一言不发，他的能量防御罩包裹着天琳道祖和唐明阳，朝着一个方向，快速的飞奔而去。

　　“唐明阳修友，这亮隼大人如此之急的赶路，是不是有所发现了？”

　　天琳道祖不动声色，她悄悄的传音给唐明阳。

　　“应该是。”

　　唐明阳传音回答。

　　“真的发现我师尊当年行进的路线了么？”

　　天琳道祖又问道。

　　她知道，一旦发现当年他师尊行进的路线，那么那颗至高因果法则道果的下落，就快要明朗了。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　她想来，唐明阳这只黄雀，也应该要动手了吧。

　　“我看他脸色凝重之中带着几分杀意！应该不是发现了你师尊当年行进的路线，而是他分出去的仆从，有人出现意外了。”

　　唐明阳猜测着说道。

　　……

　　正如同唐明阳所猜测的这样。

　　当亮隼大人去联系他的仆从，需要他们汇报情况时，有一队仆从失去了踪迹。

　　失去了踪迹，只有两个可能。

　　一个是对方死了，另一个则是对方挣脱了亮隼大人的祭祀印记的掌控。

　　不过，若是对方挣脱亮隼大人的祭祀印记的掌控，亮隼大人应该是有所觉察的，可是他一点觉察都没有。

　　所以，亮隼大人肯定，对方是死了！


第1896章 祭祀分身

　　死了！

　　在这么平静的因果迷雾里，在这三十多年里，亮隼大人从未遇到任何的危险，哪怕是一个混沌凶兽都没有遇到过。

　　对方是怎么死的？

　　“都到我这边来！”

　　亮隼大人一边朝着死去的那个小队的最后感应得到的位置赶去，一边通过祭祀印记联络他手下的其他仆从。

　　突然之间，他发现一只小队里的两个成员之间的祭祀印记涣散，并且生命本源消散，这明显是死亡的征兆。

　　如果这片因果迷雾里没有问题，那么这两个仆从死去，那就是他杀的原因了。

　　赶路，大约赶了大半年。

　　亮隼大人最先到达那两个仆从祭祀印记最后涣散的地点。

　　这是一处草原。

　　在高空俯瞰，墨绿色的杂草如同一片绿海，静静的延伸到天际的尽头。

　　它们摇摆着。

　　一浪一浪的。

　　“那里，起风了！”

　　天琳道祖的眸子里，露出一抹震惊和不解之色。

　　整个因果迷雾里，都是寂静一片的，一点风儿都没有。

　　可是，这片墨绿的草原里，这里的草却会动，这说明那里正有着风吹拂着。

　　唐明阳也远远的眺望。

　　那片如同海浪般，一波一波涌动的绿色草原，真的像是被一股不小的风吹动着一样。

　　就连笼罩着这片草原的血色的因果雾气，也都跟着迷离起来。

　　不过，在唐明阳所飞行的地方，却一点儿风的迹象都感应不到。

　　如果有风，那应该吹拂到这里才对。

　　这未免有些奇特。

　　唐明阳已经感受到了一丝丝危险的气息。

　　亮隼大人同样如此。

　　他已经发现了不同寻常。

　　他们能够眺望得到远端的墨绿色草原，可是距离还有很远。

　　他们飞行了大概半天左右，才到了这片墨绿色草原的边缘地带。

　　飞进了。

　　发现这里的野草，每一根都能够达到数百米至高，它们的草叶摆动起来，就如同一道巨大的长棍抽打而来。

　　唐明阳跟着亮隼大人停留在虚空。

　　下面的墨绿色的草在动，可是哪里有一丝的风？

　　一点儿风都没有啊！

　　只是下面的野草，满满的草原的野草，它们在自主的摆动着。

　　按道理来说，这么多野草的齐齐摆动，它们应该会产生风。

　　就像是拿着风扇在空气里扇动起来一样。

　　可是，在这片虚空里，哪怕你拿着风扇在空气里扇动起来，都不会产生风的。

　　因为在这里，根本就没有任何一丝的风之法则，而至高风之因果法则，也化成了某种禁锢。

　　“不是风！这里有古怪！”

　　亮隼大人眸子警惕的俯瞰向下方的草原。

　　他掐动着秘法。

　　他的体内，开始燃烧起命元生机。

　　他的身体周围，开始涌动出祭祀之力。

　　很显然。

　　他在利用眸子方式，在查探着什么。

　　他朝着这墨绿色草原的某个方位，飞了过去。

　　连续飞行了半个多月，唐明阳往周围看去，都是墨绿色的一片，望不到天际的尽头，在这离，仿佛成为一个墨绿色的海洋。

　　亮隼大人突然在某个方向，停留下来。

　　“为我护法！”

　　亮隼大人突然对着旁边的天琳道祖说道。

　　“是！”

　　天琳道祖愣了愣，她赶紧答应下来。

　　这可是亮隼大人第一次叫她为其护法，以前都是那九位仆从代劳的。

　　她还偷偷的瞄了唐明阳一眼，看看唐明阳有没有什么指示。

　　然而唐明阳还是装出那副小心谨慎的样子，并没有什么指示过来。

　　亮隼大人体内燃烧着的命元生机更多了，在他的身体周围，祭祀之力汹涌的出来，然后以亮隼大人为中心，构建出一个半透明的祭坛。

　　紧接着，亮隼大人的口中开始念念有词，乃是一段古老的祭祀言语，让唐明阳听之不懂。

　　唐明阳静静的看着，他要看看亮隼大人到底要做什么。

　　同时，他也要看看下方那无风自动的草原，到底是隐藏着什么秘密。

　　反正又亮隼大人在，这出力、这寻找真相的活儿，都是有亮隼大人一个人承包了。

　　“咦？”

　　唐明阳的目光，突然朝着下方草原的一个方向看过去。

　　只见在那里，突然涌现出一股能量法则的波动，紧接着，一股微弱的祭祀之力的气息浮现出来。

　　那浮现出来的祭祀之力，乃是和亮隼大人身上涌现出来的一模一样，同宗同源。

　　慢慢，那浮现出来的祭祀之力，随着越来越浓，它凝聚出一个祭祀印记。

　　一共是构成两处祭祀印记。

　　“祭祀分身！”

　　亮隼大人的法诀一转。

　　在他体内涌出来的祭祀之力，突然凝聚出一个和他一模一样的身形。

　　这是一种极其高明的分身。

　　这个分身的实力，能够有本尊的四五成，而且不损耗本尊的实力。

　　亮隼大人也是小心谨慎，他派出自己的祭祀分身去。

　　唐明阳仅仅的看着。

　　只见亮隼大人的祭祀分身，飞向在那边草原下方的两个祭祀印记！

　　这两个祭祀印记，乃是亮隼大人的那两个仆从身上的祭祀印记。

　　本来已经散了，可是又被亮隼大人重新凝聚了。

　　现在，亮隼大人几乎可以肯定，他的那两位仆从就是死在这里的。

　　可是，这里到底有什么危险嗯？

　　至少他带着唐明阳、天琳道祖来这里大半个月了，也并没有发现什么危险的东西。

　　“好厉害的分身之术！竟然不损耗本尊的实力！”

　　唐明阳看到亮隼大人的这一门祭祀分身之术，内心也是分外的佩服。

　　要知道，任何人分出分身，都是从本尊那里分出一部分的本源出来的。

　　比如你想要凝聚一个相当于本尊五成实力的分身，那么你就需要从本尊里分出五成的实力出来才行。

　　而如果分身死了，那么本尊的这五成本源那就彻底的消失，气息相引之下，本尊也会身受重伤。

　　可是，亮隼大人的这一门祭祀分身之术，竟然不需要消耗本尊的本源，真是太神奇了。

　　亮隼大人的祭祀分身，很快就来到其中一处的祭祀印记的上空。

　　他想要将那里的祭祀印记招上来。

　　可是，在这草原的野草下的祭祀印记，似乎是受到了某种奇异力量的封印，它竟然不受亮隼大人的召唤，就是停留在里面不上来。

　　这一下子，事情就有些诡异起来了。


第1897章 野草秘境

　　野草，有几百米之高。

　　这若是放到外面的诸天寰宇世界位面里，那就是撑天巨树了。

　　可是在这里，这确实只是一株草！

　　密密麻麻的野草！

　　它从高空上俯瞰是密密麻麻的，可是飞近了些，发现草和草之间的间隔还是很大的。

　　不过，在这些泥土和草之间，弥漫着血色的因果迷雾。

　　眼睛看不透，道念也辐探进去。

　　亮隼大人不是没有用道念辐探过去，而是当他的道念靠近这野草内时，那里的血色因果迷雾就会产生一种诡异的隔绝，将他的道念给切断和本尊的联络。

　　所以，无奈之下，亮隼大人只好施展这祭祀分身之术，用祭祀分身前去一探究竟了。

　　“唐明阳修友，我……我总觉得这里很不安！似乎这里蕴含着大危险！你可知道，这亮隼大人带我们来这里，到底发生什么事情了么？”

　　天琳道祖又悄悄的传音给唐明阳。

　　她的声音里，充满了不安。

　　很显然，亮隼大人无声无息的将他们带到这里来，并没有向他们说明其两位仆从离奇死亡的事情。

　　“应该是亮隼大人的两个仆从，他们在这里搜查时，死在了这里！看到那两个祭祀印记没有？那就是亮隼大人的两个仆从死亡后留下来的！”

　　唐明阳说道。

　　“这……”

　　天琳道祖更加紧张了。

　　因为亮隼大人的每一个仆从的实力，都远在她之上。

　　而且，此刻看亮隼大人如此小心谨慎的派祭祀分身过去一探究竟的样子，就可以看得出，这里的危险远远超乎想象。

　　“静静看好戏就行了！”

　　唐明阳说道。

　　他的眸子里，一抹杀意，闪烁而过。

　　他的目光从亮隼大人的身上瞥过，然后看下虚空里。

　　他似乎在寻找着什么。

　　他的眸子里，甚至有了一个很疯狂的计划。

　　如果那位天朵大人不在这里。

　　那么这里倒是一个很好的将亮隼大人解决掉的地方。

　　当然了。

　　时机还没用到。

　　毕竟，天琳道祖师尊曾经发现过至高因果法则道果的那片秘境，影子都没有一个呢。

　　如果唐明阳单独来寻找，那么也是砰运气的事情。

　　亮隼大人的祭祀分身，停留在死去仆从消散后凝聚的祭祀印记的上空。

　　他大手朝下一拍。

　　一股至高剑道法则意志，融合了祭祀之力，化作一道剑气，朝着下方的野草，斩杀而去。

　　亮隼大人还是决定出手，还是决定动粗的。

　　“厉害！”

　　唐明阳目光一凝！

　　单是这亮隼大人的祭祀分身的这一大手朝下的这一拍，这威力已经无限接近于普通的道之第四步强者的一击了。

　　唐明阳以为，在亮隼大人的这一掌之下，方圆几十里的野草，都会瞬间被夷为平地才对。

　　然而，诡异的一幕出现了。

　　只见亮隼大人的祭祀分身的这一掌拍出来的剑气，在斩杀进下方的野草和迷雾里时，直接到没入进去了。

　　没错，就是没入进去了！

　　就好比下面的草原里，有一个无底洞，而亮隼大人所拍出来的这一掌剑气，直接进入到这个无底洞里，然后了无生息。

　　“这……”

　　唐明阳看到这一幕，他愣了愣。

　　紧接着，他的脑子里，闪烁出两个字——幻境！

　　下方的草原，竟然是一个无比逼真的幻境！

　　亮隼大人也惊醒过来。

　　他的祭祀分身就如同他身体的一部分，而祭祀分身刚刚所激发出来的那一道剑气，在刺杀过去时，他分明感受不到这草原里有任何的阻挡，仿佛就像是刺进了空气里。

　　然后，他的剑气，就进入到另外一个位面虚空了一样。

　　不过，那个位面空间，好生的奇特，竟然瞬间切断了他的剑气和他祭祀分身的联系。

　　“难不成，这草原乃是某个因果秘境幻化的？”

　　亮隼大人惊醒过后，他的眸子里，闪烁出绝对的狂喜。

　　他发现了一个因果秘境！

　　一般，在这里形成的因果秘境，都是蕴藏有宝物的。

　　当年的天琳道祖的师尊，也是误打误撞的进入到一座雾因山脉，在那里遇到一颗至高因果法则道果的。

　　只是，纪元岁月如此变迁，沧海桑田之下，谁知道当年天琳道祖发现的雾因山脉，会不会变成此时此刻的这片墨绿色草原？

　　而且，按照天琳道祖师尊进来的路线来看，她当年发现的雾因山脉，大概就在这片区域了。

　　“唐明阳修友，这片墨绿色的草原，是不是我师尊当年发现的雾因山脉所演化的？会不会，那颗至高因果法则道果，就在里面？”

　　天琳道祖的实力虽然是在场人里最弱的，可是他并不傻。

　　她立刻明悟过来！

　　她立刻悄悄的传音给唐明阳。

　　如果真的是这样，那么就代表着那颗至高因果法则道果就在里面了。

　　那么接下来，关系到的，可就是那颗至高因果法则道果的归属问题了。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　唐明阳这只黄雀，也适时候出手了吧。

　　唐明阳目光一凝。

　　他也想到了这一点。

　　要不要现在将亮隼大人给解决掉呢？

　　毕竟，亮隼大人随后会通知精化大人和天朵大人前来。

　　若是只有亮隼大人和精化大人，那还好说。

　　可是那位天朵大人，唐明阳实在是忌惮啊！

　　“再看看吧！”

　　唐明阳说道。

　　不知怎么的，他内心总有一种非常不好的预感。

　　他也并非那种冲动的人。

　　他也细细的读取了天琳道祖师尊的信息。

　　当年的天琳道祖师尊发现那颗至高因果法则道果，却直接知难而退，可见要取得那颗至高因果法则道果，并非什么容易的事情。

　　再说了。

　　唐明阳如今能够瞒得过亮隼大人的感知。

　　他并非要现在就跟亮隼大人撕破脸皮。

　　他可以等到亮隼大人夺取到那颗至高因果法则道果，然后等到亮隼大人和天朵大人分开后，他才开始抢夺。

　　反正，这亮隼大人参悟的乃是至高剑道法则，他得到了这颗至高因果法则道果后，定然不会立刻的炼化，而是留着等待去跟人去交换的。


第1898章 诡异秘境

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它正想要大声嚷嚷着。

　　可是，它的火焰小脑袋，先一步被唐明阳给摸了摸，示意它可不要太过冲动，要稍安勿躁些，等待着最佳的时机。

　　下面的草原幻象所掩盖下的未知虚空秘境，到底是不是当年天琳道祖师尊所发现的那个藏有至高因果法则道果的秘境呢？

　　唐明阳心里好奇，天琳道祖心里好奇，亮隼大人心里更好奇。

　　唐明阳凝望着。

　　在他的眸子里，一抹因果本源闪身，他想要窥破这个草原的伪装。

　　然而，他无功而返。

　　这个草原的伪装的精妙和玄奥，远远超出了唐明阳所能够理解的范围。

　　不过，唐明阳内心有一种感觉。

　　一种他也说不清楚的危险感觉。

　　他觉得，他应该远离这里。

　　离这里越远越好！

　　亮隼大人站在虚空里，他也在猜测。

　　他没有修炼至高因果法则，所以，在这里的因果迷雾的混乱下，他的知觉和预感都受到了强烈的干扰和混沌。

　　他百分之九十的认为，下面的秘境就是当初天琳道祖师尊所发现的雾因山脉的那个秘境了。

　　他在犹豫着。

　　犹豫着他要不要通知天朵大人和精化大人前来呢？

　　如果真是天琳道祖师尊当年发现的那个秘境，那么以他的实力，那是不可能封印那颗至高因果法则道果的。

　　“先进去探查一番吧！”

　　亮隼大人心里暗自的想着。

　　别看他能够分出一个相当于他四五成实力的祭祀分身，然而凝聚这么一个祭祀分身，代价还是非常之大的。

　　亮隼大人有了决定。

　　他决定先派这祭祀分身下去探查一番。

　　祭祀分身在虚空里掐动着法诀。

　　一股奇异的祭祀之力涌动，在他的体外，一套黄金铠甲披了上去，同时这祭祀之力又凝聚出一柄黄金长剑和盾牌。

　　这个祭祀分身，已经全副武装起来了。

　　随着亮隼大人的道念一动，这个祭祀分身朝着下方的草原飞去。

　　他一下子，飞进了野草从中，然后没入到那野草根部浓浓的血色因果雾气里。

　　然而，诡异的显现，出现了！

　　那片区域的野草，突然剧烈的波动起来。

　　原本它们只是在无风自动，可此刻，诞生起了一丝丝的诡异气息。

　　那是浓郁的祭祀因果之力。

　　在这祭祀因果之力里，还有着一丝丝淡淡的魔气。

　　亮隼大人的本尊留在外面，在这一个瞬间，他的脸色微变。

　　因为他瞬间感觉他和那个祭祀分身失去了联络。

　　他想要通过祭祀印记来联络那个祭祀分身，可是并没有联络得到。

　　他的脸色很难看！

　　与此同时，异变发生了！

　　拿出的野草，晃动得更加的厉害！

　　从高空上俯瞰而下，整个草原乃是有节奏的在风中摆动的。

　　可是此刻，亮隼大人的祭祀分身所进去的那片区域，这里的野草剧烈摆动的节奏，已经和整个草原的节奏脱节。

　　那些野草从根部的因果迷雾，如同暴风雨前夕的黑云般翻滚着。

　　与此同时，狂暴的能量气息，从那因果迷雾的飘散出来一丝！

　　只是一丝！

　　似乎那股狂暴的能量还想要溢出更多，可是被这里诡异的因果迷雾给封锁了！

　　“这是……”

　　亮隼大人的本尊，脸色剧变起来。

　　这溢出来的狂暴的能量，正是他的本源能量！

　　为什么会有狂暴的能量溢出来？

　　这说明他的祭祀分身，正在那草丛的因果迷雾里，遇到了什么危险，正在爆发惊天动地的战斗！

　　到底是什么战斗？

　　亮隼大人的本尊真的是焦急死的！

　　可是，无论他怎么焦急，无论他用什么秘术来想要感应他的祭祀分身，都无功而返。

　　他想要进去一探究竟。

　　可是他又不敢贸然的进去。

　　怎么办？

　　怎么办？！

　　“看来，只好通知他们前来帮忙了！”

　　亮隼大人想了想，还是下定决心去通知天朵大人和精化大人前来！

　　毕竟，这至高因果法则道果所在的秘境，当年能够让天琳道祖的师尊知难而退，这危险可是不小的。

　　亮隼大人可不敢以身冒险。

　　他通过天朵大人的秘术，联络天朵大人。

　　“天朵修友，我可能已经发现那因果道果的藏身秘境了！”

　　“我知道！我就在你的附近！”

　　天朵大人的声音，直接响荡进亮隼大人的识海里。

　　亮隼大人一听，愣了愣。

　　难道说，这天朵大人一直都跟踪着他么？

　　而他竟然一点儿知觉都没有。

　　这何等的恐怖啊！

　　亮隼大人的内心一寒，同时心里暗自的庆幸，还好他和天朵大人是敌非友。

　　也就在这时候，亮隼大人的能量防御罩里，浮现出一股淡淡的香气。

　　闻到了这股香气，那么就可以看得到天朵大人的投影。

　　天朵大人显出她的一抹投影分身，这也是她像亮隼大人说明，她的人已经到附近了，随时都可以出战。

　　她的投影显身后，先是朝着亮隼大人看了眼，然后她的目光落在亮隼大人身后，那站在天琳道祖身后的唐明阳的身上。

　　她在唐明阳身上停留的时间甚至比在亮隼大人身上停留的还长！

　　她虽然将亮隼大人当做朋友，那是看着亮隼大人那至高力量法则道果巴结她的面子上的，而她看向唐明阳，那是将唐明阳当做和她同级别的对手来看待的。

　　天朵大人还是很好奇，她很好奇这唐明阳和亮隼大人到底是什么关系。

　　可是聪明的她，还是选择沉默的没有去问。

　　在她看来，这毕竟是亮隼大人的秘密，如果亮隼大人不主动去说，那么她就不主动去询问了。

　　“这女人，果然阴魂不散！”

　　唐明阳看到这天朵大人毫无预兆的突然现身，他也是吓了一跳！

　　他内心暗自的心惊，还好他没有对亮隼大人出手。

　　否则，这隐藏在暗处的天朵大人，定然会出手攻击他的。

　　唐明阳也不敢怠慢，他让识海里的小幽、小鞘和小滴，立刻做好合体的准备。

　　不过还好，这个天朵大人只是看了他一眼，就收回了目光。


第1899章 无法撼动

　　“幽幽！”

　　在唐明阳的识海里，小幽愤怒的大声嚷嚷起来！

　　它见到每次这个可恶的天朵大人降临，唐明阳老大就很紧张的戒备，它小幽就很不高兴。

　　它说这个什么狗屁的天朵大人也没有什么可怕的。

　　唐明阳老大可不要怕她，直接出手将她斩杀就是了，它小幽可才不害怕！

　　“滴滴！”

　　跟屁虫小滴见到小幽老大大声嚷嚷，它也不甘落后，它在唐明阳的识海里娇娇大叫着，跟着起哄。

　　唐明阳没有理会这两个不嫌事大的小家伙。

　　他小心谨慎的防备，然后见到亮隼大人并没有什么感应后，他心里暗自舒口气。

　　看来，这天朵大人真的如同他所想象的那样，真的将他当做是亮隼大人身边的一位强者了。

　　他的目光，看向那处正在爆发出强大狂暴能量气息的野草区域。

　　看上去，真的像是在战斗，像亮隼大人的祭祀分身在野草下面的秘境位面里，正在经历着一场绝世之战。

　　然而唐明阳的内心总有一种奇奇怪怪的感觉。

　　感觉那里的战斗，有些怪异。

　　可让他说出些具体的什么来，他并说不清楚。

　　“还是看看他们怎么应对吧！”

　　唐明阳心里想着。

　　如果见势不妙，那么他就逃跑算了。

　　这巨魔封印之地生产法则道果，可是每一颗法则道果也并非这么好拿的。

　　天朵大人并非那种多管闲事的人。

　　所以，她的目光从唐明阳身上移开后，她的注意力就落在了这片草原上了。

　　她看向那片正在溢出一丝狂暴气息的草原区域。

　　很显然，她先前一只都跟在亮隼大人的暗处，所以她知道，那里上演着的，乃是亮隼大人的祭祀分身在和未知名的危险在战斗。

　　“什么都没有感觉到么？”

　　天朵大人问道。

　　“嗯！什么都没有感觉到！那个秘境有着很厉害的因果隔绝，我的祭祀分身和我本尊，完全切断了联系！”

　　亮隼大人说道。

　　天朵大人沉默的思考了一会儿。

　　她的目光又瞥向唐明阳那边。

　　她本来想要询问一下唐明阳的意见的，可是见到唐明阳这一副伪装的模样，她这样的去询问，岂不是很直接的拆穿了唐明阳的伪装了？

　　再者，这唐明阳乃是亮隼大人的人，如果他有什么看法，应该是悄悄和亮隼大人暗中交流了才是。

　　所以，天朵大人正是抱着这种心理，才使得唐明阳每次都很阴差阳错的逃脱了被亮隼大人发现的危险。

　　“我去看看！”

　　天朵大人说道。

　　就在她话语落下来之际，她的本尊身影，突然的出现在那片草丛的上空。

　　她伸出芊芊玉手，轻轻的朝着下方的虚空，摁了下去。

　　在她的手掌之下，至高力道法则本源意志，疯狂的从天朵大人的体内涌出来。

　　在她的身体周围，一片冷月法相浮现，将周围的大片虚空，都笼罩其中。

　　“神通法相，入级！”

　　亮隼大人看到这一幕，他的眸子微微一缩，透出羡慕和敬畏之色。

　　他虽然是真道境，但是神通法相还没有入级！

　　而能够神通法相入级的，在丹神道宗里，都可以获得特殊的地位。

　　清冷的月光洒落！

　　天朵大人那看不清面容的身影，在这一刻说不出的高冷，仿佛是九天之上的寒宫仙子。

　　随着她的玉手一拍。

　　那至高力量法则本源意志，以一种诡异的波动，然后跟突然从天朵大人体内涌出的祭祀之力结合在一起。

　　一个冷月印记，在天朵大人玉手的一拍之下，快速的坠落，撞向下方的草丛里。

　　“咦？”

　　唐明阳并不懂得神通法相入级的含义。

　　他能够神通法相入级，全都靠他自己摸索的。

　　所以，当天朵大人施展出神通法相入级的场景时，他眸子一亮，觉得这天朵大人的这一招和他完善的四式神通，有着异曲同工之妙，大家的思路都是相通的。

　　“这个女人，果然是我的劲敌！”

　　唐明阳暗自的心惊。

　　至少在他看来，这天朵大人施展的神通法相入级的冷月神通，已经可以跟他的四式神通媲美了，至少是一个层次上的神通绝学了。

　　当然了，到底谁强谁弱，那要战斗过了才知道。

　　唐明阳的眸子里，也燃烧起了战意。

　　他想着，什么时候，他要跟着天朵大人决战一场，好进一步的完善他的四式神通呢？

　　他睁大着眼睛。

　　他看着天朵大人的冷月，快速的撞向那草原。

　　他以为，这回事精彩的一招碰撞，至少，这应该可以试探出这个草原幻境的一丝端倪了。

　　然而，事情超乎了唐明阳的想象，也大大超出了所有人的预料！

　　只见，这个快速坠落的冷月印记，再碰上了那草原的幻象后，并没有爆发出惊天动地的碰撞，而是像是突破了一层膜，然后掉进了另外一片位面里。

　　无声无息！

　　冷月印记，如同先前亮隼大人祭祀分身所施展的那一招剑气一样，都在融进了这草原幻象的另一个秘境后，和天朵大人的本尊失去了联系。

　　天朵大人的本尊，失去了对于冷月印记的控制！

　　“什么？”

　　原本面容清冷的天朵大人，这一刻，她脸色非常的难看！

　　刚刚她那一招，动用了她九成的实力！

　　可是，她却不能够撼动这个草原幻境的分毫！

　　也就是说，布置下这个草原幻境的存在，本事远远超乎她的想象了。

　　“这……”

　　亮隼大人也傻住了！

　　刚刚天朵大人施展的这一招神通绝学入级的冷月印记，他自问，这完全可以媲美一些像天琳道祖师尊之流的道之第四步的存在了，甚至还犹有过之。

　　可是这样级别的攻击，竟然还是无法撼动这草原幻境分毫！

　　天朵大人的本尊身形，下一刻又从原地里消失。

　　只留下她的香气，还残留在亮隼大人的能量防御罩里。

　　她只给人看她的一个萦绕在香气里的影子。

　　唐明阳眉头微皱！

　　如果天朵大人都无法撼动这草原幻境分毫，那说明他出手，也照样无法撼动分毫！

　　看来，他的直觉是对的！

　　这草原幻境，果然是一个极其危险的地方！

　　他要远离这里。

　　离得越远越好！


第1900章 图腾之器

　　唐明阳的内心大了退堂鼓。这片诡异的草原，给他的感觉越来越不妙。

　　他摸摸在识海里的小幽的火焰小脑袋，示意这个小家伙先别要大声嚷嚷。

　　他在思索如何脱身之计。

　　至高因果法则道果虽然很重要，但是和小命相比起来，当然还是小命重要了。

　　他突然明白了过来。

　　在这巨魔封印之地的法则道果，没有一颗是好取的。

　　这至高因果法则道果如此，只怕那血蝶承诺他的那颗至高时间法则道果，只怕更难取吧。

　　他不动声色，静静的看着亮隼大人怎么处理此事。

　　那天朵大人神龙见首不见尾。

　　她本尊现身出手一次，很快就隐遁起来。

　　唐明阳观察一周，并没有发觉天朵大人的踪迹。

　　小鞘和小滴都战意腾腾的大声嚷嚷，这两个小家伙主动请缨，要去寻找天朵大人本尊的下落，好证明这天朵大人也不是很厉害，也逃不出它们的查探。

　　不过，这让唐明阳给勒令禁止了。

　　在能量防御罩里。

　　香气浮动之间。

　　天朵大人的投影，看向了亮隼大人。

　　她说道：“你真确定里面就是至高因果法则道果之地么？”

　　她这话很明确了。

　　在这巨魔封印之地里，什么样的危险都有的。

　　有些危险，别说是他们如今的实力了，哪怕是他们前世最巅峰的时候，贸然进入也会陨落在其中。

　　所以，在这十方封魔界里。

　　如果是当年天琳道祖师尊误入的地方，那危险不会很大。

　　如果不是呢？如果这片草原不是当年天琳道祖师尊误入的地方呢？

　　亮隼大人先前只是被突如其来的惊喜冲昏了头脑。

　　旁观者清，当局者迷。

　　此刻听到了天朵大人的提醒，亮隼大人也清醒过来。

　　“这里和当年发现至高因果法则道果的秘境地方，乃是同一片区域。”

　　亮隼大人说道。

　　事关至高因果法则道果，所以亮隼大人先前提供给天朵大人的情报里，还是有一些关键信息进行隐瞒的。

　　“即便是同一片区域，也有可能不是同一个秘境的！”

　　天朵大人再次提醒。

　　毕竟，这巨魔封印之地，太危险，太多的秘密了。

　　哪怕是像天武大陆这么一块巴掌大小的地方，都隐藏着如此多的秘密，更何况此刻亮隼大人所说的这一片区域？

　　“我还是想要试一试！”

　　亮隼大人思索了一会儿，他说道。

　　如果不试一试，又怎么知道到底是不是呢？

　　再说了，这个草原幻境强大，并不代表里面的危险强大。

　　“好！”

　　天朵大人点点头。

　　她拿人手短，哪怕是有危险，她也要帮着亮隼大人试一试的。

　　“多谢！”

　　亮隼大人不敢怠慢。

　　他拿出了丹神令，开始联络在另一边的精化大人。

　　“精化老儿，速速到我这边来！我已经发现了目的地！”

　　亮隼大人传音过去。

　　他也藏有私心，他隐瞒了这草原幻境的危险。

　　当然了，亮隼大人也并不知道这草原幻境到底有多危险。

　　“哦？发现了么？那天朵修友呢？”

　　精化大人询问。

　　他的意思很明显了。

　　他跟来这里，可不是为了帮亮隼大人夺取因果道果的，而是为了巴结天朵大人的。

　　也就是说，天朵大人去，他才去。

　　否则，他才不会免费的出力气呢。

　　“她一直都在我身边。”

　　亮隼大人说道。

　　他当然明白精化大人的意思了。

　　“那我这就过来！”

　　精化大人回应着。

　　亮隼大人通过他的丹神令将他如今的位置发送过去，精化大人召集他的那些随从，朝着亮隼大人所在位置赶来。

　　在这段时间里。

　　先是亮隼大人的仆从，先后的赶来，紧接着是精化大人带着他的仆从，也都赶来了。

　　“是这里么？不是说，那是在雾云山脉里么？”

　　精化大人来到这片墨绿色的草原后，立刻提出了疑问。

　　不过，当他见到天朵大人也在场后，他心里坦然了下来。

　　“沧海桑田！上个纪元的雾因山脉，说不定已经变化成为了现在这个草原了！在这草原之下，就藏着一个因果秘境！”

　　亮隼大人说道。

　　“那我们现在该怎么行动？”

　　精化大人传音问道。

　　他以为亮隼大人又下一步的计划呢。

　　“我们下去一探究竟。”

　　亮隼大人继续隐瞒着这个草原幻境的危险。

　　反正，先将精化大人这个老家伙骗下去再说。

　　那边的唐明阳，听不到这边亮隼大人和精化大人的传音交流。

　　唐明阳正在想着如何脱身之计。

　　不过，他并没有什么好的办法，这一晃，精化大人也来了。

　　如今这三人汇聚在一处，唐明阳更加不好脱身了。

　　“既来之，则安之吧！”

　　虽然心里很不安，但是唐明阳还是先静观其变。

　　“我们走！”

　　亮隼大人给他的仆从和天琳道祖传音。

　　这时候，精化大人也合兵一处，而天朵大人也显现出身形来了。

　　她全身萦绕在紫色的香气里，唐明阳并看不清楚她的面貌。

　　看来，要进这草原幻境，亮隼大人等人也非常的谨慎。

　　所有人聚集哎一个能量防御罩里。

　　唐明阳看过去，只见在那紫色香气萦绕里的天朵大人，她的身上也披上了一件黄金铠甲！

　　手持盾牌和长剑的她，看起来英姿飒爽。

　　“看来，这黄金铠甲、长剑和盾牌，乃是丹神道宗的独有战斗装备了！”

　　唐明阳暗自的想着。

　　先前的亮隼大人和精化大人的战斗状态都是如此。

　　这黄金铠甲、长剑和盾牌，不像是寻常的道器，也不像是祭祀之器，更像是某种图腾！

　　图腾之器！

　　通过祭祀图腾而召唤而来。

　　唐明阳细细的观察着，他发现穿在天朵大人身上的黄金铠甲、长剑和盾牌的气息，明显比亮隼大人和精化大人的强大好多倍。

　　“我们走！”

　　亮隼大人一声令下。

　　他也都全副武装，身上也穿着统一的黄金铠甲、长剑和盾牌。

　　他主持着能量防御罩，朝着下方的草原幻境飞去。

　　他已经做好了进去之后，迎接一张激烈战斗的心理准备了。

　　唐明阳内心也紧张起来。


第1901章 彻底的迷失

　　唐明阳很紧张。

　　不知为什么的，他内心的危险之感，越来越强烈。

　　他早就暗中的让小幽、小鞘和小滴合体了。

　　他偷偷的瞥了眼旁边一身黄金铠甲的天朵大人，她发现天朵大人也在暗中的观察着他。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，它说这个女人越看越可恶，居然还敢偷偷的看唐明阳老大！

　　真是气死它小幽了！

　　这个小家伙若是不喜欢一个人时，那真是怎么看都不喜欢的。

　　唐明阳没有理会这个小家伙。

　　这时候，亮隼大人主持的能量防御罩，已经飞落到草丛里面了。

　　一路小心谨慎，亮隼大人防备着。

　　直到进入到那些野草的血色因果迷雾里，都没有发生什么危险。

　　这些几百米高的野草！

　　远远眺望时，它们乃是一株株的野草，可是真的靠近时，它们就如同撑天巨树差不多了。

　　唐明阳无法相信这些野草乃是幻象。

　　因为即便是飞近草丛中，隔着这么近，他还是看不出这些野草是虚幻的，有任何的破绽。

　　或许是他的境界不够吧。

　　又或者说，这是一种他所不理解的层次。

　　“都做好战斗的准备！”

　　亮隼大人的声音传荡而下来。

　　所有人内心一凛。

　　这时候，他掌控的能量防御罩进入到了下方的因果迷雾里。

　　这因果迷雾并非寻常。

　　它竟然直接无视掉亮隼大人所激发的这层能量防御罩，然后弥漫进来。

　　就仿佛，这亮隼大人所激发的能量防御罩和这层因果迷雾乃是存在于两个互相不干扰的虚空。

　　“这是……”

　　看到这一幕。

　　不仅是亮隼大人有些反应不过来，在场最厉害的天朵大人也有些反应不过来。

　　“不好！”

　　一种极其不好的预感从天朵大人的心底里生起，然后直接爆发到最浓烈。

　　在她的身体里，瞬间涌动出一股紫金色的香气！

　　紫色的香气融进她外部黄金铠甲的金芒里。

　　一股让唐明阳看不透的祭祀奥义，在这紫金色的香气里涌动着，似乎这一刻，天朵大人想要出手抵挡这股无视亮隼大人能量防御罩的神秘因果迷雾的近身。

　　可是，这一刻，也是徒然！

　　这血色的因果迷雾，直接无视天朵大人是使出来的紫金色的香气，直接将她给笼罩住。

　　笼罩住！

　　浓浓的血色因果迷雾里，伸手不见五指。

　　这是真正的遮挡住一切。

　　哪怕是道念也在这里窥探不了。

　　就仿佛一个凡人，掉进了能见度只有一米不到的浓雾里。

　　“逃！”

　　唐明阳也感受到了前所未有的危险。

　　在天朵大人出手未果之时，他也想要出手逃跑。

　　他想要破开亮隼大人的能量防御罩，然后往上逃！

　　他不干了！

　　他也不想隐藏了！

　　他只想逃出这片因果迷雾，然后逃得远远的，哪怕是这一刻他暴露在亮隼大人的面前，那也在所不辞了。

　　然而。

　　还是迟了！

　　因果迷雾，早就将所有人给吞噬住！

　　哪怕是唐明阳他具备至高因果法则，他在这因果迷雾里，只看到方圆一米多一点的距离而已。

　　他暴起而飞。

　　他往上飞！

　　可是，当他飞出这因果迷雾里时，却发现周围的景象早就发生变化。

　　周围的一切，早已经不是最开始进来前的那片因果迷雾里了。

　　“这里……是哪里？”

　　唐明阳震撼又警惕的看着周围！

　　周围，乃是一片散发出古朴气息的原始山界。

　　这里的山川湖泊、花草树木都是比外面的世界放大几百倍。

　　唐明阳就像是一个小蝼蚁，无意之中爬进来这里。

　　这里和外面唯一不同的，那就是这里生活着生灵！

　　这是真正的生灵！

　　而并非外面的那些没有智慧的混沌凶兽！

　　混沌凶兽，那是体内的凶性、兽性胜过灵性、智慧！

　　这里的生灵，乃是体内的灵性、智慧胜过体内的凶性和兽性！

　　它们的气息都非常的强大！

　　唐明阳甚至感受到在遥远的深处，有着好几股超越道之第四步的气息！

　　“这是……道之第五步的生灵的气息！”

　　唐明阳屏住了呼吸！

　　在这里，他大气都不敢喘一下。

　　他看向四周！

　　人呢？

　　亮隼大人、天朵大人、精化大人以及天琳道祖、那些道祖仆从们呢？

　　唐明阳记得，他往外飞出去时，根本就没有飞多远！

　　周围，以及没有那层血色因果迷雾的笼罩了。

　　这里，仿佛是一个全新的世界！

　　“难道……进入这里后，每个人都随机扔到一个地方的？”

　　唐明阳猜测着。

　　就在他猜测的时候，一头道之第四步的强大生灵，从头顶的一朵白云里探头而出！

　　这是一头龙头却长满蓝色羽毛的妖兽！

　　它体型有几百丈大小。

　　它震动翅膀从云层里飞出，遨游在天地之间。

　　就在这时候，唐明阳脚下的那座万丈巨峰。

　　突然在山峰另一面的青雾缭绕的断崖深处，一道巨大的触手虚影，伸了出来。

　　一股道之第五步的气息，如同火山喷发般，瞬间爆炸汹涌而来。

　　而站在上方的唐明阳，就仿佛直接站在火山口一样，直面那喷发而出的熔岩般的狂暴能量！

　　“不好！”

　　这一刻，唐明阳惊成了傻逼！

　　他的反应，不可谓是不快。

　　可是，他如今的实力，在道之第五步的生灵面前，简直就是弱小如同蝼蚁。

　　在绝对的力量面前，任何的反抗都是苍白而无力的。

　　在这道之第五步强者的气息汹涌而来时，整个虚空，仿佛都凝固起来。

　　凝固得让唐明阳一点儿反抗之力都没有！

　　“要死了么？”

　　唐明阳没想到，他竟然会落得这样一个下场！

　　他没想到，他刚刚进来这神秘的草原幻境，竟然就要陨落了！

　　他的预感是对的！

　　他只能苍白无力的看着那道巨大的触手虚影，带着一种唐明阳所无法理解的道之第五步的气息，从他所站立的这片虚空，横扫而过！

　　横扫而过时，整个虚空，任何的一切，都化为齑粉，然后以最精纯的能量形式，融入进这触手虚影里！

　　死！

　　唐明阳以为他会死！


第1902章 镜影幻镜

　　面对着汹涌而来的道之第五步的触手虚影的横扫，唐明阳只能够等死！

　　这是绝对力量上的差距！

　　即便是唐明阳的四式神通已经入级，即便唐明阳的四式神通太精妙，也都无法这境界上的巨大鸿沟犹如天堑般的差距。

　　轰！

　　唐明阳仿佛听到了天地化为齑粉的声音。

　　所有的狂暴能量，所有的让他莫之能御的能量，在从他的身体碾压而过时，他却傻愣愣的依旧站在原地！

　　没有死！

　　唐明阳没有死！

　　那道之第五步的生灵的气息，依旧充斥着整片虚空。

　　那让天地都化为齑粉的狂暴能量，依旧从唐明阳的身边呼啸而过。

　　可是，唐明阳还是完好无损的站在原地！

　　仿佛，他所占在的这方虚空和这道之第五步生灵所击出的这出手虚影能量，乃是处于两个互不相干，互不干扰的平行透明虚空。

　　一切那么的如梦如幻。

　　可一切又那么的真实。

　　仿佛劫后余生的唐明阳，抬头看去，只见这道之第五步生灵所挥舞出去的触手虚影，瞬间来到天空之间，然后朝着那头刚刚从云端里探出个头，然后振翅飞出来的道之第四步的大鸟，卷杀而去。

　　那头道之第四步的大鸟，一声哀鸣。

　　被这触手虚影给卷住，然后快速的封印住，往这山峰下的断崖坠落。

　　所有的一切，说来长，其实都发生在电光火石之间。

　　当那触手虚影沉入到那断崖深渊时，天地之间的一切，又恢复了平静！

　　那些爆炸的山石，那些化为齑粉的山川草木，以一种诡异的方式在快速的修复着。

　　这片地方，仿佛成为了那头道之第五步生灵的领域。

　　“竟然，没有死！”

　　良久之后，唐明阳终于是回过神来了。

　　“难道，我……我处在幻镜里？”

　　紧接着，这是唐明阳的第二个想法。

　　他用圣念辐探出去。

　　可是，下方的世界，又是如此的真实。

　　这里的山石湖泊、花草树木，在圣念的辐探下，都像是真的一样。

　　唐明阳以为，这只是这方幻镜太多奇妙了。

　　他圣念一动，下方的一块石头、一段树枝，齐齐的飞落在他的面前。

　　他伸手摸去。

　　发现这石头河这一段树枝，都是真的，都是物质所化。

　　“到底是怎么回事？”

　　唐明阳内心更加的迷惑了！

　　他落在了下方的山腰下。

　　他伸出手来，抚摸着大地。

　　这大地，也是真实的！

　　他圣力流转，猛然朝着这山石拍了下去！

　　轰！

　　整座山峰，在这里的法则加固之下，极其的坚固！

　　唐明阳的本尊在这里运用了一成左右的实力，若是在诸天寰宇世界里，只怕连一个小世界也能够顷刻之间化为齑粉。

　　可是在这里，只能够将这座山峰，打碎一角！

　　山峰在唐明阳的圣力本源里，打塌了一角。

　　唐明阳真的以为他所处的世界乃是和那头道之第五步的混沌凶兽平行的。

　　然而，就在这时候，他击碎这山峰一角的动静传了出去。

　　这里乃是那头道之第五步生灵的领域，这里是它的地盘，它的家门口！

　　山峰崩塌，立刻就惊动了它！

　　仿佛是谁敢在它太岁头上动土一样。

　　吼！

　　一声狂暴的怒吼，震天动地！

　　在这愤怒的音波里，仿佛整个天地都震得崩溃了一样。

　　唐明阳就觉得，他所处的这方虚空，随着这愤怒的怒吼音波，一同的震碎。

　　而他整个人，也都在这音波里，仿佛浑身的每一个细胞、每一丝的能量，都跟着在这音波里同步的震荡一样。

　　“不好！”

　　唐明阳再度脸色大变！

　　他瞬间明白什么！

　　可是，迟了！

　　只见那头道之第五步的生灵，它那狂暴的道念，扫荡而来。

　　扫荡在唐明阳刚刚击碎的那片山峰的一角处。

　　唐明阳以为他会被发现！

　　要是被发现，那么他就死定了。

　　毫无疑问，他在这头道之第五步的生灵面前，弱小得就如同一直蝼蚁一样。

　　然而，这股道之第五步的道念，扫荡而来时，唐明阳已经感受到，他被这道之第五步的生灵感应到了，他已经身处于这头道之第五步的生灵的道念里。

　　可是对方仿佛睁眼瞎般。

　　却没有发现他的存在！

　　唐明阳明显感受到，当这道之第五步的生灵的道念，在这被他击碎的山峰的一角里，来来回回的窥探时，渐渐带着疑惑。

　　就仿佛，一个人坐在桌子上，看着桌子上放着的杯子，突然无缘无故的被掀翻，却一点儿也没有发现是被什么东西给掀翻的一样疑惑。

　　“竟然……发现不了我？”

　　唐明阳再度傻眼了！

　　他自己感觉，他已经被对方的道念发现了，可是对方的道念却真的没有发现他。

　　唐明阳眸子里，闪身着疑惑之色。

　　“难不成，我和这道之第五步的存在，并非是处于两个平行虚空里，而是处在同一个世界位面。只是，我和它之间，互不干扰，能量互相不能够施加于对方的身上么？”

　　为了验证这种想法和猜测，唐明阳决定再度冒险做个试验。

　　那头道之第五步的存在的道念，在探查一番无果后，快要收回去了。

　　唐明阳眸子里，闪烁着精芒！

　　“小滴！”

　　他吩咐着。

　　“滴滴……”

　　识海里的小滴，早就蓄势待发。

　　此刻听到唐明阳老大的吩咐，它立刻就兴奋的娇娇大叫起来。

　　它念头一动，一股至高轮回法则本源的力量，直接灌注进唐明阳的体内。

　　唐明阳运转这股精纯的至高轮回法则本源，然后挥手击出去！

　　这回，他动用了五成的实力！

　　整座巨峰，在他的五成实力轰击下，轰然的震碎大半山体！

　　整座山峰，在剧烈里崩塌开来！

　　“好坚固的山体！”

　　唐明阳不得不感慨，这座巨峰的坚硬。

　　同时，他也屏住了呼吸！

　　那股即将收回去的道之第五步的存在的道念，在这山峰崩塌的瞬间，再度狂暴起来！

　　“吼……”

　　又一声比之先前不知道狂暴多少倍的怒吼，咆哮而起！

　　那被唐明阳击崩溃的巨峰，在这一声的愤怒咆哮里，轰然的化为齑粉！

　　唐明阳用五成的实力，只能够将这座巨峰给轰坍塌。

　　可是这座巨峰，却不能够承受着道之第五步存在的一声咆哮。

　　这便是差距之所在！


第1903章 血雾惊变

　　整座山峰，崩溃开来，化作齑粉！

　　唐明阳在这音波的狂暴能量里，他仿佛窒息了一样，他仿佛自己的身体撕碎，也和这周围的物质一样，化作了齑粉！

　　所有的一切，都是这么的真实！

　　然而，在这狂暴的能量里，唐明阳却还是活着。

　　他静静的站在其中。

　　这道之第五步的神秘存在的音波能量，并没有真正的伤害到他一丝一毫！

　　在这巨峰的能量崩溃里。

　　他看到一双绿色的巨大眼珠子，从那断崖深处的迷雾里，看了过来！

　　直勾勾的看着唐明阳所虚立的这处地方。

　　这双巨大的眼珠子，带着疑惑，然后又隐退进那断崖的迷雾深处。

　　“他发现我了！”

　　唐明阳只觉得浑身都发寒！

　　他浑身的毛孔，都喷涌出死亡的寒气。

　　他万分的肯定！

　　在那一刻，那一双巨大的绿色眼珠子，看到他了！

　　就如同他看到那双巨大的眼珠子一样！

　　在下一个瞬间，整片虚空里，那狂暴的音波，戛然而止，那道念的横扫，也全都收了回来！

　　仿佛那头道之第五步的存在，在发现唐明阳后，它似乎知道它无论怎么都奈何不得唐明阳一样，它也不在白费力气了。

　　化为齑粉一切，又按照某种唐明阳所无法理解的方式，重新的拼凑起来。

　　那座巨峰，又组成了巨峰！

　　甚至巨峰上的石头、花草、泥土，都按照原来的位置，一丝不变的变回原样。

　　仿佛，周围的世界，真的是一个幻镜！

　　刚刚，那神秘的道之第五步的存在，它撕破了这方幻镜，现在这方幻镜又重组回来了。

　　“他伤害不到我！”

　　唐明阳目光看着这迷雾萦绕的断崖，一时之间，他的内心里反而生起了重重的疑惑。

　　然而有一点是肯定的！

　　那就是这个位面里，他所感受到的那些强大的生灵，都应该伤害不到他！

　　同理，他应该也伤害不到那些生灵！

　　为了验证唐明阳的这个猜测。

　　唐明阳飞离了这座山峰！

　　不远处有一个巨大的湖泊。

　　在这个湖泊里，有着许多相当于圣境级别的普通的水族生命。

　　唐明阳伸出手指，在他的指尖里凝聚出一道剑气！

　　剑气击杀而出。

　　锁定其中的一个只有圣者级别的水族生命。

　　毫无疑问，若是在外面，这只水族生命，在瞬间就被唐明阳的这道剑气给秒杀！

　　圣念锁定之下。

　　唐明阳感受到这只水族生命在瑟瑟发抖，就仿佛先前唐明阳面对那头道之第五步的混沌凶兽的锁定一样。

　　大难临头，死劫降临！

　　然而，就在唐明阳的剑气击杀到这头圣者级别的水族生命时，剑气直接从这水族生命的身体穿梭而过。

　　这一刻，就仿佛唐明阳和这个水族生命，乃是处于不同的位面一样，他攻击的不过是对方的位面投影。

　　“这到底是怎么一回事呢？”

　　唐明阳百思不得其解。

　　不过，他隐约觉得，这其中应该是蕴含着什么秘密的。

　　既然这里的生灵的能量都伤害不到他，那么他就是相对的安全的。

　　唐明阳想了想。

　　在的手里，突然浮现出一物，正是那十二块十方封魔令！

　　“十方封魔令能够打开通往巨魔封印之地的第二层封印！不知道在这个位面里，能不能打开？”

　　想到这里，唐明阳开始炼化这十方封魔令！

　　果然，在他炼化的过程中，他隐约可以通过这十方封魔令，能够沟通这巨魔封印之地的一股更为本源的能量。

　　“果然可以！”

　　唐明阳犹豫了一下，再将这十方封魔令给收好！

　　至少，他进来这奇异的位面来，也并非是没有退路的。

　　如果逼不得已时，他可以进入到巨魔封印之地的第二层。

　　环顾四周！

　　这个位面，唐明阳一眼望不到头。

　　这里到底是哪里？

　　亮隼大人、天朵大人、精化大人等人，又在哪里了呢？

　　唐明阳毫无目的，在这里，他只能够选择其中一个方向来飞行。

　　在这过程中，他大摇大摆的，倒是遇到了很多的这里的妖兽！

　　他能够看到这些妖兽，这些妖兽并不能够看到唐明阳！

　　唐明阳直接飞到一头道之第四步的巨大刺骨妖虎的面前，只要唐明阳没有散发出一点气息，这头刺骨妖虎直接将唐明阳当做是透明的。

　　“幽幽……”

　　小幽也从唐明阳的识海里飞出来，它在这头刺骨妖虎的面前飞了一圈。

　　这个顽皮的小家伙，直接用幽莲炎火给烧过去。

　　不过，它的幽莲炎火只能够燃烧这个位面，却伤害不到这头妖虎的分毫！

　　然而，这头妖虎却感受到了幽莲炎火的气息，它愤怒的咆哮起来，四处的寻找着这幽莲炎火的来源。

　　“好了，都回到我的识海来。”

　　唐明阳说道。

　　他将小幽这个小家伙，召唤回来了。

　　……

　　唐明阳沿着一个方向，一直飞了七八天。

　　他并没有和精化大人以及那些仆从里的任何一个人相遇。

　　天上，有着一轮金色的烈日。

　　阳光普照。

　　然而，这个时候，原本飘着几朵白云的晴朗天空，这时候，突然开始涌动出血雾来。

　　血雾涌动，慢慢的将整个天空给染成血红。

　　“咦？”

　　唐明阳飞行着，他在虚空里，驻足而凝视着。

　　他抬头看着此刻，那因果血雾突然涌动的虚空。

　　那些血雾，以那一轮烈日为中心，慢慢的朝着这一轮烈日而涌去。

　　血雾在天空之中，慢慢的凝聚成为血云！

　　金色的烈阳！

　　在天空之中，那辐射的阳光，显得尤为的醒目！

　　它像是在反抗！

　　它在反抗着那些血雾的侵蚀，它在反抗着那些血云遮挡它的光辉！

　　“到底是怎么回事？”

　　唐明阳的目光，从天上突然出现的血雾的惊变，开始环视像周围！

　　原本，天空之中，有着好多强大的妖兽在飞行的，此刻，这些妖兽看到这些血云，就像是见到了鬼一样，纷纷的逃窜开来，朝着下方的山脉里落去。

　　在下方的山脉里，栖息着许许多多的妖兽。

　　而这些妖兽，此刻也都如同惊弓之鸟般，疯狂的躲藏起来。

　　就仿佛，这血雾的出现，有着什么大难临头要来到一样！


第1904章 印甲道祖

　　看着周围的妖兽，无论是在天生飞的，还是在陆地里行走的，亦或者是在水里游的，全都逃串起来！

　　这些妖兽本身也具备智慧，它们只是没有幻化成为人形而已。

　　所以，它们也是能够开辟各自的秘境的！

　　此刻，它们全都逃窜到各自的秘境里去了。

　　周围，安静了下来！

　　死寂一样的安静。

　　唐明阳立在虚空，那些妖兽看不到他。

　　可是不知怎么的，一股前所未有的危险，在他的心底里，弥漫而出。

　　所有的妖兽，都躲起来了。

　　毫无疑问，接下来，将有什么大危险出现，以至于这些妖兽不得不躲起来。

　　“我还是也躲起来吧！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　虽然，这里的妖兽都伤不了他，但是，唐明阳并不想冒险！

　　这也无法证明，这即将到来的未知的危险，也伤害不了他啊。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　他说他小幽才不怕，它要唐明阳老大也不要害怕！

　　“还是先看清楚状况，我们再做决定吧。”

　　唐明阳安抚着这小家伙的情绪。

　　他正想要往下方的一座山峰下飞去呢。

　　因为那里的山峰，栖息着一头道之第四步的金毛象妖兽。

　　他心里想着，就算是突发什么异变，也好有这头金毛象妖兽抵挡着，而他好开溜吧。

　　可就在这时候，在东边的天空里，一道血光，快速的朝着西边飞来。

　　唐明阳看过去，那道血光乃是一个修士在快速的飞行所产生的，泛着至高因果法则本源的气息。

　　“是他？”

　　看到这个修士时，唐明阳愣了愣。

　　这个人，正是亮隼大人仆从里，最厉害的那位道祖。

　　也就是那位无限接近道之第四步的至高因果法则道祖。

　　在唐明阳发现这个道祖的时候，这个道祖也发现了唐明阳。

　　“小子，是你？”

　　这位道祖见到唐明阳，然后他传音过来。

　　显然在这里见到唐明阳时，他有些意外。

　　“参见前辈！”

　　唐明阳想了想，还是决定暂且隐藏。

　　他想着，这个道祖的体内有着亮隼大人留下的祭祀印记，或许亮隼大人已经联系上了他。

　　他如今急急的飞行，就是朝着亮隼大人的位置去靠近呢。

　　“你叫什么名字？”

　　这位道祖微微的改变方位，朝着唐明阳的位置飞来，十几个呼吸之间，就已经飞到唐明阳的面前了。

　　“在下杨明唐！不知道前辈尊号？”

　　唐明阳报上了惯用的假名，这也是他事先和天琳道祖说定好的。

　　“你唤我印甲道祖即可！”

　　印甲道祖说道。

　　他说完，目光泛着至高因果本源，凝视着唐明阳。

　　似乎，他想要将唐明阳里里外外的看透一样！

　　或许是他具备至高因果法则的缘故，所以，他第一次看到唐明阳时，他总觉得唐明阳哪里不对劲！

　　可是具体哪里不对劲，他一下子说不上来。

　　“晚辈见过印甲道祖。”

　　唐明阳再度行礼。

　　“幽幽……”

　　识海里的小幽，很是不满！

　　它大声嚷嚷着，它说应该是这个什么狗屁的印甲道祖向唐明阳老大行礼才对。

　　唐明阳没有理会这个小家伙的大嚷大叫。

　　他目光假装恭敬和畏惧的不敢直视印甲道祖。

　　其实，他已经运转因果法则，将他的至高因果法则，表现出只领悟出金之因果的层次来。

　　唐明阳看得出，在至高因果法则的参悟上，这个印甲道祖比不上他，大概直视将至高因果的阳五领悟出来而已。

　　不过，这印甲道祖在普通法则上，参悟了金和雷之道，而且这金雷两道普通法则，都达到了阴阳五行大圆满。

　　所以，这印甲道祖才具备有无线接近于道之第四步的强悍实力！

　　“你可有所发现？”

　　印甲道祖询问。

　　他虽然觉得唐明阳身上有着些古怪，但是，他并没有看得出什么！

　　毕竟，在至高因果法则的参悟上，他差唐明阳实在是太远了。

　　“晚辈先前，乃是在我师尊的能量防御罩里的，可是等那些因果雾气弥漫过来时，再出现已经到这个神秘的位面里了。晚辈发现，这里的妖兽虽然强大，但是它们似乎看不到我们！所以，晚辈就大胆的沿着一个方向飞行！没想到，飞行一段时间，就遇到了前辈了。”

　　唐明阳说道。

　　印甲道祖见唐明阳所说的，并没有什么不妥。

　　毕竟，刚开始进来这里时，他也被吓得半死，可是当他发现这里的妖兽既看不到他，又发现不了他后，他才舒了口气。

　　“这么说，你一路上，并没有遇到其他人么？”

　　印甲道祖又问道。

　　“并没有遇到！不知印甲前辈可知道我师尊在何处？”

　　唐明阳假装很恭敬的回答。

　　“我在这里，也并没有联系得上亮隼大人！或许，我跟亮隼大人距离太远的缘故！至于你师尊，我就不知道她的情况了！或许她离亮隼大人很近，已经到了亮隼大人的身边了呢。”

　　印甲道祖说道。

　　他说出这番话时，目光闪烁的盯着唐明阳而看。

　　此刻和唐明阳单独相对，他虽然看不出唐明阳的身上有着什么端倪，但是内心总有一种怀疑。

　　或许，那天琳道祖知道关于那颗至高因果法则道果的缘故吧，而天琳道祖将这么修为低下的唐明阳带在身边，定然是有所目的的。

　　至高因果法则道果！

　　印甲道祖也想要啊！

　　虽然那时亮隼大人想要得到的，但是，此刻亮隼大人不在身边，又联系不上，如果他能够先一步的取得至高因果法则道果，然后快速的炼化，那亮隼大人也不知道啊。

　　“关于那颗至高因果法则道果，你可知道多少？”

　　想了想，印甲道祖还是开门见山的直接问道。

　　他想要从唐明阳的身上，打探出有用的情报来！

　　“关于那颗至高因果法则道果，我知道得并不多！”

　　唐明阳说道。

　　他听到了印甲道祖的问话，他心里一片明镜，恍然大悟起来。

　　原来这老家伙，也想要打那颗至高因果法则道果的主意啊。

　　也好，那就诓骗他一下！


第1905章 不识抬举

　　唐明阳想着，如果这印甲道祖没有从他的身上得到有用的情报，只怕这印甲道祖是不会放过他的。

　　毕竟，这里什么人都没有，亮隼大人又不知道这里的情况。

　　只怕这印甲道祖宁可信其有，不可信其无，宁可杀错他，也不愿意放过他的。

　　“哦？你倒是说说！”

　　印甲道祖看着唐明阳，他不动声色的问道。

　　在他说话的时候，一个由他构建的秘境空间，已经将唐明阳给笼罩住了。

　　周围的因果法则本源，封锁着周围的一切。

　　很显然，这已经相当于一个牢笼，在印甲道祖看来，唐明阳在这个里面，已经插翅难飞了。

　　“不瞒前辈，这便是我祖师留下来的，关于那颗至高因果法则道果的所有信息！”

　　唐明阳将天琳道祖传给他的那份情报以及路线图，全都交了出来，凝聚成一个信息团。

　　他想着，天琳道祖给他的这份情报，应该也给了亮隼大人一份。

　　但是，这印甲道祖作为亮隼大人的仆从，这亮隼大人不可能全都将这些信息高速给印甲道祖的。

　　果然如同唐明阳所料的这般。

　　印甲道祖读取了唐明阳所交出来的这份情报，他的眼眸彻底的亮了起来！

　　他如获至宝！

　　至少，这一刻，他获得了以前不知道的信息！

　　至少，在他看来，他得到了这份情报后，他已经有了一丝瞒着亮隼大人而得到那颗至高因果法则道果的机缘了！

　　虽然，在这份情报里，连天琳道祖的师尊都知难而退，但是，夺取法则道果这种宝物，除了靠实力外，更多的还是要靠机缘和气运的。

　　万一他印甲道祖机缘气运来了，就可以得到了呢？

　　谁说得准呢？

　　“就这些？”

　　印甲道祖读取完唐明阳所交出来的这份情报，他并不满足！

　　他怀疑唐明阳还有所隐瞒。

　　“真的就这些了。”

　　唐明阳点点头。

　　他这时候，交出来的这些，都是真的情报。

　　如果这印甲道祖还是不满足，那么他只能够乱编一气，交出假情报了。

　　“我不信！”

　　印甲道祖的眸子里，泛起了一抹寒芒！

　　他故意泄露出一丝气息，锁定住唐明阳，在给唐明阳施加压力！

　　在他看来，一个小小的圣主，哪里抵挡得住他可以泄露出来的一丝寒意？

　　唐明阳也很配合。

　　他真的不想动手，谁知道这印甲道祖所说的话是真是假？谁知道他斩杀了印甲道祖后，亮隼大人那边会不会觉察得到，感应得到？

　　“前辈，晚辈所说的，句句属实！或许晚辈师尊还知道些，但是晚辈知道的，就只有这么多了！”

　　唐明阳假装惊恐畏惧地说道。

　　“哼！看来你是不见棺材不掉泪了！”

　　印甲道祖的声音里，他散发出的寒意，渐渐的带着一丝杀意了。

　　“晚辈还知道最后一点！”

　　唐明阳假装更加的惶恐，他的表情，就仿佛是在印甲道祖的逼迫下，说出了最后的秘密。

　　“快说！”

　　印甲道祖的眸子里，杀机一闪而过。

　　他看似将压迫像唐明阳的寒意收回了一丝，但是杀意更浓了。

　　“前辈可知，为什么巨魔封印之地如此之危险，而我师尊为什么还要带我这个拖后腿的进来么？”

　　唐明阳问道。

　　“为什么？”

　　印甲道祖问道。

　　其实，他对于这个问题，心里也早有疑惑呢。

　　只是，那时候有亮隼大人在身边，亮隼大人没有问，那么他也没有资格问而已。

　　现在正好，既然唐明阳主动的提出来，那么他也省去主动去问了。

　　“因为要……要取那颗至高因果法则道果，需要用到懂得因果法则的修士去取！”

　　唐明阳说道。

　　这完全是他胡说八道的。

　　这也是为他合理的呆在天琳道祖身边，找了一个完美的遮掩的借口。

　　这也是唐明阳一开始和天琳道祖商量好的，如果亮隼大人问他的来历，那么天琳道祖也会这样来回答。

　　果然，印甲道祖这回相信了。

　　他听到这唐明阳的这话，他的眸子里，闪烁着一丝的激动！

　　亮隼大人和精化大人身边的仆从里，只有他一个人参悟了至高因果法则！

　　岂不是说，就算是发现了至高因果法则道果，也只有他能够去取？

　　这岂不是说，如果他不呆在亮隼大人的身边，那么亮隼大人永远也取不到那颗至高因果法则道果？

　　突然之间，印甲道祖觉得他获得那颗至高因果法则道果的信心，更加的强烈了。

　　或许，冥冥之中，早就有注定了吧。

　　他看着唐明阳！

　　突然之间，他意识到了什么！

　　不不！

　　在亮隼大人和精化大人的身边，可不止有他一个人懂得至高因果法则，眼前这个小圣主，不就是懂得么？

　　一抹斩草除根的寒芒，在印甲道祖的眸子里闪烁而过。

　　他想着，等得到他想要得到的，那么就让眼前这个小圣主彻底的消失吧！

　　这样一来，他就永远的掌握主动权了！

　　“还有呢？”

　　印甲道祖逼问。

　　“前辈，我知道的，真的只有这些了。”

　　唐明阳苦着脸说道。

　　“看来，你是不想说了？”

　　印甲道祖还想要在逼迫唐明阳一番。

　　毕竟，如果能够直接就从唐明阳嘴巴里问出来，总比一会儿他要大动干戈的折磨唐明阳才问出来的，来得轻巧一些。

　　“前辈，我不是不想说，而是我已经不知道该说什么了。”

　　唐明阳说道。

　　连印甲道祖也没有留意到，唐明阳的语气，渐渐的平静下来。

　　因为唐明阳也意识到，这印甲道祖问了他这么多，根本不会给他再活命的机会的。

　　毕竟，这印甲道祖也怕他活着回到亮隼大人的身边，然后将这件事情告诉亮隼大人的。

　　“你应该知道，亮隼大人有着很厉害的折磨人的手段！凡是落在他手中的修士，在承受了亮隼大人的折磨后，无不是乖乖的将他们心中的秘密说出来，然后主动的求死的！我跟在亮隼大人身边折磨多年，这样的折磨人的手段，我也学了几样。你这是逼我对你用出这样的手段么？”

　　印甲道祖淡淡地说道。

　　说到这里，他的声音平静里，带着一抹自信！

　　他自信，如实他使出那样的折磨人的手段，眼前的这位小圣主，定然抵挡不住，然后乖乖的如实招来的！


第1906章 作死

　　印甲道祖的秘境，随着他这淡淡的语气说出口，那原本若有若无的杀机，渐渐的变浓起来。

　　他看着唐明阳。

　　突然之间，他发现眼前这个小圣主，原本在他这样的气场里，颤颤巍巍的，现在突然变得淡然起来。

　　这种淡然，比他还云淡风轻。

　　这种淡然，仿佛掌控了一切。

　　这种淡然，带着一种叹息，似乎是很遗憾，可又不得不去做某件事情一样。

　　“哎……”

　　只见唐明阳叹了一口气。

　　“何苦如此？”

　　唐明阳看着这印甲道祖。

　　他本来不想惹事的，他本来只想着安安静静的伪装着。

　　他和这印甲道祖无恩无怨，他的目标只有亮隼大人，这些仆从他本来就想要放过的。

　　他已经千般的忍耐了，可是这印甲道祖还是咄咄逼人，还是要来斩杀他。

　　既然如此，那这就怨不得他了。

　　“你……你这话是……是什么意思？什么……什么何苦如此？”

　　印甲道祖声音有些发颤！

　　在这个瞬间，在他的内心深处，一股死亡的寒潮，不受她控制的涌现而出！

　　具备至高因果法则的人，对于自身的祸福生死，都有着敏锐的感知。

　　他骇然的看着唐明阳！

　　他傻愣住了！

　　因为他发现，他内心深处涌出来的这股死亡寒潮的因果线来源，正是来自他面前的小圣主！

　　可……怎么可能啊！

　　这个小小的圣主，他的身上怎么会有着能够威胁他生死的因果线呢？

　　忍不住的，印甲道祖后退了几步！

　　他运转体内的道诀，他前所未有的防备起来！

　　他死死的盯着面前的唐明阳。

　　“你已经觉察到了么？”

　　唐明阳问道。

　　到了这一步，他已经没有必要再伪装下去了。

　　“幽幽！”

　　小幽从唐明阳的手掌心里钻出来，它大声嚷嚷着，它恶狠狠的看着面前的印甲道祖！

　　印甲道祖或许听说过唐明阳的名字，但是他并不认得唐明阳。

　　在他看来，唐明阳就算名气再大，在他们这些超然的纪元遗族里，也不过是相当于凡俗世界里的英雄而已。

　　在超然的纪元遗族面前，根本什么都不算，也什么都不是。

　　“你……你到底是谁？”

　　印甲道祖喝问道。

　　不知怎么的，他的声音里，充满了一种不受他控制的恐惧。

　　逃！

　　只觉得，这个念头在印甲道祖的识海里，生了起来！

　　然后生根发芽，再也挥之不去！

　　他双手快速的掐动法诀，整个被他掌控的秘境空间里，一股至高因果法则，化作许多个奇异的祭祀符文。

　　印甲道祖在这个瞬间，也是够拼的了。

　　他已经燃烧了命元，施展了亮隼大人传授的那门祭祀之术。

　　他的实力，瞬间提升两倍多。

　　这些祭祀符文，融进了他所自创的一门十阶神通里。

　　然后化作一个血色的正方形印记，朝着唐明阳印下来！

　　唐明阳没有动！

　　他只是静静的看着这印甲道祖的出手。

　　他不得不承认，在这印甲道祖出手的瞬间，他感受到了一股无限接近于道之第四步的气息。

　　眼看，这个血色的正方形印记，已经印到了唐明阳的头顶，见到唐明阳还是没有动，那边的印甲道祖心中又有了疑惑。

　　难道他猜错了？难道眼前这个小圣主，只不过是在装逼，在吓唬他的？其实这个家伙根本就是没有什么实力？

　　因为，这是他使出全力的一次拼命！

　　他这印记看似威势不大！

　　但是，威力却不小。

　　威势不大，那是因为所有的威势都凝而不漏。

　　只有当印中目标是，那些威力才会如同火山喷发般，爆炸开来。

　　“给我死！”

　　印甲道祖的面容，在这个瞬间，有些狞恶起来。

　　因为他这样的拼命出手，哪怕是亮隼大人这样的存在，如果像唐明阳这样，直到他的印记印过来时还不出手的话，那么接下来就算是仓促的反应再抵挡，不死也要脱层皮的！

　　他认为，唐明阳死定了！

　　这个家伙，不可能有精化大人这么厉害的。

　　否则，他又何必当孙子一样的隐藏着，不敢在精化大人的面前表露，就连至高力量法则道果都不敢抢呢？

　　想到这里，印甲道祖的信息，又慢慢的回来了。

　　然而，下一幕，他傻眼了！

　　当他的那个方形印记，快要印到唐明阳身体的瞬间。

　　他突然看到，在唐明阳的身体周围，突然诡异的变黑了！

　　黑色！

　　空洞洞的黑色。

　　他所掌控的这因果秘境，在这个瞬间，并没有被隔绝，可是又干扰不到唐明阳身边那方黑色的虚空。

　　黑色的虚空！

　　唐明阳站在最中央，宛如一尊九天之上神秘无比的神祇，在静静的俯瞰着他这只一味挣扎着的小蝼蚁。

　　他的方形印记，印了下来！

　　在他看来，已经印到了唐明阳的头顶了。

　　可是，在唐明阳身体周围的黑洞虚空出现时，那原本只有的一丝距离，仿佛咫尺天涯般，无尽的拉远起来。

　　然后……他感受不到他对于他的方形印记的掌控了。

　　然后……没有然后了。

　　因为那方形印记，就像是一颗燃烧到尽头的火柴，彻底的在黑暗里失去了光亮！

　　“什么！怎么可能啊！”

　　唐明阳的这一下子的出手，直接就将印甲道祖给吓傻了！

　　因为，唐明阳不仅将他全力拼命的一击给化解了，而且还化解得连他都看不出任何一丝的端倪出来。

　　没错！

　　他根本看不透唐明阳这黑洞，到底是什么绝学招式，这里面到底蕴含着什么的原理。

　　连亮隼大人都无法在如此近距离，在他这全力拼命一击下，化解得了，可是眼前这个小圣主却做到了。

　　这个人，真的是一位小圣主么？

　　不……不！

　　这个家伙，定然是一个厉害的老怪伪装的！

　　至少都是道之第四步！

　　而且还是那种极其厉害的道之第四步，只有这样，才能够神不知鬼不觉的瞒过亮隼大人的觉察！

　　“逃！”

　　本来已经熄灭了逃跑念头的印甲道祖，此刻只恨爹妈给他少生了两条腿。

　　他一击石沉大海后，下一刻，瞬间运转因果法诀，要施展他最厉害的逃遁之术，就想要朝后飞逃而去。


第1907章 血青祭祀珠

　　印甲道祖想要逃！

　　说来长，可是这一切，都发生在电光火石之间。

　　印甲道祖凝聚的那方形印记的攻击，其实也就是一个瞬间的事情！

　　在那个瞬间后，印甲道祖意识到不对劲，他立刻快速的掐动另外一个法诀。

　　他身上的命元生机，不要命的快速的焚烧，然后强大的祭祀之力，在他的身体周围涌动而出，竟然在他的背后，凝聚出一个羽翅形状的祭祀符文！

　　羽翅形状的祭祀符文，震动着，想要快速的飞逃。

　　可是就在这时候，印甲道祖突然发现，在他的身体周围，不知何时，一个诡异又神秘的黑洞，早就将他给笼罩在身体周围。

　　这一下子，直接将印甲道祖给下的半死！

　　他什么时候，笼罩在黑洞里的？

　　这有是什么招式？

　　“给我破！”

　　印甲道祖几近疯狂了！

　　他的内心深处，那种死亡的寒冷，几乎将要冰封住，然后卷起他朝着死亡的深渊坠落而去。

　　他的右手，不知何时多出了一柄剑！

　　这并非是道器，而是一柄祭祀之器！

　　随着他的祭祀之力汹涌而进去，这柄剑祭祀之剑，爆发出无与伦比的剑芒！

　　这剑芒，带着奇异的威势！

　　然后带着印甲道祖破釜沉舟的最后一丝希望，朝着围住他的黑洞斩杀而去。

　　这一剑。

　　看似锋芒不是太过的耀眼。

　　可是斩杀到周围的黑洞时，竟然刹那之间，能够让整个黑洞微微的出现波动。

　　就如同一块石子，投进了平静的湖面里，荡起了那么一丝的波澜。

　　不过，也仅仅是这一丝的波澜而已，整个黑洞又恢复了平静。

　　“咦？”

　　唐明阳微微的惊讶。

　　准确来说，在刚开始的一招时，他大概判断了这印甲道祖的大概实力了。

　　这些年来，完善入级的神通绝学后，这印甲道祖算是唐明阳出手对付的最厉害的一个对手了。

　　这个无限接近于道之第四步的修士，唐明阳还会以为有多厉害呢。

　　没想到，交手时，竟然连他的黑洞法相都没有破得开！

　　黑洞法相，只是唐明阳星辰法相的前幕而已。

　　所以，唐明阳疏忽大意了。

　　他以为印甲道祖就只有这些实力，没想到这印甲道祖使出来的祭祀之器，还真当能够撼动他的黑洞法相一丝。

　　不过，也仅仅如此而已。

　　“前辈，饶命，饶命！”

　　印甲道祖傻掉了！

　　天啊！

　　这么强大？

　　那祭祀之剑所挥出的那一道剑气，已经是他的压箱底最强攻击手段了！

　　眼前这个小圣主，绝对……绝对比亮隼大人强大！

　　天啊！

　　他……他竟然踢中铁板了！

　　他如今，甚至已经没有什么心思去想唐明阳留在亮隼大人的身边，到底是心怀着什么企图了，他只想着，他如今该怎么的从唐明阳的手里活命下来！

　　“你若是我，你会饶过我性命么？”

　　唐明阳反问道。

　　“这……前辈……我……”

　　印甲道祖听到唐明阳这句话，他愕然。

　　是啊，若是位置调换，如今成为砧板鱼肉的是唐明阳，他当然不会放过唐明阳了。

　　他已经明白了过来。

　　一抹凌厉的杀机，在他的眸子里，快速的闪烁而过。

　　有了一丝异样的疯狂！

　　他突然说道：“前辈，我有一个关于这巨魔封印之地的秘密！我将这个秘密说出来，请求前辈放我一条性命！”

　　“哦？什么秘密？”

　　唐明阳本想要下杀手的。

　　可是听熬了印甲道祖的这句话，他还是微微的停顿下来。

　　他想要听听，这印甲道祖口中的秘密，到底是什么。

　　毕竟，他也很好奇，这巨魔封印之地，到底封印着什么啊。

　　“我若是说了，还请前辈可以饶我一条性命。”

　　印甲道祖见到唐明阳还真的被他的话所吸引。

　　他脸色大喜！

　　他内心一片冷然。

　　其实，他哪里是知道什么关于这巨魔封印之地的秘密？

　　他这样说，不过是为了拖延时间，然后让他施展某种自爆的祭祀秘法。

　　他这祭祀自爆的秘法很厉害，若是施展出来，哪怕是道之第四步的强者，若是不小心，还会着了道，身受重伤呢！

　　印甲道祖现在的目的很简单。

　　那就是通过自爆，炸开唐明阳的黑洞领域，然后他的道魂逃出去，紧接着再去轮回投胎！

　　毕竟，到了一定层次，就算不修炼轮回法则，身上也带着一两件可以受捕人轮回灵光的异宝的。

　　“你说吧！若是你说的话让我感兴趣，我可以不泯灭你的轮回灵光。”

　　唐明阳说道。

　　在他看来，放过印甲道祖的这一世之身，那是不太可能的。

　　“好！前辈，你先起一个誓言！”

　　印甲道祖说道。

　　他一边说着，他在识海里的道念幻化的身形，一边的在施展着一段奇异的祭祀法诀。

　　与此同时，一颗血青色的珠子，出现在他的识海中央。

　　这颗血青色的珠子，带着一种诡异的力量。

　　它并非是寻常的道器，而是一件祭祀之器！

　　这是一件可以辅助自爆的祭祀之器！

　　随着印甲道祖的掐动道诀，他的道魂融进了这颗血青色的珠子里。

　　在这颗血青色的柱子里，彻底的保护起来。

　　与此同时，在这刻血青色珠子的周围，印甲道祖的识海里，无数的祭祀符文从这颗血青色珠子里弥漫而出。

　　兵不厌诈！

　　唐明阳并非无所不能！

　　他也不知道，这印甲道祖的这番话，完全是为了拖延时间。

　　他起了一个道誓！

　　在起这个道誓的瞬间，他内心陡然之间，升起了一种莫名的危险之感。

　　他眉头一皱！

　　在道誓说到一半的时候，他看向那边的印甲道祖。

　　突然之间，他看到印甲道祖的眼眸深处，不知何时，已经变成了血青色。

　　一抹不祥的预感涌来。

　　唐明阳已经猜到了什么。

　　“你在拖延时间？”

　　唐明阳问道！

　　在他说话时候，正想要出手。

　　可是，已经迟了一步！

　　“哈哈！没错！领教一下，我的血青祭祀珠的厉害吧！死！”

　　印甲道祖发现他的祭祀自爆被唐明阳看出来后，他也不在隐藏了。

　　他一边狂笑着，一边掐动最后的自爆法诀！


第1908章 再次出手！

　　印甲道祖很得意。

　　这是临死前的得意！

　　至少他认定了唐明阳定然是一位至少道之第四步的厉害老怪！

　　他一个道之第三步，能够从这么厉害的道之第四步的老怪的手里逃生，那是一件值得骄傲的事情！

　　没错！

　　就是逃生！

　　对于“生”的概念。

　　不同的境界，有着不同的理解。

　　在印甲道祖这样的存在看来，只要轮回灵光不被灭，那么他就算是从唐明阳的手里逃生了。

　　哪怕他这一世之身死亡，只要他可以轮回投胎，那么下一世之身，依旧算是逃生了！

　　他的道魂融进的那颗血青祭祀珠，乃是一件厉害的祭祀之器！

　　辅助他的自爆，可以瞬间使得他这样的道之第三步修为的自爆，拥有道之第四步初期实力的修士的自爆！

　　所以，哪怕唐明阳乃是一位道之第四步的厉害老怪，若是不好还是可能被他给炸伤的！

　　“不好！”

　　唐明阳意识到不对时，已经迟了！

　　唐明阳感受到印甲道祖要自爆时，已经晚了。

　　只见印甲道祖的整个血肉身体，在瞬间就转变成了一个血青色的玉晶体。

　　没错，就是玉晶体！

　　从血肉生命，瞬间转变成为非血肉生命的能量晶体！

　　这个玉晶体的内部，在瞬间，又分解过来，化作满天的神秘血青色的祭祀符文。

　　这些祭祀符文，就像是一阵风吹来了一股血青色的花粉一样。

　　它们吹拂起来！

　　而唐明阳布置下来的那个黑洞法相，就如同狂风吹进了平静的湖面里。

　　瞬间，整个平静的湖面，立刻掀起了惊涛骇浪！

　　在这惊涛骇浪里，整个黑洞领域，剧烈颤抖里，隐约的崩溃开来。

　　唐明阳的身形在远处！

　　他并没有退！

　　他的双眸里，瞬间，三道血芒，分别代表着至高时间、至高因果、至高轮回的奥义，在逆时针里，慢慢的转了一圈！

　　整个被印甲道祖布置下来的因果秘境空间，在这刹那里，瞬间被黑暗所吞噬！

　　血色的黑暗！

　　在黑暗的上空，无数的血色星辰高挂着。

　　星辰法相！

　　刚刚的黑洞法相，不过是前幕！

　　星辰法相，才是唐明阳神通绝学入级后的看家本领！

　　唐明阳站在血色星空的最中央！

　　他一头血发，他一身血衣！

　　他的掌心里，小幽的幽莲炎火在燃烧！

　　看上去，这一刻，唐明阳就如同九天的神祇一般，神秘高贵又让人畏惧！

　　只是细细看去，会发现一滴小血滴，在唐明阳的鼻孔里钻出来又钻进去，一个古朴的剑鞘符纹，趴在唐明阳的嘴唇里，散发出战役腾腾的气息！

　　这未免有些破坏了此刻唐明阳高冷的气质。

　　这正是小鞘和小滴，这两个小家伙并没有得到唐明阳出手命令，此刻正在向唐明阳撒娇和哀求，希望它们可以出手呢。

　　唐明阳，高冷的俯瞰着。

　　俯瞰在那印甲道祖自爆里，很快崩溃的黑洞法相！

　　那血青色的祭祀符文，带着无与伦比的祭祀之力，在崩溃了唐明阳的黑洞法相后，然后它又发生了改变！

　　它们开始杂乱无章！

　　可是在这杂乱无章里，似乎又快速的构建着什么！

　　等唐明阳看明白时，一个祭祀祭坛的雏形已经出现！

　　在这个祭祀祭坛的正中央，一个血青色的珠子高悬在祭台上。

　　而印甲道祖的道魂，就藏在这可血青色的珠子里。

　　印甲道祖看到他的自爆破掉那个黑洞法相后，竟然又落入到了另外一个法相里！

　　“这是……神通绝学入级？”

　　对于神通绝学入级，印甲道祖在亮隼大人身边跟随这么久，他也是听到过一些。

　　刚刚那个黑洞法相出来时，他有些反应不过来。

　　可是此刻看到唐明阳真正出手后使出来的星辰法相，他终于明白了。

　　他内心更是骇然！

　　一个道之第四步又懂得神通绝学入级的人，到底意味着什么。

　　因为，就连亮隼大人这样的存在，也都没有能够神通绝学入级呢。

　　此人……到底是谁啊！

　　突然间！

　　印甲道祖后悔了！

　　突然间！

　　印甲道祖的内心里，生出一种不安！

　　他总觉得，哪怕是他能够破开了唐明阳的星辰法相，他的轮回灵光顺利的进入轮回长河里投胎转世，那也并非是保险的！

　　“给我破！爆！”

　　带着这种不安的心里。

　　印甲道祖在见识到了唐明阳的神通绝学入级后，他已经不奢望他的血青祭祀珠的祭祀自爆，能够伤的了唐明阳了！

　　毕竟，能够神通绝学入级的道之第四步和没有神通绝学入级的道之第四步，完全是两个层次的人。

　　这样的差距，就如同普通法则圣主和至高法则圣主的差距那样。

　　轰！

　　随着印甲道祖的念头一动，整个祭坛，彻底爆炸开来！

　　在爆炸里，如同天河决堤般的祭祀狂暴能量，席卷而出。

　　“星辰核爆！”

　　唐明阳圣念一动。

　　在印甲道祖的祭坛自爆的瞬间，以那个祭坛为中心，一个诡异的血色黑洞，凭空的出现。

　　血色黑洞，吞噬万物一切！

　　与此同时，在星空之中的亿万血色星辰，以一种诡异的轨迹，朝着这黑洞吞噬的最主要，坠落而去！

　　整片爆炸的虚空，扭曲了！

　　这样的扭曲，并非是由印甲道祖的自爆所产生的，而是由唐明阳的星辰核爆的黑洞所产生的！

　　扭曲的黑洞！

　　以一种诡异的方式，逆时针的旋转着。在伴随着那漫天坠落的血色星辰，构建成为一幅很绚丽的美轮美奂场景。

　　这样的美丽场景，乃是危险又致命的！

　　只见那印甲道祖爆发而出的所有狂暴能量，在它们还没有来得及肆虐的时候，瞬间被黑洞的崩塌原点给吞噬下去了！

　　爆炸！

　　本来是崩溃虚空的！

　　可是，若是虚空早就提前崩溃了，那爆炸还能够炸什么呢？

　　这就如同蓄满力量的一拳，如果击中目标，才会产生力量感的效果。

　　如果击在了空气里，那么力量打不中目标，就会产生一种说不出的难受一样。

　　而此刻，这印甲道祖的祭祀自爆，就是造成这么一种尴尬的效果！


第1909章 逃脱

　　祭祀祭坛，瞬间崩溃开来！

　　可是周围的空间，早就崩溃了。

　　它似乎没有什么东西可以爆炸的了！

　　而那扭曲的黑洞的崩塌，以一种诡异的方式旋转着。

　　那些爆炸开来的祭祀能量，就如同天河决堤般，刚开始决堤时，波涛汹涌，像是要吞灭世间所有的一切。

　　可是汹涌而下来时，发现下方早就有着几百条干枯的河流，等着你这天河决堤的河水来注入了。

　　并非是说印甲道祖的这血青祭祀珠辅助下的祭祀自爆的威力不大，而是唐明阳神通绝学入级后，他自创的那四式神通，太过玄奥了！

　　“什么？”

　　印甲道祖再次傻眼了！

　　他本以为，他的祭祀自爆，就算上不掉唐明阳，那至少可以将唐明阳周围的神通法相给炸破，然后他的道魂借助那血青祭祀珠逃跑吧。

　　没想到，竟然连唐明阳的神通法相都无法破去！

　　准确来说，应该是无法撼动丝毫！

　　印甲道祖难以相信这个事实！

　　他浑身的毛孔，都散发出寒气！

　　他到底招惹到了一个如何恐怖的存在啊！

　　他的祭祀自爆，相当于一位弱一些的道之第四步的修士的自爆，可竟然连对方的分毫都无法撼动一丝。

　　“真弱！”

　　唐明阳静静的看着这一切。

　　他这次跟印甲道祖的战斗，并没有跟小幽、小鞘和小滴来合体。

　　这完全是他的力量！

　　当然了，这一次施展的星辰核爆神通，在面对着印甲道祖的自爆时，他是用了十成的威力。

　　“我如今的实力，应该可以跟那些普通的道之第四步厮杀了！”

　　唐明阳暗自的想着。

　　若是再跟那三个小家伙合体，他的实力还能够再上一个台阶，应该可以跟那些厉害的道之第四步交手了。

　　“不知道我面对第二毁灭君祖，能不能打得过他？”

　　唐明阳暗自的想着。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽才不会放过这次大拍马屁的机会。

　　它立刻大声嚷嚷着。

　　它说那什么狗屁的第二毁灭君祖，当然不会是唐明阳老大的对手了！

　　那狗屁的第二毁灭君祖，非但不是唐明阳老大的对手，就连它小幽，也不是对手！

　　“滴滴……”

　　小滴这个跟屁虫，它见到小幽老大在拍马屁后，它也不甘落后，它立刻从唐明阳的鼻子里钻出来，然后飞进唐明阳的耳朵里，它娇娇大叫，它说当然也不会是它小滴的对手！

　　对于这两个自信心极度膨胀的小家伙，唐明阳并没有理会。

　　他此刻，在重新想着他的实力层次的问题。

　　倒是有些不将印甲道祖的自爆放在眼里了。

　　在他看来，印甲道祖的自爆，已经在他的星辰核爆的神通里，翻不起什么波澜了！

　　甚至，唐明阳如今施展的这星辰核爆，只是起始式，只有黑洞崩塌吞噬，并没有开始核爆呢。

　　也用不着核爆了。

　　因为这印甲道祖的祭祀自爆，坚持不到他施展核爆的那个瞬间。

　　“咦？”

　　然而在唐明阳疏忽大意的时候，异变再度发生了！

　　只见，那犹如天河决堤般爆发而出的祭祀狂暴之力，在起里面，又有变化！

　　那些原本往外涌的祭祀狂暴之力，此刻突然往内快速的收缩起来！

　　快速的朝着那颗包裹着印甲道祖的道魂的血青祭祀珠涌去！

　　那颗血青祭祀珠在吸收了这些祭祀本源能量后，突然大放光明。

　　它化作一道流光，竟然在唐明阳的黑洞核爆的领域里，划破一道缝隙，朝外逃去！

　　“给我破！”

　　印甲道祖也是拼命了！

　　刚刚的自爆，只是他的血青祭祀珠的第一形态！

　　这个第一形态的自爆，主要目的就是为了伤敌人，来跟敌人同归于尽。

　　此刻的这狂暴能量涌会血青祭祀珠，主要是为了逃跑！

　　这是当遇到连自爆都无法伤害的敌人时，集中力量，燃烧血青祭祀珠这件祭祀之器的本源，施展最强大的能量，瞬间破开对方的防御，然后逃出对方的封锁！

　　这一招，没有伤敌之力，逃跑的能量却很强大！

　　它划破了唐明阳的血色黑洞的核爆领域后，飞进了唐明阳的血色星辰法相里。

　　它拖着长长的血青色的光芒尾巴。

　　这颗珠子身上涌动的祭祀之力，竟然带着一种诡异的空间奥义，竟然瞬间的无视唐明阳的星辰法相的空间封锁，直接逃出了唐明阳的星辰法相里。

　　“还真逃出去了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他看着那颗没入虚空的血青色珠子，然后在他的眼前，失去了对方的踪迹。

　　可这，并不代表着，对方就可以逃脱唐明阳的追杀！

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，这个急性子的小家伙，它让唐明阳老大立刻追上去！

　　“滴滴……”

　　小滴也很着急，它也娇娇大叫着。

　　“他已经是穷途末路了！此刻不过是想着逃脱轮回灵光！”

　　想到这里，唐明阳的眸子里，闪过一抹杀意。

　　这印甲道祖既然有过想要泯灭他轮回灵光的想法，那么唐明阳当然是要礼尚往来了。

　　他伸出手指头来，轻轻的摸摸在他面前飞来飞去，显得很是焦急的小滴。

　　他说道：“这个印甲道祖要不了多久就会死。你关注轮回长河，若是他死了，你立刻将他的轮回灵光抓拿出来！”

　　“滴滴……”

　　小家伙一听唐明阳老大给它颁布命令，它立刻兴奋得不得了，还跑到小幽老大面前炫耀一番！

　　“小鞘，锁定那家伙逃脱的空间痕迹，我们追上去！”

　　唐明阳又吩咐小鞘。

　　追踪敌人，至高因果法则和至高空间法则都擅长，各有各的精妙。

　　只不过，在这里至高因果混乱，所以唐明阳的至高因果法则也不好定位对方，毕竟，在一定距离后，因果线就混乱了。

　　而这里的空间法则虽然受到压制，但是并没有受到多少的干扰。

　　小鞘听到这个命令，它战意腾腾的，很是兴奋！

　　“幽幽！”

　　小幽急了！小滴、小鞘都有任务，而它小幽却没有任务，这怎么可以？

　　它立刻大声嚷嚷着，它说它小幽也要行动！


第1910章 异变！血云吞日

　　相比于小鞘和小滴的辅助功能，小幽的特点，主要表现在它的悟性上，它更偏向于攻击。

　　所以，这些辅助的任务，还是小鞘和小滴这两个小家伙去做。

　　唐明阳摸了摸小幽的火焰小脑袋，他确实不知道，这一刻该安排这个小家伙什么任务好。

　　如果不安排这个小家伙任务的话，那么这个小家伙作为老大，肯定是要发些小脾气的。

　　“还不过来，跟我合体？我们去追那家伙！”

　　唐明阳说道。

　　也只有跟小幽合体了！

　　虽然他一个人，也都将印甲道祖给解决得差不多了。

　　“幽幽……”

　　小幽可管不了这么多！

　　听到能够和唐明阳老大合体后，它立刻大为兴奋起来！

　　唐明阳沿着包裹着印甲道祖道魂的那颗血青色珠子的轨迹，慢慢的追击过去。

　　困兽犹斗！

　　所以，他也并不想追得太近。

　　反正这印甲道祖，也逃脱不了他的手掌心！

　　他一边追，一边查看着这方奇异秘境的周围一切！

　　此刻，那不知从何处涌来的因果血雾，早就将整个晴朗的天空，凝聚成为一片云海！

　　血色的云海。

　　在里面，那些因果雾气翻滚着。

　　一副世界末日的场景！

　　血云，压得很低很低！

　　它们汹涌着，朝着天空最中心，那轮高挂着的烈日而弥漫。

　　烈日的阳光，拼命的抵挡着。

　　不过，还是无济于事，它的光辉，一点点的被吞噬掉。

　　终于，开始吞噬到太阳的边缘了！

　　一种极其不妙的预感，在唐明阳的内心升腾起来。

　　唐明阳看着周围！

　　他一路飞行，感受到有几股道之第五步的妖兽的气息！

　　可是，现在那些道之第五步的妖兽，纷纷不敢将气息暴露出来，似乎它们也和其它的妖兽一样，彻底的隐藏起来了！

　　“到底是什么样的灾劫要降临呢？”

　　唐明阳的内心更加的好奇！

　　他看着印甲道祖的道魂逃串的方向，他心里又想要犹豫了。

　　这印甲道祖已经是强弩之末，随时可能死去。

　　他是继续去追，亲自斩草除根呢，还是此刻找个地方，随着这些妖兽的做法，也隐藏起来，看看即将到来的灾劫变化呢？

　　“不管了！”

　　唐明阳一咬牙！

　　他还是决定要去追！

　　他看着头顶那仿佛如同天狗食日般，逐渐被血云吞没的太阳。

　　他决定了，要在这太阳被吞没前，必须将印甲道祖给解决掉！

　　“小鞘，加快速度！”

　　唐明阳说道。

　　小鞘战意腾腾的领命，它跟唐明阳合体，然后引动体内的空间本源，加持在唐明阳的身上，同时给唐明阳加持大招！

　　瞬间，唐明阳的速度蹿升了几十倍！

　　在这样的高速追击上，唐明阳渐渐的看到了前方逃跑的那颗血青祭祀珠的微光了。

　　那微光，越来越弱！

　　那飞行速度，也越来越慢！

　　唐明阳在快速的追近！

　　眼看快要追近时！

　　在前方逃串的血青祭祀珠，突然砰一声，爆炸开来！

　　在这颗血青祭祀珠爆炸开来的瞬间，在里面的印甲道祖的道魂，也已经油尽灯枯，随着爆炸，崩溃开来！

　　印甲道祖，死！

　　在他死去瞬间，他到了轮回灵光，受到至高轮回法则的牵引，想要融入到轮回长河里。

　　也就在这时候，天上的太阳，还是最后一丝的微光，终于要被那血云给吞没了！

　　“小滴！”

　　唐明阳叫道！

　　“滴滴……”

　　这个小家伙立刻领命，它立刻去抓捕印甲道祖的轮回灵光！

　　只见刚刚进入到轮回长河里的印甲道祖的轮回灵光，立刻被这个小家伙给抓出来，然后很兴奋的交到唐明阳的手里！

　　唐明阳一手抓住印甲道祖的轮回灵光。

　　“前辈，饶命饶命！求求你，放过我的轮回灵光吧！”

　　印甲道祖的轮回灵光从轮回长河里出来，他也彻底的清醒过来！

　　“太迟了！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　杀人者，人恒杀之！

　　当初这印甲道祖想着泯灭唐明阳的轮回灵光，现在唐明阳当然也不会手软！

　　唐明阳环视着周围。

　　正好不远处有着一头道之第四步妖兽的栖息地，他正好可以飞到那里躲藏！

　　他也没有再废话，就想着将印甲道祖的轮回灵光给捏死！

　　然而，也就在这个瞬间，天上的血云，正好在唐明阳要捏死印甲道祖的轮回灵光的前一个瞬间，将天上的太阳给吞没！

　　诡异的现象，出现了！

　　只见唐明阳要捏死印甲道祖的轮回灵光时，印甲道祖的轮回灵光，突然受到了一种奇异的法则的牵引，然后以一种极其诡异的方式，直接的从唐明阳的掌心里飞了出来！

　　这种飞了出来，乃是直接无视唐明阳这一捏之下的能量包裹。

　　就仿佛，在这个瞬间，这个印甲道祖的轮回灵光已经和唐明阳手掌心所凝聚的能量，彻底平行开来！

　　“这是……怎么回事？”

　　唐明阳有些傻眼了。

　　“小滴，给我抓回来！”

　　唐明阳大声地说道。

　　不知怎么的，唐明阳的内心，生起了一股惊悚！

　　一种让他说不清楚的惊悚！

　　他看得出来，这印甲道祖的轮回灵光之所以能逃脱他的手掌心，并非是印甲道祖有着什么活命的本领，而是在这个瞬间，有着某种奇异的能量，加持在印甲道祖的轮回灵光里！

　　“滴滴……”

　　小滴立刻领命！

　　它娇娇大叫着。

　　一个轮回掌天的血手印，出现在了印甲道祖的轮回灵光的周围，一抓而下，就要将印甲道祖的轮回灵光给重新抓回来！

　　可是，这一抓之下，直接抓空了！

　　仿佛，这一刻，印甲道祖的轮回灵光，真的和唐明阳、小滴所处的世界平行而透明了。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　唐明阳茫然的看着，那仿佛受到某种力量牵引，朝着天空之中血云飞去的印甲道祖的轮回灵光。

　　在那里，印甲道祖的轮回灵光，也愣住了！

　　他还保持着理智。

　　可是，他此刻，也弄不清楚，他的轮回灵光到底出现了什么问题。

　　他看着下方迷茫里带着惊悚的唐明阳，他突然放声大笑起来。

　　在他看来，有什么能够比死更可怕呢？

　　他没有死！

　　他的轮回灵光没有被唐明阳给杀死！

　　所以，接下来无论发生什么，都不会比泯灭他的轮回灵光更糟糕了吧！

　　“哈哈！你杀不了我！来啊！来泯灭我的轮回灵光啊！”

　　他指着下方的唐明阳，猖狂大笑！


第1911章 魔化

　　小滴乃是至高轮回法则所孕育的生灵，它对于轮回有着独特的掌控。

　　所以，如果连它都奈何不得此刻的印甲道祖的轮回灵光，那么唐明阳再怎么出手也无济于事了。

　　“幽幽……”

　　看着飘向血云的印甲道祖如此的猖狂，小幽勃然大怒，它大声嚷嚷着，就想着要出手！

　　“回来！”

　　唐明阳制止了这个冲动的小家伙。

　　他看着印甲道祖的轮回灵光，他又看着这仿佛末日降临般，压得很低很低的血云。

　　不知怎么的，他的内心里升起一种大恐怖！

　　仿佛涌动的血云里，似乎在酝酿着什么。

　　这印甲道祖的轮回灵光朝着血云飘去，毫无疑问是与血云有关系了。

　　“我们走！”

　　唐明阳说道。

　　他走得干脆利落，不再管那猖狂大笑的印甲道祖，然后朝着最近的那头道之第四步的妖兽的藏身之处所飞去。

　　这时候，周围突然刮起了阴风。

　　血色的阴风。

　　这股阴风吹拂而过，唐明阳突然觉得浑身一凉。

　　他的能量防御罩竟然无法阻止这股阴风的吹拂，可以说，这是直接无视他的能量防御罩，吹进他的肉身里。

　　在这股阴风吹进肉体时，唐明阳突然觉得一股奇异的能量，仿佛凌驾于法则之上，带着一种荒古的魔气，似乎在侵蚀他的识海，感染他的道念。

　　“这是什么？”

　　唐明阳大惊失色！

　　他赶紧运转道诀，在寰宇星辰道的运转之下，他快速的将这股吹进他肉体阴风所带来的荒古魔气炼化！

　　他发现，竟然一下子无法炼化！

　　不过，却可以轻易的驱逐出体内。

　　另一边！

　　那印甲道祖的轮回灵光，也被一股血色的阴风吹拂，他失去了肉身和道念，他的轮回灵光根本无法抵挡这阴风里带着的荒古魔气。

　　滋滋滋！

　　只见被这阴风一荡，那印甲道祖的轮回灵光，瞬间膨胀起来。

　　轮回灵光本来是虚体的。

　　哪怕是具备至高轮回法则的修士，如果至高轮回法则参悟没有达到一定程度，也无法感知和窥视得到轮回灵光。

　　不过，此时在阴风的吹拂里，在这荒古魔气的感染下，印甲道祖的轮回灵光彻底的显露出来。

　　哪怕是一个凡人，只要他长了眼睛，都可以用眼睛看得到！

　　“这是……”

　　印甲道祖对于突如其来的变化，他也有些反应不过来。

　　他只觉得，一股让他莫之能御，一股让他无法理解的荒古魔气，充斥他整个轮回灵光里。

　　他的轮回灵光似乎在魔化里，发生了某种他无法理解的变化。

　　竟然由虚而实，竟然如同元神般，充实起来。

　　而充实的轮回灵光，随后出现了仿佛肉身般的质感。

　　他竟然……可以感受得到肉身的力量感了！

　　而且这种力量感，非常的恐怖和强大！

　　比之他前世无限接近于道之第四步的实力，更要强大好多倍！

　　“这……到底是怎么回事呀！”

　　印甲道祖彻底傻眼了。

　　不过，有一点是可以肯定的。

　　那就是他又具备了肉身！

　　他不仅轮回灵光没有进入轮回灵光里投胎转世，反而又变得强大起来！

　　他发现，他竟然能够调动这方虚空里，某种神秘的能量！

　　“小子，你往哪里逃？”

　　虽然还弄不明白这一切到底是怎么回事，但是有一点是肯定的。

　　那就是印甲道祖觉得他现在无比的强大！

　　哪怕是面对亮隼大人，他也有胆子斗一斗！

　　所以，趁着唐明阳还没有走远。

　　这个仇恨，此时不报，更待何时？

　　唐明阳听到了印甲道祖的叱喝，他回身一看，也是吓了一跳！

　　轮回灵光，本来就是生灵死后，一点灵识未泯所化，根本不可能会重组能量肉身的啊。

　　如果还能够这样，那么轮回长河里那么多的轮回灵光，岂不是都可以直接复活？

　　这已经违反了轮回法则了！

　　“你……”

　　唐明阳不敢怠慢，他赶紧让那三个小家伙，过来合体！

　　太诡异了！

　　眼前的这一切，简直颠覆了他的想象和理解。

　　看着周围的阴风，越来越强烈。

　　看着天空之中，那血云翻滚得越来越厉害。

　　唐明阳内心的不安，也越来越强烈。

　　他感受得出，眼前的印甲道祖，比之其生前，至少强大了两三倍。

　　不过，唐明阳想着，这个家伙应该还不是自己的对手。

　　“我们走！”

　　唐明阳制止了冲动的小幽，他不欲与眼前的印甲道祖再战斗。

　　谁知道，这还会发生什么？

　　“想跑？给我去死！”

　　印甲道祖大声的喝道。

　　他念头一动，整片虚空，再度化作秘境战场！

　　这时候，他调动的，不再是至高因果法则，而是一种连他都无法理解的能量！

　　这股能量，又并非祭祀之力，却性质有些像。

　　唐明阳刚想要逃，他就落到了印甲道祖的秘境战场里。

　　没有办法。

　　印甲道祖能够调动这里虚空的本源法则，而唐明阳并不能够。

　　“给我碎！”

　　唐明阳出手也是干净利落。

　　他伸出手指来，一点而去。

　　在跟着三个小家伙合体后，他的实力而已恐怖到了极点。

　　他还没有施展神通绝学。

　　可是这一点之威，已经带着神通绝学的威势。

　　这印甲道祖的秘境战场，在唐明阳的这一点之威下，如同气泡般破去！

　　“什么？”

　　印甲道祖大惊失色。

　　他感觉他如今的实力已经可以媲美那些道之第四步了。

　　可是，没想到，眼前这个唐明阳，竟然还是如此的可怕。

　　他还是感觉自己在唐明阳面前，依旧那么的苍白无力，依旧那么的弱如蝼蚁。

　　其实！

　　印甲道祖先前交战时，已经知道唐明阳非常强大了！

　　哪怕是寻常的道之第四步，都未必是唐明阳的对手。

　　只是，他轮回灵光刚刚被那古怪的荒古魔气所侵染，他的所有理智看似还在，其实已经被负面的情绪所主宰。

　　“逃！”

　　印甲道祖没有犹豫。

　　他本能的想要逃。

　　然而，就在这时候，一个寂静的黑洞，已经出现在他的身体周围。

　　“你逃不掉了！”

　　既然动手了，那么唐明阳也想要斩草除根些！

　　他倒是想看看，这印甲道祖的轮回灵光的古怪变化，到底是怎么回事！

　　到底能不能杀得死！


第1912章 魔魂血煞

　　星辰漩涡杀！

　　唐明阳这一出手，便是他的第二式神通。

　　黑洞漩涡，瞬间以一种让印甲道祖无法抵抗的威力，逆时针的旋转绞杀下去。

　　整个印甲道祖由他的轮回灵光所化的魔化身躯，在唐明阳的星辰漩涡杀的神通笼罩下，开始随着这个黑洞空间，一起扭曲起来。

　　旋转！

　　破碎！

　　一个瞬间，印甲道祖的魔化身躯泯灭起来。

　　泯灭后。

　　印甲道祖魔化身躯所化的本源能量，本应该被唐明阳的黑洞法相给炼化的，然而此刻，它非但没有被炼化，反而还在发生一种奇异的突变。

　　“怎么回事？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　随着他的圣念，这星辰漩涡杀不停的绞杀而去。

　　可是，在这绞杀里，那印甲道祖所化的身躯能量，空荡荡的。

　　在黑洞中心的那团血色能量，仿佛和唐明阳所在的黑洞空间，处于两种平行的状态。

　　这些现象。

　　超出了唐明阳的理解。

　　对于未知，无论什么级别的生灵，内心里都会产生一种惊恐的。

　　“我们先走！”

　　唐明阳的内心，打起了退堂鼓。

　　他本来就不愿意和印甲道祖纠缠的。

　　现在，他再度斩杀了印甲道祖后，印甲道祖又再度发生变化。

　　他内心也产生一种无力感，仿佛在这诡异的位面里，这印甲道祖是永远死不了的一样。

　　唐明阳朝着远端感应到的那位道之第四步的妖兽所开辟的秘境飞去。

　　那团由印甲道祖所化的能量，突然引动周围虚空的本源。

　　那种神秘的荒古魔气本源，疯狂的聚集而来。

　　唐明阳感受到了这里的变化。

　　他回身看过去。

　　只见那团血色的本源里，印甲道祖的身形，再度重组出来！

　　不过，此时重组出来的印甲道祖的身形，不再是原来的样子，而是身穿一身血色的铠甲，手持一柄血色的魔叉，头上还带着一鼎诡异的牛角头盔。

　　这样的全副武装，有些和亮隼大人、天朵大人等人战斗时，那变化而出的黄金铠甲、长剑、盾牌时的模样，有些类似。

　　“小子，你逃得掉么？”

　　一声阴冷又充满仇恨的声音，滚荡而来。

　　印甲道祖的眸子变成了诡异的血红色。

　　他看着远端的唐明阳，充满了戏谑。

　　他的气息，比之唐明阳先前斩杀时，又提高了几倍！

　　“你……不是印甲道祖了！”

　　唐明阳目光一凛！

　　他一身血袍，屹立在虚空。

　　他的双眸，闪烁着一种诡异的三瞳轮转。

　　每一个瞳孔，代表着他的一种至高法则。

　　“嘿嘿！还多亏了你，不然我要炼化此人的轮回灵光，还要费一番手段！”

　　这个人用一种贪婪的目光，看着唐明阳。

　　他果真不是印甲道祖！

　　而所有的一切，也都有了一种合理的解释。

　　那就是，印甲道祖的轮回灵光，并非无缘无故的发生变化，而是背后有人操纵！

　　有人在借着印甲道祖的轮回灵光来降临！

　　“不客气！既然没有事，那么在下就告辞了。”

　　唐明阳说着，就想要离开。

　　他不明白这个神秘的借着印甲道祖轮回灵光降临的存在，到底是何方神圣。

　　但是，有一点是可以肯定的。

　　那就是这个家伙，并非印甲道祖。

　　既然不是印甲道祖，那么唐明阳和他也就无冤无仇的。

　　甚至，唐明阳刚刚再度斩杀印甲道祖，还帮了这个家伙的不小忙。

　　“我让你走了么？”

　　这个神秘的存在，他开口说道。

　　他的声音不大，可是却带有一种很诡异的力量。

　　这让本已经想要离开的唐明阳，不自觉的停下了脚步。

　　“阁下，不知还有何事？”

　　唐明阳问道。

　　“至高因果法则、至高轮回法则、至高时间法则！还神通绝学入级！圣主之境，就拥有了如此强大的实力！不得不说，你是一个很好的胚子！正好，我们魔帅正差一个胚子降临！若是将你先给他！嘿嘿，只怕我会得到他无尽的奖赏的！”

　　这个神秘的存在，他看着唐明阳，就像是看着一样宝贝一样。

　　就如同亮隼大人等修士，看到了法则道果那样。

　　唐明阳深呼一口凉气。

　　他从这人的话题，听出了另一层含义。

　　魔帅？

　　岂不是说，这个家伙，并非一个人，而是背后有一个军团的？

　　如果这样，那么这片幻境就好解释了！

　　他并非某一个人布置的，而是一股强大的势力布置的。

　　“你既然看出了我的实力！那你应该知道，我圣主就拥有如此的成就，我的来历定然不凡！你敢斩杀我？”

　　唐明阳说着，他挺了挺胸膛。

　　对于他的实力被看穿，并没有什么意外。

　　毕竟，他刚刚向印甲道祖出手时，这个家伙定然也看到了。

　　他也是非常的机智。

　　既然这个人的背后有一个极其强大的势力，那么唐明阳若是还势单力薄，定然是成为待宰羔羊。

　　所以，他不得不吹牛一番。

　　如果吹牛能够吓得住对方，那么这就可以免一场战斗了。

　　唐明阳有种感觉，这个接着印甲道祖的轮回灵光降临的家伙，绝对非同凡响。

　　“哦？那你倒是说说，你有什么来历？”

　　这个存在，笑着询问。

　　似乎在他看来，哪怕是唐明阳的来头再大，在他的眼中，都是非常的可笑一样的。

　　唐明阳静静的看着。

　　他看着这个家伙有恃无恐的姿态，他内心暗道不好。

　　他想了一下。

　　现在只能够死马当活马医了。

　　“我来自天道宗！”

　　唐明阳报出了天道宗的大名！

　　反正他也是乱报的！

　　他如今知道的最强大的一方势力，自然是属于天道宗了！

　　所以，他就假装是天道宗的人。

　　“天道宗？”

　　果然，这个存在听到唐明阳竟然是来自天道宗后，他愣了愣。

　　他似乎信了。

　　是了，也确实只有天道宗，才能够培养出这样的变态出来。

　　“这样的成就，即便是在天道宗里，地位也不低吧？”

　　这个存在问道。

　　“那当然！我的师尊乃是天道宗的宗主！”

　　唐明阳大声的说道！

　　反正是吹牛，他何不吹得更响亮一些？


第1913章 川埠魔领

　　天道宗的宗主是什么人？

　　唐明阳并不知道。

　　不过，此时四下无人，有没有天道宗的人在场。

　　他拉大旗扯虎皮，那么就扯个大的。

　　天道宗谁最厉害？那当然是天道宗的宗主了。

　　“你是天道宗宗主的徒弟？哪个宗主？”

　　这个存在问道。

　　唐明阳一听，他也愣了愣。

　　天道宗还有很多个宗主么？

　　“我师尊的名号，又岂是你这等小人物可以知晓的？”

　　唐明阳一脸骄傲的叱喝！

　　说得越多，越可能露馅。

　　所以，他干脆就不说了。

　　当然了，他也不知道天道宗的宗主到底是谁，叫什么名号。

　　“不说么？嘿嘿！你是天道宗宗主的徒弟，那再好不过了！”

　　这个存在，听熬了唐明阳报出如此大的来头后，他非但没有任何一丝的害怕，反而大笑起来。

　　“你这话是什么意思？”

　　唐明阳问道。

　　他隐约意识到了不对劲！

　　“因为我们的军团和几位魔帅，当年就是被天道宗的那几个老不死宗主，给封印囚禁在这里的！你是那几个老不死宗主的徒儿，那大将借你的轮回灵光降世，定然非常的开心！”

　　这个存在说道。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，又傻住了！

　　这个……也太巧了吧。

　　他本来只是想吹个牛，搬出个牛逼的人物出来做挡箭牌。

　　没想到，却是搬出了对方的仇家？

　　现在，他和这个存在，就算是没有仇，也变得有仇了！

　　“我想，这其中定然有什么误会吧。”

　　唐明阳赶紧说道。

　　他一脸的尴尬。

　　“给我死！在你临死之前，记住了，我叫川埠！乃是云魔大帅麾下的三百统领之一！”

　　川埠魔领大声地说道。

　　什么误会？

　　他才不管这什么误会不误会的呢！

　　一直以来，云魔大帅都找不到一个合适的炉鼎来承载他的魔灵降临。

　　现在，终于让他遇到一个，而且还是一个无比极品的炉鼎！

　　这样立大功的机会，他怎么可能会放过？

　　他不由得大笑起来。

　　他真是太走运了！

　　他只是随便选择一个轮回灵光降临，没想到，就撞大运！

　　而且还是那可恶的天道宗的宗主徒儿。

　　见到唐明阳撒腿就逃。

　　川埠魔领哪里能放过唐明阳逃离？

　　在他的背后，突然生出一双魔翼，有些像蝙蝠的翅膀的肉翅。

　　在翅膀的皮肤上，有着一些让唐明阳看不懂的魔纹流转着。

　　他振翅，整个人的速度，以一种无与伦比的快，朝着唐明阳飞来！

　　很显然，在这里，他哪怕是能够调动这里的本源，却也无法进行空间挪移和传送。

　　“不好！”

　　唐明阳想要逃，已经来不及了。

　　他发现，周围的虚空，不知何时已经被川埠魔领给掌控，化作一个类似于秘境战场的奇怪领域！

　　在他的身体周围，突然浮现出一个奇怪的兽魂！

　　这个兽魂，有着牛头、狮身、蝙蝠翅膀、蛇尾巴和一双猿臂！

　　在一个猿臂上，还手持着一柄血色的三叉。

　　这柄血色的三叉，看上去和这川埠魔领手中拿着的这根血色三叉，几乎一模一样。

　　“幽幽……”

　　小幽见状，勃然大怒。

　　它大声嚷嚷着，什么狗屁的兽魂，竟然敢在它小幽面前显摆？

　　它就想一把幽莲炎火给烧过去。

　　“不许轻举妄动！”

　　唐明阳立刻制止这个冲动的小家伙！

　　他凝视着这个出现在他面前的兽魂。

　　他目光一凝，眸子里全都是戒备！

　　这哪里是什么兽魂？

　　这分明是一个图腾！

　　一个祭祀图腾的化形！

　　这个兽形的图腾，看上去一点儿气息都没有。

　　这说明，它一点儿气息也没有外泄。

　　这才是它最恐怖之处！

　　“小滴！本源！”

　　唐明阳不敢怠慢！

　　他圣念一动。

　　那血色星辰法相浮现而出。

　　血色的星辰法相，在这川埠魔领的秘境战场里，撑开一方属于唐明阳的法相领域。

　　漫天的星辰，按照唐明阳的意志，以一种奇异的轨迹在运转着。

　　每一颗星辰的轨迹，都代表着唐明阳对于至高时间、至高轮回、至高因果的理解。

　　而一身血袍的唐明阳，就站在这亿万星辰的中央，他仿佛成为寰宇的中心。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，听到唐明阳老大的吩咐后，它娇娇大叫着。

　　它很是激动。

　　它念头一动，至高轮回法则以一种诡异的方式，从它的体内汹涌而出，涌进唐明阳的星辰法相里！

　　瞬间，给唐明阳的星辰法相补充满了本源能量！

　　如果没有小滴在，唐明阳的神通绝学虽然入级了，虽然很厉害，但是以他圣主的本源，最多只能够施展一两招，然后就体内本源枯竭了。

　　在这一方面，可以看出小滴这个小家伙的重要性。

　　它的实力看似不强大，它这个小家伙看似整天只会做一个小跟屁虫。

　　但是，有它在，唐明阳就可以无限次数的施展他的神通绝学！

　　“小幽！幽莲炎火！”

　　唐明阳接着吩咐。

　　“幽幽……”

　　小幽领命，大声嚷嚷着。

　　紫色的幽莲炎火，在这漫天的血色星辰里，慢慢的燃烧起来。

　　它将那亿万星辰，都逐一的点燃。

　　在点燃的过程中，它的至高剑道、至高时间法则和至高火之道的奥义，都融进了唐明阳的星辰法相里。

　　每一颗血色星辰的周围，包裹着一层紫色的火焰光圈！

　　唐明阳瞬间感觉得到，他的星辰法相强大的好几倍！

　　“小鞘，加持大招！”

　　唐明阳接着吩咐！

　　小鞘战意腾腾的。

　　它早就跟唐明阳的念头融合了。

　　此刻，听到唐明阳的吩咐，它立刻行动起来！

　　唐明阳立刻感觉到，在他的星辰法相里，瞬间弥漫起无数奇异的古朴剑鞘符文！

　　这些古朴剑鞘符纹，它的出现，仿佛以一种唐明阳所无法理解的方式，平行于唐明阳的星辰法相的领域虚空，然后每一个古朴剑鞘符文都快速的融入到每一颗血色星辰里！

　　在古朴剑鞘符文加持进每一颗星辰时，唐明阳立刻感受到，一股无比精纯的祭祀之力，从这古朴剑鞘符文里涌出来，然后融进唐明阳的星辰法相里！


第1914章 魔噬天刹

　　以前，唐明阳一直不明白，小鞘的古朴剑鞘符文的加持大招，到底是什么原理。

　　现在他明白了，那就是加持一股可以融进任何招式、法则能量里的祭祀之力！

　　以前小鞘加持大招老实失败，可即便是失败，还是会获得不小的能量。

　　那是因为这个小家伙当时还很小、很弱，那是祭祀失败却仍有一丝的祭祀之力出来的结果。

　　而加持大招成功，原理也很简单了。

　　那就是这小家伙的古朴剑鞘符纹，能够源源不断的提供祭祀之力！

　　这也就是，为什么这小家伙的加持大招失败后，唐明阳的攻击只有一击之威，如今却能够持续不断的缘故了。

　　小鞘战意腾腾的。

　　它急急禀报唐明阳老大，它说它小鞘已经将大招加持好了。

　　“很好！将你的空间法则和至高封印法则的意志，融入进去！”

　　唐明阳再吩咐说道。

　　小鞘领命，继续照办。

　　不同的意志，想要融进唐明阳的星辰法相里，非常的困难。

　　能够完美和唐明阳融合的，如今只有小幽做得到。

　　不过，小鞘这段时间拼命的努力，也可以勉强的融入一丝。

　　虽然只是一丝，但也是可以为唐明阳的星辰法相增加实力的！

　　如今，这就是唐明阳的最强战斗状态了！

　　整个星辰法相，仿佛他身体的一部分！

　　“希望，你不会让我失望！”

　　唐明阳目光灼灼的凝视着眼前的兽魂图腾。

　　他看到，那边的川埠魔领，化作一道血光飞射而来，然后融进了这个兽魂图腾里！

　　“吼！”

　　整个兽魂图腾，仿佛活了过来！

　　一股无与伦比的祭祀之力，从整个兽魂里散发出而。

　　但是威势，绝对超越了一般的道之第四步的混沌凶兽的凶威！

　　甚至，唐明阳能够感受得到一丝道之第五步的气息！

　　道之第五步！

　　唐明阳如今的实力，若是遇到，必死无疑！

　　可他却感受得到这个兽魂图腾里散发出一丝，这说明了一点！

　　也就是说，这个川埠魔领，他的本尊乃是一位道之第五步的恐怖存在！

　　然而当他以印甲道祖的轮回灵光降临后，他就受到了印甲道祖的轮回灵光的限制，他如今的本源，还只是道之第三步的！

　　但是，他的本源浑厚程度，已经能够和那些道之第四步的厉害混沌凶兽媲美了！

　　正如同唐明阳所想象的那样！

　　这川埠魔领的本尊，确实是一位道之第五步！

　　他在驱使这一具道之第三步的魔化身躯，再加上施展出来的兽魂图腾。

　　另外，他并没有神通绝学入级，但是，他自创了一门十四阶的神通绝学——魔噬天刹！

　　这门魔噬天刹单独施展，乃是十四阶的威力，但是若是配合着图腾兽魂施展，那么它的威力，面前达到神通绝学入级的水准。

　　而唐明阳这边呢？

　　圣主的修为，外加神通绝学入级和三个小家伙！

　　神通绝学入级，也是分等级的！

　　三个小家伙的融合，使得唐明阳不缺本源补充，不缺祭祀之力，并且还融合了多种至高法则意志！

　　唐明阳，本来就不可以用正常的境界来衡量他的实力的。

　　这一战，到底谁胜谁负呢？

　　川埠魔领看着唐明阳，看着站在那血色星辰领域最中央的唐明阳，不知怎么的，他的内心，产生了一种很不妙的感觉。

　　“好厉害的神通法相！”

　　他心里暗自的心惊。

　　神通法相入级后，分为天、地、人三级！

　　每一级，又分不同的阶位。

　　一眼看过去，川埠魔领觉得，唐明阳的神通法相应该还处于人级，至于是人级什么阶位，他判断不出来。

　　毕竟，他自己的神通绝学还没有入级呢，他对于神通绝学入级的了解，仅限于见闻。

　　“希望不要太高！”

　　在没有战斗前，他很蔑视唐明阳。

　　可是，真正进入战斗后，川埠魔领就收起了任何的轻视之心。

　　能够在圣主阶段就神通绝学入级，还能够成为天道宗的宗主徒弟，说不定，眼前的这个小圣主也有一个很厉害的前世呢。

　　没错！

　　此刻，川埠魔领也怀疑唐明阳是某位道之第四步、五步的强者的投胎转世的。

　　“给我死！”

　　川埠魔领抢先出手！

　　说来长，其实不过是一个瞬间的事情。

　　那就是川埠魔领出招，施展出图腾兽魂，另一边的唐明阳接招，施展了星辰法相环绕住自己。

　　随着川埠魔领的一声咆哮。

　　这兽魂图腾手持着的血色三叉，爆发出三团犹如血日般的光芒！

　　每一团光芒，萦绕在三叉的一个叉尖之上。

　　那图腾兽魂上，汹涌而出的祭祀之力，全都朝着这三叉的三团光芒涌去。

　　蓄势待发，到了极点！

　　川埠魔领道念一动，他掌控的图腾兽魂，振翅一下，已经来到了唐明阳的星辰法相的外围。

　　魔噬天刹！

　　血色三叉，朝着唐明阳的星辰法相刺去！

　　这一刻，整个秘境战场的虚空，仿佛静止起来！

　　而唐明阳的血色星辰法相的运转，仿佛也慢了下来。

　　刺进来了！

　　唐明阳外围的星辰法相，那些萦绕着幽莲炎火光晕的血色星辰，突然崩塌爆炸开来！

　　星辰法相破碎！

　　这破碎，乃是由川埠魔领手中血色三叉施展出的魔噬天刹神通绝学的威力造成的。

　　而唐明阳星辰法相里的血色星辰的崩塌爆炸，乃是由唐明阳所掌控，自动进行的！

　　星辰崩塌爆炸！

　　演化成为一个个血色的黑洞漩涡。

　　黑洞漩涡崩塌，产生一股极其恐怖的吞噬之力！

　　吞噬，让那被川埠魔领手中的血色三叉刺破的星辰法相的能量，全都吞噬进去！

　　漫天的血色星辰，形成漫天的黑洞漩涡！

　　这些黑洞漩涡，此刻如同一个个血色的流星，朝着那刺杀而来的血色三叉的三团耀眼的光团，给撞击而去！

　　星辰核爆！

　　唐明阳这一下子施展出来的，正是他的第一式神通绝学——星辰核爆！

　　而这一下子的威力，也正是神通绝学入级后，这么多年参悟的结果！

　　到底威力如何，很快就见分晓了！


第1915章 鹿死谁手

　　唐明阳觉得，他终于遇到了一个像样的对手了。

　　一个终于可以让他尽全力施展的对手了！

　　他知道，如果没有小幽、小鞘和小滴的融合，只凭着他本身的实力，那是不可能会是这个川埠魔领的对手的。

　　然而，现在一切都难说了。

　　鹿死谁手，那要打过了才知道！

　　“星辰撞！”

　　唐明阳站在血色星辰的最主要，他仿佛是九天之上，高冷的神祇。

　　他冷眼的俯瞰着，在他的星辰领域的外围，仿佛异端妖魔般的兽魂图腾。

　　所有的星辰所化的血色黑洞，看似杂乱无章，其实都是在他的意志掌控之中。

　　在这轨迹的划过，都是遵循着某种奥义的。

　　轰轰轰！

　　一颗颗的血色黑洞，撞击在了这兽魂图腾的身上！

　　“给我灭！”

　　川埠魔领双眸圆睁！

　　他的道念一动，整个兽魂图腾的身体周围，浮现出一个祭祀之力的能量防御罩。

　　那手持的血色三叉，横身扫过。

　　在这兽魂图腾的周围，直接掀起了一股血色的狂风！

　　这股血色的狂风，都是祭祀之力所化，带着一种奇异的波动。

　　这种奇异的波动，正是川埠魔领的魔噬天刹的神通绝学的波动。

　　血色的狂风席卷！

　　那飞落而下的，撞击过来的一个个的血色黑洞，就犹如那一滴滴的血雨，最后都淋在了大海的狂涛里！

　　根本就进不了这川埠魔领的兽魂图腾的身。

　　“就这一点本事么？看来你的神通绝学入级，也仅仅是人级一阶水准而已！”

　　川埠魔领放声大笑着。

　　这招式相交手。

　　他立刻直观的感受得到唐明阳这一式神通绝学的威力。

　　在他看来，此刻，在交手里，他无疑占着绝对的上风。

　　他的兽魂图腾所施展的魔噬天刹的随便一扫，就将唐明阳的神通绝学法相，如同秋风扫落叶般，全都横扫掉。

　　这已经说明了，唐明阳的神通绝学入级，根本就不是他的对手！

　　他狂笑着。

　　他的双眸，迸发的杀气里，带着无尽的欢喜。

　　他要做的，就是杀掉唐明阳，然后封印唐明阳的轮回灵光，献给云魔大帅！

　　“不过也不能够掉以轻心！这个小子乃是天道宗的宗主徒儿，身上定然有着极其厉害的护身法宝！”

　　想到这里，刚刚有着一丝笑容的川埠魔领，又收敛起笑容来。

　　天道宗的宗主，那是何等的绝世人物啊！

　　可不是他可以揣摩的。

　　……

　　唐明阳很镇定！

　　他的第一式，星辰核爆神通，那漫天的血色星辰所化的血色黑洞，看上去，又如同飞蛾扑火般，在这川埠魔领的血色三叉所挥舞出来的狂风里，全都融了进去。

　　川埠魔领的魔噬天刹神通，本来就带着吞噬的作用。

　　看上去，唐明阳的这一世的星辰核爆神通，完全就是不自量力，根本就撼动不了川埠魔领的魔石吞天神通分毫！

　　“幽幽……”

　　小幽看到这一幕，急性子的它，很是着急，它大声嚷嚷着。

　　只见，在川埠魔领的大招横扫之下，那狂风席卷，以一种无与伦比的速度，在将唐明阳的星辰法相给毁去。

　　“不急！”

　　唐明阳安抚着这个小家伙的情绪，让它先别自乱阵脚。

　　“幽幽……”

　　小幽问，现在该怎么办？

　　从形式来看，唐明阳即便是加持了小鞘大招的星辰法相，都不是这川埠魔领的魔噬天刹神通之威力。

　　“还不到时候！”

　　唐明阳还很淡然。

　　仿佛他眼前的星辰法相的崩溃，也都在他的计划之中。

　　“幽幽……”

　　小幽和唐明阳心灵相通，它从唐明阳的镇定里，立刻感受到什么。

　　唐明阳轻轻的抚摸着它的火焰小脑袋。

　　眼前，这席卷的祭祀之力的狂风，已经要吹到唐明阳的面前了！

　　可是在下一个瞬间，唐明阳的身形，突然的融进了背后的星辰法相里，消失不见了。

　　“核爆！”

　　与此同时，唐明阳的声音，响荡在整个被川埠魔领的魔噬天刹的神通威能所绞碎的星辰法相里。

　　这两个字，声音的响荡，是那样的清晰！

　　而随着唐明阳的声音响荡！

　　那些被吞噬进狂风里的黑洞，它们看似被吞噬进去，其实并没有被魔噬天刹的神通绝学给炼化。

　　此刻，爆炸开来！

　　星辰核爆！

　　黑洞吞噬，只是星辰核爆的前奏！

　　而核爆，才是这一式神通的真谛！

　　“这是……不好！”

　　也在这一个瞬间，那川埠魔领已经意识到不好！

　　这一切，发生得太快了。

　　别看说得长。

　　其实，生死交手里，都发生在电光火石之间。

　　在这电光火石里，川埠魔领的魔噬天刹神通吞噬唐明阳的血色黑洞，根本没有时间一下子炼化的！

　　而他也以为，他已经破去了唐明阳的这一式神通。

　　谁知道，真正的招式，竟然还在后面！

　　就仿佛一颗颗的鱼雷，射进了狂涛里，它们先前只是蛰伏，然而在某个时刻，瞬间就爆发出来！

　　轰轰轰！

　　无数的星辰，就有无数的血色黑洞，此刻，就有着无数的核爆产生！

　　一个个星辰核爆的爆发，瞬间就将川埠魔领的这一式魔噬天刹的神通，撕成粉碎！

　　然而，这只是一个开始！

　　黑洞崩塌的原点，那疯狂涌出的毁灭洪流。

　　带着一种玄奥的意志，加持在小鞘的祭祀之力。

　　无形之中，早就将川埠魔领藏身在的那个图腾兽魂给包围！

　　所有的毁灭洪流，在唐明阳意志的掌控下，带着一种玄奥，汹涌着。

　　“给我破！”

　　川埠魔领急了！

　　他没想到，阴沟里还会翻船！

　　不……这哪里是什么阴沟里翻船！

　　这分明就是一开始，就设定好的！

　　这个小圣主的神通绝学入级，并非是他所预想的，只有人级一阶那么弱！

　　人家一开始，分明就是示敌以弱，然后引他上当，最后将他给包围！

　　他手中闪烁着血光的三叉，疯狂的击出！

　　他想要在那漫天涌动的毁灭洪流里，撕开一道口子，然后逃出去！

　　然而，他所击出的任何能量，他所施展的魔噬天刹神通的威势，在遇到那从一颗颗的血色星辰所产生的血色黑洞里涌出来的毁灭洪流后，就如同泥牛入海，完全掀不起任何的波澜！


第1916章 大意

　　川埠魔领傻住了！

　　只能够眼睁睁的看着周围的毁灭洪流，以一种狂暴又玄奥的汹涌状态，朝着他吞噬而来。

　　他奋力的想要抵抗。

　　却无法撼动分毫。

　　因为他发现，他击出去的魔噬天刹神通的威能，看似泥牛入海，其实是被一种很奇妙的奥义给分流引开了。

　　这到底是什么级别的神通绝学啊！

　　轰轰轰！

　　星辰核爆！

　　毁灭和吞噬！

　　川埠魔领掌控着这图腾兽魂，奋力抵挡都不得一丝喘息之机，他已经明白了，他至少以印甲道祖这等层次的载体降临时，是打不过眼前的唐明阳的。

　　他至少要以道之第四步的轮回灵光来作为载体降临，才能够捏死唐明阳！

　　所以，他干脆不去抵挡了！

　　“小子，我记住你了！你给我等着！”

　　川埠魔领怒声地吼道。

　　他虽然败给了唐明阳，但这不过是损失他的一缕魔念而已。

　　只要有生灵死在这里，产生了轮回灵光，他照样可以降临下来。

　　“我会等着你的！”

　　唐明阳冷冷的回答着。

　　他看着川埠魔领的兽魂图腾在他的毁灭洪流里崩溃，紧接着毁灭洪流继续吞噬着藏在里面的魔化身躯。

　　他并不敢放松。

　　可是，看到这魔化身躯被摧毁后，这川埠魔领并没有再出现，他这才舒一口气。

　　先前的印甲道祖的轮回灵光无法杀死，越杀越变异，这确实让唐明阳吓了一跳。

　　“我的星辰核爆神通，还需要完善才行！”

　　唐明阳开始回想着刚刚那一战的变化！

　　看似他赢了，可是在这强强对决，生死一线之中，他获得了很深的感悟，同时也发现了他的星辰法相和第一式神通绝学的一些缺陷。

　　就比如，刚刚施展星辰核爆时，那些血色星辰所化的毁灭黑洞，要融进川埠魔领的招式里，才能够进行最后一步的毁灭核爆。

　　如果川埠魔领的那魔噬天刹神通再厉害一些，那么根本就可以在唐明阳的血色黑洞爆发时，彻底将这血色黑洞给炼化或是摧毁的。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大才施展出第一式神通，对方就承受不住了，唐明阳老大真是太厉害了。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　此地不宜久留。

　　他看着仿佛末日降临的天空血云，他看着那不断刮来的血色阴风。

　　他朝着更远端飞去。

　　至少，他要远离这个战场中心才行。

　　他不确保，这个川埠魔领，还会不会以其它的方式，再度降临而下。

　　再说了，这个川埠魔领的背后，还有着一个神秘无比的军团呢。

　　“这巨魔封印之地，到底是什么地方？”

　　唐明阳一边飞行，一边的想着。

　　从先前那川埠魔领的话里，他可以看得出来，这个地方定然和纪元遗族最神秘强大的天道宗有着关联。

　　不过，那个层次的事情，已经不是唐明阳这样的小人物可以插手进去的。

　　前方，就是那头道之第四步的妖兽所构建的秘境了。

　　唐明阳决定和这里的生灵一样，都暂时的隐藏起来。

　　他飞了下去。

　　这个秘境，建立在山腹之内。

　　从山的外面看过去，这里似乎什么都没有。

　　唐明阳融进了山脉的地底，很快就找到了那个秘境的构建点。

　　“破！”

　　唐明阳伸手朝着这个秘境点的边缘，轻轻的点去。

　　一点波荡，融了进去。

　　整个秘境的边缘，开出一个口子。

　　秘境发生轻微的震荡。

　　很快，构建这秘境的妖兽，立刻就会感应得到。

　　不过，唐明阳并不害怕。

　　因为，在这个诡异的位面里，他可以看得见那些妖兽，可是那些妖兽却发现不了他的。

　　他就想着，就这样大摇大摆的进去吧。

　　然而，就在唐明阳刚要飞进去的时候，在他刺破的那个秘境的开口处，一个身穿羽服的冷艳女子，有着一双丹凤眼，冷冷的站在那里。

　　她目光，盯着这个开口处。

　　“咦？这个妖兽会化形么？”

　　唐明阳正向着开的口飞进去，可是，看到这个羽服的冷艳女子时，他还是愣了愣，紧接着停顿下来。

　　他非常肯定这个冷艳女子，乃是他所感应到的那头妖兽的化形。

　　因为，她们的气息，简直一模一样。

　　而且，她身上的气息，浑厚而狂暴，显然是简单的化形，而并非将自己的肉身彻底炼化成为人形躯体。

　　“反正她又看不到我。”

　　唐明阳如此的想着。

　　他没有任何的停顿，继续飞进去。

　　“哼！”

　　这时候，一声冷哼响起。

　　只见这个羽服的冷眼女子，她抬起手来，一巴掌就朝着大摇大摆飞进来的唐明阳拍去。

　　唐明阳本不想理会的。

　　因为，他和这里的生灵，互不相干，对方的能量，根本就不可能伤害得到他的。

　　然而，就在唐明阳不想理会的时候，他的内心，突然之间，升起了一种危险之感。

　　“不对劲！”

　　他突然觉得，他似乎有什么东西给忽略了。

　　本能的，唐明阳还是在自己的身体周围，支撑起一个能量防御罩。

　　刹那之间，一圈血色的黑洞，笼罩住他的身体周围。

　　也就在唐明阳的血色黑洞形成的瞬间。

　　这个羽服的冷眼女子的这一拍攻击，已经达到了。

　　看似轻描淡写的这一拍攻击，颇有一种举重若轻之感。

　　唐明阳看到这一幕，他心头更加的诧异。

　　要知道这里的妖兽虽然有灵智，但是对于攻击，更多的还是依靠强横的肉身天赋，攻击大开大合，不讲究什么技巧的。

　　一团狂暴的血色能量，带着道之第四步的本源，在轰击而来时，举重若轻，隐约幻化成为一道血色的羽剑。

　　距离太近了。

　　再加上唐明阳疏忽大意再先，等他将血色黑洞的能量防御罩布置好的时候，想要躲闪已经来不及了。

　　唐明阳以为，这道血色的羽剑，不会伤害到他，而是会从他的身体周围直接的穿过去。

　　然而，这一次，他错了！

　　“轰！”

　　这道羽剑，实打实的，直接刺在了唐明阳的血色黑洞的防御上。


第1917章 下界飞升者

　　妖兽，它们本来的本源浑厚程度，都是同级别的人类修士的几十上百倍。

　　道之第四步巅峰的这个羽服冷艳女子，她的本源浑厚程度，同样是同级别的道之第四步修士的几十上百倍。

　　这羽剑刺杀而来。

　　论威力，并不比先前的川埠魔领施展的魔噬天刹神通绝学的威力差！

　　看似轻描淡写的羽剑一击，其实本来就是道之第四步的强大修士的全力一击了。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色一变！

　　怎么会是这样子？

　　那些妖兽的能量，不是攻击不到他么？

　　难道……是因为这里发生了变化，紧接着，这个位面的规则也发生了变化，使得这里的妖兽不仅会化形了，而且还能够看得到他，攻击得到他了么？

　　轰！

　　只有简单防御的唐明阳，面对着羽服冷艳女子的全力一击，这血色黑洞的防御力，在微微抵抗之下，就如同一面镜子般碎去！

　　血色黑洞能量防御罩破！

　　不过，却是为唐明阳争取到了一丝喘息之机！

　　哪怕这一丝喘息之机，只有万分之一秒。

　　可是对于唐明阳这样的强者来说，已经绰绰有余了。

　　眼看，这柄羽剑在刺破唐明阳的血色黑洞法相的防御罩后，余势未衰，速度不减的朝着唐明阳击杀而来。

　　这时候。

　　只见在这黑洞法相崩溃后，一个星辰法相涌动而出，以唐明阳为中心，快速的铺展开来。

　　在星辰法相出现的时候，唐明阳的身形快速的融进整个星辰法相里。

　　羽剑，刺进了星辰法相里。

　　整个星辰法相的满天星辰，突然以一种诡异的方式，开始旋转起来。

　　那边的那个羽服冷艳女子，她只觉得她这一剑上的狂暴的本源，本来如同天河决堤之水般汹涌的，可是刺到这星辰法相后，就如同泄气的皮球，那里面的所有狂暴能量，都仿佛注入了一个无底洞。

　　论威力，这个羽服冷艳女子的这一剑，确实能够媲美川埠魔领的魔噬天刹的全力一击。

　　可是，论精妙、论对于法则奥义的运用，这羽服冷艳女子的这一剑，差远了！

　　在唐明阳看来，这个羽服冷艳女子的这一剑，虽然做到举重若轻，但是本质上，还是对于能量的直接运用，蕴含的法则奥义很少很少。

　　否则，若是川埠魔领如此近距离的让唐明阳承受一击魔噬天刹，那么唐明阳不死也只剩下半条命了。

　　“咦？”

　　羽服冷艳女子本以为唐明阳只是一个小小的圣主妖兽所化，所以，她就随手想要将这只小小的敢攻破她的秘境的妖兽给泯灭。

　　她刚刚出手的那一击，只是随手而为之，并非尽全力。

　　不过，别说是对付一只小小的圣主妖兽了，哪怕是对付寻常的道之第四步的妖兽，也绰绰有余了。

　　所以，这一下子非但没有能够击杀唐明阳，反而还让唐明阳给轻易化解了，这让这羽服冷艳女子，非常的诧异。

　　她眸子里，寒光闪烁。

　　她就想再度出手。

　　“修友，还请住手！在下并非有意冒犯！”

　　唐明阳赶紧出声道歉。

　　他并没有继续要打的意思。

　　其实，他内心也很尴尬。

　　他本来以为这里的妖兽都看不到他，也攻击不到他，所以，他就想着偷偷的躲进这妖兽的老巢里。

　　可谁知道，在这方位面发生异变时，这里的妖兽不但能够看到他，也能够攻击得到他了呢？

　　这一下子，唐明阳就好比着掩耳盗铃，当着主人的面前，踢破别人大门溜进别人的家里一样。

　　“能够接我这一击，你不是寻常的圣主，你至少有道之第四步的实力！你到底是谁？击破我的秘境，到底意欲何为？”

　　羽服的冷艳女子，寒声的质问。

　　“我无意之中，闯进这个位面来，对这里的一切，并不熟悉。先前见到这里的修士都见不到我，也无法攻击我，我因为修友也是如此。故而，外面天地巨变，我不知道发生什么事情。可是见到这个位面的所有生灵都躲藏起来，故而，我就想着，找一个实力强大的修友开辟的秘境洞府躲进去。所以，接下来就是刚刚那一幕了。”

　　唐明阳尴尬的解释着。

　　同时，他内心也为自己捏了一把冷汗。

　　还好，他选择的是一位道之第四步的存在的秘境来躲避，若是他选择一位道之第五步的来躲避，只怕瞬间就被对方给秒杀了。

　　“原来如此！你是从外域进来的修士，还是从下界飞升上来的？”

　　这个冷艳女子听到唐明阳解释后，她脸上释然起来。

　　她收起了对于唐明阳的气机锁定，不过，脸上还是冷意一片。

　　“我是外域进来的修士。”

　　唐明阳想了想，他说道。

　　外域进来，说得直白点，就是这个女子将这里当做是中心，唐明阳乃是从十方封魔界内的那片奇异草原进来，就属于外域了。

　　至于这下界飞升，又是什么意思？

　　“难道修友乃是下域飞升的修士？”

　　唐明阳又问道。

　　在他看来，这个冷艳女子的修为虽然高，但是所会的神通绝学非常的低。

　　这根本不会是诸天寰宇世界的正常修士。

　　因为，这方混沌寰宇里，像鸿老、儒老、帝老等修士，哪一个不是身怀无上绝学的？

　　“我是从卡斯魔界飞升上来的！修友既然乃是刚刚进来这里，又遇到九百万年一次的灭世魔劫，还是先进来躲避一下吧！”

　　这个羽服的冷艳女子说道。

　　她人看似冰冷，可心肠并不坏。

　　“灭世魔劫？难道，外面的变化，就是灭世魔劫么？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。”

　　羽服的冷艳女子点头说道。

　　她正式的打开了她布置的秘境，邀请唐明阳进来。

　　唐明阳飞了进去。

　　他介绍着说道：“在下杨明唐，敢问修友尊姓大名？”

　　唐明阳报上了一个惯用的假名。

　　“我叫鹭思！”

　　冷艳女子说道。

　　“见过鹭思修友！”

　　唐明阳客气地说道。

　　他一边飞行，一边观察着这方秘境。

　　整个秘境，就犹如一方大世界一样。

　　唐明阳发现，在这方秘境里，还生活着很多的生灵，这些生灵此刻也都幻化出人形了。

　　看来，他们都是被这冷艳的鹭思修友，收容进来的。


第1918章 灭世魔劫

　　“这女人的心肠，并不坏。”

　　唐明阳心里暗自的想着，他一路上和这鹭思修友进行交谈，发现这个鹭思修友言语之间，并没有什么心机，而且还很容易相信别人。

　　没多久，唐明阳就可以和这个鹭思修友拉进不少关系了。

　　“我有一点，很是不解。”

　　唐明阳问道。

　　“修友有何不解？不妨说出来，看看在下能够帮修友解惑一二。”

　　鹭思修友说道。

　　她转过头来，看向唐明阳。

　　“我进来时，发现周围的生灵，无论什么层次的，都不会化形。怎么，现在全都化形了？”

　　唐明阳问道。

　　并非所有的生灵，都要化为人形。

　　但是，人形确实是最接近于道的形体。

　　很多族群生命的进化，最后都是趋向于人形的。

　　而唐明阳所在的人类，其实是猿类族群生命的一种，也是趋向于人形态的一种。

　　“不瞒修友！我们这些下界飞升上来的修士，下界本来就是魔兽，而飞升到这无上魔界来后，受到这无上魔界的规则限制，平时非但无法化为人形，而且本身的灵智，大多时候还要受到封印，显现出兽体时，我们大多时候都是兽性多于灵性的。”

　　鹭思修友解释起来。

　　她说到这里时，目光之中，也带着几分的无奈。

　　她继续说道：“也只有在每九百万年一次的灭世大劫，天地法则被劫运所引动，压制在他们身上的封印才会松懈开来，而我们也才能够化形。”

　　唐明阳听了解释，这才算明白过来。

　　他又问道：“不知这灭世大劫，到底是什么？”

　　“很快你就知道了！”

　　鹭思修友说道。

　　似乎对于灭世大劫，她忌讳颇深，不敢过多言语。

　　又或者说，她本身连灭世大劫到底是什么，她都不知道。

　　唐明阳见状，也并没有多问。

　　不过，对于那个灭世大劫，他更加的好奇了。

　　……

　　鹭思修友将唐明阳引到她的洞府。

　　在这个强者为尊的世界。

　　唐明阳能够正面的接下鹭思修友的一击，一击被鹭思修友当做是同级别的存在了。

　　唐明阳盘膝而坐在虚空，他目光环视，很快，整个秘境空间的一切，都尽入他的眼里。

　　他看到在整个秘境各处的妖兽化形修士，全都一副紧张之态。

　　大家的脸上，都有着一种大劫临头之感。

　　唐明阳的目光，又看向秘境虚空之外。

　　此刻，整个天空，血云翻滚，地沉沉的，仿佛如同一头洪荒巨兽，要将整个大地给吞没。

　　也不知道过了多久。

　　看着天空之中的血云变化，这时候，盘膝而坐在唐明阳面前的鹭思修友，她浑身一颤。

　　她似乎发现什么。

　　她的眸子里，带着几分难以抑制的惊恐。

　　“要出来了！”

　　她说道。

　　她的声音，带着一丝的颤抖。

　　显然是即将会发生什么非常可怕的事情。

　　“什么要出来了？”

　　唐明阳问道。

　　他内心非常的好奇。

　　他看向天空之中的血云。

　　那些血云除了更浓、更黑、更密集，也并没有什么呀。

　　“你看那里！”

　　鹭思修友朝着东方的天际尽头一指。

　　唐明阳顺着鹭思修友所指的方向看过去。

　　只见一轮弯月，在东方天际尽头，露出了半个身影。

　　弯月！

　　黑色的弯月。

　　它透着诡异。

　　在这血云里，显得非常的不协调。

　　这些血云能够遮掩住一切。

　　可是这黑色的弯月出现时，这些血云翻滚，却怎么都无法遮住这黑色弯月的光芒。

　　就仿佛，这黑色的弯月和这血云，乃是大家互不相干一样。

　　唐明阳静静的看着。

　　他想要看看，这黑色的弯月里，到底有什么，竟然能够让鹭思修友这样的道之第四步的存在，都如此的恐惧。

　　然而，他静静的看了几个时辰。

　　他发现这个黑色的弯月还是挂在天际尽头，只是上升了一点点而已。

　　“这黑色的弯月，到底是什么？”

　　唐明阳忍不住的问道。

　　“等黑月当空之时，你自会知道了！”

　　鹭思修友还是决定让唐明阳自己来看。

　　好吧。

　　唐明阳也只好忍住内心的好奇。

　　黑色的弯月，上升得好慢好慢。

　　唐明阳发现，当这黑色的弯月逐渐的攀升之时，周围的血色阴风，吹得更加的狂暴了。

　　这些血色阴风，在这黑色的弯月的月光里，突然具备了某种腐蚀之力。

　　风吹拂而过。

　　山川失去了光泽，死灰色一片。

　　草木枯萎，然后化成灰烬，被风卷起，如同尘埃般，遮掩了天地。

　　整个位面世界，在这时候，全都失去了生机。

　　一股唐明阳原本弱弱的感受得到的荒古魔气，充斥着整个天地。

　　这荒古魔气的源头，仿佛来自于这个黑色的弯月。

　　随着这冰冷的紫黑色的月光，照耀而下。

　　“这是……怎么回事？”

　　唐明阳看向盘膝而坐在他身边的鹭思修友。

　　“你别问我，我也不知道这到底是怎么一回事！现在出去，被这黑色月光照耀，就会被月光里蕴含的魔气给迷失神智！而这个位面的大地，却有着一种抵挡这魔气侵蚀的奇异之力。”

　　鹭思修友说道。

　　“这也是为什么灭世大劫来临，你们都躲在地底，再构建一方秘境的原因了？”

　　唐明阳问道。

　　“没错！我们之所以称之它为灭世大劫，那就是因为，这场大劫来临时，所有还停留在地表里的一切生灵，都无法存活！所以，称之为灭世！”

　　鹭思修友终于解释起“灭世大劫”这个名字的原由了。

　　唐明阳想了想。

　　他突然想到了先前借着印甲道祖的轮回灵光降临而下的川埠魔领。

　　这个川埠魔领背后的军团，当年它们被天道宗的宗主封印在这里，它们在这场灭世大劫里，又扮演着什么角色呢？

　　似乎，平时这里有生灵死的时候，它们并不能够降临，而是要等灭世大劫降临时，它们才能够出现的。

　　“这灭世大劫，就只有现在这个样子么？”

　　唐明阳问道。

　　“当然不是这个样子！如果只有这灭杀魔光，我们只需躲在地底就好，也无需如此心惊胆战了！”

　　鹭思修友说道。

　　“那……到底还有什么？”

　　唐明阳继续追问。

　　这个时候，他突然发现，面前的鹭思修友在听到他这个问题时，越发的惊恐和不安起来。


第1919章 天地魔门

　　末世魔光，从这轮黑色的弯月，静静的照耀着整个世界。

　　那血色的阴风，吹拂着整个毫无生机的世界。

　　唐明阳静静的看着鹭思修友，看着这个身穿着羽服的冷艳女子。

　　这个冷艳女子，唐明阳猜想着，她的本尊应该是一个鸟形生物吧，而且还是那种天生强横的生命。

　　对于生命下界、什么无上魔界，唐明阳并不清楚。

　　他想着，大概这个鹭思修友原本所在的世界，就跟他曾经出声的遗忘封界是差不多的性质，受到了某种的封印，或者是被某些大能者的布局，才使得他们打到某种条件后，飞升上来，才会来到这个被称之所为无上魔界的地方。

　　可即便是所为的无上魔界，在这里也只是永镇之门内的巨魔封印之地的第一层十方封魔界之中的一个小小的地方。

　　唐明阳看着不安的鹭思修友。

　　他发现，这个鹭思修友清冷的眸子里，那种惊恐和不安，更浓了。

　　“等……等黑月中天时，你……你就知道了！到时候是生是死，你我全……全看造化！”

　　鹭思修友说到这里，她闭上了眼眸。

　　道之第四步，若是放到外面的混沌寰宇世界，那已经是三老级别的存在了。

　　而鹭思修友乃是那种道之第四步的巅峰，她的实力绝对碾压像毁灭君祖之流。

　　可是在这神秘的坤天山界，在这巨魔封印之地，在这神秘的无上魔界的封印之地，她只是这灭世魔劫之下的一只小小蝼蚁。

　　看着这样的人物，都在这灭世魔劫之下，如此的颤颤巍巍。

　　唐明阳不知不觉的，也被这种情绪给感染。

　　既然这鹭思修友不肯说。

　　那么他只能够静静的等待着即将到来的一切了。

　　“幽幽……”

　　在唐明阳识海里的小幽，它感受到唐明阳此刻内心的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说有它小幽在，唐明阳老大可不要害怕了。

　　外面的血色阴风，吹呀吹。

　　这一晃，大半年又过去了。

　　这黑色的弯月，终于还是一点点的爬到了天空的最中央。

　　“要开始了！”

　　原本闭目修行的鹭思修友，这一刻睁开了眼眸。

　　唐明阳看见，她的眸子里，那惊恐和不安之色，如同火焰般在燃烧，然后达到了最浓烈。

　　终于要来了么？

　　唐明阳吩咐小幽、小鞘和小滴，赶快进入战斗的戒备。

　　他一瞬不眨的凝视着外面的那轮弯月。

　　那轮清冷的弯月，在这时候，突然之间，大放光明起来。

　　它的光辉，强大而不刺眼。

　　在它的光辉里，一扇诡异的天地巨门，仿佛亘古就存在的地狱魔门，显现在其中。

　　刚开始时，只是一个虚影。

　　如同一个不清晰的天地法相一样。

　　那轮黑色的弯月，它的月光，寂静的照耀在其中。

　　在月光的照耀下。

　　这给黑色的天地魔门，越发的清晰起来。

　　“这是……”

　　唐明阳回头看了眼那鹭思修友，他想要从鹭思修友这里，直接得到答案。

　　可是，这鹭思修友站了起来。

　　她全副武装。

　　她身上的羽服，不知何时化成了一身的羽毛铠甲，而且手中那持着一柄羽剑。

　　看她这副全副武装如临大敌的样子，唐明阳也不知道该问什么。

　　他在看向秘境内的其它妖兽化形的修士，发现他们也都如同鹭思修友这般的如临大敌全副戒备。

　　这时候。

　　那轮原本变化得很慢的黑色弯月，它突然化作了一个弯月印记，朝着这扇天地魔门的中央，那禁闭着的大门融了进去。

　　这样的天地巨门，唐明阳见过三扇！

　　一扇，乃是永镇之门。

　　一扇，乃是丹尊识海里的生死之书内的生死巨门。

　　现在，就是这天地魔门了。

　　随着这黑色的弯月印了上去。

　　黑色仿佛陨铁般，冰冷厚重散发出古老魔息的天地巨门，它开始微微的发光。

　　发出黑色的光泽。

　　紧接着，在它黑色的光泽里，慢慢的，出现一种弯月状的古老的符纹。

　　这种古老的符文，有些类似于祭祀符文，可又完全不是。

　　越来越多的这种弯月符文，出现在这天地魔门的黑色大门上，如同一颗颗黑色的星辰，在其中流转和闪烁着。

　　慢慢的，魔门，颤抖了起来！

　　在它的颤抖里。

　　那天空之中的血色云层，它们翻滚的越发的剧烈。

　　它们汹涌着，都朝着这天地魔门涌来。

　　它们仿佛成为了这天地魔门的能量，朝着这天地魔门融入进去。

　　看上去。

　　这屹立在天地中央的巨大魔门。

　　那些血云以它为中心，形成一个巨大的血云漩涡。

　　血云浓郁，慢慢的，将这天地巨门的大部分给遮挡。

　　在血云的萦绕之中，那颤抖着的巨大魔门，它散发出来的磅礴魔息，越发的让人窒息！

　　这种窒息，并非是附带着多少威压。

　　而是直接让周围的生灵，发自内心的感受到自身的渺小。

　　唐明阳静静的看着。

　　他也感受到了这巨大魔门的威压。

　　他觉得，哪怕是道之第五步的妖兽威压，在这巨大魔门的气息面前，都弱小得可以忽略不计了。

　　这魔门内部，到底有什么？

　　难道这灭世魔劫，就是来自于这即将打开的巨大魔门内部么？

　　这无上魔界，又是什么地方？

　　还有，那被天道宗封印在这里的川埠魔领以及它背后的云魔大帅等军团，又是什么？

　　唐明阳的内心突然有着感觉。

　　那就是那川埠魔领以及它背后的云魔大帅等军团，它们并非这灭世魔劫的劫因。

　　相反的，他们反而是也是这灭世魔劫之下的一部分。

　　唐明阳暗自的运转着道诀。

　　不知怎么的，他也暗自的防备起来。

　　天地，卷动着气息。

　　下方的狂风，吹拂着大地。

　　终于，在这扇天地魔门的剧烈颤抖里。

　　这魔门，在颤抖里，终于打开了一丝的缝隙。

　　轰轰轰！

　　仿佛之间，唐明阳在这天地魔门打开这一丝缝隙的瞬间，他听到了天地之间，一声沉闷的巨响。

　　就好比，一扇尘封不知多少亿万年的古老铁门，终于被人推开了。

　　一丝缝隙！

　　一股极其古老的荒古气息，从这一丝缝隙里，喷涌而出。


第1920章 不同文明的修炼体系！

　　那从这古老的天地魔门的一丝缝隙里散发而出的荒古魔息，它和这个神秘的无上魔界的荒古魔息，乃是同宗同源的。

　　只是，它更为原始、更为古老、更为本源。

　　仿佛整个无上魔界的荒古魔息，都是每次灭世魔劫来临时，这天地魔门开启又关闭后，残留在这无上魔界上所演化的。

　　唐明阳浑身一凛！

　　在这古老的天地魔门的一丝缝隙里喷发出的荒古魔息，肆虐整个无上魔界，然后和整个天地的血云和阴风融为一体时，他嗅到了一种极其难受的负面情绪。

　　这种负面情绪，充满了腐朽、怨恨、不甘、杀戮、嗜血、毁灭。

　　仿佛，这扇巨大的天地魔门的开启，它即将带来的，也是腐朽、怨恨、不甘、杀戮、嗜血、毁灭。

　　唐明阳又瞥了眼旁边的鹭思修友。

　　他突然发现，当这天地魔门的这一丝的缝隙开启后，当这从这一丝缝隙里喷发的荒古魔息，融入整个无上魔界之时，正在惊恐和不安的鹭思修友，她的脸上，突然不受控制的闪过一丝的享受。

　　唐明阳惊骇的发现，鹭思修友体内的气息，似乎随着这荒古魔息的出现，变得强大了一点。

　　强大，但是她体内的本源，也越发的暴躁！

　　“……”

　　唐明阳本能的想要问些什么。

　　可是，他突然的忍住没有问。

　　他防备起来。

　　这时候的防备，并非是对这扇天地魔门的打开，那未知的无穷危险。

　　而是对于这已经获得他好感的鹭思修友所防备的。

　　“所有人，都给我回到阵位上，主持整个秘境大阵！”

　　正在惊恐和不安之中的鹭思修友，她突然开口。

　　她的声音，响荡在整个秘境里。

　　秘境的所有妖兽化形的人，全都听得见。

　　与此同时，在它们的面前，都浮现出一个古怪的魔符文。

　　这种魔符文，唐明阳第一次看见，他并没有看得懂。

　　他内心凛然！

　　“我倒是小看这鹭思修友了！”

　　他本来以为，这鹭思修友还是妖兽所化，本身并没有接受过系统的修炼，只是靠强横的身体天赋。

　　现在看到这连他都看不懂的精妙的魔符文，他或许觉得，他忽略了什么。

　　是啊！

　　能够从下界飞升上来的，哪一个会是简单？

　　大概只是这无上魔界有着奇异的封印，才使鹭思修友等人，平时化身为妖兽时，兽性压制了理性和灵性，甚至因为他们的化形，才使得某些秘法无法施展，甚至他们本身会的秘法，也受到压制和封印吧。

　　秘境里的每一个魔符文，都对应的飘浮到每一个化形的人面前。

　　这些妖兽化形的人，他们似乎并非第一次这样做，他们熟练的将这个魔符文炼化进体内。

　　然后，唐明阳诧异的发现，原本这个能够轻易被他打破的秘境，刹那之间，这防御力直接提升了不知多少倍。

　　此刻，他如果还在这秘境之外，那休想再轻易的进来！

　　“整个秘境，已经和在场的每一个人的本源，联系在一起了！”

　　唐明阳一下子看出了原由。

　　那边的鹭思修友感受到唐明阳的目光，她似乎看穿了些唐明阳的想法。

　　她说道：“修友以为，我们乃是妖兽化形，定然只会靠蛮力吧。”

　　“呃……”

　　唐明阳有些尴尬起来，一时之间，他不知道该如何回答这个问题。

　　“这无上魔界里，有着强大的封印，我们飞升前的修行文明，在这里会受到封印，平时根本使不出来。只有当这天地魔门开启，里面的无上魔息本源散发而出时，我们才能够使用。”

　　鹭思修友解释说道。

　　唐明阳听到这里，明白了过来。

　　这果然和他的猜想差不多。

　　“这么说，修友的修行文明体系，应该和这个天地魔门有渊源了？”

　　唐明阳问道。

　　如果平时鹭思修友的文明术法都不能够施展，只有天地魔门开启后，里面的本源扩散出来才能够施展，这已经明摆着的事情了嘛。

　　“是的。”

　　鹭思修友点点头。

　　“那你们的源头，既然来自于这天地魔门，那么你们为什么这么的惧怕这天地魔门的开启呢？”

　　唐明阳又问道。

　　“很快，你就会知道了。”

　　鹭思修友并不愿意多说什么。

　　唐明阳见还是问不出什么。

　　他只好耐心的等待了。

　　随着鹭思修友和整个秘境的所有生灵的共同运转，整个秘境的防御力，哪怕是道之第五步的修士的攻击，都能够抵挡。

　　整个秘境，就如同一个城池，如今固若金汤起来。

　　唐明阳也想出些力气的。

　　只是，他并不懂得鹭思修友的修行文明体系，他的本源法则之力，融入进鹭思修友的秘境里，那就是一种能量，非但帮不上什么忙，反而还会起到破坏性作用。

　　所以，他也就只能够站在一旁，袖手旁观了。

　　在这秘境里的修士，除了鹭思修友一位道之第四步外，剩下的都是道之第四步以下的。

　　其中，但是道之第三步的修士，就有几万名。

　　唐明阳暗自心惊。

　　如果鹭思修友带着这秘境里的修士，进入到外面的混沌寰宇里，立刻就可以成为一股可以力压毁灭阵营的强大势力啊。

　　这坤天山界，到底是一个什么样的地方啊！

　　“它们，出来了！”

　　就在唐明阳内心震撼的时候。

　　这一边的鹭思修友，她再度开口。

　　她的声音，还是颤抖和惊恐。

　　来了？

　　什么来了？

　　唐明阳只好看过去。

　　那巨大的天地魔门，它看起了一丝的缝隙。

　　那黑色的荒古魔息，从缝隙里汹涌而出。

　　在这天地魔门周围的血云，不知不觉里，已经染成了黑色的魔云。

　　黑色的魔云汹涌着。

　　唐明阳只是目光，他的视线，只能够看清楚这黑色魔云的表面。

　　此刻，这黑色魔云的表面……竟然……

　　“有东西！”

　　唐明阳骇然！

　　这黑色的魔云里，真的有东西。

　　那竟然是……一个个的妖兽！

　　这些妖兽，什么都有，都是这无上魔界里的生灵。

　　只不过，它们看上去没有什么灵智，它们身上散发的，只有腐朽、怨恨、不甘、杀戮、嗜血、毁灭等气息！


第1921章 死亡魔魂

　　这些充满了腐朽、怨恨、不甘、杀戮、嗜血、毁灭的魔魂，它们游走在那慢慢被荒古魔气所染黑的云团里。

　　它们，似乎非常的怨恨周围的那些血云，怨恨血云里蕴含着的强大的因果本源气息。

　　它们咆哮着。

　　它们的咆哮，声音尖锐又刺耳，就如同一只只从地狱里逃出了的恶鬼。

　　它们朝着周围的血云，撕咬和攻击。

　　它们看上去，异常的狂暴。

　　随着它们的攻击，周围的血云，加快速度的染成了黑色。

　　“这是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“它们是死亡魔魂！”

　　鹭思修友这回终于回答了。

　　“死亡魔魂？那它们是怎么来了？”

　　唐明阳问道。

　　他看着那些死亡魔魂。

　　这些死亡魔魂的气息有强有弱。

　　强的，甚至道之第五步都有。

　　他看着这些死亡魔魂，又看着秘境里的其它妖兽化形修士。

　　“如果死在了这无上魔界里，那么轮回灵光就被这天地魔门给吸附，然后化作这死亡魔魂！”

　　鹭思修友说到这里，她的眸子里，闪过一丝的悲哀。

　　“什么？这……这岂不是说，若是死在这里，连……连轮回转世的机会都没有了？”

　　唐明阳问道。

　　一股寒意，遍布他的全身。

　　“没错！所以，还请拜托修友一件事情。”

　　鹭思修友突然说道。

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“修友你修行至高轮回法则！所以，若是我死了，还请修友帮忙，泯灭我的轮回灵光！”

　　鹭思修友说道。

　　她说起这句话时，一脸的认真，在这认真里，还带着一丝的恳求。

　　仿佛在她看来，死在这里，能够泯灭轮回灵光，还是一件非常奢侈的事情！

　　“呃……修友多虑了，你经历过如此多的末世魔劫都没有死，这次当然会安然度过的。”

　　唐明阳说道。

　　“希望借修友的吉言，这些死亡魔魂不会发现我们。”

　　鹭思修友说道。

　　“难不成，它们还会主动的搜捕我们么？”

　　唐明阳诧异的问道。

　　“嗯。它们乃是死亡魔物，对于有灵性的东西，都会带着本能的嗜血毁灭！而且，被它杀死后，所杀死的生灵，也会跟着化为死亡魔魂！”

　　鹭思修友说道。

　　“那……那这些死亡魔魂，到底是怎么形成的呢？”

　　唐明阳再次问道。

　　他突然想到了一件事情。

　　那就是川埠魔领及其背后的云魔大帅军团。

　　这些家伙也在这无上魔界里，他们似乎也是接着轮回灵光来降临的。

　　他们和这些死亡魔物，到底有着什么直接的关系呢？

　　“我也不清楚。”

　　鹭思修友摇摇头。

　　唐明阳问不出什么。

　　他只能够安安静静的观看了。

　　轰轰轰！

　　天地之间，回荡着一种神秘的沉闷之声，伴随着这些死亡魔物的吼声。

　　周围的血云，渐渐的被染成了黑色。

　　这些劫云，融入了荒古魔气，可它们的本源，乃是因果本源所化。

　　唐明阳一直以为，这些血云乃是这灭世魔劫的一部分，现在他发现，他可能想错了。

　　这因果本源，它非但不是这灭世魔劫的一部分，相反的，它反而还是封印着这天地魔门，阻止这天地魔门开启的本源力量。

　　果然！

　　如同唐明阳所猜想的那样。

　　随着这天地魔门的越来越开启。

　　彻底打开的天地魔门，里面的荒古魔气，如同惊涛大海般，汹涌而出来时，那天生的因果血云，终于全都被感染了。

　　与此同时。

　　这方无上魔界的大地。

　　开始涌出一股无比精纯的因果本源之力！

　　这股因果本源之力，并没有被荒古魔气的感染。

　　它们包裹着大地，如同一层能量防御罩般，似乎在阻止着大地被这荒古魔气的侵袭。

　　荒古魔气，已经充斥了整个天空！

　　然后，它开始朝着大地吞噬而下。

　　那些死亡魔魂，随着这荒古魔气，它们狂暴的嘶吼着。

　　它们朝着大地表层涌出来的因果本源，攻击而去。

　　“运转阵法！”

　　这时候，原本一直都在戒备的鹭思修友，她再度出声。

　　她声如雷霆。

　　大劫来临前，她惶恐和不安。

　　可当真正的在劫难逃，只能够奋力一搏时，她的身上闪烁着一股赴死的决然气息。

　　她果断的下达命令！

　　秘境的所有修士，听到了鹭思修友的命令后，他们开始尽然有序的将身体内的本源，涌动进入他们炼化如体内的魔符文里。

　　整个秘境，突然闪烁着一种奇异的波动。

　　“咦？”

　　唐明阳非常的差异！

　　这种奇异的波动，明明不是因果本源的波动，可是它却能够诡异的融入进大地这时候涌动而出的因果本源里。

　　“这是什么秘术？”

　　唐明阳彻底对于鹭思修友的修行文明，好奇起来。

　　这方秘境的波动，融入到大地的因果本源里。

　　它似乎掌控了整个大地的因果本源！

　　唐明阳骇然发现，整个由鹭思修友构建的秘境，在这个瞬间，赫然的化作一个无比庞大的因果意志！

　　整个因果意志，掌控着这方大地的因果本源。

　　大地表层涌出来的因果本源气息，原本面对这荒古魔气的侵蚀、面对这死亡魔魂的攻击，节节败退的，此刻被掌控后，竟然开始凝练起来。

　　就像是原本一盘散沙的士兵，突然多出来了一位大帅的指挥，变得尽然有序起来。

　　这些因果本源气息里，开始慢慢的出现一些神秘的魔符文。

　　这些魔符文，将因果本源气息凝练，然后开始朝着那些死亡魔魂攻击而去。

　　“你们……”

　　唐明阳想问什么，又觉得不知道该不该问。

　　他原本还以为，这鹭思修友等人构建的秘境，只是会一直的躲藏，然后祈求不会被这些死亡魔魂给发现呢。

　　没想到，竟然还主动的反击起来。

　　“这荒古魔气会吞噬大地！如果让它吞噬下来，那么我们根本就无处藏身！所以，要想不被这些死亡魔魂给方向，首先要守护好我们这方区域的大地，使它不被吞噬掉！”

　　鹭思修友解释说道。

　　“如果守护住了呢？”

　　唐明阳接着问道。

　　他似乎觉得，这事情或许才刚刚开始而已。


第1922章 出兵

　　方圆几千亿里的区域，正好是鹭思修友的领地区域。

　　而她掌控的秘境，正好运转着的也是这方区域。

　　守住这方区域大地里涌现而出的因果气息，不被天空之中的荒古魔气的入侵。

　　这是这里无上魔界里的所有生灵，在无数次和灭世魔劫对抗时候所总结而出的经验。

　　“如果守得住，我们只要不是运气太差，就可以幸存下来。”

　　鹭思修友说道。

　　只是，她口中里的“运气太差”，似乎另有所指。

　　似乎哪怕是守得住了，只要是运气太差，还是会有殒命的危险的。

　　唐明阳敏锐的注意到鹭思修友话里的另外一重含义。

　　他心里还有许多的疑问，可是见到鹭思修友如此一副的凝重样子，而整个秘境就只有他一个闲人，他也没有再开口询问。

　　这时候。

　　事情再度发生变化。

　　只见，方圆几千亿里的区域，这里的因果本源气息抵挡住了天空中侵袭而下的荒古魔气后，那些死亡魔魂游走在荒古魔气中，它们似乎能够从荒古魔气里吸取力量，然后它们的魔魂体外，渐渐的凝聚出一套符文铠甲。

　　这套符文铠甲，穿在每一个不同类别的死亡魔魂身上，造型也千差万别。

　　然而有一个功效乃是相同的。

　　那就是它们可以无视这大地里的因果本源气息，能够钻进大地里了。

　　“它们来搜捕我们了！”

　　鹭思修友有些紧张，似乎决定生死的时刻要到了。

　　如果他们的秘境入口被发现，那么等待着他们的，仿佛就只剩下死亡一条了。

　　唐明阳感受到了前所未有的凝重气氛。

　　只见那些死亡魔魂，如同一股股的黑色暗流，从天空流入地底。

　　滋滋滋！

　　因果本源之气，碰到他们身体外围的死亡魔气后，发出滋滋之声。

　　就仿佛是硫酸泼到了铁上。

　　不过，这些死亡魔魂身体外围的铠甲，此刻闪烁出一种异样的黑芒，它们给这些死亡魔魂提供着某种能量，让这些死亡魔魂可以抵挡这些因果本源气息的侵袭。

　　“因果本源气息，对这些死亡魔魂，有着本质的克制！”

　　唐明阳暗自的观察着。

　　他也具备因果本源法则，也就是说，他若是对上这些死亡魔魂，他的寰宇星辰道，也有着对这些死亡魔魂的克制。

　　这些死亡魔魂的智慧似乎并不高，甚至可以说它们没有具备多少的智慧。

　　它们进入地底，游荡着，它们只靠着本能的感知。

　　如果这样，这些死亡魔魂除非发现了鹭思修友所布置的秘境入口的坐标点，否则他们根本不可能发现秘境所在的啊。

　　想到这里，唐明阳看向无比紧张和凝重的鹭思修友。

　　他还没有开口，感应到唐明阳目光的鹭思修友，她倒是先说了起来：“这些死亡魔魂只对对肉生命和有灵性的东西感应力很强，所以，我的秘境布置在因果本源浓郁的地方，它们是感应不到的。不过，它们身上的符文魔甲，却可以有感应空间波动的威能。所以，只要有死亡魔魂靠近我秘境坐标点一定范围，它们就会感应得到我秘境入口所在了。”

　　唐明阳一听，他的目光也集中在了这些死亡魔魂体外的那一层符文魔甲上。

　　上面偶尔闪烁的黑光，唐明阳虽然看不懂，但是确实感受到其中波动着的，有那么一丝空间本源的气息。

　　“那到时候，该怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　这时候，他已经发现有好几只死亡魔魂，游荡的方向，正好是跟着鹭思修友所在的秘境坐标的区域赶来的。

　　“只能将他们引到其它的地方了！”

　　鹭思修友说道。

　　“怎么引？”

　　唐明阳问道。

　　“修友不必担心，我早有布局。”

　　鹭思修友说道。

　　她声音虽然沉重，但是这回却充满了一丝的自信。

　　“出兵！”

　　只见鹭思修友再度发号施令。

　　这时候，在秘境里的一群道之第三步的妖兽化形的修士，他们分别凝聚出一具分身出来。

　　在他们的分身，是通过特殊的秘法所凝聚，有着本尊的三四层实力作用。

　　与此同时，他们的分身体内，也浮现出一个魔符文。

　　“莫非是想要派这些分身来引开这些死亡魔魂？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他静静的看，并没有打算发问。

　　在这里，因果本源这么浓郁，分身只要距离本尊一定的距离，那就无法相互感应得到的。

　　也就是说，派分身出去的方式，根本行不通的。

　　“除非……”

　　唐明阳的眸子，看向这些分身体外的那个魔符文。

　　除非这些魔符文，能够使得这些妖兽化形修士的本尊和分身，相互之间有所感应。

　　就在唐明阳猜想之下。

　　这些修士，开始有规律的派遣他们的分身，开始进入到外面的地底里。

　　在地底，不能够挪移，只能够飞行。

　　因为因果本源浓郁，可以掩盖气息，只有当这些死亡魔魂到一定距离时，才能够感应得到这些修士分身的气息。

　　“咦？”

　　唐明阳露出一声惊讶。

　　他发现，这些修士飞行到一定距离时，眼看就要和几只死亡魔魂相遇时，他们突然消失在了那片区域。

　　“怎么消失了？”

　　唐明阳诧异的问道。

　　“我们在这方虚空里，布置了很多的临时秘境点，作为躲避死亡魔魂的躲避点。”

　　鹭思修友解释说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳恍然明悟过来。

　　他暗道，在这无上魔界里的修士，能够幸存下来的，都是和这死亡魔魂都这丰富的对抗经验的。

　　倒是他，大惊小怪了！

　　那几只朝着这里飞行而来的死亡魔魂，已经有修士朝着它们飞去了。

　　这几个修士，根据这几只死亡魔魂的气息，大概判断出这几只死亡魔魂的感应范围大概是多远。

　　他们对每一只死亡魔魂都实行分而引之。

　　果然，当一只死亡魔魂游走时，它感应到周围有着生灵栖息时，就像是闻到血腥味的鲨鱼，嚎吼一声，朝着那感应到的生灵栖息，飞追而去。


第1923章 死亡感染

　　这些死亡魔魂在因果本源里，它们相互之间，如果隔着太远，也无法感应得到其它的死亡魔魂的存在。

　　不过，它们身上的那魔铠甲，似乎也有着联络其它的死亡魔魂的功能。

　　一只死亡魔魂发现了生灵栖息，周围的死亡魔魂都会感应得到，然后朝着发生生灵气息的方向追击而来。

　　死亡魔魂的速度并不慢，甚至比那修士的分身，还要快一丝。

　　它们快速的飞追时，它们体外的铠甲大放光芒，划出一道黑色的轨迹。

　　那个引开这一只死亡魔魂的修士，也是经验丰富。

　　他将这几只死亡魔魂，引离开了唐明阳、鹭思修友等人所在的大本营秘境，然后，他快速的躲进一个提前布置好的躲避秘境点里。

　　紧接着，差不多一定距离，其它的修士的分身，已经等在那里，准备好接应了。

　　那些死亡魔魂追击到那片地方，突然失去了那个修士的气息，正想要搜索呢，可突然之间，他们发现了另外一个生灵的气息，它们就以为那个生灵气息就是它们先前追击的那个生灵，立刻朝着那个生灵的方位追击而去。

　　那个修士的分身，也如法炮制，等到了一定距离，就立刻躲进提前布置好的躲避秘境点里，紧接着接应引开的修士，开始出现。

　　“原来如此。”

　　看到这一幕，唐明阳彻底明白了过来。

　　他暗自佩服着这些人的经验吩咐，完全将这些死亡魔魂耍得团团转。

　　一开始，唐明阳长舒一口气，他以为这些死亡魔魂，也不是太容易对付。

　　可他发现，鹭思修友的脸色，依然很凝重。

　　“怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　现在，整片区域的死亡魔魂，都被这些修士耍得团团转，而且都已经远离了秘境大本营。

　　他们如今，处于绝对的安全。

　　再说了，就算是有修士被死亡魔魂追上，那么损失的也只是一个分身而已，完全可以重新的凝聚出一个来。

　　“这才刚刚开始！只希望老天爷保佑我们，在我们这片区域的死亡魔魂，不要活动得太多！”

　　鹭思修友说道。

　　她的声音，一如既往的凝重，凝重里，带着一丝的悲观。

　　唐明阳听到这里，愣了愣！

　　他显然也反应过来。

　　是啊！

　　鹭思修友等人的这一套“躲猫猫”的方法虽然有用，但前提是需要空间。

　　现在进来的死亡魔魂数量有限，所以，他们有着充足的空间将这些死亡魔魂耍得团团转，如何死亡魔魂进来的数量多呢？

　　他们要怎么玩？怎么躲？

　　只怕，没有飞行多远，周围就会被其它的死亡魔魂给围追堵截了呢。

　　“难道我们打不过这些死亡魔魂么？”

　　唐明阳说道。

　　这些死亡魔魂，进来的什么级别都有。

　　圣主级别的也有，道之第一步、第二步、第三步的也有！

　　主要是以低级别的为主。

　　实力越弱的死亡魔魂就越多。

　　唐明阳也发现了一个很不解的现象。

　　无论是面对实力多弱的死亡魔魂，这些修士，能够躲避的就尽量躲避，非到万不得已，他们是绝对不会去跟这些死亡魔魂交手的。

　　哪怕他们有着能够秒杀这些弱小的死亡魔魂的实力。

　　“打是打得过！不过，大家都不想跟这些死亡魔魂来交手！”

　　鹭思修友说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳更加的疑惑不解起来。

　　“因为和这些死亡魔魂交手，有一定的机率，会被死亡感染！”

　　鹭思修友解释起来。

　　“死亡感染？这是什么？”

　　唐明阳继续的追问。

　　他突然发觉，这鹭思修友在说起这“死亡感染”四个字时，身上那种不安和恐惧的情绪，又再度的出现了。

　　“就是，当和这些死亡魔魂接触时，哪怕是斩杀这些死亡魔魂，都有一定几率感受上死亡魔魂里的死亡魔气。而受感染的修士，会在潜移默化之中，丧失理智，然后化作死亡魔魂！”

　　鹭思修友进一步解释。

　　“竟然还会这样？”

　　唐明阳一听，这根这些死亡魔魂交手，还有如此大的风险啊！

　　听到这里，他终于明白过来，为什么这鹭思修友等人，对于这灭世魔劫如此的惊恐和害怕了。

　　因为面对着灭世魔劫，她们只能够躲着，祈求不被发现。

　　否则，他们就算是反抗，都有一定变成死亡魔魂的风险。

　　唐明阳陷入了沉默。

　　这灭世魔劫的背后，到底是什么呢？

　　他要不要离开这里呢？

　　他的圣念，探入到他的储物戒指里。

　　在他的储物戒指里，那十块可以打通，通往巨魔封印之地的第二层的十方封魔令，静静的躺在那里。

　　“如果实在不行，那么我就立刻逃到第二层去！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这算是他最后的一道护身符了。

　　时间，一天天的过去。

　　那从天地魔门喷涌而出的荒古魔气，越来越浓郁，而从里面涌出来的死亡魔魂也越来越多。

　　这些死亡魔魂的游荡，完全是没有规律的。

　　所以，在各处地底躲藏着的修士们，完全都是靠各自的运气。

　　只能够祈求进到他们所在区域的死亡魔魂的数量少一些。

　　然而，这一次。

　　鹭思修友掌控的这个区域，比较倒霉。

　　因为几天前，进来了两头道之第四步的死亡魔魂！

　　这些死亡魔魂，有这么一个特点。

　　弱小的死亡魔魂，习惯性的跟随在实力强大的死亡魔魂的背后。

　　所以，随着这两头道之第四步的死亡魔魂的降临，大群的弱小的死亡魔魂追随而下。

　　原本用“躲猫猫”仿佛，恰当好处的将这里的死亡魔魂耍得团团转的那些修士的分身，此刻随着大量的死亡魔魂的涌入，他们的压力顿时变得无比的巨大起来！

　　随着死亡魔魂的数量增多，布置在这里的临时的秘境躲避点，不断的被这些死亡魔魂给发现，然后它们找出来破坏。

　　这些修士，也随着形式变化而动作，开始重建这些临时的秘境躲避点。

　　可是，压力还是很大。

　　因为，这里有限的空间，涌进来的死亡魔魂，实在是太多了！


第1924章 清理方案

　　唐明阳也看得出来，如今的局势紧张，非常的紧张，一个不好，就会使得整个秘境大本营暴露。

　　这方圆几千亿里的地底区域，看似很大，实则，当着两头道之第四步的死亡魔魂，带着大批的死亡魔魂涌进来时，可活动的有限空间，就会变得很小很小了。

　　而且，他们的人手有限。

　　一旦有大批的死亡魔魂朝着他们的秘境大本营汹涌而来，那么他们将会面临着无法有效将这些死亡魔魂全都引开的尴尬。

　　那时候，就真正的危险了。

　　唐明阳这样第一次经历灭世魔劫的人，都能够看得出如今的局势紧张，身为这里总指挥的鹭思修友，她当然也看得出来了。

　　她捏紧了拳头，她的眸子里，全都是紧张之意。

　　“开始实行清理方案！”

　　她犹豫了一会儿，果断的下达命令！

　　她的声音，响荡在整个秘境的虚空里。

　　然而，在这个秘境里的所有生灵，它们听到这清理方案后，眸子里，都闪烁出一丝畏惧之色。

　　很显然，他们极度不愿意去执行这个所谓的清理方案。

　　可是，他们显然也意识到了如今的局势！

　　唐明阳静静的看着。

　　所谓的清理方案，他从字面上来理解，大概就是鹭思修友决定要去清理在这方领域里，那些比较弱小的死亡魔魂，以便于为整个领域，腾出可供顺利实施“躲猫猫”计划的空间了。

　　出外面实行“躲猫猫计划”方案的，大多数是道之第三步和道之第二步！

　　所以，实行这“清理方案”的修士，都是道之第二步以下的修士，而清理的目标，则是那些道境以下的死亡魔魂！

　　原本清理低级别的死亡魔魂，并不算什么难事，可是，那斩杀死亡魔魂的过程中，有一定几率会中那死亡感染，这才是这些修士畏惧的原因。

　　可是，箭在弦上，不得不发。

　　唐明阳就见到，鹭思修友将要去执行清理方案的修士，集中到一定的区域。

　　这也是为了，当有修士出现死亡感染后，可以快速的几种控制和消灭。

　　实行清理计划方案的修士，很有步骤的化整为零，悄悄的从大本营秘境里，飞出去。

　　清理计划开始了！

　　很多弱小的死亡魔魂被快速的击杀。

　　一般都是道之第一步的修士，锁定圣主级别的死亡魔魂，而圣主级别的修士，锁定圣尊级别的死亡魔魂。

　　锁定实力比自己弱上一个境界的，基本都可以做得到快速的秒杀。

　　如果遇到实力强大的道境死亡魔魂，大家都默契的避开，躲进临时躲避点里。

　　如果实在是躲避不了，那么那些高级别的道之第二步、第三步的修士，就会出手对于这些道境级别的死亡魔魂进行灭杀。

　　整个清理计划，有条不紊的进行着。

　　而唐明阳的注意力，更多的关注在，集中在那个区域的那群修士。

　　因为这清理计划真正的困难和让人畏惧的地方，是到底谁会倒霉，被死亡感染了！

　　不仅唐明阳关注那个地方，在周围，也有一队道之第三步的修士，关注那里。

　　一旦发现有修士有被死亡感染的迹象，立刻进行隔离！

　　没过几天。

　　唐明阳目光一凝，他的目光落向其中一位道之第一步的修士。

　　这位道之第一步的修士，在刹那之间，唐明阳感受到它体内的气息，闪烁过一丝非常浓郁的荒古魔气里的那些负面气息。

　　然而，那些负面情绪，就如同蜻蜓点水般，一闪而没。

　　若非是唐明阳他具备因果本源法则，而因果本源法则有对于这些荒古魔气有着直接的克制作用，他也感应不到。

　　“咦？”

　　唐明阳不动声色，他也并没有将这个道之第一步修士的情况，告知鹭思修友。

　　他暗中观察着这个道之第一步修士在外面执行清理行动的行为。

　　唐明阳发现，这是一个比较贪生怕死的修士。

　　其在执行任务之中，并非积极主动，而是消极的对待。

　　除非他是躲避不过，他才会去击杀那些弱小的死亡魔魂。

　　相反，有很多很积极主动去击杀死亡魔魂，并且修为低微的修士，并没有出现这位道之第一步修士这种似乎被死亡感染的现象。

　　正如同唐明阳所料的这般！

　　半个月后！

　　这个道之第一步修士，他突然在一片沉默里，诡异的爆发，朝着在他旁边的修士攻击而去。

　　然而，就在他想要攻击之时，他体内融入炼化的那个魔符文，突然爆发出一片禁止的法芒，将他当场给封印住。

　　与此同时，在周围值守的那一队道之第三步的修士，有人降临下来，将其当场击杀！

　　将这人击杀后，他并没有死，他的轮回灵光悬浮在这片区域里。

　　一般的修士，哪怕是道之第四步，如果没有将至高轮回法则参悟到一定的阶段，那是无法看得到轮回灵光的。

　　这些道之第三步的修士，当然也看不到。

　　不过，他们在击杀这个修士的同时，直接引动一团精纯的因果本源进来。

　　唐明阳一凝，他就看到这个被击杀的道之第一步的修士，他的轮回灵光已经变成了黑色。

　　一般生灵死后，轮回灵光都是血色的。

　　而且，这方虚空，似乎有着禁锢轮回灵光的威能。

　　这个轮回灵光，并没有一下子进入到轮回长河里。

　　当这团精纯的因果本源被引下来后，这黑色的轮回灵光受到了因果本源的洗礼，立刻发出滋滋的声响。

　　唐明阳就发现，这轮回灵光内部，冒出死死的黑气，慢慢的变成了血色。

　　“净化？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“修友，还请你出手，将其的轮回灵光给泯灭吧。”

　　就在唐明阳暗自惊奇的时候，鹭思修友的声音传来。

　　他们都没有具备至高轮回法则，这些下界飞升的妖兽，他们的修行方式，也不是直接修行法则的。

　　所以，他们无法看到轮回灵光，当然也无法泯灭轮回灵光了。

　　“好！”

　　唐明阳没有多少犹豫，他直接答应下来。

　　因为他知道，就算他不去泯灭这些死去之人的轮回灵光，他们死后，轮回灵光只会禁锢在这方领域，然后每当九百万年一次的末世魔劫降临时，只有化作死亡魔魂的下场，永世不得超生。


第1925章 暴露

　　唐明阳没有动，他吩咐识海里的小滴。

　　“去，将那轮回灵光给抓过来。”

　　唐明阳在他的识海里幻化而出的身形，轻轻的将跟在小幽屁股后来钻来钻去的小滴给抓在手心里。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙听到唐明阳老大的吩咐后，立刻非常的兴奋。

　　它在唐明阳的掌心里，轻轻的卖萌和撒娇。

　　它念头一动，轮回法则引动，那边的轮回灵光化作一道光芒，自动的朝着唐明阳的方向飞来。

　　随后，落进了唐明阳的手里。

　　唐明阳张歆一摊开。

　　他圣念一动，先是细细的查看着手里的这颗轮回灵光，他倒是想要看看，到底是怎么回事？这个轮回灵光先前到底是怎么死亡感染上的？

　　不过，经过了先前的至高因果本源净化后，此刻的这颗轮回灵光非常的脆弱。

　　唐明阳并不能够探查出什么来。

　　反而，在他探查的过程中，这颗脆弱的轮回灵光承受不住，它开始崩溃开来。

　　“好了。”

　　唐明阳对着旁边的鹭思修友说道。

　　他看到这颗轮回灵光崩溃后，他就不去管了。

　　在旁边的鹭思修友并看不到这颗轮回灵光，不过，她似乎有她的方式可以弱弱的感受得到。

　　她的目光，朝着唐明阳面前所在的轮回灵光位置看了眼，眸子里，透出一丝的惊异。

　　她倒是以为唐明阳会施展厉害的秘法，怎么将这颗轮回灵光给泯灭，没想到，唐明阳如此的轻描淡写就将这颗轮回灵光给拘了回来，而且看唐明阳这个样子，似乎还能够直接看得见这颗轮回灵光。

　　这是至高轮回法则参悟到极其精神的地步。

　　“多谢修友！”

　　鹭思修友说道。

　　她虽然看不到，但是她用她文明的修行体系，也能够感受得到那颗轮回灵光正在崩溃。

　　“无需……咦……”

　　正当唐明阳想要客套一下的时候，在他面前的那颗轮回灵光，突然在崩溃里，大放光明。

　　在这光芒之中，它开始逐渐凝练。

　　“这是……不好！”

　　唐明阳突然意识到了什么。

　　他大手，突然轮回本源闪烁，朝着这大放光明的轮回灵光，猛然的抓下去。

　　他想要立刻的将这颗轮回灵光给泯灭掉！

　　可是，这一抓。

　　他手中的轮回本源和这颗大放光明的轮回灵光，仿若是平行于两个不同的位面。

　　一下子抓空下来。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫！

　　它也出手。

　　一团轮回法则波动，化作一个轮回掌天大手，朝着这颗大放光明的轮回灵光抓去。

　　然而，也是一下子，直接抓了一个空。

　　这颗轮回灵光，闪烁着，它的大放光明，慢慢的由虚而实。

　　就连旁边的鹭思修友也能够用肉眼看得见了。

　　“这是……”

　　看到轮回灵光逐渐的魔化身躯，鹭思修友的眸子里，透着一股畏惧。

　　她似乎知道，这轮回灵光突然异变，这魔化身躯的东西，到底是什么。

　　“参见无上圣魔使者！”

　　鹭思修友不敢怠慢，她赶紧恭敬的行礼。

　　同时，她的眸子里，带着一种惴惴不安的猜测。

　　“无上圣魔使者？这是什么？”

　　唐明阳一听，他赶紧传音给鹭思修友来询问。

　　他暗自吩咐着小幽、小鞘和小滴这三个小家伙，立刻跟他合体。

　　这个鹭思修友口中所恭敬称呼的无上圣魔使者，和他先前斩杀过的川埠魔领借助印甲道祖轮回灵光降临的场面，一模一样！

　　“无上圣魔使者乃是无上魔界里，一股无比强大又神秘的力量！它们平时在无上魔界里不显山不露水，只有在末世魔劫时，才会显露。”

　　鹭思修友暗中传音说道。

　　她的言语之中，除了带着敬畏，还带着一丝的惊喜。

　　“它们在末世魔劫里，显露是为了什么？”

　　唐明阳继续问道。

　　他不动声色，并没有将他和川埠魔领的恩怨说出来。

　　不过，他内心已经有不好的预感了。

　　因为从鹭思修友的语气里来看，这川埠魔领及其它背后的势力，在无上魔界的生灵间，威望可是非常高的。

　　“它们显露，当然是为了救世了！每当灭世魔劫降临，无上圣使们降世，不过，它们大都是降临在那些道之第五步的强大存在的秘境里，联合那些道之第五步的强大存在，去主动的反抗外面那些死亡魔魂的！”

　　鹭思修友进一步解释。

　　她乃是道之第四步，按道理来说，这无上圣魔使者，根本就不知道她这个小人物的存在，更不会降临到她的秘境来的。

　　“原来如此。”

　　唐明阳心里暗自叫苦。

　　这川埠魔领在这里，原来地位如此之高啊。

　　他说话的时候，暗自的运转因果本源法则气息，掩盖他的面貌。

　　他心里想着，这无上圣魔乃是一个大组织，一股大势力，里面的成员极其的复杂，那个川埠魔领可不能够代表着整个无上圣魔。

　　他暗自祈祷着，这个降临而下的势力，可别是冲着他来的。

　　就在唐明阳惴惴不安的时候。

　　那一边的轮回灵光，已经成功的化为魔化身躯。

　　紧接着，那魔化身躯里，一个强大的道之第五步的道念气息，散发而出。

　　感受到这股陌生又熟悉的道念气息，唐明阳脸色一变！

　　这股道念气息，不是别的，正是他先前交战过的川埠魔领的！

　　当真是冤家路窄，还是这川埠魔领有办法锁定住他的位置，冲着他来的？

　　“哈哈哈哈！小子，我看你往哪里走？”

　　川埠魔领降临，他并没有理会旁边恭敬行礼的鹭思修友，他的目光，带着戏谑的光芒，直接的直视像想要隐藏气息的唐明阳！

　　唐明阳先前惴惴不安，希望自己不要被发现。

　　可当他真的被发现，并且没有退路的时候，他反倒是坦然了。

　　“川埠魔领！我很好奇，你是怎么发现我的？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“我已经掌控你的气息！你以为你逃得掉么？”

　　川埠魔领继续猖狂的大笑。

　　他知道唐明阳想要弄清楚他是如何找到唐明阳位置所在的原理，可他偏偏不告诉唐明阳。


第1926章 又见川埠魔领

　　唐明阳看着在他面前猖狂大笑的川埠魔领。

　　他内心暗道不好。

　　他瞥了旁边的鹭思修友一眼，他发现鹭思修友的目光，带着诧异的看着他。

　　“修友，你……你和这无上圣魔宗，有……有恩怨么？”

　　鹭思修友悄悄的传音过问询问。

　　“准确来说，乃是这个川埠魔领想要夺取我的轮回灵光，我不肯。”

　　唐明阳解释说道。

　　“如果恩怨可以化解，我劝你还是赶快化解，哪怕是花再大的代价！”

　　鹭思修友善意的提醒着。

　　“如果化解不了呢？”

　　唐明阳问道。

　　他内心苦涩一片。

　　“那你可能会遭到整个无上魔界的生灵通缉。”

　　鹭思修友说道。

　　“我明白了。”

　　唐明阳点点头。

　　他看着这川埠魔领，他尽量平和，带着一种想要和解的态度，说道：“川埠魔领，你现在乃是接着一位道之第一步的轮回灵光来降世，你这具魔化身躯的力量，乃奈何不得我吧。我并不想和你为敌，还请你放我一条生路！”

　　“哈哈！你这是在求我么？”

　　川埠魔领问道。

　　他态度嚣张，目光带着玩味，看他这样子，哪里像是要给唐明阳留后路的？

　　唐明阳内心叹了口气。

　　他知道，只怕这川埠魔领是不会放过他的了。

　　可是，他并不愿意放过最后一丝的希望。

　　他说道：“你到底想怎么样？”

　　“哈哈！告诉你也无妨！你的轮回灵光，乃是我送给云魔大帅的礼物！你乖乖的交出轮回灵光，免得受到一顿生不如死的折磨。”

　　川埠魔领说道。

　　“我交出轮回灵光，那我就死了。”

　　唐明阳说道。

　　“这世界上，有比死更可怕的事情！”

　　川埠魔领说道。

　　“看来，只能够得罪了！”

　　唐明阳尽量的将语气放平和一些。

　　他就想要出手。

　　“等等！”

　　就在这时候，反倒是川埠魔领，大声的喊了起来。

　　唐明阳听到川埠魔领这话，他停下手来。

　　他还以为这川埠魔领回心转意了呢。

　　“你想要如何？”

　　唐明阳问道。

　　“你且看好了！”

　　川埠魔领说着，他并没有向唐明阳直接出手，他反而朝着反方向飞去。

　　唐明阳看得一头雾水。

　　他心里想着，这个川埠魔领到底在搞什么鬼？

　　这个家伙不想和谈，这个家伙不想放过他，这个家伙要杀他，可现在，有没有向他出手，反而朝着反方向飞去了？

　　别说唐明阳了，一边的鹭思修友也是看着一头雾水。

　　然而，就当他们看得一头雾水的时候，川埠魔领已经飞到了几位道之第三步的妖兽化形修士的身边。

　　那些道之第三步的妖兽化形修士，他们看到川埠魔领的魔化身躯后，浑身一颤，恭敬的行礼：“参见无上圣魔使者！”

　　很显然，他们早就听说过了无上圣魔的大名了。

　　“你们想不想为无上圣魔宗效力？”

　　川埠魔领说道。

　　“想！我们当然想！”

　　这几位道之第三步的妖兽化形修士一听，脸上立刻露出狂喜之色。

　　在无上圣魔宗面前，他们简直就是微不足道的一只小蝼蚁，如果能够加入无上圣魔宗，哪怕只是最外围的一个跑腿成员，那么他们都算是报上大腿了。

　　“很好！我宣布，你们如今乃是我川埠魔领麾下的一员了！你们既然成为我麾下的一员，那么就要听从我川埠魔领的命令！”

　　川埠魔领说道。

　　“是！参见川埠魔领！”

　　这几位道之第三步的妖兽化形修士恭声应答。

　　他们的语气之中，顿时带着一种无比的自豪。

　　而在周围的其它道之第三步的修士，他们都用一种羡慕嫉妒恨的目光，看着这几位道之第三步的妖兽化形修士。

　　与此同时，他们的目光，都直勾勾的看着川埠魔领。

　　他们祈求川埠魔领也将他们收归麾下。

　　“嘿嘿！很好，很好！那我给你们颁布第一个任务！”

　　川埠魔领说道。

　　“这家伙，到底在搞什么鬼？”

　　唐明阳在旁边，他心里嘀咕着。

　　他搞不明白。

　　这个家伙降临这里，不是针对他的么？

　　旁边的鹭思修友，也是一头雾水。

　　她听到这川埠魔领要收那几个道之第三步的妖兽化形修士加入无上圣魔宗时，她也闪过一丝的羡慕。

　　她想着，自己道之第四步的修为都没有资格加入，这几个家伙，怎么就如此的幸运了？

　　“是！还请川埠魔领赐予命令，我们赴汤蹈火，在所不辞，定然全力完成！”

　　这几位道之第三步的修士，满是期待地说道。

　　川埠魔领，看着这几位满是期待的妖兽化形修士，他笑了。

　　他笑得很开心。

　　他说道：“很好，现在让你们将轮回灵光献出来给我！”

　　“呃……”

　　这几位道之第三步的修士一听，彻底的愣住了。

　　要他们献出轮回灵光？

　　这……这不就是要他们的命么？

　　这……

　　“川埠魔领，你……你这不是开玩笑吧……”

　　这几位道之第三步的修士，彻底的傻愣住了。

　　就仿佛，一下子，他们的情绪，完全从天堂坠入了地狱。

　　周围那些原本还用羡慕嫉妒恨目光看着这几位道之第三步修士的人，此刻听熬了川埠魔领给这些人颁布的第一个任务，他们也都傻愣住了。

　　紧接着，齐齐倒吸一口凉气！

　　他们内心都一寒！

　　这……这川埠魔领哪里是想要收这三人加入无上圣魔宗？

　　这分明是想要他们三人的命啊！

　　是啊！

　　这天底下，哪里会掉下大馅饼，砸到他们的头上来？

　　他们都齐齐的倒退几步，用一种同情的目光看向这极为修士。

　　在无上圣魔宗这样的庞然大物面前，他们就是小蝼蚁。

　　如今这个川埠魔领要让他们这样的小蝼蚁死，他们哪里能够反抗得了？

　　“我像是在看玩笑的么？怎么，你们这样的态度，是想要违抗我的命令了？”

　　川埠魔领说到这，他脸上的笑容不见了。

　　“饶命，饶命！”

　　这几位道之第三步的修士，立刻吓得惶恐的跪在地上，悲哀的求饶起来。

　　“违抗本魔领命令者，死！”

　　川埠魔领冷酷的下杀手！


第1927章 天紫魔湖

　　唐明阳在旁边，看得一头雾水。

　　这个川埠魔领搞什么鬼啊！

　　这个家伙不是针对他来的么？

　　怎么去玩弄那边的几位道之第三步的妖兽化形修士了？

　　难道，那几位道之第三步的妖兽化形修士，也是跟这川埠魔领有仇么？

　　就在唐明阳疑惑不解的时候，那川埠魔领冷酷的出手了。

　　没有谁会愿意去死！

　　所以这几位道之第三步的魔兽化形修士，立刻想要去反抗。

　　然而，他们三人加起来，都不是这川埠魔领的对手。

　　这川埠魔领如今的实力，对付唐明阳不行，可是对付这修道之第三步的修士，还是砍瓜切菜般容易的。

　　这几位道之第三步的修士死后，他们的轮回灵光飘浮而出，然后落在了川埠魔领的手里。

　　唐明阳看到这一幕。

　　他浑身一颤！

　　“难道这家伙是想……”

　　唐明阳恍然明悟过来！

　　他上当了！

　　他上了这川埠魔领的诡计，他被这川埠魔领给迷惑了！

　　这个家伙，他斩杀这几位道之第三步的修士，分明就是想要借助这几位修士的道之第三步的轮回灵光，降临更大的魔化身躯出来！

　　果然，这几位道之第三步的修士，他们的轮回灵光落在了川埠魔领的手里，立刻以一种诡异的方式，开始演变成为魔化身躯。

　　这并非是直接的魔化身躯。

　　这和唐明阳先前所见到的，还是有着某种的区别。

　　只见，这川埠魔领在这几个轮回灵光魔化身躯的时候，他快速的掐动着法诀，一种唐明阳无法理解的魔芒，从他的法诀里散发而出，然后融入到这几个轮回灵光里。

　　紧接着，这些轮回灵光所化的魔化身躯，在开始着一种潜移默化的改变，向着更强大的改变，以便于承载更多的他的道念的力量。

　　“你找死！”

　　唐明阳怒喝一声！

　　他朝着那川埠魔领飞了过去！

　　他圣念一动！

　　在他识海里的小滴，立刻将滚滚的轮回本源，涌进他的识海里！

　　星辰法相浮荡而出。

　　笼罩整个秘境！

　　一个黑洞漩涡，出现在川埠魔领的魔化身躯周围。

　　星辰漩涡杀！

　　“咦？威力好大！先前对战，原来你这小子，还隐藏了实力！”

　　川埠魔领本来想要反抗的。

　　可他这个道之第一步轮回灵光转化而来的魔化身躯，根本无法抵挡唐明阳愤怒时候所使出来的力量。

　　他的这个魔化身躯，立刻泯灭在唐明阳的星辰漩涡杀里。

　　然而，他的那几个道之第三步的轮回灵光，却处于一种与这个秘境平行的虚空里，从而使得唐明阳的星辰漩涡杀并无法攻击得到。

　　“可恶！”

　　唐明阳内心涌动出很大的不安！

　　很显然，这个川埠魔领这一次有备而来，这次借助几个轮回灵光的降临，实力定然是要比之前那次借助印甲道祖轮回灵光降临要来得强大的了！

　　“鹭思修友，还请你打开这秘境，我要离开这里！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他如今，只想着离开这里！

　　这里有这么多的修士，他就算能够斩杀了这川埠魔领接下来降临的几个魔化身躯。

　　然而这里的这么多修士，就相当于是川埠魔领降临而下的载体，这个川埠魔领完全可以死一个魔化身躯，再度降临一个魔化身躯下来！

　　“修友……我并不能够直接放你走！”

　　鹭思修友大声的传音说道。

　　“你人不错，我并不想对你出手！”

　　唐明阳说道。

　　他内心叹了口气！

　　他当然明白鹭思修友话里的意思了，如果鹭思修友让他走了，那么她就直接得罪了川埠魔领，这对于鹭思修友来说，也是灭顶之灾的。

　　“你先听我说！”

　　鹭思修友见到唐明阳要来硬的，她又传音过来。

　　“你说！”

　　唐明阳说道。

　　“这是我布置阵法的运转规律！一会你和我交手，我会在阵势的那一个坐标点，留下一处破绽！你击碎这个破绽，可以逃离出去！”

　　鹭思修友说道。

　　“多谢！”

　　唐明阳听到这，他明白过来，他内心有些感动。

　　原来他是误会这鹭思修友了。

　　这个鹭思修友不能够直接放了他，倒是可以间接的放了他。

　　不过，他接下来要跟着鹭思修友配合演好戏就好了。

　　“不知修友离开这里后，可有打算？”

　　鹭思修友问道。

　　“我也不清楚！或许我找一处地方隐藏起来，看看能否躲避这川埠魔领的追杀吧！”

　　唐明阳说道。

　　他现在根本弄不清楚这川埠魔领是如何发现他的。

　　外面的灭世魔劫，那些死亡魔魂在游荡。

　　唐明阳暴露在外面，能否活下去，都两说呢。

　　所以，唐明阳也想好了！

　　逃到外面后，他立刻找一处安全的地方，然后用十方封魔令，打开通往巨魔封印之地第二层的入口。

　　至于那颗因果道果，他不找了！

　　还是先保住小命要紧。

　　不过，这番话，他可不会跟鹭思修友说。

　　“修友若是没有去处，不妨去一处地方！”

　　鹭思修友说道。

　　“什么地方？”

　　唐明阳问道。

　　“天紫魔湖！”

　　鹭思修友说道。

　　“天紫魔湖？那是什么地方？”

　　唐明阳问道。

　　“天紫魔湖，乃是一位叫做天紫老人的道之第六步的无上强者的领域！传闻，他跟无上圣魔宗有很大的恩怨！所以，你去天紫魔湖，那川埠魔领定然不敢去那里放肆的。”

　　鹭思修友说道。

　　“不知这天紫魔湖，到底在哪里？”

　　唐明阳听到这里，他的眼眸一亮。

　　“我这有一份地图！修友尽可以拿去！”

　　鹭思修友说着，悄悄的用道念传递一份信息给唐明阳的识海。

　　唐明阳快速浏览这份信息，乃是一幅地图。

　　从鹭思修友这里距离着天紫魔湖，很远很远，哪怕是飞行，也要飞行好几十年。

　　“到了这天紫魔湖，是不是可以躲避灭世魔劫？”

　　唐明阳又问道。

　　他其实退意已决，不过，他之所以这样，不过是不想拂了鹭思修友的一片好意。

　　“是的！灭世魔劫，还波及不到像天紫魔湖这样的地方。”

　　鹭思修友点点头。

　　“那修友为什么不去那里避难？”

　　唐明阳奇怪的问道。


第1928章 大追杀

　　唐明阳很好奇。

　　他大致可以知道，实力越强大的修士所开辟的地盘，能够抵御死亡魔魂的实力就越强大，而在灭世魔劫里生存下去的机会就会越大。

　　“并非我不愿意去，而是要想进天紫魔湖，可是要通过天紫魔湖考核的！我曾想要进天紫魔湖，可是却没有能够通得过天紫魔湖的考核。”

　　鹭思修友说到这里，她的，眸子里闪过一丝深深的遗憾。

　　“要加入天紫魔湖，要经历什么考核呢？”

　　唐明阳问道。

　　“天紫魔湖的考核，乃是针对修士具体个人来颁布的。修友你只有圣主境界，就有如此强大的实力，加入天紫魔湖并不成问题。”

　　鹭思修友非常肯定地说道。

　　“你也要多保重！”

　　唐明阳说道。

　　他话音落下，没等那边的川埠魔领的魔化身躯降临出来，他就直接出手向鹭思修友发动攻击。

　　他圣念一动，一个黑洞漩涡出现在鹭思修友的身体周围。

　　然后星辰旋转。

　　黑洞漩涡里，一股寰宇星辰的法则气息，以一种无与伦比的法则奥义，朝着鹭思修友剿杀而去。

　　“我会的！”

　　鹭思修友传音回答。

　　在她身体周围的那件羽服，瞬间流转出乳白色的魔符文。

　　她手持羽剑，挥剑斩杀而出。

　　一道乳白色大家剑气，闪烁着魔符文，欲要将她身体周围的这个黑洞漩涡给斩破。

　　她是在跟唐明阳在演戏，所以，这一下子的出手，她只是用了八层的实力。

　　毕竟，这演戏也不能够演得太假，不然会被那边的川埠魔领给看破的。

　　她不想为难唐明阳，更不想得罪无上圣魔宗的。

　　她以为，她这一剑斩杀而出，足以将唐明阳的黑洞漩涡给斩破了。

　　然而，她这一剑斩杀出去的时候，落进了唐明阳的黑洞漩涡里，只是将唐明阳的黑洞漩涡微微的斩得颤抖几分，然后……就没有然后了！

　　唐明阳的黑洞漩涡在吞噬完鹭思修友的羽剑后，就恢复了正常。

　　“什么？这……”

　　鹭思修友知道唐明阳很厉害，可唐明阳毕竟只是一个小小的圣主，她一直以为唐明阳的实力也就是面前能够和一半的道之第四步媲美。

　　可这一下子的交手，让她大吃一惊！

　　她不知道唐明阳这出手的黑洞漩涡，是不是唐明阳尽全力出手的。

　　可她这用了八成实力会出去的一剑，确确实实连唐明阳黑洞漩涡的分毫，都没有能够撼动。

　　就在鹭思修友万分震撼的时候，唐明阳的声音，再度传了过来。

　　“委屈鹭思修友了！”

　　唐明阳的声音落下，黑洞漩涡再度发生变化！

　　鹭思修友只感觉到一股无与伦比的恐怖威势，朝着她席卷而来。

　　她在瞬息之间，就感受到了死亡的气息。

　　没错。

　　死亡的气息。

　　她知道，在这黑洞漩涡里，她若是不尽全力，真的有可能殒命在这里。

　　“你有这个本事，我也没有什么好担心的了！”

　　鹭思修友这是大实话！

　　因为她发现，自己在唐明阳的黑洞漩涡里，完全和周围的秘境隔绝了。

　　她就算是想要掌控秘境，阻拦唐明阳的离去，也没有那个本事。

　　她内心苦笑起来。

　　她顿时明白了，为什么像川埠魔领那样的存在，都奈何不得唐明阳了。

　　她也顿时明白了，唐明阳为什么敢跟着川埠魔领为敌了。

　　她这一下子，使尽了全力。

　　她手中的羽剑，大放光明，那魔符文不停的流转在剑刃上。

　　她连连击杀而出。

　　她想要将笼罩住她身体周围的黑洞漩涡给斩破。

　　然而。

　　她这使尽全力的一招，却只是能够将唐明阳的黑洞漩涡给击得颤抖，竟然还不能够击破。

　　“什么？”

　　这一下子，鹭思修友算是彻底的明白过来。

　　除非她燃烧命元，施展那些拼老命的秘术。

　　否则，她还真不是此刻的唐明阳的对手。

　　“给我拦住他！若是给他逃出你的秘境，我要你的命！”

　　那边的川埠魔领的魔化身躯，还未彻底的孕育而出，他见到唐明阳先喝鹭思修友给打起来，明显是想着逃跑，他顿时急了！

　　在鹭思修友的这个秘境，有着这么多的修士主持和加持着这个秘境的阵法，就相当于一个将唐明阳牢牢锁住在这里的牢笼。

　　若是让唐明阳逃出去，那就是一条鱼又放进了江河里，再想要捞起来，那就难很多了。

　　“圣魔使者，并非我不……不想阻拦，而是我……我无力阻拦呀！我根本破不开他的这个黑洞漩涡！真是太厉害了！”

　　鹭思修友传音回应，叫苦连天。

　　她这话也不假，她真的是没有办法破开，她已经尽全力了。

　　她当然还是燃烧命元的拼命手段，但是她内心也有一种感觉，那就是唐明阳那边，也没有尽全力！

　　这时候。

　　唐明阳困住了鹭思修友后，他已经朝着鹭思修友所指示的，整个秘境的那个最容易击碎的坐标点飞去。

　　他假装在周围的地方，连连攻击，迷惑那川埠魔领。

　　然后再朝着这个坐标点击杀。

　　轰！

　　整片秘境被他轰出了一个缝隙。

　　他趁势，飞了出去！

　　“小子，你往哪里逃？”

　　川埠魔领气急败坏的声音，从身后传了过来。

　　唐明阳回身看去，只见川埠魔领的几个魔化身躯，已经孕育出来了。

　　带着川埠魔领的怒火，朝着唐明阳追杀而来。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，没有理会这个川埠魔领。

　　他最后回身看了那鹭思修友一眼，然后飞出了这个秘境。

　　飞出了秘境，就来到了大地深处。

　　到了唐明阳这样的境界，大地的泥土和天空的空气，在他看来都没有什么区别。

　　他具备因果本源法则，虽然周围涌动着浓郁的因果本源，但是他的圣念还是比一般的修士在这里辐探得更远。

　　他朝着一个方向，快速的飞去。

　　在他的身后，四道流光，快速的追击而来，正是川埠魔领的四个，魔化身躯。

　　此刻，他的四个魔化身躯的实力，比之当初借助印甲道祖的轮回灵光降临的那个魔化身躯还要强大一丝。

　　他快速的朝着唐明阳追近。


第1929章 激战

　　唐明阳在前面逃，川埠魔领掌控的四个魔化身躯，在身后追击。

　　在这里，因果本源浓郁，就如同在浓雾之中追赶一样，相距一定距离，就很难感应得到对方的踪迹了。

　　可是这川埠魔领不知道用了什么手段，不管唐明阳将他甩了多远，总是能够准确的锁定唐明阳的方位。

　　“幽幽！”

　　小幽看着，一肚子的大火，它大声嚷嚷着，它要唐明阳老大可别要跑了，回头将这什么狗屁的川埠魔领给斩杀了！

　　“先别急，我们现将他引开鹭思修友的地盘再说。”

　　唐明阳安抚着这个冲动又容易愤怒的小家伙。

　　他还是一个讲义气和负责人的人。

　　这里比较还是鹭思修友的地盘，他承了鹭思修友的情。

　　如果他在鹭思修友的地盘上斩杀了川埠魔领的四个魔化身躯，说不定川埠魔领转过头来，再度会斩杀鹭思修友秘境里的人，然后再度降临下来。

　　甚至，他还会斩杀鹭思修友，借着鹭思修友的道之第四步的轮回灵光，降临更强大的道念出来。

　　一路强行的飞奔。

　　周围的死亡魔魂都被唐明阳给惊动，所以，周围跟随着一大群的死亡魔魂。

　　因为击杀这些死亡魔魂，会有一定的死亡感染，所以，唐明阳也不敢随便的击杀，只能够让它们在背后的跟着。

　　连带着那闯进鹭思修友秘境的两头道之第四步的死亡魔魂，此刻也跟着追杀起唐明阳来。

　　这样一来，倒是让鹭思修友的秘境，压力大减。

　　几千亿里的范围。

　　看似很大，可对于唐明阳这样的强者来说，没过多久就可以飞出这个范围了。

　　在这几千亿里的范围外。

　　就是那些没有强大妖兽化形修士掌控的区域了。

　　至少有道之第四步的妖兽化形修士，掌控一片区域，才能够形成一片抵挡荒古魔气的地区。

　　这些地区，此刻全都被荒古魔气给占据着。

　　而那些死亡魔魂在有荒古魔气的地方，实力能够提升七八成。

　　相反，像唐明阳这样的修士进入到荒古魔气的区域里，实力顿时会被大大的压制和削弱。

　　吼吼吼！

　　那些死亡魔魂更是疯狂，它们朝着唐明阳凶狠的追杀而来。

　　在荒古魔气的区域里，它们的感知不会在被因果本源的压制。

　　四面八方，密密麻麻的死亡魔魂，围杀而来。

　　“小子，我看你往哪里逃？”

　　在身后的川埠魔领的四个魔化身躯，它们在荒古魔气里，实力竟然提升了两三成。

　　这让唐明阳看得暗自的吃惊。

　　“这个川埠魔领能够在荒古魔气里提升如此多的实力，看来，这无上圣魔宗和那个天地魔门之间，定然是有着某种联系的。”

　　唐明阳并不傻，一下子看出了这个关联。

　　此刻，他已经远离了鹭思修友的领域很远很远了！

　　在这里战斗，并不会再牵连道鹭思修友那一边了。

　　让这个川埠魔领的魔化身躯老是跟着，也确实非常的烦人。

　　眼看身后的川埠魔领越来越追近，唐明阳索性也懒得逃跑了！

　　他一个漂亮的折转，直接朝着离他最近的那个魔化身躯给飞去。

　　“小子，你还敢主动反击？”

　　川埠魔领见到此，他又惊又喜。

　　他那个离唐明阳最近的魔化身躯，直接出手。

　　他这一出手，就是尽全力。

　　直接一个魔噬天刹神通使出来！

　　因为事发突然，他追击唐明阳来得紧急，还没有来得及召唤魔魂图腾。

　　所以，这魔噬天刹的威力，大大的不如前。

　　“我怎么不敢反击了？”

　　唐明阳冷笑。

　　在这川埠魔领施展魔噬天刹神通时，他的星辰法相已经辐探过去，将川埠魔领和周围的死亡魔魂都笼罩在其中。

　　一个黑色的黑洞漩涡，笼罩住吃爆米花的魔化身躯。

　　“给我破！”

　　川埠魔领手持血色三叉，此刻猛然发力，他体内的本源涌入这血色三叉里，朝着周围的黑洞漩涡给叉去。

　　这一叉，实力只比鹭思修友全力一击时弱了一丝。

　　连鹭思修友的全力一击，都无法撼动唐明阳的星辰漩涡杀的黑洞漩涡丝毫，所以，这川埠魔领用尽全力施展的魔噬天刹神通，当然也无法撼动了。

　　“灭！”

　　唐明阳话语落下，那笼罩住川埠魔领的魔化身躯，在黑洞漩涡里，瞬间崩溃了下来。

　　“什么？这么强？”

　　川埠魔领也吓了一跳！

　　虽说他的魔噬天刹神通没有和兽魂图腾结合，威力大大的减弱，但是也应该可以支撑一会儿嘛。

　　没想到，竟然直接被秒杀了。

　　而且，他觉得，他的这个魔化身躯，若是单打独斗，竟然不是唐明阳的一合之敌。

　　唐明阳斩杀了川埠魔领的一个魔化身躯。

　　“也不过如此！”

　　先前他施展的是星辰核爆，现在他施展的是星辰漩涡杀！

　　从威力的角度来看，星辰核爆的爆发里更大，但是星辰核爆有一个致命的缺陷，那就是准备的时间太长，要经历黑洞崩塌吞噬和黑洞核爆两个阶段。

　　而这么长的时间，足够敌人有更多的时间来应付，而且这么长的时间里，什么都是有可能发生的。

　　可这星辰漩涡杀则不同了。

　　它可以做得到瞬间的隔绝和绞杀，完全不给敌人任何准备的机会。

　　而缺点就是，星辰漩涡杀的威力，稍稍比星辰核爆的最后那一击的核爆威力，弱上一分。

　　所以，现在是速战速决的争分夺秒，唐明阳使用的乃是星辰漩涡杀，而非星辰核爆。

　　击杀了一个魔化身躯，唐明阳抬眼朝着川埠魔领的其它三个魔化身躯看去。

　　只见，在这时候，这三个魔化身躯，已经在周围凝聚出了一个兽魂图腾。

　　他们的三个魔化身躯已经跟兽魂图腾融合在一起了，分三个方向，朝着唐明阳包围而来。

　　“看你这兽魂图腾结合，能够结合多久！”

　　唐明阳并不傻。

　　他并不打算硬抗！

　　他想着，这川埠魔领也并非能够时时刻刻跟着兽魂图腾相结合的，否则在先前追击他的时候，在就结合了，何必要等到现在呢？

　　所以，他一击得手之后，并不恋战，直接的朝着一个方向，继续的飞行！


第1930章 逐一击杀

　　在唐明阳的星辰法相里，那些死亡魔魂，虽然能够直接被唐明阳秒杀，但是，此刻唐明阳并没有对它们出手，而是将它们困住，并且引导向川埠魔领的另外三个魔化身躯那一边。

　　“给我死！”

　　见到唐明阳并没有恋战，而且又想着逃跑，这真是气死川埠魔领了！

　　正如同唐明阳所想的那样，川埠魔领要召唤出兽魂图腾，那是需要花费代价的。

　　而且，这个代价，可不是说要他的魔化身躯来承受，而是要他本尊那边来承受的。

　　他和兽魂图腾结合的时间越长，他本尊那边付出的代价就要越大。

　　所以，见到那些死亡魔魂朝他扑来，阻拦他去追击唐明阳，怒火三丈的他，只好将他的怒火，撒在这些死亡魔魂上了。

　　他这发怒！

　　三个魔化身躯齐齐出手，魔噬天刹神通，横扫而出。

　　这魔浪法则狂潮汹涌，瞬间将被他卷入其中的死亡魔魂给全都给泯灭。

　　唐明阳在远端，一边飞逃，一边暗自的看着。

　　“咦？居然敢这么大范围的击杀死亡魔魂？”

　　唐明阳也是非常的诧异。

　　要知道，击杀死亡魔魂可是有一定几率被死亡感染了。

　　多击杀一个，那就多有一份的机会。

　　“难不成，这个家伙，有什么秘法可以避免被死亡感染，所以才敢这么肆无忌惮的击杀？”

　　一定是这样了。

　　唐明阳一边的飞，一边的想着。

　　“小子，有本事你别逃！”

　　在身后的川埠魔领，破口大骂！

　　“有本事，你别追呀。”

　　唐明阳懒洋洋的回应，他的声音带着几分的不屑。

　　这样的语调和态度，那川埠魔领恨痒痒的，心里更加的愤怒。

　　怎么说，他的本尊还是道之第五步的大能强者呢。

　　堂堂的道之第五步强者，此刻竟然被一个圣主蝼蚁小子如此的戏弄，当真是虎落平阳被犬欺！

　　不不……应该是龙游浅滩糟虾戏！

　　“就算你逃到天涯海角，那也逃不掉！”

　　川埠魔领恨恨地说道。

　　“有本事，你直接来追杀我就是了！何必白费口舌？不过，在我看来，你这魔化身躯跟兽魂图腾结合，要付出的代价很大，而且还不能够长时间的合体吧？”

　　唐明阳问道。

　　“恨！你到底想要说什么？”

　　川埠魔领怒喝！

　　被看出这点来，他并没有觉得有什么奇怪。

　　“没什么啊！你继续追我啊！反正让你这么追着，也能够让你付出这么大的代价，我觉得很爽啊。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他这句话在川埠魔领听来，简直是将川埠魔领给气死了。

　　“你……”

　　川埠魔领已经好久没有被人这么的气了！

　　他想要说些什么，可是有发觉他说任何的狠话，似乎都威胁不到唐明阳这个蝼蚁小子。

　　反而是他说得越多，越是生气而已！

　　他和兽魂图腾合体，速度能够提升一些，但是，也只是能够稍稍的和唐明阳的飞行速度维持平行而已。

　　甚至，他发现了一点，那就是他提速多少，那边的唐明阳，总是能够也跟着提速。

　　追着追着，到最后，他算是明白了。

　　那就是唐明阳是故意的戏耍他。

　　这个混蛋，他本可以以更快的速度飞行，可就是保持一个和他一样的速度，就是让他这么看着来追。

　　没错！

　　唐明阳有小鞘在，有小鞘给他提供空间本源，他可以更加的快速飞行，将这川埠魔领甩的远远的。

　　可是，他发现他不管将这川埠魔领甩得多远，这个家伙总是能够有办法远远的吊着他。

　　所以，唐明阳干脆就省些力气，跟着川埠魔领保持一定的速度，这样，他也能看着这个川埠魔领到底还能够玩些什么样的手段，如果他有机会，当然是抓住机会，泯灭掉那三个魔化身躯了。

　　这样的追击。

　　一晃好几天过去。

　　川埠魔领果然没有能够将跟兽魂图腾结合，维持多久。

　　他的三个魔化身躯，终于支撑不住，将那兽魂图腾给撤销了。

　　在这撤销了魔魂图腾的瞬间，唐明阳立刻感觉得到川埠魔领的三个魔化身躯衰弱了不少。

　　“机会来了！”

　　唐明阳知道，机会到了。

　　他立刻转头，朝着川埠魔领的三个魔化身躯飞去。

　　“小子，你这是找死！”

　　川埠魔领的三个魔化身躯是在一起的，他见到唐明阳瞬间转头过来，又惊又怒！

　　他惊的是唐明阳这个混蛋小子，怎么可以这么大胆？

　　他怒的是他的魔化身躯刚刚和兽魂图腾分开，这要想再召唤，可是需要花一定的时间来恢复的呢。

　　他现在的三个魔化身躯乃是聚在一起的。

　　三个魔化身躯齐齐的朝着唐明阳飞去，而且身上都散发出一丝道之第五步的气息。

　　这道之第五步的气息，并没有什么实质性的伤害，但是非常能够吓唬人。

　　此刻，川埠魔领的三个魔化身躯也是纸老虎。

　　他看到唐明阳飞杀过来，他就想着吓唬唐明阳一下，让唐明阳知难而退，然后给他三个魔化身躯一丝喘息的时间。

　　只要有喘息的时间，那么他就可以再度召唤兽魂图腾。

　　没有兽魂图腾，他知道，别说是他这样的三个魔化身躯了，就算是十个，也不会是唐明阳对手的。

　　“哼！真的是我找死么？”

　　唐明阳冷笑。

　　看着那边气势无边的川埠魔领的三个魔化身躯，他并没有就此被吓唬住。

　　他继续飞来。

　　在飞来的过程中，他的星辰法相铺展开来。

　　别看这一追一逃的，其实他和川埠魔领的三个魔化身躯之间，还是保持着一定距离的。

　　这个一定距离，以唐明阳如今的速度，也要飞盏茶的时间。

　　“小子，算你狠！你给我等着！”

　　川埠魔领见到唐明阳并没有被他的气势所吓住，他倒是先怂了下来。

　　他的三个魔化身躯，立刻分开，然后朝着三个方向飞逃而去。

　　这样一来，他想着唐明阳就算追击，也只能够追击他的一个魔化身躯，他另外两个魔化身躯却能够保存下来呢。

　　“有种你别逃啊！”

　　唐明阳没有办法，他还真的只能够朝着川埠魔领的一个魔化身躯追杀而去。

　　不过，他的逐一击杀的方案，倒是成功了！

　　这样一来，川埠魔领就只剩下两个魔化身躯了！


第1931章 决定离去

　　唐明阳朝着川埠魔领的一个魔化身躯追杀而去。

　　“小鞘，加速！”

　　他吩咐道。

　　识海里的小鞘，战意腾腾的，它听到命令，立刻引动空间本源，加持在了唐明阳的身上。

　　有了空间本源的加持，唐明阳在这里的飞行速度，瞬间提升起来，以一种无与伦比的速度，朝着川埠魔领的那个分身追杀而去。

　　“可恶！这混蛋小子，果真是隐藏了修为！而去还隐藏了不少！”

　　川埠魔领大恨。

　　他那个魔化身躯在唐明阳的追杀下，眼看已经逃不掉了，他干脆也下狠心，打算自爆了。

　　就算是死，他临死前也要拉唐明阳垫背。

　　就算不能够垫背，至少也要给唐明阳受点伤最好。

　　他一边假装仓皇而逃命，一边暗自运转自爆的法诀。

　　在他体内的肌肤下，一个个的神秘魔符文随着他的法诀运转，以一种诡异的方式，在他的体内构建成为一座祭坛。

　　这座祭坛以他的血肉为根基，以他的命元为源泉，将他这魔化身躯的本源，在唐明阳都毫无觉察之下，全都吸收进去。

　　这时候，唐明阳追近了。

　　“你逃得掉么？”

　　快速跟进的唐明阳，他的圣念一动，星辰法相辐探出去，瞬间就将前端的川埠魔领的魔化身躯给笼罩住。

　　“小子，给我去死！”

　　川埠魔领大怒！

　　在唐明阳的星辰法相之下，他感受到了他的魔化身躯犹如陷入了泥潭一样，动弹不得一丝。

　　好可恶的小子，竟然这样羞辱他！

　　没错，川埠魔领感受到了屈辱。

　　他手中的血色三叉，刹那之间，在他的魔噬天刹的神通施展之下，以一道血色的光芒，欲要破开唐明阳的星辰法相，朝着唐明阳本尊所在击杀而去。

　　与此同时，川埠魔领也化作一道流光，紧跟在这道血色三叉的后面，欲要更进一步的靠近唐明阳。

　　川埠魔领已经做好了自爆的准备。

　　他心里暗自的憋着劲！

　　这越靠近唐明阳的本尊，自爆起来威力就越大。

　　然而，就在他还没有飞多远的时候，一个黑洞漩涡，出现在他的身体周围。

　　星辰漩涡杀！

　　“可恶！”

　　川埠魔领早就领教过了被星辰漩涡杀给秒杀的威力。

　　他哪里敢犹豫？

　　瞬间就自爆起来！

　　轰！

　　他整个魔化身躯，在瞬间的坍塌之下，诡异的化作一个祭坛形状的符文虚影。

　　“不好！”

　　看到这一幕，那边的唐明阳，内心里瞬间感受到一股前所未有的大危险。

　　他想也没用像，整个人瞬间就融入到了他的星辰法相里。

　　轰！

　　这个祭坛形状的魔符文，爆炸开来。

　　那无与伦比的狂暴能量，以一种唐明阳无法理解的方式，崩溃爆发开来。

　　瞬间，将唐明阳的黑洞漩涡给炸得粉碎。

　　然而，在炸了唐明阳的黑洞漩涡后，这些能量融入到了唐明阳的星辰法相里，就想着继续崩溃着唐明阳的星辰法相。

　　可就在这时候，整个星辰法相里的星辰，却以一种诡异的轨迹，穿插在周围的星空里，仿佛在虚空里划出了一道道的河流。

　　这些爆发的能量在澎湃进入这星辰法相里时，全都沿着这些仿佛河流般的星辰轨迹里，慢慢的被分流开来。

　　力量，分则散，聚则强。

　　这在川埠魔领看来慢慢自信的自爆，就这样轻而易举的被唐明阳给化解了。

　　并非是川埠魔领的自爆不厉害，实在是唐明阳的星辰法相的奥义，太过玄妙了。

　　另一边，川埠魔领的两个魔化身躯，看到这一幕后，更是暗自心惊。

　　“这混蛋小子的实力，到底有多强？这样还不能够炸毁他的星辰法相？难不成，这混蛋小子的星辰法相，已经快接近甚至是达到了地级不成？”

　　川埠魔领只能够这样的想着。

　　他的魔化身躯以这种方式来自爆，这威力到底有多大，他心里是清楚的。

　　可即便是这样都无法撼动唐明阳的星辰法相丝毫，他不得不往唐明阳的星辰法相的等级方面去猜测了。

　　“他的神通绝学入级，越高越好！到时候，将他的轮回灵光献给大帅，那么大帅就越高兴！”

　　想到这里，川埠魔领的眸子里，就涌现出更多的欢喜和诧异。

　　就仿佛，眼前的唐明阳在他看来，那就是一个很艰难才能够得到的宝物。

　　这宝物越厉害，他当然就越兴奋了。

　　“不行！单靠我的这两个魔化身躯，还无法奈何这个小子！我需要派更厉害的魔化身躯前来才行！”

　　川埠魔领眸子里闪烁着，他已经有了想法。

　　他这两个魔化身躯赶紧往后逃！

　　远远的逃离着唐明阳。

　　然后，它们在后面远远的跟踪着唐明阳，等他更厉害的魔化身躯前来。

　　……

　　唐明阳炼化了川埠魔领的那个魔化身躯自爆的能量。

　　他回身，朝着两位两个魔化身躯追杀而去。

　　不过，这时候，他发现那两个魔化身躯，早就逃得没影了。

　　他并没有具备川埠魔领那样可以在因果本源混乱的区域里，还能够追踪的秘术。

　　所以，他也感应不到那两个魔化身躯，到底藏身在什么地方了。

　　“难道放弃追杀我了？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　然后，他摇摇头。

　　他觉得那川埠魔领这样锲而不舍的追杀他，想要将他的轮回灵光献给那个什么云魔大帅，怎么可能如此轻易放弃追杀他？

　　“有古怪！”

　　唐明阳静静的想了一会儿，还是想不出什么头绪来。

　　“不管了！我先离开这个鬼地方！”

　　唐明阳并非真的要去天紫魔湖。

　　比去天紫魔湖更安全的地方，那当然就是离开这片区域了！

　　这个鬼地方，不知道是什么位面。

　　至于那颗至高因果法则道果，唐明阳也打算放弃了。

　　毕竟这里的危险程度，已经超过了他的预料。

　　他圣念一动，探入储物戒指里，那十块十方封魔令出现在他的掌心里。

　　既然那个川埠魔领不追杀他了，那么他现在正好有时间，用这十块十方封魔令，布置通往这巨魔封印之地的第二层的入口。


第1932章 无法逃离的封困

　　先前唐明阳验证过，他发现这十方封魔令在这里，还是可以沟通这巨魔封印之地的更为本源的法则的。

　　能够沟通着本源法则，那就证明可以构建通往第二层的入口了。

　　唐明阳早就炼化这十块的十方封魔令。

　　每一块十方封魔令内，都有一门法诀，集齐这十套法诀，在施展进这十块十方封魔令里，就可以构建通往第二层的入口了。

　　“帮我护法！”

　　唐明阳吩咐识海里的三个小家伙。

　　他的星辰法相继续笼罩周围的虚空，构建一个秘境。

　　周围的死亡魔魂发现了唐明阳的踪迹后，都朝着唐明阳的秘境攻击而来。

　　然而，唐明阳并没有斩杀那些死亡魔魂。

　　在小滴提供的本源能量下，他的秘境空间可以无限度的获得能力来承受攻击。

　　唐明阳开始掐动法诀。

　　随着他法诀的掐动，那飘浮在他身体周围的十块十方封魔令，开始慢慢的发光。

　　唐明阳立刻发现，周围的虚空里，一种浩瀚又无比强大，还凌驾于这荒古魔气之上的法则本源力量，开始融入到他面前的十块十方封魔令里。

　　十方封魔令，吸足了本源力量后，它们开始以一种诡异的方式，在虚空里划着轨迹。

　　每一道轨迹，在虚空里都清晰的留下来难以磨灭的痕迹。

　　这些痕迹，刚开始杂乱无章。

　　慢慢的，唐明阳震撼的发现，这竟然勾勒出一个祭坛的形状。

　　祭坛在这本源力量的灌注下，慢慢的凝实起来。

　　构建成为一个虚影。

　　然后，这个虚影祭坛，再度化成一个物质般的实体祭坛。

　　“看来，这通往第二层的入口，就是在这祭坛之上形成的了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　果然和他所想象的那样，随着他的十套法诀都全部的运转完成，在这个祭坛中央，一扇古朴大门形状的入口，完全展露在其中。

　　“我们走！”

　　唐明阳没有犹豫，他立刻朝着这入口飞去。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　这样的离开，让它很不开心。

　　它说，唐明阳老大应该彻底斩杀那个可恶的川埠魔领才离开才好！

　　“那个川埠魔领的本尊，毕竟是道之第五步的恐怖存在！那样的存在，他的本尊若是前来追杀我，那么我将死无葬身之地，一点反抗的余力都没有！他先前对我的追杀还锲而不舍，现在就不来追杀我了！我想来，他不是不来追杀我，而是两外两个魔化身躯在更远处跟踪我，然后好等他的本尊或者是派更强的手下来拦截我！所以，三十六计走为上计！我们既然不是他的对手，那么就先走为妙！”

　　唐明阳解释说道。

　　他也并不傻！

　　当然了，他并不认为川埠魔领等人会有离开这个位面来进入巨魔封印之地的第二层追杀他的机会。

　　因为，若是能够这样，这川埠魔领及其他背后的势力，就不会被封印在这里了。

　　唐明阳已经飞上了祭坛中央，来到了那个入口大门前。

　　他摸了摸小幽的火焰小脑袋，让这个小家伙可别要在纠结于要不要斩杀川埠魔领了。

　　人家乃是道之第五步，那是比鸿老、儒老和帝老更加恐怖的人物。

　　他们只能够斩杀川埠魔领的一个魔化身躯，根本不可能斩杀人家本尊的。

　　唐明阳看着眼前的这个入口！

　　其实，在完成这个入口的构建瞬间，唐明阳也得到一个信息。

　　那就是，眼前这个入口，有两个用途。

　　一个乃是通往巨魔封印之地的第二层入口。

　　另一个嘛，则是唐明阳可以转动法诀，将这个入口改为离开这巨魔封印之地的出口。

　　“我们进入第二层吧！”

　　唐明阳可不是轻易放弃的人。

　　在巨魔封印之地里，有那么多的法则道果。

　　这个至高因果法则道果没有夺得，并不代表着他无法找到其它的法则道果。

　　再说了，血蝶所提供的情报里，就有一颗至高时间法则道果。

　　至少，他要藏试一下才行。

　　这次离开这里，实属被逼无奈，因为在川埠魔领的追杀下，他真的是有些走投无路了。

　　他朝着这通往巨魔封印之地第二层的入口飞去。

　　然而，就在他想要进入这第二层入口的瞬间，这第二层入口处，一层法则光幕闪烁，将他阻拦在了入口之外。

　　“这……”

　　这一下子的阻拦，唐明阳彻底的傻愣住了！

　　无法离开？

　　他竟然无法离开这个位面？

　　这……这到底是怎么回事啊？

　　这通往第二层的入口，已经构建成功，他为什么不能够离开这里啊。

　　唐明阳又尝试了几次，每一次的结果都是相同的。

　　那就是这入口前的光幕，都将他给阻拦下来了。

　　“试试离开巨魔封印之地，看看行不行！”

　　既然无法进入第二层，那么唐明阳就尝试着能不能离开这里，离开这巨魔封印之地吧。

　　他运转法诀。

　　改变这祭坛入口的构造，将其的本源导向离开这巨魔封印之地的出口。

　　这一切，都非常的顺利。

　　唐明阳成功的将这入口改变成为出口。

　　“我们走！”

　　唐明阳带着在一旁大声嚷嚷的小幽、小鞘和小滴，再度朝着这出口迈进去。

　　然而，结果还是一样。

　　当他迈入这出口时，这出口处，还是形成一层光幕，将他阻拦在出口前。

　　无法进入巨魔封印之地的第二层！

　　也无法离开这巨魔封印之地！

　　唐明阳有些傻眼了！

　　这到底是怎么回事啊！

　　难道，进入这个奇异的位面，他就无法离开了么？

　　难道，这个奇异的位面，有着古怪的封印之力，使得这里的生灵，都无法离开这里，都要永生永世的封印在这里么？

　　是啊！

　　如果不是这样，那么为什么这个奇异的位面，有着这么多的强者，这么多的道之第四步、道之第五步，甚至道之第六步都有，他们都无法离开这里呢？

　　“该不会，我也要永生永世的封困在这里吧！”

　　想到这里，唐明阳浑身一个冷颤！

　　他内心闪过一丝的惊恐。

　　“冷静，冷静！”

　　唐明阳暗自告诫自己。


第1933章 风角老祖

　　唐明阳心中暗自告诫自己要冷静下来。

　　内心的冷颤和惊恐，很快就被唐明阳给压制下来。

　　他并非是那种喜欢沉浸于负面情绪的人，想出解决的方法，才是他要做的。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大在哪里，它小幽就在哪里，它小幽才不怕呢！

　　而这个什么狗屁的位面空间，才困不住唐明阳老大呢。

　　小鞘也战意腾腾的表达。

　　“滴滴……”

　　小滴见到两位老大都表达了，它当然也不甘示弱，飞到唐明阳老大面前，它也娇娇大叫起来。

　　这三个闹腾的小家伙，倒是使得唐明阳的心情，有了片刻的欢愉和轻松。

　　唐明阳的思路渐渐的清晰起来。

　　“现在，还有一个问题我没有弄清楚。”

　　唐明阳心里暗自的猜测着。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，他问到底是什么问题？

　　“那就是我们的这个十方封魔令构建的祭坛入口，到底是在这灭世大劫的干扰下，暂时无法离开的，还是进入到这个古怪的位面后，就无法离开？”

　　唐明阳说道。

　　如果是前者，那么他只需熬过灭世大劫，他就可以离开了。

　　如果是后者，那么他可能真的就无法离开这里了。

　　“希望是前者吧。”

　　唐明阳心里祈祷着。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，他问唐明阳老大，现在该怎么办？

　　“我们先去天紫魔湖！只有到了那里，我们才暂时的安全！再者，天紫魔湖的主人，乃是一位道之第六步的无上大能强者。那里，定然聚集了很多人。我们到那里打听一下，到底如何才能够离开这个鬼地方。”

　　唐明阳以及有了计划。

　　他说到这里，正式的将鹭思修友给他的那份通往天紫魔湖的地图信息调出来，然后开始细细的浏览和研究前往的路线。

　　“我们该往这个方向走！”

　　唐明阳说道。

　　先前他没有想要前往天紫魔湖的意思，现在他才发现，他这逃跑的显露，其实已经偏离了很多。

　　“幽幽……”

　　小幽又大声嚷嚷着，它说那么后面跟踪的那些可恶家伙，该怎么办？

　　“后面跟踪的么？我们想办法解决掉他们！”

　　说到这里，唐明阳的眸子里，闪过一丝的杀意！

　　他内心也已经有了想法。

　　既然那川埠魔领的两个魔化身躯想要跟踪他么？他就想办法来解决掉这个跟踪吧！

　　至于这川埠魔领是如何锁定他位置的，唐明阳现在还无法弄清楚，可是至少他已经可以确定几样信息了。

　　那就是那川埠魔领要锁定他的位置，也是需要有条件的，而并非随时随地的锁定。

　　……

　　无上圣魔宗的来历，在这无上魔界里，很少人知道。

　　大多数人只知道，这无上圣魔宗内，有好几位道之第六步的强者，而且每当灭世魔劫来临时，他们就会出来行走，然后联合无上魔界里的修士，共同抵御这灭世魔劫。

　　所以，无上圣魔宗在无上魔界里的声望很高！

　　一个道之第五步的妖兽化形修士的领地。

　　这里的大地，浩浩荡荡的延绵不知多少亿万里，都是这位道之第五步大能修士的领土。

　　在他的领土里，栖息着的道之第四步的妖兽修士，就有五百多名。

　　所以，在这里，抵挡其那些死亡魔魂来，就不像那么鹭思修友那边的那么简单和吃力了。

　　鹭思修友那边，在对待死亡魔魂时，乃是被动的防御，同时祈祷着那些死亡魔魂不要发现她们秘境大本营的存在。

　　可是在这里则不同。

　　这里的修士，主动出击，有秩序的组织妖兽修士，开始围剿那些敢于进入到这里的死亡魔魂。

　　这里，乃是道之第五步妖兽大能修士风角老祖的地盘！

　　风角老祖，乃是一位道之第五步中期的道之第五步，他也是川埠魔领的至交好友。

　　因为每一次灭世魔劫，这川埠魔领都负责联络风角老祖，在支援风角老祖渡过这末世魔劫的，两人结交，在岁月里凝聚出深厚的友谊。

　　川埠魔领的一个道念分身，就留在这风角老祖的洞府里。

　　两人正在饮茶。

　　这末世魔劫才刚开始。

　　外面的局势，看是进入地底的死亡魔魂被大规模的清剿，可是风角老祖知道，这只是小打小闹而已。

　　真正的困难还没有到来呢。

　　那些道之第四步的死亡魔魂，对他们的领地不构成威胁，可是一旦出现道之第五步的死亡魔魂，那么警戒就升级了。

　　而一旦出现道之第六步的死亡魔魂，那么他们这里就进入紧急的危险状态了。

　　在往次的天地末劫里。

　　几乎每一次都会出现道之第五步的死亡魔魂来攻打，至于会不会出现道之第六步的死亡魔魂，那就要看运气了。

　　运气倒霉时，就会遇到。

　　而领地越大的区域，出现被强大的死亡魔魂攻打的几率就越大。

　　“老哥，为何皱眉？是不是有什么心事？”

　　风角老祖突然见到正在饮茶的川埠魔领，突然在抿了一口茶水后，眉头微皱，情绪有些波动。

　　他不由得出声问道。

　　“确实是遇到了些事情！我想要请老弟帮忙，可是，又难以启齿。”

　　川埠魔领有些为难地说道。

　　“老弟，但讲无妨！你多次帮我渡过灭世魔劫，我感激不尽！你有事情，难道我还会袖手旁观不成？”

　　风角老祖声音洪亮地说道。

　　他言语之中，听起来非常的够义气。

　　“老弟，你也知道。我无上圣魔宗有规矩，我们的本尊是不能够随便降临下来的。老哥最近发现一件宝物，想要献给云魔大帅，好讨他的欢心。只是，苦于实力不足。”

　　川埠魔领说到这，他欲言又止。

　　他所说的那件宝物，当然指的是唐明阳了。

　　在他的眼中，唐明阳并非是一个人，而是一件宝物而已。

　　“老哥若是信得过我，我可以亲自前去帮你取来！”

　　风角老祖听完后，没有多少的犹豫，直接地说道。

　　若是他亲自出手，前去击杀唐明阳，那么唐明阳当真是凶多吉少了。

　　因为唐明阳在道之第五步的修士面前，当真是如同毫无反抗的小蝼蚁一只。


第1934章 设计埋伏

　　风角老祖果然够义气，为川埠魔领的事情，竟然肯亲自出手。

　　然而，川埠魔领哪里肯？

　　他并非不相信风角老祖的为人。

　　只是，这世间的事情，哪里说得准？

　　就连混沌寰宇都有毁灭的时候，更何况是友谊？

　　更没有什么永恒的友谊了。

　　所以，川埠魔领现在虽然和风角老祖交好，但是，他内心里，对于友谊也是在一定防备的基础上的。

　　在他看来，唐明阳的事情，事关重大，这个风角老祖和他情如兄弟，说不定和无上圣魔宗的其它统领，也情如兄弟呢。

　　若是消息走漏出去，说不定唐明阳就被其他的统领给抢去，先给大帅来邀功了。

　　“老弟，此刻灭世魔劫，你镇守的这方区域也事关重大，我如何肯让你离开此地来帮我之事？我之事，也并非难事，只需老哥肯借我一样东西，我即可办到。”

　　川埠魔领说道。

　　“哦？不知道老哥要什么东西？”

　　风角老祖问道。

　　“一个道之第四步的轮回灵光。”

　　川埠魔领说道。

　　“呃……可是我手里，并没有道之第四步的轮回灵光呀。”

　　风角老祖一听，顿时有些为难起来。

　　他手上没有道之第四步的轮回灵光，但是他的麾下有着一大群道之第四步的手下啊，随便斩杀一个，就可以有一颗道之第四步的轮回灵光了。

　　可是，这风角老祖有一点非常好，那就是他非常的够义气，又将情分。

　　他的手下追随他，他不可能斩杀他手下来给川埠魔领轮回灵光的。

　　“老弟若是觉得为难，那么我自己另想办法就是了。”

　　川埠魔领假装很失落地说道。

　　风角老祖一听，有些急了，他还以为川埠魔领怀疑他不够义气了呢。

　　他赶紧说道：“老哥，你且在这里等着，我这就出去，为你找一个道之第四步的轮回灵光过来。”

　　风角老祖说着，他只在原地留下一个分身，然后他的本尊亲自的出去。

　　离开他的领土，到其它的区域去寻找道之第四步的修士，然后斩杀来寻找轮回灵光。

　　“这个笨蛋！”

　　川埠魔领看到这一幕，他苦笑起来。

　　他只想风角老祖斩杀其一个道之第四步的手下，然后将这个手下的轮回灵光交给他。

　　他哪里是让风角老祖离开，去斩杀其领地之外的道之第四步？

　　这一去一回，那要等多久啊。

　　快则几年，慢则几十年都有。

　　再加上他还要去追杀唐明阳，这途中耽搁的时间就更久了。

　　……

　　一路上，唐明阳算是处处躲避，可是，还是受到很多的死亡魔魂的追杀。

　　他也不敢随便的出手，能躲避的时候就躲避。

　　“就在前面了！”

　　突然，在前面的时候，出现了一片被因果法则笼罩的区域。

　　那是有一位道之第四步的西施，掌控着的区域。

　　唐明阳甩开背后的死亡魔魂，他飞入进去。

　　进入到这片因果区域，他并没有惊动在里面藏身在秘境里的修士。

　　他给自己小心布置一个秘境，好好的藏身起来。

　　在他的身后，那两位川埠魔领的魔化身躯，跟踪而上。

　　他们不敢追踪得太紧。

　　所以，等唐明阳飞行进入那片因果区域盏茶的时间后，他们才飞到。

　　正如同唐明阳所想的那样，他们只是有办法追踪唐明阳所走过的踪迹，并没有办法确定唐明阳的位置。

　　“风角老祖那个笨蛋！真是拿他无语了！直接杀一个道之第四步的手下给我，不就行了么？还非要去击杀其它的道之第四步的修士！”

　　川埠魔领一边飞行，心里一边的谩骂，很是不爽。

　　他沿着唐明阳留下来的气息，追踪而去。

　　他并没有想过唐明阳有胆子埋伏他，所以，没有多想，他就进入里面了。

　　“这个区域只是一位道之第四步初期的修士，或许，我有实力斩杀他！”

　　既然在风角老祖那里帮不上忙，那么川埠魔领只好自己动手，丰衣足食了。

　　不过，那里乃是别人的秘境。

　　若是对方不打开秘境让他进去，他从外面也进不去。

　　心里有了决定。

　　川埠魔领的两个魔化身躯，一个朝着唐明阳继续追击而去，一个则朝着这个秘境的入口飞去。

　　唐明阳在另一边，埋伏着。

　　周围有死亡魔魂靠近，发现了他的秘境入口，唐明阳也不斩杀这只死亡魔魂，任由其攻击他布置的秘境入口。

　　毕竟，在这里，也有很多的临时秘境点。

　　乃是这里的修士布置，为了引开这些死亡魔魂所用的。

　　“来了！咦？怎么只有一个？”

　　突然之间，唐明阳见到了川埠魔领的一个魔化身躯出现在他的视线里。

　　“另一个魔化身躯呢？”

　　唐明阳心里疑惑。

　　他等了一会儿，还是没有发现。

　　这时候，这川埠魔领的魔化身躯，已经足够靠近，进入他的攻击范围了。

　　“先斩杀这个！”

　　唐明阳决定出手。

　　他圣念一动，星辰法相笼罩而出。

　　然后，锁定住川埠魔领的那个魔化身躯！

　　“小子，你竟然敢在这里埋伏我？”

　　川埠魔领又惊又怒！

　　这时候，他想要逃，已经来不及了。

　　因果，一个黑洞漩涡，已经以他为中心，旋转而生成。

　　“给我去死！”

　　唐明阳也懒得废话。

　　这一个照面，他就直接下杀手。

　　川埠魔领根本没有什么能力来抵挡，事发突然，他也根本没有什么时间召唤兽魂图腾。

　　“小子，你给我等着！很快，你就会死无葬身之地了！”

　　川埠魔领输人不输阵！

　　他一而再的在唐明阳的面前吃瘪，哪里肯服软或者是认输？

　　此时，他的一个魔化身躯，已经朝着那边的秘境入口飞去。

　　只要他飞进这个秘境入口里，那么斩杀里面的那个道之第四步初期的妖兽化形修士，并不成问题。

　　然后，他以这个道之第四步初期修士的轮回灵光，可以降临更强大的魔化身躯进来。

　　“无上圣魔宗在行使要事，里面的修士，请速速现身出来！”

　　川埠魔领飞入到那个秘境入口后，立刻打出无上圣魔宗的名头，给里面的修士传音。


第1935章 聪明的绿源老祖

　　主持这片秘境的修士，叫做绿源老祖。

　　当然了，只有辈分比他的人，才称呼他做老祖，而面对辈分比他高，实力比他强的人，他哪里敢自称自己是老祖？

　　在那一边，当唐明阳和川埠魔领的一个魔化身躯战斗时，他立刻感应得到了。

　　“咦？有人在我的地盘里战斗？可恶！到底是谁？好强大的气息！”

　　他本来还想要愤怒，可是感受到唐明阳的星辰漩涡杀的气息后，他立刻瘪了下来。

　　他本着，人不犯他，他不犯人的宗旨。

　　既然唐明阳那边没有找他，他就睁一只眼闭一只眼，假装没有看到。

　　然而，没过多久。

　　川埠魔领的一个魔化身躯，就立刻找上门来了。

　　“晚辈绿源，参见前辈！”

　　虽然川埠魔领的这个魔化身躯只是道之第三步的修士，但是绿源老祖可不敢怠慢。

　　他赶紧分出一个分身出来。

　　谨慎的他，并没有打开秘境的入口。

　　因为，他怕那边的唐明阳杀上秘境来啊。

　　川埠魔领见到绿源老祖如此谨慎，他心里暗骂。

　　可是，表面上，他却不动声色。

　　“很好！我以无上圣魔宗的名义，命令你配合我，斩杀一个妖孽！”

　　他说道。

　　“不知……不知斩杀那个妖孽？”

　　绿源老祖弱弱的问道。

　　他心里叫苦连天。

　　只怕他用脚趾头都可以想得到，那是让他去击杀另一边的唐明阳了。

　　“就是在你秘境里的那个修士！他触犯了我们无上圣魔宗的规矩，罪大恶极，你帮我斩杀他，我可以将你引进无上圣魔宗做一名外门弟子！”

　　川埠魔领抛出诱惑。

　　他哪里是要让这绿源老祖帮他去斩杀唐明阳，他只是想要这绿源老祖从这秘境里引出来，或者是让这绿源老祖去死。

　　只要这绿源老祖死去，那么他的轮回灵光就会显现出来。

　　到时候，他就可以正式的借着这绿源老祖的轮回灵光来降临更强大的道念了。

　　“前辈，你……你如此强大的实力，都无法斩杀那个妖孽，我这点实力，只怕去了，也是……也是送死吧。”

　　绿源老祖心里暗自的叫苦。

　　内心里也暗骂。

　　“怎么，你敢违抗无上圣魔宗的命令么？”

　　川埠魔领再度以无上圣魔宗的名号来欺压绿源老祖。

　　“不敢，不敢！”

　　绿源老祖敢怒不敢言。

　　“打开秘境，让我进去！我来将他引到这个秘境里，我们利用秘境来封杀他！”

　　川埠魔领说道。

　　“前辈，我的秘境里，都是些我要守护的修士。你们斩杀那个妖孽，就不要在秘境里进行，波及到它们了吧。我们另外在别处布置一个秘境，将那个妖孽引进来，我们一起斩杀他即可。”

　　绿源老祖委婉的推迟。

　　他表面看上去臣服于川埠魔领的淫威，内心也发狠。

　　这个川埠魔领本来就不是唐明阳的对手。

　　他虽然不知道唐明阳是何方神圣，但是，很显然他和川埠魔领加起来，都不是唐明阳对手的。

　　所以，他虽然还猜测不出川埠魔领的意图，但是，他内心里，也已经意识到这川埠魔领让他一起去对付唐明阳，这其中定然是有着什么猫腻的。

　　一不做二不休！

　　“你们的恩怨是你们的恩怨，我本不想插手进来！不过，你若是来硬的，那也休怪我来阴的了！”

　　绿源老祖心里暗自的想着。

　　他决定暗自的联系唐明阳，他不敢得罪川埠魔领，难道那个唐明阳还不敢么？

　　“也罢！你也是一个有情有义之辈！此次若是斩杀了那个妖孽，我少不得你的好处！”

　　川埠魔领答应下来。

　　他的目的只是将这绿源老祖斩杀，在秘境内斩杀和将这绿源老祖骗出来斩杀，都是一样的。

　　……

　　唐明阳斩杀了川埠魔领的这一个魔化身躯后，他并没有停留，直接的飞走了。

　　至于川埠魔领的剩下一个魔化身躯，既然没有显身，那就等下次再设计埋伏吧。

　　他心里隐约觉得不对劲。

　　似乎他忽略了什么至关重要的东西。

　　可是，一下子他又想不起些什么来。

　　既然想不起，那就不想了吧。

　　他朝着这方因果区域的一个方向飞行而去。

　　他知道，他在这里战斗，早就惊动了这方区域的主人。

　　不过，既然对方没有显身出来说什么，那么他也懒得说什么了。

　　“修友，请留步！”

　　然而，没有飞行多久，唐明阳的识海里，突然接到了绿源老祖的声音。

　　唐明阳并不认识绿源老祖，不过感受到了声音里的道之第四步的气息，他还是知道对方定然是这里的主人。

　　“途径修友的地盘，实在是抱歉！我这就离开！”

　　唐明阳回应说道。

　　他说话也是很客气。

　　“在下绿源！”

　　绿源老祖赶紧自我介绍。

　　他见到唐明阳说话的语气比那川埠魔领得体和客气，心里对唐明阳也产生了一丝的好感。

　　“绿源修友，还有何事么？”

　　唐明阳问道。

　　他已经听出来了，这个绿源老祖找他，应该还有其他事情。

　　否则，他已经表明了要离开这里的意思，这个绿源老祖不应该在纠缠于他了。

　　“实不瞒修友，刚刚修友和无上圣魔宗的那位前辈的争斗，在下也感受到了。在下实在不愿意插手进修友和那位前辈的恩怨里！可是，那么前辈如今正上面来，要求我配合他击杀修友。我这特地来向修友打声招呼，另外请问一下，修友有没有其它办法，能够让在下避免插手进入你们的恩怨里？”

　　绿源老祖这话说得看似诚恳，然而暗自藏了小心思。

　　唐明阳如何听不出？

　　他听到了这话后，顿时明白了过来。

　　他刚刚斩杀了川埠魔领的一个魔化身躯后，一直觉得自己忽略了什么。

　　现在他明白了过来，他到底忽略了什么了。

　　他忽略了这里有一个道之第四步的绿源老祖，而川埠魔领完全可以斩杀这个绿源老祖，用这绿源老祖的轮回灵光降临更强大的道念分身下来。

　　“哈哈！”

　　唐明阳大笑起来。

　　“修友，为何发笑？”

　　见到唐明阳突然发笑，这个绿源老祖也是一头雾水。


第1936章 事了拂衣去

　　唐明阳大笑。

　　这个绿源老祖将川埠魔领要跟他联合的计划，如此坦白出来。

　　唐明阳当然明白了这个绿源老祖的意图，那就是想要联合他，阴一把这川埠魔领了。

　　只是，有些话这个绿源老祖不好意思直说出来，所以才会说得如此委婉而已。

　　“你知不知道，你快要死到临头了？”

　　唐明阳说道。

　　“呃……修友，你……你到底想要说什么？”

　　绿源老祖一听，吓了一跳。

　　他怎么就死到临头了？

　　难道，眼前的这个唐明阳，要对他出手不成？

　　可那也不可能啊！

　　他若是坚守不出，死守在秘境里，那么唐明阳也奈何不得他啊。

　　“那个无上圣魔宗的家伙，叫做川埠魔领！他的那个魔化身躯，乃是道之第三步修士的轮回灵光降临的！他如今奈何不得我，就想着要降临更强大的魔化身躯下来！你是道之第四步，你的轮回灵光，能够使得他将来更强大的魔化身躯下来！你说，他是真心的想要找你联手对付我，还是抱着斩杀你，降临更强大的轮回灵光下来的目的？”

　　唐明阳说道。

　　“呃……”

　　绿源老祖一听，浑身一个冷颤！

　　对于无上圣魔宗的降临方式，他早就有所耳闻了。

　　只是他先前没有想到这一点。

　　现在听到唐明阳这么一说，他顿时吓醒了下来！

　　如果……他将那绿源老祖引进秘境里，或者是，他的本尊跟绿源老祖在一起，那么这将是一件多么危险的事情啊。

　　“修友，救我！救我！”

　　原本绿源老祖还想委婉的跟唐明阳合作，甚至有将唐明阳当刀使的意思。

　　此刻，听到了唐明阳的这番醍醐灌顶的话，他哪里还顾得了什么？

　　“将那川埠魔领的位置告诉我，我这就去将其斩杀！他的这个魔化身躯死了，我离开这里，自然也不会有你的什么事情了。”

　　唐明阳说道。

　　“可是……你若是直接去找他，那么他定然知道是我告的密！”

　　绿源老祖又犹豫起来。

　　他不想死，可他更是不想得罪川埠魔领啊！

　　要知道这个川埠魔领只是一个魔化身躯而已。

　　“那川埠魔领乃是高高在上的道之第五步，他哪里有心思关心你这样的小人物？他一心想要追杀你，路过你的地盘，见到你对他有些用处，他才想着要斩杀你，来借助你的道之第四步的轮回灵光来对付我而已。”

　　唐明阳说道。

　　“好。”

　　绿源老祖一咬牙，也答应下来。

　　他已经没有退路走了。

　　……

　　在另一边。

　　绿源老祖听了唐明阳的话后，已经知道了川埠魔领要击杀他本尊的意图。

　　所以，他的本尊，哪里敢显身出来？

　　他只是派出一具分身出来见川埠魔领，然后假模假样的要跟川埠魔领去布置秘境，埋伏唐明阳。

　　“你的本尊呢？”

　　川埠魔领一看，内心顿时不爽，他沉脸下来。

　　搞毛啊！

　　他哪里是要跟着绿源老祖去布置什么秘境，埋伏唐明阳？

　　就算他们联起手来，也不会是唐明阳那个大变态的对手啊。

　　他只是想要击杀绿源老祖的本尊。

　　他已经做好准备，只要这绿源老祖的本尊现身，他立刻就以迅雷不及掩耳之势，斩杀绿源老祖的本尊的。

　　谁知道，这绿源老祖只是派一个分身出来。

　　“前辈，我们前去布置秘境而已，我一个分身，即可用布置秘境了！等那个妖孽前来，我定然会带上我手下的三千修士，布置大阵，一举帮助前辈擒杀那个妖孽的！”

　　绿源老祖可不敢跟川埠魔领撕破脸皮！

　　他现在所做的一切，都是在拖延时间。

　　“哼！那好，我们快去布置秘境！然后你本尊降临到秘境里，主持秘境！而我去将那个妖孽引到秘境里去！”

　　川埠魔领也是心急。

　　他并没有听出绿源老祖的话里，有何不妥。

　　“我们就去前方布置秘境吧！那里离我的秘境不愿，我的本尊可以快速的带着修士降临而来。”

　　绿源老祖说道。

　　“嗯！”

　　川埠魔领傻傻的答应下来。

　　然而，他们飞行了没有多久，在前方，突然一个星辰法相铺卷而出。

　　只听见唐明阳的声音，如同雷霆般传荡而下。

　　“川埠魔领！你果然如我所料的那样，你的另一个魔化身躯，就想着打着这方秘境的修士的注意，想要借助他们的轮回灵光，再度降临下来！”

　　那边的绿源老祖早就有预料。

　　他内心很忐忑，生怕露馅。

　　可是听到了唐明阳的这番话后，他心里舒了口气。

　　因为唐明阳的这番话，分明是为他掩盖，将这次埋伏，说成了唐明阳他自己料到的。

　　“小子，你……”

　　川埠魔领又惊又恐！

　　他本能的觉得哪里不对劲。

　　可是，唐明阳已经出手了，并且快速的斩杀而下，不再给他任何说话的机会。

　　星辰漩涡杀绞杀而下。

　　川埠魔领的这个没有多少防备的魔化身躯，瞬间就在漩涡中心，化为齑粉，彻底的泯灭。

　　看到唐明阳瞬间就秒杀了川埠魔领的这个魔化身躯，近距离观察的绿源老祖内心也是非常的震撼。

　　“多……多谢修友。”

　　绿源老祖赶紧说道。

　　他的声音恭恭敬敬。

　　“我们各取所需，你无需道谢！告辞！”

　　唐明阳说完，就想要飞走。

　　他也不想跟着绿源老祖有什么纠葛。

　　任何的纠葛，对这个绿源老祖来说，都是杀身之祸。

　　“修友，请留步！”

　　绿源老祖突然开口叫道。

　　“何事？”

　　唐明阳停下身形来，他冷冷的询问。

　　“我观修友出手，并非下界飞升修士，修友可是域外修士？”

　　绿源老祖问道。

　　“没错。”

　　唐明阳点点头。

　　他带着几分好奇的看着绿源老祖，他想要听听这个绿源老祖为什么要这么问。

　　“修友可是修炼了因果之道？”

　　绿源老祖又问道。

　　他刚刚观察唐明阳出手，在唐明阳的漩涡杀里，感受到了因果本源的气息。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他内心更加好奇了，这个绿源老祖到底要说什么呢？

　　他心里，隐约有一种期待起来。


第1937章 法则道果的信息

　　唐明阳看着绿源老祖。

　　他很好奇绿源老祖为什么询问他是否修炼了因果之道。

　　“我知道，有一个地方，可能有因果道果！”

　　绿源老祖说道。

　　他的这番话，对于唐明阳来说，就像是一道晴天霹雳般的响雷，瞬间将唐明阳给炸醒。

　　“什么？”

　　唐明阳用一种前所未有的震撼的目光，看向眼前的这位绿源老祖。

　　他本来早就放弃寻找因果道果的念头的。

　　他被川埠魔领追杀，本来只想着如何去保命。

　　然而没想到，竟然在绿源老祖这里，在这个几乎跟他毫不相关的人物里，知道了因果道果的下落。

　　“我说，我知道一个地方，可能有因果道果。”

　　绿源老祖再重复一遍他说的话。

　　这一回，唐明阳彻底的清醒过来了。

　　他让自己从这个震撼的消息里，冷静下来。

　　至高因果道果，如此的珍贵。

　　他和眼前这个绿源老祖，几乎无亲无故，只是在击杀川埠魔领的分身事情上，有了一丝的交集。

　　对方为什么会主动将这么珍贵的信息，告诉他呢？

　　“你为什么要将至高因果法则道果的信息，告诉我？”

　　唐明阳问道。

　　他的声音里，带着一丝的防备。

　　他想着，这其中是否有着什么陷阱和圈套？

　　“你刚刚救了我的命，我不愿意欠你恩情。”

　　绿源老祖解释说道。

　　“至高因果法则道果如此的宝贵，你既然知道那里有一颗，那自己为什么不去取？”

　　唐明阳问道。

　　绿源老祖听到这个问题，他笑了起来。

　　“为什么发笑？”

　　唐明阳奇怪的问道。

　　就好像他问了一个很蠢的问题一样。

　　“首先，我们无上魔界的修士，都不修法则。所以，至高因果法则道果，对于我们无上魔界的修士来说，根本就没有什么用处。其次，那颗至高因果法则道果所在地，平时很难去取，只有当九百万年一次的灭世魔劫来临时，那里的秘境才会减弱，危险才会降低。最后，我也是偶然经过那里，才发现那里有一颗至高法则道果的。”

　　绿源老祖解释。

　　唐明阳听着，并没有发现这绿源老祖的言语之中，有何不妥。

　　再者，他和这个绿源老祖无冤无仇，这绿源老祖也没有还害他的理由。

　　“你只是纯粹的想要报答我刚刚的救命之恩么？”

　　唐明阳再三确认。

　　“是的。就像对于你来说，灭杀川埠魔领的魔化身躯乃是一件分内之事一样，对于我来说，告诉你那颗对我没有什么用的因果道果的下落，也是一件微不足道的事情。”

　　绿源老祖说道。

　　“我承你这个情了。”

　　唐明阳并非那种拖泥带水的人。

　　他很想得到那颗至高因果法则道果。

　　“这是当年我发现那颗至高因果法则道果的地方！”

　　绿源老祖说着，他用圣念传送一分信息地图给唐明阳。

　　唐明阳读取了这份信息地图。

　　从这份信息地图里记载的关于那颗至高因果法则道果的地方，并非跟天琳道祖师尊曾经到过的地方一样。

　　“看来，这有两颗至高因果法则道果。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“谢谢。”

　　有了这份地图，唐明阳无论如何，也要去那里看一看。

　　“我只是还你先前的那个恩情，不比道谢。不过，我也提醒你，那个地方很危险，你去了那里，有可能殒命。所以，你到底要不要去，去了那里之后，是生是死，到底能不能取到那颗至高因果法则道果，都与我无关了。我跟你之间的因果恩怨，也在此了结了。”

　　绿源老祖说道。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　他说完，直接的飞走了。

　　他的内心，还处于一种激动的亢奋之中。

　　至高因果法则道果！

　　没想到，山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　在这里，本来他就放弃寻找至高因果法则道果了，可没想到又遇到了一颗。

　　这世间的事情，有时候就这么的奇妙。

　　……

　　“啊啊啊！可恶的小子！”

　　在另一边，川埠魔领大发雷霆！

　　真的是气死他了，没想到三个魔化身躯分身，就这么的被唐明阳给毁去了！

　　现在，他彻底的失去了唐明阳的位置！

　　要想再度找到唐明阳，除非在唐明阳的身边，再出现一颗轮回灵光，他才能够根据轮回灵光重新锁定唐明阳的位置。

　　否则，他是无法隔绝那么远，去锁定唐明阳方位的。

　　所以，这一刻，唐明阳并不知道，他已经暂时的安全了。

　　……

　　从绿源老祖提供的那位地图来看，那颗至高因果法则道果的地方，离他现在所在地，有两年多的飞行路程。

　　如今的唐明阳，最不差的就是时间了。

　　他的心情非常的愉悦。

　　时而在识海里，逗那三个小家伙玩耍。

　　一路上，遇到很多死亡魔魂。

　　唐明阳都本着避而不战的原则，直接的躲闪开来。

　　一晃，一年多的时间就过去了。

　　唐明阳早就偏离了前往天紫魔湖的路线。

　　“还有三个月。”

　　唐明阳看着地图，对应着周围的环境。

　　这一年多来，他还是非常幸运的。

　　因为，他都没有遇到一头道之第五步的死亡魔魂。

　　而遇到的那些道之第四步的死亡魔魂，他都能够完美的躲闪开来。

　　“前面有一只道之第四步的死亡魔魂。我们绕开！”

　　唐明阳的圣念，提前就感应到了在前方游荡着的一群死亡魔魂的踪迹。

　　这群死亡魔魂里，就有一只道之第四步的。

　　当然了，当唐明阳的圣念感应到它们的时候，它们也感应到了唐明阳的圣念。

　　它们的圣念辐探，并没有唐明阳来得远。

　　不过，它们可以追寻唐明阳的圣念，锁定唐明阳的位置。

　　吼吼吼！

　　随着那头道之第四步的死亡魔魂的咆哮，它们朝着唐明阳追杀而来。

　　“走！”

　　唐明阳从侧面，快速的飞行。

　　他决定甩开那头道之第四步的死亡魔魂。

　　“小鞘，加速！”

　　唐明阳正向着让小鞘给他加持空间本源呢。

　　在平时，为了隐藏踪迹，唐明阳是不会加持空间本源来飞行的，因为那样动静太大了。


第1938章 热心肠的丽玄姐妹

　　加持空间本源来飞行，本源灵力会扩散，唐明阳生怕会招惹来强大的道之第五步的死亡魔魂的注意力，以及未知的风险。

　　此刻，身后的那头道之第四步的死亡魔魂追得紧，唐明阳迫不得已之下，才会让小鞘加持空间本源来逃跑的。

　　然而，就在这时候。

　　一个清丽的女声，传递进唐明阳的识海里。

　　“往这边飞！”

　　这个声音不大，却带着一种道之第四步的气息。

　　很温柔。

　　像春风吹绿了枝叶。

　　唐明阳很震惊。

　　因为让他震惊的，并非是这个女子道之第四步的气息，而是这个女子道之第四步的气息里，蕴含着至高生死法则。

　　在无上魔界内的修士，都是不修法则的。

　　只有像唐明阳这样，来自域外的修士，才会修炼法则。

　　很显然，这位道之第四步的女子，她极有可能和唐明阳一样，来自外面的寰宇世界。

　　唐明阳暗自防备起来。

　　要知道，他在外面的名气很大，就算是在纪元遗族里，也有些名气的。

　　“这定然是一位来自纪元遗族的至高法则的道之第四步！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“都不许轻举妄动！”

　　唐明阳制止住了识海里的三个冲动的小家伙，同时要小鞘不要加持空间法则本源。

　　就在这时候，又一惊变发生。

　　在唐明阳身后的那头追击的道之第四步的死亡魔魂，它一声惨叫，竟然被另外一股道之第四步的气息给灭杀了！

　　这股气息，蕴含着至高剑道法则。

　　“至少有两个人！”

　　两个至高法则的道之第四步！

　　唐明阳想着，他如今的实力，对付普通的道之第四步，应该不成问题。

　　至于对付至高法则的道之第四步，他没有交手过，还没有什么把握。

　　这一下子就出现两个，让他不得不小心谨慎的防备起来。

　　“多谢前辈救命之恩。”

　　唐明阳飞行了一段时间，就见到前方的虚空里，站着一位紫衣女子，看不清面容，气质很温婉。

　　“姐姐！”

　　就在这时候，不远处一道剑光飞落，显现出一位青衣女子，手持长剑，同样是看不清面容，可看上去英姿飒爽。

　　“小小的圣主，怎么在灭世魔劫里，还到处乱跑？”

　　那位青衣女子看着唐明阳，她的目光带着一种审视。

　　她当然不会以为唐明阳只是寻常的圣主了。

　　哪个圣主，能够在一头道之第四步的死亡魔魂的手里，能够逃得掉呢？

　　又有哪一个圣主，敢在灭世魔劫里，到处乱晃呢？

　　“不瞒两位前辈，小子有些本事，在这灭世魔劫里，只要不是遇到厉害些的道之第四步的死亡魔魂，都能够自保。”

　　唐明阳解释说道。

　　他也知道，在这样的情景下，他根本就无法将他的实力彻底隐瞒的。

　　所以，他也就半真半假的说着。

　　“你也无需呼我们两个前辈！在这个世界上，强者为尊！你虽然只是圣主，但是却有道之第四步的实力。我们平辈论交吧！我叫做丽玄紫玉，我妹妹叫做丽玄青剑！我们都是来自天紫魔湖的。”

　　丽玄紫玉说道。

　　“你们是来自天紫魔湖的？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　“怎么，莫非修友和我们天紫魔湖，还有些渊源？”

　　丽玄紫玉问道。

　　“不久前，有个叫做川埠魔领的人，他想要斩杀我，夺取我的轮回灵光。他三番两次，追杀我不成。我幸得朋友指点，他让我去天紫魔湖，可以避难。不知可有那么一回事？”

　　唐明阳如实地说道。

　　在这件事情上，他也没有什么好隐瞒的。

　　再说了，这两位丽玄姐妹，能够遇见他后，施以援手，他跟着丽玄姐妹又没有什么恩怨纠葛。

　　“无上圣魔宗？你若是得罪了无上圣魔宗，那来我们天紫魔湖，那就是来对地方了！”

　　丽玄青剑说道。

　　她提到“无上圣魔宗”的时候，眸子里闪烁过一抹厌恶！

　　这是发自骨子里的厌恶。

　　同时，她看向唐明阳的目光，多了几分亲切。

　　很显然，敌人的敌人，就是朋友。

　　相比于修炼了至高剑道的丽玄青剑的直爽，修炼了至高生死道的丽玄紫玉，则谨慎许多。

　　她说道：“修友，我要提醒你一下。虽然天紫魔湖可以接受一切的外来修士，但是，也只有通过天紫魔湖的考验者，才能够进入天紫魔湖的。”

　　“没错！我们天紫魔湖在无上魔界里，还有几方敌人！你要加入我们天紫魔湖，先要通过我们天紫魔湖的考验，然后在检查你是不是其它势力派来大家奸细才行！对了，你叫什么名字？”

　　丽玄青剑对着唐明阳大声又直爽的问道。

　　“我叫杨明唐！我并非其它势力的奸细！我乃是和两位修友一样，来自域外的修士。”

　　唐明阳说道。

　　他又报上了他的身世。

　　在他看来，这两位丽玄姐妹定然也是来自纪元遗族的。

　　不过，具体是什么时候来的，是哪个纪元来到这里的，那就说不准了。

　　所以，唐明阳认为，即使他报上真名，这两位丽玄姐妹也未必认得他。

　　“原来你是来自域外的修士！你是哪个宗门势力的？”

　　丽玄青剑很是诧异。

　　不过，她很快就回过神来了。

　　“难道，两位不是跟我一样，来自域外的么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他从这丽玄青剑的神情和语气里，似乎听得出，她并非来自域外一样。

　　“我跟我妹妹，都是在无上魔界里的生灵！”

　　丽玄紫玉说道。

　　唐明阳听到这里，他再度愣住了。

　　丽玄紫玉似乎看出了唐明阳心里的疑惑，她继续解释说道：“在无上魔界里的一般生灵，都修了古魔之道！然而，古魔之道在这无上魔界里，要承受封印。所以，像天紫魔湖等一些超级大势力，都会令势力内的精英人员，冒险去投胎转世，然后去修炼法则之道。”

　　“原来如此。那倒是在下妄自猜测了，还请两位修友莫要见怪。”

　　唐明阳听到这里，他彻底的明白过来。

　　他看着这两位丽玄姐妹，想着接下来该说些什么呢？


第1939章 天道封魔令

　　唐明阳看着这两位丽玄姐妹，这两位丽玄姐妹也看着唐明阳。

　　“你还没有告诉你，你在外面，到底是来自哪个势力呢？”

　　丽玄青剑询问道。

　　“在下无门无派。”

　　唐明阳说道。

　　“你真无门无派？”

　　丽玄紫玉的目光，带着几分怀疑。

　　“在下目前，并非来自纪元遗族的。”

　　唐明阳说道。

　　他是想要加入虚魔教，但是还没有加入呢。

　　同时，他心里也留了一个心眼。

　　这丽玄姐妹这样追问他来自哪个宗门，莫非，这天紫魔湖还跟外面的纪元遗族，有着什么关联不成？

　　若真是这样！

　　只怕，整个无上魔界，也跟外面的纪元遗族，有着某种联系了！

　　想到这里，唐明阳倒是想到了一件事情。

　　这个无上魔界，至少跟天道宗有着某种关联。

　　“你若真是无宗无派，那么加入我们天紫魔湖，倒也不成什么问题。这样吧，你就跟在我们姐妹身边，我们姐妹办完任务后，就带你潜回天紫魔湖！有我们姐妹的引介，我保证你在天紫魔湖里，没有谁敢欺负你！”

　　丽玄青剑说道。

　　她一副拍着胸脯，要照着唐明阳这个小弟的样子。

　　唐明阳倒是有些尴尬起来。

　　他还要去寻找那颗因果道果呢。

　　他想了想，突然问道：“是不瞒两位修友，我乃是前不久进入坤天山界内，无意之中进入到这里来的。不知，有什么办法可以离开这无上魔界？”

　　“坤天山界？那是什么地方？”

　　丽玄紫玉和丽玄青剑姐妹，他们听到了唐明阳的话后，一脸的愕然。

　　“呃……你们没有听说过坤天山界么？”

　　唐明阳隐约觉察到有什么地方不对劲了。

　　“没有听说过！难道，你不是从无上魔界的三百六十个周天封魔入口进来的么？”

　　丽玄紫玉诧异的问道。

　　“呃……这个……我不知道啊。”

　　唐明阳傻愣起来。

　　什么无上魔界的三百六十个周天封魔入口？

　　他第一次听说过。

　　他是从坤天山界第一层的那个因果迷雾笼罩的那片奇异草原进来的。

　　难道哪里是这无上魔界的三百六十周天封魔入口之一么？

　　“你怎么进来的，都不知道么？”

　　丽玄青剑看着唐明阳，就像是看着一个大白痴一样。

　　“那个……我是无意之中进入的。或许……或许，我进来的那个地方，就是无上魔界的三百六十个周天封魔入口之一吧。”

　　唐明阳说道。

　　他只能够这样的认为了。

　　不过，直觉告诉他。

　　他从坤天山界的那个奇异的草原入口进来，似乎这其中，并没有这么简单。

　　丽玄紫玉看着唐明阳这副懵懂的样子，她用一种同情的目光看着唐明阳，她说道：“在天紫魔湖里，有许多从外面进来的修士。他们进来这无上魔界，都有一个目的。”

　　“什么目的？”

　　唐明阳问道。

　　他隐约意识到，接下来丽玄紫玉所要说的情况，对他来说，非常的不好。

　　“那就是躲避寰宇纪元大劫！外面的寰宇世界，无论毁灭时劫数多么的大，都不会波及到这里来。所以，这里无形之中，就会成为一个躲避纪元大劫的世外之地！但是，在无上魔界里，也有一个规矩。”

　　丽玄紫玉说到这，停顿了一下。

　　“什么规矩？”

　　唐明阳问道。

　　“那就是，除非能够寻找得到两块代表着‘阴阳’的天道封魔令，否则，任何人进入到无上魔界里，都无法离开这里！”

　　丽玄紫玉说道。

　　“呃……任何人都无法离开？那我……”

　　唐明阳傻愣住了。

　　他突然想到他的那十块十方封魔令，在构建了通往坤天山界的第二层入口后，竟然无法离开。

　　这是否代表着，他已经无法离开这无上魔界了？

　　“你若想要离开，那就要去寻找两块代表着‘阴阳’的天道封魔令。”

　　丽玄紫玉说道。

　　“不知，这两块代表着‘阴阳’的天道封魔令，难不难找？”

　　唐明阳问道。

　　“说难找，也不难找！每当外面的混沌寰宇达到寰宇纪元末期时，在这无上魔界的各处，就会出现很多天道封魔令。那个时候，若是有机缘气运，都可以寻找得到。然而，那个时候，寻找到天道封魔令，出去后，也是经历外面正在进行的混沌纪元大劫。很多人进来这里的目的，就是为了躲避劫数的，这若是出去，岂不是自寻死路？”

　　丽玄紫玉说道。

　　“呃……难道就没有谁，将那天道封魔令找到后，然后储存起来，等到外面的寰宇纪元大劫过后，再用么？”

　　唐明阳有些不甘心的问道。

　　难道，他真的要在这个无上魔界里，待到外面的寰宇纪元末期，大劫降临时，才能够出去么？

　　“没有用的。因为天道封魔令，过了那个时期，你若是不用，它就会自动的消失。”

　　丽玄紫玉说道。

　　“难道，除此之外，再无别的办法了么？”

　　唐明阳很不甘心。

　　丽玄紫玉摇摇头，正想说没有，旁边的丽玄青剑，她突然插话进来，说道：“传闻除了寻找到天道封魔令这个方法外，还有其它的办法可以离开。但是，那都属于传闻，而且用那种方法离开，那是坏了无上魔界的规矩，据说就算离开了，若是被发现了，就会遭到无上魔界的某些极其恐怖的大能追杀。”

　　唐明阳一听，眼眸亮了起来。

　　紧接着，听到那句还会遭到无上魔界的极其恐怖大能追杀时，他又怂了。

　　“青剑，不许胡言乱语！”

　　丽玄紫玉听到这，板起脸来，叱喝身边的妹妹。

　　丽玄青剑吐了吐舌头，乖乖闭上嘴巴，不过，她还朝着那边看上去有些呆呆的唐明阳，眨巴了一下眼睛，表示她刚刚所说的，可都是真的，还真有别的方法离开呢。

　　“修友，我妹妹乃是倒听些传闻，就在这里胡说八道，让你见笑了，还请你不要记在心上，也别当真。”

　　丽玄紫玉说道。

　　“多谢两位修友的指点之情。”

　　唐明阳又不傻，他哪里会不将那番话当真？

　　看来，离开这无上魔界，还真有其它的办法。


第1940章 因果树

　　不管如何，唐明阳都不想留在这无上魔界的。

　　在这里，虽然不会受到寰宇纪元劫数的波及，但这也代表着，缺少外面世界的机缘和气运。

　　“修友若不嫌弃，可与我们姐妹同行。等我们姐妹办完事情后，我们可以一同前往天紫魔湖！”

　　丽玄紫玉再度邀请。

　　在她们看来，唐明阳圣主修为，虽然有道之第四步的实力，但也只是相当于普通法则的道之第四步左右吧。

　　然而，能够在圣主就拥有道之第四步的实力，那是一件非常恐怖的事情。

　　这样的人物，如果身世清白，加入天紫魔湖，那是一件非常了不得的事情。

　　而天紫魔湖做梦都想要这种人物来加入呢。

　　她们姐妹如果将唐明阳引介会天紫魔湖，那也是一件大大功劳的事情。

　　“两位修友的好意，在下实在感激不尽。不过，在下要前往天紫魔湖之前，还要去做一件很私密的事情。”

　　唐明阳只能够如此委婉的拒绝。

　　丽玄姐妹并不傻。

　　她们也并非没有礼貌的人。

　　听到了很私密的事情，她们很礼貌的并没有再追问和打听下去。

　　丽玄紫玉的手掌一翻，多出了一块令牌，这块令牌乃是她的信物。

　　她交给唐明阳说道：“我们姐妹在天紫魔湖有些关系，修友若是到了天紫魔湖，可以出示这个令牌。我们姐妹到时候，如果已经回到了天紫魔湖，定然亲自去相迎修友，若是到时候我们姐妹没有到，那么见到这个令牌，其他人也会知道修友是我们姐妹朋友的。”

　　“多谢两位修友。”

　　唐明阳接过令牌。

　　他悄然检测一遍，发现这个令牌本身并没有什么。

　　他小心的将令牌收回，封印在储物戒指里。

　　“既然如此，那么在下告辞了。”

　　唐明阳说完，然后朝着另外一个方向飞去。

　　为了小心谨慎，他飞去的方向，并非是那拥有因果道果的地方。

　　原地里，丽玄姐妹看着唐明阳离开的方向。

　　丽玄青剑说道：“姐姐，你说这个家伙，还真是一个圣主么？”

　　“或许吧。说不定，他是那种厉害的道之第五步、甚至是那种道之第六步的恐怖存在的投胎转世，也未尝不可。”

　　丽玄紫玉说道。

　　她猜测着，眸子里闪烁出一种敬畏。

　　如果真是道之第五步、道之第六步，那么这样的圣主，绝对是要走真道境的。

　　“怪不得如此大胆。”

　　丽玄青剑也这么的认为。

　　她看着唐明阳立刻的方向，突然眸子里又闪烁着好奇之色，她问道：“姐姐，你说，他到底要去做什么事情呢？”

　　“好了，无论他要去做什么事情，我们都不要去管。这样的人，我们姐妹只能够去结交，不能够去得罪。我们去那个地方，寻找那颗我们曾经发现，却无法取得的因果法则道果吧。”

　　丽玄紫玉说道。

　　她们姐妹要去的方向，正是一开始唐明阳要去的那个方向。

　　……

　　唐明阳飞了很远，他确定这丽玄姐妹没有跟踪后，这才折返，朝着绿源老祖所提供的那份地图飞去。

　　他并没有让小鞘加持空间本源，所以，在这死亡魔魂之下，他飞行得很慢。

　　他如同往常一样，小心的躲过那些道之第四步的死亡魔魂，对于其它的死亡魔魂，他也是进来的躲闪，即便不能够躲闪，那也以封印为主。

　　飞行了三个多月。

　　“到了！”

　　在正前方，有一片因果法则笼罩的区域，这片区域，比之绿源老祖、鹭思修友所开辟秘境掌控的领地，更加的宽广。

　　不过，这片区域并没有修士占领。

　　又因为这里的因果法则，唐明阳感应得到，都是天然的聚拢，然后收到一个五行的本源磁场，才聚拢在这里，抵挡着外面的荒古魔气的侵蚀。

　　正因为没有修士的占领，所以，在这里，有着大群的死亡魔魂，游荡在其中。

　　但是从外面感应，唐明阳就发现了二十多头道之第四步的死亡魔魂的气息。

　　由此可见，这里的死亡魔魂，到底有多少了。

　　“看来，还是有些麻烦。”

　　唐明阳眉头微皱。

　　这里的死亡魔魂密度这么高，他内心祈祷着，可别有道之第五步的死亡魔魂在里面盘踞才好。

　　他吩咐那三个小家伙，做好战斗的准备。

　　然后，他硬着头皮，往里面飞行。

　　这里的因果本源，很强大。

　　所以，在这里的死亡魔魂的感应程度，也被因果本源压制，范围很小。

　　相反的，唐明阳在这里，各方面的能力都能够提升。

　　刚刚开始，一切都非常的顺利。

　　可是，越往这中心点靠去，这里的因果本源的气息越浓，这死亡魔魂的密度就越大。

　　密密麻麻的死亡魔魂，就如同一群死亡魔魂大军，似乎朝着最中心的地带，攻打而去。

　　“看来，要出手了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　因为死亡魔魂的密度太大，已经没有什么空间，让他去抵挡了。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大尽管让它小幽出手就好了，它小幽已经做好战斗的准备了。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，也娇娇大叫起来。

　　它不甘示弱，它跟在小幽的屁股后面飞来飞去。

　　就在那个地方，停留了那么一会儿，就有好几只低级的死亡魔魂发现了唐明阳，唐明阳这回并没有再逃。

　　他大手一挥。

　　他的星辰法相，化作一道流光，飞射而出，锁定在那几只地级的死亡魔魂的周围，然后快速的将这几只死亡魔魂给封印。

　　只封妖，不击杀。

　　这也是唐明阳害怕被死亡感染的缘故。

　　一路强闯。

　　只要不是道之第四步的死亡魔魂，唐明阳都可以做得到快速的封印。

　　周围，大片大片的死亡魔魂，被他给快速的封印。

　　一条通往中心的路，硬是这样被他开辟出来。

　　大概小心翼翼的飞行了大半天。

　　在因果迷雾萦绕的最中心。

　　唐明阳发现了一株巨大的血色大树！

　　一株有因果本源凝聚而成的，巨大的因果大树！

　　“那就是法则道果么？”

　　唐明阳睁大着眼睛，震撼又激动的想着。


第1941章 迷幻之境

　　那是一颗巨大的血色大树。

　　它乃是精纯的因果本源法则萦绕而成。

　　它和普通的由因果本源法则萦绕的天材地宝，有一个很大的不同，那就是它的体内，有着一股极其浓郁强大的生机，而这生机内，又有着自我的意志。

　　这颗血色的大树。

　　它的叶子乃是锋利的剑形状的。

　　树枝之间，垂落着一条条血色的根须。

　　这些根须，在虚空之中挥舞着。

　　在它的周围，有着几十头道之第四步的死亡魔魂，率领着一众死亡魔魂，正在朝着这颗血色的大树攻打而去。

　　这颗血色的大树，并非被动的承受攻击，相反的，它还主动的去攻击。

　　它那些长在树枝之间垂落的血色根须，如同一道道法则之鞭影，抽打出很奥义的轨迹。

　　一鞭鞭抽打而去。

　　哪怕是道之第四步的死亡魔魂，被抽打到了，也会发出痛苦的哀嚎。

　　至于那些道之第四步一下的死亡魔魂，只要靠近，都是被这些血色根须给一鞭抽死。

　　“好厉害！这每一鞭，竟然相当于至高法则的道之第四步的全力一击！”

　　唐明阳心里很是震撼的想着。

　　他想着，就算是他想要靠近，面对着密密麻麻的血色根须的抽打，他未必抵挡得下呢。

　　“怪不得那绿源老祖不去取这因果法则道果，因为绿源老祖那样的道之第四步，根本就没有能力去取。”

　　唐明阳终于明白了过来。

　　他飞近一些。

　　看得更清楚了。

　　他突然发现，在这血色大树上，结着九颗如同宝石般的巨大果实。

　　“咦？那颗血色大树是法则道果，还是这九颗果实才是法则道果？”

　　唐明阳的注意力集中在这九颗果实上来。

　　他内心有一种乖乖的感觉，反复整个大树不过是一个载体，而这九颗巨大果实，才是那因果法则道果，才是这因果生机和意志的根源。

　　“难不成，这里有九颗因果法则道果不成？”

　　唐明阳再度震撼的想着。

　　他隐约觉得哪里不对劲。

　　他想要飞近。

　　有着几十死亡魔魂的率众攻打，分散了这个血色大树的那些根须的绝大部分注意力，他现在靠近，浑水摸鱼，朝着其中的一颗果实飞近，有很大的几率夺取得到。

　　可是，不知怎么的，唐明阳的心中，总有一种危险的预感。

　　这种预感告诉他，让他不要靠近，那里很有可能是一个陷进。

　　“管不了这么多了！”

　　有法则道果的地方，哪里会没有危险？

　　唐明阳正向着继续往前飞去。

　　这时候，他突然发现，在另一个方向，正有着三位修士，也来到了这里。

　　这三位修士，都是三位至高法则的道之第四步。

　　他们身上散发的气息，并不比丽玄姐妹弱。

　　他们看到这株血色大树时，眼眸都发亮了。

　　“哈哈！至高因果法则道果！发了，发了！竟然有九颗！”

　　“走走走！我们去取！”

　　“灭世魔劫，这里的因果本源大大的削弱，再加上有着这些死亡魔魂的牵引，可以替我们分散攻击力。”

　　这三位道之第四步的修士，很快就制定方案，他们三人组合成为一个合击之阵法，然后朝着这颗血色大树飞去。

　　“幽幽！”

　　看到突然多出三位道之第四步的修士，小幽立刻大急。

　　它大声嚷嚷着，它让唐明阳老大赶快过去，可别让这因果法则道果被这三个家伙给抢走了。

　　唐明阳总觉得这其中有什么不对劲。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后。我们先静观其变！就算是他们取得了这因果法则道果，只怕在这血色大树的攻击之下，他们的元气大伤，甚至是实力大损，身受重伤！到时候，我们再出手！”

　　唐明阳的眸子里，闪烁过一抹的寒意。

　　这至高因果法则道果，他当然会当仁不让的。

　　如果有九颗，那么他当然要九颗都夺到手。

　　他看着那三位道之第四步的修士，朝着那因果法则大树飞去。

　　他们三人，化作三道流光，等进入到这颗血色大树的一定范围时，那些血色根须，开始朝着他们攻击而去。

　　这三人也是本事了得。

　　他们连连抵挡。

　　刚开始时，他们看上去毫不吃力，可是朝着这血色大树越靠近，承受的血色根须越多，同时每一道血色根须的攻击力也越大。

　　他们的速度慢了下来。

　　可是，还是速度不变的朝着其中一颗，他们锁定的因果法则道果飞去。

　　根须缠绕。

　　遮挡住了周围的空间。

　　密密麻麻的。

　　唐明阳再也看不到这三人的踪迹。

　　“成功了么？”

　　唐明阳紧张的观看着。

　　在前方，那些密密麻麻缠绕的根须，开始松开。

　　空间恢复平静了。

　　在前方，那九颗至高因果法则道果，依旧在那里，而那三位修士，再也没有踪迹。

　　“失败了么？人呢？”

　　唐明阳诧异起来。

　　活要见人，死要见尸。

　　他们就算是直接被这些血色根须给秒杀，那么在虚空里，定然会有所能量残留一样。

　　再说了，这一瞬间秒杀三位至高法则的道之第四步，这血色根须的攻击力，也不可能达得到啊。

　　唐明阳的内心，更加的疑惑了。

　　“幽幽……”

　　小幽可不管这么多。

　　它大声嚷嚷着，它说，让它小幽去试探一番，那就可以了。

　　唐明阳也很犹豫。

　　可是，因果法则道果就在前面，他势在必得，明知道有危险，他都要亲自去试一试，那才会甘心的。

　　“我们走吧！”

　　虽然那里很奇异，很让唐明阳不解，但是，唐明阳还是亲自去试一试。

　　然而，他刚想要动。

　　就在这时候。

　　一声怒吼的咆哮，从外面，传荡而下。

　　“吼！”

　　这一声怒吼，仿佛是王者降临，周围的那些死亡魔魂，包括那几十头道之第四步的死亡魔魂，立刻臣服起来。

　　它们服服帖帖，赶紧退到一边，颤颤巍巍的恭候着。

　　“这是……”

　　唐明阳脸色一变！

　　在这一声怒吼里，他感受到一股道之第五步的气息。

　　这降临而来的，乃是一头道之第五步的死亡魔魂！


第1942章 无路可退

　　道之第五步的死亡魔魂，它虽然不像道之第五步的混沌凶兽或者是修士那么厉害，但也是道之第五步。

　　面对道之第五步，哪怕是最弱的，此刻的唐明阳都不会是对手。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色变得非常的难看。

　　原本，在他身体周围，很多靠近他的弱小死亡魔魂，都被他封印在周围。

　　而他则隐藏在他构建的因果秘境里。

　　若非靠得很近，哪怕是那些道之第四步的死亡魔魂，都无法发现他的存在。

　　可是，此刻，随着那头道之第五步的死亡魔魂的降临，它的意志横扫而下，就仿佛一阵海啸涌荡上岸边。

　　一切都无所遁形，一切都要被席卷而起。

　　那些被唐明阳封印的死亡魔魂，它们的身上封印在这股强大的意志横扫下，瞬间就解封开来。

　　它们解封开来的第一件事情，就是朝着就在他们身边的唐明阳的那个因果秘境扑去。

　　与此同时，那道之第五步的死亡魔魂的意志，也扫到唐明阳的因果秘境的入口。

　　直接突破入口，扫荡而下，然后锁定其中的唐明阳。

　　瞬间。

　　唐明阳再度感受到，那种被道之第五步的强大存在给锁定的那种窒息感。

　　他感受到了，这死亡魔魂的强大的憎恨、杀意、毁灭之意。

　　“不好！”

　　唐明阳想也不想，他做出很果断的行动。

　　他朝着那血色大树的方向，飞了过去。

　　他回身看去。

　　就看到一头虎头龙身的道之第五步的死亡魔魂，身穿着死亡铠甲，如同一道流光般，朝着他追杀而来。

　　“我只是一个小小的圣主，用得着这样么？”

　　唐明阳看到这一幕，他已经下破了胆。

　　这道之第五步的死亡魔魂发现他后，亲自追杀他。

　　这就好比一头老虎发现了前方有一只蚂蚁后，亲自去追杀那只蚂蚁那样的兴师动众。

　　可是，这些死亡魔魂的思维，唐明阳无法理解。

　　至少这一刻，他确确实实是被追杀了。

　　他没有办法。

　　这一刻，他已经没有了退路。

　　如果朝着其它的方向逃跑，那么这头道之第五步的死亡魔魂这样的追杀他，他定然是逃不过的。

　　因为，这头道之第五步的死亡魔魂的速度，远远快过唐明阳的。

　　还好，距离隔着有点远。

　　唐明阳有着充足的时间来应对。

　　他朝着那颗巨大的血色大树飞去。

　　这颗血色大树很危险，但是相比起来，那头道之第五步的死亡魔魂，更加的要命。

　　唐明阳飞进这颗血色大树的攻击范围。

　　那些血色根须，就如同一条条血色的长鞭。

　　很快，朝着唐明阳抽杀而来。

　　破空之声，刺耳的响起。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着，它引动轮回本源，涌进唐明阳的识海里，给唐明阳补充能量。

　　唐明阳圣念一动。

　　一个星辰法相在他的身体周围的方圆千米内覆盖。

　　与此同时，一个血色的黑洞漩涡，将这星辰法相给融合进去，同样是笼罩这方圆千米。

　　小幽的幽莲炎火，在黑洞里燃烧着。

　　小鞘也已经加持了大招。

　　这一刻，唐明阳可不敢怠慢。

　　前后左右，在唐明阳进入这个范围后，就有几十根血色的根须，抽打而来。

　　唐明阳并没有主动去攻击，他打算被动的防御。

　　轰轰轰！

　　一根根血色根须，抽打在唐明阳的星辰黑洞的外围。

　　强大的因果法则本源，以一种强大的奥义波动，欲要将唐明阳的星辰黑洞能量防御罩给抽打碎。

　　星辰黑洞内，那漫天的星辰，随着唐明阳的圣念，以一种奇异的轨迹，在旋转着。

　　最外层的黑洞，看似虚无空洞，可是当那些血色根须抽打进来的时候，它们的抽打速度，情不自禁的慢了下来，就仿佛在这黑洞的虚空里，时间的流速发生了变化。

　　而它们血色根须抽打的那些奥义波动，在波动进黑洞的虚空里时，慢慢的随着其中的星辰轨迹，减弱了下来。

　　“还好！”

　　唐明阳脸色凝重。

　　这不过是刚刚进入这血色大树的攻击范围而已。

　　越往里走，这攻击的强度就越大。

　　唐明阳回身看了眼，那头还在锁定他的道之第五步的虎头龙身的死亡魔魂。

　　他继续往里面飞行。

　　正如同他所猜测的那样，越靠近那颗血色大树，这些血色根须抽打的威力就越大。

　　在唐明阳看来，他目前真正的威胁，乃是那想要他命的道之第五步的死亡魔魂。

　　他的目的也很简单。

　　那就是朝着血色大树飞去，然后在一定范围内时，停下来。

　　等着道之第五步的死亡魔魂飞进这血色大树的攻击范围时，这颗血色大树定然也会攻击这道之第五步的死亡魔魂。

　　“只希望，到时候这道之第五步的死亡魔魂跟着血色大树打起来时，可别记得我！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　同时，他的眸子里也闪烁着光泽。

　　鹬蚌相争渔翁得利！

　　等这道之第五步的死亡魔魂跟这血色大树打得最激烈的时候，他就去摘取那九颗因果法则道果！

　　“吼！”

　　果然如同唐明阳所想象的那样。

　　那道之第五步的死亡魔魂，快速的朝着唐明阳追击而来，也进入到了血色大树的攻击范围里。

　　那血色大树感受到这道之第五步死亡魔魂的气息，它的根须，立刻做出反应，朝着这道之第五步的死亡魔魂抽打而来。

　　这道之第五步的死亡魔魂，怒声咆哮，它的声波带着某种荒古魔性的波动，震荡而出。

　　但是音波震荡，就让这血色大树的第一波攻击，让那几十根血色根须，给震散了。

　　它继续朝着唐明阳追击而来。

　　“这么强大？”

　　唐明阳也吓了一大跳。

　　他本来停留在距离这血色大树核心一定范围的。

　　在这个范围，他抵挡那些血色根须的攻击，已经要使出几分真本事了。

　　此刻见到这死亡魔魂速度不减的继续朝他追杀，他只好往这血色大树的更深处飞去。

　　越往深处。

　　血色根须的攻击就越多。

　　相比起唐明阳这个只有圣主的小生灵，这颗血色大树也有它对于自身祸福的判断。

　　而这死亡魔魂，更像是它的天敌。

　　所以，虽然唐明阳非得很深，但是那死亡魔魂承受的攻击，比唐明阳多上几十上百倍。


第1943章 渔翁得利

　　唐明阳的身边，只有上百根血色根须攻击，可是这死亡魔魂的周围，密密麻麻的，有着成千上万根血色根须来攻击。

　　这头道之第五步的死亡魔魂，它还想着继续追击唐明阳。

　　可是在这血色大树的根须越来越强大的攻击之下，它终于还是舍去了唐明阳，朝着那血色大树愤怒而去。

　　它发狂。

　　咆哮声里，随着它的几条手臂，不断的击打着。

　　一股股道之第五步的本源荒古魔气，席卷而出，周围那缠绕过来的血色根须，在这狂暴能量的席卷之下，瞬间崩断开来。

　　“吼！”

　　它朝着那血色大树，飞了过去。

　　它这狂怒的状态，似乎要将这血色大树给撕碎。

　　那一边的唐明阳，看到这一幕，他终于松了口气。

　　“很好！你们打起来吧！”

　　唐明阳目光里，透着兴奋。

　　他总觉得这血色大树给他很危险的感觉，这回又这头道之第五步的死亡魔魂来试探，他就可以静观其变了。

　　哪怕是这头道之第五步的死亡魔魂将这血色大树给摧毁了，这死亡魔魂也不会对那些因果道果感兴趣的。

　　唐明阳调转了方向，远离这死亡魔魂些。

　　血色大树那一边。

　　那些崩断了的血色根须，又重新长了出来。

　　看到那头死亡魔魂越来越靠近，更多的血色根须包裹缠绕上来。

　　密密麻麻的。

　　这些血色根须，在虚空之中，交织成为一张张的网。

　　血色的网，又一层层的叠合成为一堵厚厚的墙。

　　那头死亡魔魂看似有智慧，可是这时候，它已经完全被愤怒、憎恨等负面情绪给支配了。

　　它直接朝着那血色的网墙给冲击而去。

　　那血色的网，直接将这头愤怒的死亡魔魂给包裹住，仿佛张开了一张血色的大嘴巴，将这死亡魔魂给吞没进去。

　　吞没进去了。

　　整个虚空，霎时之间，陷入了平静。

　　“死了么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　这血色大树这么厉害么？

　　难道连那头道之第五步的死亡魔魂，都能够击杀么？

　　“不对劲！”

　　唐明阳目光闪烁着，他死死的盯着那血色的网墙。

　　在那里，还有着一丝的道之第五步的气息，散发而出。

　　那是那头道之第五步的死亡魔魂的气息。

　　“吼吼吼！”

　　与此同时，在周围的那些死亡魔魂，看到这头仿佛王者般的道之第五步的死亡魔魂被吞没，它们个个都发狂起来。

　　它们朝着这血色大树，疯狂的冲击过来。

　　密密麻麻的死亡魔魂，如同潮水般的大军。

　　在周围的虚空，这时候再度浮现出许多血色根须，抽打向那些死亡魔魂。

　　“咦？”

　　唐明阳看向那边。

　　他发现在这血色大树进攻范围里，这时候涌现出来的死亡魔魂，明显比一开始的时候少了。

　　不仅数量少了，而且威力也大大的减少。

　　原本这些血色根须，每一根的抽打，威力都相当于一位普通的道之第五步的强者的一击。

　　可现在，这威力直线下降。

　　这一击之威，连道之第三步的死亡魔魂也抽不死了。

　　“好机会！”

　　唐明阳大喜！

　　看来，这血色大树的本源，也并非无穷无尽的。

　　它在与那头道之第五步的死亡魔魂的对抗之中，几乎耗尽了它全部的本源，所以，在对付其它的密密麻麻的死亡魔魂时候，已经没有多少本源可以调集了。

　　唐明阳明显感觉到，攻击他的那些血色根须，虽然还保持道之第四步的威力，但是，这威力也正逐步减弱。

　　“给我碎！”

　　唐明阳大手朝着虚空一斩。

　　一道黑色的黑洞剑气，朝着周围缠绕着他的血色根须，攻击而去。

　　这道黑洞剑气，融入了唐明阳的第三式神通，星辰磁乱的奥义。

　　唐明阳这回算是动了真格了。

　　周围的血色根须碰到他的黑洞剑气，瞬间就解体开来。

　　“我们走！”

　　趁着这血色大树和这道之第五步的死亡魔魂，打得难分难解的时候，他还不去夺取那九颗因果道果，更待何时？

　　鹬蚌相争渔翁得利！

　　此刻，唐明阳就是这渔翁。

　　他朝着那血色大树飞去。

　　这一路上的飞去，周围不停的凝聚出血色根须，想要将唐明阳给缠绕束缚住。

　　可是发飙的唐明阳，也是非常恐怖的。

　　这些血色根须的凝聚，没有多少的本源加持，本来就是纸老虎，根本不会是唐明阳的对手。

　　再说了，这血色大树除了要对付唐明阳外，它还要分精力去对付那密密麻麻的魔魂。

　　近了！

　　更近了！

　　远远看去时，那是一株血色的大树。

　　真正等唐明阳靠近的时候，他才发现他想错。

　　这看上去的血色大树，根本就如同一个小型世界那么的巨大。

　　树的纹理脉络，就如同山川河流般延绵。

　　而在上面的九颗巨大的血色果实，那根本就如同九颗巨型的十多万丈的巨峰。

　　唐明阳朝着其中一颗血色的果实飞去。

　　他的内心，涌现出无尽的危险。

　　这情形，和他所想象的，有些不同。

　　更近了！

　　他已经看清楚了，那如同巨峰般的血色果实，那分明是一团由因果本源凝聚的能量。

　　而在这团能量的最中心，有着一股强烈的生机意志，在对着唐明阳这个入侵者，表现出强烈的敌意！

　　砰砰砰！

　　周围的如同山川河流般的树枝处，爆炸开来，一道道血色的根须，如同蛟龙出海般，在这血色的果实面前，凝聚出一张张的血色大网。

　　这些根须大网，如同先前那样，一张张的又组合成为一堵网墙。

　　这堵网墙，将那颗因果道果给包裹住。

　　“给我破！”

　　唐明阳以及意识到，哪里不对劲了。

　　可是，现在这个时候，争分夺秒。

　　他已经无暇思考了。

　　他不知道，那道之第五步的死亡魔魂，什么时候会被那血色大树给消灭。

　　如果那时候，那血色大树定然恢复本源，腾出更多的精力来对付他。

　　此刻，唐明阳已经意识到了，如果单对单，他根本不会是这血色大树的对手的。

　　他双手频频的横斩而出。

　　一道道的黑洞剑气，朝着面前的网墙斩杀而去。


第1944章 因果迷幻

　　黑洞剑气，斩杀而出。

　　带着无与伦比的威势，将面前的网墙，展开一道口子。

　　没错，只是斩开一道口子而已。

　　这让唐明阳非常的讶异。

　　要知道，这频频斩出的黑洞剑气，在他看来，已经足够强大了。

　　在他的评估里，要将面前这网墙斩碎，那是绰绰有余的。

　　可没想到，现在只能够斩开一道口子而已。

　　“是不是，那个死亡魔魂，快坚持不住了？以至于这血色大树，能够腾出更多的本源能量出来了？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　情况紧急。

　　他也来不及过多的思考。

　　他直接朝着那道展开的口子，飞了进去。

　　飞进去。

　　他就想着直接飞到那巨峰般的能量团面前，然后破开这能量体，直接夺取在里面的那颗因果道果。

　　然而。

　　当唐明阳飞进那道口子的时候。

　　这道口子的前后空间，突然以一种让唐明阳无法反应的速度，合并进来。

　　“这是……”

　　唐明阳一下子傻住了。

　　在他的内心里，那种危险之感，前所未有的升腾而出。

　　他突然想到先前那三位道之第四步的至高法则修士，想到那个道之第五步的死亡魔魂，他们不都是在这样的情况下，被这血色大树给困住乃至是消灭的么？

　　他现在的情形，跟那些，何等的相似啊。

　　“不好！我中了这血色大树的诱敌之计了！”

　　唐明阳惊醒过来。

　　可是，已经迟了！

　　他的星辰法相，迅速的铺开。

　　在这星辰法相里，那亿万星辰，按照一种快速的轨迹在运转着。

　　“给我破！”

　　唐明阳想要再破开这网墙的合围。

　　可这时候，他所击杀出去的所有能量，都如同泥牛入海般，全都了无声息，根本就翻不起任何的一丝波澜。

　　“完蛋了么？”

　　唐明阳就算是再傻，他也明白了过来。

　　他跟着血色大树，根本就不是一个等级上的对手。

　　甚至连那道之第五步的死亡魔魂，也根本不是这血色大树的对手。

　　先前这血色大树之所以看上去跟着死亡魔魂打得不相上下，那完全是为了迷惑外围那些对手，让它们赶快过来的。

　　是的！

　　这血色大树，就如同是一个经验老到的狡猾猎人，它在这里布置陷阱，等着这些傻傻的猎物进入它的陷阱里呢。

　　无论是唐明阳，还是这些死亡魔魂，都是这血色大树的猎物。

　　唐明阳不是那种轻言放弃的人。

　　他用尽浑身解数，朝着周围击杀而去。

　　网墙合围之后，黑暗的虚空。

　　唐明阳破不开这方黑蛋的虚空，可就在这时候，在唐明阳的面前，一个血色的漩涡形成。

　　这个漩涡，带着一种让唐明阳无法抗拒的力量，瞬间将唐明阳给吞灭进去。

　　“这……好像并非我所想的这样！”

　　唐明阳以为他会死的。

　　可没想到，最后却演变成为这一幕。

　　他的内心，有燃烧起一丝的生机。

　　到底是怎么回事？

　　他一下子没有理解过来。

　　但是，有一点是肯定的。

　　那就是他目前暂时死不了了。

　　而这血色大树在这里布置陷阱，引猎物上钩，似乎这目的，并非是单纯的想要去击杀这些猎物那么的简单。

　　一阵天旋地转。

　　唐明阳再出现的时候，他发现自己浑身被血色根须给缠绕着，绑在一根树桩上。

　　在这树桩的周围，还帮着九位修士。

　　这九位修士里，其中有五人唐明阳认得。

　　其中的三位，正是先前唐明阳见到过的那三位，被血色大树给斩杀的至高法则的道之第四步。

　　原来，他们并非是被斩杀，而是被抓拿进这里来了。

　　唐明阳看向周围的这九位修士。

　　除了他之外，其它的九人，无一例外都是丽玄姐妹那样的至高法则的道之第四步。

　　“看来，也只有道之第四步的实力，才能够有资格，被这血色大树抓拿进这里来。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　就在这时候，那边的丽玄姐妹发现唐明阳后，她们给唐明阳传音了。

　　“杨明唐修友，你怎么也被抓到这里来了？”

　　丽玄青剑传音过来问道。

　　“我以为这里有因果法则道果，就进来了。没想到，却是这样一个下场。”

　　唐明阳说道。

　　事到如今，他也没有什么好隐瞒的了。

　　他只好将在绿源老祖那里得到的情报，说了一遍。

　　“你们呢？也是寻找这颗因果法则道果的么？”

　　唐明阳接着问道。

　　“是的！二十多万年前，我和姐姐路过这里，发现这株血色大树。不过，那时候，那株血色大树还非常的厉害，我和姐姐联手都无法靠近。这次想着，末世大劫来临，这颗血色大树的因果本源会受到灭世魔劫的压制，实力大减，就想着来取这里的因果道果。没想到，反而被擒进这里来了。”

　　丽玄青剑说道。

　　“不知道两位修友在这里，可曾有何发现？在这里布置陷阱抓拿我们的，到底是何人所为？对方又欲要将我们如何？”

　　唐明阳问道。

　　“我们被抓进这里没有多久！其他人，也都是这样。这几年来，对方只是将我们给关押，并没有将我们如何的意思。不过……”

　　丽玄青剑说到这里，停顿了一下。

　　“不过什么？”

　　唐明阳赶紧追问。

　　“这里有是个木桩。现在，十个木桩都绑满了人！我想，这里若是对方的陷阱牢笼，我们这个陷阱牢笼，应该是满人了。”

　　丽玄青剑说道。

　　“哦？”

　　唐明阳听完，他环视周围一眼。

　　加上他，十个人，每一个都绑在一个血色的木桩上。

　　周围是一个半径五百米左右的血色广场。

　　在这血色广场的周围，被浓郁的因果迷雾给笼罩，看不清更远的一切。

　　然而，就在这时候。

　　异变再度发生了。

　　这十根血色木桩，突然亮起了微弱的血光。

　　这些血光，乃是某种奇异的因果本源奥义所化。

　　它闪烁的时候，那些绑紧唐明阳的血色根须，开始松动，慢慢的朝着这血色的木桩收缩回去。

　　紧接着，唐明阳被松绑了。

　　唐明阳一阵错愕之中，他看向周围，其他的九个人跟他一样，也都被松绑开来了。


第1945章 突然出现的通道

　　原本大家都被绑着的。

　　那血色木桩上，有着一种奇异的能量，任凭着唐明阳等人如何的挣扎，都无法挣扎得开。

　　可现在，竟然自动的松绑的。

　　“到底怎么回事？”

　　唐明阳和大家都一样，好奇又防备的看着周围。

　　很显然，在这血色大树的背后，定然有着一位神秘的存在，在暗中掌控着这一切。

　　这里有十根木桩，而当唐明阳作为第十个人进入到这里后，这木桩就自动的松绑了，这说明，这暗中掌控这一切的存在，要在这里筹齐十个人。

　　也就在这时候。

　　在这广场的周围，一阵血雾翻滚里。

　　那边的翻滚的血雾，自动的像两边让开，开出一条不知道通往什么地方的通道来。

　　这是一条通往未知的通道。

　　所有人的目光，都看向这条开出了的通道。

　　唐明阳用圣念辐探过去，发现他的圣念在这条通道里，根本辐探不了多远。

　　他看向周围的九位道之第四步的强者。

　　他发现他们也都一脸的茫然。

　　很显然，他们的道念，也都跟唐明阳一样，无法在这其中，辐探得更远。

　　“你们发现什么了么？”

　　唐明阳还是悄悄的传音问向丽玄姐妹。

　　他发现，这里分成三波人。

　　其中，丽玄姐妹是一波，那三位唐明阳见识过的至高法则道之第四步是一波，剩下的那四位是一波。

　　唐明阳当然是选择紧跟着丽玄姐妹，成为她们一波的人了。

　　“我们的道念，都无法在这通道里探查得太远。”

　　丽玄紫玉摇摇头。

　　果然如同唐明阳所预料的那样。

　　“对这里，你们有所了解么？”

　　唐明阳又问道。

　　他知道丽玄姐妹乃是土生土长的无上魔界的修士。

　　“无上魔界里，藏有着很多秘密，也有着很多凶险之地。别说我们了，哪怕是我们天紫魔湖的湖主，都未必知晓关于无上魔界的所有一切，而有些地方，就算是他陷入其中，也都会有生命值危险。”

　　丽玄紫玉说道。

　　她表示自己对于这里，也什么都不懂。

　　“我们现在该怎么办？”

　　丽玄青剑问道。

　　“先看看其他几位修友，到底有何建议吧。这里筹齐我们十个人，定然是有什么事情，要我们十个人去做的。”

　　丽玄紫玉说道。

　　果然，其他的两拨人，他们的小队伍里也都在暗自的商量。

　　很显然，商量了一会儿，也没有商量出什么来。

　　每个队伍，各派一个代表出来。

　　唐明阳这个队伍，派出来的代表是丽玄紫玉。

　　那三个人的队伍里，派出的人乃是一位花白老者，他叫做方沙，大家都称呼他为方沙修友。

　　而那四个人的队伍里，派出来的人乃是一个光头壮汉，他叫做落陀，大家称呼他为落陀修友。

　　“丽玄紫玉修友，方沙修友，这未知的存在将我们抓拿到这里，筹齐我们十个人后，才给我们松绑。松绑之后，又引出面前这么一条通道来。很显然，对方是要我们大家都走上这条通道，然后按照他的指引，到达指定的地方了。不知道两位修友，对此又什么看法？”

　　光头壮汉落陀修友问道。

　　他的声音浑厚，可言语之中，却有着一种让人觉得阴冷的寒意。

　　“对方能够将我们抓在这里，又将我们玩弄于鼓胀着，很显然，对方的实力定然在我们之上。如今人为刀俎我们为鱼肉，我们想要活命，只有按照他的要求来办了。”

　　方沙修友说道。

　　他代表着他队伍里的另外两人，发表了看法。

　　很显然，他是希望大家团结一致，走那条通道，静观其变后，再看看那位未知的存在，到底要他们做什么事情了。

　　“敌明我暗，敌强我弱。我们没有选择！希望大家能够团结一致，活下去。”

　　丽玄紫玉说道。

　　“很好！既然如此，大家先别问出处，免得大家的背后的身份，相互之间有什么恩怨。我们先各自汇报自身的神通绝学，有何手段，擅长什么法则，遇到危事情的时候，我们也好随机应变。”

　　光头壮汉落陀修友说道。

　　他这边人最多，实力也最强，他隐约成为大家里的领头人物。

　　丽玄姐妹并非那些争强斗狠之人，她们见到落陀修友的言语都并无不妥，都就不会跟着落陀修友去争什么谁领头的，她们只想大家团结在一起，然后活着离开这里。

　　至于两外的方沙修友三人，他们表面上没有说什么，但是唐明阳隐约觉得这三人似乎很傲气。

　　不过，这才刚开始，这方沙修友也表现出一副以落陀修友为首的姿态。

　　大家都开始挨个的自报出自己的修为、法则、神通绝学、法宝。

　　至于，这自报出的信息，到底有几成是真、几成是假，还有没有隐藏实力，这就不得而知了。

　　大家都报出了各自的信息后。

　　最后，目光落在了唐明阳的身上。

　　唐明阳，真的是太显眼。

　　这里，其他人清一色的都是至高法则的道之第四步，只有唐明阳乃是圣主。

　　当然了，也有人认为唐明阳乃是靠着某种秘法或者法宝，将自身的修为掩饰成为圣主的。

　　“小子，该你了！”

　　方沙修友看向唐明阳，声音带着一种饶有兴趣的问道。

　　“在下杨明唐，圣主境界，以至高因果、至高轮回和至高时间三种法则成圣道！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“什么？三种至高法则成圣道？”

　　周围的人一听，全都一愣。

　　而且，还有排名第二难参悟的时间法则和排名第四难参悟的因果法则。

　　“你还真是圣主修为？”

　　落陀修友看着唐明阳，他的眸子里闪烁的光芒，带着几分的怀疑。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　“杨明唐修友虽然只是圣主，但是却拥有道之第四步的实力！我想，也正因为这一点，他这么低的境界，却可以跟我们被抓在一起。”

　　丽玄紫玉怕其他的修士会因此看轻唐明阳，她赶紧解释说道。

　　其实，不用丽玄紫玉解释，其他的九位修士也不傻。

　　在这血色大树的周围，有着如此多的死亡魔魂。

　　如果只是小小的圣主，哪里能够穿过那些死亡魔魂的封锁，来到这血色大树的深处，然后被血色大树抓来这里？

　　能够做到这样的，至少都有道之第四步的实力，而且实力也并不比他们差多少了。


第1946章 木桩变化

　　圣主修友，却可以拥有媲美他们的实力，在场之人都万分的震撼。

　　当然了，他们内心之中，还都有着几分怀疑，可是，出于礼貌，都没有谁直接的敢出手去试探唐明阳的实力。

　　“不知修友来自何方？”

　　落陀修友问道。

　　“不是说，大家只论修为，不问出处么？”

　　唐明阳眉头微皱的看着这位落陀修友。

　　“呃……倒是在下鲁莽了。”

　　落陀修友说道。

　　唐明阳拒绝了回答他，看不出他的喜怒。

　　场上的气氛，不由得有些僵硬起来。

　　“落陀修友，方沙修友，我们现在该如何做？”

　　聪明的丽玄紫玉转移了话题，将大家的注意力都引到面前的这条不知通往何方的通道上来。

　　言归正传。

　　看着面前的这条通道，大家的神色都无比的紧张。

　　“我们别无选择。对方既然让我们走，我们若是不走，定然会惹对方不高兴。而且对方要筹齐十个人，才显露出这条通道，定然那是让我们十个人一起走上去的。所以，我们十个人，一起走进去。”

　　落陀修友说道。

　　“我没有意见。”

　　丽玄紫玉说道。

　　她说话，就代表了另外的唐明阳和丽玄青剑说话了。

　　“我也没有意见。”

　　方沙修友那边，也表示可以。

　　“既然如此，我们一起踏进去吧！我有一件防御法宝，我激发出来，大家共同主持。”

　　落陀修友说着，在他的掌心里，突然出现一个八边形的葫芦。

　　随着他掐动法诀，这个八边形的葫芦，飘浮出九个葫芦形状的符文来，然后分别的飘浮在每一个修士的面前。

　　“你们炼化它，然后让这符纹里注入本源，就可以主持这件防御法宝了！”

　　落陀修友说道。

　　唐明阳的面前也浮现着这个葫芦形状的符文。

　　他并没有立刻就炼化。

　　他看到周围的修士都开始炼化后，他才开始跟着炼化。

　　炼化了这个葫芦形状的符文后，唐明阳立刻的感受到一股强大的本源力量，来自那落陀修友手心里的那个八边形的葫芦。

　　他只需往炼化的这个葫芦形状的符文注入本源之力，就可以激活这团强大的本源力量。

　　“小滴！”

　　唐明阳吩咐一声。

　　在识海里正跟小鞘老大不停的滴滴大叫，也不知道在说些什么的小滴，它听到唐明阳老大的吩咐后，立刻兴奋起来。

　　“滴滴……”

　　它赶紧飞到唐明阳老大的面前，娇娇大叫。

　　然后，一团精纯的轮回本源，注入了唐明阳的识海里。

　　唐明阳摸摸这小家伙的血滴小脑袋，以示表扬。

　　然后，他引动一部分这些轮回本源，注入到这个炼化的葫芦形状的符文里。

　　顿时，在唐明阳的身体周围，他的那个葫芦形状的符文，化作了一个葫芦形状的能量防御罩。

　　而以他的这个葫芦形状的能量防御罩为阵眼，又和其他九人的能量防御罩，再度形成一层大的能量防御罩，笼罩在救人的外围。

　　唐明阳并不放心。

　　他又在自己的身体周围，悄悄的凝聚了一个星辰黑洞能量防御罩。

　　唐明阳看向其他人，发现其他人也同样如此。

　　看到，大家初次合作，互相之间都不是太信任。

　　“我们走吧！”

　　落陀修友见到大家都如此暗自的防备着他，他也不在意。

　　他见大家都一致的配合着激发他的葫芦法宝，他道念一动，运转他掌心里的八方型的葫芦法宝。

　　紧接着，最外层的能量防御罩，包裹着大家，一同朝着这条因果血雾散开的道路上来。

　　“你们看，退路没有了！”

　　不只是谁说了一声。

　　众人回头看去。

　　当他们踏入到这条通道时，先前他们所呆过的那个广场，已经消失不见了。

　　相反的，在他们的身后，也出现一条不知道延伸到何方的通道。

　　往前，可以走。

　　往后，也可以走。

　　“我们往前走！大家都小心些。”

　　落陀修友说道。

　　他做了决定。大家小心的往前飞走去。

　　一开始，并没有什么。

　　只是这条路上，寂静得可怕。

　　也不知道，众人走了多久。

　　在众人的前方，突然出现了一座古老的宫殿。

　　那是土黄色的宫殿，走近一看，这座宫殿多处破损，显得非常的老旧。

　　就像是被遗弃在岁月里，早就被忘记的。

　　在宫殿的面前，有着一座祭坛。

　　布满灰尘的祭坛。

　　在这祭坛上，竖着十根血色的木桩。

　　这根先前绑着大家的那十根木桩，非常的像。

　　“大家小心点。”

　　落陀修友提醒着。

　　他先踏入了这个古老的祭坛。

　　大家也紧跟着踏上去。

　　通过这片古朴的祭坛，就可以进入到后面土黄色的宫殿里了。

　　然而，就在这时候，这十根木桩，开始发生变化。

　　一股恐怖的气息，从它们的木桩内，散发而出。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色一变。

　　不只是他，其他九人也都脸色大变。

　　危险，来了！

　　果然，这里不可能是平平安安的。

　　所有人，都拿出了法宝，目光死死的盯着那十根发生变化的木桩。

　　这十根木桩，散发出恐怖的气息，它们慢慢的大放光芒起来。

　　血色的光辉。

　　犹如十团血色的火焰在燃烧着。

　　就在这时候，所有人都感受到，从这十根木桩的体内，散发出十股强大的意志，锁定住了站在最前方的落陀修友。

　　“这是……”

　　落陀修友也傻眼了。

　　他根本没有反应过来。

　　为什么就锁定住了他？

　　而当着十根木桩散发出来的十股意志锁定住这落陀修友后，周围的其他九人，都情不自禁的往后退了半步，大家都拉开了和落陀修友的一些距离，同时也都对着落陀修友暗自的防备起来。

　　“你们为什么没有被这十根木桩来锁定？”

　　落陀修友也发现了这一点。

　　他大声的问道。

　　他发现只有他一个人被锁定后，他内心也很紧张。

　　这个鬼地方，谁知道会有些什么？

　　说不定，他无意之中，触犯了什么，惹得暗中掌控这一切的存在不高兴了呢。

　　“我们并没有被锁定！”

　　丽玄紫玉说道。


第1947章 木雕杀阵

　　大家都紧张的观察着落陀修友。

　　不可能，无缘无故就被这十根木雕给锁定的。

　　定然是在这落陀修友的身上发生了什么。

　　所以，此刻大家对于这个落陀修友的态度，乃是既防备，又好奇。

　　同时，大家也怕落陀修友会连累上他们。

　　要知道，来到了这里，大家都生死未卜呢。

　　“我们十人，如今都是一体。一荣俱荣，一损俱损。我们共同落难到这个地方，都不知道还有什么等待着我们了！所以，若是我有难，希望诸位修友，莫要袖手旁观。不如，今日可能我第一个死，他日呢？谁第二个死？大家都不出手，总该有轮到你们自己的时候吧。”

　　落陀修友看穿了大家的心思。

　　他内心也很紧张。

　　他说出这番话，就是生怕当他有难的时候，周围的人都不出手了。

　　唐明阳静静的看着。

　　他看到，当着落陀修友有难的时候，在落陀修友那一方的其它三位修友，也都跟他们一样，退后了一步，并且和这落陀修友保持了一定的距离。

　　看到这一幕，唐明阳明白了些什么。

　　看来，这落陀修友那一方的这些修士，看似一个团体，其实也并非关系太好。

　　“落陀修友放心，你若真遇到危险，我们定然不会袖手旁观。”

　　丽玄紫玉说道。

　　这姐妹，倒是非常的够义气。

　　“若是能够救你，我们也定然不会袖手旁观。”

　　方沙修友也说道。

　　他这话，倒是说得很巧。

　　若是能救，他才不会袖手旁观，若是不能够救，那就有可能袖手旁观了。

　　“你现在，觉得有什么？”

　　丽玄紫玉问道。

　　“这十个木桩，只是锁定我。我感觉得到，它们似乎在我的身上，探查着什么。”

　　落陀修友不敢怠慢，他赶紧说出此时此刻，他被这是个木桩的意志锁定时的感受。

　　“你自己能够抵挡这股意志锁定？”

　　丽玄紫玉接着问道。

　　“不能！我感觉到，这十个木桩的意志力量，远在于我之上。”

　　落陀修友摇头。

　　他的话，让大家都内心一颤。

　　从表面上看来，这落陀修友乃是他们这一行人里，修为最高的。

　　乃是道之第四步后期。

　　这十根木桩的意志力量在落陀修友之上，并且锁定了落陀修友后，能够让落陀修友无法挣脱。

　　这……很可能是道之第五步的意志啊。

　　难不成，这个木桩，有着道之第五步的威能不成？

　　想到此，大家又不自觉的往后退几步。

　　还是远离这落陀修友更远一些为好吧，这样更加的安全。

　　万一这十个木桩突然向着落陀修友攻击过来，下杀手呢？

　　“你们……”

　　落陀修友看到这一幕，他内心又气愤又不敢言。

　　“你们看，那木桩发生变化了！”

　　这时候，一直紧盯着这木桩看的唐明阳，突然发声提醒着。

　　大家的注意力，也都瞬间的集中到这十根木桩之上。

　　只见，原本光芒烈如火焰的十根木桩，此刻的血色光芒，全都内敛起来。

　　光芒内敛之后，这十根木桩显露而出。

　　不过，原本他们散发出来的恐怖气息，转而一变，变成了落陀修友的气息。

　　一模一样的气息！

　　落陀修友，参悟的乃是至高混洞法则。

　　此刻，这十根木桩，它们散发出来的，也是十根一模一样的至高混洞法则气息。

　　本来，参悟同样一种至高法则，不同的人，拥有不同的感悟，根本不可能相同的。

　　但是，这一刻，这十根木桩和落陀修友的气息，就完全一样了。

　　“落陀修友，这到底是怎么回事？”

　　一边的方沙修友，对着落陀修友厉声喝道。

　　他的眸子里除了浓浓的防备之意外，更带着一丝的敌意。

　　而其他的人，看向这落陀修友的目光，同样如此。

　　世界上没有相同的两种法则参悟气息。

　　可此刻，这十根木桩的气息都和落陀修友一模一样，这就说明这落陀修友和这十根木桩之间，定然是有着无比密切的联系。

　　“我……我根本不知道这是怎么回事啊！我也不知道这十根木桩的气息，为什么化成跟我一模一样的气息了。”

　　落陀修友只觉得冤枉。

　　他赶紧解释。

　　他生怕其它九位修友，都共同向他出手了。

　　“大家先别急着下定论！如果这个局真是落陀修友布置的，而他将我们引导这里来真的是另有所图，那么他根本就没有必要在这里暴露他的身份。这是个木桩之所以会有着落陀修友一模一样的气息，我虽然不知道这是怎么回事，可我想这跟着十根木桩锁定了落陀修友有关系吧。”

　　唐明阳开口说道。

　　他不愿意看到大家在这里自乱了阵脚。

　　“你说这番话，可有根据？”

　　方沙修友问道。

　　他目光转而看向唐明阳。

　　很显然，在场唐明阳的修为最低，实力最弱，却敢出言推翻他先前的喝问，让他的心里有些不爽。

　　修为低，实力弱，就该乖乖闭上嘴巴才对。

　　而且，他们已经选出了代表。

　　要说话，也都是丽玄紫玉来说话才是。

　　“没有根据。”

　　唐明阳摇头说道。

　　他的目光瞥向这方沙修友。

　　这方沙修友看到唐明阳竟然还敢跟他对视，他内心更加的不爽起来。

　　“杨明唐修友说得没错！定然是这十根木桩锁定了我的气息，所以才将我的气息模仿出来的！”

　　落陀修友见到唐明阳帮他说话，他就像是抓到了一根救命草一样，赶紧应答下来。

　　同时，他感激的看了唐明阳一眼。

　　“你们看，这十根木桩，又有变化了。”

　　丽玄紫玉突然说道。

　　大家的目光，再度落向这十根木桩。

　　这时候，只见这十根木桩，一阵变化。

　　就仿佛，有着一位看不见的木雕大师，在挥舞着一柄看不见的神刀，在对着十根木桩进行雕刻。

　　慢慢的，在变化之中，这十根木桩全都化作了落陀修友的模样。

　　金、木、水、火、土、风、雷、音、幻、煞！

　　十根木桩，分别按照十方阵位，站在那里。

　　拦在了祭坛通往背后那座古老宫殿的去路上。


第1948章 本源复制

　　在这十个木雕变化成为落陀修友的时候，落陀修友身上的锁定就消失了。

　　“我的锁定没有了！”

　　落陀修友惊喜地说道。

　　可他发现，其他人看他的目光，反而更多防备了。

　　“你们这是干什么？这十个木桩变化成为我的样子，可能只是模仿我而已。我若是心怀不轨，那么我就该一直的隐藏下去，用得着在这里暴露出来么？”

　　落陀修友怒声说道。

　　不过，当他看到这十个幻化成为他样子的木桩时，他内心也都苦笑起来。

　　真是太像了！

　　他自己看过去，就像是自己看向十个自己一样。

　　本源气息，根本就没有什么差别。

　　唐明阳见到大家有内乱的迹象，他刚想说些什么，突然之间，他意识到什么，乖乖的闭上嘴巴来。

　　是啊，这些老不死的，他们有怎么能够看不出落陀修友跟着十个木桩之间，根本不可能没有什么的呢？

　　他们之所以这样的排斥和怀疑这落陀修友，分明是别有目的。

　　“落陀修友，你说这十个木雕跟你没有什么关系。可是，空口无凭啊！毕竟，它们可都跟你一模一样，并且就拦在了我们的去路前！很明显的，我们要通过这里，到达那边的宫殿去。你要想我们相信你，那你就拿出点让我们相信的诚意来吧。”

　　方沙修友说道。

　　他这话的意思很明显了。

　　那就是让落陀修友打头阵，去试探一番面前的十个木桩所化的深浅。

　　落陀修友又不傻。

　　他哪里听不出这番话的意思？

　　这时候，就算是丽玄姐妹再讲义气，此时此刻，她们也乖乖的闭上嘴巴来。

　　这第一次的试探，那是试探这个十个木桩杀阵的深浅。

　　否则，她们一股脑的贸然前去，万一全军覆没了呢？

　　总归，要有一个人上去的。

　　“好，我去！”

　　落陀修友一咬牙，他答应下来。

　　因为他已经没有退路了。

　　因为，在他们踏上这个古老的祭坛边缘时，身后原本出现的那条通往这里的道路，已经消失不见了。

　　落陀修友知道，他要想在这里活下来，单打独斗的存活几率很低的。

　　他也只能够自认倒霉了。

　　谁让这十个木桩，就跟他长得一模一样了呢？

　　“还请诸位修友助我一臂之力，往我这葫芦符文内，注入本源！”

　　落陀修友说道。

　　“这点修友放心，我们定然会往其中注入本源的。”

　　丽玄姐妹说道。

　　其他的修士，并非是要弄死这落陀修友，他们只是想要落陀修友去探探路而已。

　　他们也都承诺，会往其中注入本源。

　　落陀修友运转一下他手中的八方型葫芦，在得到了充足的本源后，这个八方型葫芦在他的身上，化作一个方形的铠甲。

　　“诸位！我去了！”

　　落陀修友说着，他朝着前方的祭坛中央，落了下去。

　　在他落下去的瞬间，那十个木桩傀儡，其中一个木桩傀儡站了出来。

　　在他的身上，也幻化出了一个和落陀修友一模一样的葫芦铠甲。

　　“这……”

　　落陀修友也愣住了。

　　他手中这个八方型葫芦法宝，独一无二。

　　可没想到，这个木桩，竟然跟他幻化除了的，一模一样。

　　不过，看到只有一个木桩傀儡出来迎战，落陀修友也松了口气。

　　至少不是十个一起来围攻他。

　　“给我死！”

　　落陀修友出手了。

　　在他的手中，出现了一柄蓝色的长剑。

　　至高混沌法则本源，注入其中，他开始施展他的神通绝学——天极混洞斩！

　　这是一门十二阶的神通绝学。

　　他一剑斩杀而出。

　　以他为中心，随着这剑气横斩出来。

　　周围形成一个类似于黑洞的混洞法则式的坍塌。

　　这一剑的威力。

　　令在场之人，脸色都微微一变。

　　这一剑不是对着他们斩杀而出的。

　　可是，这一剑的威势所散发出来的气息，已经令他们的脸色大变。

　　有些人心里想着，若是他们面对这一剑，到底能够从容的接下来呢？

　　“我应该能够接得下吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　然而，让所有人都意想不到的一幕，在后面发生了。

　　只见那边跟落陀修友对战的那个木桩傀儡，它也一剑横斩而出。

　　它所使出来的，竟然是跟着落陀修友一模一样的天际混洞斩！

　　一样的本源！

　　一样的神通绝学！

　　这一剑斩杀而出，也形成一个同样的混洞式的坍塌。

　　“什么？”

　　这一下子，最震撼、最傻眼的，就数落陀修友本人了。

　　他有些不敢相信！

　　这些木桩傀儡复制他的本源气息就算了，没想到，竟然可以完美的复制他的神通绝学！

　　要知道，神通绝学独一无二，就如同人的指纹一样，根本是不可能被第二个人学去的。

　　这到底是怎么回事啊！

　　唐明阳等人，也同样的震撼！

　　他们内心，也同样的感受到恐惧。

　　竟然，一模一样的连神通绝学都模仿出来了。

　　两道剑气，在虚空之中，碰撞开来。

　　轰轰！

　　一声巨响。

　　它们的碰撞爆发出滚滚的炸响。

　　竟然平分秋色！

　　就仿佛，真的就是两个一模一样的落陀修友在战斗。

　　“不可能的！不可能的！再接我一招！我看你还怎么模仿！”

　　这一刻，落陀修友双眸爆发出状若疯狂之色。

　　他的天际混洞斩有九式变化。

　　先前他使出来的，只是第一式的变化。

　　现在，他要使出第二式变化了！

　　天极二变！

　　他手中的长剑，一个旋转。

　　这时候在挥出一道剑气。

　　让人震惊的是那边的那个傀儡，他手中的场景，也一个旋转，同样挥出一道剑气来。

　　一模一样的剑气！

　　一模一样的动作！

　　这就仿佛是落陀修友在对着镜子里的自己，在攻击一样。

　　两两对碰攻击。

　　还是平分秋色。

　　这个木桩傀儡和落陀修友，简直就是一模一样的两个人。

　　就连他们击出去的招式的威力，也都一模一样。

　　“我不信！给我灭！”

　　落陀修友大声的吼着。

　　他的招式再变！

　　他的天极混洞斩的九式变化，一一的斩杀而出。

　　然而，那边的木桩傀儡，也同样是跟着这天极混洞斩，九式变化一一的斩杀而出。


第1949章 断刃法宝碎片

　　轰轰轰！

　　这木桩傀儡施展出了和落陀修友一模一样的招式，就连招式的威力，也一模一样。

　　两人击打着。

　　在唐明阳等旁观人看来，这落陀修友就像是照着镜子在跟着木桩傀儡对决一样。

　　“怎么可能这样子？”

　　落陀修友此刻的心情，难以用言语来形容。

　　他根本就无法攻克对方的招式啊。

　　更别说将这个木桩傀儡给斩杀掉了。

　　“好！你既然能够一模一样的复制我的招式，那我就不信，你连我的法宝也能够复制！”

　　落陀修友彻底的愤怒。

　　在他的掌心里，突然浮现出一物。

　　乃是一柄残破的断刃。

　　在这柄残破的断刃使出来的时候，一股窒息的危险之感，从这柄断刃里散发而出。

　　“这是我偶然得到的一位道之第五步的前辈，死后留下的本命法宝碎片。里面残留着一丝这位前辈的道之第五步的本源！这是我的压箱底保命手段，现在不得不施展出来了！我不信你还有！”

　　落陀修友拿出这柄断刃碎片后，他的目光，死死的盯着面前的这位和他对战的木桩傀儡。

　　这位木桩傀儡也不知怎么的，当落陀修友停下来后，它也停下来了攻击。

　　似乎，它也并不打算趁人之危。

　　唐明阳目光一凝。

　　在这落陀修友拿出这柄断刃后，他立刻感受得到这柄断刃上的危险气息。

　　这些家伙，果然没有一个是好惹的。

　　当然了，唐明阳和旁边的所有人一样，他们的目光，紧接着又注意到那个跟落陀修友对战的木桩傀儡上来。

　　这个木桩傀儡，它的修为境界、法则本源、神通绝学都跟落陀修友一模一样，难不成，它连法宝也能够复制出来不成？

　　如果是那样，那么这也太逆天了吧！

　　然而，在所有人紧张又好奇的目光之下。

　　那边的落陀修友，突然之间，他浑身一颤。

　　他感受到一股让他莫之能御的强大意志，从哪个木桩傀儡的身上散发而出，然后笼罩住他。

　　准确来说，乃是笼罩住他手中的那件断刃碎片。

　　“什么？这……”

　　落陀修友在被这股强大的意志锁定的时候，他浑身忍不住的颤抖之中，他想到了一件事情。

　　最开始，他不正是被这样的意志所笼罩，然后他身上的本源、法则、绝学，全都被这木桩傀儡复制了么？

　　“落陀修友，到底……到底怎么了？”

　　毕竟唐明阳等人不是身临其境的在战斗，所以，他们对于此刻的落陀修友的感受，还不是非常清楚。

　　再加上，此刻战场上，本源法则和意识肆虐，他们只能够远远的用目光来观战，根本不可能用意志去探查的。

　　所以，他们也没有发现，此刻的落陀修友再度被那股强大的意志给笼罩住了。

　　还是丽玄紫玉先开口发问。

　　毕竟，这一战，虽然入级的落陀修友跟这个木桩傀儡平分秋色，但是傻子也看得出，再战斗下去，落陀修友总会有黔驴技穷的时候，而这个木桩傀儡到现在，都还只是复制落陀修友的本源、绝学在战斗呢。

　　而这木桩傀儡到底有什么本事，到底有什么绝学，到现在还没有能够试探得出来呢。

　　所以，对于此刻战场上的瞬息万变。

　　不单只是丽玄紫玉，其他人也分外的关心。

　　如果这落陀修友死在了这里，那么接下来，很可能这落陀修友如今所面对的，就是他们接下来要面对的了。

　　再说了，在旁边的战场上，还有九位一模一样，至今还没有显露过身手的木桩傀儡呢。

　　“那股古怪强大的意志，它再度笼罩我了！不，应该说是笼罩我手中的这件断刃法宝碎片。”

　　落陀修友说道。

　　他不敢隐瞒，毕竟，危险时候，他还要希望这旁边观战的丽玄紫玉等人，出手援救他呢。

　　他说话之间，声音有些发颤。

　　整个人，没有任何一丝的底气。

　　“你是说，它在复制你手中的法宝本源，就像复制你的本事一样么？”

　　丽玄紫玉说道。

　　她声音里的震撼，更甚。

　　“应该……是的。”

　　落陀修友点点头。

　　其他人听到这里，内心又是一寒。

　　这岂不是说，他们有什么，这木桩傀儡就能够复制什么吗？

　　这未免也太过逆天了些。

　　而且，他们从未听说过，这世间有什么宝物，可以如此复制他人的宝物的啊，而且是完全一模一样的复制。

　　“你这断刃法宝碎片，到底是什么级别的，有什么威能？”

　　方沙修友不顾失礼的问道。

　　他直接问落陀修友发表的属性，这非但很失礼，而且还侵犯了落陀修友的隐私和秘密。

　　这些都是保命的手段，没事时谁会将这保命的手段泄露出去？谁知道泄露出去后，你会不会意图不轨？

　　但是，此时此刻，此情此景，方沙修友提出这个问题时，大家都觉得合情合理。

　　毕竟，若是落陀修友死在了这里，那么接下来这木桩傀儡会不会就拿这件断刃法宝碎片，来击杀他们？

　　落陀修友一听，他内心也很愤怒。

　　不过，他也知道此刻的方沙修友这样的问，出发点到底是什么。

　　他知道，这时候，大家的注意力都在什么方面上。

　　他若是不说，只怕立刻就会成为众矢之的，将所有人都得罪了。

　　毕竟，这件事情，事关大家的生死存亡。

　　“这是我无意之中得到的一件法宝，里面蕴含着一丝道之第五步前辈的本源。我燃烧命元，可以激发这位前辈留在里面的一丝本源，威力非常巨大！这是我最后的拼命手段了！”

　　落陀修友说道。

　　周围的其他人一听，内心都一寒。

　　大家都不是傻子，当然听出这其中的非比寻常了。

　　说白一点。

　　这就是一件道之第五步的强者的本命法宝，全力激发，可以激发出一丝道之第五步的本源，融入到自己的神通绝学里，从而使得自己的神通绝学获得一丝道之第五步的威压。

　　“我若是施展这件法宝，还是不敌，到时候，还请诸位修友，不要吝啬施以援手！毕竟，我们现在都在一条船上了，我若是死了，接下来你们定然也会有第二个人上来这里，面对我一样的状况。”

　　落陀修友说道。


第1950章 无懈可击

　　落陀修友一边说话的时候，他已经开始燃烧他的命元了。

　　不过，被这股笼罩着他的强大的意志之下，他的这些燃烧的命元，有些运转不灵。

　　现在，还不是最好的激发他手中的这件法宝的时候。

　　他也不急。

　　因为他知道，这股强大的意志让他莫之能御，若是要击杀他，早就出手击杀他了，而他也未必能够抵挡。

　　既然，这股强大的意志让他跟这木桩傀儡打，他也就做好服从这股强大的意志的安排。

　　否则，惹恼了未知的那位存在，只怕他会落得个比死更惨无数倍的下场。

　　落陀修友的这番话说出来，场下一片安静。

　　并没有人开口接话。

　　很显然，如果落陀修友真的遇险了向他们求救，没有谁能够保证，一定能够去救，也未必有那个胆量敢冒险去救。

　　“落陀修友放心，如果你遇到了危险，我们定然不会袖手旁观的。”

　　方沙修友说道。

　　不过，他这番话，听起来就虚伪多了。

　　“你们看！”

　　就在这时候，唐明阳突然开口说话。

　　他的目光，死死的盯着那木桩傀儡手中，突然多出了的一根木块。

　　这块血色的木块，跟最开始的血色木桩差不多。

　　此刻，它短短的一截，出现在这木桩傀儡的手里，然后，一阵血光从这一截的木块里闪烁。

　　浓郁的血光，如同一团血色的燃烧的火焰。

　　看到这一幕，所有人内心都咯噔一下。

　　他们内心都生起了一种不好的预感。

　　他们内心祈求着，千万别是他们心里所想的那样啊。

　　然而。

　　当这股血光慢慢的淡去。

　　融入到这一截木块时，这一截木块一阵的变化。

　　只见它，慢慢的化成一柄断刃碎片。

　　一柄和落陀修友手中，一模一样的断刃碎片！

　　复制！

　　完美的复制！

　　众人都感受得到，这柄断刃碎片的体内，散发出一种和落陀修友手中的这一柄，一模一样的气息。

　　一模一样的恐怖气息！

　　一模一样的，散发出道之第五步本源的气息！

　　“他能够完美复制我的法宝！任何法宝都能够复制！”

　　落陀修友彻底的傻眼了！

　　他也绝望了！

　　他想要退去。

　　可是就在这时候，他感受到，这个古老的祭坛上，那站着的九位傀儡，它们齐齐的散发出一股杀意。

　　似乎，如果这落陀修友敢退出这个古老祭坛，那么他们就齐齐下杀手，而非是如今的一对一的厮杀。

　　“诸位，想办法，救救我！”

　　落陀修友大声地吼道。

　　他已经错乱了！

　　他已经自乱阵脚了！

　　他已经没有任何的底气了！

　　因为对方，完全是另外一个他自己。

　　一样的本源、一样的绝学、一样的法宝。

　　他会的任何东西，对方都会。

　　至于这个木桩傀儡会的，落陀修友他却不会。

　　这该怎么打？

　　落陀修友已经向祭坛外面围观的众人求救了。

　　没有人应声。

　　因为大家都知道，就算他们应声了，也未必真的就帮得上什么忙。

　　甚至很有可能，将他们的小命都给搭上去。

　　唐明阳也一阵的沉默。

　　他可不是那些烂好人。

　　再说了，他跟这个落陀修友非亲非故，他是不可能冒着自己的生命危险，去救这个落陀修友的。

　　况且，现在大家的目的一致。

　　那就是这个落陀修友死则死矣，谁叫这些木桩傀儡就盯着他，而没有盯着其他人呢？

　　不过，就算是死，这个落陀修友也要死得有些价值才行。

　　至少，他要试探出更多的关于这些木桩傀儡的特性，以便于他们接下来对付这些木桩傀儡时，好有心里应对。

　　落陀修友见到没有人应答，也没有人有出手要救他的意思。

　　他内心一片的冰冷。

　　他心里暗生怨恨。

　　可他也知道，这时候，还不能够表露出来。

　　毕竟，他如今还未到真正的绝境。

　　他需要逼出更多的木桩傀儡的属性。

　　当然了，他更要做的，还是要靠自己的努力还活命。

　　毕竟，这靠任何人，都不如靠自己来得实在呢。

　　“诸位，那股笼罩住我的意志，收回去了。”

　　落陀修友开口说道。

　　虽然大家没有出手帮他，但是，他却不能够便显出怨恨的样子。

　　毕竟，现在不出手，不代表着以后不出手。

　　他要尽他所能的，讨好外面的围观者。

　　唐明阳等人，目光一凝。

　　那股强大的意志收回去。

　　这是否代表着，战斗要开始了？

　　果然。

　　这一边的落陀修友在燃烧着命元。

　　那一边的木桩傀儡，他也学着落陀修友的样子，它的身上也闪烁出燃烧命元的气息。

　　它也在燃烧命元！

　　“果然一模一样！”

　　所有人的内心，再度倒吸一口凉气。

　　这落陀修友会的，这木桩傀儡都会。

　　这到底是什么鬼东西啊！

　　这时候，落陀修友已经施展法诀，他的命元，源源不断的注入到他手中的断刃碎片里。

　　“给我死！”

　　落陀修友能够修炼到道之第四步，绝非浪得虚名。

　　他的道心早就到了一种非常恐怖的地步。

　　虽然震撼于这木桩傀儡的未知恐怖，可真正战斗的时候，他还是能够全神贯注，能够专心致志。

　　他手中的断刃碎片，随着他的意志，化作一道流光，击杀而出。

　　在这道流光击杀而出的时候，所有人都感受到，在这断刃的内部，一丝的道之第五步的本源意志，涌了出来，然后覆盖在这断刃碎片的表层。

　　这里面的道之第五步的本源意志，乃是用一丝少一丝的。

　　然而，此刻，在这生死之间，这落陀修友也顾不得许多了。

　　保命要紧！

　　活下去要紧！

　　他尽他所能的，施展出他所能够施展的最大的本事。

　　在另一边，那个木桩傀儡手中由那木块凝聚的断刃法宝碎片，也在几乎相同的瞬间，化作一道流光，飞射而出。

　　在这飞射而出的瞬间，它的断刃的表层，也覆盖出一模一样的道之第五步的本源意志。

　　所有人，睁大着眼睛。

　　看着这落陀修友最强威力的一击。

　　同时，他们也期待着，这木桩傀儡的那由木块凝聚的断刃法宝碎片，是否真的也能够有根这落陀修友的断刃法宝碎片，一模一样的威能！


第1951章 缺陷弱点

　　唐明阳睁大着眼睛。

　　他盯着那边，两道如同流星般，划过震撼轨迹的两柄断刃碎片，以一种非常玄奥，又无比恐怖的气息，最终将要撞击在一起的断刃法宝碎片。

　　这一刻，所有人也都盯着。

　　因为这一击，谁胜谁负，这关系到的依旧不单只是落陀修友的生死了，很有可能，他们即将也要面对如此的场面。

　　“千万……别……一样！”

　　方沙修友等人，内心都祈祷着。

　　他们能够接受这木桩傀儡，可以完美的复制出落陀修友的本源、法则、绝学，但他们无法接受这木桩傀儡还能够完美的复制出这法宝的任何一切。

　　毕竟，他们身上，也有同样的压箱底法宝。

　　甚至，他们将他们身上压箱底的保命法宝，看做是他们最后的一丝希望了。

　　“给我死！”

　　落陀修友内心呐喊着。

　　他面目瞪得滚圆。

　　在这瞪得的滚圆里，甚至有了一丝的狞恶。

　　就仿佛，生死，就在这接下来的这一瞬间了。

　　轰！

　　最终，这两柄断刃碎片，以相同的规矩，完美的撞击在一起。

　　在撞击的瞬间。

　　在它们所携带的能量，还未来得及完美爆发出来时，这一刻，时间仿佛静止了。

　　所有人的呼吸，在这一刻也都仿佛停止了下来。

　　周围那暴乱的能量狂潮，也都抵挡不住这两柄断刃法宝碎片的威能。

　　它们的轨迹，在划过这一切时，上面所携带的道之第五步的本源，以一种无上的威势，将这一切的狂暴能量都给碾压。

　　相撞！

　　瞬间静止！

　　然后，那一丝的道之第五步的本源气息，在这碰撞之中，泄露出来。

　　瞬间的静止，被打破！

　　一种让普通法则的道之第四步触碰之，都要粉身碎骨的能量狂潮，以这两柄断刃法宝碎片为中心，汹涌而出。

　　一模一样的能量！

　　一模一样的力量！

　　一模一样的本源！

　　这两柄断刃法宝碎片，在这瞬间，也爆发出一模一样的威力。

　　“我完蛋了！”

　　看到这一幕，此刻的落陀修友，内心一阵的绝望。

　　别看这断刃法宝碎片威力巨大，可是为了激发它，落陀修友如今的命元大损，实力也受损。

　　虽然他事先给自己服用了一颗补充命元生机的丹药，但是他的实力还是比起巅峰时候，差了一筹。

　　而那边的那股木桩傀儡呢？

　　那是傀儡，它根本就不会受伤的，只要有一丝的本源在，它就还是会本能的战斗的。

　　“怎么会是这样子？难道这些木桩傀儡的完美复制，真的是无懈可击么？”

　　方沙修友囔囔自语着。

　　他似乎有些难以接受这样的结果。

　　很明显，这落陀修友如果死了，那么他们接下看的下场，也未必好到哪里去。

　　然而，就在所有人的情绪都非常的低落的时候。

　　那边的唐明阳，他目光灼灼。

　　他还是死死的盯着那两柄断刃碎片相碰瞬间，那里的场景。

　　这世界上。

　　无论什么东西，都要遵循着一定的规则。

　　所以，这个木桩傀儡能够完美的复制，这种复制，应该也要遵循一定的规则，它不可能什么都可以复制的。

　　“不对！你们看！”

　　唐明阳突然发现了什么。

　　他开口，大声地喊道。

　　他这话，他的语气，带着一种难以抑制的激动。

　　似乎是发现了什么。

　　就好比着，抓住了一丝希望一样。

　　所有人听到了唐明阳的话，他们都朝着那两片法宝碎片碰撞的那个能量爆发点看去。

　　这时候，那里的能量的爆发，已经达到了最大。

　　他们已经错过了，一开始最好的观察时机了。

　　他们此刻的视线，根本就无法观察进去。

　　甚至，他们用道念也无法观察进去。

　　不过，他们突然发现了一点。

　　那就是，原本早就陷入绝望的落陀修友，此刻，他的脸上全都涌现出惊喜。

　　这惊喜，就像是枯木逢春，就像是绝望的垂死挣扎之人，突然之间，又抓住了最后一丝救命草，又突然发现了一线生机一样。

　　“落陀修友，这到底是怎么回事？”

　　方沙修友急声问道。

　　他看不透此刻能量碰撞后大爆发的战斗场景。

　　但是，他可以直接为落陀修友了。

　　这个家伙乃是战场的对战一方，没有谁比这个家伙更了解此时此刻的战斗状况了。

　　所有人的目光，这一刻都重新的集中在落陀修友的身上。

　　“碎了！”

　　落陀修友激动地说道。

　　“什么碎了？”

　　方沙修友问道。

　　所有人内心都非常的焦急。

　　他们似乎忘记了思考，也懒得去猜测了，他们只等着让落陀修友告诉他们最直接的答案，也是最准确的答案。

　　“那个木桩傀儡复制我的那断刃法宝碎片，碎了！”

　　落陀修友只好说得再清楚一些。

　　他说话的时候，声音里，还是难掩的激动和兴奋。

　　“碎了？哈哈哈！也就是说，这个木桩傀儡的复制，也并非万能的？”

　　“它能够复制落陀修友你的断刃法宝碎片，能够复制里面的道之第五步的本源，但是，它却无法复制这法宝碎片的材质！”

　　“所以，在对抗之中。这木桩傀儡本身的材质，就先承受不住。所以，它的法宝碎片就碎了！”

　　“也就是说，这木块所化的断刃法宝碎片如此，这些木桩傀儡的本身也是如此！它们虽然可以复制，可是这复制出来的东西，也要在它们材质所承受的范围内。”

　　“落陀修友你的这断刃法宝碎片，里面蕴含着一丝道之第五步的本源，刚刚那一击的威力，蕴含着一丝道之第五步本源的威势！也就是说，我们只要有类似的法宝，或者说，我们的攻击威能，达到这样的界限，那么这些木桩傀儡的本身材质，就无法承载，也就会自动的崩溃出来了！”

　　在场的人，没有哪一个是傻子。

　　他们看到了木桩傀儡的这个缺点后，立刻能够举一反三，并且快速的推算出这木桩傀儡的各方面缺陷弱点出来。

　　“没错！这个木桩傀儡，他奈何不得我了！”

　　这一刻，先前早就陷入绝望等死的落陀修友，此刻再度重新焕发出腾腾的战意起来。


第1952章 击杀、停止

　　落陀修友此刻战役腾腾。

　　他燃烧了这么多的命元，体内早就受损非常的严重。

　　然而此刻，他再也顾不得其它的了。

　　仿佛生与死，就在接下来的这么瞬间。

　　他必须搏命。

　　他体内先前吞服下去的丹药，还有药性没来得及炼化。

　　他继续炼化，然后将命元燃烧，不断的往那断刃碎片注入命元。

　　那片断刃碎片，在将那木桩傀儡所凝聚的那断刃碎片击碎后，它的手中，再也没有凝聚出来。

　　它似乎完全都在模仿落陀修友的战斗方式。

　　此刻，他见到落陀修友燃烧了命元，它也跟着燃烧命元。

　　可是，它燃烧的命元却没有了那断刃碎片来承载。

　　“这到底是怎么回事？它好像不会战斗了！”

　　唐明阳目光灼灼。

　　很显然，原本完美复制的木桩傀儡，此刻变得漏洞百出起来。

　　其他人，看到这一幕，也都非常的疑惑不解。

　　可更多的还是惊喜。

　　至少，他们找到了击败这木桩傀儡的办法。

　　“给我去死吧！”

　　此刻的落陀修友，就像是一头疯狗。

　　像是被压抑了许久的疯狗。

　　这么久的憋屈。

　　将他逼到了这步田地。

　　他需要发泄。

　　随着他的命元注入他的断刃碎片里。

　　那断刃碎片再度发出灿烂的光芒。

　　这光芒，将周围狂暴的能量给划开，然后直接朝着那边傻愣着在燃烧的木桩傀儡击杀而去。

　　让所有人震惊的是下一幕。

　　那木桩傀儡，竟然一动不动，不躲不闪，还是学着落陀修友的样子在燃烧命元。

　　而它燃烧的命元，又没有载体承受。

　　所以，落陀修友的断刃碎片，直接轰向着木桩傀儡。

　　只见这木桩傀儡砰然一声，化成粉碎。

　　“哈哈哈哈！”

　　落陀修友疯狂的大笑。

　　这一刻，他就像是死里逃生，一种前所未有的庆幸之感，涌遍他的全身。

　　看到落陀修友这么兴奋，作为旁观者的唐明阳等人，反倒是清醒很多。

　　只见，旁边的丽玄紫玉说道：“落陀修友，小心了！周围还有九只木桩傀儡呢！”

　　这话，就像是一盆冷水。

　　冷冷的泼在了正在猖狂大笑的落陀修友的身上。

　　落陀修友的笑声，戛然而止。

　　周围所有的人，都在紧张的看着。

　　是啊！

　　斩杀了一个，还剩下九个。

　　这下子，落陀修友该怎么面对呢？

　　“诸位，还请出手帮助我！”

　　落陀修友无比紧张地说道。

　　他刚才，乃是动用了几乎所有压箱底的手段来击杀那只木桩傀儡的。

　　他如今，几乎接近黔驴技穷，油尽灯枯。

　　若让他再战一只木桩傀儡，他或许知道这只木桩傀儡的缺点，但是绝对斩杀不了的。

　　因为他已经没有余力去斩杀了。

　　“落陀修友放心，我们会帮助你的！”

　　丽玄紫玉大声地说道。

　　她非常的够义气。

　　周围的人还都没有什么表示呢。

　　特别是方沙修友。

　　他心里暗骂这丽玄紫玉傻啊。

　　这落陀修友死则死矣，这木桩傀儡还有什么变化，他们还都没有探查清楚呢。

　　不过，这时候，落陀修友算是立了大功。

　　他的这番话不好说出来。

　　“诸位，既然这些木桩傀儡的缺点已经找出来，那么我们一起出手，去击杀这些木桩傀儡吧！”

　　丽玄紫玉大声说道。

　　她说完，就想要跳入这祭坛里。

　　“住手！”

　　这时候，一声急急的喝声响起。

　　众人看去，正是唐明阳。

　　“杨明唐修友，你这是为何？”

　　最急的还是落陀修友了。

　　他见到这丽玄紫玉本来已经答应要帮他了，现在被唐明阳这么一叫，丽玄紫玉又停在了祭坛边上。

　　他如今油尽灯枯，什么时候被杀死，那还说不准呢。

　　“杨明唐修友，你这是为何？”

　　停下脚步的丽玄紫玉，也转过身来，用一种好奇的目光，看向唐明阳。

　　唐明阳乃是跟她一个阵营的，她又对唐明阳很有好感，所以，唐明阳的话，她不得不认真的对待。

　　而方沙修友等人，他们也都用好奇的目光，看向唐明阳。

　　很显然，这时候，非常不适合说那些绝情的话来。

　　当然了，他们心里想着绝情一点。

　　若是这落陀修友的死能够换回他们的活命，他们当然愿意了。

　　唐明阳淡淡的扫视着众人投向他的目光。

　　他目光落向那目光灼灼的看向他的丽玄紫玉身上，最后又落向那又急又怒，并且还带着几分不善的落陀修友的身上。

　　“落陀修友，莫要惊慌。我制止丽玄紫玉修友进场，并非是不想救你。”

　　唐明阳解释说道。

　　他坦然的对视着这落陀修友的目光。

　　他的声音，也一副淡然的姿态。

　　“那你这是为何？想让我继续送死么？”

　　落陀修友怒声喝道。

　　就仿佛，这唐明阳就成为他这段时间的憋屈的出气筒一样。

　　他敢这样做，也是因为唐明阳乃是在场修为里，最低的一个人，在他们看来，也是实力最弱的一个。

　　听见落陀修友这含怒的话语，其他人的目光，也看向唐明阳。

　　“息怒。我并非是让你送死，而是现在剩下的那九个木桩傀儡，它们根本就没有再击杀你。”

　　唐明阳说道。

　　这话，就像是一语惊醒梦中人。

　　众人看去。

　　果然。

　　只见这古老祭坛上的那些木桩傀儡，它们还是化成落陀修友的样子，但是它们似乎并没有继续的向落陀修友去攻击。

　　落陀修友也反应过来了。

　　他伸出其中，感受最为激烈。

　　是啊。

　　这九个木桩傀儡，站在这里这么久了，丝毫没有再向他出手的意思呢。

　　“所以，我让丽玄紫玉修友先别过去。我是怕丽玄紫玉修友的贸然进入，会引发其它意想不到的变化。”

　　唐明阳解释说道。

　　众人听了恍然大悟起来。

　　特别是丽玄紫玉修友，她内心也闪过一抹的冷汗。

　　“多谢杨明唐修友指点，倒是我鲁莽了！”

　　丽玄紫玉说道。

　　她感激的看向唐明阳一眼。

　　“那我现在该怎么做？”

　　最着急的还是落陀修友。

　　是啊，现在这木桩傀儡是没有变化了，他也不敢乱动。

　　万一，他乱动，则木桩傀儡，又起变化了呢？


第1953章 唐明阳的猜测

　　落陀修友看向唐明阳。

　　此刻，见到那围住他的其它九个的木桩傀儡，并没有攻击向他，他内心还是松一口气的。

　　可是，他如今还是在这祭坛里。

　　这一口气松得也不算太过舒坦。

　　他内心还是如此的忐忑不安。

　　其他人也和落陀修友一样，是唐明阳看出了这些木桩傀儡的这个变化。

　　他们看向唐明阳，也希望唐明阳能够看出再多的变化来。

　　“这九个木桩傀儡并没有在攻击落陀修友，落陀修友你尝试着离开这祭坛一下，不置可否？”

　　唐明阳说道。

　　他目光闪烁着一丝光芒，一丝很自信的光芒，让周围的人看向他，心声一种信任。

　　“若是我一动，这些木桩傀儡起变化，来击杀我怎么办？”

　　落陀修友急声说道。

　　他看向唐明阳的目光，也带着几分的愤怒和焦急。

　　好啊！

　　你这个小子，感情是那他来做实验。

　　他才不这么的傻呢。

　　“你已经没有了选择。因为你要走出这片祭坛，迟早都是要动的。这木桩傀儡没有再杀你，说明，你或许已经通过了这个祭坛的考核。接下来，则是我们九个人，一一上去接受考核了。”

　　唐明阳分析着说道。

　　其余人一听，也觉得唐明阳这番话，说得好像有那么一丝的道理。

　　只是，他们的目光，还是带着一丝的怀疑，看向唐明阳，期待着唐明阳说出更多的理由来。

　　因为，当他们听到，他们也要上这个祭坛，一一接受考核时，内心也很紧张的。

　　这落陀修友通过了，那是这么一种变化。

　　当他们上去时，又将是那一种变化呢？

　　“你这番话，可有根据？若是我贸然行动，这些木桩傀儡并非向你所猜测的那样，该怎么办？”

　　落陀修友还是非常的紧张。

　　不过，听到唐明阳的这番话后，他内心的紧张倒是舒缓了一些。

　　“信不信都由你了。这只是我的猜测而已。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　这确实只是他的猜测啊。

　　至于这落陀修友听不听，至于其他人听不听，那就是他们的事情了。

　　“你……”

　　落陀修友听到唐明阳最后的那番话，为之一怒。

　　这个混蛋小子，这一切都只是你的猜测，就敢用如此的肯定的语气跟他说话？

　　“丽玄紫玉修友，还请你帮帮我！”

　　落陀修友再度看向先前承诺要帮他的丽玄紫玉。

　　希望丽玄紫玉能够踏入场来帮他。

　　丽玄紫玉也有些犹豫了。

　　她看向其他人。

　　她一个人，毕竟势单力薄。

　　如果只是她一个人上去，而其他人还没有上去。

　　那么她上去也只是送死啊。

　　“落陀修友，我看杨明唐修友说得有理。你就尝试着动一下。若是你动了，那些木桩傀儡来击杀你，那么我们大家一起冲上去，帮你战斗！”

　　方沙修友说道。

　　他这番话说得诚恳，然而，如果落陀修友动了，这些木桩傀儡对落陀修友进行击杀，其他人到底冲不冲上去帮忙，这就难说了。

　　其他人听到方沙修友这番话，也都点头的跟着附和。

　　纷纷要求落陀修友动一下。

　　“好！你们可要记得接应我！”

　　落陀修友也没有选择。

　　毕竟，他还要仰仗着那些修士来救他呢。

　　这一刻，所有人的目光，都集中在落陀修友的身上。

　　万分紧张的落陀修友，他的目光，看着这九个跟他一模一样的木桩傀儡的身上。

　　然后，他朝前迈一步。

　　这一步，还是朝着唐明阳等人的方向来的。

　　可就在他动的时候，这九个木桩傀儡的身上，顿时爆发出九股杀机。

　　九股杀机，锁定着落陀修友。

　　落陀修友吓破了胆。

　　在这个瞬间，他以为这九个木桩傀儡要击杀他呢。

　　“快救我！”

　　他大声地吼道。

　　所有人感受到这九个木桩傀儡的杀机后，也都以为这九个木桩傀儡要再度像落陀修友来攻击。

　　“大家一起出手！”

　　丽玄紫玉娇声喝道。

　　她倒是信守承诺，刚刚既然答应了这落陀修友要出手的，那么她也不会食言。

　　丽玄紫玉一动，那一边的丽玄青剑也要动。

　　在丽玄紫玉的这一生娇喝下，其他人，也本能的跟着想要动。

　　至于，像方沙修友这样藏着心思的，就打算出手慢半拍，等着丽玄紫玉姐妹先冲出去了。

　　然而，就在众人刚想要冲上去援救这落陀修友的时候。

　　唐明阳的声音，再度响起。

　　“都住手！大家都不要轻举妄动！”

　　唐明阳的声音又急又响亮。

　　周围的丽玄紫玉等人听见了，就如同一声巨雷在他们的识海里炸响一样。

　　她们愣了下来。

　　停下了身形。

　　都用一种疑惑和审问的目光，看向唐明阳。

　　在他们想来，唐明阳到底还有什么话要说的？如果没有什么话要说，这完全就是让落陀修友去送死了，这未免也太残忍了一下。

　　这种人，他们以后还是少跟他交往为妙。

　　“杨明唐，你这个混蛋！老子若是活下来，跟你没完！”

　　见到又是唐明阳出声，制止大家来援救他，这落陀修友就像是点燃了火药桶。

　　真是气死他了！

　　这个混蛋小子，还当真拿他当试验品了，还当将他的命认为是不值钱的了。

　　唐明阳看着周围的人，感受着大家看向他的各种不同含义的目光。

　　他也不介意。

　　他一脸的淡定。

　　他说道：“诸位息怒！你们看，落陀修友只有停止下来，这九个木桩傀儡，如今还不是没有向他攻击么？”

　　这话，就像是一语惊醒梦中人。

　　大家看过去。

　　是啊！

　　这九个木桩傀儡如今虽然散发出杀机，可是当落陀修友停下来往前走时，它们也并没有出手啊。

　　“唐明阳修友，这……这到底是怎么回事？”

　　丽玄紫玉问道。

　　她目光带着几分期待，她知道，唐明阳能够三番两次的制止他们出手，定然是看出了些什么。

　　“很简单。我猜，大概是这落陀修友通过了他们的考核，而我们九人还没有通过考核。所以，这九个木桩傀儡，阻止通过考核的落陀修友，跟我们这些没有通过考核的人会合在一起而已。”

　　唐明阳说出了他的猜想。


第1954章 抽签

　　唐明阳的话，让在场的人带着几分审视和猜测的看向在场的那九个傀儡。

　　似乎，唐明阳所说的，都对了，也并没有什么不合道理。

　　“杨明唐修友，那我现在该怎么办？”

　　落陀修友问道。

　　见到唐明阳所说的有理，也并非让他送死，他的态度柔和了一些。

　　大家的目光，也都看向唐明阳。

　　唐明阳沉思了一会儿，他说道：“这些个木桩傀儡拦在这里，主要是阻止我们前往前面的那个宫殿。既然落陀修友你通过了考核，那么你就获得了前往那个宫殿的资格。你朝着那个宫殿的方向走去，看看这九个木桩傀儡，还拦不拦你？”

　　“好……好吧。”

　　事到如今，落陀修友只能够这样做了。

　　他已经没有了选择。

　　他压制住体内的伤势，暗自运转着命元注入手中的断刃碎片里。

　　他防备着。

　　若是周围的九个木桩傀儡还是击杀他，他至少还能够撑住一会儿。

　　他慢慢的踏出第一步。

　　朝着宫殿的方向走去。

　　这个古朴的祭坛，他是有一条台阶，延伸向上面的宫殿的大门的。

　　不过，这个宫殿的大门，虽然破碎，可还是紧闭着的。

　　第一步踏出。

　　这九个木桩傀儡，果真没有再向落陀修友露出杀气。

　　“它们没有锁定我了！”

　　落陀修友大声地说道。

　　他的声音，带着难以抑制的惊喜。

　　他更加的大胆了。

　　他一步踏出，再度踏出一步。

　　还没有事情。

　　众人看到这里，也都齐齐的舒了口气。

　　至少，看到这里，他们算是看明白了。

　　这里的十个木桩傀儡，对应着他们十个人。

　　他们每个人，只要通过其中的一个木桩傀儡的挑战，那么就算是通过考核了。

　　落陀修友快步走过去。

　　终于还是走到了那台阶上。

　　当落陀修友迈上通往那古老宫殿的台阶时，那九个面向着落陀修友虎视眈眈的九个木桩傀儡，齐齐的转过身来，它们的目光，看向在祭坛下方的唐明阳等人。

　　它们的意思很明显了。

　　就是落陀修友已经拖过考核，接下来的，就是让它们九个人，上来接受考核了。

　　“哈哈！该你们了！”

　　落陀修友大声地说道。

　　这一刻，他的声音里，带着的劫后余生里，还带着一丝的看戏。

　　先前，这些人看他的好戏，现在，终于轮到他来看他们这些家伙的好戏了。

　　“杨明唐修友，我们现在该怎么办？”

　　丽玄紫玉问向唐明阳。

　　在场的大家里，就属唐明阳心细，并且看出很多事情来。

　　现在，轮到他们考核了，他们想要看看唐明阳这里，会不会提出更多的有用意见来。

　　“诸位，落陀修友通过时，是那样的考核。这不代表着我们通过时，也会是那样的考核！当然了，我希望，还是想落陀修友那样的考核。”

　　唐明阳说道。

　　“你就直说了吧。”

　　方沙修友大声的问道。

　　他先前有些不爽唐明阳这个低修为的小子，没有规矩的在他面前乱说话。

　　现在呢？

　　看到唐明阳还能够如此的观察细微，隐约看出这一关考核的一些内容来，他不由得压制内心的不爽，开始询问起来。

　　“到底有没有变化。只需再去一个人去接受考核，那就清楚了。”

　　唐明阳说道。

　　他说着，目光看向大家。

　　这时候，大家的目光，都情不自禁的不敢跟唐明阳对视。

　　是啊！

　　在派一个人上去，那就可以了。

　　可是，这时候，该谁上去呢？

　　若是发生变化，那该怎么办？

　　大家都不傻，没有谁肯第二个上去。

　　“你是不是有办法？”

　　丽玄紫玉虽然热心肠，但是她也并不傻啊。

　　送死的事情，她可不要去做。

　　“很简单。到底谁第几个上去，我们抽签来决定就是了！”

　　唐明阳说道。

　　他嘴角露出一幕笑容。

　　这是最简单的方法，有时候，最简单的方法，也是最有效的方法。

　　“大家没有意见吧？”

　　唐明阳问向周围的人。

　　大家你看我，我看你，都没有出声。

　　“我觉得杨明唐修友的这个方法不错，既然大家都不想第二个出场。那么我们就用最原始的抽签来决定吧！”

　　丽玄紫玉大声地说道。

　　她第一个赞成。

　　她赞成了，丽玄青剑也赞成。

　　剩下的人，也没有更好的办法，也只能够赞成。

　　不过，到底是谁做这签呢？

　　只见丽玄紫玉的手中，出现了九块黑色的玄玉。

　　这块玄玉，不知道是什么材质所成。

　　只见丽玄紫玉说道：“这是九块极品的黑癸玄星玉！我在上面刻上一到九的九个数字，然后请懂得因果法则的杨明唐修友将这九块极品的黑癸玄星玉封印起来。杨明唐修友最后一个抽取，我们八人先抽取。”

　　“哼！你们三人乃是一起的，万一你们通气，怎么办？”

　　方沙修友说道。

　　“这个简单，我发一个道誓，绝对不透露这抽签的号数就是了。”

　　唐明阳说道。

　　他说着，立刻发了一个道誓。

　　众人听了，这才放心。

　　丽玄紫玉修友，凝本源成剑气，在这九块的黑癸玄星玉上面，雕刻着九个数字。其他人都检查一番，发现丽玄紫玉并没有在这九个的黑癸玄星玉上做手脚。

　　然后，她将这九块黑癸玄星玉交给唐明阳。

　　唐明阳看着众人，他体内涌出一股因果本源法则，将这九块黑癸玄星玉给笼罩。

　　因果本源，可以隔绝众人的探查。

　　随后，他又将这九块黑癸玄星玉，打乱顺序分成九份，悬浮在他的面前。

　　“诸位，抽取吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　在这件事情上，他才懒得去作弊什么的。

　　众人一一选择一个因果本源团包裹着的黑癸玄星玉。

　　发现不是“一”这个数字后，都齐齐的舒了口气。

　　等众人选择完后。

　　唐明阳拿最后一个。

　　他并没有事先去看。

　　他打开一看。

　　上面刻着一个“九”字。

　　这说明，他最后一个登场。

　　这个顺序还不错。

　　在他之前的八个人战斗力，这个古老祭坛若是还有什么变化，他应该可以观察得很清楚吧。


第1955章 第二战

　　唐明阳看向再想的其他八人，这些老家伙们，神态不一。

　　他们看来自己所抽取的号码顺序后，都没有立刻公布出来，也是在暗自的看向周围的人。

　　到底，谁是继落陀修友之后，上场呢？

　　“哈哈，你们总该可以公布自己的号数了吧。”

　　那一边的落陀修友，大声地说道。

　　他盘膝在台阶上，一边疗伤，一边带着几分幸灾乐祸的看着唐明阳等人的抽签行动。

　　先前，他装孙子，低声下气，不断的求着这九个家伙来救援。

　　现在，他终于可以在一边，好好的看好戏了。

　　下方的方沙修友等人，听到了落陀修友这番话，他们的内心都闪过一丝的恼怒。

　　这个混蛋！

　　不过，这时候，他们也敢怒不敢言。

　　毕竟，落陀修友已经安全了，接下来，生死未卜的是他们。

　　可能必要的时候，他们还需要求助落陀修友出手呢。

　　“我是九号！诸位修友，大家也看看各自的号码吧。”

　　唐明阳说道。

　　他的“九”号公布出来后，周围的人，都用一种怪异的目光看着他。

　　毕竟，这最后的票选操作，乃是他用因果本源来完成的。

　　在他们看来，这最后一个登场的九号，无疑是最好的顺序。

　　大家这种怪异的目光，已经说明了他们对于唐明阳的怀疑，他们怀疑唐明阳这个小子，是不是自己给自己做了手脚，给自己留了最好的九号位置？

　　“诸位，这个号码乃是你们选剩下的。再说了，我已经发过了道誓，我是不可能作弊的。”

　　唐明阳看到大家这种目光，他解释说道。

　　他确实没有作弊。

　　他行得正坐得端。

　　所以，他说起话来，底气也足。

　　“我是六号！”

　　方沙修友摊开了自己抽中的那块黑癸玄星玉，上面刻着一个“六”号的数字。

　　见到方沙修友公布，其他人都纷纷的公布。

　　到底谁抽到了“一”号呢？

　　大家在公布号码的过程中，内心也非常的好奇。

　　直到二至九号都公布了。

　　围堵最后的一号数字，并没有公布。

　　而没有公布号码的人，正是丽玄紫玉。

　　所以，大家最后的目光，都落在丽玄紫玉的身上。

　　“姐姐……”

　　丽玄青剑抽中了四号。

　　她看着抽中一号的姐姐，目光之中，带着几分担忧。

　　“我抽中了一号！”

　　丽玄紫玉迎向众人的目光，然后缓缓打开掌中握着的那块黑癸玄星玉。

　　在那块黑癸玄星玉上，正是刻着“一”的数字。

　　她虽然热心肠，但这并不代表她不怕死。

　　其实，在她的内心里，她也很不想第一个上场的。

　　毕竟，这有太多的未知变数了。

　　“丽玄紫玉修友，既然规矩是大家定的，也是经过大家一致认可的。那么，还请你按照规矩，先上场，去通过这九个木桩傀儡的考核吧。”

　　方沙修友说道。

　　其他人，也都看向丽玄紫玉。

　　似乎如果丽玄紫玉敢反悔，那么他们不介意来强硬的。

　　“急什么急！我姐姐自然是守信的人！”

　　丽玄青剑怒瞪着这不停催促的方沙修友一眼。

　　方沙修友脸色一变。

　　他的眸子里，闪过一丝的寒意。

　　显然，他是一个心胸不怎么宽广的人。

　　看到丽玄青剑敢这样顶撞他，他内心很不爽了。

　　“青剑，不得无礼！”

　　丽玄紫玉制止了妹妹，随后，她想旁边的方沙修友赔礼道歉，说道：“方沙修友，还请你不要见怪。”

　　“倒是我鲁莽了。丽玄紫玉修友，你还是做好准备吧。”

　　方沙修友挤出一丝笑容。

　　只是，这一丝笑容，怎么看都像是冷笑。

　　“杨明唐修友，我姐姐快要上场了，不知你还有什么吩咐么？”

　　丽玄青剑瞪了那方沙修友一眼，她转头来看些唐明阳，然后询问。

　　唐明阳一直在旁边静静的看着。

　　他听见丽玄青剑的询问，他说道：“该说的我都说了。至于，你姐姐登场后，这祭坛上的变数，我也并不知道。”

　　“多谢。”

　　丽玄紫玉说道。

　　她在场下，开始做好准备，要去登场。

　　她掐动法诀。

　　随着她法诀的掐动。

　　在她的身体外围，一件青白两色旋转融合的铠甲，穿在了外面。

　　在她的双手上，出现了两柄短剑。

　　她修炼的是至高生死法则。

　　所以，这两柄短剑，代表着一生和一死。

　　“姐姐，小心些。”

　　丽玄青剑说道。

　　“嗯。”

　　丽玄紫玉点点头。

　　“杨明唐修友，你若是看出什么，可要记得及时通知我姐姐。”

　　丽玄青剑又看向唐明阳，她的话语里带着几分的哀求。

　　“我会的。”

　　唐明阳点点头。

　　丽玄紫玉身形一动，她已经来到了通往祭坛的台阶上。

　　她慢慢的踏上祭坛。

　　在她踏上祭坛的瞬间，在祭坛中央的九只木桩傀儡，齐齐的看向她。

　　刹那之间。

　　丽玄紫玉只觉得九股强大的杀意，从这九只木桩傀儡的体内散发而出，然后将她死死的锁定住。

　　她感受到了窒息。

　　她不由得握紧了手里的双剑。

　　不过，这种杀意的锁定，并没有到令她无法迈步的地步。

　　她知道，如今有进无退。

　　她只能够一步步的，朝这祭坛上走去。

　　终于，她走到了祭坛。

　　在祭坛下的众人，都无比紧张的看着上场的丽玄紫玉。

　　大家也感受到了，一股跟先前锁定落陀修友差不多的杀意，也锁定了丽玄紫玉。

　　他们的目光，随后转移到了这九只木桩傀儡的身上。

　　他们紧张的看着。

　　他们想要看看，这九只木桩傀儡，是不是会跟先前的一样，会复制丽玄紫玉的本源，化作丽玄紫玉的样子。

　　然而，让所有人都感到一阵意外。

　　其中一种木桩傀儡，站了出来。

　　这九只木桩傀儡，非但没有变成丽玄紫玉的样子，相反的，它们还以落陀修友的本源和样子来对战。

　　“杨明唐修友，这……这到底是怎么回事？”

　　看到这里，关心姐姐安慰的丽玄青剑，赶紧问向旁边的唐明阳。

　　“我也不知道。或许，这些木桩傀儡，只有一次复制本源的能力。它们先前复制了落陀修友的本源，现在只能够以落陀修友的本源来对战吧。”

　　唐明阳眉头也微皱。

　　他说出了心中的一些猜测。


第1956章 狡猾的交换

　　唐明阳这番话，并非传音跟丽玄青剑来交谈的。

　　所以，周围的人也都听得见。

　　大家看着。

　　只见哪一个站出来的木桩傀儡，确确实实是以落陀修友的形态出现的，就连气息、本源、法则都一样。

　　“这么说，这些木桩傀儡，只是一开始复制了落陀修友的一切，接下来，它们就不会复制我们了？而我们只需打败这个复制落陀修友的木桩傀儡，就能够过关了？”

　　丽玄紫玉问道。

　　说出这番话的时候，她的语气带着一种前所未有的自信。

　　很显然。

　　这世间，最难战胜的对手，当然是自己了。

　　至于这落陀修友嘛。

　　丽玄紫玉有她的自信，有她的底气。

　　只要她的实力比之落陀修友强，那么通过考核并非什么难事了。

　　站在台下的八个人，面色神情不一。

　　很显然的。

　　在场的十个人里，以落陀修友的修为最高，乃是道之第四步后期。

　　但是，修为高并不代表着实力强大。

　　所以，丽玄紫玉自信，她能够轻松通过这一关。

　　至于其他人嘛。

　　有人欢喜有人愁。

　　欢喜的，都是那些心理有底气，能够打败落陀修友的人。

　　愁眉苦脸的，却是那种实力比之落陀修友弱的人。

　　看这落陀修友，要战胜这复制本源的木桩傀儡，都落得如今这个几乎油尽灯枯的下场，他们呢？

　　“如果是这样，那么这一关，倒不算难。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他的眸子里，闪过一抹失望之色。

　　原本的，他还想着这木桩傀儡能够复制他的本源，然后他在对决之中，看看能够寻找得到他自创的四式神通绝学的弱点呢。

　　现在看来，他的想法要落空了。

　　“落陀修友，能否将你的神通绝学、战斗方式的一些特点，告诉我们？”

　　丽玄青剑突然大声的问向那一边，盘膝修炼恢复伤势，并且一脸看戏的落陀修友。

　　“这乃是我的秘密。丽玄青剑修友，你这样问，未免太过分了些吧。”

　　落陀修友脸色一变。

　　然后，他想也没想的直接拒绝。

　　让他公开他的神通绝学、战斗方式的特点，那就是将他的缺点、弱点都暴露给大家了。

　　现在大家是合作的，一旦大家翻脸呢？

　　那么他不就成为待宰的羔羊了么？

　　他才不做这样的傻子呢。

　　“落陀修友，如今大家都在一条船上。接下来我们要面对的考核，乃是你的复制体。若说对这些复制体最熟悉的人，非落陀修友你莫属了。这只是我们进来这里的第一关而已，后面还不知道有多少危难呢。如果我们既然都死在了这里，只剩下落陀修友你一人，你能够活着走下去么？”

　　方沙修友开口说道。

　　此话一出，其他人也都纷纷的开口。

　　毕竟，这可是关系到大家的生死。

　　这一下子，落陀修友再度成为焦点。

　　落陀修友心里暗骂。

　　这个方沙修友好生卑鄙。

　　他若是不将他的神通绝学、战斗方式说出来，只怕立刻就会成为大家的公敌。

　　在接下来的合作里，他甚至可能被排斥在外。

　　“哼！神通绝学毕竟是我的秘密，我不可能公开出来的。至于这木桩傀儡，它们到底会复制我的多少本事，我们还不知道呢。在接下来的战斗之中，如果这些木桩傀儡使出多少本事，那么我自然会将它们使出来的本事，告诉给诸位修友的。”

　　落陀修友大声的所说到。

　　他这样做，也算是让步了。

　　其他人听到这里，这才纷纷的点头。

　　“那还请落陀修友，你将刚刚你跟那个木桩傀儡对战的那几式神通和最后那断刃法宝的特性，都说一下吧。毕竟，那些木桩傀儡复制了你那些招式，证明他们已经学会了。”

　　这时候，唐明阳开口说道。

　　落陀修友一听，他的目光狠狠的看向唐明阳的这个方向。

　　他顿时对于唐明阳好感全无。

　　要知道，他先前所涌出的天极混洞斩九式，乃是他自创的最厉害的九式绝学了。

　　至于那断刃法宝，乃是他压箱底的保命法宝。

　　可以说，他将这天极混洞斩和断刃法宝的特性都说出来，那么他至少将他的实力的七成，都完整的说出来了。

　　“落陀修友，生死相关，还请你不要吝啬！我丽玄紫玉对此，也定然不会忘记你的这个恩情。”

　　站在祭坛终于的丽玄紫玉，这时候也大声地说道。

　　她在那里，也不敢轻举妄动。

　　虽然已经有一个木桩傀儡站了出来，站在了她的面前，但是，只要她不先动，那么这个木桩傀儡也并没有立刻就向她出手的。

　　她先是感激的看了唐明阳一眼，多谢唐明阳想落陀修友提出了这个看似很“过分”的请求。

　　紧接着，她再看向落陀修友。

　　落陀修友暗恨！

　　这个可恶的小子，当真是哪壶不开提哪壶！

　　他心里恨透了唐明阳。

　　可是，丽玄紫玉开口了，落陀修友又不得不说。

　　毕竟，在场的九人里，除了丽玄紫玉最好说话外，其他的人，哪一个不是老奸巨猾的？

　　他与其不说，得罪大家。

　　还不如主动的说，争取大家的一丝人情呢。

　　“好！我这就将我的天极混洞斩的九式神通的一些特点以及那断刃法宝的攻击方式，说与大家听。当然了，我也不是白说的。你们谁若是想要听，那就用你们一会跟着木桩傀儡对战的神通绝学和法宝的特性，来跟我交换。谁若是肯答应，那就传音给我交流，并且发下道誓吧！”

　　落陀修友大声地说道。

　　他此言一出，在场之人，脸色都微变。

　　可以说，这桩买卖，落陀修友绝对赚了。

　　他说出了他的神通绝学和断刃法宝的秘密，却可以获得在场所有之人的神通绝学和法宝的秘密。

　　而其他人呢？

　　却只有一对一的跟落陀修友来交换而已。

　　不过，落陀修友所言，也合情合理。

　　毕竟，这世界上可没有白痴的午餐。

　　空手套白狼的事情，根本是不可能的。

　　可以说，这落陀修友，当真是狡猾。

　　这已经变成了一个狡猾的交换！


第1957章 丽玄紫玉的生死道

　　落陀修友的这番话，已经明确表态了。

　　要他公布神通绝学、断刃法宝的各种秘密？可以啊，将你们的神通绝学、各种发表的秘密，也拿出来跟他交换啊。

　　他这是稳赚不赔的。

　　毕竟，他得到的，都是那些可以打败他的这天极混洞斩九式、断刃法宝的秘密。

　　他可以更加的完善他的神通绝学和对于断刃法宝的利用。

　　“丽玄紫玉修友，你要不要跟我交换？”

　　落陀修友问向站在祭坛中央的丽玄紫玉。

　　丽玄紫玉眉头微皱。

　　她看着落陀修友，她的目光又转移到了站在她面前的那个木桩傀儡身上来。

　　随后，她摇了摇头。

　　“既然如此，我想我也能够打败这个木桩傀儡吧。”

　　丽玄紫玉直接拒绝了。

　　在她看来，她自认为她的实力在落陀修友之上，如果落陀修友能够打败这个木桩傀儡，那么她应该也能够打败。

　　毕竟，先前她也看了落陀修友跟这种木桩傀儡交手的过程了。

　　然而，丽玄紫玉的直接拒绝，倒是让落陀修友以及下面的修士，全都一阵的愕然。

　　只有站在唐明阳旁边的丽玄青剑，露出了一副预料之中的平静。

　　若是落陀修友能够免费公布其神通绝学、断刃法宝的特点，那是再好不过。

　　若是要拿她们的神通绝学、法宝的秘密来交换，那就不值得了。

　　“既然丽玄紫玉修友如此的自信，那么我就在这里恭贺丽玄紫玉修友旗开得胜了。”

　　落陀修友说道。

　　他有着一丝冷意的声音，听起来却有那么一丝的阴阳怪气。

　　在他看来，这丽玄紫玉拒绝了他的交换，倒是让他心里非常的不爽了。

　　毕竟，这样一来，来跟他交换的人，大都是些实力比他弱的，他得到那些人的神通绝学、法宝特点，也没有什么用。

　　而那些像丽玄紫玉这些实力强大，可能威胁到他的人，又根本不可能来跟他交换的。

　　旁边的方沙修友等人，很快就从错愕之中，回过神来。

　　他们细细的想了想，很快就明白丽玄紫玉拒绝落陀修友的这一番交换的含义了。

　　丽玄紫玉，紧握着手中的短剑。

　　她一手持着一柄青色的短剑，代表着至高生死法则里的生之道。

　　她一手持着一柄黑色的短剑，代表着至高生死法则里的死之道。

　　她深吸一口气。

　　她开始默默的运转体内的本源。

　　唐明阳看去，只见丽玄紫玉的体内，命元生气在燃烧。

　　很显然，丽玄紫玉对于这一战，很是重视。

　　而且在准备的时候，她就开始燃烧命云，施展拼命的手段。

　　只见，至高生死法则本源，涌入到丽玄紫玉手中的两柄短剑里。

　　这两柄短剑，在丽玄紫玉的胸前，缓缓的划过。

　　隐约形成一个太极混元的图案。

　　在她燃烧命元的时候。

　　那边的木桩傀儡知道丽玄紫玉在准备，它也在准备。

　　竟然也开始燃烧命元生气，缓缓的注入到它手中凝聚出来的长剑里。

　　木桩傀儡动了。

　　它竟然抢先出手。

　　它这一出手，在那一边的落陀修友目光一凝。

　　因为这一刻，这木桩傀儡施展的，正是他的神通绝学——天极混洞斩！

　　这施展出来的威力，竟然跟他先前施展出来的，一模一样。

　　天极混洞斩！

　　第一式！

　　只见，一道剑气，横斩而出。

　　在丽玄紫玉前方的虚空，一片能量，以一种诡异的方式，坍塌成为一片混洞！

　　这片混洞，带着一种莫名的吞噬和破坏之威。

　　如同一道流向般，撞向那边的丽玄紫玉。

　　战斗开始了！

　　唐明阳静静的看着。

　　这丽玄紫玉拒绝了和落陀修友的神通绝学的交换，到看看这个女人，到底有多大的本事。

　　所有人，也都期待着。

　　只见，丽玄紫玉动了。

　　她手中的双剑，斩杀而出。

　　一生，一死，两道剑气，从她手中的两柄短剑，飞射而出。

　　就如同一青色，一黑色的两条剑气之龙。

　　清秀又不失灵动。

　　灵动又不失凌厉。

　　它们一种诡异的轨迹，以一种螺旋式的相互旋转，朝着前方那木桩傀儡斩杀而来的混洞剑气，迎面而去。

　　所有人，都睁大了眼睛。

　　很显然，这丽玄紫玉没有敢怠慢。

　　她这一动手，就用了她的神通绝学。

　　“好厉害的生死道的运用！这个女人，她的至高生死法则，已经达到了阴阳五行大圆满的地步！”

　　唐明阳暗自的看着。

　　他内心非常的佩服。

　　因为他丹尊那边也参悟了至高生死法则，所以，他本尊这里，一眼就可以看出这丽玄紫玉的深浅。

　　不过，从至高生死法则的参悟上。

　　唐明阳能够一眼看穿丽玄紫玉的法则参悟程度，说明，丹尊那边对于至高生死法则的参悟，远在于这丽玄紫玉身上。

　　“也不知道丹尊在外面，到底参悟到什么程度了。”

　　因为进了坤天山界，唐明阳的本尊也失去了和丹尊的联系。

　　但是，一些生命更生层次的共通，还是存在的。

　　交锋了！

　　只见丽玄紫玉的生死两道剑气，在跟着木桩傀儡的天极混洞斩剑气，相碰撞的瞬间，它们诡异的合在一起。

　　这种结合，瞬间产生一种非常诡异的效果。

　　一个诡异的阴阳太极，刹那之间，在融合的瞬间，演化而出。

　　那看似威力无边的天极混洞斩剑气，在碰到这融合后的阴阳太极交融的生死剑气后，诡异的被这太极漩涡给卷了进去。

　　这一卷，立刻将这木桩傀儡所施展的天极混洞斩剑气给搅乱。

　　说来长，其实不过是瞬间的交锋。

　　最直观的效果。

　　那就是融合为一体的生死剑气，吞噬破开了木桩傀儡的这天极混洞斩的第一式，继续朝着这木桩傀儡斩杀而去。

　　看到这一幕。

　　众人脸色都微微一变。

　　这个木桩傀儡的这一招，若论威力，那就跟落陀修友全力施展时候差不多。

　　这岂不是说，就算是落陀修友在这丽玄紫玉面前施展这一招来，效果也差不多了？

　　所以，那一边，观战看到这一幕的落陀修友，他的脸色阴沉起来，目光带着一抹寒意，死死的盯着丽玄紫玉施展的这一道生死剑气。


第1958章 完胜

　　平时，两个修士之间，没有动手进行生死搏杀之前，谁都不知道对方的具体实力。

　　判断对方实力的根据，最基本的就是根据对方的修为和气息的强弱来判断的。

　　所以，落陀修友的修为是在场之人最高的，大家看到他修为高，本能的就感受到忌惮。

　　可是何种忌惮，并非是证明他们的实力不如落陀修友，只是没有互相交过手，相互之间不了解对方的底细而已。

　　现在，这个木桩傀儡的实力，大概就是落陀修友实力。

　　如果能够轻易的击杀这个木桩傀儡，那么证明击杀实力同样差不多的落陀修友，那也并非什么难事了。

　　所以说，落陀修友的脸色非常的阴沉。

　　因为，凡是实力不如他的，都会被这些木桩傀儡给斩杀。

　　而通过考核，走过这祭坛来到这台阶上来的，都证明是有实力斩杀他的。就算不能够斩杀他，那么击败他，也并不难。

　　丽玄紫玉的生死之道所凝聚的剑气，余势不衰。

　　它以一种看似缓慢，实则转瞬就已经来到那个木桩傀儡面前的玄奥，继续斩杀而来。

　　那个木桩傀儡并未束手就擒。

　　它也并非像刚才对战落陀修友那样，会出现战斗模仿的混乱。

　　其实，先前的落陀修友能够斩杀这木桩傀儡，最大的原因是那个木桩傀儡所凝聚的断刃碎片破碎后，它的模仿战斗瞬间崩溃了。

　　如果他的断刃碎片没有破碎，那么交手下去的，死的人绝对是落陀修友。

　　而此刻对战其丽玄紫玉来，这些木桩傀儡没有模仿丽玄紫玉的战斗方式。

　　它们仿佛完全掌握了落陀修友的天极混洞斩九式，甚至比之落陀修友所施展时，更会融会贯通。

　　只见，当丽玄紫玉的那道生死剑气快要斩杀而来的时候，它手中的长剑，再度击出，施展出了天极混洞斩的第二式。

　　这第二式，乃是借着这第一式的劲头而施展的。

　　一波未平一波又起。

　　这威力，又比之第一式的时候，更胜一筹。

　　这第二式施展了，这第三式，又开始准备了。

　　“这些木桩傀儡，竟然能够做到这一步？”

　　那一边的落陀修友看到这一幕，他内心更加的震撼。

　　因为在他看来，这些木桩傀儡简直就是另外一个他自己。

　　面对于丽玄紫玉的这一剑，他内心也在幻想着，若是自己的第一式神通应对完全失败时，他该如何应对接下来的招式。

　　他思来想去。

　　他所能够想出来的应对方式，那就是木桩傀儡如今所施展。

　　只见这木桩傀儡再度施展第二式。

　　在这第二式的剑气击出，第三式的剑气还要在准备的时候，这木桩傀儡往后退了下去。

　　似乎，它预料了这第二式的剑气，未必能够抵挡下来丽玄紫玉的这一道剑气。

　　它要避其锋芒，然后伺机而动。

　　果然。

　　丽玄紫玉的这一道生死剑气，在迎上这木桩傀儡所击出来的第二式的剑气时，再度将木桩傀儡的第二道剑气给击溃。

　　然而，在击溃这木桩傀儡的第二道剑气时，她的这一刀剑气，已经出现了颓势，有些力不从心。

　　虽然还是继续的朝着这木桩傀儡奔杀而去，但是，这时候，木桩傀儡已经捉住了间隙，再度在退后的瞬间，击杀出第三式的剑气。

　　这第三式剑气，在迎向丽玄紫玉的生死剑气的时候，终于将丽玄紫玉的生死剑气给击溃，而且还有余力朝着丽玄紫玉击杀而去。

　　“这木桩傀儡，真的只是简单的傀儡么？它的背后，不是一位强者在掌控着战斗么？”

　　在祭坛下观战的唐明阳、方沙修友等人，看到这一幕，他们全都震撼，内心都暗自的猜测着。

　　因为这木桩傀儡在面对丽玄紫玉的这一击生死剑气时，它在完全处于弱势和下方里，完美的演绎了一场以弱敌强、且战且退，完美化解，伺机反击的战斗手法。

　　这和它刚刚和落陀修友对战时，那最后完全的昏招，完全的不会用招式，完全的模仿，根本是判若两人啊。

　　可以说。

　　此刻的木桩傀儡，比之先前落陀修友所应对的，更要强大，更要没有破绽。

　　可以说，先前落陀修友对战这木桩傀儡时所产生的那些模仿破绽，在这里，根本已经不能够算是破绽了。

　　“哼！”

　　丽玄紫玉冷哼一声。

　　她见到这木桩傀儡一连击出第二式、第三式，这才化解了她的这一道生死剑气，这一下子，她已经大致判断出这个木桩傀儡的深浅了。

　　她的实力，完全在这木桩傀儡之上。

　　她运转生死之道。

　　她体内燃烧的生死本源和命气生机，以一种玄奥，再度涌入她手中的双剑里。

　　她再度击杀出一道生死剑气。

　　她见到这木桩傀儡且战且退，想要跟她拉开距离，她根本就不可能给这木桩傀儡拉开距离的机会的。

　　因为她知道，落陀修友有一招拼命的凝聚断刃的手段，这木桩傀儡肯定也会这一招。

　　然而，这一招有一个致命的弱点，那就是要施展出来的时候，需要耗费一定的时间。

　　所以，丽玄紫玉猜测，此刻这木桩傀儡且战且退，拉开距离，可能就是为了施展这一招。

　　正如同丽玄紫玉所猜测的这样。

　　这木桩傀儡且战且退，连连施展出天极混洞斩神通绝学，目的就是为了阻挡丽玄紫玉的追击，为施展断刃法宝的拼命手段，争取时间。

　　然而，丽玄紫玉一直紧追不放。

　　生死剑气一招接着一招。

　　木桩傀儡的实力摆在这里，它要击出两到三招，才能够化解丽玄紫玉的一招。

　　所以，一旦丽玄紫玉连续出招。

　　它根本就应接不暇。

　　一开始，这木桩傀儡且战且退，到最后，它连且战且退的空间都没有了。

　　它完全被丽玄紫玉给压着打。

　　在无法施展那断刃搏命的基础下，它渐渐的不支起来。

　　不过，丽玄紫玉还是很紧张。

　　她还分出一部分的精力，留意在周围的那八只木桩傀儡上。

　　毕竟，任何变数都可能发生。

　　谁知道，旁边这八只木桩傀儡，会不会出手偷袭，以多欺少呢？


第1959章 大煌修友

　　看着丽玄紫玉将这个木桩傀儡压着打，大家都明白了，这木桩傀儡根本就不会是丽玄紫玉的对手。

　　甚至，他们都看得出来，丽玄紫玉不仅胜了，而且还胜得游刃有余。

　　他们内心更是心惊。

　　这丽玄紫玉，到底多强大啊。

　　要知道，这木桩傀儡，乃是代表着搏命模式的落陀修友啊。

　　“这个女人，看似知道道之第四步中期，然而实力比我想象的还要恐怖！”

　　“以后要对她多加小心才行！”

　　“在这示弱的队伍里，这个女人的实力，绝对能够排前三了！”

　　方沙修友等人，内心都暗自的警惕着。

　　还好，他们现在是共患难，要共同的活命下去，他们暂且不会有什么明面上的利益纠纷，所以，也不会出现什么大的矛盾冲突。

　　“这个女人对于至高生死法则的运用，倒是给了我一些启发。要是能够联系丹尊那边就好了，可以将此时此刻的感悟，传到丹尊那边去。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他本来还以为，这回是一场势均力敌的战斗，回事一场精彩的龙争虎斗。

　　没想到，丽玄紫玉却以这样的方式，直接压着这个木桩傀儡来打。

　　而且唐明阳可以感受得到，这木桩傀儡毫无还手之力，可是丽玄紫玉却没有尽最大的实力，甚至压箱底的手段都没有使出来。

　　怪不得，当落陀修友提出，要以对方的绝学交换他的天极混洞斩的秘密时，丽玄紫玉要果断的拒绝了。

　　因为，丽玄紫玉压根就不需要。

　　其实，丽玄紫玉并没有唐明阳等人所想的那么轻松。

　　她是没有尽最大的全力，但是，也是拿出了拼命的手段了。

　　毕竟，她一开始就燃烧了命元，而所施展的都是最厉害的绝学。

　　之所以说她没有尽最大的全力，那是因为她还没有使出最后的保命手段而已。

　　也就是说，此刻压着这木桩傀儡来打，乃是丽玄紫玉出去施展保命手段外，所能够施展的最大的威力了。

　　“给我灭！”

　　丽玄紫玉捉住机会，迅速下狠手。

　　那边的木桩傀儡苦苦抵挡，并没有任何反击的机会，跟别说是给丽玄紫玉制造威胁了。

　　很快，它就被丽玄紫玉一剑给斩碎。

　　木桩傀儡，碎！

　　考核，结束！

　　直到这场战斗结束，周围的这些傀儡，都没有插手进来。

　　这让丽玄紫玉长舒一口气。

　　这也让祭坛下的那些还没有考核的修士们，齐齐的舒了口气。

　　至少从丽玄紫玉的这一场胜利的战斗来看，他们接下来的考核，应该也不会有太大的变数，也就是去击杀一只相当于落陀修友差不多实力的木桩傀儡而已。

　　丽玄紫玉站在祭坛上。

　　她紧张的看着那八只木桩傀儡，见到它们只是冷冷的看着她，丽玄紫玉松了一口气，她从容的从储物戒指里拿出一颗补充命元生机的丹药，吞服下去。

　　“诸位，我已经通过了考核，祝各位好运！”

　　丽玄紫玉的目光从大家的身上浏览而过，然后她朝着通往那宫殿的阶梯走去。

　　在阶梯边上，正好盘坐着正在疗伤的落陀修友。

　　落陀修友看向丽玄紫玉的目光，这时候带着几分畏惧。

　　“丽玄紫玉修友，佩服，佩服！”

　　落陀修友一连说了两个佩服。

　　他的言语之中，带着一种服软，哪里还有一开始时，他作为十人队伍领袖的姿态？

　　因为丽玄紫玉战胜的木桩傀儡，也代表着实力战胜了他。

　　不仅是丽玄紫玉如此，凡是能够通过木桩傀儡，来到这里的修士，他落陀修友都要装孙子，因为证明着对方的实力都在他之上。

　　“侥幸，侥幸！”

　　丽玄紫玉淡淡的回应着一句。

　　她站在台阶边，然后静静的看着继她之后，第二个出场的人。

　　……

　　接下来出场的修士，叫做大煌修友。

　　他乃是来自于落陀修友这一方的四个修士之一。

　　他很低调。

　　在这一路上，他都很少发言，都以落陀修友马首是瞻。

　　他看上去，只有道之第四步中期的修为。

　　可是，唐明阳刹那之间发现，当这个大煌修友出场的时候，站在那一边的落陀修友，刹那之间的目光里，闪烁出一丝深深的畏惧。

　　而在大煌修友身边的两位修友，他们看似跟这个大煌修友很亲密，然而，却也带着一种陌生的畏惧。

　　“这个家伙不简单！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　其他的人也不是傻子，方沙修友等人，也看出了落陀修友、大煌修友这四人小团体里，似乎也并非关系太密切，更像是临时组合的。

　　“该我了。”

　　大煌修友将手中的黑癸玄星玉给摊开，上面雕刻着“二”字。

　　然后，他朝着祭坛上踏去。

　　他并没有跟落陀修友交换神通绝学的秘密。

　　他手持一柄血黑色的狼牙大棒。

　　他的身上，涌动出至高力道法则的本源气息。

　　很显然，这是一位参悟了至高力道法则本源的修士。

　　在这大煌修友的至高力道本源涌动的时候，大家都能够感受得到，一股爆炸性的恐怖气息。

　　从直观上，这爆发出恐怖气息的大煌修友，很能够给人精神上的压迫。

　　“此人，很厉害！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　至少，丽玄紫玉这么厉害的人，她上场后，都立刻燃烧了命元。

　　可是这个大煌修友，却没有丝毫燃烧命元的意思。

　　似乎在他看来，他不然是命元，也可以战胜这木桩傀儡。

　　没有什么拖泥带水。

　　这大煌修友踏上比武台后，见到有一个木桩傀儡站出来了，他没有犹豫，直接朝着这个木桩傀儡，直接就一个狼牙棒敲打过去。

　　狼牙棒，涌动着至高力道法则的符纹。

　　这些符文，在虚空之中，隐约勾勒成为一个唐明阳从未见过的兽形法相。

　　这法相，隐约有着一丝祭祀图腾的奥义。

　　这让唐明阳内心一凛。

　　懂得运用祭祀图腾这等层次的力量，这个大煌修友，绝对不简单！

　　“咦？”

　　唐明阳目光一凝！

　　战斗开始了！

　　然而，让所有人都意想不到的事情发生了。


第1960章 回归的正常模式

　　让所有人都意想不到的。

　　这木桩傀儡刚刚在面对丽玄紫玉时，一开始就燃烧命元，施展搏命的手段。

　　可是此时面对这大煌修友时，竟然没有立刻就燃烧命元。

　　看到这一幕。

　　所有人的眼眸都一亮。

　　莫非，只要你一开始上台时，不立刻燃烧命元，那么这木桩傀儡也不会跟着燃烧命元么？

　　这倒是一大发现。

　　这个大煌修友，果真厉害。

　　他一个狼牙棒打杀下去。

　　那让唐明阳看不懂的兽头法相，带着凌厉的狼牙棒的棒气，以一种无与伦比的威势，吞噬而去。

　　那个木桩傀儡，这一开始的较量，它所使出的还是天极混洞斩的第一式。

　　这是没有燃烧命元生机的第一式，威力跟先前燃烧命元对战丽玄紫玉时所施展的，完全不一样。

　　这一下子，威力小了很多。

　　然而，这大煌修友的狼牙棒一击，论威力，并不比先前丽玄紫玉燃烧命元时，全力出手的生死剑气弱多少。

　　也就是说，这大煌修友没有燃烧命元的实力，已经差不多接近于丽玄紫玉燃烧命元时的战斗力了。

　　这一下子的出手，让丽玄紫玉、方沙修友等人，全都脸色剧变。

　　他们看向这个大煌修友的目光，都恭敬起来。

　　在这强者为尊，弱肉强食的世界，强者自然让人心生敬畏的。

　　木桩傀儡所施展的天极混洞斩的第一式，根本就无法抵挡，在相碰撞的瞬间，瞬间就崩溃开来。

　　它审时度势的能力很强大。

　　它似乎感受到了这个大煌修友的厉害，它立刻开始燃烧命元起来。

　　燃烧命元，再度施展天极混洞斩。

　　这时候的，天极混洞斩的威力，瞬间大了许多。

　　可以稍微的抵挡得住大煌修友的狼牙棒的棒气了。

　　然而，大煌修友也不傻。

　　他在观察了先前的丽玄紫玉修友的战斗后，这时候，他也强势逼上去，不给这木桩傀儡施展断刃拼命手段的机会。

　　他似乎也不想速战速决，他也不想暴露他更多的绝学秘密。

　　他就是这样一狼牙棒、一狼牙棒的敲打过去。

　　这个木桩傀儡瞬间就处于下风之中，然后它苦苦抵挡。

　　在苦苦抵挡了上百招之后，终于支撑不住，然后被大煌修友一个狼牙棒给敲碎，崩溃开来。

　　木桩傀儡，崩溃！

　　战斗结束！

　　大煌修友从始至终，连命元都没有燃烧，甚至，他连厉害的神通绝学都没有施展，就靠着这一棒棒的敲打，就击碎了这木桩傀儡。

　　他这简单残暴的方式，更加让人震撼。

　　他是那种沉默寡言的人。

　　在众人的震撼目光的注视下，他一言不发，直接的朝着宫殿那边的台阶走去。

　　丽玄紫玉见到大煌修友走过来，她震撼于这个大煌修友的强大，她刚想着说几句客套的话，可是见到这大煌修友目光平静，直视前方，丝毫没有看着她，也没有任何跟她交流的意思，她只好闭上了嘴巴。

　　反倒是落陀修友。

　　他看着这个大煌修友，露出一个谦卑的讨好笑容。

　　他也没有说话。

　　看到这个大煌修友站在台阶的一边，他摸摸的靠近过去。

　　这表示着，他跟着大煌修友可是一伙的。

　　众人看见这个大煌修友对于落陀修友的这种讨好并不排斥时，他们的心中更加的好奇，好奇这大煌修友跟这个落陀修友之间，到底是什么关系了。

　　……

　　言归正传！

　　大煌修友出场后，第三个出场的人叫做冲阳修友。

　　他乃是方沙修友那一边的修士。

　　他的实力，乃是道之第四步初期，可以说，跟着落陀修友的道之第四步后期比起来，至少在修为上弱了很多。

　　当然了。

　　到了这个层次，修为并不代表着一切。

　　但是，这冲阳修友的实力，在队伍里，也是垫底的。

　　自己到底有几斤几两，冲阳修友他自己清楚。

　　毕竟，像丽玄紫玉、大煌修友这样，修为低就能够比修为高的落陀修友强的，只是少数而已。

　　“落陀修友，我愿以我一会跟这个木桩傀儡对战的神通绝学、法宝的秘密，跟你交换你的天极混洞斩和断刃法宝的秘密。”

　　冲阳修友自认为他不会有丽玄紫玉和大煌修友这般强大的实力。

　　所以，他还没有上场，这就老老实实的跟这落陀修友交换起来。

　　他这话一出，大家的目光都看向他。

　　唐明阳的目光，也看向这冲阳修友。

　　这时候，大家才回过神来。

　　是啊，像冲阳修友这样，才是正常模式啊。

　　像丽玄紫玉、大煌修友那样，都属于越级挑战的变态的程度。

　　这落陀修友在这十人队伍里，可是属于修为最高的。

　　又有几个人，能够做到越级挑战呢？

　　还是老老实实的跟着落陀修友交换神通绝学和法宝的秘密，然后根据落陀修友的神通绝学和法宝的特点和弱点，施展对应的对战方案吧。

　　落陀修友一听。

　　他的心里很不爽。

　　他看着这个冲阳修友，这个家伙看上去，就是不比他厉害的，他心里想着，他要斩杀这冲阳修友，大概也可以吧。

　　对这些实力不如他的人，他知道和不知道对方的神通绝学和法宝秘密，都没什么两样的。

　　不过，在众目睽睽之下，而这冲阳修友又光明正大的提出来，他也不得不答应。

　　毕竟，这是他先前所说的。

　　“你发一个道誓，不许传出去。我就传给你！”

　　落陀修友冷声地说道。

　　“多谢修友了！”

　　冲阳修友老老实实的发了一个道誓，果然，他的识海里，立刻传来一股从落陀修友那边传来的，关于这天极混洞斩和断刃碎片的一些信息。

　　消化完这股信息。

　　冲阳修友目光闪烁着，他大概是在寻找着，这天极混洞斩和断刃碎片法宝的一些特点吧。

　　也不知道他参悟出多少。

　　反正，大约两个时辰后，他踏上了祭坛。

　　在他踏上祭坛中央的时候，有一只木桩傀儡站了出来。

　　根据前面两场战斗的经验总结，这冲阳修友并没有立刻就燃烧命元。

　　他没有燃烧命元，那边的木桩傀儡，果然也没有燃烧命元。


第1961章 古朴令牌

　　大家的目光，都落在了冲阳修友的身上。

　　看着他用先前几场战斗，总结而出来的方式。

　　冲阳修友没有燃烧命元。

　　战斗开始的时候，他选择示敌以弱。

　　他快速的飞逃而开。

　　但是，整个祭坛就这么大。

　　在周围，有着其它的六位木桩傀儡，在冷意的看着。

　　一旦看到冲阳修友的逃串，有着像祭坛外面的迹象，他们冰冷的杀意，立刻锁定住冲阳修友，给予警告。

　　仿佛，若是冲阳修友冥顽不灵，那么它们下一刻，就会疾风暴雨般，上前将其击杀掉！

　　所以，冲阳修友也不敢大意。

　　他且战且退。

　　果断的出手。

　　那边的木桩傀儡，他跟先前的几位木桩傀儡的战斗方式差不多。

　　它先是起手式，就是天极混洞斩的第一式。

　　剑气，斩杀而来。

　　快速的在虚空之中，形成一个混洞的漩涡。

　　冲阳修友知道，一味的逃跑，那是逃不掉的。

　　他果断的出手反击。

　　他手持的是一柄淡金色的大刀。

　　一刀斩杀而出。

　　刀气纵横而出，练成一片刀网，朝着那边的剑气迎了上去。

　　刀网包裹不住这木桩傀儡的剑气！

　　这一下子的交手，立刻可以看得出，在绝对实力上，这木桩傀儡远在这冲阳修友之上。

　　“他不是这木桩傀儡的对手。”

　　唐明阳摸摸的看着。

　　前面的两场战斗，无论是丽玄紫玉，还是大煌修友，他们的实力都远远高出这木桩傀儡一筹，所以，可以在兵不血刃的情况下，不急不缓的将这木桩傀儡给斩杀。

　　至于这个冲阳修友，他实力不济。

　　所以，要战败这木桩傀儡，那么他就需要靠出其不意，攻其不备。

　　果然。

　　冲阳修友的示敌以弱，受到了成效。

　　这个木桩傀儡以为它占据了绝对的上风，并没有燃烧命元生机。

　　它依旧施展着天极混洞斩，对着冲阳修友进行斩杀。

　　这时候。

　　唐明阳目光一凛。

　　他看到冲阳修友的体内，在这被动抵挡和逃跑的过程中，隐约之中，多出了一股极其危险的气息。

　　“他要出拼命手段了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　其他人也感受到了。

　　此刻，这木桩傀儡正向着施展着天极混洞斩的第八式。

　　“去死吧！”

　　这时候，那边看似陷入苦战的冲阳修友，他一声厉喝，爆发而起。

　　他就如同一头困兽，此刻终于在绝境里，露出獠牙。

　　只见，在这木桩傀儡正在施展的天极混洞斩的第八式，施展都一半的时候，冲阳修友突然燃烧命元来。

　　这一下子。

　　这木桩傀儡正是旧力刚去新力未生之时，它还在施展这天极混洞斩的第八式的过程中，根本没有时间做出应对。

　　只见，在这冲阳修友的掌心里，突然出现一个方形的古朴令牌。

　　这个令牌，有些破碎了，多处出现裂痕。

　　它一出现，疯狂的吸收这冲阳修友的命元，然后，在它的令牌里，闪烁着一股诡异的刀气。

　　“这是什么？”

　　在场观战的人，内心都感受到一股心悸。

　　这股心悸，就好比先前落陀修友施展那断刃碎片法宝时，那其中隐含着的一丝道之第五步的本源气息一样。

　　可是，这冲阳修友这个古朴令牌里，蕴含着的诡异刀气，又并非道之第五步的本源气息。

　　其中蕴含着的到底是什么能量，周围的人也并不清楚。

　　看到冲阳修友正在燃烧命元，这木桩傀儡知道不妙时，它也想要燃烧命元。

　　可是，已经迟了！

　　它的反应可谓是很快。

　　然而，面对冲阳修友的出其不意，它已经没有那么多时间来应对了。

　　在这瞬间。

　　它的手里，甚至出现了断刃碎片。

　　只是，他已经没有时间来施展了。

　　因为，那冲阳修友掌中的令牌，那里面蕴含的那道刀气，在吸足了冲阳修友的命元生机后，斩杀而出。

　　这一斩杀而出时，轻描淡写。

　　可是它所过之处，那由木桩傀儡施展的天极混洞斩剑气，就如同被秋风扫落叶般，瞬间被破得干干净净。

　　刀气，毫无阻碍的斩杀进这木桩傀儡的体内。

　　砰！

　　整个木桩傀儡，化作漫天的木屑，撒落开来。

　　木桩傀儡，死！

　　冲阳修友胜！

　　他的胜，看上去也很轻易。

　　其实，这其中，也分外的危险。

　　如果不是他从落陀修友那里交换了天极混洞斩的特点，知道木桩傀儡施展这天极混洞斩的规律，他根本不能够做到如此从容的布局。

　　他示敌以弱，迷惑对手，最后一击必杀。

　　这给后面要迎战的人，一剂强心剂。

　　就算是实力不如这木桩傀儡，那么也可以通过冲阳修友这种方法来取得胜利。

　　当然了，这其中，还需要你有必杀技，还需要你跟落陀修友交换神通绝学。

　　噗！

　　就在所有人注意的目光之中。

　　只见，那边看似已经胜利的冲阳修友，他一口血喷了出来。

　　紧接着，他整个人从中年的样子，快速的衰老下来，那头发纷纷的落下。

　　反噬！

　　施展这块神秘令牌的反噬！

　　冲阳修友瞬间化作了风烛残年的老人。

　　他浑身颤抖着，体内气息非常的混乱。

　　在这混乱的刀气肆虐里，唐明阳等人都感受得到，这冲阳修友好像被也被一股凌厉的刀气给肆虐了一遍。

　　这股刀气，正是古朴令牌里的刀气。

　　毫无疑问，在这个瞬间，冲阳修友身受重伤了。

　　伤敌一千，自损八百。

　　甚至，这伤势，看上去比先前落陀修友的那伤势更重。

　　冲阳修友赶紧给自己吞服下一刻补充命元生机的丹药，他得到了这股生机的补充，整个人的样子，慢慢的恢复一些生机了。

　　他也不敢在这古朴祭坛上，过多的停留。

　　“诸位修友，祝各位好运！”

　　他说完，快速的朝着祭坛那边的通往古朴宫殿的台阶走去。

　　然而，所有人的大部分注意力，都落在冲阳修友收好的那颗古朴令牌上。

　　好恐怖的古朴令牌。

　　好恐怖的神秘刀气！

　　这到底是什么样的法宝？

　　众人心里一凛，心想着，若是跟着冲阳修友对敌，被他这么示敌以弱，他若是瞬间施展出这古朴令牌的必杀技来，那将是多么致命的一件事情！


第1962章 丽玄青剑的快剑

　　冲阳修友顺利的走上了那台阶。

　　他看着在台阶上的落陀修友、丽玄紫玉、大煌修友三人，报以一个敬畏的微笑。

　　没动手前，大家对于大家的实力都没有了解。

　　可是，经过这木桩傀儡的考核，大家的实力，一目了然。

　　当然了，丽玄紫玉、大煌修友等人，对于这实力明显比他们弱的冲阳修友，也不敢怠慢。

　　因为，刚刚这冲阳修友最后的那个古朴令牌的威力，实在是让他们心有余悸。

　　他们心里都暗自的警惕。

　　若是这冲阳修友突然对他们来一下。

　　他们能否抵挡得住？

　　要知道，这冲阳修友的古朴令牌所激发的刀气，非常的迅速，并非像落陀修友的断刃碎片那样，需要一定的时间来做准备的。

　　“冲阳修友，你已经成功的过关。那么，关于你对敌时的神通绝学和法宝的秘密，也该履行诺言了吧。”

　　落陀修友说道。

　　他心里也有些兴奋。

　　至少，得知这冲阳修友的古朴令牌的秘密，也值得了。

　　甚至。

　　若是这冲阳修友死在这里了，那么他是否可以根据冲阳修友的秘密，得到这古朴令牌的使用方式呢？

　　……

　　冲阳修友过关！

　　接下来，第四个登场的，就是抽到四号的丽玄青剑了。

　　在众人的目光注视下，丽玄青剑很高冷的扫了周围的人一眼。

　　大家对于丽玄青剑，也报以敬畏。

　　毕竟，这对姐妹。

　　姐姐丽玄紫玉如此之厉害，这妹妹丽玄青剑，又弱到哪里去？

　　再说了，这丽玄青剑，可是修炼了至高剑道。

　　这可是属于攻击的法则之道。

　　“丽玄青剑修友，不知道要跟在下交换一下么？”

　　落陀修友见到丽玄青剑直接的走向祭坛，并没有跟他交换神通绝学、法宝秘密的意思，他不由得主动的发问。

　　既然他的神通绝学已经跟冲阳修友交换了一次，已经保不住了，那么在这保不住的基础上，他进来的最大化吧。

　　“不需要！”

　　丽玄青剑冷冷地说道。

　　她似乎对着落陀修友并没有什么好感。

　　她站在了祭坛中央。

　　又有一只木桩傀儡站了出来。

　　丽玄青剑，手持一柄青色的长剑。

　　长剑在剑鞘里，可是，单从气息来看，并非凡品。

　　这剑未出鞘，就已经给人一种仿佛被剑气刺杀的错觉。

　　“咦？”

　　唐明阳目光一凝，露出了惊疑之色。

　　他的惊疑，并非是丽玄青剑手中的剑，到底有多厉害。

　　而是这一只站出来要应对丽玄青剑的木桩傀儡，它竟然在还没有开始战斗前，就已经开始燃烧命元了。

　　“怎么回事？为什么这只木桩傀儡燃烧命元了？”

　　其他人也发现了这一点。

　　他们惊疑起来。

　　同时，看向唐明阳。

　　木桩傀儡发生变化，这对于在祭坛下还没有应战的方沙修友等人，都是一件天大的事情。

　　唐明阳想了想，他眉头皱起来，他说道：“这些木桩傀儡的方式，并非是一成不变的。我想，那是因为刚刚的冲阳修友的战斗方式，使得这些木桩傀儡做出了改变，免得我们后面的考核者，再用那种方式来对战它。”

　　“也就是说，他会根据战斗做出变化，它会在跟考核者的交战之中，吸取教训，作出调整了？”

　　方沙修友说道。

　　“大概如此吧。”

　　唐明阳苦涩的点点头。

　　这样一来，这木桩傀儡会根据战斗来变化，来吸取战斗经验。

　　这么说来，他抽到了“九”号，乃是最后一个登场，岂不是说，他要对战的木桩傀儡，乃是战斗经验最丰富的一个了？

　　“妹妹，小心点，可别大意了！”

　　丽玄紫玉大声的提醒着说道。

　　“我知道了，姐姐！”

　　丽玄青剑点点头。

　　面对这燃烧了命元生机的木桩傀儡，丽玄青剑也不敢怠慢了，她也燃烧起命元生机起来。

　　战斗开始！

　　她拔出手中的神秘宝剑。

　　一股剑气，战破虚空而去。

　　瞬间就来到了这木桩傀儡的面前。

　　“好快的剑气！”

　　唐明阳一惊！

　　周围的修士，也都一惊。

　　因为，这丽玄青剑的剑气，实在是太快了。

　　快到那木桩傀儡，都没有反应过来。

　　木桩傀儡也是用剑的。

　　等这剑气到达它的面前时，它才堪堪的完全一招天极混洞斩的第一式。

　　可是，这第一式还没有击出，就已经被丽玄青剑的剑气给击破。

　　紧接着。

　　这道剑气斩杀在了这木桩傀儡的身上。

　　砰！

　　木桩傀儡碎。

　　丽玄青剑，胜！

　　所有人都愣住了。

　　他们知道丽玄青剑如此自信的上台，定然是有把握战胜这木桩傀儡的。

　　可是，他们没想到，这战斗竟然这么快就结束了。

　　就连那实力非常恐怖的大煌修友，他也没有这么的迅速。

　　一剑！

　　快剑！

　　快到木桩傀儡反应都来不及的剑气！

　　而且是威力很大的剑气！

　　所有人，看向丽玄青剑的目光，都带着一种震撼和敬畏。

　　哪怕是大煌修友，他看向丽玄青剑的目光时，也带着一丝的防备。

　　若是他对上这丽玄青剑，那么他能否够反应得及这么快的剑呢？

　　而这丽玄青剑，只出了一剑。

　　她到底还有什么手段呢？

　　“不愧是至高剑道法则，不愧是善于攻击的至高法则之一。”

　　唐明阳心里暗自的震撼着。

　　“幽幽！”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它很不服气。

　　它也修炼了至高剑道。

　　它大声嚷嚷着，它说这个女人在至高剑道上，才阴阳五行大圆满，还不如它小幽厉害呢。

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　小幽厉害是厉害，可是修为境界太低，当然不会是这丽玄青剑的对手了。

　　除非它能够跨入真道境。

　　这时候，丽玄青剑直径的朝着通往古老宫殿那边的台阶走去。

　　“姐姐！”

　　她静静的站在丽玄紫玉的身边。

　　众人看向这对姐妹的目光，全都是敬畏。

　　……

　　接下来，第五位登上祭坛去考核的人，叫做诺头修友。

　　他乃是来自方沙修友这一方的三位修士之一。

　　修为乃是道之第四步中期，修炼的乃是至高毁灭法则。


第1963章 木桩傀儡的变化

　　至高毁灭法则，唐明阳的丹尊那边，也在参悟。

　　他看着这诺头修友，大致判断着这个人的实力。

　　这个人，在至高毁灭之道上，才堪堪的将阳五行修炼完整，阴五行，大概只参悟了风、雷、音三道。

　　论本身的实力，他比不过丽玄紫玉、丽玄青剑和大煌修友三人。

　　在法则的参悟上，他跟那落陀修友差不多。

　　但是，他的修为境界，比之落陀修友差了一个小阶级。

　　不过，至高毁灭法则，也是偏向于攻击的法则。

　　先前的冲阳修友都能够过关，这诺头修友，只要小心谨慎些，不要拖大，应该可以过关吧。

　　诺头修友是这么想的。

　　其他人也都是这么想的。

　　“落陀修友，我想要跟你交换一下你的神通绝学和断刃法宝碎片的秘密。”

　　诺头修友果真是不敢托大。

　　他还没有踏上那祭坛广场，就先对着那边的落陀修友大声地说道。

　　知己知彼，百战不殆。

　　“好！”

　　落陀修友倒是很果断。

　　他没有说什么，直接的将他的天极混洞斩和断刃法宝碎片的秘密，传进诺头修友的识海里。

　　诺头修友细细的参悟着这股信息，体悟着天极混洞斩的变化和断刃法宝碎片施展起来时的一些主义要向，从中找出破绽来。

　　大概两个时辰左右，他准备充足了。

　　他这才开始踏上祭坛。

　　他站在祭坛中央。

　　这时候，又有一只木桩傀儡，站了出来。

　　诺头修友在下面的时候，已经开始燃烧命元了。

　　而这头木桩傀儡站出来的时候，也开始燃烧命元了。

　　开始战斗！

　　诺头修友采用的方式，跟一开始的冲阳修友的差不多。

　　都是采取示敌以弱，伺机而动，然后出其不意，攻其不备，给以致命一击。

　　可是，这一次，让所有人都非常的惊讶。

　　这木桩傀儡一登场，施展的就不是惯用的天极混洞斩的第一式，而是天极混洞斩的第三式。

　　天极混洞斩的第三式，以迅猛著称！

　　这诺头修友一开始，采取示敌以弱的防守姿态，正好正中下怀，让这木桩傀儡的天极混洞斩的第三式，施展得酣畅淋漓！

　　“什么？变招了？”

　　诺头修友还以为这木桩傀儡这上来施展的，还是惯用的第一式呢。

　　没想到却是第二式。

　　硬碰硬，本身的实力，他当然比不上这相当于道之第四步后期的木桩傀儡了。

　　所以，招式跟招式对碰，这诺头修友往往需要一招多两招，才能够化解这木桩傀儡的一招。

　　更让诺头修友觉得危急的，还是这木桩傀儡一上来，就没有丝毫的留手，所施展的招式，都是惊涛骇浪般凶猛，将他压着打，让他丝毫的反击机会都没有。

　　密集的攻击。

　　一招连着一招！

　　“他危险了！”

　　唐明阳目光一凛！

　　就算这诺头修友此刻还有压箱底的保命手段，只怕他也施展不出来了。

　　因为在这木桩傀儡如此凶猛的攻打下，这诺头修友只有招架之力，根本就腾不出什么时间和空间来。

　　当然了，若是诺头修友有着像冲阳修友那样，可以瞬息而发的古朴令牌法宝，那就另当别论了。

　　方沙修友等人，也都紧张的看着。

　　“唐明阳修友，这木桩傀儡这次的攻打，好像又跟上次不一样吧？”

　　方沙修友问道。

　　这诺头修友之后，就是他登场了。

　　他希望能够从唐明阳这里，问出些有用的东西。

　　“是的。这木桩傀儡也是在进步！”

　　唐明阳说道。

　　他也在认真的观察。

　　因为他最后一个登场。

　　这木桩傀儡肯定是进化到最厉害的。

　　“不知修友可看出这木桩傀儡的其它弱点没有？”

　　方沙修友问道。

　　“还没有。”

　　唐明阳摇摇头。

　　如果说，最开始时，这木桩傀儡还是那种有些傻乎乎的，等着考核者燃烧命元，它才会燃烧命元的话。

　　那么现在，它完全懂得抢占先机，攻其不备，而且占据上风后，就穷追猛打，得势不饶人了。

　　在这木桩傀儡的猛攻下。

　　很快，这诺头修友已经岌岌可危了。

　　他也有保命的手段。

　　只是这保命的手段，施展起来时，需要一定的时间。

　　最后，这诺头修友，还是决定拼命一搏。

　　他也不知道施展了什么手段，在他的身体周围，凝聚出一个能量防御罩。

　　这个能量防御罩，吸收了他大量的命气生机。

　　他想要借助这能量防御罩，抵挡住这木桩傀儡的下一波迅猛的攻击。

　　与此同时，他的手中，出现了一个古朴的瓷瓶。

　　这个瓷瓶，透着一种荒古的沧桑，似乎乃是一件魔器。

　　他的意图，已经很明显了，那就是想要拼死一搏，激发这件魔气，好结束战斗。

　　然而，他施展这件瓷瓶魔器，需要一定的准备时间。

　　可就在诺头修友拿出这件瓷瓶魔器的时候，那边的木桩傀儡，它突然停止了用天极混洞斩攻击。

　　在它的掌心里，出现了一柄断刃碎片！

　　这木桩傀儡，也是用最后的拼命手段了！

　　所有人一惊！

　　这木桩傀儡先前不使用，偏偏在这时候使用。

　　莫非它是看到了诺头修友使出拼命的手段，它也使出的？

　　“可恶！怎么会这样子？”

　　诺头修友也很着急。

　　他处于下风，那边的木桩傀儡，占据优势。

　　所以，木桩傀儡在拿出那断刃碎片的时候，比他更快一步的率先激发了。

　　再者，他的瓷瓶魔器的威力虽然大，但是要准备的时间更长久。

　　木桩傀儡，它手中的断刃，以一种无与伦比的速度，斩杀过去。

　　“给我抵挡住！只要抵挡住这一击，那么死的绝对是这木桩傀儡！”

　　诺头修友赤红着双目。

　　仿佛生死，就在接下来的一瞬间。

　　他的激发瓷瓶魔器的法诀，快完成了。

　　他体内的命气生机，快速的涌进这瓷瓶魔器里。

　　然而，也就在这时候，那木桩傀儡的攻击，已经来到面前。

　　“哎……”

　　唐明阳突然叹了口气。

　　因为，这木桩傀儡激发的断刃碎片，它瞬间击破诺头修友的能量防御罩，然后击杀进诺头修友的体内。

　　死！


第1964章 糟糕的进化

　　诺头修友死了！

　　场下，一片寂静。

　　一个活生生的队友，就这样的死在了这祭坛的这一场的考核里。

　　无论是场下的唐明阳、方沙修友等人，还是已经通过考核的丽玄紫玉、大煌修友等人，他们的内心之中，在这一刻，都生起了一种兔死狐悲。

　　这再次给所有人，一记警钟。

　　他们进入到这个未知的位面里，并非只是游山玩水的，一不小心，随时可能会丧命的。

　　特别是实力弱的冲阳修友。

　　他内心的震撼和寒意，交融在一起。

　　他的实力不如诺头修友，可是他活下来了，这诺头修友死了。

　　这其中，运气成分占据了大多数。

　　可是，在这里，生死未卜。

　　这次他有这么好的运气，下一次，他会有么？

　　人死后，轮回灵光未灭。

　　然而，让所有人都意想不到的一件事情，再度发生了。

　　只见，这个斩杀了诺头修友的木桩傀儡，它的嘴巴里突然吐出了一片血光，然后朝着诺头修友崩溃的尸体，笼罩而去。

　　一般人，不修炼至高轮回法则时，那是看不到轮回灵光的。

　　可是，唐明阳看得见。

　　“这是……”

　　唐明阳突然睁大起眼睛。

　　他就见到，在这个木桩傀儡的嘴巴里吐出一片血光的时候，这诺头修友的轮回灵光，朝着这木桩傀儡的体内，吞噬而去。

　　“怎么了？”

　　看到唐明阳的表情有异色，旁边的方沙修友立刻发问。

　　这诺头修友死后，下一个就该他登场了。

　　他的实力虽然比诺头修友强大，但是，生死搏杀之间，谁有说得准呢？

　　再说了。

　　此刻的木桩傀儡斩杀了诺头修友，这是这木桩傀儡第一次胜利，说不定又会产生什么新的变化呢。

　　他的内心，分外的紧张啊。

　　“我看到诺头修友的轮回灵光，被这木桩傀儡给吞噬进去了。”

　　唐明阳说道。

　　“什么？”

　　方沙修友一听，大为震撼和不安。

　　他又问道：“这代表着，这木桩傀儡还会发生变化么？”

　　不仅是方沙修友不安，剩下了的几位还没有考核的人，内心也都不安和惶恐起来。

　　“我也不知道。”

　　唐明阳摇摇头。

　　可接下来，不用唐明阳去说，众人就看到了那个木桩傀儡的一系列的变化。

　　只见，它吞噬了诺头修友的轮回灵光后，它的身体，一阵的变化。

　　他的脸，还是落陀修友的模样。

　　可是他身上的气息，慢慢的演变成为诺头修友的气息。

　　一模一样的气息。

　　与此同时，诺头修友的储物戒指，化作一道流光，融进了这木桩傀儡的体内。

　　那个散发出让人恐怖气息的瓷瓶魔器，它也飞入到这木桩傀儡的手中。

　　这是真正的魔器异宝。

　　没有炼化这魔器异宝，没有特定的法诀，那可是无法驱动的。

　　然而这魔器异宝在这木桩傀儡的手中，慢慢的运转起来。

　　仿佛这木桩傀儡吞噬了诺头修友的轮回灵光，它也具备了诺头修友的智慧。

　　它看着众人。

　　原本呆滞的目光，在这刹那之间，竟然带着一抹的冷意和狡猾之色。

　　在场的所有人，被这木桩傀儡的目光给扫视到，内心皆是一寒，就如同被一条毒蛇给看到了一样。

　　“它……它好像有智慧了！”

　　方沙修友声音发颤着。

　　接下来就该他登场，上祭坛去考核了。

　　可是，这木桩傀儡到底变化成什么模样了呢？

　　这个斩杀了诺头修友的木桩傀儡，并没有退场的意思。

　　它依旧留在场中。

　　它的气息，在转变成为诺头修友的气息后，又变化了回来，化成了落陀修友的气息。

　　就仿佛在那个瞬间，它的气息可以在诺头修友和落陀修友之间，来回自由的切换一样。

　　这一刻，所有人的目光，也都看向方沙修友。

　　因为，该他出场了！

　　他抽到的，乃是“六”号。

　　一开始，这方沙修友还非常的得意，觉得他非常的幸运。

　　可现在他明白了。

　　抽到的数字越大，越晚出场，那就越倒霉啊。

　　他心里甚至暗恨。

　　诺头修友这个废物，当真是大废物，连死了也都要将他拉下水，给他出难题。

　　“杨明唐修友，不知道你可否有什么建议？”

　　方沙修友询问像唐明阳。

　　“它吞噬了诺头修友的轮回灵光后，显然已经具备了诺头修友的本源和记忆，甚至可以完美的超空诺头修友的法宝和施展诺头修友的神通绝学。不过，诺头修友能够被这木桩傀儡斩杀，说明诺头修友本身的实力，并不如落陀修友。所以，这木桩傀儡到底要如何变化，到底是以什么样的形态来战斗，我也不清楚。方沙修友，你要小心。”

　　唐明阳说道。

　　他只能够说到这里了。

　　因为，他也很好奇，这木桩傀儡接下来，到底会是什么样的变化呢？

　　“多谢！”

　　方沙修友忐忑不安的向着唐明阳道谢了一下。

　　与此同时。

　　他看向落陀修友那边，说道：“落陀修友，我愿意以我的神通绝学和法宝，跟你交换你的天极混洞斩和断刃法宝碎片的秘密。”

　　方沙修友也不敢托大了。

　　落陀修友那边，冷冷的看了这方沙修友一眼，还是很干脆的将他的天极混洞斩和断刃法宝碎片的秘密，道念传给方沙修友。

　　方沙修友在下面，细细的参悟着。

　　先前死去的诺头修友，乃是他的朋友，可是，就算是朋友，诺头修友也会不将其的神通绝学、法宝秘密公开的。

　　所以，方沙修友内心祈祷着。

　　这木桩傀儡可千万别切换成为诺头修友的战斗模式啊。

　　两个时辰左右。

　　方沙修友终于参悟了天极混洞斩和断刃法宝碎片。

　　他刚想要迈开脚步，朝着这祭坛走去。

　　突然之间，他想到了什么。

　　他又停了下来。

　　他说道：“诸位修友，如今这木桩傀儡发生变化，考核变得越来越难。这第一关就如此困难，接下来，我们还不知道，要面临着什么样的难题呢。所以，我有一个提议。”

　　“方沙修友，你该不会是怕了吧。你有什么提议呢？”

　　那一边的落陀修友，阴阳怪气的询问起来。

　　先前他第一个登场时，所有人都在一边看热闹，特别是这方沙修友最可恶。


第1965章 神秘龟壳

　　当真是风水轮流转。

　　现在倒是好了。

　　到这个方沙修友倒霉了。

　　落陀修友当然不会放过这次机会，好好的奚落回去，好好的看好戏了。

　　听到落陀修友如此阴阳怪气的语调，方沙修友内心暗恨。

　　可是，表面上，他还是装出没事人的样子。

　　他说道：“诸位修友，大家如今是一条船上的人，接下来的困难，我们都应该同舟共济。多一个人，就多一分力量。我想，诸位修友，你们都不想我们这些人死吧。”

　　“你到底是什么意思？”

　　落陀修友大声的问道。

　　他隐约从方沙修友的这番话里，听到了一丝的不同寻常。

　　在台阶上，通过考核的丽玄紫玉、大煌修友等人，也都认真的聆听，目光看向这方沙修友。

　　很显然，方沙修友接下来要说的提议，乃是跟他们这些通过考核的人有关的。

　　“如今祭台上只有五个木桩傀儡，这些木桩傀儡的实力到底如何，想必大家也都心里有数。而我们呢？除了死去的诺头修友外，我们有九个人。如果我们一同出手，这五个木桩傀儡根本就不会是我们对手的。”

　　方沙修友说出了他的提议。

　　此话一出，还没有通过考核的唐明阳等人，眼眸都一亮。

　　然而，祭坛那边的台阶上，大煌修友、冲阳修友两人，眉头微皱，丽玄紫玉和丽玄青剑在沉思。

　　而落陀修友，直接大声的反驳起来。

　　他说道：“方沙修友，你这是想要害死我们么？这里的木桩傀儡的单个实力是如此，但是，它的考核规矩，乃是要一个个的修士，上去跟它们战斗。我们若是一哄而上，那就是破坏了它们的考核规矩。谁知道，接下来会发生什么变化？说不定，会有比这木桩傀儡更恐怖的东西出现，那也未尝不可！”

　　落陀修友的这番话一出。

　　让台阶上，原本还在考虑方沙修友提议的丽玄紫玉、丽玄青剑两姐妹，也都皱眉起来。

　　如果能够生，谁愿意死呢？

　　如果是力所能及的事情，她们当然不会介意出手来帮助。

　　可是，这一下子，已经危及到她们的安危了。

　　而且，她们跟方沙修友等人，也并非很熟，更别说有什么交情了，根本不知道让她们用性命来冒险。

　　“方沙修友，不若你们四个人，先一同登场。若是你们登场作战后，并没有什么变数，我们再出手，如何？”

　　丽玄紫玉想了想，她如此的提议说道。

　　其实，如果这些木桩傀儡若是没有变化，她、丽玄青剑、大煌修友，都有单独斩杀一个木桩傀儡的实力。

　　剩下的两只木桩傀儡，剩下的那些人，完全可以对付了。

　　“这个……”

　　方沙修友又犹豫起来。

　　台下的，包括唐明阳在内，还有四个人。

　　台上的木桩傀儡，可是有五个人呢。

　　而且，在方沙修友看来，他们的这四个人里，唐明阳这个小圣主，明显属于炮灰，就算唐明阳有着道之第四步的实力，那也是普通的道之第四步，甚至连死去的诺头修友都比不上呢。

　　剩下的两个人呢？一个叫做戎烷修友，一个叫做刑绿修友。

　　这个戎烷修友，乃是方沙修友小队里的一人，实力到底如何，方沙修友再清楚不过了，那就是跟死去的诺头修友差不多。

　　至于那个刑绿修友呢？他是属于落陀修友、大煌修友、冲阳修友那一波的。他乃是道之第四步初期，想来实力跟冲阳修友也差不多吧。

　　可以说，剩下的还未考核的四人里，修为最高的，就数他方沙修友了。

　　在方沙修友看来，像唐明阳、戎烷修友、刑绿修友，都是属于炮灰之流。

　　一口气，四个人上去，四打五？

　　那不是送死么？

　　“既然如此，那我们四人，还是一一上去考核吧。免得图生什么变数。”

　　方沙修友说道。

　　台下还未考核的戎烷修友和刑绿修友，他们本来对于方沙修友的大家一起上的建议，都抱有很大的希望。

　　他们自知各自的实力，单独上去，定然是凶多吉少的。

　　这一同上去，大家一起出手，或许还有一线希望呢。

　　可现在，听到方沙修友又变卦，他们内心都暗恨，这个混蛋，分明就是嫌他们实力弱，将他们当做炮灰了。

　　反倒是唐明阳。

　　他一脸的平静。

　　这场考核，终归还是考验个人的实力，若是大家一口气冲上去，还真不知道会图生什么变数。

　　至于此刻台上的木桩傀儡嘛，它虽然吞噬了诺头修友的轮回灵光，但是，它的修为气息，并没有提升多少。

　　也就是说，他无论是用诺头修友的手段对敌，还是用落陀修友的手段对敌，也不过是换了一种方式而已。

　　有实力，换哪种方式敌对，都不怕。

　　没有实力，哪怕是混过了这一关，接下来的未知危险，还能够幸运的混过么？

　　所以，细细想来。

　　唐明阳也是不怎么赞同方沙修友的提议的。

　　虽然他是最后一个登场，但是，唐明阳还是很自信的。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，一直在唐明阳识海里，很不安分的小幽，它大声嚷嚷着，大拍马屁。

　　它说唐明阳老大当然厉害了，它小幽也很厉害。

　　“滴滴……”

　　跟屁虫小滴，它见到小幽老大说话，它也不甘示弱，娇娇大叫起来。

　　它说它乖巧可爱的小滴，也很厉害，唐明阳老大可不要忘记了让它小滴出手。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙。

　　这一边的方沙修友，在忐忑不安里，他开始燃烧体内的命元生机。

　　与此同时，在他的掌心里，出现一块暗黄色的龟壳碎片。

　　这应该是一件魔器。

　　唐明阳目光一凛。

　　他一眼看出这方沙修友的魔器的非同凡响。

　　只见方沙修友，快速的掐动着一连串神秘的法诀。

　　他体内焚烧着的命元生气，快速的涌入到这龟壳碎片魔器里。

　　嗡嗡嗡！

　　一阵的颤抖里，只见这龟壳碎片魔器，化作一道流光，快速的融入进方沙修友的体内。

　　刹那之间。

　　所有人都感受得到，这方沙修友的体内，多了一种让众人都说不清的浑厚感。


第1966章 抢占先机

　　方沙修友，修炼的乃是至高混乱法则。

　　他的修为，乃是道之第四步中期巅峰，只差一丝迈入到后期里。

　　随着那块神秘的龟壳融入他的体内，在他的身体外围，突然之间，一层龟甲诡异的凝聚而出。

　　细细看上去。

　　这龟甲上的每一丝纹路，都如同是一个神秘的龟形符文凝聚的。

　　一般人的战斗思维，这保命的手段，当然是最后才施展出来了。

　　此刻，此刻的方沙修友，却在还没有上台的时候，就施展了他的保命手段。

　　这让还没有上场的戎烷修友和刑绿修友眼睛一亮，大为受到启发。

　　是啊！

　　他们怎么没有想到呢？

　　他们的实力不如这些木桩傀儡。

　　所以，他们和不在底下，就率先准备好了最强的手段，等上台后，瞬间就给这些木桩傀儡致命一击呢？

　　这些木桩傀儡，只要没有什么准备，那么它们定然是毫无防备的。

　　这正是最好的抢占先机啊。

　　很显然。

　　方沙修友就是这么做的。

　　他就是打着抢占先机的念头。

　　他在台下，就开始准备必杀手段。

　　他想要在上台的刹那，就给于这些木桩傀儡，一击必杀。

　　所以，在施展出这龟壳神秘发表的时候，他的手中，再多出一物，乃是一柄长枪的枪头碎片。

　　这柄长枪的枪头碎片，在拿出来的时候，其内，就有着一股狂暴的至高混沌本源气息。

　　这是一股道之第五步的混乱本源。

　　很显然，这柄长枪的枪头碎片，乃是跟落陀修友的那断刃碎片差不多，都是道之第五步的强者炼制的本命法宝的碎片。

　　不过，这柄长枪的枪头碎片，里面蕴含着的道之第五步的本源，明显比之落陀修友的断刃碎片，弱了不少。

　　方沙修友，也开始在台下，就开始激发。

　　因为，这长枪碎片要激发出威力来，也需要经过不断的时间准备。

　　他的命元，涌动进入这长枪碎片里。

　　长枪碎片，一阵的大放光明。

　　最后化作一柄有混乱本源凝聚的长枪。

　　龟甲和长枪。

　　这是方沙修友的两样保命法宝，也是他如今能够拿得出手的，应对接下来的这场考核的最厉害的法宝了。

　　然而。

　　就在方沙修友做出这样的准备，想要抢占先机的时候，让所有人意想不到的一幕，再度发生了。

　　只见，在祭坛上的那个先前斩杀了诺头修友的木桩傀儡，他用一种很人性化的目光，看着下方的方沙修友。

　　它竟然，也开始燃烧命元起来。

　　在它燃烧命元的时候，那个本该属于诺头修友的瓷瓶魔器，此刻一阵魔光大盛，然后慢慢的悬浮在这个木桩傀儡的头顶。

　　这件瓷瓶魔器到底有多厉害？

　　唐明阳、丽玄紫玉、大煌修友等人都不懂。

　　但是，方沙修友和戎烷修友却懂得。

　　“什么？它竟然激发了这件魔瓶？”

　　戎烷修友大惊失色，他失声叫了起来。

　　旁边的方沙修友，这一看，也是大吃一惊。

　　“怎么会……会这样子？我还没有登场，它……它怎么会提前准备了？”

　　方沙修友又惊又骇。

　　这件魔瓶若是激发，论威力，那简直可以无线接近于道之第五步强者的攻击呢。

　　“这木桩傀儡已经具备智慧。大概是它看到你提前准备了，它也做准备吧。”

　　唐明阳不太确定地说道。

　　他的目光，在落向这木桩傀儡头顶的魔瓶时，再度落向这木桩傀儡的手里。

　　不知何时，这木桩傀儡的手里，又出现一物。

　　正是来自落陀修友的那断刃碎片。

　　此刻，这木桩傀儡，也将这断刃碎片给激发出来了。

　　前面的几场战斗，木桩傀儡都没有施展出这断刃碎片来，因为它都被丽玄紫玉、大煌修友、丽玄青剑压得死死的，根本就没有时间施展。

　　现在，方沙修友在台下准备，它终于有充足时间，在台上准备了。

　　“这……我这该怎么办？”

　　方沙修友声音有些发颤起来。

　　所有人，都用一种同情的目光，看向这方沙修友。

　　这个方沙修友自作聪明，没想到却触发了这木桩傀儡的另一种形态。

　　唐明阳也不知道该怎么办。

　　方沙修友想要推迟上台。

　　然而这时候，从那木桩傀儡的身上，一股冰冷的杀意，已经从祭坛上辐探而下，笼罩住方沙修友了。

　　方沙修友浑身一颤。

　　他知道，若是他不上台，只怕那木桩傀儡就要杀下来了。

　　他苦笑，又无奈。

　　他只好迈开步伐，一步步的朝着祭坛上走去。

　　他能够修炼到道之第四步，道心也非比寻常。

　　在这一步步的往上走的过程中，他已经将道心调整得古井无波起来。

　　既然无法逃避，那就战斗吧！

　　他已经做好了战斗的准备。

　　在迈进这祭坛的瞬间，方沙修友目光一凝！

　　他率先偷袭出手。

　　他手中的长枪，突然脱手而出，化作一道流光，带着滔天的魔气，如同一条从九幽里脱困而出的魔龙，朝着那边的木桩傀儡给斩杀而去。

　　抢占先机！

　　可是，那边的木桩傀儡早有准备。

　　在这方沙修友偷袭而出的瞬间，它手中的那断刃法宝碎片，也化作一道流光，朝着方沙修友所击出的长枪，击杀而去。

　　“哼！”

　　见到这木桩傀儡竟然也打着偷袭出手的注意，方沙修友冷哼一声。

　　他表面冷峻，其实耐心也异常的震撼！

　　这木桩傀儡还真会偷袭啊，当真是卑鄙无耻！

　　他快速的退去，想要跟着木桩傀儡拉开距离。

　　这断刃法宝碎片的威力，他从落陀修友所提供的信息里，早就明白一二。

　　他一边飞退，一边掌控着长枪碎片。

　　“给我碎！”

　　在这长枪飞射而出，即将迎上那断刃碎片的瞬间，随着方沙修友的掌控，这长枪碎片，再生变花。

　　它的枪头，竟然一分为九。

　　其中有三道流光，竟然脱离轨迹，饶过那断刃碎片所形成的混洞吞噬漩涡，朝着那边的木桩傀儡给击杀而去。

　　“妙！”

　　看到这一幕。

　　台下观战的唐明阳，忍不住为方沙修友的这一招，惊呼而出。

　　丽玄紫玉、大煌修友等人，眼眸也露出一抹惊艳之色。

　　显然也是对方沙修友的这一招，大加赞许。


第1967章 龟甲法相

　　方沙修友的这一枪，枪头的寒芒，一分为九。

　　其中，三点寒芒流光，瞬间脱离轨道，饶过木桩傀儡所击出的断刃碎片，朝着那边的木桩傀儡击杀而出。

　　说来长，然而，这只是瞬间的事情！

　　轰！

　　先是其它的六点寒芒流光跟那断刃碎片，碰撞在了一起。

　　爆发出一股惊天动地的能量狂潮。

　　所有人的目光，都盯紧着这碰撞的瞬间。

　　哪怕是唐明阳，也不例外。

　　最开始的时候，落陀修友跟这木桩傀儡战斗之时，他的断刃法宝碎片就因为能够击碎木桩傀儡凝聚的复制的断刃碎片，从而才能够取得胜利。

　　当然了。

　　更主要的一点，乃是木桩傀儡在模仿落陀修友的战斗。

　　从而使得木桩傀儡在失去了断刃碎片后，根本就不会战斗了。

　　在撞击的瞬间！

　　那断刃碎片跟那枪头碎片，实打实的碰撞在一起。

　　众人都知道。

　　那复制的断刃碎片，如果承载超出其本身的能量，那么就会破碎开来。

　　此刻，眼前爆发而出的这能量狂潮，看上去比之最开始时落陀修友跟这木桩傀儡的那次碰撞，弱了不少。

　　可还是……碎了！

　　看到这一幕。

　　众人齐齐舒了口气。

　　看来，这木桩傀儡的实力，在吞噬了诺头修友后，是增强了，可并没有增强多少。

　　断刃碎片，碎了。

　　就代表着木桩傀儡，不会再使用这一招了！

　　“也不过如此！”

　　方沙修友仿佛看到了希望。

　　他目光一凝。

　　他的全部道念，朝着那三道饶过爆炸中心的三点寒芒正空而去。

　　三点寒芒，以一种玄奥的轨迹，虚虚实实的游走之间，已经来到了那个木桩傀儡的面前。

　　并且，互相之间，形成一种奇异的三才阵势。

　　那木桩傀儡，要死了么？

　　所有人的目光，也都死死的盯着那木桩傀儡。

　　此刻，那么木桩傀儡，静静的站在原地。

　　他那双已经具备了人性的眸子，在冰冷里，似乎带着一丝的嘲讽。

　　“不对劲。”

　　唐明阳在刹那之间，似乎感受到了什么。

　　他觉得，这场战斗根本不会这么简单的停止的。

　　只见木桩傀儡头顶上悬浮着的魔瓶。

　　在这魔瓶的口中，突然喷发出一股强大的魔息。

　　这股魔息，在喷出来的瞬间，化作一股如同瀑布般的黑色气体，萦绕在木桩傀儡的身体周围。

　　众人在刹那之间都感受到了，木桩傀儡在瞬间，已经切换到了诺头修友的气息模式。

　　而且，他切换到诺头修友的气息模式，本身的修为实力，还是以落陀修友的道之第四步。

　　“什么？这么快？”

　　本以为快要看到胜利曙光的方沙修友，看到这一幕，又是一愣。

　　他不是没有防备着，这木桩傀儡会切换诺头修友的战斗模式，可是他没想到，会这么的快。

　　而且，他没想到，这木桩傀儡竟然能够在瞬间，灵活的运转这魔瓶。

　　这个魔瓶的威力，他是清楚的。

　　哪怕是诺头修友活过来的时候，他在使用着魔瓶的时候，也没有这木桩傀儡如此的轻松和自如。

　　他的心中，已经升起了强烈的危机感。

　　只见他掌控的这三道寒芒，已经飞射到木桩傀儡面前。

　　击杀进入那魔瓶所使出来的魔息里。

　　“给我灭！”

　　方沙修友双眸圆瞪！

　　他整个人，爆发出一股难以言明的煞气！

　　只见，那三道寒芒，在击杀进入那魔息里的时候，再度爆发开来。

　　爆发出一股让人震撼的狂暴。

　　成功了么？

　　那木桩傀儡，死了么？

　　方沙修友无比紧张的观看着。

　　周围的唐明阳、丽玄紫玉等人，也都紧张的看着。

　　“没有！”

　　唐明阳目光一凝，闪烁过一丝的凝重。

　　只见，那爆炸的狂潮里，一道魔息流光，轻松的从其中，飞射而出。

　　里面包裹着的那人，正是那木桩傀儡。

　　它飞射而出，直接的朝着方沙修友而去。

　　此刻，方沙修友的枪头碎片，还在那边的能量狂潮里，根本来不及收回。

　　就算来得及收回，想要再度激发威力，那也要等一段时间的蓄势的。

　　可以说。

　　在生死搏杀里，方沙修友的枪头法宝，只有一击之威。

　　如果这一击之威，他拿不下对手，那么可能危险的就是他了。

　　单打独斗，在没有理会的法宝情况下，方沙修友清楚，他无论如何也战斗不过这木桩傀儡的。

　　所以，木桩傀儡追击而来，他立刻就退去。

　　整个祭坛。

　　看似只有方圆几千米。

　　然而，真正战斗的时候，他会形成一个独特的秘境战场。

　　木桩傀儡追击的速度，在这一刻，竟然快了不少。

　　落陀修友或许在速度方面，有所欠缺，可是诺头修友却有着独门的速度秘法。

　　此刻，木桩傀儡就是施展着这独门的速度秘法，朝着方沙修友追杀而来的。

　　方沙修友，在这一刻，竟然在速度上，逊色于木桩傀儡。

　　“他完蛋了！”

　　台阶上的落陀修友，看到这一幕后，他冷冷地说道。

　　很显然，在他看来，方沙修友逃不过木桩傀儡的追杀，那么根本就没有什么生还的机会了。

　　因为在绝对的实力较量里，木桩傀儡远胜于方沙修友。

　　其他人，几乎都是这么想了。

　　只是唐明阳皱着眉头，不知道在想些什么。

　　他的目光，盯着方沙修友身体穿着的那层龟甲。

　　木桩傀儡，追近了。

　　它头顶的魔瓶，再度喷发出一股魔息。

　　这股魔息，这回化作一道剑气，朝着方沙修友斩杀而去。

　　这魔息剑气的威力，也仅仅是比之那断刃碎片的威力，弱上一筹而已。

　　“给我抵挡！”

　　方沙修友沉着脸。

　　生死之间。

　　他再也顾不得许多。

　　他拼命的燃烧命元，并且将命元生机涌入到龟甲里。

　　刹那之间。

　　在他的身体周围，出现了一个龟甲的法相。

　　魔息剑气的攻击，斩杀进入方沙修友的龟甲法相里。

　　让所有人都震撼了。

　　只见这魔息剑气斩杀而来时，竟然只是将这龟甲法相斩得微微颤抖而已。

　　没错！

　　就是斩杀得微微的颤抖。


第1968章 贪婪和霸道

　　好恐怖的防御力！

　　在这一个瞬间，所有人都震撼了！

　　要知道，这魔息剑气的威力，也仅仅是比断刃碎片的威力，弱上一筹，可也是那种无限接近于道之第五步的攻击力。

　　可是……

　　在斩杀在这龟甲法相的时候，竟然只是将这龟甲法相，斩得微微颤抖而已？

　　微微颤抖是什么概念？

　　那就是说，这魔息剑气，只是给这龟甲法相挠痒痒啊。

　　这龟甲法相的防御里，到底有多强，到底有多恐怖？

　　所有人看着这龟甲法相，目光里除了震撼之外，更带着几分的贪婪。

　　这龟甲法相在方沙修友这里，能够发挥出如此威力，若是在他们的手里呢？

　　特别是大煌修友。

　　他的攻击力很强大，就差一件厉害的防御法宝。

　　若是他能够得到这龟甲碎片，说不定，在接下来的未知危险里，他的存活机会，大大的增加呢。

　　“他要激发这龟甲法相，损耗也非常的大！”

　　唐明阳突然发现，在这龟甲法相里的方沙修友，他不停的从储物戒指里，掏出一些丹药，不听的往嘴巴里塞，显然是不断的在炼化这些丹药，以补充体内的损耗。

　　木桩傀儡所凝聚而出的魔息剑气，一击无效后，它并没有停止攻击，而是在凝聚出一道魔息剑气。

　　很显然，相比于断刃碎片、枪头碎片这样的法宝碎片，这个魔瓶可是一件相对完整的法宝了。

　　一道又一道的魔息剑气，朝着方沙修友所激发而出的龟甲法相，斩杀而去。

　　龟甲法相，在这一道道的攻击里，被斩得波澜阵阵。

　　可是，丝毫没有破碎的意思。

　　甚至，离破碎还差得远呢。

　　众人都看得出，这个龟甲法相之所以会出现波澜阵阵，那并非是龟甲法相的防御里不行，而是方沙修友不行。

　　因为，随着方沙修友能够提供的力量越来越少，这龟甲法相的防御力，也越来越弱。

　　“再这样下去，这方沙修友总有被耗死的那一刻！”

　　唐明阳目光一凝。

　　他心里顿时紧张起来。

　　如果方沙修友死了，那么这龟甲碎片就会落在木桩傀儡的手里。

　　面对于此刻的木桩傀儡，唐明阳还是有把握的。

　　可是若是让这木桩傀儡得到了这龟甲法相，拥有了如此恐怖的防御力，几乎可以防备道之第五步一击的防御力，他还能够战胜木桩傀儡么？

　　可以说，得到了这龟甲碎片，先天就几乎可以立于不败之地了。

　　“不行！一定不能够让这木桩傀儡得到这块龟甲碎片！这方沙修友，不能够死！”

　　唐明阳暗自的想着办法！

　　该怎么办呢？

　　唯一的办法，那就是他冲上祭坛，跟着方沙修友一起战斗了！

　　可是，他冲上祭坛后，到底会发生什么变化，可不好说了！

　　最好的情况，乃是祭坛再派出一只木桩傀儡来，跟他战斗。

　　然后，他跟方沙修友联手，二打二。

　　就在唐明阳焦急的想着办法的时候，那边台阶上的大煌修友，突然开口说道：“方沙修友，我可以进场，帮你击杀这木桩傀儡！”

　　这话一出，所有人都一愣！

　　大煌修友，决定出手？

　　这贸然进场，可以会引发不可预测的危险的。

　　大煌修友，为什么要冒这个风险？

　　当然了，大家也不是傻子！

　　这大煌修友说这话，定然是有条件的。

　　否则，他早就直接出手了，何必还在旁边看着？

　　“你要什么条件？”

　　方沙修友问道。

　　他如今，被这木桩傀儡压着打，那一道道的魔息剑气斩杀在他的龟甲法相里，使得他的龟甲法相的消耗无比的巨大。

　　别看他拼命的往体内塞丹药，然而，这丹药炼化多了，也会有副作用的。

　　而且，他体内的命元生机的燃烧，太过巨大，就算是拼命的炼化丹药也无法弥补过来。

　　他心里预测着，他大概还能够撑得住半个多时辰吧。

　　“我要你的龟甲碎片！我救你，你将它给我！”

　　大煌修友大声地说道。

　　他说得如此的直接，他说话的时候，目光里毫不掩饰他的贪婪。

　　众人一听，愣了愣。

　　他们都很羡慕乃至极度方沙修友能够拥有这龟甲碎片，甚至，他们心里深处，也都有贪婪。

　　可是，他们的理性，能够很好的将这贪婪给压制住。

　　然而，他们没想到，这大煌修友竟然如此直接的将他的贪婪给表露。

　　甚至，众人还看到这大煌修友的贪婪里，带着一抹的霸道和杀机。

　　这一抹的霸道和杀机，很明显了，那就是说，哪怕方沙修友通过了这一关的木桩考核，在接下来里，他大煌修友也很可能对着方沙修友进行杀人夺宝。

　　“你……”

　　方沙修友一听，他愣了愣。

　　他心里又气又怒。

　　“你已经没有了选择！你不答应让我救你，那么你就会死在这木桩傀儡手里。你的龟甲碎片的防御力很强大，但是，你本事又能够给它提供多少的本源？你体内的本源，迟早会有耗光的时候。到时候，就是你的死期了。与其你死在这木桩傀儡手里，让这龟甲碎片落在这木桩傀儡的手里，还不如将它给我，你也能够保存一条性命。”

　　大煌修友说道。

　　他的声音很平静，但是，言语之中的霸气和杀机，表露无遗。

　　他的霸气和杀机，不仅是对方沙修友表露，还对于周围的人表露的。

　　他要表露的意思，已经很明显了，那就是说，这龟甲碎片乃是他看重的东西，其他人，谁若是敢动歪心思，可休怪他大煌修友不客气了！

　　站在旁边的丽玄紫玉和丽玄青剑，都皱起了眉头。

　　“姐姐，这人好生霸道！”

　　丽玄青剑悄悄的传音给姐姐，她的声音里，带着一丝冷冷的厌恶。

　　“法宝动人心，谁不想夺得？只是这人，太过直接和霸道。我们先静观其变！”

　　丽玄紫玉传音给妹妹，让妹妹不要轻举妄动。

　　若说实力。

　　只怕，场中唯一能够与大煌修友抗衡的，就数丽玄紫玉和丽玄青剑两姐妹了。

　　所以，大家见到这丽玄紫玉和丽玄青剑姐妹，并没有要插手进来的意思，他们也都不敢吭声。


第1969章 困兽之斗

　　强者为尊，弱肉强食。

　　谁敢吭声啊？

　　落陀修友、冲阳修友乃是跟大煌修友是一个小队的。

　　他们甚至这大煌修友的实力恐怖。

　　此人，平时不爱说话，也不爱出什么风头，可是他一旦说话，那就是说一不二。

　　“我要考虑一下！”

　　方沙修友回答。

　　因为，他的龟甲法相，还能够撑得住半个多时辰。

　　在这半个多时辰里，他并非没有任何的胜算。

　　因为，他维持着龟甲法相的运转，很耗费命元生机，那边的木桩傀儡，它燃烧命元生机来激发诺头修友的魔瓶，又岂不是会有巨大的损耗？

　　大家都有巨大的损耗，那就要看谁最先支撑不住了。

　　再说了。

　　方沙修友他也并非毫无还手之力。

　　他的枪头碎片，在击碎了木桩傀儡的断刃碎片后，他还是可以将那枪头碎片给收回来，然后再凝聚出致命一击的。

　　只是，这个过程，需要时间。

　　而在这半个时辰里，方沙修友绝对可以重复施展很多次。

　　“很好！我就让你考虑一下！考虑好了，告诉我！”

　　大煌修友冷冷地说道。

　　他声音里的冷意，带着更多的杀机！

　　台下的唐明阳。

　　他看向这大煌修友。

　　其实，说心里话，他倒是希望方沙修友答应这大煌修友的请求，让这大煌修友出手。

　　至少在唐明阳看来，这龟甲碎片落在大煌修友的手里，可比落在这木桩傀儡的手里好上不知道多少倍了。

　　唐明阳又看向这方沙修友。

　　看来，这方沙修友能够说出这样的话，说明他还能够支撑一段时间了。

　　唐明阳也耐心的看着。

　　这场战斗，似乎并没有他所想象的那么轻易的结束。

　　“咦？”

　　唐明阳目光一凝，他突然发现，在那边的爆炸的能量狂潮之中，一道寒光，从其中艰难的飞射而出，朝着方沙修友飞去。

　　是那枪头碎片！

　　看到这一幕的所有人，全都一愣。

　　这代表着，方沙修友已经有足够的时间收回那枪头碎片了。

　　这会不会是整场战斗的转折呢？

　　所有人都期待起来。

　　只见，那枪头碎片，重新回到方沙修友的手中。

　　方沙修友握住这枪头碎片，他分出一部分的命元生机，朝着这枪头碎片灌注下去。

　　慢慢的，枪头碎片悬浮在他的龟甲法相里。

　　这一次，他激发这枪头碎片的动作很慢。

　　因为他要大部分的经历，都集中在这龟甲法相的维持之中。

　　那边的木桩傀儡，他目光一凝。

　　显然，它看到方沙修友能够重新凝聚着枪头碎片后，它内心也很警惕。

　　它无法再凝聚那断刃碎片了。

　　这一下子的警惕，导致这木桩傀儡不得不分出大部分的经历来做好防守。

　　这就使得木桩傀儡本来掌控着魔瓶的进攻，一下子减弱了很多。

　　此消彼长。

　　这表示着，方沙修友可以获得更长久的喘息之机了。

　　这一下子。

　　胜负又开始变得扑朔迷离起来。

　　“哼！”

　　看到这一幕，围堵那边的大煌修友很不满，他重重的冷哼一声。

　　方沙修友已经管不了这么多了。

　　他看到这木桩傀儡放缓攻击后，他也一下子轻松了不少。

　　这枪头碎片的作用，此刻震慑大于直接的攻击。

　　他先缓一口气再说，以此来恢复些体内大量消耗的命元生机。

　　那边的木桩傀儡，在方沙修友喘息的时候，它也获得喘息，它也在拼命的恢复。

　　“给我死！”

　　方沙修友抓住一个木桩傀儡疏忽大意的机会。

　　他毫不犹豫，手中早已经蓄势待发的枪头碎片，化作一道流光，朝着那木桩傀儡击杀而去。

　　这枪头的流光，带着锁定对手的威压。

　　所以，木桩傀儡也无法躲避，因为他无论躲避在哪里，这枪头流光都会跟着追杀过去的。

　　木桩傀儡也并没有躲闪！

　　在刹那之间。

　　它头顶飘浮的魔瓶，大放光明。

　　一连三道魔息剑气，飞射而出，朝着那枪头碎片，击杀而去。

　　轰轰轰！

　　枪头碎片迎上这三道魔息剑气，瞬间就将这三道魔息剑气给斩碎，然后继续的朝着这木桩傀儡斩杀而去。

　　看上去，势如破竹。

　　可是唐明阳看得出，这枪头碎片的威力，在斩破这三道魔息剑气的时候，威力减弱了不少。

　　与此同时。

　　木桩傀儡飞快的退后。

　　在它退后的过程中，它又凝聚出三道魔息剑气。

　　这一下子，这三道魔息剑气，再迎向这衰弱不少的枪头碎片时候，终于势均力敌的将这枪头碎片给抵挡下来了。

　　方沙修友脸色微变！

　　这一下子的攻击无果，让他再次陷入绝望。

　　这说明，就算是在枪头碎片的情况下，他也无法攻击得到这木桩傀儡。

　　可以说，这木桩傀儡在无形之中，已经立于不败之地了。

　　除非这木桩傀儡比他先本源枯竭。

　　他想要收回这枪头碎片。

　　可是，这一刻，这木桩傀儡无比的聪明。

　　它再度凝聚出一道魔息剑气，朝着方沙修友的枪头碎片攻击而去。

　　“不好！”

　　方沙修友脸色大变。

　　此刻，那枪头碎片，已经消耗了体内的命气生机，正属于虚弱状态，方沙修友对其的掌控，也是最弱的，仅剩下一些简单的掌控。

　　轰！

　　魔息剑气斩杀而来，重重的击在这枪头碎片上。

　　枪头碎片一阵激荡，被击飞开来。

　　方沙修友只觉得，他留在这枪头碎片内的印记，在这魔息剑气的斩杀下，弱了不少。

　　木桩傀儡吞噬了诺头修友后，显然远比大家所想象的那要精明。

　　它继续激发出魔息剑气，朝着这枪头碎片击杀而去。

　　很显然，他的目的很明确。

　　那就是击碎了这枪头碎片后，这方沙修友就失去威胁得到他的手段了。

　　“给我抵挡！”

　　方沙修友也是拼命了！

　　见到木桩傀儡的魔息剑气继续朝着他的枪头碎片击杀而来，他这一会，直接冲了上去，用他的龟甲法相来抵挡住木桩傀儡的这一次击杀，然后将那枪头碎片笼罩在他的龟甲法相里。

　　很显然，方沙修友也知道，他不能够失去这枪头碎片，否则，他当真是成为了瓮中捉鳖。

　　失去了反击和威胁到这木桩傀儡的手段，他的乌龟壳迟早有被打破的一天！


第1970章 唐明阳的办法

　　众人看着方沙修友的拼命，心里都非常的紧张。

　　特别是接下来要登场的戎烷修友和刑绿修友这两人，更是提心吊胆。

　　若是方沙修友命陨于此，让这木桩傀儡再得到这块龟壳，施展出这龟甲法相来，那么他们更是一点生机都没有了。

　　好在，方沙修友拼了权利，终于还是将这枪头碎片，再度抢夺而来。

　　抢夺回来的枪头碎片，方沙修友再度暗自的激发。

　　这一会，他使用起来，更加的谨慎和小心了。

　　这是他最厉害的攻击手段，也是唯一能够威慑住木桩傀儡的最后手段。

　　他不会轻易的使用。

　　有了这枪头碎片在手，悬在龟甲法相里，那边的木桩傀儡的攻击，也不敢太过的放肆。

　　然而，这终究只是一时的威慑。

　　要维持这龟甲法相，还要维持着这枪头碎片的激发，需要消耗大量的本源。

　　这方沙修友，又能够坚持多久呢？

　　那边的木桩傀儡，它果然是不敢全力的攻击。

　　但是，它燃烧命元，原本本源也消耗非常的大，然而此刻，却慢慢的恢复过来了。

　　“这些木桩傀儡在这祭坛上，能够得到祭坛的加持，它们的本源能够快速的补充和恢复！”

　　战斗进入了僵持阶段后，唐明阳又看出了这些木桩傀儡的一项特点。

　　可以说，这是一项对他来说，很不好的优点。

　　照这样下去，这方沙修友迟早都是死。

　　此刻，这木桩傀儡的攻击，一波一波的，如同怒海的狂涛，从不停歇。

　　里面龟甲法相里的方沙修友，苦苦抵挡着，同时不停的炼化丹药补充体内的消耗。至于他的那块枪头碎片，悬浮在法相里，并没有轻易的出手在击杀那木桩傀儡。

　　“方沙修友，可曾考虑好了？”

　　台阶上的大煌修友，看到这一幕后，他的声音，再度传下来。

　　冷漠的声音里，带着几分戏谑。

　　似乎在嘲讽着这方沙修友不自量力，不识抬举，最后还不是要求他帮忙，才能够保全性命？

　　“哼！”

　　方沙修友冷哼一声，并没有回应。

　　现在，他还能够坚持一会儿。

　　他还在想办法。

　　他不想放过任何一个机会。

　　因为他不想失去那龟壳法宝。

　　这龟壳法宝的威力到底有多大，没有谁比他清楚。

　　他如今，也只是能够发挥这龟壳法宝的意思皮毛威力而已，可即便如此，也能够抵挡普通道之第五步强者的一击之威力了。

　　而且，这龟壳法宝内，似乎还蕴含着其它的秘密。

　　修行，越往上，修的就是机缘和气运了。

　　这龟甲发表就是方沙修友的机缘和气运，非到万不得已，他又怎么会轻易的放弃呢？

　　又过了盏茶的功夫。

　　方沙修友想出了几次办法，想要引这木桩傀儡上当，好困住这木桩傀儡，然后伺机在利用他的枪头碎片，给这木桩傀儡致命一击。

　　可是这木桩傀儡的智商不低。

　　它似乎看准了方沙修友就算有着龟甲法相，似乎也坚持不了多久。

　　所以，它采取持久战的方式，只是猛攻，不轻易的近战，就是耗！就是想要耗死这方沙修友！

　　“如果情况危急，就算是方沙修友你到时候求我出手，只怕我出手了，也未必能够保全你！”

　　大煌修友再度开口。

　　这时候，他的声音虽然冷漠，但是已经带着一丝的焦急。

　　可以看得出，他对于这龟壳法宝，可谓是极度的想要夺得，故而才三番两次的这么不要脸面的想要逼方沙修友来就范。

　　此时，方沙修友体内的本源在急剧的消耗下，还能够在坚持半刻钟左右。

　　可以说，方沙修友已经快要到了油尽灯枯的地步了。

　　“没有办法了！难道真的要同意大煌修友那个混蛋的要求么？”

　　方沙修友心里暗自的想着。

　　他内心非常的后悔。

　　他真的不甘心！

　　可是，不甘心又能够怎么样？

　　他实在是没有办法了。

　　继续坚持下去，只是死路一条。

　　让这个大煌修友出手，他还有一线的生机。

　　法宝无论如何的贵重，它都是死的。

　　只有命活着，才能够有无限的可能。

　　想明白了这一点，方沙修友就想要答应下来。

　　因为，他也不想要拖到最后一秒，再求大煌修友出手，毕竟那时候，他遭际油尽灯枯，还不知道会发生什么事情呢。

　　然而，就在方沙修友想要答应大煌修友的要求时，这时候，祭坛的台下，一个声音响了起来。

　　“方沙修友，或许有个方法，你可以一试！”

　　说话的正是唐明阳。

　　此话一出，可谓是使得唐明阳再度成为全场的焦点。

　　“杨明唐修友，你……你有什么办法？”

　　方沙修友大声的问道。

　　他目光带着紧张和期待的看向唐明阳。

　　此刻，他已经没有退路，什么办法，他都会死马当活马医的。

　　“这也只是我的一个猜测，不知可否行得通，也不知道是否会引发不必要的危险。所以，到底要不要听，要不要去做，全由方沙修友来决定。”

　　唐明阳说道。

　　他也只是猜测而已。

　　毕竟，他第九个登场，到时候，要面对的乃是最强大的木桩傀儡。

　　他这是在帮着方沙修友，其实也是在帮他自己。

　　然而，唐明阳的这话刚刚说完，他顿时感受到一道饱含警告和杀意的目光，悄悄的射向他。

　　唐明阳循着这一道饱含警告和杀意的目光看过去，发现这道目光，正是来自那大煌修友的。

　　唐明阳不用想，都知道大煌修友这饱含警告和杀意的目光，到底是为什么，可是，他懒得去理会。

　　他只是瞥了一眼，就不打算去跟着大煌修友对视。

　　然而，这让大煌修友更加的愤怒。

　　好啊！

　　一个小小的圣主，竟然敢坏他的好事，竟然敢无视于他，竟然敢挑衅他！

　　谁不知道他想要得到方沙修友手中的龟壳碎片法宝？

　　他已经三番两次的提出，要方沙修友交出这龟壳碎片法宝，而他出手相救这方沙修友了。

　　现在，你这可恶的唐明阳，却在这时候为这方沙修友出谋划策，这不是破坏他大煌修友的计划么？这不是跟他大煌修友来作对么？


第1971章 第二种过关方式

　　大煌修友很愤怒！

　　以至于，他再也不顾什么脸皮了。

　　在他看来，他在这里实力最强大，那么他的意志，就应该得到贯彻，他是强者，就应该让弱者来敬重和臣服。

　　他平时是不爱出风头。

　　但是，他一旦发话，那么弱者就不要去违背他。

　　“你叫杨明唐吧！”

　　大煌修友直接传音给唐明阳。

　　“没错！”

　　唐明阳点点头。

　　他本来不想多看这大煌修友一眼的，毕竟这大煌修友向他表露的警告和杀意，并不是什么好东西。

　　可唐明阳没想到，这大煌修友会如此的沉不住气，竟然亲自的传音给他。

　　“我想要得到的方沙修友手中的那块龟壳碎片！你不要破坏我的事情！”

　　大煌修友直截了当地说道。

　　他就是说的如此的直接，如此的赤裸。

　　在他看来，这可不是什么卑鄙无耻的事情，而是一件非常光明正大的事情。

　　“我没有破坏你的好事。”

　　唐明阳传音回去。

　　“很好！你乖乖闭上嘴巴！”

　　大煌修友还以为唐明阳是怕了，服软了。

　　谁知道，唐明阳话语一转，说道：“我这是为我自己做事！只是想让这方沙修友来验证一下我的猜测而已。毕竟，我也没有去考核，一会我也要面对这木桩傀儡。若是方沙修友死了，那么这也将威胁得到我的性命。”

　　“你的什么方法，可以让接下来上场的戎烷修友和刑绿修友来帮你试探，那不就行了么？”

　　大煌修友皱起眉头。

　　“不一样的！”

　　唐明阳摇摇头。

　　他不想解释太多。

　　毕竟，方沙修友有着这么厉害的龟甲碎片，而戎烷修友和刑绿修友可没有。

　　再说了，戎烷修友和刑绿修友的实力，也不如方沙修友。

　　这两人能够实现唐明阳的计划，也说不准呢。

　　“我进场去救这方沙修友，那也是一种试探！若是我能够就方沙修友，一会儿，我也会下场去就你！如何？”

　　大煌修友不想跟唐明阳撕破脸皮。

　　他心里还压制着怒火。

　　“你已经是通过考核的人。你进场，会坏了规矩，引发这祭坛变化的几率非常的大。我的办法，或许更加的行之有效。”

　　唐明阳直接的拒接。

　　“这么说，你是要跟我为敌了？”

　　大煌修友大声的喝问。

　　他声音里的愤怒和杀意，表露无遗了。

　　“我并非要与你为敌，我只是想要活命！可你若是这么想，那么我也没有办法。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他也并非是一个怕事情的人。

　　这个大煌修友虽然厉害，但是，他未必没有一战之力。

　　任何时候，都是要靠实力说话。

　　既然这大煌修友认为他只是弱者和蝼蚁，没有什么话语权，那么唐明阳也不想再争辩什么，大不了，大家动手一下就知道了。

　　所以，唐明阳不再理会这大煌修友的传音了。

　　周围的人，也不知道大煌修友和唐明阳的传音内容。

　　可是，在场之人，都是老奸巨猾之辈，他们看着大煌修友用这种杀人般的目光，愤怒的盯着唐明阳，他们哪里不知道这其中的原由？

　　那边的丽玄紫玉眉头微皱。

　　她悄悄的传音给妹妹，说道：“不可轻举妄动！”

　　“姐姐，这大煌修友好生让人厌恶！现在大家都是一条船上的，生死未卜，正应当同心协力之时，他确实为了个人私利，先是逼迫了方沙修友交出法宝，再是威胁杨明唐修友！若是让他这样下去，在接下来的难关里，就算他们身上有厉害的法宝，谁还敢拿出来？拿出来了，被这大煌修友看重了，是不是就要被他给逼迫要挟抢去了？”

　　丽玄青剑气愤的传音说道。

　　“好了！不管如何，先等这一关过了再说！再说了，这个杨明唐修友，他敢于如此的违逆这大煌修友，看来他也并非是那种没有本事之人！你不见么？他最后一个登场，反倒是场中最冷静之人！只怕他的本事，并非是由我们所想象的那么简单。”

　　丽玄紫玉说道。

　　“哼！我可不管！这杨明唐修友可是要加入我们天紫魔湖的，那么他就是我们天紫魔湖的一员。这个大煌修友若是敢对杨明唐修友出手，那么他就问问我的剑，答不答应！”

　　丽玄青剑恨恨地说道。

　　她倒是非常的讲义气。

　　而方沙修友也不傻。

　　他看到大煌修友用那样杀气的目光看着唐明阳，他哪里不明白其中的含义？

　　可这事关他的生死。

　　若是给他两个选择，一个要交出他的龟甲碎片，一个不要交出，他肯定是选择不要交出龟甲碎片的这个了。

　　“杨明唐修友，还请指点迷津！”

　　方沙修友大声地说道。

　　他的声音，带着一种哀求。

　　站在唐明阳旁边的戎烷修友和刑绿修友，他们也都用一种期待的目光看着唐明阳。

　　“既然打不过，那么方沙修友为何不试着逃跑呢？”

　　唐明阳言归正传，他开口对着方沙修友说道。

　　“逃跑？怎么逃？”

　　方沙修友一听，他愣了愣，显然他一下子并没有明白唐明阳的意思。

　　“该往哪里逃，那就往哪里逃啊！这些木桩傀儡在这祭坛上，会获得这个祭坛的某种神秘力量加持，逃脱出去，或许还有一线生机。”

　　唐明阳继续说道。

　　“可是，我这一逃，周围的木桩傀儡，都会集体出手！而且，这还不知道会触犯什么未知的变化呢。”

　　方沙修友还是一头的雾水。

　　不过，唐明阳这番话，让他隐约之间，打开了一扇门。

　　是啊！

　　一直以来，他们的思路就是对战。

　　就是跟着祭坛上的木桩傀儡死战到底。

　　可，到底能不能逃？

　　就算是战斗，他们也未必一定要在这祭坛上战斗啊！

　　“所以说，这只是我的一个猜测。”

　　唐明阳说着，他的目光，看向了祭坛那边的台阶方向。

　　在那个通往宫殿的台阶处，可是站着丽玄紫玉、丽玄青剑、大煌修友、冲阳修友、落陀修友五个人的。

　　唐明阳的目光所带着的含义，已经非常的明显了，那就是让方沙修友往那个方向逃。


第1972章 希望

　　唐明阳的意思，就是要方沙修友冲破其它四个木桩傀儡的封锁，朝着丽玄紫玉、丽玄青剑、大煌修友、冲阳修友和落陀修友五个人所在的台阶上逃跑。

　　只他能够冲破封锁，逃到那台阶上去，那么，到时候，想必丽玄紫玉、丽玄青剑、大煌修友、冲阳修友、落陀修友这五人，也不会袖手旁观吧。

　　大家如今同舟共济。

　　毕竟，他们并非是不想帮方沙修友，只是怕会引发什么变化，所以不敢下祭坛来。

　　所以，换个思路呢？

　　如果让方沙修友主动的将木桩傀儡引到他们那边去，这样一来，他们出手，就没有什么后顾之忧的。

　　丽玄紫玉、丽玄青剑、大煌修友、冲阳修友、落陀修友五人，也并非是傻子。

　　他们听到了唐明阳的这番话，又看到了唐明阳这种眼神，顷刻之间，他们已经明白了。

　　其中，大煌修友最为愤怒！

　　他根本就不想出手！

　　因为唐明阳这个办法，那简直就破坏了他逼迫方沙修友交出龟甲碎片的方案。

　　至于冲阳修友和落陀修友两人，他们也不想出手，一来他们实力不够，二来他们如今也是身受重伤，正在疗伤呢。

　　“诸位修友，我觉得杨明唐修友的方案，或许可行！如果我能够侥幸冲过去，还请诸位修友，施以援手！”

　　方沙修友赶紧看向通往古老宫殿的那一边。

　　他内心很激动。

　　这个方案，对他来说，还真的有很大的可能，行得通啊。

　　因为他有龟壳碎片，他全力施展，龟甲法相能够抵挡道之第五步的攻击。

　　就算是这五个木桩傀儡齐齐向他出手，一时半会儿，都未必能够破掉他的防御呢。

　　所以，接下来就看看，台阶上的这些人，肯不肯出手了。

　　大煌修友不表态！

　　他的目光，带着警告和杀意的，看向台阶上的众人。

　　他的意思，很明显了。

　　那就是，大家都给他大煌修友一个面子，都别出手！

　　否则，谁若是出手了，那就是不给他大煌修友的面子，那就是要跟他大煌修友作对！

　　面对大煌修友霸道的警告，落陀修友和冲阳修友都缩了缩头，不敢声张。

　　丽玄紫玉眉头微皱。

　　丽玄青剑可不怕，她狠狠的瞪了大煌修友一眼，似乎挑衅回去。

　　她随后收回了目光，看向方沙修友那边，她说道：“方沙修友放心，我们大家现在乃是一条船上的，就应该同舟共济。如果你能够逃上这祭台来，那么我跟我姐姐，定然不会袖手旁观的。”

　　“多谢两位修友！”

　　方沙修友一听，大喜！

　　祭坛上的五个人，其实他能够指望的，也只是丽玄紫玉、丽玄青剑和大煌修友三人而已。

　　这三人的实力超强。

　　现在，丽玄紫玉和丽玄青剑答应下来，他就获得了两个强有力的支援了。

　　特别是丽玄青剑的快剑。

　　她可是一剑秒杀了木桩傀儡的主。

　　“诸位，我们也做好准备吧。”

　　见到那边达成了协议。

　　唐明阳开口，对着旁边的戎烷修友和刑绿修友说道。

　　戎烷修友和刑绿修友一听，愣了愣神，他们显然还一下子没法领悟唐明阳的意思。

　　“我们……做什么准备？”

　　戎烷修友问道。

　　他的目光，带着一种期待的看着唐明阳。

　　很显然，他知道唐明阳是那种无的放矢的人。

　　这让他们做好准备，那就是有可以让他们活命的办法了。

　　“如果一会儿大煌修友将木桩傀儡都引到那边去了，而丽玄紫玉、丽玄青剑修友动手跟那些木桩傀儡进行厮杀，那么我们当然也要趁机冲上场去支援了。难不成，我们还会在这里看热闹么？”

　　唐明阳笑着说道。

　　戎烷修友和刑绿修友听到这里，顿时反应过来了。

　　是啊！

　　木桩傀儡都吸引到那一边了，那么祭坛上就没有木桩傀儡了。

　　他们此刻不上场，朝着台阶那边去，还更待何时呢？

　　在那一边的方沙修友也听到了唐明阳这话，他又看向唐明阳这一边来。

　　他大声地说道：“杨明唐修友，若是你的方案可行，那么我们几个人能够活命下来，全都仰仗你的计谋了！”

　　“没错！杨明唐修友，若是我们两人能够活命，也算是欠你一份人情！”

　　戎烷修友和刑绿修友齐声地说道。

　　他们看向唐明阳的目光，也都带着几分的感激。

　　先前，他们也都因为唐明阳只有圣主修为，实力地位，有些看不起唐明阳。

　　现在，他们对于唐明阳都改观起来了。

　　“我也是在帮我自己。毕竟，如果方沙修友过不了关，我也并无十全把握通过那木桩傀儡的考核。”

　　唐明阳谦虚地说道。

　　见到这一刻，大家都愿意听从唐明阳的吩咐，都隐约以唐明阳为首，在台阶上那边的大煌修友，心里更加的愤怒，更加的不满，内心对于唐明阳此子的杀意更盛。

　　“诸位，我要开始冲了！”

　　方沙修友大声地说道。

　　他燃烧命元，往他的龟甲法相里注入。

　　刹那之间，他的龟甲法相再度闪烁出更亮的法芒，龟甲里的神秘符纹，运转得更加的快。

　　祭坛下，事关生死，戎烷修友、刑绿修友也都开始燃烧命元，开始准备。

　　“好了，准备战斗。”

　　唐明阳对着识海里的三个小家伙吩咐着。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，大为兴奋。

　　终于要出手了。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽一定要将这什么狗屁的木桩傀儡，统统的烧掉。

　　还有，一会儿上到那个台阶上，那个什么狗屁的大煌修友，它小幽一定不会放过，一定要好好的教训一顿。

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘示弱。

　　它从小幽的火焰小脑袋里飞出来，它飞到唐明阳的面前，娇娇大叫。

　　它说它小滴也要将那个什么狗屁的大煌修友，狠狠的教训两顿。

　　唐明阳摸了摸这几个小家伙的小脑袋，跟它们合体。

　　这时候，那边的木桩傀儡，察觉到了台下的变化，又看着方沙修友的这番架势，它隐约感受到了什么。

　　它也拼命起来。

　　它头顶悬浮着的瓷瓶魔器，瓶口喷发出更加强烈的魔息剑气，朝着那一边的方沙修友斩杀而去。


第1973章 狂攻和围杀

　　木桩傀儡在吞噬了诺头修友的轮回灵光后，智慧可不低了。

　　它加大攻势。

　　一道道的魔息剑气，里面蕴含着的本源也比先前浓郁很多。

　　斩杀进方沙修友的龟甲法相里。

　　“哼！”

　　方沙修友冷冷的看着。

　　他体内燃烧着的命元生机，源源不断的朝着龟甲法相里进去。

　　龟甲法相内蕴含着的龟甲符文，快速的运转着。

　　这一道道威猛的魔息剑气，斩杀而去时，还是一如既往的，一点儿波澜都没有能够激发得起来。

　　“厉害！”

　　唐明阳看到这一幕，他内心更是震惊。

　　很显然，木桩傀儡这一次自激发而出的魔息剑气，威力更加的巨大。

　　可是在方沙修友全力防守的情况下，这一次，魔息剑气竟然连这龟甲法相的一点儿波澜都没有能够斩杀出来。

　　那边的大煌修友看到这里，他眸子里闪烁而出的贪婪之色更浓了。

　　他必须得到这龟甲碎片！

　　方沙修友抵挡住了这木桩傀儡的这一波攻击。

　　他开始朝着祭坛那边通往古老宫殿的台阶飞去。

　　整个祭坛不大，可在这时候，已经成为一个秘境战场了。

　　但是靠飞行，乃是永远飞不出这个秘境战场的。

　　所以，必须斩破这个秘境战场，才能够飞出去。

　　方沙修友趁此机会，已经和那个追杀他的木桩傀儡拉开了一定的距离。

　　“给我破！”

　　他蓄势待发，手中的枪头碎片，击杀而出。

　　这一会，击杀的对方不再是那个木桩傀儡，而是整个虚空的秘境战场。

　　这个秘境战场，乃是在木桩傀儡的掌控之下，再加上整个祭坛的古老力量的加持。

　　如非专门的攻击，一般的能量爆炸，它都能够承受得了。

　　随着方沙修友的这一枪击杀而出。

　　所有的燃烧的命元生机，都集中在枪头碎片的这一点上。

　　整个虚空。

　　在承受了枪头碎片的这一点后，突然之间，泛起涟漪。

　　然后，在这颤动的涟漪最中心。

　　那攻击的那一点，裂了开来。

　　只是裂开一丝的缝隙。

　　整个祭坛上，那里蕴含着的奇异力量，开始想要修复这个秘境战场。

　　在身后追击而来的那个木桩傀儡，似乎看出了方沙修友想要逃跑的念头。

　　它追杀得更加的猛烈。

　　“就是现在！”

　　方沙修友也震撼于这个秘境战场的防御力之强大。

　　他集中枪头的这一击攻击，竟然只是能够撕开一个裂口，并不能够直接的将这一方的秘境空间给绞碎。

　　他不愿意放过这个千载难逢的机会。

　　他朝着这裂口飞去。

　　祭台下的唐明阳、戎烷修友、刑绿修友，紧张的看着。

　　台阶那一边的丽玄紫玉等人，也都在紧张的观看。

　　这个方案到底能不能行？这方沙修友到底是能够成功逃离呢？还是这样做会引发祭坛另外的变化呢？

　　在众人的观看里，化作一道流光的方沙修友，终于飞进了秘境战场裂开的那个口里。

　　然而，就在方沙修友即将可以离开的瞬间，四股强大的杀意，从周围的四个木桩傀儡身上，散发而出。

　　只见下一个瞬间，它们四个木桩傀儡，已经齐齐的出现在了裂口的另一端。

　　它们冷冷的看着即将从这个口子飞出来的方沙修友。

　　它们的意思已经很明显了，只要方沙修友敢从里面飞出来，那么它们毫不犹豫的会出手，对着方沙修友进行击杀！

　　“拼了！”

　　方沙修友一咬牙。

　　箭在弦上，不得不发。

　　他已经没有丝毫的退路了。

　　留下来也是死路一条。

　　他体内的命元生机，更加疯狂的朝着龟甲碎片涌去。

　　在他身体外围的龟甲法相，散发出更加耀眼的法芒。

　　方沙修友飞了出去。

　　迎接他的，乃是外面那四只木桩傀儡的齐齐出手。

　　它们早就蓄势待发了。

　　它们燃烧命元。

　　在他们的掌心里，都出现一块断刃碎片。

　　命元生机涌进这断刃碎片里，然后化作一道流光，朝着迎面而来的方沙修友击杀而去。

　　四柄断刃碎片的攻击！

　　看到这一幕，在场的众人，齐齐倒吸一口凉气！

　　要是到，每一柄断刃碎片的威力，都是像落陀修友所能够发挥出来的拼命一击，也是蕴含着一丝道之第五步的本源气息，这威力乃是无限接近于道之第五步的啊。

　　这四道断刃碎片的攻击威力加起来，只怕是普通的道之第五步的强者，也要费一番力气来抵挡吧。

　　这方沙修友的龟甲法相，到底能不能接下来？

　　“给我抵挡！”

　　方沙修友呐喊起来。

　　他只能够全力运转龟甲碎片。

　　他的龟甲法相里，一阵变化，分化出四个龟甲盾牌，凝聚在法相里，迎接那四道斩杀而来的断刃碎片的攻击。

　　轰轰轰！

　　在裂开的出口处。

　　四道断刃碎片齐齐斩杀而来。

　　巨大的撞击，爆发出剧烈的能量波涛。

　　那原本只是裂开一丝的口子，在这强大的能量波涛里，开始大范围的崩溃。

　　而方沙修友，也彻底的被这爆炸的狂涛所席卷进去。

　　生死未明。

　　“到底死了没有？”

　　所有人心里都有一个疑惑。

　　可就在这时候，它们就见到那四只木桩傀儡，并没有放松，而是它们的头顶，凝聚出一个魔瓶。

　　诺头修友的魔瓶。

　　不过，它们的魔瓶，都是复制品。

　　魔瓶里，喷涌出一道道的魔息，然后凝聚成为魔息剑气，朝着爆炸中心斩杀而去。

　　“还没有死！”

　　看到这一幕，唐明阳的内心凛然。

　　这就代表着，在这爆炸狂潮的淹没下，方沙修友并没有死，所以这些木桩傀儡才如此穷追不舍，继续攻击的。

　　众人屏住呼吸。

　　逃跑，就会遭到台上所有的木桩傀儡的围攻。

　　而且一个木桩傀儡会的神通绝学、拥有的法宝，其它的木桩傀儡，也都能够复制出来。

　　就在这时候。

　　只见一道流光，爆炸狂潮里飞射而出。

　　正是方沙修友。

　　方沙修友还是顶着那龟甲法相。

　　在这样狂暴的能量狂潮里，在这样无线接近于道之第五步的魔息剑气攻击里，他的龟甲法相只是剧烈的晃动和颤抖，丝毫没有任何崩溃的迹象。


第1974章 趁乱和来不及了

　　好恐怖的防御力！

　　这五只木桩傀儡的攻击，已经有跟普通的道之第五步强者媲美的威力里。

　　可是，这一刻，大家震撼的，却是方沙修友的龟甲法相的防御力。

　　这样……太强大了吧！

　　在震撼里。

　　唐明阳目光死死的盯着在龟甲法相里的方沙修友。

　　只见他面容憔悴，整个人已经无比的衰老，这是体内的命元生机剧烈消耗的结果。

　　看来要激发出这样恐怖的龟甲法相，这方沙修友付出的代价也并不少。

　　“杨明唐修友，我们现在，要不要冲上去？”

　　旁边的戎烷修友突然问道。

　　此话一出，刑绿修友也看过来。

　　很显然，方沙修友的方案乃是唐明阳提出来的，对于场上形势把握最准确的，也是唐明阳。

　　他们现在都本能的想要听唐明阳的意见。

　　刚刚，方沙修友破开这祭坛上的秘境战场，显然是费了一番手脚。

　　若是换做他们呢？

　　他们可没有能力在一只强大的木桩傀儡的围攻下，还有余力去破开这秘境战场。

　　也就是说，像唐明阳提出的这种方案，也只有方沙修友能够做得到。

　　因为方沙修友有如此强大龟甲法相。

　　现在，整个祭坛的秘境战场，正好在这场恐怖的交锋里破开了。

　　而那五只木桩傀儡，正好也集体的围攻方沙修友，正是他们浑水摸鱼，朝着祭坛那方的台阶飞过去的时候。

　　“先不要！”

　　唐明阳说道。

　　因为现在方沙修友的情况还不明呢。

　　这方沙修友到底能不能陈工的逃跑，如今也没有底呢。

　　“那要等到什么时候？”

　　刑绿修友问道。

　　他们紧张的关注着场上的局势，内心紧张到了极点。

　　看上去，场上进行生死搏杀的人是方沙修友，其实这件事情也跟他们息息相关。

　　“先看方沙修友能否成功的逃到祭台上！”

　　唐明阳说道。

　　如果方沙修友不能够逃上台阶，那就证明他的方案是行不通的，只能够跟那些木桩傀儡去硬碰了。

　　这也是唐明阳所不想期待的。

　　因为方沙修友死后，让那些木桩傀儡得到这龟甲碎片，唐明阳也没有把握他能够打败这些木桩傀儡。

　　方沙修友，抵挡住这五只已经聚集在一处的木桩傀儡的联手围攻。

　　一道道的魔息剑气，斩杀在他的龟甲法相上，将他的龟甲法相斩杀得颤抖不已。

　　可是，方沙修友直接无视，任由这些魔息剑气斩杀而去。

　　他朝着祭台那边的台阶飞去。

　　秘境战场一破，祭坛到台阶的距离就很短了。

　　那五只木桩傀儡也阻击不及。

　　“诸位，救我！”

　　方沙修友大声地吼道。

　　他像祭坛上的丽玄紫玉、丽玄青剑来发出呼救。

　　“修友，你上来！”

　　丽玄紫玉和丽玄青剑说着，她们已经燃烧了体内的命元。

　　她们也真够义气。

　　同时，她们姐妹还看了旁边的大煌修友一眼。

　　不过，那边的大煌修友并没有任何要出手的意思。

　　方沙修友趁乱，瞬间就冲上了祭坛的台阶。

　　在身后的五只木桩傀儡，原本还紧追不舍的，可是在这方沙修友冲上台阶的瞬间，它们就停止了追击。

　　它们冷冷的看着在台阶上的方沙修友一眼，然后转过身来，再度回到祭坛中央。

　　“这是……”

　　那边见到方沙修友成功冲上台阶的唐明阳，正向着下命令，他和戎烷修友、刑绿修友三人，也一起趁乱冲上去呢。

　　此刻，见到这五只木桩傀儡不在追击，并且目光落向他们三人。

　　唐明阳一愣。

　　立刻停下了脚步。

　　戎烷修友和刑绿修友也赶紧停下脚步来。

　　很显然，他们现在再冲上去，那完全是送死啊。

　　看着五只木桩傀儡虎视眈眈，一脸杀气的模样，戎烷修友和刑绿修友知道，他们已经错过了最佳的浑水摸鱼的时机了。

　　这最佳的浑水摸鱼，应该是方沙修友被围攻的那瞬间。

　　“现在我们……我们该怎么办？”

　　戎烷修友问向唐明阳。

　　只见，那五只木桩傀儡，已经在祭坛中央站好了。

　　另一边，方沙修友冲上祭坛后，大舒一口气，有一种劫后余生的感觉。

　　“多谢两位修友！”

　　他赶紧对着丽玄紫玉和丽玄青剑道谢一声。

　　然后盘膝在台阶上，赶紧疗伤。

　　从他这一场逃脱，这木桩傀儡不再追击的情况来看，这过关的方式有两种。

　　一种是单挑击败台上的一个木桩傀儡，一种是破开秘境战场来逃跑，承受所有木桩傀儡的围攻。

　　“你们是选择单挑战败木桩傀儡，还是选择逃跑？”

　　唐明阳问道。

　　戎烷修友和刑绿修友都知道唐明阳这话的意思，是在询问他们各自的实力，到底有没有丽玄紫玉、丽玄青剑、大煌修友的本事。

　　有本事，当然是直接上场单挑了。

　　“我们选择像……像方沙修友那样的逃跑吧。”

　　戎烷修友和刑绿修友齐声说道。

　　“可是，我们任何一个人，都无法在一个木桩傀儡的围攻下，像方沙修友那样，破开秘境防御啊。”

　　戎烷修友又说道。

　　“既然一个人不行，那么我们三个人，就一起出手。集合我们三个人的实力，应该可以破开吧。”

　　唐明阳说道。

　　这是他早就想好的方案。

　　“三个人一起冲上去？”

　　戎烷修友一听，又有些不自信起来。

　　然而，这也确实是他们目前最好的方案了。

　　“先前每一次上去，都是一个人的考核。现在我们三个人一起上去，万一会引发新的变化该怎么办？”

　　刑绿修友担心的问道。

　　“从先前的方沙修友的逃跑所引发的状况来看，状况再糟糕，那么大不了就是五只木桩傀儡朝着我们桑耳进行围攻而已。”

　　唐明阳说道。

　　当然了，最好的状况，那就是他们三个人一起冲上去，只遭到三个木桩傀儡的围攻。

　　“那……那我们能否让他们来帮助我们？”

　　刑绿修友说着，目光看向台阶那边的丽玄紫玉、丽玄青剑两姐妹。

　　如今，唯一能够帮助他们，也会热心肠帮助他们的，也就是这两姐妹了。

　　至于大煌修友嘛，他不去来找麻烦，大家都烧高香了，谁敢去招惹他？


第1975章 拖后腿的唐明阳

　　想让丽玄姐妹来帮忙？

　　唐明阳心里也想啊。

　　可是，她们已经是通过考核者的身份，若是让她们从新回到祭坛，这引发的新的变化，又是无法预测的。

　　毕竟，唐明阳跟戎烷修友、刑绿修友等人，都是未考核者，所以他们引发的变化，都是考核的范围内的。

　　“我不知道。”

　　唐明阳摇摇头。

　　他也看向丽玄紫玉和丽玄青剑两姐妹。

　　丽玄紫玉眉头微皱，她看着唐明阳。

　　她摇摇头。

　　她说道：“杨明唐修友，我们姐妹再踏上祭坛，可能会引发更多的变化！所以，爱莫能助了！”

　　丽玄紫玉修友，直接表明她的意思。

　　不知怎么的，对于眼前这个只有圣主的唐明阳，她的内心里，总有一种别样的期待。

　　丽玄紫玉这番话虽然是对唐明阳说的，但也是公开向戎烷修友和刑绿修友表明她的态度。

　　戎烷修友和刑绿修友一听，内心一阵失落。

　　“杨明唐修友，你可有其它的方法或者其它的方案？”

　　刑绿修友问道。

　　“暂时没有了。”

　　唐明阳摇头说道。

　　最好的方案，那就是他们三个人，在祭台上蓄势待发，一口气冲上去，然后直接打破秘境战场。

　　等秘境战场打开缺口后，他们三个人就各安天命，各自施展本事朝着台阶上冲去。

　　至于那五只木桩傀儡，到底是集中在一起，围攻一个人，还是分开来追击他们，就看各自的运气了。

　　戎烷修友和刑绿修友听到唐明阳并没有更好的方案后，他们相互之间对视在一起，显然，他们在这一眼的对视里，已经有更好的交流了。

　　“杨明唐修友，我和刑绿修友，倒是有一个方案，你听听，是否可行？”

　　戎烷修友说着，目光之中，带着一丝的歉意。

　　“哦？你们有什么方案？”

　　唐明阳问道。

　　他有些好奇。

　　可当他看到戎烷修友目光之中，蕴含着的那一丝歉意时，他隐约之中，猜测到了什么。

　　“唐明阳修友，我们想先……先我跟刑绿修友先上祭坛，看看我们两个人上祭坛，到底是引发什么变化！若是只因发两个木桩傀儡来围攻，那么先由我们两个人破开祭坛的秘境战场，等我们两个人破开秘境战场后，你再冲上来。”

　　戎烷修友说道。

　　此话一出，唐明阳倒是已经在意料之中。

　　在台阶上的丽玄紫玉、大煌修友等人，愣了愣，很快明白过来。

　　这戎烷修友这番话的意思，就是嫌弃唐明阳修为低，拖后腿。

　　若是唐明阳跟他们两个人一起上去，如果引发三只木桩傀儡来围攻，他们认为唐明阳这个小圣主，完全是炮灰，只会造成他们两人要对付三个木桩傀儡的局面。

　　相反的。

　　若是他们两个人破开了秘境战场的缝隙，那时候，五只木桩傀儡必定朝着他们围攻过来。

　　这时候，若是唐明阳冲上来，正好可以帮他们分担攻击压力，若是能够吸引一两个木桩傀儡过去，那就更完美了。

　　在他们看来，反正像唐明阳这样的炮灰，都是要死的，若是在死之前，能够帮助他们活命，那就死得其所了。

　　唐明阳听到戎烷修友这番话。

　　他沉默了。

　　“哈哈哈！就该这样子！杨明唐，你这个小圣主，在我们的队伍里，就是那种拖后腿的垃圾废物，还敢胡乱发言，指手画脚？你们两个做的不错！像这种垃圾废物，你们不必念什么恩情，就应该将他一脚踹开！他不是有本事么？他不是话多么？就让他自己过关啊！”

　　那一边的大煌修友，听到了戎烷修友的这番话后，他放声狂妄大笑起来。

　　他还一边笑，一边的对唐明阳冷嘲热讽。

　　唐明阳眉头一皱。

　　他看向这大煌修友。

　　“小子，看什么看？”

　　大煌修友怒声叱喝！

　　他当真是恨死唐明阳这个混蛋了！

　　若非这个混蛋小子，这方沙修友的龟壳碎片，可能都是他囊中之物了。

　　“大煌修友，你这话，未免说得太过了吧！”

　　丽玄紫玉眉头微皱，看向身边的大煌修友。

　　他很不满大煌修友如此的对唐明阳冷嘲热讽。

　　毕竟，大家现在，可是在同一条船上的。

　　“丽玄紫玉修友，我知道你跟这个杨明唐有些交情，可是他得罪了我！他修为高也是事实，他活不过这一关的。我们接下来还要一起合作，你又何必为一个将死之人，坏了我们之间的和气呢？”

　　大煌修友说道。

　　“谁跟你有和气？早就看你不顺眼了！你信不信，若是在外面，我早就给你一个教训了？”

　　丽玄青剑眉毛一挑，怒瞪着这大煌修友。

　　唐明阳本不想理会这大煌修友的，可没想到，这样的局面下，这丽玄青剑非但没有选择隐忍下来，还敢为他出头。

　　至于其他人。

　　哪里敢出声得罪这大煌修友？

　　“哦？丽玄青剑修友，你真是为了这个垃圾废物，要跟我伤和气么？”

　　大煌修友也是一愣，紧接着，他看向丽玄青剑的目光，有些阴沉下来。

　　“哼！我奉劝你，最好对我收起你的杀意！否则，死的会是你！”

　　丽玄青剑感受到大煌修友阴沉莫广利的那一丝杀意，她冷冷的目光，也开始带着杀意起来。

　　气氛，瞬间剑拔弩张起来。

　　在台阶上的落陀修友、冲阳修友、方沙修友三人，全都倒吸一口凉气，这……这是要内讧，先打起来么？

　　“够了！青剑，你莫要多说！大煌修友，也请你自重一点。”

　　丽玄紫玉拦下了妹妹，然后目光带着一抹冷意的看向这大煌修友。

　　被丽玄紫玉的这一抹带着冷意的目光一扫，不知怎么的，刹那之间，大煌修友的心里，陡然之间，生起一种危机感。

　　他眉头微皱。

　　他对于丽玄紫玉和丽玄青剑姐妹的实力，也没有底。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，闭口不再说话。

　　“杨明唐修友，我们都感激你的指点！可是，这闯关，乃是赌上性命的生死考核，我们两人不得不慎重。还请你能够理解！”

　　刑绿修友带着深深的歉意说道。

　　很明显的，他们两人就是过河拆桥了。


第1976章 方形印记

　　让所有人都非常的意外，面对刑绿修友和戎烷修友的过河拆桥，唐明阳竟然答应下来。

　　并且是没有任何生气的答应下来。

　　“你们嫌弃我实力低，我能够理解，你们两个人的慎重也是有你们的道理。我也不愿意托你们的后腿，那么就按照你们的计划来吧。你们两个人先上祭坛，破开这秘境战场的缺口，我再冲上去。”

　　唐明阳说道。

　　他本来还想稍稍展露些实力的。

　　可是看到这刑绿修友、戎烷修友的行为，实在是让他心寒。

　　故而，他也就懒得表露了。

　　过河拆桥么？

　　那么剩下的，大家就各安天命了。

　　唐明阳向来是人敬他一尺，他也敬人一尺的。

　　这戎烷修友、刑绿修友算计他，那么他也阴险回去。

　　台阶上的丽玄青剑听见了唐明阳这话，她当即想要为唐明阳鸣不平，可是被姐姐丽玄紫玉给拦了下来。

　　“姐姐，你这是干什么？”

　　丽玄青剑悄悄的传音给姐姐。

　　“杨明唐修友并没有我们所想象的那么弱，那么的不堪。你看他，自始至终都如此的一副云淡风轻，哪怕是被戎烷修友和刑绿修友算计，过河拆桥，他都没有任何的动怒。这事关生死，他没有动怒，那就是说，他就算是没有戎烷修友、刑绿修友的帮忙，靠着自己也完全能够活命下去。我们只需安静的看着就行了。”

　　丽玄紫玉说道。

　　另一边，戎烷修友和刑绿修友听到唐明阳竟然如此没有脾气的答应下来。

　　他们内心都一愣。

　　他们看着面前的唐明阳，心里都产生一种疑惑。

　　这都可以答应下来？

　　莫非这小子是傻的？还是说，他还有什么手段不成？

　　可是，话已至此，他们已经做了过河拆桥之举动，已经再无脸面再向唐明阳询问什么了。

　　“多谢修友理解。”

　　戎烷修友说道。

　　他们两人说完，也不再看向唐明阳。

　　他们转过身来，看向祭坛上方站着的那五个木桩傀儡。

　　先前，这五个木桩傀儡在跟方沙修友战斗时，秘境战场上可谓是能量肆虐。

　　可是当战斗结束，秘境战场消失时，那些狂暴的能量，又随之不见了。

　　仿佛这祭坛上有一股非常奇异的力量，掌控这一切的变化。

　　戎烷修友和刑绿修友互相对视一眼，他们内心都很不安。

　　可是，事情到了这一步，终于轮到他们上台去考核了。

　　他们都激发起身上最厉害的防御法宝。

　　让唐明阳有些意外。

　　这两个老家伙，他们在这段时间里，竟然商量好了。

　　他们施展出来的，乃是一套联合的阴阳两仪防御阵法。

　　在阴阳两仪防御阵法内，他们更是有着各自的保命防御手段。

　　虽然他们的保命防御手段没有方沙修友的龟甲碎片那么的变态，但是，防御力也不低。

　　做完了防御。

　　那就是进攻手段了。

　　他们的手里，都出现各自威力最巨大的必杀绝招。

　　攻防一体都准备就绪了。

　　他们这才慢慢的踏上祭坛。

　　“我们走吧！”

　　这一刻，所哟如的目光都落在他们的身上。

　　踏上祭坛。

　　到底迎接他们的，是祭坛的什么样的变化呢？

　　毕竟，先前都是一个人来考核，现在乃是两个人呢。

　　只见祭坛上的五个木桩傀儡。

　　其中两个木桩傀儡站了出来，剩下的三个，退守到一边。

　　让所有人都非常的意外，那三个木桩傀儡退守的方向，赫然是站在通往台阶的入口处。

　　看来，这么木桩傀儡果然是懂得根据战况的变化而做出调整的。

　　先前的方沙修友的逃跑方案，也使得他们对于逃跑方案做出了实时的调整。

　　“看来我们的猜测是对的。”

　　戎烷修友看到迎接他们的，只有两个木桩傀儡，他们长舒一口气。

　　这是最理想的状态。

　　同时，他们也为他们做出的决定，感到满意。

　　生死之间，自私点算什么？

　　若是让唐明阳跟着他们上台，那么他们此刻面对的乃是三只木桩傀儡。

　　像唐明阳这样的小圣主，也就是只有普通的道之第四步的战力，来这里非但没有什么战斗力，反而还会拖后腿呢。

　　“嗯。只希望当我们两个人破开秘境战场时，杨明唐那小子识趣点，会冲上来，帮我们分散些攻击了。”

　　刑绿修友说道。

　　在他看来，唐明阳哪怕是死，最好也要牺牲自己，成全他们了。

　　“他会的。因为那是他最后的一丝希望。”

　　戎烷修友说道。

　　“希望如此吧。我们开始动手吧！”

　　刑绿修友看着面前的两个木桩傀儡。

　　此刻，这两个木桩傀儡，一前一后的站在他们的面前。

　　每一个木桩傀儡的头顶，都顶着一个诺头修友的瓷瓶魔器，在它们的手里，都激发了落陀修友的断刃碎片。

　　“你守，我来破开秘境战场！”

　　戎烷修友大声地说道。

　　“好！”

　　刑绿修友答应下来。

　　他运转道念。

　　在他们身体最外围的那层阴阳两仪防御阵法，此刻开始耀眼起来。

　　其上，泛起一些玄奥的阴阳魔纹。

　　唐明阳有些看不懂。

　　虽然是法则修行体系，但是明显融入了魔修的一些特点。

　　“给我破！”

　　刑绿修友这一动，身边的戎烷修友也动起来。

　　在他的手里，握着一个方形印记。

　　这是一个散发出荒古魔息的方形印记，激发而出，其内有着一股让人心悸的气息。

　　他体内燃烧的命元生机，随着他的道念，引入这方形印记内。

　　方形印记从他的手里飞出来，朝着面前的虚空，击了出去。

　　诡异的一幕，出现了。

　　方形印记一击而出后，并没有散发出多么恐怖的威能。

　　反倒是在虚空里，融了进去。

　　紧接着，面前的这大片虚空，开始凝固起来，仿佛冰封般，开始出现那个方形印记的符文。

　　“碎！”

　　戎烷修友大声地说道。

　　随着他的声音落下。

　　这片被方形印记凝固的虚空，如同初冬刚刚凝聚了一层薄冰的湖面，此刻承受了某种外力，开始裂了开来。

　　裂痕越来越多，随后整个虚空，崩溃了下来！


第1977章 谁死谁活？

　　虚空崩溃。

　　一下子出现了裂痕缺口。

　　而且这些裂痕缺口跟先前方沙修友暴力破坏的极其不同。

　　方沙修友用枪头碎片击破这里的虚空时，这里的虚空再出现裂口后，迅速修复起来。

　　可是，这里的裂痕缺口。

　　在这方形印记的加持下，这虚空并不能够立刻就去修复。

　　“这是什么手段？”

　　包括唐明阳在内，所有人都大吃一惊。

　　大家都以为，这戎烷修友也要跟方沙修友那样，涌出必杀的绝招，并且会破得很艰辛呢。

　　没想到，倒是这么的轻易。

　　“这个方形印记符文，应该是那种强者凝聚的一次性保命手段！”

　　丽玄紫玉说道。

　　她隐约看得出这个方形印记的本质。

　　“杨明唐修友，你可以上来了！”

　　破开了秘境战场的缝隙后，戎烷修友对着祭台下的唐明阳，大声地喊道。

　　他能够一下子破开这个缝隙。

　　其实，也是仗着出其不意。

　　毕竟，来到祭坛上时，只有当他们这些考核者出手时，这些木桩傀儡才能够出手攻击的。

　　他们先下手为强，那边的木桩傀儡也只能够是干看着。

　　不过，这么木桩傀儡的反应也不慢。

　　他们无法阻止戎烷修友这出其不意的攻击虚空。

　　但是，当戎烷修友出手的瞬间，他们也都出手了。

　　只见那两个木桩傀儡头顶的魔瓶，喷吐出一道道的魔息。

　　然后那滚滚的魔息凝聚成为剑气。

　　剑气纵横之间，竟然在瞬间凝聚成为剑网。

　　两个木桩傀儡的剑网，瞬间连接在一起，将戎烷修友、刑绿修友通往那裂开的口子给网住。

　　很显然。

　　这两个木桩傀儡无法阻止戎烷修友的第一击攻击，但是暗骂可以阻止他们逃跑。

　　看来，这些木桩傀儡经历了方沙修友的那一战后，又涨经验，又涨智商了。

　　“给我开！”

　　刑绿修友目光一凛，杀意腾腾。

　　他一边运转阴阳两仪阵势的防御，在他的手中，则出现一柄紫色的宝剑。

　　这柄紫色的宝剑，朝着那魔息剑气所形成的剑网斩杀而出。

　　紫色的宝剑，化作一道流光。

　　它吸足了刑绿修友的命元生机。

　　它如同一条紫龙，快速的扑向那边的剑网。

　　而那边的剑网，也快速的朝着刑绿修友、戎烷修友两人网来。

　　这是第一击的交锋。

　　到底胜负如何呢？

　　缺口是被戎烷修友出其不意的破开了，可也要有本事进入到这个缺口才行啊。

　　站在刑绿修友旁边的戎烷修友，他刚刚激发那方形印记，看来并没有大家所想象的那么轻松。

　　此刻，他深呼一口气后，才慢慢的调整下来，想要使出他的攻击手段，支援那边的刑绿修友。

　　然而，战场的形式瞬息万变。

　　等他想要出手的时候，已经太迟了。

　　刑绿修友的紫色宝剑跟木桩傀儡的剑网，终于碰撞在一起。

　　“爆！”

　　让所有人都意想不到，这柄紫色宝剑，在瞬间自爆开来！

　　这柄紫色宝剑，外表看似是一柄宝剑，实则它跟戎烷修友的方形印记差不多，都是一次性消耗的保命法宝。

　　它的自爆威力，无限接近于道之第五步强者的一击之威。

　　威力甚至还在落陀修友的断刃碎片之上。

　　然而，这两个木桩傀儡联手布置的魔息剑气所凝聚的剑网，威力也不简单。

　　而且这些剑网，隐约形成剑阵，又有剑阵的威力加持着。

　　轰！

　　紫色宝剑的自爆，将那扑过来的剑网，席卷而去。

　　然后剑网的威力也爆发而出，两者相碰，在这入口处，激发出无比狂暴的能量狂潮。

　　“我们走！”

　　刑绿修友大声地说道。

　　趁着这能量狂潮席卷之际，他跟戎烷修友冒着危险，直接冲进这股爆发的能量狂潮里。

　　他们如今是殊死一搏了。

　　他们的阴阳两仪阵法，看似平凡，然而并没有大家所想象的那么差。

　　此刻，戎烷修友跟刑绿修友，一人主持一个阴极和阳极。

　　能量狂潮的席卷，让那边想要围堵的两个木桩傀儡，都看不清楚里面的状况。

　　不过，见到刑绿修友跟戎烷修友冲进去，它们也没有犹豫，跟着冲了进去。

　　戎烷修友和刑绿修友跟着两个木桩傀儡，冲进这能量狂潮里，开始对决起来。

　　因为这能量狂潮的肆虐，外面观战的人，道念并不能够辐探进去。

　　所以，大家也都看不清楚里面的状况。

　　大家都期待着，这戎烷修友、刑绿修友，能否从这能量狂潮里飞出来呢？

　　战场的状况，紧张到了极点。

　　从而，大家都忽略了唯一站在祭坛下方的唐明阳。

　　这个小圣主，虽然是三种至高法则成道，虽然拥有道之第四步的战力，若是放到外面，放到哪一个势力里，那都是大家争着抢着要收取的天才。

　　但是，在这不知是何处的鬼地方，在这一关的木桩傀儡考核里。

　　这里考核的，可不是你的天赋如何高，而是你的真正实力，到底有多强。

　　所以，实力最弱的唐明阳，在大家看了，那就是炮灰了。

　　“幽幽……”

　　见到唐明阳还没有冲上祭坛的意思，在识海里的小幽，非常的着急。

　　它大声嚷嚷着，让唐明阳老大赶快冲上去啊。

　　“先不急，还有三个木桩傀儡守在台阶前。我现在冲上去，那么直接面对的就是这三个木桩傀儡了。”

　　唐明阳轻声地说道。

　　他在识海里的念头分身，轻轻的摸了摸小幽的火焰小脑袋，示意它可不要这么的心急了。

　　他的目光，一直都盯着这三个木桩傀儡来看。

　　就在这时候，他看见这三个木桩傀儡动了。

　　它们齐齐的激发出手中的断刃碎片。

　　只见三道断刃碎片，化作三道流光，朝着那边狂暴的能量狂潮飞射而去。

　　与此同时，戎烷修友和刑绿修友所主持的阴阳两仪防御阵势所化的流光，艰难的从能量狂潮里飞了出来。

　　他们飞出来后，立刻就见到这三道即将飞杀到面前的断刃碎片了。

　　“不好！”

　　刑绿修友睁大着眼睛，声音惊恐里带着一种临死的竭斯底里。


第1978章 活下来的人！

　　刑绿修友跟戎烷修友，看着已经飞杀到面前来的断刃碎片。

　　他们睁大着的眼睛里，全都是恐惧。

　　先前在里面的肆虐的能量狂潮里，他们已经承受了那两个冲杀进来的木桩傀儡的两记断刃碎片的攻击。

　　因为有着能量狂潮的削弱，那两记断刃碎片的攻击力，大大的削弱，但是在那样的环境里，他们的阴阳两仪防御阵势，本身也承受着很大的能量狂潮的破坏。

　　“拼了！”

　　“燃烧命元！”

　　戎烷修友和刑绿修友齐声竭斯。

　　他们不要命的将体内的命元生机，往这阴阳两仪能量防御阵法里注入。

　　肉眼看得见的，他们整个人快速的衰老起来，衰老成为耄耋老人。

　　随着他们体内滚滚的生机注入，原本刚从能量狂潮里逃出来时，那光芒黯淡的阴阳两仪阵势，此刻重新大放光明起来。

　　躲是躲不掉的。

　　只能够硬抗了！

　　三道断刃碎片，齐齐的斩杀到光芒大盛的阴阳两仪阵势里。

　　光芒刺眼，在这个瞬间，让所有人并不能够第一时间，看清楚这一击碰撞的情况。

　　然而那三个木桩傀儡并不愿意安静的等待结果。

　　它们已经从入口处飞了出来，朝着戎烷修友和刑绿修友飞了过去。

　　与此同时，那两只先前飞进能量狂潮里追杀的两只木桩傀儡，它们此刻也从能量狂潮里面飞了出来。

　　战况，已经非常的明朗了。

　　那就是哪怕戎烷修友和刑绿修友所主持的阴阳两仪能量防御罩，能够抵挡住那三道威力近乎相当于道之第五步强者一击的断刃碎片，可他们还要面对的，可是那五只木桩傀儡联手的围攻。

　　“他们如果没有其它的手段，那么仅凭着这阵势能量防御罩，必死无疑。”

　　丽玄紫玉说道。

　　她这话，算是给这戎烷修友和刑绿修友的处境，下了结论。

　　而她所说的其它的手段，那是指至少像戎烷修友和刑绿修友先前所使用过的方形印记、紫色宝剑那样的一次性保命法宝。

　　然而，在所有人都关注这戎烷修友、刑绿修友到底能不能活下来的时候，只见那原本朝着戎烷修友、刑绿修友围过来的三只木桩傀儡，其中有一种，突然脱离队伍，不再去围攻戎烷修友和刑绿修友。

　　这只木桩傀儡，朝着另外一个方向飞去。

　　这个方向，乃是和这场战局，毫不相关的方向。

　　“咦？这只木桩傀儡，要去哪里？”

　　所有人都一惊，很是好奇的观察过去。

　　随后，所有人都明白了过来。

　　原来，这时候，在台下的唐明阳，不知何时，已经飞上了祭坛，飞进了这秘境战场里。

　　“此子当真能够选择时机！现在上场，所有的木桩傀儡都被戎烷修友、刑绿修友给吸引了，他此刻上来，正是逃生的最佳时机！”

　　“没错！只怕此刻的戎烷修友、刑绿修友要气得吐血了。他们本来想着是让这小子冲上来时，给他们分担些压力的。现在倒好了，他们无法从围攻里逃出来，这小子反倒是抓住了逃生的最好机会！”

　　“这小子修为不高，心计倒是非常的强！戎烷修友、刑绿修友过河拆桥，抛下他来，可他一点都没有生气，反而爽快的答应下来。一开始我还不了解，现在我明白了。因为戎烷修友、刑绿修友抛下他的行为，也正是他所希望的。因为，他要将戎烷修友、刑绿修友放在前面当冲锋陷阵、吸引木桩傀儡攻击的枪使！”

　　祭坛上的落陀修友、冲阳修友、方沙修友等人，纷纷的私下议论。

　　一只木桩傀儡，拦住了飞上祭坛的唐明阳。

　　唐明阳确实是抓住了最佳的时机，飞上了祭坛。

　　在踏上祭坛的瞬间，他就诡异的陷入到那个秘境战场里了。

　　秘境战场，犹如一方大世界的虚空。

　　他抬头望去，天边的虚空崩塌，那能量狂潮出出现了大量的裂缝，而那五只木桩傀儡正在围攻戎烷修友、刑绿修友。

　　可此时，发现他踏入秘境战场后，一只木桩傀儡从围攻戎烷修友、刑绿修友的架势里，分离出来，飞向他面前的虚空，拦住他的去路。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它要唐明阳老大快快出手！

　　“我们走吧！”

　　唐明阳点点头。

　　他并没有打算跟着木桩傀儡硬碰硬。

　　这战场的局势，说来长，实则所有的一切，发生都只是在电光火石之间。

　　任何的时机，都可能稍纵即逝。

　　唐明阳无法确定，那边还被四只木桩傀儡围攻的戎烷修友、刑绿修友，到底还能够坚持多久。

　　所以，他必须在戎烷修友、刑绿修友被斩杀之前，飞到那台阶上来。

　　否则一旦那四只木桩傀儡腾出手来，那么定然会来围攻他的。

　　唐明阳一开始假装朝着这拦着他去路的木桩傀儡飞去。

　　这木桩傀儡头顶上的魔瓶，凝聚出一道魔息剑气，朝着唐明阳击杀而来。

　　在它看来，凝聚一道魔息剑气，斩杀唐明阳这样的圣主，绰绰有余了。

　　“小鞘，加持空间本源。”

　　唐明阳淡淡的吩咐。

　　小鞘战意腾腾的。

　　一股精彩的空间本源，从它的体内涌动而出，加持在唐明阳的身上。

　　与此同时，它的大招，也加持到唐明阳的飞行速度里。

　　空间本源涌动，唐明阳的速度，瞬间提升了几十倍。

　　这一瞬间的速度提升，让那木桩傀儡有些措手不及。

　　它正要作调整，可是唐明阳抓住这一个空隙，瞬间绕过了拿到斩杀而来的魔息剑气。

　　那木桩傀儡想要调整，再去围堵时，已经来不及了！

　　因为它并没有唐明阳那样快的速度。

　　它想要再度凝聚出一道魔息剑气来击杀唐明阳，这也来不及了。

　　因为，它刚刚凝聚出一道魔息剑气，再想要凝聚出一道时，是需要一些时间的准备。

　　哪怕是千分之一秒，那也是时间啊。

　　千分之一秒，对于唐明阳这样的强者来说，不知可以飞多远了。

　　所以，唐明阳的瞬间加速，也让所有人都一下子反应不过来。


第1979章 不识变通

　　“好快的速度！”

　　“他怎么可以拥有那么快的速度？”

　　“你看他身上涌动的，那是空间本源么？”

　　“他不是只有至高时间、至高因果、至高轮回法则成道么？怎么可以动用至高空间法则？”

　　“这不是他的！你们感受到了没有？这至高空间本源，并没有带有他的气息。应该是他的身上，有着某件可以存储至高空间本源的法宝。”

　　一时之间，祭坛上观战的修士，全都纷纷议论起来。

　　如果有速度，那么在这场木桩傀儡的逃杀里，无疑是占据绝对上风的。

　　唐明阳一味的逃跑。

　　在唐明阳身后的那只木桩傀儡追击不急，愤怒的嘶吼着。

　　很显然，它们拥有了智慧，在它看来，一个圣主小子在它的面前逃脱，及其的丢脸。

　　在那一边。

　　四只木桩傀儡，已经将刑绿修友、戎烷修友压得死死的。

　　这两人的阴阳两仪阵势，在这四个木桩傀儡的魔息剑气的围攻之下，摇摇欲坠。

　　“杨明唐修友，救救我们！”

　　“修友，求求你，救救我们吧！”

　　他们本以为唐明阳乃是炮灰，登场不过是来送人头的，可没想到，唐明阳竟然懂得空间本源。

　　且不论唐明阳这个小子的本身实力，到底如何。

　　单凭这空间本源，若是加持在他们的身上，立刻能够使得他们的速度大大的增加啊。

　　若是拥有了速度，何苦还会害怕被木桩傀儡的围攻？

　　他们只需要逃到祭坛那边的台阶上即可。

　　唐明阳没有理会。

　　现在发现他还有用处了，才想着再来求他？

　　这未免有些迟了吧。

　　这时候，那四只围攻戎烷修友、刑绿修友的傀儡，它们似乎打着要将唐明阳、戎烷修友和刑绿修友都消灭在这里的念头。

　　其中两只，不再从围攻戎烷修友和刑绿修友的队伍里，分离出来。

　　它们一只快速的朝着台阶那边飞去，拦在了台阶口，同时它头顶的魔瓶，一团滚滚的魔息喷涌而出，化作上百道魔息剑气。

　　这些魔息剑气化作一张剑网，彻底将台阶的入口给封死。

　　剑网里的每一道魔息剑气，闪烁着某种奥义的杀机，看似随意的组合排列，其实已经是按照某种阵势在布置剑阵了。

　　另一只木桩傀儡。

　　它则飞到这剑网的面前，在那里布置下第二层的防御，拦住唐明阳的去路。

　　很明显的。

　　它们这回学聪明了。

　　它们知道在速度方面追不上唐明阳，故而它们打定主意，守株待兔。

　　你这小子不是速度快么？

　　你速度再快，最后还是要飞到这里来，然后进入到那入口的。

　　而在唐明阳身后的那只木桩傀儡，则负责追击唐明阳了。

　　这一下子。

　　原本被视为炮灰的唐明阳，竟然一下子吸引了三只木桩傀儡。

　　这让那边原本岌岌可危的戎烷修友、刑绿修友两人，压力瞬间的大减。

　　趁着这喘息之际，他们感激激发秘法，用一些禁忌秘术，赶紧快速的恢复伤势。

　　“现在怎么办？”

　　刑绿修友悄然传音的问向戎烷修友。

　　“这小子竟然储藏有空间本源。我们两人，吃亏在速度不够快。若是能够弄到一点空间本源，那么我们两人活命下来的机会，大大的增加！”

　　戎烷修友传音回答。

　　他看向唐明阳的目光，又渴望又带着恨意。

　　很显然，他恨唐明阳这个小子竟然隐藏得如此之深。

　　“我们已经做过这种过河拆桥的事情一次了。只怕我们就算求这小子，这小子也不肯再相信我们了。”

　　刑绿修友说道。

　　“只怕由不得他了！你看，他只是一味的逃跑，并不敢跟着木桩傀儡交手，这是为何？那是因为他本身实力不足！他只是拥有某件空间本源的异宝，只是拥有速度而已。所以，那边的两只木桩傀儡封锁了通往台阶入口的去路，他根本就逃不到那里去。所以，他要想活命，也必须跟我们合作！否则，我们死了，五只木桩傀儡围杀他，他也会死！”

　　戎烷修友分析了一番，越发自信起来。

　　因为在他看来，唐明阳也没有了选择，必须跟他们合作才行。

　　“那……你来跟这小子商谈吧。”

　　刑绿修友听到了戎烷修友的分析，也觉得很有道理。

　　戎烷修友也没有推迟。

　　他跟刑绿修友用道念交流，瞬间就可以完成这种思想层面的对话。

　　他看着那边还在逃跑的唐明阳，大声地说道：“唐明阳修友，到我们这里来！我们三人合作，可以破开那边的木桩傀儡封锁！我知道你怨我们先去抛下你不管。但是，你现在空有速度，却没有什么攻击力。而我们有攻击力，却缺少速度。”

　　“不需要。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他这话一出，不仅让戎烷修友和刑绿修友大感意外，就连祭坛上观战的大煌修友、落陀修友等人，都大感不解。

　　现在可不是赌气的时候。

　　这是生死关头。

　　哪怕是有再大的深仇大恨，暂时合作，保全性命，那也是最佳的选择啊。

　　“哈哈！小子，你很有骨气！我希望你一直这么有骨气下去，永远都不去跟戎烷修友、刑绿修友来合作！”

　　沉寂许久的大煌修友，这回忍不住出声，大声的嘲讽起来。

　　丽玄青剑眉头微皱。

　　她很不喜欢大煌修友这个人。

　　然而，她也很不解唐明阳的行为。

　　生死关头，委曲求全一些，这并没有什么啊。

　　“姐姐，这杨明唐怎么如此不识变通？”

　　丽玄青剑也悄悄的传音跟姐姐交流。

　　“或许他并非不识变通！”

　　丽玄紫玉看着唐明阳依旧朝着那木桩傀儡所阻拦的入口冲去，她目光闪烁着几分期待。

　　“不是不识变通，那是什么？”

　　丽玄青剑本能的问道。

　　“或许，他本来就不需要跟这两人来合作！”

　　丽玄紫玉说道。

　　她话语落下，那一边的唐明阳，在甩开了身后的那一只木桩傀儡的追击后，正朝着台阶入口处飞去。

　　唐明阳的这一举动，再度让所有人都一愣。


第1980章 硬闯

　　“这小子要干什么？”

　　“他想要硬闯么？”

　　“难不成，他有可以跟这木桩傀儡硬碰硬的实力？”

　　“这……怎么可能？哪怕是三种至高法则成圣道，可他如今也仅仅是一个圣主而已！或许靠着身上的某些厉害宝物，可以有道之第四步的战力。那也只是勉强达到道之第四步的水平吧。”

　　“没错，这本来就很逆天的事情。如果他的实力能跟像我们这样的至高法则的道之第四步媲美，那简直……”

　　“这些木桩傀儡可比一般的至高法则道之第四步厉害，他乃是像落陀修友那样厉害的至高法则道之第四步的加强版。如果他能够正面冲破这木桩傀儡的防守，岂不是说他的实力，也达到了落陀修友那个层次？”

　　冲阳修友、方沙修友、落陀修友三人，都私下里纷纷的议论。

　　“难道这小子真的有几分本事？”

　　大煌修友也暗自的想着。

　　他的眸子里，闪烁着杀意。

　　很显然，如果唐明阳这小子不死，难消它心头之恨呢。

　　那一边的刑绿修友、戎烷修友，也反应过来了。

　　“他这是要……硬闯？”

　　“他……”

　　他们两人不知怎么的，内心里突然生出一种不好的预感。

　　如果唐明阳真的有正面跟木桩傀儡硬碰硬的实力，那么这实力，绝对不比他们弱的。

　　他们心里顿生无尽的后悔之意。

　　早知如此，他们当初就带上唐明阳了。

　　如果当初他们带上唐明阳，哪里还有如此这样凄惨的局面？

　　此刻，唐明阳已经飞到了那只拦在去路的木桩傀儡的面前。

　　众人睁大着眼睛，看看唐明阳要如何的出手，到底有何本事。

　　迎接向唐明阳的，乃是这只木桩傀儡早就蓄势待发，激发而出的几十道魔息剑气。

　　这几十道魔息剑气，凝聚成为一股剑流，席卷而来。

　　这威力。

　　已经是无限接近于道之第五步的威力了。

　　大煌修友、丽玄紫玉、丽玄青剑三人，都紧紧的看着。

　　因为面对着样的几十道魔息剑气的席卷攻击，哪怕是他们，也要使出拼命的手段，才能够正面的对抗！

　　“幽幽……”

　　小幽在唐明阳的识海里，大声嚷嚷着。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　他伸手朝前一点。

　　在他的面前虚空，突然的崩溃开来，然后快速的形成一个血色的黑洞。

　　血色的黑洞。

　　看上去，非常的诡异。

　　而唐明阳站在这血色的黑洞之中，让人感觉到一种莫名的气息，说不清道不明。

　　“这是……什么神通？”

　　丽玄紫玉、大煌修友等人，全都惊愣。

　　因为这无上魔界与世隔绝的缘故，他们也并不懂得什么是神通绝学入级。

　　血色的黑洞，无限的扩大。

　　瞬间将那斩杀而来的几十道魔息剑气，笼罩其中。

　　这几十道魔息剑气聚集在一起的威力，可谓是无比的巨大。

　　唐明阳这铺开的血色黑洞，在被这几十道魔息剑气斩杀后，立刻泛起了涟漪，紧接着，这些涟漪慢慢的剧烈波动。

　　最后，整个血色黑洞的本源空间，崩溃开来。

　　可是，在这崩溃的空间里，这几十道魔息剑气的速度，却慢了下来。

　　“这……”

　　“就这点实力么？”

　　“看上去卖相很好，却是中看不中用！”

　　落陀修友三人，最先下了结论。

　　就连大煌修友，也脸色冷笑连连。

　　“不对劲！”

　　大煌修友正想着出言对“绣花枕头”般的唐明阳冷嘲热讽一番。

　　然而，他发现在这血色黑洞被魔息剑气斩崩溃的时候，这血色黑洞的崩溃似乎和正常的崩溃，有些不同。

　　“他果然不简单。”

　　丽玄紫玉也发现了唐明阳的血色黑洞的不同。

　　只是，她还是无法看透这血色黑洞的奥义。

　　神通绝学入级，又岂是这么好看透的？

　　唐明阳身处在崩塌的血色黑洞中央。

　　他静静的看着那几十道魔息剑气斩杀而来，所携带的威力。

　　“果然强大！若是硬碰硬，我如今的实力，根本不会是其对手！”

　　两者力量交锋，唐明阳立刻就有了判断。

　　在绝对的力量上，他只是圣主，还比不上这个木桩傀儡。

　　毕竟，这可是无限接近于道之第五步的攻击能量。

　　但是，论法则的玄妙，这激发而出的魔息剑气对比起唐明阳的血色黑洞来，那就差得远了。

　　四两尚可拨动千斤！

　　所以，唐明阳入级的神通绝学，在玄妙上远是这纯粹狂暴轰杀的魔息剑气的不知多少万倍。

　　“黑洞崩塌！”

　　唐明阳念头一动，整个崩塌的血色黑洞，那看似杂乱无章的崩塌，以一种似乎是逆时针的方式，诡异的旋转起来。

　　那些看似威力巨大的魔息剑气。

　　看似势如破竹的将整个血色黑洞的斩破。

　　可是，那边的木桩傀儡，却在这个瞬间，发现它突然失去了对这些魔息剑气的掌控了。

　　还好它是木桩傀儡，它并没有什么表情。

　　这一切，也只有唐明阳跟这木桩傀儡，才能够知道这魔息剑气斩杀进血色黑洞时，到底发生了什么。

　　“吞噬！”

　　唐明阳再度变招！

　　他的第一式星辰核爆，本来缺点就是准备的时间稍长。

　　可是，随着唐明阳的参悟和完善，这第一式星辰核爆神通的这个准备时间，也并非是一味的没有什么用的鸡肋了。

　　血色的黑洞，快速的崩塌。

　　在这个瞬间，整个血色黑洞崩塌的虚空，这空间仿佛发生了扭曲。

　　所有看进来的视线，都看不清里面的内容。

　　“这……到底是神通绝学，还是这小子激发的某件保命法宝的威能？”

　　“他才圣主而已，应该……应该是某件法宝的威能吧。”

　　落陀修友等人，感受到唐明阳的血色黑洞的恐怖威力。

　　他们不愿意去相信这是唐明阳能够使出来的神通绝学，更愿意相信这是唐明阳身上所拥有的保命法宝。

　　毕竟，他们从未听闻过，有谁的神通绝学能够如此恐怖的。

　　“他果然不简单！”

　　丽玄紫玉目光闪烁着精芒。

　　她早就有种预感，这唐明阳会非同寻常了。


第1981章 还是看不明白

　　丽玄紫玉自问，就算是她面对这几十道魔息剑气的攻击，即使是使出拼命的手段，都未必做得到像唐明阳这样的挥洒自如。

　　所以，她心里也跟落陀修友等人所猜想的那样。

　　“这应该是他激发了身上某件保命法宝的威能吧！”

　　是啊！

　　像唐明阳这样圣主级别就可以媲美道之第四步的存在，身上怎么没有师门长辈赐予的厉害的保命法宝呢？

　　“此子定然是使用了身上的保命法宝！他身上应该还有其他的保命法宝！”

　　大煌修友想到这里，他的眸子里闪烁过贪婪的杀机。

　　一个小小的圣主运用这保命法宝都可以激发出如此的威能，若是在他的手里，能够发挥出多大的威力呢？

　　此刻，在他的心里，这方沙修友的神秘龟甲碎片是他的囊中之物，唐明阳身上的法宝也是他的囊中之物！

　　他就是这么霸道！

　　这一招的血色黑洞。

　　融入的乃是黑洞法相，还不是星辰法相。

　　所以，这还不是现阶段，唐明阳所能够使出的最大威力的绝招。

　　坍塌吞噬的空间，扭曲了所有人的视线，隐约形成一个扭曲的血色光球。

　　唐明阳的本尊，包裹在这个扭曲的血色光球里。

　　那几十道魔息剑气，也包裹在这扭曲的血色光球里。

　　所有人，都静静的等待着接下来的变化。

　　那边的木桩傀儡，在它失去这几十道魔息剑气的掌控时候，就想要再度凝聚出新的魔息剑气。

　　然而，这魔息剑气也并非它想要凝聚就可以凝聚的。

　　那个复制出来的魔瓶法宝，乃是需要吞噬大量的命元生机的，它现在还没有准备充足的命元生机。

　　所以，新的魔息剑气，根本没有激发出来。

　　说来长，其实不过是瞬间的事情。

　　只见那扭曲的血色光球，突然剧烈的收缩。

　　它在剧烈收缩的过程中，快速的朝着面前的木桩傀儡飞撞而来。

　　就如同一颗血色的火焰流星，撞击而来时，划出一道血红色的火焰轨迹。

　　木桩傀儡手中多出了一柄长剑。

　　唰唰唰！

　　魔瓶的魔息剑气无法激发，但是这不妨碍它切换成为落陀修友的模式，施展出天极混洞斩来。

　　可是，面对这扭曲的血色光球的轰击，这天极混洞斩的剑气，根本就是以卵击石。

　　木桩傀儡见势不妙，它快速的退去。

　　它退到的身后的另一只木桩傀儡的身边。

　　那里，正是台阶入口了。

　　那里，那一只木桩傀儡，早就蓄势待发。

　　那上百道的魔息剑气组成的剑网，看到唐明阳所处的扭曲血色光球飞撞而来的时候，它击杀而出。

　　大碰撞，一触即发！

　　所有人都屏住呼吸！

　　“好强大！”

　　刑绿修友看傻了眼。

　　此刻他内心除了后悔还是后悔。

　　且不说唐明阳能够激发出这个血色光球，到底是唐明阳本身的实力，还是依靠那些报名法宝激发的。

　　至少有一点是肯定的。

　　那这都算是唐明阳实力的一部分啊。

　　要是他们先去，不那么的狗眼看人低，不那么的过河拆桥，他们若是有良心一点，带上唐明阳一起闯关战斗，此刻如何会落得现在这副模样？

　　看到唐明阳要跟那两只木桩傀儡大碰撞。

　　这本来乃是他们趁乱的好机会。

　　但是，他们已经失去了反抗的资本了。

　　他们根本挣脱不了那两只木桩傀儡的围攻。

　　如今他们只有招架之力而无还手之功。

　　而且这种状态，随着他们体内的命元生机的消耗，他们也会越来越弱。

　　“唐明阳修友，求求你，救救我们吧！”

　　“求求我们吧！我们是混蛋，我们瞎了眼！可是我们大家，现在乃是一条船上的，后面还不知道有什么难关，说不定后面的难关用得上我们两人呢！”

　　“是啊！若是你能够举手之劳的将我们救下，那就求求你大发慈悲吧。”

　　戎烷修友和刑绿修友苦苦的哀求。

　　因为他们知道，再不哀求已经来不及了。

　　因为在接下来的大碰撞里，如果唐明阳获胜，那么唐明阳就可以踏上台阶了。

　　然而，唐明阳还是一如既往。

　　甚至连回应都懒得搭理这刑绿修友和戎烷修友。

　　终于。

　　这由魔息剑气凝聚的剑网还是跟唐明阳身处的扭曲血色光球，碰撞在了一起！

　　在这之前。

　　没有谁知道唐明阳的这个扭曲的血色光球，到底有什么用。

　　现在终于爆发了。

　　没错。

　　就是爆发！

　　当这魔息剑气的剑网，斩杀进入这血色光球的瞬间。

　　这个血色光球的外层轻而易举的就被这魔息剑气给斩破。

　　可是，就在这斩破还没有来得及深入的瞬间。

　　一股血色的毁灭洪流，如同火山喷发般，从血色光球内部，喷涌而出。

　　“这是……”

　　在这股毁灭洪流喷发的瞬间，所有观战的人目光都一凝，脸色的表情都傻愣住了。

　　只见在这毁灭洪流里，那先前那只木桩傀儡斩杀而出的几十道魔息剑气，赫然包裹在这毁灭洪流里。

　　这到底是怎么回事？

　　只见这毁灭洪流涌进了斩杀而来的魔息剑气的剑网里。

　　毁灭洪流的威力，一下子并不能够将魔息剑气的剑网给冲破。

　　毕竟，在绝对的力量上，唐明阳的神通绝学还是跟木桩傀儡这个层次的，相差很大。

　　但是，这毁灭洪流里的几十道魔息剑气，瞬间就碰撞到了魔息剑气组成的剑网里。

　　都是同宗同源的能量。

　　以点破面。

　　瞬间，这个魔息剑气的剑网，被涌出了一个大缺口。

　　所有的毁灭洪流从这个大缺口里喷涌。

　　就如同天河决堤般。

　　以那几十道魔息剑气为头。

　　就如同一条从地狱里逃出的荒谷魔龙，朝着那头的两只木桩傀儡，击杀而去。

　　而唐明阳呢？

　　他一袭长衣，就站在这几十道的魔息剑气之后，潇潇洒洒，一脸的平静。

　　他看上去，就像是一位乘风破浪的潇洒公子。

　　两只木桩傀儡的背后，就是台阶入口了。

　　躲不躲？

　　很显然，面对唐明阳所能够激发而出的如此强大的能量狂潮，这两只木桩傀儡是无法阻挡的了。

　　但是，让所有人觉得意外，又在情理之中，这两只木桩傀儡选择冲了上去。

　　它们的态度，宁愿死，也要玉石俱焚！


第1982章 狠毒

　　木桩傀儡并非血肉生命，所以它们并不知道死亡的意义。

　　对它们来说，拦住唐明阳，斩杀唐明阳，才是它们的使命。

　　能量狂潮席卷着这几十道魔息剑气，朝着出口汹涌而去。

　　那两只木桩傀儡，它们体内再度涌动出狂暴的燃烧命元生机的气息。

　　在它们冲向唐明阳的时候，它们头顶的魔瓶，再度涌出一团魔息，化作一个能量防御罩，包裹它们的全身。

　　唐明阳静静的站在能量狂潮里。

　　乘风破浪。

　　他看着面前这两个朝他冲过来的木桩傀儡。

　　战局发展都这个地步，如果这两个木桩傀儡没有其它的变化，那么根本就拦不住他的。

　　不过，唐明阳也并没有放松警惕。

　　台阶上。

　　丽玄紫玉等人看到唐明阳席卷如此强大的能量狂潮冲向台阶，他们脸色都一变。

　　因为他们现在正站在台阶上了。

　　若是唐明阳冲上来了，是否代表着这股无比狂暴的能量狂潮，也要冲上来？

　　所以，他们赶紧往后退，免得被席卷其中，同时还做好防御，以防不测。

　　两只木桩傀儡冲进了能量狂潮里。

　　滋滋滋！

　　在能量狂潮的冲击上，他们身体的魔息防御罩发出滋滋的响声，这是在抵抗能量狂潮里强大的腐蚀吞噬之力。

　　这摇摇欲破的魔息防御罩，最终还是没有破去。

　　单从这层面来看，唐明阳的第一式星辰核爆神通，哪怕是正面轰中木桩傀儡，也无法将它们给击杀。

　　当然了。

　　这也有这第一式星辰核爆神通，唐明阳并没有加持星辰法相的缘故。

　　好在，这第一式的星辰核爆神通经过唐明阳的改善，如今更加的多变和玄奥。

　　在绝对力量上无法摧毁对手，但是可以通过多变和玄奥，斩杀对手。

　　只见在冲入能量狂潮里的两只木桩傀儡，它们再往里冲，就遇到了那几十道魔息剑气了。

　　轰！

　　在这几十道魔息剑气的轰击之下，这原本已经摇摇欲坠的能量防御罩，瞬间就破去。

　　紧接着，这两只木桩傀儡瞬间就被轰成渣。

　　“如果没有那件魔瓶，这木桩傀儡也不过如此。”

　　唐明阳静静的看着这一幕。

　　木桩傀儡的本身，也就是相当于落陀修友这层次的级别。

　　落陀修友拥有那断刃碎片，那属于保命的手段范畴。

　　所以，唐明阳如今大概对他的实力有了更进一步的了解。

　　至少，如果落陀修友没有激发出断刃碎片之前，他又把我在几招之内，将其斩杀。

　　如果落陀修友动用了断刃碎片呢？

　　唐明阳心想着，他或许无法直接和断刃碎片那一招硬抗，但是通过他的四式神通和星辰法相，应该可以扛下来。

　　“很不错！”

　　总体来讲，唐明阳对于他完善的第一式星辰核爆神通，还是非常的满意的。

　　特别是，那以彼之道还施彼身的那一招，他先是断绝了木桩傀儡对于那几十道魔息剑气的因果掌控，然后接住毁灭洪流的星辰磁乱的特性，扰乱这几十道魔息剑气的契机所动，将它们的锁定加持还木桩傀儡。

　　这样一来，这几十道魔息剑气虽然不受唐明阳的掌控，但是却可以在毁灭洪流里，掉转过头来，朝着木桩傀儡来攻击了。

　　所以，星辰核爆的攻击力不足，但是却可以以彼之道还施彼身，用对方的攻击手段来对付对方。

　　“转！”

　　唐明阳一步踏上台阶。

　　在踏上台阶的瞬间，他感受到他似乎跨入到了一个全新的空间里，已经出来祭坛的范畴。

　　那在祭坛上的三只木桩傀儡，原本对他有杀意锁定的，此刻全都收拢了它们的杀意。

　　就好像当唐明阳踏上这台阶的时候，已经算是通过了考核，已经不再它们的管辖范围内了。

　　唐明阳也不敢乱来。

　　他也不敢将这股星辰核爆的能量狂潮任由其去冲击这通往上方古老宫殿的台阶。

　　谁知道，这么做，会引发什么不可预料的变化呢？

　　所以，唐明阳赶紧将这股毁灭洪流，在台阶的边沿散去了。

　　在他散去这股毁灭洪流的瞬间，那几十道魔息剑气立刻失去了掌控。

　　它们可不受唐明阳的控制。

　　好在它们调转了一个方向，朝着祭坛的秘境战场里斩去。

　　众人看到这一幕，似乎明白了些什么。

　　“此子身上的异宝，竟然能够封印对方的攻击招式，并且将这攻击招式据为己用？”

　　“这到底是什么法宝啊！”

　　落陀修友等人，心里都非常的震撼。

　　但是，他们看向唐明阳的目光，都带着敬畏。

　　一种如同看向丽玄紫玉、丽玄青剑和大煌修友般的敬畏。

　　很显然，在这闯关的过程中，能不受伤的，就只有这四人了。

　　“哼！不过是仰仗法宝之威！希望不是一次性的保命法宝！”

　　大煌修友暗自的想着，他压制心中的杀意。

　　唐明阳精通因果法则。

　　砸这大煌修友压制杀意的时候，他哪里感受不到？

　　他目光瞥向这大煌修友。

　　“小子，你好狠毒！”

　　大煌修友见到唐明阳敢看他，他心里非常的不爽。

　　正好，他一个转念，正好给唐明阳扣下一个罪名。

　　“我怎么狠毒了？”

　　唐明阳愣了愣，随后反问道。

　　众人一听，目光的焦点，顿时集中在了唐明阳跟大煌修友的身上来。

　　大家都不傻。

　　哪里看不出这是大煌修友当众发难，要找茬了？

　　“你明明有实力去就刑绿修友和戎烷修友，却没有施以援手，这不是狠毒，是什么？”

　　大煌修友指着还在祭台上死死抵挡的戎烷修友和刑绿修友两人，看来，他要给唐明阳口上的帽子，就是那一顶了。

　　在那边苦苦抵挡的戎烷修友和刑绿修友两人，他们本已经绝望了。

　　尽管唐明阳斩杀了两只木桩傀儡，尽管现在只剩下三只木桩傀儡了。

　　可以他们的实力，根本就冲不破。

　　然而，此刻听到大煌修友在声讨唐明阳，在给唐明阳扣帽子，他们立刻精神一振。

　　或许，借助大煌修友声讨戎烷修友和刑绿修友，他们还有一线生机！


第1983章 声讨和激将

　　戎烷修友和刑绿修友在他们构建的阴阳两仪阵势里，苦苦抵挡着。

　　他们也不知道还能够坚持多久。

　　反正，原本两个木桩傀儡攻击他们的，在唐明阳成功逃到那个台阶上时，另外一只原本追击唐明阳的木桩傀儡，也回来围攻他们了。

　　三只木桩傀儡的围攻，让他们的压力很大。

　　“现在大煌修友要对付杨明唐那小子！他将我们当做是给杨明唐那小子扣下罪名的棋子，我们现在只有巴结好了大煌修友，才能够有一线生机！”

　　戎烷修友悄悄传音给刑绿修友。

　　“没错！反正我们已经到了绝境，没有任何退路了！既然杨明唐那个小子如此之恶毒，那我们也不怕得罪他！”

　　刑绿修友也赞同。

　　“既然如此，那么我们就一起跟大煌修友去声讨杨明唐这小子！如此一来，大煌修友或许还能够下来救我们！”

　　戎烷修友说道。

　　他们达成了一致。

　　只见戎烷修友一脸悲切，抬起手指来，朝着那边的唐明阳怒指而去，大声的声讨着说道：“杨明唐，你好狠毒啊！你有如此强大的实力，竟然不对我们施以援手！你这么歹毒的心肠，以后谁还敢跟你合作？”

　　刑绿修友也不甘示弱，他也声讨着，说道：“我们先去或许是得罪了你！但是，你别忘了，我们大家如今可是一条船上的。你有这么强大的实力，为什么不早说？你这么隐藏着自己的实力，让我们两人产生误会。是不是，这从一开始，就是你的算计？你算计到，我们两人，定然会嫌弃你的修为低，不肯让你跟我们一起去战斗，从而让我跟戎烷修友来当吸引那么木桩傀儡攻击的诱饵，而你则趁机的冲出去？”

　　“狠毒！杨明唐，你这小子，当真是太狠毒了！诸位，今天这杨明唐算计了我们，说不定，下次遇到危险的时候，他就算计你们了！”

　　“大煌修友，还请你救救我们吧！”

　　戎烷修友和刑绿修友说了这么多，最终的目的也就是为了让大煌修友来救他们而已。

　　大煌修友很是满意。

　　不过，对于下去救戎烷修友和刑绿修友嘛，他就假装没听到这两个人的请求。

　　“杨明唐，你还有什么话说？现在队伍里，有这么多人说你歹毒！”

　　大煌修友怒瞪着唐明阳。

　　说着，他身上的契机，已经笼罩向唐明阳了。

　　这是要从口角上升到动武的地步啊。

　　“哼！”

　　看到这一幕，看到大煌修友想要对唐明阳对手，旁边的丽玄青剑立刻看不过眼。

　　再怎么说，唐明阳以后都要加入天紫魔湖的，所以，丽玄青剑早就将唐明阳看做是“自己人”了。

　　看到自己人受到欺负，她怎么能够坐视不理？

　　再说了，她本来就极度厌恶大煌修友的。

　　“青剑，先不要轻举妄动。”

　　丽玄紫玉悄悄的给妹妹传音，制止了妹妹的冲动。

　　“姐！”

　　丽玄青剑满是不解。

　　可她很听姐姐的话，还是没有出手。

　　“杨明唐修友并非你我所想象的那么简单！你不见么？我们都要燃烧命元，才能够过了这木桩傀儡的这一关，他却轻描淡写，连命元生机都不用燃烧，就已经可以过关了。再者，你没见到他在面对大煌修友时，自始至终都很淡然么？或许，他不需要我们出手，自己也能够解决呢。”

　　丽玄紫玉说道。

　　丽玄青剑被折磨一提醒，她再看向唐明阳时，果然发现唐明阳在大煌修友的气势锁定和压迫下，很是淡然。

　　这副淡然的姿态，就仿佛对于这大煌修友的咄咄逼人，很不屑一顾一样。

　　“姐姐，如果这大煌修友敢动手，那么我们也动手！我早就看着家伙不顺眼了！什么合作不合作的？这种人就是一条恶毒的毒蛇，我们跟他合作，迟早都会被他反咬一口！”

　　丽玄青剑传音说道。

　　在她看来，大煌修友这样的人，才是恶毒呢。

　　“好！”

　　丽玄紫玉也点点头。

　　其实，经过了这一关的木桩傀儡考核后，实力强大的四个人，她们姐妹和唐明阳，占了三个。

　　她们和唐明阳，本来就是一个小队的，在外面就认识了。

　　所以，她们也根本用不着跟其他人合作。

　　因为，其他人实力不够，跟在她们的身边，说不定还会拖她们的后腿呢。

　　旁边的方沙修友、落陀修友和冲阳修友三人，见到大煌修友要对唐明阳来发难，他们皆是将头一缩，躲远一些。

　　说实在话。

　　若是让他们选择，他们当然是选择唐明阳这一边了。

　　毕竟，这大煌修友太过霸道。

　　特别是方沙修友更是心有余悸。

　　因为大煌修友这家伙，还想着抢他的龟甲碎片呢。

　　面对大煌修友的咄咄相逼。

　　唐明阳又瞥了眼还在祭坛上苦苦抵挡的戎烷修友和刑绿修友。

　　他说道：“你说我恶毒，原来是因为我不救这戎烷修友和刑绿修友的原因么？现在，他们两人在那里苦苦的哀求你去相救。你快去救啊！”

　　“你……”

　　大煌修友正向着继续在唐明阳不救人的这个话题上发难呢，没想到唐明阳这小子，直接将话题转移到让他去救戎烷修友和刑绿修友的事情上来。

　　让他对付三个木桩傀儡，那不成问题。

　　可是，他已经通过了考核，再让他进入祭坛里，说不定会发生什么不可预料的变化呢。

　　这才是他假装听不到戎烷修友和刑绿修友向他呼救的原因。

　　“怎么？不敢了么？”

　　唐明阳露出嘲讽的笑容。

　　“杨明唐，你这个恶毒的人！你赶紧给我住口！你休得污蔑大煌修友的为人！大煌修友的为人，一生正气，侠肝义胆！他当然会下来救我们了！”

　　在祭坛上的戎烷修友，趁机大声地说道。

　　他这是在贬低唐明阳来抬高大煌修友。

　　他当然看得出大煌修友不想来救他们了。

　　其实，在心里，在这一刻，他们是感激唐明阳的。

　　因为唐明阳这样的嘲讽大煌修友，正好是激将法，激这大煌修友来救他们。

　　“没错！大煌修友才不会像你这样的恶毒！”

　　刑绿修友也不甘示弱。


第1984章 强行逻辑

　　戎烷修友跟刑绿修友，你一言我一语的声讨着唐明阳，同时在捧着大煌修友。

　　他们已经将唐明阳说成是恶魔的化身，将大煌修友说成是正义的化身。

　　他们都是活了一大把年纪的人了，他们都是道之第四步的强者了。

　　修为越高，越注重脸皮。

　　可生死关头，他们哪里还顾得这么多？

　　在其它地方死去，那还有轮回灵光来投胎转世。

　　在这里死去，那可是连投胎转世的机会都没有，轮回灵光会被这些木桩傀儡给吞噬掉。

　　然而。

　　大家都不是傻子。

　　这大煌修友下去救他们，可是要冒着生命危险的。

　　“大煌修友，下去救他们啊？你不是说我恶毒么？你如此大义凛然，面对这么看得起你的戎烷修友和刑绿修友的哀求，你怎么能够无动于衷，假装听不到呢？”

　　唐明阳嘲讽着说道。

　　“小子，我的事情，用得着你管？你这是在嘲讽我么？你再多说一句，信不信我直接将你撕碎？”

　　大煌修友一而再的被唐明阳奚落和嘲讽，他又无言以对，说不过能言善辩的唐明阳，心情未免憋着一口气。

　　再加上众目睽睽之下，他若是不答应，那么岂不是被捧得越高，摔得越痛么？

　　他原本只是气势锁定唐明阳而已，此刻，他已经露出了杀意。

　　然而，他这杀意一出，就在他想要跟唐明阳动手的瞬间。

　　那边早就看他不顺眼的丽玄青剑，也终于忍不住了。

　　“大煌修友，杨明唐修友乃是我朋友，你要将谁撕碎？”

　　丽玄青剑的话一出，全场也都一惊。

　　大家没想到，在这个恩怨复杂的时候，丽玄青剑会出来帮唐明阳扛下这恩怨。

　　她这话的意思已经很明显了，若是大煌修友敢动唐明阳，那么她绝对不会袖手旁观的。

　　此刻，大家才反应过来一件事情。

　　那就是一开始，唐明阳就跟这丽玄紫玉、丽玄青剑姐妹，乃是一个小团体的吧。

　　“丽玄青剑修友，这是我跟杨明唐这小子的恩怨，还请你不要插手进来！”

　　大煌修友眉头一皱。

　　“我问你一句，你到底是不是卑鄙小人？”

　　丽玄青剑没有理会大煌修友的话。

　　她已经站在唐明阳的身前，然后手指的长剑一指，指在了大煌修友的鼻子上。

　　她这话，直指要害，直接问大煌修友是不是卑鄙小人！

　　唐明阳也一愣。

　　其实嘛，在他看来，他跟丽玄紫玉、丽玄青剑姐妹的关系，并非大家所想的那么熟悉。

　　他没想到，在这的情况下，丽玄青剑不仅站出来帮他说话，还站出来肯为他出手。

　　“你这话是什么意思？”

　　大煌修友沉下脸来。

　　“你如果不是卑鄙小人，那立刻下去救那两个家伙！如果你不去救，那你就是卑鄙小人！”

　　丽玄青剑大声的叱喝道。

　　众人听了这话，也都一愣。

　　不去救，就是卑鄙小人？

　　这也未免太过霸道了。

　　这是直接给大煌修友扣上“卑鄙小人”的帽子啊。

　　不过，唐明阳喜欢。

　　毕竟这丽玄青剑也是在为他出头嘛。

　　“你凭什么说我不去救人，就是卑鄙小人？你自己不也没有去救么？”

　　大煌修友脸色一变，他大声的叱问。

　　“我不去救人，那是因为我与这件事情无关！可你却与救他们有关。”

　　丽玄青剑说道。

　　她说的理直气壮。

　　哪怕是唐明阳，也有些不明白。

　　为什么大煌修友一定要去救戎烷修友和刑绿修友呢？

　　这其中的逻辑，他想了想，还是想不明白。

　　别说唐明阳了，哪怕是身为当事人的大煌修友和戎烷修友、刑绿修友三人，他们也都没有明白。

　　不过，听到丽玄青剑这么说，最高兴的就是戎烷修友和刑绿修友两人了。

　　他们本来就没有后路，离死不远，没想到，大煌修友跟唐明阳这么一闹，再加上丽玄青剑掺和进来，他们的生死还真是迎来转机。

　　这时候，他们也识趣的不在说话，看看这丽玄青剑如何说着大煌修友一定要去救他们。

　　“我怎么就一定要去救他们了？”

　　大煌修友眉毛一挑。

　　他看着丽玄青剑的目光，透着几缕杀意。

　　可是，当他想到丽玄青剑只用一剑，就斩杀了一只木桩傀儡时，他目光之中的杀意里，又藏着几分的忌惮之色。

　　如果他要跟丽玄青剑动手，那么丽玄紫玉也定然不会袖手旁观。

　　再加上一个唐明阳。

　　他没有十足把握能够一挑三。

　　“你说杨明唐修友不去救人，就是恶毒！己所不欲，勿施于人！你自己都不去救人，反而给其他不去救人者，扣下恶毒的罪名！你不是搬弄是非的卑鄙小人，那是什么？现在，戎烷修友和刑绿修友，苦苦哀求你去救他们，你却假装没有听到。他们将你看做是救命草，你有实力去救他们，却为什么不去救？用你的观点，你不也是恶毒么？”

　　丽玄青剑大声地说道。

　　别看她冲动，可是说起话来，还是条理分明的。

　　“你……”

　　大煌修友也无言以对。

　　毕竟，他理亏在先。

　　这件事情，本来就是他挑起，想要欺压唐明阳的。

　　他想要欺压唐明阳，还用得着什么正当的理由么？在他看来，只有有个由头就行。

　　可没想到，这竟然会被丽玄青剑揪住不放！

　　“我再问你一遍，你到底下不下去救人？”

　　丽玄青剑冷声怒问！

　　竟然还发怒了？

　　唐明阳而已真是佩服着丽玄青剑的脾气，这一点，倒是跟小幽有些相似。

　　这个小家伙，若是看谁不顺眼，看着都能够看生气的。

　　“我若是不去救人，那又如何？”

　　泥人也有三分火气。

　　看到丽玄青剑如此咄咄相逼，大煌修友心中的怒火，可想而知了。

　　“你要是敢不去救人，那么你就是卑鄙小人！我丽玄青剑，从不跟卑鄙小人合作！所以，接下来的路，你最后离我远一点！”

　　丽玄青剑大声地说道。

　　此话一出，所有人脸色都一变！

　　这是要跟大煌修友划清界限么？还是开始分阵营了？


第1985章 不救也得救

　　丽玄青剑的这番话，石破天惊。

　　旁边的丽玄紫玉听了后，心里苦笑。

　　不过，既然话已经说出口了，那么她没有什么犹豫，坚决的站在妹妹的身后，表明她也赞成妹妹的这番言论。

　　唐明阳也不用说了。

　　这丽玄青剑是为他出头的，他当然也不会袖手旁观了。

　　这一下子。

　　唐明阳、丽玄紫玉、丽玄青剑都站在了一起。

　　“谢谢！”

　　唐明阳给丽玄青剑和丽玄紫玉姐妹两人传音。

　　“我早就看着混蛋不顺眼了！”

　　丽玄青剑传音回去。

　　“丽玄青剑，你不要欺人太甚了！”

　　大煌修友勃然大怒。

　　他一双泛着幽光的眸子，阴森森的盯着丽玄青剑。

　　“你去不去救人？”

　　丽玄青剑可不是那种随意拿虐的软柿子。

　　“我为什么要听你的？”

　　大煌修友反问。

　　他可咽不下这口气。

　　“诸位，如果大煌修友不去救人！那么我丽玄青剑将跟此人划清界限，何去何从，诸位自行决断！”

　　丽玄青剑也懒得再理会大煌修友了，她对着旁边的冲阳修友、落陀修友和方沙修友三人说道。

　　很显然，如果这三人都站在她这一边，那么大煌修友就彻底的被孤立起来了。

　　这三人一听，内心苦涩。

　　没想到丽玄青剑如此的干脆果断。

　　这一下子就逼他们来表态和站队。

　　可是，这还需要说么？

　　面对如此霸道和残暴的大煌修友，他们当然是选择站在丽玄青剑这一边了。

　　方沙修友没有犹豫。

　　他先行表态，已经站在了丽玄紫玉的身后。

　　这大煌修友多次扬言要抢他的龟壳碎片，他若是站在大煌修友那一边，不正是羊入虎口么？

　　冲阳修友和落陀修友，在进来的时候，乃是属于大煌修友一个小团体的。

　　他们两人犹豫了一会儿。

　　然后也站在了丽玄青剑那一边。

　　这一下子，台阶上的人里，大煌修友就如此孤零零的站着。

　　看到这种状况。

　　大煌修友脸色变得非常的难看。

　　如果单打独斗，他能够独立在这里生存下去么？

　　他的个体实力是强大，但是，在这神秘莫测的地方，他也不过是相比于唐明阳等人来说，强大一点的蝼蚁而已。

　　“你……”

　　这一下子，大煌修友怒视这丽玄青剑的眸子里，多了几分忌惮。

　　他也是能够隐忍。

　　生死之间。

　　他立刻做出了最有利于他自己的判断。

　　“丽玄青剑修友，我跟你无冤无仇，若是先前的话惹得你不高兴，那么我愿意为此道歉。”

　　大煌修友说道。

　　众人一听，暗自佩服这大煌修友的城府和心机。

　　“去救人！证明你不是卑鄙小人！”

　　丽玄青剑似乎不想给大煌修友任何的面子。

　　“你……”

　　大煌修友又想要发作。

　　他何曾受过这样的欺辱。

　　可是看到大家都站在丽玄青剑这一边，而将他给孤立出来。

　　他由不得不隐忍。

　　“如果你不去救人，那么你就是卑鄙小人！那么，请便吧，我们不跟卑鄙小人为伍！”

　　丽玄青剑再次表明她的态度。

　　唐明阳只觉得心里好笑。

　　这下一下子，这大煌修友算是搬起石头砸自己的脚了。

　　这家伙本来想要欺压唐明阳，没想到却让丽玄青剑以同样的话语，将其欺压回去了。

　　在祭坛上苦苦抵挡的刑绿修友和戎烷修友，他们屏住了呼吸。

　　他们知道，他们的生死，就在接下来的这一刻了。

　　“我已经通过了考核，我若下去救人，会有什么变数么？”

　　大煌修友问道。

　　他这话，竟然问向的是唐明阳。

　　此人也当真是枭雄。

　　先前欺压唐明阳时，一口一个废物垃圾，此刻需要唐明阳帮他判断形势时，说话又毫无尴尬，仿佛他跟唐明阳之间，什么都没有发生过一样。

　　“你下去救人便知。”

　　唐明阳淡淡的回答。

　　他懒得去分析，就算分析出什么，他也懒得告诉这大煌修友。

　　“哼！”

　　大煌修友冷哼一声。

　　权衡利弊。

　　他压制住心中的杀意。

　　然后，他身形一闪，朝着下方的祭台飞去。

　　他内心祈祷着。

　　可千万别发生什么变数。

　　然而，就在大煌修友下去的瞬间，这祭坛果然发生了变化。

　　只见在祭坛中央，有七道法光闪烁起来，化作七个木桩傀儡。

　　大煌修友的重新返场，竟然将先前那七个被斩杀的木桩傀儡，重新激活出来。

　　“果然有变化！”

　　唐明阳看到这一幕，他静静的看着。

　　祭台上恢复了十个木桩傀儡。

　　其中这七个新诞生的木桩傀儡，都朝着返场的大煌修友冲击而来。

　　大煌修友也不敢怠慢。

　　这一次，他燃烧了命元。

　　他手中的狼牙棒，朝着那七个新诞生的木桩傀儡横扫而去。

　　“丽玄青剑、丽玄紫玉修友，你们还不来帮忙么？”

　　大煌修友大声地吼道。

　　他手中的狼牙棒，猛烈的挥舞着。

　　一棒之威，就将两只木桩傀儡给扫飞。

　　然而，两位五个木桩傀儡，则激发了魔息剑气，朝着大煌修友斩杀而去。

　　魔息剑气的威力，非同小可。

　　大煌修友也使出了拼命的手段，抵挡得下来。

　　可是，面对七只木桩傀儡的围攻，他一下子陷入了苦战之中，根本无暇去救人。

　　“杨明唐修友，我们若进场，会不会还产生新的变化？”

　　丽玄紫玉传音问向唐明阳。

　　“应该不会了！这祭坛本来就是这十只木桩傀儡阻拦我们，现在也恢复成为原来那样，应该是这一关的极致了。”

　　唐明阳分析说道。

　　“好！既然如此，我们进去救人吧！”

　　丽玄青剑说道。

　　她逼这大煌修友下去救人，既然这大煌修友无法一个人去救，她的性格，当然不会坐视不理了。

　　她说着，手持长剑，也跃入祭坛上。

　　她一进场，就如同猛虎扑入羊群。

　　她手中的快剑，嗖嗖嗖的斩杀而出。

　　祭坛，果然如同唐明阳所猜测的那般，随着丽玄青剑的进场，并没有新的变化。

　　那般的两只木桩傀儡躲闪不及，瞬间就被爆发的丽玄青剑的快剑给斩杀。

　　“好快的剑道！”

　　即便唐明阳第二次看到，此刻内心也非常的震撼。


第1986章 战局

　　丽玄青剑的快剑，就是一个快字。

　　快到让人出其不意。

　　她一进场，以快剑斩杀两只木桩傀儡后，剩下的木桩傀儡有所防备。

　　它们的魔瓶，都喷吐出一团魔息剑气，包裹住它们的身体，与此同时，抵挡住丽玄青剑的快剑。

　　所以，丽玄青剑在斩杀了这两只木桩傀儡后，并没有再斩杀第三只。

　　“原来她的剑道，并不适合拉锯战。”

　　看到这一幕，唐明阳对于丽玄青剑的实力，再度有些认识。

　　旁边的修士，当然也能够看出。

　　特别是在那一边战斗的大煌修友。

　　围攻他的七只木桩傀儡，有两只被丽玄青剑斩杀后，又有两只被丽玄青剑给吸引过去。

　　他的压力瞬间大减。

　　面对三只木桩傀儡，他游刃有余。

　　“这个丽玄青剑，也不过是仗着手中的剑快，不过如此而已！我只需挡住她的前三剑，那么死的绝对是她！”

　　大煌修友心里暗自的想着。

　　他还是极力的压制住杀意。

　　“杨明唐修友，我们也进场吧。”

　　旁边的丽玄紫玉对着唐明阳说道。

　　在场，很显然她将唐明阳看做是跟她同一实力层次的级别了。

　　而她们姐妹、大煌修友、唐明阳，明显是比其他六人高一个级别的。

　　并且，他们也是完好无损的通过这木这考核而没有受伤的。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　本来嘛，他看到大煌修友和丽玄青剑能够应付得来，他是不想出手的。

　　可是，既然丽玄紫玉开口了，他也不好不下去。

　　唐明阳紧跟着丽玄紫玉的身后。

　　丽玄紫玉燃烧了命元，她朝着围攻戎烷修友、刑绿修友那边的战场飞去。

　　“我们去救人吧。”

　　丽玄紫玉对着唐明阳说道。

　　她往后看了唐明阳一眼，看到唐明阳竟然还是没有燃烧命元。

　　她不由得一愣。

　　在场怎么说，还有八只木桩傀儡呢。

　　而戎烷修友、刑绿修友显然没有什么战斗力。

　　这就需要他们四人，平均每人要对付两只木桩傀儡了。

　　这还不燃烧命元拼命么？

　　未免太大意些了吧。

　　“好的。”

　　唐明阳没有燃烧命元，那是因为他觉得没有什么必要燃烧。

　　交过一次手后，他大概知道这些木桩傀儡的实力层次。

　　飞在前面的丽玄紫玉，遥远的出手。

　　那三只围攻戎烷修友和刑绿修友的木桩傀儡里，有两只飞了出来，朝着丽玄紫玉杀去。

　　面对剩下一只木桩傀儡的围攻，已经快接近油尽灯枯的戎烷修友和刑绿修友，还是觉得压力很大。

　　“修友，救救我们吧！”

　　“先前我们骂你，都是不得已而为之，目的是激大煌修友下来救我们而言！”

　　“还请你大人有大量，不要跟我们计较。”

　　此刻见到唐明阳是唯一腾出手的战力，戎烷修友和刑绿修友赶紧传音给唐明阳，再次服软求饶。

　　“走吧！”

　　唐明阳也懒得搭理什么。

　　他伸手朝前一点。

　　一道黑洞剑气，斩杀向唯一还在攻打戎烷修友和刑绿修友的那只木桩傀儡。

　　看上去，唐明阳的那到黑洞剑气威力不大。

　　那只木桩傀儡一开始，也并未放在心上。

　　它击出一道魔息剑气来抵挡。

　　然而，唐明阳的黑洞剑气，却是绕了一个弯，饶过了那道黑洞剑气，在即将临近木桩傀儡的时候，以一种无与伦比的加速度，瞬间斩杀而下。

　　木桩傀儡感受到了不妙。

　　在它的身体周围，涌现出一团魔息能量防御罩。

　　唐明阳这道黑洞剑气，玄妙是玄妙，可威力还是太小了。

　　他的黑洞剑气，斩杀在了这魔息防御罩上，却是无法将这魔息防御罩给斩破。

　　不过，这黑洞剑气爆炸开来，却化作了一个血色黑洞，将这只木桩傀儡笼罩在其中。

　　血色黑洞，很是玄妙。

　　这个木桩傀儡，竟然一下子无法挣脱开了。

　　趁此机会，戎烷修友和刑绿修友，立刻逃跑。

　　唐明阳也不急。

　　他救出了戎烷修友和刑绿修友后，在慢慢的跟那只木桩傀儡来战斗。

　　他在借着这个木桩傀儡，磨练他的神通绝学。

　　木桩傀儡咆哮。

　　它的魔息剑气，一道道的斩杀进身体周围的血色黑洞里。

　　它想要斩破这个血色黑洞，然后将在外面的唐明阳给撕成粉碎。

　　血色黑洞，在木桩傀儡的绝命反抗里，崩溃开来。

　　可是，这确实星辰核爆神通的形成过程。

　　黑洞崩塌。

　　整个木桩傀儡，笼罩在一个扭曲的血色光球里。

　　“幽幽！”

　　识海里的小幽，大声嚷嚷着，让唐明阳老大赶快击杀这只木桩傀儡，然后再去击杀几个。

　　这小家伙，什么都要争第一。

　　这击杀木桩傀儡，它也要争第一。

　　唐明阳摸摸它的火焰小脑袋，示意它不要冲动。

　　木桩傀儡斩杀得多，又不会有什么奖励。

　　他瞥了眼其他三人。

　　此刻，丽玄紫玉和丽玄青剑，各自在两只木桩傀儡的围攻下，也都战斗得游刃有余。

　　其中，丽玄青剑的快剑，一剑快过一剑，很快就能够再斩杀一只木桩傀儡了。

　　他再看向大煌修友那一边。

　　只见大煌修友手中的狼牙棒，正在这时候，怒棒敲打而出，正好将另一只的木桩傀儡给敲碎。

　　又死一只木桩傀儡。

　　此刻，只剩下两只木桩傀儡围攻大煌修友了。

　　大煌修友战斗得更加轻松了。

　　“此人的战斗力，果然强横！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　就在这时候，丽玄青剑那一边，再度斩杀一只木桩傀儡。

　　剩下的一只木桩傀儡，她只需七八剑，再度斩杀完毕。

　　这时候，她跑去帮她的姐姐。

　　战斗到了这里，已经快要接近尾声了。

　　唐明阳也不再跟那只木桩傀儡玩了。

　　那只木桩傀儡在血色光球里，拼命的挣扎，可是还是挣脱不开这个血色光球的玄奥。

　　“核爆！”

　　唐明阳见差不多了，发动最后的黑洞核爆。

　　只见整个血色光球突然的往内崩塌收缩。

　　这一过程，有些波折。

　　只见在里面封困着的木桩傀儡，在剧烈的挣扎里，竟然显现挣脱出去。

　　“小子，我来帮你！”

　　就在唐明阳即将斩杀掉这只木桩傀儡的时候，那边再度斩杀一只木桩傀儡的大煌修友，他突然舍去剩下的那一只木桩傀儡，快速的朝着唐明阳这里飞来。


第1987章 争抢

　　大煌修友突然朝着唐明阳这边飞来。

　　这让唐明阳很是惊讶。

　　这是要干什么啊！

　　难道这大煌修友要对他出手么？

　　周围的人，也都是一愣。

　　这大煌修友还有一只木桩傀儡没有斩杀啊。

　　他不先斩杀自己的那一只木桩傀儡，跑过来凑什么热闹？

　　丽玄紫玉和丽玄青剑，也很是不解。

　　不过，她们的身边，都有一只木桩傀儡缠着，一两招之内就算能够解决掉，此刻也来不及了。

　　“大煌修友，你这是干什么？”

　　丽玄青剑，当即喝问。

　　“两位修友放心，我只是帮他斩杀这只木桩傀儡！别无其它意思！你们若是怕我对他心怀不轨，你们大可以让他现在就脱离战场，离得远远的。”

　　大煌修友大声地说道。

　　“你身后那只木桩傀儡还没有斩杀完毕，跑过去干什么？再说了，杨明唐修友，自己也能够独立斩杀那只木桩傀儡了！”

　　丽玄青剑大声的喝道。

　　她才不相信大煌修友的这番鬼话。

　　“我帮他斩杀也是一样的。”

　　大煌修友还是坚持。

　　到现在，谁都知道他冲过去唐明阳那一边，是别有目的的。

　　至于这个目的是什么？

　　大家都没有明白。

　　“混蛋！”

　　丽玄青剑见到这大煌修友还是不听她的话，她内心瞬间就火大。

　　可是被这个木桩傀儡缠着，她有把握三招内将这个木桩傀儡斩杀，可是再想要去拦住大煌修友，根本就来不及了。

　　所以，这一刻，大家的目光都看向唐明阳。

　　很明显的，这只木桩傀儡很快就可以被唐明阳给斩杀，可是这时候，大煌修友却强硬的冲过来。

　　防人之心不可无。

　　谁知道大煌修友的冲过，是冲这那种木桩傀儡去的，还是冲着报复唐明阳而去的？

　　眼看，这大煌修友就要冲到唐明阳的面前。

　　“不劳大煌修友费心。这个木桩傀儡，我一个人还是对付得了的。”

　　唐明阳淡淡的说着。

　　只见他话音落下，抬起手来，朝着大煌修友的方向，轻轻的点了过去。

　　只见在他和大煌修友的中间，一点血光闪烁，然后快速的化成一个巨大的血色黑洞。

　　这个血色黑洞，近乎透明，如同一个血色的通道。

　　从这血色的黑洞能够看得见另一头。

　　就如同一个血色的光幕。

　　看上去，有些诡异。

　　很显然。

　　这大煌修友要到唐明阳那边去，就要通过这血色黑洞的这一关。

　　“我说来帮忙，那就来帮忙！”

　　大煌修友的语气霸道又强硬。

　　他狂笑着。

　　丝毫不将唐明阳给放在眼里。

　　他手中的狼牙棒朝前横敲而去，一棒的本源之力化作一道流光，周围的空间一阵的扭曲。

　　这一棒的威力，蕴含着至高力道本源，带着以力破法的气息。

　　所有人脸色都一变。

　　他们觉得，这一棒的威力，若是他们应对，也要避其锋芒，否则硬抗下去，不死也脱层皮。

　　哪怕是丽玄青剑和丽玄紫玉两姐妹，此刻也都微微的变色。

　　看来，这大煌修友是要动真格的了。

　　然而。

　　就在这狼牙棒的棒气流光，横敲进入这血色黑洞之时。

　　只见这血色黑洞，突然快速的逆时针旋转起来。

　　轰！

　　狼牙棒轰进这血色黑洞里。

　　血色黑洞崩溃开来。

　　可是却在这崩溃的瞬间，无数血色的流光，如同一道道血色的流星，带着某种奥义的气息，朝着那边的大煌修友飞射而来。

　　“这是什么招式？”

　　所有人都一愣。

　　很明显的，大煌修友的狼牙棒敲碎了唐明阳的血色黑洞。

　　但是，唐明阳的血色黑洞，显然还有后手，在粉碎后，还能够演变攻击。

　　大煌修友也不敢怠慢。

　　因为唐明阳的绝招，真是太过玄妙了。

　　他只好微微的停顿下身形，在他的身体周围，激发出一个能量防御罩。

　　与此同时，他的狼牙棒在面前会出一片的至高力道法则的光幕。

　　那些血色的流光，飞射而来。

　　落在这至高力道法则的光幕上，竟然半点儿威力都没有，只是一片幻象。

　　“这是……幻象！可恶！上当了！”

　　大煌修友又惊又怒。

　　原来这血色黑洞毁灭后，这激发而出的流光，竟然只是一片幻象。

　　好真实的幻象。

　　周围的修士，也都是一惊。

　　他们还以为唐明阳这飞射而出的流光，乃是什么厉害的手段呢。

　　他再想再追击而去的时候，身后那只紧追不舍的木桩傀儡，又重新追上了他，一片魔息剑气朝他斩杀而来。

　　面对这木桩傀儡，大煌修友也不敢怠慢。

　　他手中的狼牙棒朝着那只木桩傀儡敲打而去。

　　他想要再度轰开这只木桩傀儡时，那边唐明阳，已经快要战斗结束了。

　　只见，那血色的光球，扭曲的爆炸开来。

　　在泯灭的一点里，那只木桩傀儡也跟着这扭曲的爆炸而缩小，最后一同泯灭在最后的那个黑点里。

　　所有狂暴的能量都消散。

　　与此同时，一个黑色的魔瓶和一些物品，出现在其中。

　　这正是诺头修友死后，所留下的遗物。

　　看到这些东西。

　　所有人都明白了过来。

　　唐明阳对战的那只木桩傀儡，正是先前斩杀了诺头修友的那只，而诺头修友死后，储物戒指以及身上的所有东西，都在这只木桩傀儡身上。

　　这大煌修友冲过来，明面上是帮唐明阳斩杀这只木桩傀儡，实则不过是为了来抢着诺头修友的遗物。

　　“小子，这不是你能拿的东西！”

　　事情到了这一地步，大煌修友也没有什么好隐瞒的。

　　他再度轰开那只缠着他的木桩傀儡，朝着唐明阳追击而来。

　　在唐明阳还未收取这些东西前，他还有机会半路截胡。

　　可是，就在大煌修友刚想要冲过去时，他内心突然感受到一股强烈的危机感。

　　他心里凛然。

　　朝着危机感的来源看去。

　　只见那边的丽玄青剑，手持长剑，已经将她身边的那只木桩傀儡给斩杀，同时朝着又一剑斩杀而来。

　　“丽玄青剑，你要干什么？”

　　大煌修友又惊又怒。

　　面对丽玄青剑，他不敢怠慢，赶紧一边躲闪，一边怒声的叱喝！


第1988章 魔息剑瓶

　　大煌修友怒视着对他出剑的丽玄青剑。

　　这时候，想要去跟唐明阳争抢诺头修友的储物戒指里的宝物和那个魔瓶，已经来不及了。

　　可他又不敢对丽玄青剑直接出手。

　　愤怒的他，手中的狼牙棒，直接朝着那只围住他的木桩傀儡，轰击而去。

　　滚滚的至高力道法则，在某种奥义的引导下，突然以一种爆裂的方式，一棒就将那只扑上来的木桩傀儡给敲碎。

　　这是含怒的一击，又是大煌修友燃烧命元的一击。

　　威力非同小可。

　　“我干什么？该是我问你在干什么？”

　　丽玄青剑冷冷的问道。

　　她毫不退让，冰冷的眸子直视着大煌修友。

　　“你……”

　　大煌修友心虚。

　　毕竟现在谁都看得出，他冲过去乃是去抢诺头修友的遗物的。

　　而按照规则，那个木桩傀儡乃是唐明阳斩杀的，归属就应该是唐明阳的。

　　“多谢修友！”

　　唐明阳已经将诺头修友的宝物拿到手。

　　其实嘛，不用丽玄青剑修友出手，他也能够应付得来。

　　丽玄青剑还是冷冷的。

　　唐明阳的目光看向大煌修友那边。

　　他淡淡地说道：“不劳修友费心，那木桩傀儡我已经斩杀了。”

　　“哼！”

　　大煌修友冷哼一声，不在说话。

　　他斩杀完他的木桩傀儡，然后飞到了祭坛边的台阶上。

　　还剩下一只木桩傀儡，正在跟丽玄紫玉纠缠，不过也很快接近尾声了。

　　唐明阳趁此机会，检查了下诺头修友留下来的储物戒指，看看里面到底有什么东西。

　　“好了，你们去检查一下，找出有用的宝物来。”

　　唐明阳对着识海里的三个小家伙说道。

　　“幽幽……”

　　三个小家伙很是兴奋，快速的去炼化诺头修友留下的储物戒指，然后进去寻找宝物。

　　唐明阳则研究这个魔瓶。

　　相比于落陀修友的断刃碎片、冲阳修友的枪头碎片、方沙修友的龟甲碎片，这个魔瓶算是一件相对完整的宝物。

　　唐明阳的圣念辐探进去。

　　发现里面有着一层玄奥的法则气息，将他的圣念，拉扯进一个奥义的光芒空间。

　　这个光芒空间里，闪烁着至高剑道法则的气息以及一种荒古的魔道本源。

　　无数的光芒，如同剑气，在这个空间里激射。

　　要掌控这个魔瓶，那么就要参悟这些剑气般的光芒的奥义。

　　唐明阳不精通至高剑道法则，所以，他无法炼化这个魔瓶。

　　不过。

　　小幽倒是精通。

　　“小幽！找到什么宝物了没有？”

　　唐明阳对着那个小家伙问道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说没有它小幽看上眼的。

　　其实，这诺头修友的储物戒指里，倒是有许多的厉害道宝。

　　但是，随着实力增长，这个小家伙的眼界也高了。

　　寻常的宝物，它根本看不上眼。

　　至少也要死魔瓶那个层次的才行。

　　小鞘和小滴那边，也都没有什么收获。

　　“那个魔瓶，里面有着至高剑道法则的奥义，你试一下，看看能不能将它给炼化。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙听到这里，更加的兴奋。

　　它说包在它小幽的身上，它一定会将它炼化的。

　　只见小幽说着，立刻分出一个念头分身，钻进这魔瓶里了。

　　最后一只木桩傀儡，在这会儿，也被丽玄紫玉给斩杀掉。

　　至此，所有的木桩傀儡都被斩杀。

　　轰轰轰！

　　就当唐明阳跟丽玄紫玉、丽玄青剑要飞离这祭坛时，整个祭坛突然再度发光。

　　那十个血色木桩，再度浮现而出。

　　看到这，所有人都紧张起来。

　　难道，还要再打一遍么？

　　趁着这十个血色木桩还没有变成傀儡的时候，丽玄紫玉、丽玄青剑就想着，赶快离开这个祭坛，到台阶上去。

　　“我们走！”

　　丽玄紫玉大声地喊道。

　　“等等！”

　　唐明阳突然叫住。

　　“怎么了？”

　　丽玄紫玉问道。

　　因为对于唐明阳的信任，她还是停下来。

　　“这一次，这是个血色木桩，并不是要变成木桩傀儡。”

　　唐明阳说着。

　　在他话音落下之际，只见那十个发着血光的木桩傀儡，已经化作了十个血色符文。

　　这十个血色符文，在虚空中，快速的组合在一起。

　　组成了一个类似于令牌的圆形图腾。

　　“这是什么？”

　　丽玄紫玉看着这个圆形的图腾，目光里带着几分猜测。

　　“我们通过了这一关考核，我想，这个东西，在接下来的时候，可能会用得上吧。”

　　唐明阳也只是猜测。

　　他们被某位存在扔进这里来，那么出现这个圆形的图腾，定然是有用处的。

　　“那我就将它先收着了。”

　　丽玄紫玉说着，她也当仁不让。

　　她小心翼翼的挥出一片法芒，尝试着能不能将这图腾给包裹。

　　这尝试之下，发现这个圆形图腾并没有反抗，很轻易的就将其给包裹封印了。

　　收起了这个圆形的图腾令牌后，整个祭坛广场，再也没有发生什么变化了。

　　周围也没有什么路了。

　　很明显的，只有眼前这一条，通往上方高出的古老宫殿。

　　此刻，唐明阳抬眼看去。

　　他们就如同在山脚下一样，而这一条台阶，远远的通向云端深处的宫殿大门。

　　那是一个看上去很破旧的宫殿大门。

　　虽然隔着很远，但是在场的人，何等的人物？

　　他们的视线都非常的好。

　　原本，大家还没有觉得什么。

　　可是，当着祭坛广场的木桩傀儡结束的瞬间，众人顿时觉得整个通往古老宫殿的台阶，开始有些不同了。

　　这种不同，似乎是带着某种让他们觉得非常危险的气息。

　　这让众人一时之间，都不敢轻举妄动，贸然的朝前走去。

　　“我们现在这里休息一会儿，养一会儿伤势吧。”

　　落陀修友开口说道。

　　在场里，除了唐明阳、丽玄紫玉、丽玄青剑、大煌修友没有受伤外，其他人都受了不同程度的重伤。

　　这个提议说出来时，冲阳修友、方沙修友、刑绿修友、戎烷修友都用一种渴望和哀求的目光，看着唐明阳。

　　因为他们知道，在场的九人里，虽然现在大家都以丽玄紫玉、丽玄青剑为首了，但是拿主意的还是唐明阳。


第1989章 因果星空修行图

　　唐明阳看着在场受重伤的五个人，他并非是那种冷酷无情之人。

　　接下来，这路途还不知道藏着什么危险。

　　“大家休息一段时间，现将伤势养好了再上路也不迟。”

　　唐明阳对着丽玄紫玉说道。

　　“既然如此，大家就休整一下吧。”

　　丽玄紫玉说道。

　　落陀修友等人，都长舒一口气。

　　他们赶紧盘膝而坐，开始养伤。

　　唐明阳趁着这段时间，开始翻找诺头修友的储物戒指。

　　那三个小家伙眼光挑剔，没有看上诺头修友储物戒指里的东西，说不定有他看得上的呢。

　　储物戒指里。

　　瓶瓶罐罐类的丹药、本源储藏法宝有很多。

　　唐明阳有了小滴这个随时可以提供大量轮回本源的小家伙，所以，这些补充类的丹药、能量本源，他都用不上。

　　道之第四步的道宝，则有七件。

　　因为里面的至高法则不同，唐明阳也无法炼化。

　　粗略的扫了一眼，还真没有唐明阳能够看得上眼的。

　　若是小幽无法参悟那个魔瓶，那么可以说，这诺头修友的储物戒指，暂时对于唐明阳来说，并没有太大的作用。

　　当然了。

　　这个储物戒指里的东西，对唐明阳来说没有什么作用，可是若是拿到外面去换，倒是能够换一大笔的财富回来。

　　毕竟，这可是一位道之第四步的储物戒指啊。

　　“你能够炼化么？”

　　唐明阳问道。

　　他在识海里的化身，轻轻的抚摸着这个小家伙的火焰小脑袋。

　　“幽幽……”

　　小家伙生怕被唐明阳老大认为它小幽没本事。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽正在炼化，很快就能够炼化好了！

　　“很好！”

　　唐明阳听到这番话，心里很开心。

　　在他看来，那个死去的诺头修友，他并不具备至高剑道法则，可是诺头修友却能够激发这个魔瓶，看来，这个诺头修友定然是通过很巧妙的方法，间接激发这个魔瓶的威力的。

　　换句话来说。

　　也就是诺头修友并没有完全能够激发这个魔瓶的威力。

　　“杨明唐修友，我们来做一个交易，如何？”

　　就在这时候，唐明阳的识海里，突然传来大煌修友的道念传音。

　　“幽幽……”

　　小幽一听到大煌修友的声音，立刻勃然大怒。

　　这个可恶的家伙，竟然还敢来招惹唐明阳老大？真是气死它小幽了。

　　它大声嚷嚷着。

　　要去斩杀这个大煌修友。

　　“滴滴……”

　　小滴听到小幽老大愤怒，它也跟着愤怒起来。

　　它趴在唐明阳的额头上，愤怒的娇娇大叫，它说它小滴也要斩杀这个大煌修友。

　　“好了，先稍安勿躁！听听这个家伙要跟我做什么交易。”

　　唐明阳先安抚这两个冲动的小家伙。

　　“做什么交易？”

　　唐明阳传音问向那大煌修友。

　　“世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。更何况，我们如今还处于未知的危险里，谁都不知道下一刻我们会遭遇什么。所以，刚刚我对修友有些无礼了，还请修友莫要见怪。”

　　大煌修友先来一段文绉绉的赔礼道歉，这倒是让唐明阳有些感到意外。

　　“直奔主题吧。说说你的交易。”

　　唐明阳说道。

　　他的语气很淡，表现出他对于这个大煌修友的不耐烦。

　　“你修炼至高时间、因果、轮回三种法则吧。我手里，正好有一件至高因果法则的异宝，它乃是一件引导修行的异宝，它对你的参悟至高因果法则，或许有很大的帮助。”

　　大煌修友说道。

　　“哦？什么可以引导修行的异宝？”

　　唐明阳问道。

　　引导修行的异宝嘛，唐明阳的手里已经有一件了，正是那件无意中得到的那张至高因果星空修行图。

　　为此，他还斩杀了一位来自纪元遗族的真道境罗隐。

　　那因果星空修行图，对于唐明阳参悟因果法则起到很重要的辅助作用，所以，唐明阳对于大煌修友手里的那件引导修行的异宝，根本不感兴趣。

　　因为这种东西，有一样就足够的。

　　他感兴趣的乃是大煌修友的交易目的。

　　他想看看，这大煌修友到底对他身上的什么东西感兴趣。

　　“是它！”

　　大煌修友为了表示自己的成员，他用道念拓印了那件异宝的图像，传进唐明阳的识海里。

　　唐明阳本着只想去看看的心思。

　　谁知道，当他看到这道念拓印的异宝图像时，他一愣。

　　因为大煌修友拓印的这件异宝图像，不是别的，乃是正是一张因果星空修行图！

　　唐明阳认真的观看着。

　　这至高因果图上的星空图案里运转的奥义，乃是和他得到的那一张完全不同。

　　上面隐约透着九宫的奥义气息。

　　这是第二张因果星空修行图！

　　唐明阳只觉得呼吸都有些凝重了。

　　他没想到，在这里能够遇到第二张因果星空修行图。

　　而且就在这大煌修友的手里。

　　“你认识它？”

　　大煌修友这样老奸巨猾的人物，他从唐明阳刹那之间的情绪变化，就能够捕捉到很多的信息。

　　“不认识。”

　　唐明阳反应过来，他直接的否认。

　　“不过，我确实在上面，感受到了玄奥的因果法则奥义的变化。”

　　唐明阳补充说道。

　　大煌修友在判断着唐明阳这句话的真假性。

　　关于他手里的这张至高因果图可是大有来历的，一般情况下，他可不轻易示人，否则会引来杀身之祸。

　　只不过在这个生死未卜的空间，他先以能不快速补充战力为第一标准。

　　“感兴趣么？”

　　大煌修友问道。

　　“感兴趣。”

　　唐明阳点点头。

　　“你将那诺头修友的魔瓶给我，我拿这张因果星空修行图跟你交换，如何？”

　　大煌修友说出了他的目的。

　　“不行。”

　　唐明阳想也没有想，直接就拒绝了。

　　“为什么？”

　　大煌修友很是意外。

　　“你手里的这张因果星空修行图，乃是引导修行的法宝，本事的攻击力并没有多强。可是那件魔瓶，可是一件保命法宝，可以激发出无限接近于道之第五步的战斗力。在这个地方，我们大家都生死未卜，能不能活着走出去还说不准呢。我要那张因果星空修行图干什么？”

　　唐明阳假装不上当的样子。


第1990章 挑拨离间

　　唐明阳内心当然很想要那张因果星空修行图了。

　　这张因果星空修行图也并非他所说的那样，一点儿战斗里都没有。

　　其实，因果星空修行图蕴含着很多玄奥变化的，也可以将其当做一件异宝来对敌。

　　只是，相比于纯粹的攻击力来说，因果星空修行图毕竟不是专业的攻击发表，它比起魔瓶来说，还是差很多。

　　再说了，这魔瓶发表在诺头修友的手里，都能够发挥出无限接近于道之第五步的战斗力，若是被小幽给炼化了，在小幽的手里，定然发挥出比诺头修友更大的威力。

　　再者。

　　这个大煌修友老奸巨猾，又对唐明阳怀有杀意。

　　唐明阳才不会杀得将这魔瓶交给这大煌修友，用以增加这大煌修友的战斗力，到时候这个大煌修友反过来斩杀他，那么他这简直是搬起石头砸自己的脚。

　　“你也不具备至高剑道法则，你根本就无法炼化这魔瓶发表！”

　　大煌修友说道。

　　其实，正如同唐明阳所猜测的那样，大煌修友就想着，暂时将手里的至高因果图交给唐明阳，反正大家都在这个鬼地方，唐明阳跑得了和尚跑不了庙。

　　说不定，都不用他去斩杀唐明阳，唐明阳自己在这里就死了呢。

　　等唐明阳死后，他再拿回这至高因果图就成了。

　　“你也不具备至高剑道法则，就算我将这魔瓶给你，你还是无法炼化啊！”

　　唐明阳说道。

　　突然之间，他内心有一种感觉，这个大煌修友要得到这个魔瓶，或许并非简单的意义。

　　“我自有我的方法来炼化。这点倒是不用修友费心了。”

　　大煌修友说道。

　　“那我也有我的方法来炼化，这件魔瓶留在我这里，我还有用处。”

　　唐明阳拒绝说道。

　　大煌修友听到这话，他突然反应过来。

　　“你在套我的话？”

　　他顿时勃然大怒。

　　原来眼前这个小子从一开始就没有打算要跟他有任何交易的意思，之所以答应下来，不过是想要套他的话。

　　他却傻傻的上当，将那不轻易示人的至高因果图给暴露出来了。

　　“套你什么话？交易谈不拢，你就说我套你话？那你来找我谈什么？”

　　唐明阳冷冷的回呛过去。

　　他当然不会承认套这大煌修友的话了。

　　“你找死！”

　　大煌修友这回的传音里，带着强烈的杀意。

　　不过，表面上，他云淡风轻。

　　周围的人都觉察不到，看似隔着很远的唐明阳跟大煌修友，其中早就暗中进行一场言语杀机交锋。

　　“好啊，来杀我啊！”

　　唐明阳才不会示弱。

　　“你……你到底将不将那魔瓶交出来？”

　　气急败坏的大煌修友，干脆直接撕破脸皮了。

　　“不交。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“我劝你还是识趣点！你若不交，那么你也别想得到！”

　　大煌修友一副玉石俱焚的样子。

　　“悉听尊便。”

　　唐明阳不再理会这大煌修友。

　　不过，他心里，也是暗藏着杀机。

　　这大煌修友身上的因果星空修行图，他是要定了！

　　要他交出那个魔瓶？

　　根本不可能！

　　没有这个魔瓶时，唐明阳对战这大煌修友时，虽然不怕，但是没有多少把握能够斩杀这大煌修友。

　　现在有了这个魔瓶，只要小幽能够彻底炼化，那么他斩杀这大煌修友的把握就有几分了。

　　大煌修友咬牙切齿。

　　他没想到唐明阳这个小子如此的混蛋。

　　好啊！

　　既然他得不到的东西，你唐明阳也别想得到。

　　“唐明阳修友，诺头修友乃是我们队伍里的一员。他死了，他身上的东西，是不是该拿出来，让大家看看，都有什么用得上的，好让大家都能增加实力或者是补充些资源？这些东西，你该不会想着独吞吧！再说了，你实力虽然强，但是你的修为境界，不过是圣主而已。诺头修友的储物戒指里，很多都是道之第四步才能够用的东西，你藏着掖着也没有什么用啊。”

　　大煌修友大声地说道。

　　他这番话，并没有再像先前那般，悄悄的传音跟唐明阳交谈，而是直接吼着嗓子，用一种阴阳怪气的语调来说出来。

　　此话一出，在场的所有人，瞬间就将目光集中在大煌修友的身上。

　　大煌修友这回说的话占着理。

　　故而，他也不怯场，反而挺了挺胸膛。

　　他继续说道：“诸位修友，落陀修友、冲阳修友、刑绿修友、戎烷修友、方沙修友，你们身上都有伤势，你们在跟那木桩傀儡拼杀时，身上也消耗了大量的资源。你们都急需的补充资源吧！诺头修友的死，大家都很伤心，但是，逝者已逝，我们剩下的人，定当团结一致，共渡难关才行。丽玄紫玉修友，丽玄青剑修友，你们说呢？”

　　丽玄紫玉和丽玄青剑又不是傻子，她们当然听得出大煌修友的这番话，完全是冲着唐明阳去的，要来瓜分诺头修友的宝物，不给唐明阳一个人独吞了。

　　宝物动人心，更何况此刻大煌修友的这番话，也说得合情合理。

　　大家接下来要共同作战，很缺资源，这死去的诺头修友的储物戒指，拿出来瓜分，各取所需，补充大家的实力，这才是要做的。

　　唐明阳眉头一皱。

　　他没想到这大煌修友会来这一招，果然是卑鄙无耻的。

　　丽玄紫玉和丽玄青剑看着唐明阳，想要看看唐明阳如今是什么态度。

　　她们也并不急着表态。

　　反倒是落陀修友等人，他们一副看戏的心情。

　　在他们看来，无论怎么样，他们都能够得益。

　　“怎么，唐明阳，你不肯么？你若是不肯，那么你就是一个自私自利的小人！我们的队伍里，不需要自私自利的小人！请你滚出我们的队伍！”

　　大煌修友见到唐明阳沉默，他当然不会放弃这个机会，再给唐明阳扣下帽子来了。

　　“大煌修友，你不要太过分了！”

　　丽玄青剑冷声说道。

　　她真是太讨厌这个家伙了，还真是不能够停歇一会儿么？

　　那个储物戒指虽然乃是诺头修友的遗物，但是毕竟被木桩傀儡所夺，后来唐明阳斩杀木桩傀儡猜得到的。

　　按照因果逻辑关系，这个储物戒指已经属于唐明阳的战利品。

　　而大煌修友不应该以这种破坏和谐的方式给唐明阳扣下这“小人”的帽子。

　　这已经有挑拨离间的嫌疑了！


第1991章 私利

　　大煌修友的意图，大家哪里能不知道呢？

　　可是，有便宜，谁不会去占呢？

　　此刻，除了丽玄青剑出来为唐明阳说话外，落陀修友等人皆沉默的看戏。

　　他们内心还希望唐明阳将诺头修友的储物戒指里的东西分出来，好让他们也得到些呢。

　　“唐明阳，你是不是一个自私自利的人？”

　　大煌修友没有理会丽玄青剑的话。

　　他直接怒视着唐明阳来质问。

　　“你是不是一个自私自利的人？”

　　唐明阳反问回去。

　　“我当然不是了！储物戒指若是在我这里，那么我定然拿出来，将里面的东西同大家一同来分享，让大家各取所需，以便大家获得更多的活命机会。”

　　大煌修友大言不惭地说道。

　　反正储物戒指不在他的手里，他想要怎么说都行。

　　“我想，你的储物戒指里，定然也储藏有很多你用不到的资源吧。这样吧，我将诺头修友的储物戒指内的东西，全都拿出来让大家各取所需，大煌修友你也将你储物戒指里的东西，全都拿出来，让大家各取所需，如何？”

　　唐明阳说道。

　　“你这话是什么意思？”

　　大煌修友粗眉一挑！

　　“你若是不拿出你储物戒指里的东西来跟大家共享，那么你就是一个自私自利的人。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　给人扣帽子的事情，谁不会？强词夺理，谁不会呢？

　　“储物戒指乃是我私人物品，我为什么拿出来跟大家共享？”

　　大煌修友怒问道。

　　“如果你用得到的东西，那么当然不需要你拿出来共享。可是里面定然有很多你用不到的东西，这些东西，你留在储物戒指里仍由其发霉发臭，还不如拿出来分给大家，让大家都增强实力呢。反正大家都在同一条船上，荣辱与共，拿出来给大家增强实力，也是给团队增强实力啊。你为什么不拿出来？”

　　唐明阳大声地说道。

　　“你……你，我储物戒指里的东西，我都用得到！”

　　大煌修友哪里肯？

　　因为他储物戒指里有很多宝贝，都是他用不着的，但是可以拿来换他用得到的东西的。

　　“你说这句话，你以为有人会信么？你这个自私自利的小人！我看你就不配留在我们的队伍里！”

　　这一会，该由唐明阳开始言语上的反击了。

　　“我能不能留在这队伍里，那也不是你能够说了算的吧。”

　　大煌修友压制住心中的怒火。

　　“好了，大家都给我安静些！”

　　丽玄紫玉这时候，出声制止了唐明阳跟大煌修友的争吵。

　　这场言语交锋，到后面唐明阳明显占了上风，这大煌修友也不再敢提让唐明阳交出诺头修友储物戒指的事情。

　　毕竟这件事情本来就是大煌修友来找茬的，大家心里都心知肚明。

　　唐明阳也见好就收。

　　丽玄紫玉继续说道：“诺头修友乃是被木桩傀儡所杀，他的东西落入到了木桩傀儡的手里。拿个木桩傀儡乃是被杨明唐修友所杀，所以木桩傀儡手里的东西，无论是什么，都属于木桩傀儡的遗物，也都属于杨明唐修友的战利品。”

　　丽玄紫玉这话，算是给队伍立下一个战利品分配的规矩。

　　大煌修友讨不到好处，他的心里很不爽。

　　他看到唐明阳这副样子，心里更不爽了。

　　他顿生一计，说道：“大家还记得诺头修友的那个魔瓶么？那个魔瓶威力巨大，只有具备至高剑道法则的修士，才能够将其炼化！杨明唐修友，若是我没有弄错，你根本就不具备至高剑道法则吧。在我们九人里，也只有丽玄青剑修友具备至高剑道法则。这可不是像其它资源，这个魔瓶若是能够动用，可以使得我们的团队实力大增，更多一层保障。其它资源你可以不拿出来，但是这个魔瓶，你总该拿出来吧。”

　　这番话，说得急剧挑拨离间性。

　　旁边的丽玄紫玉听了，眉头更加的皱起来。

　　不过，她想到那个魔瓶的威力，若是能够给她妹妹炼化使用，那确实可以给他们的团队大大增强实力。

　　大煌修友见到丽玄紫玉和丽玄青剑姐妹心动，他继续说下去：“告诉大家一点也无妨。诺头修友并不具备至高剑道法则，他却能够激发那个魔瓶，他所激发的方法不过是间接激发而已。间接激发都能够如此威力，若是能够直接激发，那么它可以发挥出更大的威力。”

　　唐明阳沉默着。

　　大煌修友见状，更加的得意了。

　　此刻，大家的目光，都盯着唐明阳来看。

　　“杨明唐修友，那件魔瓶乃是你之物，我们不是要跟你来争抢。可是你若无法发挥它的威力，那么借给我妹妹来使用，可否？我和妹妹可以在此发誓，若是从这里平安出去，定然归还于你。”

　　丽玄紫玉说道。

　　她这话，也算是以大局为重。

　　“我能够将它炼化，并发挥它的威力。”

　　唐明阳回答说道。

　　他这话并没有说谎。

　　因为小幽正在炼化，而且取得了很大的进展。

　　“哈哈！唐明阳，你骗三岁小孩子呢！你并不具备至高剑道法则，你如何炼化？或许你有像诺头修友那样的办法，可以间接的驱动这个魔瓶。但是，间接驱动的威力又怎么及得上直接驱动？”

　　大煌修友大声的嘲笑道。

　　在他看来，他这是在揭穿唐明阳的谎言。

　　旁边的丽玄紫玉和丽玄青剑对视一眼，都皱着眉头。

　　她们也认为，唐明阳在强词夺理，并不想将那个魔瓶交出来，借给她们使用。

　　这是不信任她们。

　　大煌修友看到丽玄紫玉和丽玄青剑的皱眉，他心中更加的得意。

　　他认为这是他的挑拨离间的计划成功了，终于在唐明阳跟丽玄姐妹之间，埋下了离间的种子。

　　“大煌修友，不如我们打一个赌，如何？”

　　唐明阳说道。

　　“你想要赌什么？”

　　大煌修友问道。

　　他不甘示弱。

　　若是现在退缩，未免太没有面子了些。

　　然而，他隐约从唐明阳的这话里，嗅到了一丝阴谋诡计的味道。


第1992章 赌约

　　听到唐明阳要跟大煌修友打赌。

　　所有人的目光都古怪起来。

　　他们知道，这其中，定然不同寻常。

　　丽玄青剑和丽玄紫玉也愣了愣。

　　“如果我炼化得了那魔瓶，那么你身上的那件因果修行图，就输给我。如果我无法炼化这魔瓶，那么这个魔瓶我就交由你大煌修友来处置，如何？你敢不敢跟我赌？”

　　唐明阳大声说道。

　　“你……”

　　大煌修友早就猜测到唐明阳会跟打赌有关于魔瓶的事情，可没想到竟然要拿他的因果修行图来做赌注。

　　“怎么，不敢赌么？刚刚你不是悄悄传音给我，要那那因果修行图来跟我交换这魔瓶的么？”

　　唐明阳说到这里，气势不自觉的强势起来。

　　“哼！我不知道你说什么！”

　　大煌修友死不承认。

　　那因果修行图不能够见光的。

　　他不知道在场的丽玄青剑等人知不知道那因果修行图的秘密，反正他知道，这种因果修行图在无上魔界里，可是引发过巨大的争抢和动荡的。

　　“你敢以道心发誓，说你不知道我说什么吗？怎么，不敢了么？”

　　唐明阳越发的咄咄逼人起来。

　　泥人也有三分火气。

　　这个大煌修友一而再的对他咄咄相逼，唐明阳当然以牙还牙。

　　“我为什么要跟你赌？”

　　大煌修友说道。

　　“我让我交出这魔瓶，那是因为我无法用得到。那你为什么不交出那张因果修行图？你有不具备因果法则，你根本也不能够参悟和炼化。我正好具备！怎么，你不交出来么？那么你就是卑鄙小人！那我们的队伍，也不需要你这样自私自利的卑鄙小人！”

　　唐明阳越说越有理。

　　这番话，正是先前大煌修友对唐明阳咄咄逼人时候，所对唐明阳说的，此刻唐明阳原封不动的送回去。

　　这让大煌修友一时之间，无言以对。

　　他真的很想得到那个魔瓶。

　　如果这个魔瓶落在他的手里，他当然不会交给丽玄青剑来炼化使用了。

　　“大煌修友，杨明唐修友所说的这番话，是否为真？你的身上真的有一件至高因果修行图么？”

　　丽玄青剑这时候开口大声的询问。

　　她一直看大煌修友不顺眼，这时候见到唐明阳揪着大煌修友的这一点不放，她当然也不会放过了。

　　“没错！可那是我的宝物！”

　　大煌修友知道这时候，撒谎根本就行不通的。

　　所以，他只好老实的承认。

　　“可你并不具备因果法则！你刚刚让杨明唐修友将那就魔瓶交给我使用，那么你为什么不将你用不到的至高因果修行图，交给具备因果法则的杨明唐修友使用？这样，也能够增强我们团队的实力啊！难道你是卑鄙小人，所说的话都是在挑拨离间，都是口是心非的？”

　　丽玄青剑继续威逼。

　　她声音寒冷，目光里也带着杀意。

　　大煌修友听到这番话，他内心又怒又急。

　　他心里暗骂：死贱人，老子威逼那小子，不也是要那小子交出魔瓶给你使用，最终受益的是你，你这死贱人，还得了便宜还卖乖，知恩不图报么？

　　“你……”

　　大煌修友只觉得众人看他的目光，都带着一种怪异的可怜之意。

　　他知道，今天他若是不就范，只怕丽玄青剑这个死贱人，就会以此为借口，对他出手了。

　　所以，他不得不答应唐明阳的赌约。

　　至少这样一来，他还能有赢的机会。

　　“好，杨明唐，我答应你的赌约！若是我赢了，你手里的这件魔瓶，就归我么？”

　　大煌修友大声的问道。

　　“没错！那件魔瓶就归你处置。”

　　唐明阳说道。

　　大煌修友点点头，他转而对着旁边的丽玄青剑说道：“这个赌约乃是我跟杨明唐的恩怨，我若是赢得了魔瓶，那么你会不会抢我的魔瓶？”

　　“哼！我本来就对那魔瓶不感兴趣！”

　　丽玄青剑说道。

　　那个魔瓶虽然厉害，但是丽玄青剑身上又并非没有保命法宝。

　　再说了，虽然那个魔瓶需要至高剑道法则才能够炼化，但是炼化之后，适不适合她使用也说不准呢。

　　“很好！杨明唐，你就将那个魔瓶拿出来，看看你到底能不能将它炼化！”

　　大煌修友听到这后，心里长舒一口气。

　　他心里还是暗自开心的：这丽玄青剑瞎了狗眼，这个魔瓶的作用远非表面看起来那么简单呢，还有些来头。

　　“不急！”

　　唐明阳说道。

　　“怎么，你想耍赖不成？”

　　大煌修友有些着急了。

　　他生怕唐明阳这时候反悔。

　　因为丽玄青剑修友已经明确的表态，不需要那个魔瓶了。

　　“首先，我们两个，先为刚刚的赌约，发一个道誓。”

　　唐明阳说话，他最先发一个道誓。

　　“你……”

　　大煌修友并不傻。

　　他看到唐明阳如此一副自信满满的样子，他内心闪过疑惑。

　　这小子难道具备至高剑道法则么？

　　不可能啊！

　　三种至高法则成道，已经非常的罕见了，若是四种至高法则成道，那简直只是传闻了。

　　“怎么，不敢么？”

　　唐明阳故意用了激将法的语气。

　　所有人的目光，都看向大煌修友，特别是丽玄青剑，目光更是带着几分不善。

　　仿佛若是大煌修友不愿意，那么她就立刻跟大煌修友动剑了。

　　“谁说我不敢的？”

　　大煌修友如今也是骑虎难下。

　　他立刻发起道誓来。

　　他心里默默的想着：这杨明唐没有具备至高剑道法则，先前战斗时候，也没见这个家伙有至高剑道法则的气息，他定然是通过什么秘法，或许可以暂时将这个魔瓶炼化，但并非是那种彻底炼化，不过是想要蒙混过关而已。

　　“道誓已经发了，杨明唐，将那魔瓶拿出来，看看你怎么炼化它吧。”

　　大煌修友说道。

　　“还不急。”

　　唐明阳说道。

　　大煌修友一听，更加确定唐明阳不可能真正的炼化。

　　他心里长舒一口气。

　　他喝问道：“你若是不拿出来，那这就算你输了！诸位，先前的道誓，大家都听到了，刚刚的赌约，大家也都听到了，还请诸位做个公正！”


第1993章 诡异的因果迷雾

　　听到大煌修友这番话，丽玄紫玉、丽玄青剑也都眉头微皱。

　　她们心想着，这唐明阳到底玩什么把戏？

　　那个魔瓶明明需要至高剑道法则才能够炼化，而你杨明唐也不具备至高剑道法则，为什么要跟大煌修友立下那样的赌约，又要立道誓？

　　如果赌约输了，这个大煌修友以此为依据要对唐明阳逼迫，那么她们也不好再说什么来帮唐明阳的。

　　毕竟，这一会大煌修友占着理。

　　只见面对大煌修友的大声质问，唐明阳不急不缓。

　　他说道：“那件魔瓶乃是厉害的法宝，炼化这样的法宝，又要清理诺头修友留在里面的道念。只怕再做的各位，谁能够做到瞬间就炼化？大煌修友，你能够做到么？更何况，我只是圣主的修为呢？”

　　“好！那你需要多长时间才能够炼化？”

　　大煌修友冷笑起来。

　　在他看来，这不过是唐明阳的拖延时间而已。

　　“在场的诸位受伤的修友，要恢复伤势，都需要多久？”

　　唐明阳问道。

　　落陀修友等人都一愣。

　　他们没想到唐明阳话题一转，引到他们的身上来。

　　他们可不想惹什么麻烦。

　　他们纷纷的报出大概恢复伤势的时间。

　　也并不完全要恢复伤势。

　　只需要能够压制住伤势，恢复个七八成战力就行了。

　　其中，以伤势最重的冲阳修友，需要十五年的时间为最长。

　　“既然冲阳修友需要十五年的时间来恢复实力，那么我也需要十五年来炼化那件魔瓶吧。”

　　唐明阳说道。

　　其实小幽已经快初步炼化成功了，不过为了保险起见，他还是说了一个比较保险的时间。

　　“你……好，那我就等你十五年，看你到时候，如何炼化！不过，在打赌结束前，你是不是该显示一下你的至高剑道法则本源，让我们瞧一瞧了？”

　　大煌修友又耍新的花招。

　　“不给！到时候，能不能炼化，你就知道了！”

　　唐明阳也懒得废话。

　　大煌修友还想要纠缠。

　　这时候，丽玄紫玉插嘴上来，她说道：“好了，既然立了十五年期限，那么大家十五年后见分晓！”

　　“哼！”

　　大煌修友冷哼一声，只好闭上了嘴巴。

　　不过，他虽然闭上了嘴巴，但是，却不停的道念传音给唐明阳，不停的对唐明阳来言语骚扰。

　　这种可恶的行为，让唐明阳心里很不爽。

　　“幽幽！”

　　小幽更是无比的愤怒。

　　它大声嚷嚷着，要斩杀那个狗屁的大煌修友！

　　竟然该招惹唐明阳拉到？这简直是比欺负它小幽更让它小幽愤怒。

　　“好了，专心一点，好好的参悟那个魔瓶里的玄奥。”

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋，示意它不要动怒和生气。

　　整个台阶，陷入了暂时的平静。

　　落陀修友等受伤的几人，都在紧张的疗伤。

　　唐明阳则开始观察周围。

　　此刻，下面的祭坛，那个木桩所化的图腾令牌被丽玄紫玉收取后，并没有再发生什么变化。

　　反倒是面前的这个台阶，唐明阳越看越觉得非比寻常。

　　它开始慢慢的迷茫期一丝丝血色的因果雾气。

　　因果雾气越来越多。

　　在台阶尽头的古老宫殿，渐渐的都笼罩在因果迷雾里。

　　这种因果迷雾的突然出现，让在场的人都很不安。

　　他们不知道，是趁着这因果迷雾还不太浓的时候，就贸然的冲上去好呢？还是在这里等上十五年，等所有人都疗伤完毕再上去呢？

　　“杨明唐修友，你觉得呢？”

　　丽玄紫玉悄悄的传音问向唐明阳，这种事情，她不好明说，只能够跟唐明阳来私下商议了。

　　“我也不知道。”

　　唐明阳摇摇头。

　　一开始的那因果树，大家都被那因果道果给迷惑了。

　　现在到了这里，别说争抢因果道果了，能够活着出去，大家都觉得庆幸的了。

　　“那个赌约，你可有把握？”

　　丽玄紫玉又问道。

　　“若没有把握，那我就不跟这大煌修友打赌了！他想要得到那魔瓶，我也很想得到他的因果修行图。他既然自动送上门来，那么我也不会跟他客气什么的。”

　　唐明阳说道。

　　“既然你有把握，那我也不再说什么了。不过，这个大煌修友的实力，非同小可，你如此得罪他，可要当心了。”

　　丽玄紫玉提醒着。

　　她知道唐明阳并非无上魔界的人，乃是外域降临而来的修士，在这无上魔界这里，根本就没有什么根基。

　　可是这大煌修友则不同了。

　　她这段时间从大煌修友的行事作风里，隐约猜到一些大煌修友的背景。

　　只是，她还不算太确定而已。

　　两年的时间一晃而过。

　　“幽幽……”

　　这一天，小幽大声嚷嚷着。

　　它说它小幽已经初步炼化这个魔瓶了！

　　“哦？在我的识海里，试试看？”

　　唐明阳大喜。

　　他一把抓着这个在他面前得意洋洋飞行的小家伙，在它的火焰小脑袋上摸了摸，以示嘉奖。

　　“幽幽……”

　　这小家伙更得意。

　　只见它念头一动，那个魔瓶就从唐明阳识海的另一边，飞了过来。

　　那魔瓶的瓶口，顿时喷出一团魔息剑气。

　　这团魔息剑气很弱，但是却分为十色，阴阳五行都有。

　　“咦？怎么这么弱？”

　　唐明阳有些诧异。

　　“幽幽……”

　　小幽生怕唐明阳老大责怪它小幽没有完成任务，它立刻大声嚷嚷的解释。

　　它说这个魔瓶剑气有很多层封印，它小幽只是炼化第一次封印而已。

　　所以催动这个魔瓶，需要大量的能量本源。

　　它小幽根本没有这么多的能量本源。

　　唐明阳听到这里，明白过来。

　　那诺头修友要燃烧命元才能够催动这件魔瓶，一是催动这件魔瓶需要浩瀚的能量本源，只有燃烧命元才能够提供，二是他所催动之法，乃是间接催动。

　　不就是需要大量的能量本源么？

　　这点好办。

　　“你这小家伙，赶快给小幽补充能量本源。”

　　唐明阳说着，弹了弹那还趴在他鼻子上，不停娇娇大叫，瞎嚷嚷的小滴。

　　“滴滴……”

　　小家伙无聊死了，此刻听到唐明阳老大的话，立刻兴奋的娇娇大叫。

　　它赶紧飞到小幽老大面前，说要跟小幽老大合体。

　　没想到，却被小幽老大先吞进肚子里，教训了一顿。


第1994章 到手

　　被小幽老大教训一顿后，小滴显然老实了很多。

　　它跟小幽融合，念头一动，滚滚的轮回本源涌进小幽的体内。

　　小幽再将这轮回本源注入到那个魔瓶里。

　　顿时，唐明阳就感受到了他的识海里，那喷涌而出的魔息，迅速的增强起来。

　　这增强的强度，瞬间超越先前诺头修友燃烧命元所激发的程度。

　　“好了，可以停止了！”

　　唐明阳对着小幽说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙乖乖听话。

　　唐明阳观察了一会儿。

　　这个魔瓶的魔息剑气，先前在诺头修友使出来的时候，只有黑色的魔气，而此刻小幽激发出来的，乃是阴阳五行十道不同颜色的魔息剑气。

　　“看来那诺头修友激发出来的魔息剑气，并不精纯。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说只有它小幽才是最强的，那个什么诺头修友，怎么可能比得上它小幽？

　　唐明阳摸了摸这小家伙得意洋洋满是骄傲的火焰小脑袋。

　　他笑着说道：“现在该是找那大煌修友履行赌约，赢回那至高因果图的时候了。”

　　至高因果图，唐明阳不知道它是什么宝物，有什么秘密，但是，他知道，他不可能放弃任何一张因果图的。

　　唐明阳看向大煌修友。

　　大煌修友很无聊，他并没有受伤，故而也不需要疗伤。

　　可他又不敢一个人贸然的踏上这条因果迷雾重重的台阶。

　　再加上在唐明阳的事情上，他内心堵得慌，想要找什么来发泄一下。

　　正好，这时候，他发现了唐明阳正在偷瞄着他。

　　他的气就不打一处来了。

　　“小子，你看什么看？怎么，那魔瓶是不是炼化不了？既然这样，你也不浪费时间啊，赶紧将魔瓶交出来！”

　　大煌修友大声的喝道。

　　他也懒得用什么传音的伎俩了，直接开撕。

　　他这嗓子一吼，周围的人全都注意过来了。

　　这才安静没多久，这大煌修友又来挑事么？

　　又有热闹看来。

　　反正落陀修友等人，也事不关己，他们也乐见如此。

　　丽玄青剑眉头微皱，这大煌修友也太可恶了。

　　她正想出言，却被旁边的丽玄紫玉给制止了。

　　“别着急，魔瓶我已经炼化了。”

　　唐明阳笑道。

　　此话一出，所有人都一愣。

　　他们还以为听错了。

　　“什么？你已经炼化了？不可能！你骗我？你根本不具备至高剑道法则，你如何炼化得了？”

　　大煌修友也吓了一跳，紧接着他反应过来。

　　“你看这是什么？”

　　唐明阳也懒得废话，他吩咐小幽激发那魔瓶。

　　只见那魔瓶从唐明阳的识海里飞射而出，飘浮在唐明阳的头顶。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它将小滴涌入的轮回本源，汇入这魔瓶里。

　　魔瓶大放光芒。

　　一道十彩的光华垂落而下，在唐明阳的身体周围形成一个魔息防御罩，在这魔息防御罩里，又幻化出十柄颜色各异的剑气。

　　唐明阳还是让小幽限制住了这魔息剑气的威力。

　　可即便如此，一股恐怖的威压，还是散发而出，让在场所有人都感受到一股心悸。

　　“怎么样？这算我将这魔瓶给炼化了吧。”

　　唐明阳看着这脸色有些苍白的大煌修友问道。

　　“你……你这根本就不算是炼化！你……你根本就不具备至高剑道法则，你定然是用了其它方法来炼化的！你想骗我么？”

　　大煌修友死不承认！

　　当然了，他看得出，唐明阳是真的炼化了这个魔瓶了。

　　这种真的炼化跟诺头修友那种间接驱使根本不同的。

　　但是，他死死地抓住唐明阳并不会至高剑道法则这个理由。

　　“诸位，你们说，我算不算炼化？”

　　唐明阳懒得理会这个耍赖的大煌修友。

　　他想要其他人来主持公道。

　　“大煌修友，你别死不承认了！虽然我们都不知道杨明唐修友到底用了什么秘法来炼化这魔瓶的，但是杨明唐修友炼化这个魔瓶却是事实！认赌服输，你到底认不认？”

　　丽玄青剑厉声喝道。

　　她对于大煌修友没有什么好感，这回也不例外。

　　“你……”

　　大煌修友感受到丽玄青剑言语里的冰冷杀机，他心里一颤。

　　丽玄青剑很厉害。

　　此刻再加上那个已经炼化了魔瓶的唐明阳，大煌修友觉得若是动手，他可能真不是这三人联手的对手。

　　他内心非常的不舍，他很不甘心的这样就将那至高因果图交出来。

　　毕竟这至高因果图可是关系着重大的秘密，在这无上魔界里刮起过腥风血雨。

　　但是，他已经以道心立过誓言了。

　　“拿去！”

　　大煌修友大手一挥，一道血色因果之光，飞射向唐明阳。

　　唐明阳已经跟小幽合体。

　　所以，他也能够掌控这个魔瓶。

　　他圣念一动。

　　一团魔息涌动，包裹着拿到血色因果之光。

　　在这团血色因果之光飞射而出的时候，在场的所有人都看着。

　　只觉得那道血光里，似乎包裹着一个玄奥的星空，闪烁着无穷的因果关联。

　　“果然是因果图！”

　　唐明阳大喜。

　　他并没有轻举妄动。

　　他将因果图包裹在魔息剑气里，细细的检查一番，并没有发现被大煌修友做了手脚后，这才慢慢的融入进体内。

　　在这张因果图进入到唐明阳的识海里，立刻跟唐明阳原有的那一种因果图，融为一体。

　　刹那之间。

　　唐明阳感觉到因果图内的因果星空，更加的真实了，而参悟其这因果星空路线，更加的清晰起来。

　　这样参悟下去，他的至高因果法则参悟到天干地支大圆满，那也是迟早的事情。

　　“多谢了！”

　　唐明阳对着大煌修友说道。

　　可他这句话，现在听来，怎么都像是一句嘲讽。

　　大煌修友压制着心中的怒火。

　　他心想着，且忍耐些时候。

　　有机会，再斩杀唐明阳要回这至高因果图就是了。

　　这赌约，告了一段落。

　　在这段时间里，大煌修友再也没有找唐明阳的麻烦。

　　这个魔瓶，小幽也只是炼化了最基本的一层操作，唐明阳督促这个小家伙，赶快把下一层给参悟出来。


第1995章 迷踪吞噬

　　对于这个魔瓶，到底要炼化多少层，才能够彻底的掌控，唐明阳也并不知道。

　　他询问过小幽，可这个小家伙也是一个迷糊蛋，很多问题它都一问三不知。

　　不过让唐明阳有些意外。

　　这魔瓶的第二层，小幽参悟了好几年，都没有彻底的炼化。

　　唐明阳也没有强逼这个小家伙，任其顺其自然吧。

　　疗伤的第十年。

　　这时候，大家的伤势都恢复得差不多了。

　　可这时候，下方的祭坛突然发声了变化。

　　只见它慢慢的崩溃开来。

　　然后在祭坛崩溃的地方，露出一个漆黑的裂缝。

　　在这漆黑的裂缝里，一股似是恶鬼嘶吼的阴沉声音，传了出来。

　　听之。

　　让人毛骨悚然。

　　“这是什么的声音？”

　　所有人都一惊。

　　面对这突如其来的变化，没有人知道会发生什么。

　　无论什么样的修为。

　　面对未知，都会新生恐惧的。

　　“是不是死亡魔魂？”

　　唐明阳说道。

　　此刻外面正在进行末世魔劫。

　　这有死亡魔魂进来这里，那也是正常的。

　　“这不是死亡魔魂的声音。”

　　丽玄紫玉说道。

　　她们生在无上魔界，对于死亡魔魂再熟悉不过了。

　　“我看，这里我们不该再停留了，还是先上去吧。”

　　大煌修友开口说道。

　　在这未知的生死之间，他也没有心思去跟唐明阳纠缠恩怨了。

　　“杨明唐修友，你觉得呢？”

　　丽玄紫玉问道。

　　“这里突然出现这个裂缝，虽然不知道里面有什么，但是，这定然跟我们在这里停留这么久有关。这背后，定然是有着存在关注我们的，对方也定然不想我们在这里停留得太久，所以，他想要通过这种方式，让我们往上走。”

　　唐明阳大胆的分析和猜测。

　　丽玄紫玉听了，觉得唐明阳说得有道理。

　　她又对着冲阳修友等几个还在养伤的人问道：“你们的伤势怎么样了？”

　　“好得七七八八了。”

　　冲阳修友等人，生怕被丽玄紫玉等嫌弃，赶紧说道。

　　“既然如此，我们走吧。”

　　丽玄紫玉说道。

　　众人沿着台阶走上去。

　　台阶并不大。

　　所以，大家并没有并排的走。

　　唐明阳走在第六个位置。

　　周围的因果雾气越来越浓郁，带着一种腐蚀，他的圣念辐探出去，立刻就被因果雾气里蕴含着的奇异腐蚀能量给吞噬掉。

　　所以，在这里，只能够用眼睛来看。

　　“都给我打起精神来！”

　　唐明阳对着这三个小家伙叮嘱着。

　　他也不敢放松警惕。

　　他总觉得这一路上，定然会发生些什么。

　　他的头顶，选着魔瓶，一个魔息光罩，笼罩在他身体的周围。

　　而小幽掌控的魔息剑气，早就蓄势待发了。

　　越往上。

　　因果迷雾就越浓。

　　往往相隔了十多米，走在前面和落在后面的人，都无法看得到了。

　　可是，大家都是这个级别的修士，互相之间又需要保护些距离，不可能像普通修士那样，隔着太近。

　　毕竟大家对大家也都不放心的。

　　大约走了半个时辰左右。

　　虽说是走。

　　但是在场之人的实力，一步千里都可以做得到。

　　可是，他们还是没有到达头顶的古老宫殿。

　　那古老宫殿淹没在因果迷雾里。

　　“不对劲了！”

　　唐明阳全身神经都绷紧起来。

　　这么久都没有走到宫殿的大门口，就说明，这通往宫殿的台阶，并不好走。

　　可是此刻因果迷雾如此之浓郁。

　　身处其中，早就失去了那古老宫殿的影子了。

　　“啊！”

　　突然之间，一声尖叫响起。

　　这是从唐明阳的身后传来的。

　　唐明阳记得，落在他身后的乃是冲阳修友。

　　这一声尖叫，正是冲阳修友发出来的。

　　“冲阳修友，到底怎么了？”

　　唐明阳停下身来，转过去，大声的问道。

　　他只看得到，一阶台阶，在因果迷雾里延伸下去。

　　他的声音响荡出去后，迟迟不见冲阳修友回应。

　　更让唐明阳心里不安的，乃是他发出这一声质问后，声音带着本源，如同雷霆般洪亮。

　　按道理来说，周围的其他修士，应该听得到啊。

　　可是，他在原地呆了许久，并没有发现有人赶来，更没有任何一个人来回应他。

　　死寂！

　　可怕的死寂。

　　他们人在哪里了？

　　一股前所未有的危险之感，从四面八方的未知深处，侵袭而来。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大让它小幽出手，一把火将这台阶的因果迷雾给烧了！

　　这小家伙天不怕地不怕。

　　既然这因果迷雾遮挡住了视线，那么就将其给除去就好了。

　　若是在以前，唐明阳断然不会这么冲动。

　　这个台阶，谁知道在这里擅自施法攻击，会引发什么不可预料的变化呢？

　　可是，这时候，唐明阳以及管不了这么多了。

　　他总觉得在未知的深处，总有一个东西在接近他。

　　如果他不将周围的因果迷雾给清除，那么他可能会被那个东西给偷袭。

　　“给我散！”

　　唐明阳圣念一动。

　　一股法则波荡，犹如一股飓风，席卷而出。

　　周围的因果迷雾被这股法则之风给吹到，开始吹散开来。

　　吹散，只是一丝丝。

　　方圆千米的台阶，显露出来。

　　往下看，并没有任何一个人，乃是一个不知道通往何处的台阶。

　　往上看时，唐明阳浑身一颤。

　　只见在这千米上的台阶里，那古老的宫殿大门，显露而出。

　　“到了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他没有反应过来。

　　这就到了古老宫殿的大门了？

　　那其他人呢？

　　唐明阳乃是第六个位置。

　　所以，应该有五个人走在他的前面。

　　“幻象么？”

　　唐明阳将本源之力运转双眸，却一点都没有发现前面出现的古老宫殿大门，有任何一丝幻象的迹象。

　　往上走。

　　看前来千米左右的阶梯，唐明阳走了盏茶功夫才到。

　　越往上走，他内心越产生一种不安。

　　果然，当他走到古老的宫殿大门前，他发现一个血衣男子，已经在那里等着他了。

　　血衣男子。

　　背对着唐明阳。

　　他站在古老的宫殿大门前。

　　大门是紧闭的。

　　唐明阳的全部注意力，都在这个血衣男子的身上。

　　这是一个熟悉的背影。

　　唐明阳觉得，他一定认识这个人，只是一时之间，却忘记了。


第1996章 复制唐明阳

　　唐明阳非常肯定，他认识这个血衣男子。

　　他踏过最后一层阶梯。

　　终于来到这座古老宫殿大门前。

　　这座古老的宫殿很雄伟，巨大的古朴大门，其材质非金非玉，其上饱经岁月的腐蚀，古老又散发出不可冒犯的威严。

　　唐明阳站在这座古老的宫殿大门前，就觉得自己犹如是一只蚂蚁。

　　脚下的砖石，也不知道是什么材质所做，暗灰色，各种不规则的形状，有点其上还有些神秘的符文和图案。

　　它们身上没有半点本源气息的存在，却给唐明阳一种心灵上的莫名威压。

　　就在这时候。

　　那边站在古老宫殿大门下的血衣男子，他慢慢的转过身来了。

　　唐明阳也屏住呼吸，想要看看这个给他无比熟悉的背影，到底是谁？

　　对方，转过身了。

　　先是一头血发。

　　然后，露出整张英俊的脸庞。

　　当看完这个人后，唐明阳傻愣住了。

　　“这……”

　　这个血衣男子，并非别人，正是唐明阳“自己”！

　　怪不得唐明阳会觉得这个人给他无比熟悉的感觉呢，原来对方是在伪装他的样子。

　　他对于他自己，当然是非常的熟悉了。

　　“幽幽！”

　　小幽顿时勃然大怒。

　　好大胆啊，竟然敢冒充唐明阳老大的样子。

　　“稍安勿躁！”

　　唐明阳先制止了这个冲动的小家伙，旁边也想跟着娇娇大叫的小滴，也被唐明阳给捏在了手里。

　　“你是木桩傀儡所化吧。”

　　唐明阳看着面前的这个“自己”，他淡淡地说道。

　　他不得不承认。

　　对方的幻化真的到了以假乱真的地步。

　　他身上易了容貌。

　　因为有因果气息本源的掩盖，哪怕是丽玄紫玉等人，都看不清他的真面目。

　　可是这个木桩傀儡却能够化成他的本来面目。

　　更让唐明阳佩服的，乃是这个木桩傀儡连他的气息都伪装出来。

　　至高时间、至高因果、至高轮回，三种法则成道的气息，这个木桩傀儡身上也有，闪烁着这种本源。

　　“我才是你！”

　　木桩傀儡所化的唐明阳，他开口说道。

　　“原来你会说话！这还不赖！”

　　唐明阳有些差异。

　　他还以为这个木桩傀儡如同先前一关所遇到的那样，不会说话呢。

　　既然会说话，那么说明这个木桩傀儡比之先前那十个木桩傀儡，高明很多。

　　“废话少说！斩杀我，你才能进入这道门！”

　　木桩傀儡说道，他以唐明阳的口吻和语气来说。

　　“我能够问一个问题么？”

　　唐明阳并不急着先动手。

　　“什么问题？”

　　木桩傀儡说道。

　　他似乎有着自己的独立思维和智慧。

　　“不知你背后的存在，让我们这些人来这里，到底所谓何事？”

　　唐明阳问出了心中的疑问。

　　“你若是能够活下去，自然就知道了。”

　　木桩傀儡淡淡地说道。

　　它化成唐明阳的样子，似乎也学到了唐明阳的性格和态度。

　　“好吧，既然你什么都不肯说，那么你出手吧。”

　　唐明阳也懒得再问了。

　　他已经知道，对方什么都不会告诉他的了。

　　“很好！”

　　那边木桩傀儡所化的唐明阳，他先出后了。

　　只见他伸手朝前一点。

　　至高时间、至高因果、至高轮回三种法则引动，融合在一起，然后化作一道黑洞剑光，朝着唐明阳斩杀而来。

　　唐明阳见状。

　　他眉头紧锁。

　　对方的招式，正是他先前施展过的星辰黑洞的第一式的演变。

　　“咦？不对劲！”

　　唐明阳正要施展着应对之法。

　　突然之间，他发现对方击杀过来的这一道黑洞剑光不对劲。

　　那至高时间、至高因果和至高轮回三种法则，看似融合在一起，其实并非真的融合。

　　甚至，这道黑洞剑光里，根本就没有至高时间和至高轮回本源，只不过是至高因果本源的演化。

　　因为至高因果本源可以迷惑修士的觉察，所以，修士在探查时，很容易被疑惑。

　　但是唐明阳本身就具备至高因果法则，他立刻觉察到了不对劲！

　　“原来如此！原来你真的只能够模仿，并非真正的能复制我！”

　　想到这里，唐明阳长舒了一口气。

　　冒牌的黑洞剑光，也敢在他面前丢人现眼么？

　　唐明阳正想出手。

　　突然之间。

　　他又改变主意了。

　　只见，他开始防守起来。

　　任由这道黑洞剑光斩杀向他。

　　这道黑洞剑光的威力巨大，相当于唐明阳的黑洞剑光加持了小鞘的大招一样。

　　唐明阳飞快的退去。

　　这时候，在唐明阳和这个木桩傀儡之间，已经形成了一个秘境战场。

　　这道黑洞剑光斩杀到唐明阳的面前，唐明阳这才出手。

　　一指点去。

　　一道黑洞剑光迎面对上这道黑洞剑光。

　　轰！

　　两者的威力相当，一同的爆发，然后泯灭开来。

　　这个木桩傀儡所化的唐明阳，一招不成，再度施展一招。

　　在他的面前，一个血色的黑洞法相，突然的形成。

　　唐明阳看到这个黑洞法相时，差点没有笑出来。

　　他的黑洞法相，虽说没有星辰法相那样的玄奥，但也是入级的神通绝学所演化，带着无穷的玄奥。

　　可是眼前这个黑洞法相呢？

　　空有其形，而没有其意。

　　“看来这个木桩傀儡，看似在复制，其实不过是用因果本源来模仿对方的招式，然后施展出相当于对方招式一样的威力而已。”

　　在这个瞬间，唐明阳看清楚了这些木桩傀儡模仿的本质了。

　　比如先前那个复制落陀修友的木桩傀儡，其实它并非是真正复制落陀修友的本源、法宝，而是用因果本源迷惑，在幻化出相同外形的招式，蕴含差不多的威力。

　　外人看不出，故而才会造成被复制了一模一样的感觉。

　　“我倒要看看，你有什么本事？”

　　想到此，唐明阳越发的不想要轻举妄动了。

　　他圣念一动，在他的面前，也出现一个血色的黑洞法相。

　　“小子，给我死！”

　　那么的木桩傀儡，有很多情绪。

　　他见到唐明阳施展出跟他一样的招式，似乎知道唐明阳以及看出了他的故弄玄虚，他非常的愤怒。

　　他一拳轰出。

　　整个黑洞法相崩溃开来。

　　这是他在模仿唐明阳的星辰核爆神通。


第1997章 无法复制的奥义

　　唐明阳的星辰核爆神通，已经是入级的神通绝学。

　　其中的法则奥义变化，乃是涉及到至高时间、因果、轮回三种法则融合后的深层次的运用。

　　这个木桩傀儡从本质上讲，只是模仿出来至高时间、因果、轮回三种法则融合后的气息而已，它并没有三种法则的融合，它只是至高因果法则的变化运转而已。

　　所以，当着木桩傀儡施展出星辰核爆身体所演化的黑洞崩溃时，其实它里面运转崩溃的，只有至高因果法则的本源能量。

　　轰！

　　血色的洪流爆发而出。

　　论威力，相当于先前唐明阳没有融入星辰法相时的全力一击。

　　从威力上看，唐明阳全力一击的威力并不大，甚至不能够跟诺头修友的魔息剑气相比。

　　唐明阳的星辰核爆神通，厉害之处在于那三种至高法则的奥义运转。

　　这一会。

　　唐明阳似乎明白了这个木桩傀儡的大概实力。

　　“核爆！”

　　在唐明阳面前的血色黑洞，也跟着崩溃开来。

　　与此同时，在泯灭的原点里，一股血色的毁灭洪流崩溃开来。

　　唐明阳站在洪流之上，朝着那边席卷而来的伪装的毁灭洪流涌了上去。

　　两者激荡。

　　威力相差不到，但是这毁灭洪流里的奥义，却是天差地别。

　　唐明阳立刻感觉到对方的毁灭洪流里，有着一股无比强大的意志，在掌控着这个毁灭洪流，进而在模仿着唐明阳毁灭洪流里的奥义。

　　“那背后的存在实力，远在我之上。只是不知道什么原因，他却要模仿跟我一模一样的实力。一模一样的战斗方式来跟我战斗！”

　　“如此说来。只要我不使出新的绝招，我不继续加大我的实力，我从未使出来过的东西，那么这个木桩傀儡也不会使出来了。”

　　想到这里，唐明阳大概知道如何对付这个木桩傀儡了。

　　他圣念一动，手里多出了一柄道器宝剑。

　　正如同唐明阳所想的那样，那边的木桩傀儡，它的手里，也跟着唐明阳出现了一柄道器宝剑。

　　“给我破！”

　　唐明阳朝着爆发的毁灭洪流前方斩杀而去。

　　剑气纵横里。

　　那边的木桩傀儡，也同样剑气纵横。

　　他学着唐明阳的一举一动，就连剑气的威力也一模一样。

　　这就如何先前落陀修友跟其复制体战斗一样。

　　但是落陀修友的复制体，不识变通，只会一味的模仿，而眼前的这个木桩傀儡却多了智慧和灵性，还懂得根据战局的变化，随时的做出调整和改变。

　　唐明阳往前从，这个木桩傀儡也往前冲。

　　最终，两者碰撞在一起。

　　在能量爆发的最核心。

　　“等的就是你自动送上门了！”

　　唐明阳突然弃剑。

　　对方的木桩傀儡也跟着弃剑。

　　唐明阳圣念一动，一个血色黑洞，突然在能量爆发的最中央，诞生而出。

　　对方也想要如法炮制。

　　然而，当对方想要弄出一个血色黑洞的时候，却发现它调集的能量，在这狂暴的能量爆炸中心，根本就构建不起来。

　　只得其形，不得其髓！

　　就如同一栋高楼，只是用沙子来堆起来，而内部没有钢筋水泥。

　　“嘿嘿，模仿不出来了吧！”

　　唐明阳最近泛起了嘲讽的笑容。

　　这便是黑洞法相有奥义精髓跟没有奥义精髓的区别。

　　近在咫尺！

　　那个木桩傀儡想要变招。

　　可唐明阳哪里能够让其如意？

　　这回的血色黑洞，突然多出了一种古怪的磁乱。

　　那木桩傀儡陡然觉得，他体内的本源能量，在这种古怪的磁乱里，似乎要解体了一样。

　　这是唐明阳的第三式神通——星辰磁乱！

　　只不过，唐明阳如今，已经能够将四式神通绝学，随意的融入到任何的招式里了。

　　星辰磁乱融入到了血色黑洞里。

　　木桩傀儡反应过来。

　　一时之间，它不知道该如何的模仿。

　　它想要靠本身强大的实力，破坏这星辰磁乱的分解。

　　可它施展的实力有个规则限制，那就是不能够超过唐明阳使出来的最大的力量上限。

　　如果不超过力量上限，根本就无法挣脱唐明阳的星辰磁乱。

　　在这么挣扎的不知所措瞬间。

　　唐明阳一指点出，一道黑洞剑气直接穿入这木桩傀儡的眉心里。

　　木桩傀儡，死！

　　它的身体，崩溃开来。

　　“也不过如此。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说它小幽可没有出手呢。

　　“不让你动用那魔瓶剑气，那是因为如果你动用了，那么这木桩傀儡也会跟着复制出来的。”

　　唐明阳解释说道，同时摸摸它的火焰小脑袋。

　　这时候。

　　这个崩溃开来的木桩傀儡，它突然化作一道流光，射入到面前的这个古朴宫殿大门里。

　　面对突如其来的变化。

　　唐明阳心里暗自的警惕着。

　　这鬼地方，还不知道将发生什么变化呢。

　　随着木桩傀儡所化的流光射入这个古朴宫殿大门，这扇大门缓缓的打开。

　　里面，乃是一个开阔的广场。

　　周围有着一百零八根巨型的方柱子，柱子上面刻着许多唐明阳看不懂的兽形图案。

　　再往深处看去。

　　这个广场的尽头，还有一扇大门。

　　这扇大门紧闭着的。

　　唐明阳在门口等了会儿，还是没有发现有人来。

　　他决定走进去。

　　有一层薄薄的雾气萦绕，使得周围的景物看上去就有些模糊。

　　来到了广场中央的时候，唐明阳突然发现，在他身后的那个大门，缓缓的关闭了。

　　紧接着，那个关闭的大门就被一层突然涌现出来的因果迷雾给遮挡住了。

　　唐明阳并没有往回一探究竟的意图。

　　将他们当棋子使用的背后存在，就是打着让他们往前走的意图。

　　也就在这时候。

　　唐明阳突然发现在广场的另一边，有了动静。

　　他凝望过去，只见丽玄青剑手持长剑，气息有些浮动的走了过来。

　　“杨明唐修友，只有你一个人？”

　　丽玄青剑有些意外。

　　她四处张望。

　　“我上台阶的时候，不知怎么的就和你们失去了联系，然后打败了一个木桩傀儡，就进入到这里来了。你呢？”

　　唐明阳将他所遭遇的前因后果，简单的说了一遍。


第1998章 宫门开启

　　“我也跟你差不多。打败了一个伪装成为我的木桩傀儡，然后大门打开，就进来到这里了。”

　　丽玄青剑说道。

　　她的遭遇跟唐明阳的差不多。

　　唐明阳感受着丽玄青剑体内气息浮动的样子，他能够想得到丽玄青剑要战胜那个复制她的木桩傀儡，也是费了一番功夫的。

　　“看来，战胜一个跟自己一模一样的木桩傀儡，乃是我们登上这台阶的考核了。其他人，也应该陆陆续续的上来。”

　　唐明阳分析着说道。

　　“嗯。”

　　丽玄青剑点点头。

　　她眉宇之间，闪烁着一丝担忧之色。

　　很显然，她是在担心她的姐姐安危。

　　没过多久，第三个人上来了。

　　让唐明阳和丽玄青剑都有些意外，这第三个上来的人不是丽玄紫玉，也不是大煌修友，而是方沙修友。

　　“诸位，其他人呢？”

　　方沙修友见到唐明阳和丽玄青剑在这里。

　　他也很是惊讶。

　　他看上去，并没有多少的狼狈。

　　“其他人还没有到。不知方沙修友你遇到了什么状况？”

　　唐明阳问道。

　　“我在登台阶的时候，突然听见身后传来一声惨叫。没过多久，周围的因果雾气就散去，出现了那个古老宫殿大门，我走上去遇见了一个木桩傀儡。打败那个木桩傀儡，大门打开，我就进来的。”

　　方沙修友解释着。

　　“我跟丽玄青剑修友的情况，也跟你的差不多。”

　　唐明阳说道。

　　他心里暗自的想着，这个方沙修友能够第三个冲上来，定然绝非表面看起来这么简单。

　　它的身上有着那块神秘的龟甲碎片，防御力无比惊人，相反的，那木桩傀儡复制方沙修友的战斗方式，其身上定然也有着同样的龟甲能量防御罩。

　　第四个上来的，乃是大煌修友。

　　大煌修友，看起来无比的狼狈了。

　　嘴角还带着血丝，显然他在跟复制他的木桩傀儡战斗时，并不轻松。

　　第五个上来的，乃是落陀修友。

　　他伤的不轻。

　　显然，有了第一次跟复制自己本源的木桩傀儡战斗，这第二次，他算是有经验的。

　　第六个上来的是丽玄紫玉。

　　丽玄紫玉虽然上来得晚了点，但是她看起来很轻松，气息也没有多少的浮动。

　　丽玄青剑迎了上去，传音跟她姐姐交流一番。

　　紧接着，戎烷修友、刑绿修友和冲阳修友，先后也出现了。

　　他们身上也都受了不同程度的伤势。

　　对他们来说，要战胜复制自己的木桩傀儡，显然比先前战胜那复制落陀修友的木桩傀儡，要轻松很多。

　　至此。

　　大家都顺利的走到了广场上。

　　唐明阳看着众人。

　　全部过关？

　　他总觉得，这其中他定然忽略了什么。

　　这其中，有着什么不对劲的地方，只是他并没有发现。

　　“大家原地休息一会儿，养好伤势。然后我们再到前面那扇大门前看看。”

　　丽玄紫玉说道。

　　然而就在这时候，异变再度发生。

　　只见广场边缘，那最外围高耸的宫墙，突然那血色的因果雾气被一股死亡气息给侵染。

　　紧接着，那刺耳的鬼嘶声，开始如同阴湿的潮气，让人毛骨悚然般响起。

　　“这是……那裂缝里的东西！”

　　落陀修友脸色大变。

　　众人都想起先前在台阶下时，那个祭坛裂开后出现了那个裂缝。

　　毫无疑问，那绝对不是什么好东西。

　　“它入侵过来了！”

　　丽玄青剑冷声说着，她已经拔出了手中的剑。

　　血色的因果雾气，不知何时已经变成了森然的鬼雾。

　　这时候，一些看不清形状和样子的鬼影，在这因果迷雾里，若隐若现着。

　　分辨不出它们的具体实力。

　　但是，在场的每个人，心里都生起了无尽的危险之感。

　　“看来，我们无法在这里修整了！只能往里走！”

　　丽玄紫玉大声地说道。

　　在她的带领下，大家只好往广场前方的那一扇大门走去。

　　这时一个百丈高的巨门。

　　巨门的中央，有个暗淡无光的图案，乃是一些复杂的纹路所汇聚而成。

　　这个纹路唐明阳见过，正是先前他们斩杀那个十个木桩傀儡时，最后那十个木桩傀儡所化的。

　　难道是用那个图腾令牌，才能够打开这扇门么？

　　丽玄紫玉道念一动，那个图腾令牌已经出现在了她的掌心里。

　　在这个图腾令牌出现的瞬间，似乎和大门上那复杂的纹路图案，产生了共鸣。

　　两者之间，有着一种让唐明阳无法窥探的联系。

　　只见这个图腾令牌，化作一个流光，朝着这个大门飞去，然后融入其中。

　　紧接着，这扇大门上的图案，大放光明。

　　然后。

　　它缓缓的打开。在它打开的过程中。

　　身后的死亡雾气，像是受到了什么刺激。

　　里面的鬼影发出来的声音，更加的刺耳和尖锐起来。

　　“不好！”

　　眼看，那些鬼雾如同狂涛般，扑卷而来。

　　就要扑到这缓缓打开的大门前。

　　再犹豫，众人就要被扑到这鬼雾狂涛里了。

　　“我们进入！”

　　大门只打开了一丝缝隙。

　　这时候，丽玄紫玉大喊一声，她也顾不得许多，率先冲进那大门打开的缝隙里。

　　见到丽玄紫玉冲进去，其他人也跟着冲进去。

　　见到大家如此冒失的就冲进去，唐明阳愣了愣，他内心的那种不安之感更浓了。

　　这种不安之感，不仅来自于即将扑到眼前的鬼雾，还来自于这扇缓慢开启的大门的内部。

　　可是见到大家都冲进去，唐明阳也没来得及细想什么，他也跟着冲了进去。

　　在他冲进去的下一个瞬间，只见外面的鬼雾扑到了那扇古老的宫门上，发出轰轰轰的巨响。

　　大门是往里开的。

　　在这鬼雾扑上来的时候，大门开启的速度越来越快。

　　唐明阳回身看去，只见开启的大门泛起了一层血黑色的光芒，化作一个能量防御罩，抵挡着外面的鬼雾入侵。

　　可是那些鬼影，却开始对这能量防御罩进行攻击。

　　整个大门的能量防御罩，开始剧烈的晃动起来，看这样子，也未必能够坚持多久。

　　到底该怎么办呢？

　　这时候，唐明阳才开始看向宫内的状况。


第1999章 真相和假相

　　整个宫殿内部，乃是一个祭坛的布局。

　　在最中央，矗立着一块血色的祭碑。

　　碑上，勾勒出一些奇怪的符文。

　　这些符文，表面上并没有什么灵力，可是目光看上去时，就给人一种时空静止，仿佛灵念被封印一般的感觉。

　　“好厉害！”

　　唐明阳大惊。

　　他立刻不敢多看。

　　旁边的丽玄紫玉等人，也是如此。

　　再看向周围。

　　空荡荡，并没有什么。

　　似乎，路到这里，就没有路了。

　　他们最后，通往到了这个宫殿里，在这个祭碑的面前。

　　这时候，大门已经完全的打开了。

　　那些鬼影拼命的攻打着大门的那场能量防御罩。

　　可是那层能量防御罩摇摇欲坠，光芒渐渐的黯淡，似乎坚持不了多久了。

　　毫无疑问，如果那层能量防御罩坚持不了多久，那么那些鬼影立刻就能够进来。

　　至于这些鬼影的实力到底有多强，唐明阳并不想去尝试一下，其他人也是如此。

　　可是，到了这一步，他们已经是绝境了。

　　这该怎么办呢？

　　唐明阳也是在急急的想着对策。

　　难道那未知的存在，就是将他们引导到这里来，然后将他们困死在这里？

　　若是这样，又何必多此一举呢？

　　然而，正在这时候。

　　唐明阳的识海里，突然多出一股信息。

　　乃是一股浩瀚得让他莫之能御的道念，辐探进来，直接强硬的灌输进他识海里的。

　　面对这股道念的强大，唐明阳一点儿反抗的能力都没有。

　　唐明阳只能够被动的读取这段信息。

　　紧接着，他惊呆住了。

　　这段信息，竟然是一段法诀。

　　这是一段掌控着整个祭坛的能量，重新将外面那些鬼影封印的法诀。

　　“你们也得到了那段信息了？”

　　唐明阳看着周围之人，也都和他一样，一副惊呆住的表情，他出声问道。

　　“是的。我也得到了一段法诀，乃是掌控这个祭坛力量的法诀。”

　　丽玄紫玉说道。

　　其他人而已都点点头。

　　大家快速交换了一下所得到的信息，发现全都是一样的。

　　“现在我们该怎么办？”

　　大煌修友问道。

　　这时候，外面大门的能量防御罩，在那些鬼影的轰击下，不停的轰轰作响。

　　在这样危急的情况下，就如同有人拿着大锤，一锤锤的敲击在众人的心房里。

　　“我们没有选择了！若是让外面的鬼影扑进来，我们都要死！未知的那位存在，不管我的目的如何，至少他想要杀我们易如反掌，我们只有按他的做，这才有一线生机。”

　　丽玄紫玉说道。

　　她说着，自己率先开始按照法诀里的传承，开始修炼起来。

　　其他人而已跟着修炼起来。

　　唐明阳看着外面不断攻击的鬼影，他又看着祭台中央的祭碑。

　　他总觉得，他忽略了一样非常中央的东西。

　　只是这里因果迷雾重重。

　　这也迷惑了他的思维。

　　“杨明唐修友，怎么了？”

　　正在凝聚法诀的丽玄紫玉，见到唐明阳并没有动手凝聚，她不由得出声来询问。

　　“我……没……没什么。”

　　唐明阳刚想要将他内心的疑惑跟丽玄紫玉来说明一下。

　　可不知道为什么的。

　　话到了嘴边，他就改变了主意，并不想说出来。

　　“那就赶快凝聚吧。”

　　丽玄紫玉说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他开始安装这段秘法，开始修炼这个掌控祭坛的法诀。

　　这段法诀，需要他来凝聚一个掌控的符文令牌。

　　并不算太难修炼。

　　但是，需要耗费非常大的能量。

　　唐明阳只见周围的冲阳修友等人，都开始燃烧命元，开始拼命的凝聚了。

　　“不对劲！”

　　看到冲阳修友、戎烷修友等人都开始燃烧命元来凝聚这个符文令牌，唐明阳的脑子里，就像是漆黑的夜空突然被一道闪电给划过了一样。

　　他一直怀疑哪里不对劲，他一直都想不透。

　　现在，他终于明白了。

　　为了验证他心里的猜想。

　　他悄悄的停止了修炼这门法诀。

　　不过，表面上，他还是假装在修炼的样子。

　　唐明阳认真的观察着，观察着身边的这八个人。

　　几个呼吸之后。

　　丽玄紫玉最先看向他。

　　丽玄紫玉问道：“咦？你怎么不修炼了？”

　　“我凝聚这门法诀时候，发现有些不舒服。休息一会儿，我再凝练。”

　　唐明阳解释起来。

　　他之所以现在解释，乃是为了拖延时间。

　　轰轰轰！

　　外面的鬼雾攻击，更急了。

　　“你要休息多久？”

　　丽玄紫玉问道。

　　“我先前战斗时，受了很重的伤势，现在开始有些压制不住了。”

　　唐明阳说了谎。

　　他继续说道：“你们先凝聚这个符文令牌，掌控这个祭坛的能量，重新将这些鬼影给封印吧，不用管我。对了，你们需要本源能量补充，都可以来问我要，诺头修友的储物戒指里的资源，我都拿给你们使用。”

　　唐明阳这么说的时候，他还在认真的观察着丽玄紫玉的神态。

　　同时，他还警惕着周围的人。

　　这时候。

　　丽玄紫玉似乎发现了唐明阳的怀疑。

　　她也停止了掐动法诀，凝练那个符文令牌。

　　她停止后，旁边的丽玄青剑等人，也都停止了下来。

　　她们八人，目光齐齐的看向唐明阳。

　　她们的目光，这一刻说不出的冰冷，就如同一个没有任何思想的死物一样。

　　“你是如何发现并怀疑我们的？”

　　丽玄紫玉问道。

　　“他们几个露出了破绽！”

　　唐明阳指着冲阳修友、戎烷修友、落陀修友、刑绿修友、方沙修友五人。

　　“我们哪里漏破绽了？”

　　冲阳修友等五人，这一会，异口同声的回答。

　　“我认识的冲阳修友、戎烷修友等人，都是自私自利的。而且他们本身的实力不够，又身受重伤，他们本来就依仗着我们几个实力强大的来庇护。所以，在这种情况下，他们是不可能在这时候一点都不保留的，还如此拼命的燃烧命元来凝聚这个符文令牌的！他们只会装模作样的在凝聚符文令牌！毕竟，他们实力不够，在这中情况下，他们更应该去保留实力，而不是毫不保留的去拼命。”

　　唐明阳解释说道。


第2000章 针锋相对

　　唐明阳平静的说出他的分析。

　　其实，这一开始，只是他的一次试探。

　　没想到。

　　还真试探出来了真相。

　　“单凭这一点，你应该还无法断定我们是假冒的吧。”

　　丽玄紫玉说道。

　　“因为那些木桩傀儡本来就善于伪装。从踏入这宫殿开始，我就一直觉得自己忽略了什么。到现在我才明白，其实我一直忽略的事情，就是你们这些木桩傀儡，也可以伪装成我们。而我们大家都在登阶梯的时候失散了，所以，你们这些木桩傀儡，就可以有机会伪装成为我们的任何一个人了。”

　　唐明阳继续说道。

　　“小子，你很敏锐，也很厉害。”

　　丽玄紫玉说道。

　　她说这话时，已经承认了，他们八人都是木桩傀儡伪装的。

　　“他们人呢？难道都死了么？”

　　唐明阳问道。

　　问出这话的时候，他有些紧张起来。

　　“这个，已经不是你应该管的事情了。你应该担心的是你自己的安危。”

　　丽玄紫玉说道。

　　“你们到底想如何？”

　　唐明阳问道。

　　“不是我们到底想如何，而是你到底想不想活命？”

　　丽玄紫玉反问过来。

　　“我当然想活命。”

　　唐明阳说道。

　　“看到没有？外面的那些鬼影，即将攻破这层宫殿大门的防御，倒时候，你一个人，哪怕再厉害十倍，也会毫无反抗之力的被撕碎！”

　　丽玄紫玉指着越来越薄的能量防御罩说道。

　　唐明阳瞥了眼外面。

　　他看着那些嘶吼的鬼影，眸子里闪烁着抉择之色。

　　看到唐明阳沉默着不知道想什么，这个伪装成为丽玄紫玉的木桩傀儡，又说道：“你掌控这个祭碑的力量，就可以击退这些鬼影。”

　　“然后呢？”

　　唐明阳问道。

　　他对于这些木桩傀儡的话，一直保持着非常高的怀疑和警惕。

　　“然后你再帮我一个小忙，那么我就放你们离开这里。”

　　化成丽玄紫玉的木桩傀儡说道。

　　“我为什么要相信你们？”

　　唐明阳说到这，他不停的往后退。

　　几步之间，他就已经退到了宫殿的大门前。

　　在他的身后，就是那些嘶吼着的鬼影。

　　“因为你已经别无选择了！”

　　化成丽玄紫玉的木桩傀儡目光闪烁着阴冷。

　　特别是看到唐明阳快要退出大门时，他阴冷的情绪里，似乎带着一抹很不易觉察的紧张。

　　“既然没有选择，那么与其选择在你的手里，被你杀死，那还不如我出去，被那些鬼影给斩杀了。”

　　唐明阳说道。

　　他也是在试探。

　　他说着，更是往后退了半步。

　　他的背，几乎贴到了那层能量防御罩上。

　　这层能量防御罩，很古怪。

　　外面的鬼影受到阻拦，在里面的唐明阳，却可以毫无阻碍的出去。

　　“你到底想怎么样？”

　　最终，还是木桩傀儡服软了下来。

　　唐明阳听到这话，他内心松了口气。

　　看来，他的猜测是对的。

　　看来，这些木桩傀儡背后的存在，应该在这里受到了很大的限制。

　　“我要知道事情的前因后果。”

　　唐明阳说道。

　　“事情并没有你想象的那么复杂。就是我被封印在了这里，需要人来帮我解封。你懂的至高因果法则，对解封我很关键。所以，我并不想你死。”

　　木桩傀儡说道。

　　“既然要我们帮忙救你，那你为什么要设下这么多的考验呢？”

　　唐明阳问道。

　　“因为这个封印之地，有本身的运转规则。我只能够遵循它本身的运转规则，才能够将你们引导来这里。若不是我引导你们，只怕你们误入其它地方，早就死无葬身之地了。”

　　木桩傀儡说道。

　　“那其他人呢？”

　　唐明阳问道。

　　“他们并没有被我杀死，而是被我引导到其它的宫殿里了。”

　　木桩傀儡说道。

　　“这么说，他们此时此刻，也经历着和我差不多的画面，身边的队友都是你掌控的木桩傀儡所化的了？”

　　唐明阳继续发问。

　　“没错。不过，他们都没有你聪明。”

　　这个木桩傀儡说道。

　　唐明阳听到这句话，他一步踏出，半身身子已经融入到大门的能量防御罩的光芒里。

　　“你还要干什么？”

　　木桩傀儡以为唐明阳要出去，他顿时着急了！

　　“你不对我说实话！”

　　唐明阳目光闪烁着。

　　“你到底想要知道什么？”

　　木桩傀儡说这句话的时候，眸子里的阴冷，藏着一抹杀机。

　　“你为什么会封印在这里？”

　　唐明阳问道。

　　“这不是你这样的小人物，该管的事情。”

　　木桩傀儡似乎被问到了痛处，他的声音异常的冷。

　　“可你现在却要求着我这个小蝼蚁来救命。”

　　唐明阳说道。

　　“哼！你当真以为，没有了你，我就无法脱困出去？”

　　木桩傀儡冷冷地说道。

　　“如果你真有办法出去，就不用在此，变着花样的让我屈服于你了。”

　　唐明阳说道。

　　他说这话的时候，很有底气。

　　“你进来这里，就是想要寻找因果道果吧。”

　　木桩傀儡觉得在这个话题上纠缠，没有什么意义，而且再说下去，他很有可能越来越被动。

　　所以，他就主动的想要换一个话题。

　　“没错。”

　　唐明阳点点头。

　　他目光一凝。

　　因果道果，确实是他此行的目的。

　　可是在这不可预测的危险面前，他还是选择保命而舍弃因果法则道果的。

　　“这个封印之地里，就有因果道果。你帮我脱困，我将这里的法则道果给你！我们立下道誓，如何？”

　　木桩傀儡说道。

　　他抛出了他的条件。

　　唐明阳很心动。

　　他沉默的想了想。

　　然后，他问道：“我得到了法则道果，那么其他人呢？你是不是也像他们承诺了同样的条件？”

　　唐明阳口中的其他人，当然是指丽玄紫玉、大煌修友等人了。

　　法则道果有限。

　　唐明阳可不相信，这里的法则道果有很多，会一人一个。

　　“我只跟你合作！他们当然没有跟我合作的资格，当然也没有资格获得因果道果了。”

　　木桩傀儡说道。

　　“那他们对你来说，到底是什么？”

　　唐明阳接着问道。


第2001章 唐明阳的选择

　　木桩傀儡看着唐明阳，他当然知道此刻唐明阳内心的猜疑和想法。

　　他也知道，面对唐明阳这种聪明人，睁着眼睛说瞎话乃是骗不过唐明阳的。

　　所以，他只能够将谎话藏在真话里。

　　“只有有价值的东西，才能够来跟别人谈论它的价值。他们连发现我布局的能力都没有，自然也就没有跟我谈判的资格，也就没有什么价值了。”

　　木桩傀儡说道。

　　他的这句话已经很明显了，那就是丽玄紫玉等八人，只是他的棋子炮灰，一旦他利用完，那么就会毫不犹豫的捏死。

　　唐明阳内心一寒。

　　“我明白了。”

　　唐明阳说道。

　　至于他到底明白了什么，并没有表达出来。

　　“如何？”

　　木桩傀儡再次的问道。

　　“我的价值，在于什么？”

　　唐明阳问道。

　　“你的至高因果法则！最后我脱困出来，需要你的至高因果法则的帮助！”

　　木桩傀儡说道。

　　“一旦我帮你脱困出来了，是否我的价值就没有了？”

　　唐明阳说完，他整个人都退到了大门的法芒里了。

　　“当然不会！我可以发道誓，确定我们合作的条件。”

　　木桩傀儡急声地说道。

　　他太需要唐明阳的帮忙了。

　　因为懂得至高因果法则的人，太少了。

　　“可我还是想要试一试！”

　　唐明阳说道。

　　“你想试一试什么？”

　　木桩傀儡问道。

　　“试一试你说的话，到底是真是假！”

　　唐明阳说道。

　　“什么……是真是假？”

　　木桩傀儡眸子里，藏着杀机。

　　它们都暗自的做好了准备。

　　“就是……外面的那些鬼影！它们到底是冲着我来的，还是冲着你来了！”

　　唐明阳说完，他迈出最后一步。

　　他身体的魔瓶能量防御罩，运转到最大。

　　与此同时。

　　他的血色黑洞显露其中。

　　在这血色的黑洞里，星辰璀璨。

　　显然唐明阳已经将他的星辰法相，巧妙的融进这黑洞法相里。

　　“做好准备！”

　　唐明阳吩咐识海里的三个小家伙。

　　这就是他的选择。

　　他宁可冲进那鬼影的死雾里，也不愿意相信那个未知存在的话。

　　“你这是送死！”

　　掌控木桩傀儡的存在，果然非常的紧张。

　　可他还是极力的在假装镇定。

　　唐明阳冲进了鬼雾里。

　　呜呜呜……

　　周围的鬼影，仿佛透明般，直接从唐明阳的法相里穿行而过。

　　仿佛唐明阳所掌控的血色黑洞法相和这些鬼影，乃是平息的两个空间。

　　赌对了！

　　唐明阳心里舒了口气。

　　这些鬼影攻击这扇大门，它们果然不是冲着唐明阳而去的，它们是冲着那些木桩傀儡而去的。

　　唐明阳站在大门外，他看着里面已经不再表露出善意的木桩傀儡。

　　“小子，我再给你一次机会！回来！”

　　木桩傀儡冷冷地说道。

　　“不回。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你这是在找死！”

　　木桩傀儡杀气冲天。

　　“你若是能够杀死我，那又何必再次废话？来杀我吧！”

　　唐明阳一副你奈我何的样子。

　　“你给我等着！放心吧，我不会杀死你的！我会让你知道，违背我囊青的下场！”

　　木桩傀儡说道。

　　原来这背后的存在，叫做囊青。

　　“恭候大驾！”

　　唐明阳还是那副淡淡的样子。

　　他也不是被下大的。

　　威胁他？

　　他的仇家已经够多了。

　　远的不说，就说在这无上魔界里，他就得罪了那个无上圣魔宗的川埠魔领，正在外面的灭世魔劫里，到处的寻找他来追杀呢。

　　唐明阳不再理会这些木桩傀儡。

　　既然这些鬼影并非冲他来的，也不攻击他，那么唐明阳就大着胆子的四处查探一番，看看能不能找到离开的出路。

　　这血色的死亡魔雾里，能见度很低，但并不代表着不能够视物。

　　唐明阳发现，这再踏出这扇大门后，周围出现一个巨大的祭坛广场。

　　这个祭坛广场，并非他一开始踏上的那个。

　　在这祭坛广场上，总共有着十座宫殿，按照十方阵位来分部。

　　而他出来的这座宫殿，正是其中一座。

　　“莫非，其他人分别困在这不同的宫殿里？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他飞快的朝着离他最近的那座宫殿飞去。

　　飞到了这座宫殿的大门前。

　　他果然看到了在大殿内，有着九个人，其中也正有一个木桩傀儡所化的自己。

　　在这九人里，唐明阳认不得哪一个乃是真身。

　　所以，唐明阳只能够大声地喊道：“里面的那个我，乃是假冒的！”

　　唐明阳的声音，如同雷霆般，滚荡进去。

　　里面的九个人，齐齐的扭过头来。

　　其中有八个人，眸子里透着杀机，只有一个人，眸子里满是疑惑不解的看着唐明阳，又扭头去看了看他队伍里的另一个“唐明阳”。

　　这个人，正是冲阳修友。

　　“杨明唐修友，这……到底是怎么回事？”

　　冲阳修友看了眼大门口的唐明阳，他本能的还是选择相信自己身边的“唐明阳”，所以，他问向的也是他身边的“唐明阳”。

　　“我若是猜得不错，这个人定然是那些鬼影所化，想要诱我们出去的。大家不要上他的当了！”

　　那个木桩傀儡所化的唐明阳，大声地说道。

　　其他木桩傀儡所化的人，也都在一旁帮腔。

　　“冲阳修友，你身边的八个人，都是木桩傀儡所化假冒的。你若有机会，那就冲出大门。这些鬼影，并非冲着你去的，而是冲着那些木桩傀儡而去的！这些木桩傀儡的背后，乃是被一位叫做囊青的存在掌控着，他被封印在这里，他想要我们帮他解封。一旦我们帮他解封出去，那么就是我们利用价值没有的时候了。”

　　唐明阳大声地说道。

　　冲阳修友听到唐明阳这番有理有据的话，他内心也起了一丝的怀疑。

　　他暗自的想要退远些，保持些距离。

　　可他突然发现，在通往大门的路口，不知何时，已经被三个人给堵住了。

　　他要想出去，那就必须要经过这三个人。

　　“你不信我的话就算了！我话已至此！告辞！”

　　唐明阳看到这番状况，他立刻明白过来。

　　就算这冲阳修友完全相信他的话，也不可能冲得出八个木桩傀儡的封锁。

　　所以，他先告辞了。

　　他需要找援兵，再来救人。


第2002章 营救

　　冲阳修友的实力太弱了，他根本就没有实力冲出来。

　　所以，唐明阳先要去找丽玄紫玉、丽玄青剑、大煌修友这三人。

　　这三人的实力本身就强大。

　　到时候，他们若是硬冲，再加上唐明阳的帮助，应该能够冲破八个木桩傀儡的封锁。

　　当然了，如果他们都冲不破的话，那么唐明阳也没有办法了。

　　他只能够自己跑路了。

　　唐明阳再到下一座宫殿里去。

　　他刚走到大门口。

　　顿时感受到八道如剑的目光，饱含杀机的看向他。

　　其中有一个没有饱含杀机的人，正是大煌修友。

　　“小子，莫要多管闲事！”

　　囊青掌控着木桩傀儡，传音给唐明阳。

　　唐明阳并没有理会。

　　他直接对着大煌修友说道：“大煌修友，你身边的八个人，都是木桩傀儡所化！先前我们走散时，这些木桩傀儡就设计将我们分开，然后用其它的木桩傀儡来冒充我们！”

　　这时候，大煌修友也清醒过来。

　　他看到大门外有一个唐明阳，很是意外，紧接着又听到唐明阳的这番话，更是吃惊。

　　“我如何相信你的话？如何知道你不是在挑拨离间？”

　　大煌修友喝问道。

　　“很简单！第一，你尝试着往大门口走，走到大门的边缘，看看你身边的这些人，到底有没有阻拦你。第二，如果他们没有拦着你，那么你就尝试着走出这大门外。这鬼影并非冲着你来的，而是冲着里面的木桩傀儡去的。”

　　唐明阳说道。

　　大煌修友一听，这些话都是教他如何试探一下的。

　　他刚想要挪步，突然发现，丽玄紫玉、丽玄青剑两姐妹，已经拦在了他的面前。

　　“大煌修友，莫要信了那个人的挑拨离间！”

　　丽玄紫玉说道。

　　“我并非听他的挑拨离间！我只是想随意走几步而已！”

　　大煌修友说道。

　　他说着，已经暗自的防备起来。

　　其实，一路上，直到走在这里，他内心也有一丝的直觉反应，只是他不具备因果法则，没有唐明阳那么敏锐而已。

　　现在看到丽玄紫玉两姐妹居然拦住他的去路，他内心的怀疑更加的强烈了。

　　“随意走几步可以，可莫要靠近那大门！我怕这个冒充杨明唐修友的家伙，在玩弄什么阴谋诡计！”

　　丽玄紫玉说道。

　　“我并不喜欢被命令！让开！”

　　大煌修友并不傻。

　　他已经看出了些不对劲！

　　这个丽玄紫玉很不对劲！

　　他的手中，已经拿出了狼牙棒。

　　在他拿出狼牙棒的瞬间，他突然发现，周围的八人，目光都阴冷的看向他。

　　“大煌修友，我劝你还是不要轻举妄动！”

　　丽玄紫玉的声音也阴冷下来。

　　“这么说，你们才是假冒的了？”

　　大煌修友问道。

　　他已经开始燃烧起命元。

　　“我们来谈谈合作，如何？”

　　囊青也不再伪装了。

　　“你们先让开！”

　　大煌修友说道。

　　唐明阳看到此，他大声地说道：“冲出大门！这些木桩傀儡出不来，这些鬼影也不会伤害我们的！你出手，我在外面帮你！”

　　到了这个地步，唐明阳而已放开了和大煌修友的私人恩怨。

　　因为到底能不能顺利的出去，现在还说不准呢。

　　“好！”

　　大煌修友答应下来。

　　他手中的狼牙棒，突然大放光明，朝着拦在他面前的丽玄紫玉和丽玄青剑两姐妹轰击而去。

　　与此同时。

　　他的身体，激发出了能量防御罩。

　　“敬酒不吃吃罚酒！你找死！”

　　丽玄紫玉所化的木桩傀儡，冷冷的说着。

　　她出手了。

　　所使用的，竟然是丽玄紫玉的绝招。

　　旁边的丽玄青剑，也是如此，使用的也是丽玄青剑的绝招。

　　虽然表面上是因果本源所模仿的她们姐妹的绝招，但是威力可是相当的。

　　这一下子，也就相当于大煌修友同时被丽玄紫玉和丽玄青剑的本尊所围攻了一样。

　　至于其他人，所发挥的实力，也是按照所伪装的人来的。

　　这让唐明阳看得暗自的怀疑。

　　难道那个囊青所掌控的木桩傀儡，还有这个实力限制不成？

　　不管如何，这都是一个好事情。

　　这样一来，其他的五人的威胁就不太大。

　　“我来了！”

　　唐明阳一步上前，踏进了门口。

　　他也不再使出他的绝学。

　　而是让小幽出手。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它极度不愿意。

　　干嘛要救大煌修友这个混蛋呢？它小幽还想弄死这个家伙呢？

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫，跟着小幽老大一起抗议。

　　但是唐明阳老大发话，这两个小家伙还是乖乖的照办。

　　只见悬浮在唐明阳头顶的魔瓶，喷吐出一团强大的魔息。

　　魔息化作十道剑气，按照十方剑阵，朝着那边的木桩傀儡斩杀而去。

　　每一道十方剑阵的剑气，都无限接近与道之第五步。

　　小鞘见唐明阳老大并没有吩咐它加持大招，它很着急，战意腾腾的大叫。

　　“你乃是我的杀手锏！危险时刻才会用，先别着急！”

　　唐明阳好好的安抚小鞘。

　　现在的魔息剑气，还没有加持小鞘的大招，就已经无线的接近道之第五步的实力了。

　　若是加持呢？

　　只怕论威力，足以媲美那些普通法则的道之第五步强者了！

　　魔息剑气再加持小鞘的大招，这才是现阶段唐明阳最厉害的手段，足以秒杀大煌修友的手段！

　　所以，唐明阳虽然很讨厌这个大煌修友，但是现在救这大煌修友，若是降临这大煌修友敢反水，那么他立刻用魔息剑气加持小鞘大招来秒杀这家伙。

　　十道魔息剑气的威力，远比唐明阳所想象的要强大！

　　它斩杀而去，周围六个围过来想要阻挡的木桩傀儡，瞬间就被这十道魔息剑气给轰开。

　　那一边，全力爆发的大煌修友，冒着受伤的风险，硬是承受了化成丽玄青剑的那个木桩傀儡的一道快剑，然后飞快的冲出来。

　　那边的六个木桩傀儡被唐明阳的十道魔息剑气给轰开，想要再阻拦大煌修友已经来不及了。

　　“走！”

　　唐明阳一步往后退，踏出了大门。

　　身边的大煌修友，紧跟而来。

　　只留下里面的八只木桩傀儡，杀意腾腾的看向门外的唐明阳和大煌修友。


第2003章 愤怒

　　大煌修友逃了出来。

　　他站在唐明阳的身后侧一点。

　　看着唐明阳头顶悬浮着的魔瓶，一丝贪婪之色闪烁而过，他很快就压制下来。

　　这个魔瓶，真正的威力竟然比他想象之中的还要强大。

　　在唐明阳这个小圣主的手里，尚且能够发挥出如此巨大的威力，若是在他的手中，那又当如何呢？

　　不过，现在可不是深入想这些的时候。

　　该怎么活着从这里走出去，才是当务之急所要做的。

　　“小子，你到底如何才肯不坏我的好事？”

　　囊青掌控着的八个木桩傀儡，站在大门口前。

　　他们的眸子，闪烁着血光的看着站在大门外的唐明阳。

　　“我从来都没有想过坏你什么好事，我只想活着走出去。”

　　唐明阳说道。

　　“这里是封印我之地，有进无出！除非你们帮我破除了封印，才有可能送你离去！”

　　囊青说道。

　　“你以为，我会信你的话？大煌修友，我们走吧！”

　　唐明阳懒得跟这个囊青来说话。

　　到底能不能离开，他试一下便知了。

　　至于帮着囊青破除封印？

　　若是这个家伙破封而出后，他们生死只怕都掌控在这囊青的手里了。

　　“啊！小子，你给我等着！”

　　看到唐明阳这个混蛋小子竟然敢无视他，囊青再度发怒！

　　唐明阳现将外面的情况跟大煌修友简单的介绍一下。

　　“杨明唐修友，这次算我欠你一个人情！”

　　大煌修友说道。

　　至于他这番话里，有几分的诚恳，那就不得而知了。

　　“我们现在可是在一个困境里，我在救你，也是在救我自己。好了，我们前往下一个座宫殿去看看吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　有了这神秘的魔瓶后，他也不用再忌惮这大煌修友什么了。

　　唐明阳跟着大煌修友前往下一座宫殿。

　　这座宫殿的人乃是戎烷修友。

　　唐明阳提醒了一下，并不打算去施救。

　　因为戎烷修友的实力并不足以冲出八个木桩傀儡的封锁。

　　他要寻找的是丽玄紫玉和丽玄青剑两姐妹。

　　等救出这两姐妹后，他们才去救戎烷修友等人。

　　这让木桩傀儡背后的囊青，又气又怒，可又拿唐明阳没有办法，只能够在心里暗自的咬牙切齿。

　　在下一个宫殿。

　　唐明阳遇到了丽玄紫玉。

　　此刻，丽玄紫玉正在被那八个木桩傀儡给围攻，已经全面落入下风，看上去有些岌岌可危。

　　“我们去救她！”

　　唐明阳对着身边的大煌修友说道。

　　“怎么去救？”

　　大煌修友问道。

　　他有些犹豫，他的意思已经很明显了。

　　那就是八个人在围攻丽玄紫玉，他们进去可能会有些危险。

　　“当然是冲进去了！”

　　唐明阳毫不犹豫地说道。

　　他说着，就已经冲进了那扇大门里。

　　“丽玄紫玉修友，我们来了！”

　　他大吼一声。

　　头顶的魔瓶大放光明，斩射出十道剑气。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　这十道剑气它来掌控，施展出它这段时间所领悟的幽幽杀阵来。

　　“你们……你才是杨明唐修友？”

　　丽玄紫玉被这八个木桩傀儡突然偷袭，猝不及防之下，她吃了暗亏。

　　好在她有些保命手段，所以才能够坚持到现在。

　　可是她内心还是很迷茫的。

　　好好的一队人马，甚至包括她妹妹在内，怎么突然就像是中邪了一样，要开攻击她了？

　　她还没有反应过来。

　　她还不知道这八个人都是木桩傀儡所化的呢。

　　“没错！我们八人在那阶梯上被分开，然后那些木桩傀儡化作我们的样子！其实木桩傀儡的背后，乃是一位叫做囊青的存在，他封印在这里，他想要利用我们帮他打开这里的封印大阵。”

　　唐明阳快速的跟丽玄紫玉说了一下来龙去脉。

　　“小子，你给我去死吧！”

　　囊青见到唐明阳果然又来坏他的好事。

　　他怒急了！

　　他这一下子，让那八个木桩傀儡，全都放弃围攻丽玄紫玉，转而来围攻唐明阳。

　　他就是一口气，要将唐明阳给斩杀在这里。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声。

　　见到这些木桩傀儡全都来围攻他，他也不介意。

　　他圣念一动。

　　在他的身体周围，出现一个血色的黑洞漩涡。

　　黑洞漩涡逆时针旋转起来。

　　这些攻击进来的木桩傀儡，顿时他们的动作，开始受到一股奇异的磁乱之力给干扰。

　　这股磁乱之力，带着时间法则奥义的腐蚀，带着轮回的旋转，带着因果的缠绕，使得他们的速度瞬间就变慢了下来。

　　但是，八个木桩傀儡带着那个神秘的囊青存在的怒火，拼命的扑向唐明阳，这威力不可小觑。

　　唐明阳的黑洞漩涡虽然奥义，但是唐明阳的本源并非有多强大。

　　玄妙是玄妙，但是底子不厚。

　　所以，立刻在绝对的力量面前，开始遥遥欲要崩溃开来。

　　丽玄紫玉见到这些木桩傀儡都去围攻唐明阳，她也愣住了。

　　这该有多大的仇啊，才使得背后的存在，如此的仇恨唐明阳。

　　“杨明唐修友，我去帮你！”

　　丽玄紫玉并没有想要逃跑，而是想着去支援唐明阳。

　　她瞥了眼这时候才慢悠悠进场的大煌修友，心里有些不满。

　　这个大煌修友很显然有些畏畏缩缩，不怎么想要出力去支援唐明阳的样子。

　　她大声的喝道：“大煌修友，你也去支援杨明唐修友。”

　　“明白！”

　　大煌修友心里很不想出手的。

　　可是见到丽玄紫玉都发话了，他也不好假装听不到。

　　他手中的狼牙棒，朝着那边的两只木桩傀儡，重重的敲击而去。

　　强大的狼牙棒带着至高力道本源，更带着大煌修友的神通绝学的奥义之威，瞬间就将两只木桩傀儡给席卷进他的攻击范围里，瞬间将它们给轰飞。

　　另一边，丽玄紫玉也并不弱。

　　她也涌出来拼命的手段，击飞了两只木桩傀儡。

　　只剩下四只木桩傀儡在围攻唐明阳了。

　　唐明阳瞬间轻松了许多。

　　“我们走！”

　　他大声地说道。

　　他这句话不仅是对丽玄紫玉和大煌修友说的，也是对他识海里的三个小家伙说的。

　　因为这三个小家伙，此刻战意腾腾的，想着要一口气里面所有的木桩傀儡呢。


第2004章 先后顺序

　　唐明阳要这三个小家伙不要纠缠于战斗了。

　　特别是小幽这个小家伙。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它很不甘心。

　　可还是乖乖听话。

　　它掌控的十道魔息剑气，在震退了那四只木桩傀儡后，立刻布置一道剑气防线，掩护唐明阳老大啦撤退。

　　唐明阳瞬间往后退。

　　一下子就推到了大门的能量光罩里。

　　紧跟而来的。

　　丽玄紫玉、大煌修友，也都退了出来。

　　“这到底是怎么回事？我妹妹呢？”

　　丽玄紫玉赶紧问道。

　　她最担心的还是她的妹妹。

　　唐明阳用道念，将前因后果以及他所知道的信息，都传给丽玄紫玉。

　　丽玄紫玉读取这段信息，顿时明白了过来。

　　“这囊青对我攻击，说明他对其他人也进行攻击了！快去找我妹妹！”

　　丽玄紫玉急声说道。

　　正如同他们所预料的那样。

　　木桩傀儡背后的神秘存在，这个囊青，在发现他无法阻止唐明阳逐个的救人后，他就想着要将所有人都泯灭在这里，以消他的心头之恨。

　　他对所有还在宫殿里的人进行击杀。

　　唐明阳、丽玄紫玉和大煌修友，快速的前往下一个宫殿。

　　下一个宫殿，乃是落陀修友。

　　此刻的落陀修友正在被围攻，已经奄奄一息了。

　　“救我！”

　　落陀修友突然发现门外出现了唐明阳、丽玄紫玉、大煌修友三人，他立刻大声的呼喊。

　　他也不知道怎么就知道唐明阳三人来到了。

　　唐明阳眉头微皱。

　　“我们到下一个宫殿去！”

　　他选择放弃这个落陀修友。

　　并非他记仇。

　　而是相比于救这个落陀修友，去救丽玄青剑更为要紧。

　　因为，他跟丽玄青剑的关系很好，再者，丽玄青剑的实力强大，这对于接下来他们要逃出这里，帮助显然要比落陀修友的作用大了。

　　至于丽玄紫玉，更不用说了。

　　在这种情况下，她当然优先选择去救她的妹妹了。

　　再下去一个宫殿。

　　还是没有发现丽玄青剑。

　　这时候，发现的乃是方沙修友。

　　方沙修友身上的那颗神秘龟壳，果然防御力非常的强大。

　　此刻他承受八个木桩傀儡的围攻，而且有四个还是伪装成为丽玄紫玉、丽玄青剑、大煌修友和唐明阳的，具备这四个人现阶段表现出来的，所发挥的全部实力。

　　“救我！”

　　也不知道那囊青跟着方沙修友说了什么。

　　当唐明阳、丽玄紫玉和大煌修友刚刚来到宫殿门口时候，他就已经发现了，而且立刻像他们三人求救。

　　“方沙修友，你再坚持一会！”

　　唐明阳对着这个方沙修友说道。

　　在他看来，方沙修友显然能够比落陀修友等人，坚持得更久一些。

　　他先去救丽玄青剑，再回来时候，说不定还能够就得了这方沙修友。

　　再下一个宫殿。

　　这回遇到了丽玄青剑。

　　此刻的丽玄青剑，全面的爆发。

　　整个宫殿里，剑气纵横。

　　这八个木桩傀儡围攻她，竟然已经被她斩杀了三个。

　　她身上，一种祭祀的气息涌动着。

　　“妹妹！我们来了！快停止施展禁忌之术！”

　　丽玄紫玉看到丽玄青剑时，她脸色一变。

　　“姐姐！”

　　丽玄青剑见到外面的丽玄紫玉时，她一眼就认出了这个丽玄紫玉还是真的。

　　此刻宫殿里的五个木桩傀儡，全都被她压制在下风，在说话这会儿，又被她斩杀了一个。

　　“厉害！”

　　唐明阳看到丽玄青剑这副状态。

　　此刻的丽玄青剑的每一剑每一式的威力，只怕都已经达到了普通的道之第五步的水准了吧。

　　那边的大煌修友，心里更是骇然。

　　他本以为丽玄青剑就那个层次的实力，没想到，这一下子爆发，当真是让他吓了一跳！

　　“哼！我也有一门禁忌祭祀之法！我若是施展开来，也能够有相当于普通道之第五步的威力！我未必就不能够斩杀她！”

　　大煌修友心里暗自的想着。

　　唐明阳、丽玄紫玉和大煌修友都进场，支援这丽玄青剑。

　　场中的局势，瞬间就扭转过来。

　　“我们先撤退！去救其他人！”

　　唐明阳大声地说道。

　　这里的木桩傀儡虽然不是他们的对手，但是要将这些木桩傀儡全部都斩杀，那也是需要花费一定时间的。

　　他们现在最缺的就是时间了。

　　他们要利用这段时间，尽量的多救几个人来。

　　“要救哪一个？”

　　丽玄紫玉问向唐明阳。

　　此刻，他们四人已经退出了这个宫殿。

　　还剩下落陀修友、方沙修友、戎烷修友、刑绿修友、冲阳修友五人。

　　可能，若是先救哪一个，哪一个就有生还的机会了。

　　“先救方沙修友！”

　　唐明阳做了决定。

　　这时候，大家无形之中，都已经以他为首了。

　　唐明阳决定去救方沙修友，这也有他的考量。

　　因为这五人里，方沙修友的实力不算是太强的，但是他的防御力却是最强的。

　　而且那个神秘的龟壳，实在是防御力太强大，说不定关键的时候能够用得上。

　　“救我！”

　　方沙修友见先前唐明阳等人射他而去，本来就已经绝望了。

　　此刻见到唐明阳等人再度出现，他立刻又呼喊起来。

　　“我们来了！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他先冲进了这座宫殿里。

　　丽玄紫玉、丽玄青剑和大煌修友，紧跟而来。

　　里面的木桩傀儡，立刻抵挡不住。

　　“小子！你给我等着！等我脱困之时，就是你灭亡之日！我会让你知道，得罪我囊青的下场！”

　　这位神秘的囊青，他的声音带着阴冷的怨恨，响荡在整个宫殿里，让人闻之都觉得悚然。

　　“多谢！”

　　方沙修友被救出来。

　　他立刻对唐明阳等人进行逐一的感谢。

　　唐明阳只是用圣念将前因后果，化作信息传给方沙修友。

　　他紧接着就去救其它人了。

　　这回，他就不再分顺序，而是去救离方沙修友这座宫殿最紧的落陀修友。

　　不过，当他来到落陀修友的宫殿时候，落陀修友已经被斩杀了。

　　宫殿里，只剩下八个木桩傀儡，目光阴冷的看着出现在大门口的唐明阳。


第2005章 出口在哪里？

　　落陀修友没有能够坚持得住。

　　唐明阳内心一寒。

　　丽玄紫玉、丽玄青剑、大煌修友、方沙修友四人，他们内心也都泛起了一丝伤感，一丝兔死狗烹的伤感。

　　“我们去下一个宫殿看看！”

　　唐明阳不愿意放过任何一丝希望。

　　下一个宫殿，乃是戎烷修友的。

　　他去到那里时候，戎烷修友也被这八只木桩傀儡给斩杀了。

　　紧接着，他又去了刑绿修友、冲阳修友的宫殿，同样也都被斩杀了。

　　“我们去杀光这么木桩傀儡！落陀修友等人的储物戒指，还遗留在里面呢！”

　　大煌修友提议说道。

　　谁知道这些家伙的储物戒指里，到底有什么宝贝？

　　毕竟，能够修炼到道之第四步的存在，都是有很多常人难以想象的奇遇的。

　　唐明阳也有意动。

　　毕竟，来这里，不就是为了碰机缘么？

　　既然落陀修友等人死了，那么他们的储物戒指，也算是这里的遗物，他们若是斩杀这些木桩傀儡后所得，那也算是他们的战利品了。

　　“丽玄紫玉修友，你觉得呢？”

　　唐明阳问道。

　　“我们如今，对于怎么出去还没有头绪！既然我们已经跟那个囊青的存在撕破了脸皮，那我们索性就将他的木桩傀儡，全都斩杀干净！他乃是被封印在这里，他的本尊定然无法动弹，只能够掌控这些木桩傀儡来装神弄鬼的！”

　　丽玄紫玉说到这里，她的眸子里，泛起了杀意。

　　“没错！我们将他的木桩傀儡，杀个干干净净！”

　　丽玄青剑也说道。

　　“如果得到他们的储物戒指，我们该如何分配呢？”

　　大煌修友提出一个很现实的问题。

　　“先各取所需。如果各取所需有纷争，那么靠抽签决定，各凭气运！”

　　唐明阳提议。

　　“好！”

　　丽玄紫玉率先赞成。

　　其他人也都没有什么异议。

　　他们再杀进宫殿里。

　　然而，这时候，诡异的现象出现了。

　　只见宫殿里原本的八个木桩傀儡，此刻全都不见了。

　　“咦？哪里去了？”

　　唐明阳奇怪的看着周围。

　　所有人也都用各自的秘法在查探。

　　可还是没有任何的发现。

　　“我们去其它地方看看！”

　　唐明阳说道。

　　他们快速的前往下一个宫殿。

　　此时，这个宫殿，也是空空如也，那些木桩傀儡全都不见了。

　　一种不好的预感，在众人的心里酝酿着。

　　很显然。

　　就算他们逃出了那个神秘的囊青的棋子掌控，可是这个封印之地，那个囊青对这里的研究远胜于他们。

　　也就是说，这里乃是囊青的地盘。

　　“我们该怎么办？”

　　丽玄紫玉问道。

　　众人都看向唐明阳。

　　很显然，无形之中，唐明阳以及成为这里的领头人。

　　“那个囊青本尊被封印，他在这里也并非能够肆意妄为！他被这个封印之地封印，还能够在这里玩弄这些手段，这说明，这个封印之地是按照某种规则在运转的，只要我们能够摸清这运转的规律，那么囊青能够玩弄的这些手段，我们也能够玩弄！”

　　唐明阳县说这番话，稳定一下人心。

　　紧接着，他继续说道：“很显然，这血色死亡雾气，这些鬼影，乃是克制囊青以及他那些木桩傀儡的东西，他掌控的那些木桩傀儡，并不敢进入这里。所以，我们在这里，乃是安全的。”

　　“其次，我们对这里，两眼一抹黑，胡乱的闯荡，乃是下策，且不说这里乃是封印之地，有着什么我们无法预料的未知的危险。所以，我们还是先沿着原路，从我们最开始被抓来的地方查找，看看能否能够找到出路！”

　　唐明阳说道。

　　“没错！怎么进来的，那么就怎么出去！那个囊青将我们抓来，那么我们就从他们做我们的那个地方，开始找出路！”

　　丽玄紫玉眼眸亮起了。

　　众人也都频频点头。

　　大家朝着原路返回。

　　原路，并非他们一开始所进来的那个原路了。

　　他们先去所看到的那个古老祭坛，那些宫殿的景象，都乃是那个囊青融入了幻象。

　　此刻，血雾之中，才还原出这个封印之地的本来面目。

　　所以，他们要找到他们一开始被抓来的地方，就有些难度了。

　　“往这边走！这些死亡鬼雾，乃是从这个方向涌来的！”

　　唐明阳说道。

　　他还记得，他们闯过古老祭坛的时候，那个古老祭坛后来破碎，裂开一个口子，然后这些鬼雾就出来了。

　　“如果我猜测没有错，我们所经历的古老祭坛、台阶，都还是那个囊青构建的幻象秘境！这些鬼雾如今正在入侵这囊青的幻象秘境，进行摧毁！那个鬼雾涌动而出的裂缝，就是我们逃出这个幻象秘境的出口！”

　　唐明阳分析着说道。

　　其他人也觉得有道理。

　　反正他们暂且也没有想到什么好办法。

　　与其无头苍蝇一样的乱窜，那还不如听从唐明阳的话，至少这样有一个目标。

　　他们快速的沿着鬼雾涌动的方向前进。

　　盏茶不到的功夫。

　　果然发现前方出现一道崩溃的空间。

　　在这处崩溃的空间里，那些鬼影不停的涌出来。

　　周围的空间破碎，正在不停的向周围扩散。

　　“真要进入么？”

　　方沙修友问道。

　　崩溃的空间，形成一个巨大的吞噬漩涡，看之，让人心里产生一种要往深渊无底洞里跳进去的恐慌。

　　谁知道，跳进去后，等待着他们的，会是什么呢？

　　“方沙修友，你的龟壳碎片的防御，能够笼罩我们大家么？”

　　唐明阳问道。

　　哪怕这个崩溃的吞噬漩涡乃是出口。

　　出到了外面，面对这封印之地的真正封印时，还不知道有什么危险呢。

　　而且，这囊青，真的会如此轻易的放过他们么？

　　“能！我可以将掌控这个龟壳碎片的秘法，传给你们！你们运转这个秘法，往里面输入本源能量，它即可给你们也形成一个能量防御罩！”

　　方沙修友说道。

　　他内心巴不得这样做呢。

　　因为他一个掌控这龟壳碎片时，需要燃烧命元生机，才能够提供足够的能量来激发。

　　这时候，如果有唐明阳、丽玄紫玉等人的帮忙，那么他激发这龟壳碎片时候，就不需要燃烧命元了。


第2006章 龟甲秘法

　　听到方沙修友这话，唐明阳等人皆是一喜。

　　这龟甲碎片的防御强度，他们是清楚的。

　　方沙修友随即将这龟甲碎片的掌控秘法，用道念传授给唐明阳、丽玄紫玉、丽玄青剑、大煌修友四人。

　　唐明阳还好。

　　他修行岁月段，见识也有限度。

　　他看到这段修炼秘法的时候，只是以为是寻常掌控秘法。

　　可是丽玄紫玉、丽玄青剑和大煌修友何等的见识？

　　他们立刻明白了。

　　这根本就不是寻常的掌控秘法，分明就是龟甲碎片的本源掌控秘法。

　　“这……”

　　大煌修友眸子发着光。

　　闪烁着一种隐晦的贪婪。

　　“看来这方沙修友对于这龟甲碎片的掌控，也非常的肤浅。”

　　大煌修友心里暗自的想着。

　　如果对于这龟甲碎片的掌控得很深，到了炉火纯青的地步，那么就可以轻易的分出一段本源来，自己用道念设置掌控规则的。

　　可这方沙修友连这点都做不到，这就可以说明方沙修友对于龟甲碎片的掌控，非常的粗浅了。

　　可是，从另一方面来看。

　　这方沙修友只是粗浅的掌控了这龟甲碎片，就可以发挥出如此恐怖的防御力。

　　那么若是熟练的掌控这龟甲碎片，这又能够发挥出多么恐怖的威力来呢？

　　天啊！

　　这龟甲碎片，到底是什么级别的宝物啊。

　　就连丽玄紫玉、丽玄青剑两姐妹，此刻内心也泛起了涟漪。

　　毕竟这方沙修友交出来的，可是这龟甲碎片的掌控秘法，也就是说，他们若是得到了这龟甲碎片，轻而易举的就可以炼化这龟甲碎片。

　　方沙修友用目光偷偷的瞥向大煌修友等人，他看到大煌修友、丽玄紫玉、丽玄青剑刹那之间的情绪收方时，他内心非常的苦涩。

　　这也是没有办法的事情。

　　因为在场活下来的五个人里，他的实力最低，属于那种拖后腿的。

　　在这时候，他若是还不发挥些用处来，说不定关键时候，他就会被当成是弃子或者是炮灰了。

　　“诸位，赶快炼化吧。”

　　方沙修友说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　只有唐明阳见识浅薄，一下子并没有明白方沙修友这段秘法的真正含义。

　　不过，唐明阳并非傻子。

　　当他开始按照这段秘法修炼的时候，只见他的识海里，突然多出了一个巨大的又如苍穹般的龟壳影像。

　　这个龟壳，给唐明阳一种驮起整个天地乾坤的错觉。

　　仿佛世间的任何伤害，这个巨大的龟壳都能够承受得起来。

　　而方沙修友手中的龟壳碎片，只是这个巨大龟壳影像之中的其中一片。

　　而唐明阳现在修炼的这段秘法，就是凝练出这片龟壳碎片上的纹路。

　　按照秘法来凝练，这并不算太困难。

　　唐明阳很快就凝聚出一个符文来。

　　当他的这个龟壳符文凝聚而出时，唐明阳立刻感受到了，通过这个龟壳符文，竟然可以沟通方沙修友手中的龟壳碎片。

　　“这是……”

　　在这一个瞬间，唐明阳顿时明白了过来。

　　他瞥向大煌修友，突然之间，他明白了大煌修友那一闪而过的情绪，到底是什么含义了。

　　虽然唐明阳、丽玄紫玉、丽玄青剑、大煌修友都能够沟通那龟甲碎片的本源，但是这个龟甲碎片毕竟乃是方沙修友认主在先。

　　所以，他们要想引动着龟甲碎片里面的本源，也要经过方沙修友的同意。

　　当然了。

　　如同他们联手斩杀了方沙修友，那么他们之中的任何人，都能够很快的在这龟甲碎片里面，留下认主印记从而真正的掌控这龟甲碎片的归属。

　　“诸位，都好了么？”

　　方沙修友问道。

　　他乃是这龟甲碎片的主人，在唐明阳、丽玄紫玉、丽玄青剑和方沙修友都凝练出那龟甲符文的时候，他就感受到了。

　　只是，礼貌上，他还是要询问一番。

　　“好了。”

　　唐明阳说道。

　　“那我们引动吧。”

　　方沙修友说着，他放开了这龟甲碎片的本源。

　　唐明阳等人，立刻往他们凝聚的龟甲碎片里，注入他们的法力本源。

　　顿时，他们沟通了这龟甲碎片的本源后，通过那个龟甲符文，立刻能够在他们的身体周围，形成一个龟甲能量防御罩。

　　他们的龟甲能量防御罩，都是按照他们注入的本源来决定的。

　　注入的本源多，那么他们激发的防御就强大，注入的本源少，那么他们激发的能量防御罩的威力就小。

　　与此同时，唐明阳还感应到了，当他往这龟甲符文里送入本源的时候，有一部分本源朝着龟甲碎片里涌去。

　　这部分本源，注入那龟甲碎片里，乃是给方沙修友用的。

　　看来，这方沙修友如此干脆利落的将这凝练秘法的符文交出来，他也确实是到了山穷水尽没有任何选择的地步了。

　　他也是想着在唐明阳等人激发这龟甲防御罩的时候，从中借助唐明阳等人的一部分本源能量，这样他就不用燃烧寿命来维持这龟甲碎片的能量防御罩了。

　　对于这一点，唐明阳等人也没有点破。

　　唐明阳摸摸小滴的血滴小脑袋。

　　示意它现在，往这龟甲符文注入这么多的能量就好了。

　　等关键时候，再注入更多。

　　他小心的观察其他人，他发现，丽玄紫玉、丽玄青剑和大煌修友三人，都开始小范围的燃烧命元，用以激发这龟甲符文。

　　他现在激发的龟甲防御罩，只是比这三人的弱一些而已。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着。

　　它得到了唐明阳老大的任务，非常的兴奋，若不是此刻它的血滴小脑袋正被唐明阳摸着，它立刻会跑到小幽老大跟小鞘老大面前来炫耀一番。

　　“诸位，你们准备好了没有？”

　　唐明阳问向在场的众人。

　　毕竟，这五人里，已经以他为首了，听他发号施令了。

　　“准备好了！”

　　丽玄紫玉等人说道。

　　“既然如此，那么我们下去吧！”

　　唐明阳看着眼前的巨大裂缝漩涡。

　　他又看了眼他身体周围的能量防御罩。

　　为了小心谨慎，他还是在这能量防御罩的里面，再瞧瞧的布置一层黑洞法相。

　　他看着丽玄紫玉等人，发现她们也如同这般。


第2007章 逃出

　　看来大家都和唐明阳这般，都在龟甲防御罩里，再自己布置一层。

　　他们并非不相信方沙修友。

　　但是防人之心不可无。

　　这龟甲碎片毕竟掌控在方沙修友的手里，关键时候，方沙修友完全可以根据他手中的龟甲碎片抽取他们能量防御罩的本源。

　　再在里面布置一层，那是谨慎起见。

　　“准备好了。”

　　丽玄紫玉说道。

　　其他人也都点头，表示他们已经准备好了。

　　面前的裂缝漩涡里，源源不断的涌出鬼影来。

　　跳入这个裂缝漩涡，还不知道会发生什么事情呢。

　　虽然经过唐明阳的分析，跳出去很可能会逃出囊青的幻象秘境，但是这一切只是唐明阳的分析和猜想而已。

　　众人内心也忐忑。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳率先迈出一步，已经到了这裂缝漩涡的边缘。

　　这些血色的鬼雾，本来对唐明阳来说，并没有什么伤害，也不会有什么影响。

　　可是当唐明阳站在这裂缝漩涡的边缘，突然间感受到一股无比强大的吞噬之力。

　　唐明阳竟然莫之能御。

　　他想要稳住身形，可一下子竟然被吞噬进里面了。

　　“怎么办？”

　　在身后的丽玄紫玉等人傻眼了。

　　她们发现唐明阳无法抵挡的被吞噬进去后，赶快刹住脚步。

　　大煌修友和方沙修友都有些犹豫。

　　“进去吧！”

　　丽玄紫玉目光闪烁着，她犹豫一下，也跟着飞进去。

　　飞到了那裂缝漩涡的边缘时候，她也被瞬间的吸入进去。

　　丽玄青剑紧跟其后。

　　方沙修友本来还想犹豫的，可是他突然发现，如果丽玄紫玉和丽玄青剑姐妹都进去了，那么只剩下他跟大煌修友单独出在这里了。

　　这大煌修友可是一头贪婪的恶虎，此人一直对他表露出想要贪婪他龟甲碎片的欲望。

　　现在只剩下他们两个人，说不定这大煌修友就会不顾脸面，直接向他出手了呢。

　　“等等我！”

　　方沙修友喊住前面的丽玄青剑，他也跟着飞进去。

　　“哼！”

　　落在最后的大煌修友，他冷哼一声，眸子里收敛起杀机。

　　没错！

　　若是方沙修友跟他单独待在一起，那么他毫不犹豫的对着方沙修友下杀手。

　　这龟甲碎片在方沙修友这等废物的手里，都能够发挥出这样的威能，若是放在他大煌修友的手里，发挥出来的威力，定然是方沙修友的十倍百倍。

　　大煌修友犹豫一二后，还是决定飞进去。

　　裂缝漩涡里带着的那种让唐明阳莫之能御的吸力，瞬间将唐明阳给包裹着。

　　唐明阳根本不知道是怎么一回事。

　　周围一片血红。

　　他的圣念无法探查。

　　“不好！”

　　也就在这时候，唐明阳发现他识海里刚刚凝聚的龟甲符文，突然失去了跟方沙修友手中龟甲碎片的联系。

　　这是因果隔绝！

　　在这裂缝漩涡里，有着无比强大的因果隔绝。

　　能够隔绝任何本尊跟分身的联系。

　　从本质上来说，唐明阳凝聚的龟甲符文，类似属于那龟甲碎片的分身。

　　所以，在失去了龟甲碎片的本源沟通后，唐明阳体内的那个龟甲能量防御罩，瞬间就破灭了开来。

　　“只能够靠自己了。”

　　龟甲能量防御罩破碎后，唐明阳的血色黑洞法相显露出来。

　　唐明阳也不敢大意，悄悄的加持上他的星辰法相。

　　而在他身后，先后进来的丽玄紫玉、丽玄青剑和大煌修友，也同样如此。

　　只有大煌修友的龟甲能量防御罩好维持着。

　　“哼！那龟甲碎片，还是掌控在自己手里，才是最安全的！”

　　大煌修友心中的贪婪欲望更胜。

　　毕竟，在这鬼地方，因果隔绝太严重，寻常的法宝分灵，很多地方根本就用不出的。

　　大家心里都祈祷着。

　　这时候，只能够各安天命了。

　　好在，这强大的吞噬之力，只是将他们拉扯进另外一个空间，这过程中，并没有任何的危险。

　　唐明阳站在一旁血红的虚空里。

　　他看着周围。

　　突然脸色大喜起来。

　　周围，血雾滚动。

　　在他的身后，乃是一颗巨大的因果树。

　　这颗因果树上，还挂着九颗巨大的果实。

　　此刻，周围无数死亡魔魂，都朝着那颗巨大的因果树来攻击，可是都被这因果树的无数根须给抽死。

　　“出来了？”

　　唐明阳又怎能不喜？

　　他没想到，从那巨大的裂缝处理，竟然直接出来到这里了。

　　“难不成，那个巨大的因果树，本身就是一个巨大的封印，封印那囊青的？”

　　唐明阳猛然明悟过来。

　　而那看似的九颗果实，哪里是什么因果道果？

　　可能就是封印囊青的封印关键核心。

　　吼吼吼！

　　周围游荡的几只道之第二步的死亡魔魂，他们感应到了唐明阳的存在，咆哮着朝着唐明阳扑来。

　　“幽幽！”

　　不用唐明阳出手。

　　闲得慌的小幽，大声嚷嚷着，悬浮在唐明阳头顶的魔瓶，飞射出几道剑气，朝着那几只不长眼的死亡魔魂斩杀而去。

　　瞬间秒杀。

　　这小家伙还不满意，还要朝着更远处的死亡魔魂来杀去。

　　“好了！既然出来了，那么我们不要节外生枝，赶紧离开这里。”

　　唐明阳制止了这个小家伙。

　　既然出来了，那么他暂时算是逃脱了囊青的这一劫了。

　　不过，他还受到那无上圣魔宗的川埠魔领的追杀，这事情还为了结呢，他要赶紧到那天紫魔湖去才行。

　　“我们去找丽玄紫玉、丽玄青剑两姐妹。”

　　唐明阳说道。

　　这两姐妹来这里，本来是来寻找因果法则道果的。

　　现在这里因果法则道果没有找到，死里逃生，这两姐妹也应该会赶回天紫魔湖了吧。

　　唐明阳正好跟着两姐妹一起回去。

　　在这里，他和这两姐妹同生共死，也算是跟这两姐妹结下了不浅的友谊。

　　而且听着两姐妹的语气，她们在天紫魔湖里，还有些名气呢。

　　唐明阳环视周围一圈。

　　他从这里出来了，可是并未感受到丽玄紫玉和丽玄青剑两姐妹的气息，大煌修友和方沙修友也不见。

　　“看来，我们从那裂缝里出来，都是随机传送出来的。我们在周围找找！”

　　唐明阳说道。


第2008章 囊青的追杀

　　唐明阳想要利用识海里凝聚的龟甲符文，看看能够联系的上方沙修友。

　　但是，这里的因果隔绝还是非常的厉害，距离远一些，根本就无法感应了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大可是老大，应该是那些家里主动来找唐明阳老大才是。

　　这个小家伙，可是看谁都很难有顺眼的。

　　唐明阳摸摸它的火焰小脑袋。

　　他安抚了它容易愤怒的小情绪后，开始在周围寻找起来。

　　在这里，不断有死亡魔魂进行攻击。

　　唐明阳就感受到好几股道之第五步的死亡魔魂的气息。

　　若是在没得到那魔瓶发表时，唐明阳不是这道之第五步的死亡魔魂的对手。

　　现在有了这魔瓶，如果魔息剑气再加上小鞘的绝招，未尝补鞥能够跟这些道之第五步的死亡魔魂交手几招。

　　想到此，唐明阳的底气也渐渐的足了。

　　不过，那些道之第五步的死亡魔魂，都是朝着那因果树来进攻，根本就没有空理会唐明阳这种圣主小蝼蚁。

　　可就在这时候。

　　一股巨大的危险之感，突然笼罩住唐明阳。

　　“不好！”

　　唐明阳浑身一个机灵。

　　他定睛看去，只见在他身边的虚空，突然因果迷雾涌动。

　　快速的构建成为一个血色的因果秘境空间。

　　紧接着，几十道血光飞射而出。

　　唐明阳看去，那几十道血光，正是几十道血色木桩。

　　“小子，你逃得掉么？”

　　囊青的声音，阴冷冷的响荡起来。

　　“原来是你！”

　　唐明阳还算镇定。

　　“这就是你不配合，还要坏我好事的下场！”

　　这几十道木桩傀儡降临下来，降唐明阳围住后，全都化作了丽玄青剑和大煌修友的样子。

　　很显然，这些木桩傀儡有一个缺陷。

　　它要发挥出多大的威力，首先要复制一个人的最强攻击实力。

　　唐明阳不知道为什么这些木桩傀儡会这样，可这对他来说，无疑是一件好事情。

　　“那也要你能够斩杀得了我！小幽，出手！”

　　唐明阳懒得废话。

　　他直接给好战的小幽下达命令。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它吩咐小滴，赶紧补充轮回本源。

　　“滴滴……”

　　听到小幽老大的话，小滴可不敢怠慢。

　　一团精纯的轮回本源，喷涌而出。

　　小鞘见到小幽老大和小滴都有事情做，就是它很闲，它立刻战意腾腾的，很是着急。

　　“加持大招！”

　　唐明阳说道。

　　小鞘一听，顿时兴奋起来。

　　它念头一动，立刻给外面的魔息剑气加持它的大招。

　　得到了小滴源源不断的本源补充，魔瓶这回喷涌出来的大团魔息，化作上百道魔息剑气。

　　这些魔息剑气加持了小鞘的大招，顿时具备了道之第五步的威力。

　　这也是唐明阳不敢怠慢，欲要速战速决！

　　魔息剑气在小鞘的掌控下，施展它的幽幽剑阵杀。

　　囊青似乎不能够直接掌控这些木桩傀儡，他只能够给这些木桩傀儡下命令。

　　二十多个化作丽玄青剑的木桩傀儡，燃烧命元，瞬间激发出一道道疯狂的剑气。

　　每一道剑气，都无限的接近道之第五步的威力。

　　二十多个化作大煌修友的木桩傀儡，狼牙棒朝着唐明阳轰杀而出。

　　他所轰击的每一道狼牙棒杀气，也都有无限接近道之第五步强者出击的威力。

　　在囊青看来，或许一两个木桩傀儡还无法奈何唐明阳，可这四十多个木桩傀儡的围杀，足以斩杀唐明阳这小子了。

　　然而，当唐明阳的上百道魔息剑气斩杀而出，跟那些木桩傀儡的绝招对碰上时。

　　一方是无限接近道之第五步的威力，一般是已经相当于道之第五步的威力。

　　无限接近，毕竟只是接近。

　　两者对碰在一起，高下立判。

　　只见这上百道剑气，直接秋风扫落叶般，冲破了这四十只木桩傀儡的这一波攻击，然后余势不衰的朝着这四十多只木桩傀儡斩杀而去。

　　“什么？道之第五步的威能？还是每一道剑气都具备？”

　　囊青看到这一幕，也是吓了一跳。

　　其实，他这些木桩傀儡，还有一个缺陷，那就是最大只能够模仿道之第五步以下的修士的最强攻击。

　　“小子！住手！”

　　这一下子，囊青以及知道，他不可能奈何得了唐明阳了。

　　他没想到，唐明阳的真正爆发，竟然比他想象的强大得太多了。

　　他一直以为是丽玄青剑是队伍里最强大的，现在看来，这个只有圣主的唐明阳，才是最强大的。

　　其实，唐明阳也只是得到了这个魔瓶后，实力才会增长一大截的。

　　囊青要喊住手。

　　他这木桩傀儡，数量也是有限的，要炼制出一个来，都要费很多的苦功。

　　只是，小幽哪里肯？

　　这魔息剑气在突破了这一波攻击后，直接朝着那些木桩傀儡斩杀而去。

　　那些木桩傀儡纷纷想要逃去，可是小幽一个都没有放弃。

　　它锁定每一只逃窜的木桩傀儡进行追杀。

　　终于，这些木桩傀儡，都被唐明阳的魔息剑气，悉数斩杀。

　　“你还有什么手段，尽管使出来吧。”

　　唐明阳说道。

　　这杀手锏，他终于显露了。

　　而且出其不意，下一子就起到了很好的效果。

　　“小子，我们可以合作的！你救我出去，我回报你一份大礼，如何？”

　　囊青说道。

　　“不感兴趣！小幽，破开这个秘境！”

　　唐明阳懒得废话。

　　知道唐明阳根本就没有任何谈判的余地，这囊青也怒了。

　　“小子，你以为，没有你帮忙，我就破不开这秘境了么？很好！给脸不要脸！我记住你的气息了，等我出去，就是你的死期！”

　　囊青留下来狠话。

　　在他看来，他的本尊若放出去，那么斩杀唐明阳这样的小蝼蚁，简直易如反掌。

　　这个由囊青不知如何构建的秘境，慢慢的消散开来。

　　周围游荡的死亡魔魂，都被吸引过来。

　　唐明阳无奈，只好让小幽再度大开杀戒。

　　那几只道之第四步的死亡魔魂，若是放在以前，还能够对唐明阳造成些干扰，现在直接就被魔息剑气给斩杀了。

　　“先去找她们吧！”

　　唐明阳并没有跟那些死亡魔魂过多纠缠，而是沿着一个方向飞去。


第2009章 援手

　　有了前车之鉴，唐明阳并不太敢靠近那些巨大的果实。

　　因为那根本就不是什么因果道果，而是通往封印囊青之地的入口。

　　他相信丽玄紫玉姐妹，也跟他的情况差不多，都被随机传送到这方虚空的某个地域。

　　至于方沙修友跟大煌修友，唐明阳并没有任何要去寻找他们的意思。

　　现在已经出了封印之地，大家都重归自由了，不再是同舟共济。

　　特别是那大煌修友，唐明阳在封印之地里还跟他还有不少的矛盾和恩怨。

　　此人很是贪婪和阴险。

　　说不定，他就会对唐明阳出手，来杀唐明阳夺那个魔瓶了呢。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它很是愤怒，又杀气腾腾。

　　它说在遇到那个狗屁的大煌修友，唐明阳老大可让它小幽好好出手。

　　那个混蛋想要杀唐明阳老大夺宝，那么它们就要先下手为强，杀他来夺宝。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，听到小幽老大大声嚷嚷，它也娇娇大叫着，很是愤怒的来抽热闹。

　　“他若是这回再敢来招惹我，那么我们绝不放过他。”

　　唐明阳说道。

　　他也不是那种老好人。

　　在封印之地里，那是迫不得已，大家需要放下恩怨团结一致，他这才压制住跟大煌修友的恩怨。

　　现在完全不必了。

　　一路上。

　　唐明阳用因果法则掩盖气息。

　　然而，他也不会躲躲闪闪。

　　若是遇到有死亡魔魂，只要不是太多，那么他都交给小幽，让这个小家伙用魔息剑气快速的将那些死亡魔魂清理掉。

　　除非是遇到道之第五步的死亡魔魂。

　　不过，道之第五步的死亡魔魂并不多。

　　而且这些死亡魔魂并不会掩盖气息。

　　如果是道之第五步的死亡魔魂，那么唐明阳老远就可以感应到，即可先一步绕开。

　　这片因果迷雾区域很大。

　　唐明阳飞行了一个多时辰左右，放眼看去，还是看不到边际。

　　前方，一股无与伦比的气息，传荡而来。

　　“这是道之第五步的死亡魔魂的气息！我们绕开！”

　　唐明阳闻之，一凛！

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷。

　　它很不服气。

　　它说就算道之第五步的死亡魔魂，它小幽也不害怕。

　　“好了，我们绕开。”

　　唐明阳安抚一下这个小家伙。

　　这不是害不害怕的问题，而是他根本就没有必要在这里跟死亡魔魂来斗。

　　更何况。

　　这里还有那个神秘莫测的囊青。

　　他还是赶快离开这里为好。

　　唐明阳刚想要绕开。

　　可就在这时候，他在识海里凝聚而出的龟甲符文，突然有了反应。

　　这个龟甲符文，竟然可以重新沟通龟甲碎片的本源了。

　　“感应上了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　那龟甲碎片在方沙修友的手里，感应得到这龟甲碎片的本源，那么说明方沙修友就在附近了。

　　“要不要去找那个家伙？”

　　唐明阳沉吟着。

　　他跟方沙修友交情也并不深。

　　况且，都出来了。

　　这个方沙修友有什么背景，到底会不会对他有什么企图，这些都说不准呢。

　　各安天命吧。

　　既然都出来了，那么唐明阳也就不怎么想着去再打理方沙修友了。

　　可就在这时候。

　　方沙修友的声音，通过龟甲碎片的本源，沟通了唐明阳凝聚的龟甲符文，传递进唐明阳的识海里。

　　“杨明唐修友，救命，救命！”

　　方沙修友的声音很急，显然在受到什么追杀。

　　“到底怎么了？”

　　唐明阳回应问道。

　　他循着感应，正好发现这方沙修友所在的位置，跟那道之第五步的死亡魔魂，乃是同一个位置。

　　他明白了过来。

　　可能那方沙修友，正在遭受那道之第五步的死亡魔魂的追杀吧。

　　果然，只见那方沙修友传音过来，说道：“我正在被那头道之第五步的死亡魔魂追杀。杨明唐修友，还请你过来救救我，在下感激不尽。”

　　“我在这里布置一个剑阵！你闯进来，我看看这个剑阵能不能稍稍的拖延住那道之第五步的死亡魔魂！如果不能的话，那么非常的抱歉，我也无能为力。”

　　唐明阳想了想，还是决定来帮忙。

　　毕竟这方沙修友已经开口求到他了。

　　不过，他也不会傻傻的冲过去去跟那道之第五步的死亡魔魂来搏斗。

　　要是他吸引了那头道之第五步的死亡魔魂的注意力，那道之第五步的死亡魔魂放弃方沙修友不追杀，而去追杀他，那么他就倒霉了。

　　“谢谢修友！”

　　方沙修友大声的感激着说道。

　　他有着龟甲碎片的防御，拼命下来，还是能够在这头道之第五步的死亡魔魂的攻击下，坚持一会儿的。

　　他现在也是没有了退路。

　　“小幽，布置剑阵！”

　　唐明阳对着小幽吩咐。

　　他就在原地上，让小幽掌控着魔瓶剑气，在这里布置一个魔息剑气的剑阵来。

　　“幽幽……”

　　小幽很不满意。

　　它大声嚷嚷着，它说这个方沙修友是死是活，都不关唐明阳老大的事情。

　　死了才好，唐明阳老大好去取那龟甲碎片呢。

　　这小家伙也不傻，这时候还惦记着方沙修友的那神秘龟甲碎片呢。

　　“好了，尽人事听天命。”

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋。

　　这个小家伙虽然很不满意，但是却很乖乖听话。

　　它让小滴赶紧提供轮回本源过来。

　　魔瓶得到了小滴的轮回本源，立刻激发，喷吐出一股魔息。

　　唐明阳圣念一动，他的因果法则运转，在周围快速的布置一个因果秘境。

　　小幽的魔息剑气，则在这个因果秘境里，快速的布阵。

　　“小鞘，加持你的大招！”

　　唐明阳又摸摸小鞘的剑鞘小脑袋。

　　这个小家伙立刻很兴奋。

　　它赶紧往唐明阳的因果秘境和小幽老大的魔息剑气上加持大招。

　　很快，这个阵局就布置成功了。

　　“我们退远一些。”

　　唐明阳说着，他只留一丝的分身在里面，主持这个阵局。

　　他的本尊退出去，然后在远端小心的隐藏起来。

　　在这个距离，他的本尊面前和在里面的分身取得一丝微弱的联络。


第2010章 逃不掉

　　本尊退到了远端。

　　唐明阳争相着通过在识海里的龟甲符文，对着那边正在被追杀的方沙修友告知。

　　谁知道，那边的方沙修友就已经等待不急了。

　　“杨明唐修友，好了没有？”

　　方沙修友声音这回还是很急，可唐明阳显然听得到，他的声音非常的虚弱。

　　“好了！”

　　唐明阳传音过去。

　　那边的方沙修友。

　　他正在被一头虎头狮身的死亡魔魂追杀。

　　他掌控的龟甲碎片，激发出一个龟形的能量防御罩，将他全身都包裹着。

　　他就像是一个皮球般。

　　那头道之第五步的死亡魔魂，一巴掌怒拍而下，方沙修友的龟壳能量防御罩，一下子就被拍飞得很远。

　　别看在里面的方沙修友完好无损。

　　可是他要维持这样的防御力，能够持续不断的承受道之第五步的死亡魔魂的攻击，他需要消耗无比巨大的能量。

　　此刻，他不停的往嘴巴里塞那些补充命元生机的丹药。

　　他也知道，让唐明阳去对付这头道之第五步的死亡魔魂来救他，那是根本不可能的事情。

　　因为在方沙修友看来，那唐明阳也没有道之第五步的实力。

　　哪怕是攻击可以媲美道之第五步，但是这和道之第五步的强者来比，还是两个概念的事情。

　　唐明阳能够为他布置一个阵局，方沙修友已经心满意足了。

　　剩下的，他知道，就靠他自己了。

　　他真的很倒霉。

　　没想到，这刚刚从那个封印之地出来，就将他直接的传送到一头道之第五步的死亡魔魂的面前。

　　迎接他的，乃是这头道之第五步死亡魔魂的一巴掌拍来。

　　好在他的龟甲碎片的防御能力非常的强悍，不然那一巴掌下来，绝对能够将他给直接的抽死。

　　“一定要赶到那里去！”

　　方沙修友心里暗自的想着。

　　正好他这一会承受这头死亡魔魂的一巴掌时，飞去的方向，正好是唐明阳布局的方向。

　　“我还能承受两次攻击。”

　　方沙修友双眸泛起了强烈的求生欲望。

　　他体内的本源，最多只能够在承受这头死亡魔魂的两巴掌。

　　吼！

　　这头死亡魔魂非常的愤怒。

　　没想到，这个家伙还这么的硬。

　　真是气死它了！

　　它飞快的冲过去，一定要将这个道之第四步的生灵给毁灭！

　　毁灭！

　　方沙修友看到那头死亡魔魂又追上来了。

　　他浑身绷紧。

　　他化作一道流光，快速的飞逃。

　　“快到了！”

　　他看着前方不远处，那片虚空看上去平凡无奇。

　　但是，唐明阳传音给他，那片虚空已经布置了因果秘境。

　　他必须冲到那里。

　　还有两个眨眼瞬间的时间！

　　看似刹那。

　　可这时候，那死亡魔魂再度冲过来了。

　　“给我抵挡住！”

　　方沙修友再度将命元生机，全都涌入到他的龟甲碎片里去。

　　然后，龟甲碎片里的本源，再构建成为能量防御罩。

　　此刻，方沙修友看上，整个身体已经干瘪下来。

　　他离最后的油尽灯枯，只差一丝了。

　　轰！

　　这一巴掌拍下来。

　　方沙修友再度如同皮球般，以一种比他飞逃更快的速度，朝着唐明阳布置秘境的方向飞去。

　　唐明阳的一丝道念分身就在这片秘境里。

　　他掌控着因果秘境，看到这一幕，他内心凛然。

　　“如果我遇到这头道之第五步的死亡魔魂，我的攻击或许能够和它较量几招，但是我的速度却跟不上他！”

　　魔息剑气的威力能够媲美道之第五步，并不代表着就能够跟道之第五步较量。

　　毕竟，道之第五步，乃是全方位的道之第五步。

　　而唐明阳呢？

　　只是在攻击力方面，勉强达到而已。

　　这就好比，一只蜜蜂可以蜇疼一个人，但是，一个人绝对可以轻易的捏死这只蜇伤他的蜜蜂。

　　在速度不够这只道之第五步死亡魔魂的情况下。

　　唐明阳凭借着加持小鞘绝招的魔息剑气，可以和这死亡魔魂较量一二。

　　但是，绝对逃不掉。

　　再说了，唐明阳的防御能力，并没有达到道之第五步的程度。

　　也就是说，如果这只道之第五步的死亡魔魂攻击到唐明阳一下子，唐明阳只怕就无法承受了。

　　“还是躲远一些的好。”

　　想到此，唐明阳的本尊又往远处逃离一些。

　　然后，他留在那里的分身，打开了这个秘境的一个口子。

　　“方沙修友，这一边！”

　　唐明阳的分身，传音给方沙修友。

　　“多谢修友！”

　　方沙修友大喜。

　　他瞬间就飞到这片虚空里，然后消失在这片虚空。

　　在身后追击的死亡魔魂，突然看到它的猎物，在这片虚空里突然消失不见了。

　　它愣了愣，紧接着勃然大怒。

　　它的道之第五步的魔念，如同滚滚的咆哮海啸。

　　朝着这方虚空扫荡而来。

　　唐明阳的因果法则，只能够掩盖，并不能够抵挡这威力如此迅猛的道之第五步的死亡魔念的扫荡。

　　轰！

　　这因果法则的伪装，瞬间在这只死亡魔魂的魔念扫荡下，破灭开来。

　　暴露在里面的因果秘境，已经加持了小鞘的大招，非常的坚固。

　　可是，还是在这强大的魔念扫荡里，空间剧烈的颤抖。

　　“小滴！加持本源！”

　　唐明阳的分身，大声地说道。

　　小滴也有一个血滴小分身在里面。

　　“滴滴……”

　　此刻它听到唐明阳老大的吩咐，立刻非常的兴奋。

　　一团团浩瀚的轮回本源，从它的小血滴分身里引动而出，磅礴的注入到这因果秘境里。

　　如果没有小滴源源不断的能量支撑，只怕唐明阳单是维持这个秘境空间，都需要燃烧命元来支撑了。

　　吼！

　　这头道之第五步的死亡魔魂，它的魔念滚荡而下，立刻锁定藏在秘境空间里的方沙修友。

　　唐明阳的因果秘境，只能够勉强的维持，并不能够抵挡这道之第五步的死亡魔魂的魔念扫荡。

　　“怎么办？”

　　方沙修友急声问道。

　　他如今离油尽灯枯，只有一步之差。

　　他根本就没有什么战斗力。

　　就算他有战斗力，那也无法跟着道之第五步的死亡魔魂来争斗啊。

　　“只能够等这道之第五步的死亡魔魂入我的剑阵来，看看我能够为你的逃跑拖延多少的时间，来给你逃跑了！”

　　唐明阳说道。

　　说到这里，他的眸子里，也燃烧起一丝的战意。


第2011章 唐明阳VS死亡魔魂

　　战意，熊熊的燃烧。

　　道之第五步的死亡魔魂要来了！

　　唐明阳想要知道，他跟这道之第五步间的差距，到底有多大？

　　“小幽，准备！”

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋。

　　在这因果秘境里布置的魔息剑气，都由这小家伙来掌控。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽已经准备好了。

　　这个因果秘境，不过是一个掩盖。

　　目的就是为了掩盖在里面的魔息剑气。

　　那头死亡魔魂很狂暴。

　　又或者说，它根本就不将唐明阳构建的因果秘境放在眼里。

　　它直接冲了进去。

　　对着唐明阳构建的因果秘境，直接就一巴掌拍来。

　　这一巴掌，带着强大的道之第五步的本源。

　　唐明阳的因果秘境，在这一巴掌之下，根本就没有任何的抵挡之威。

　　因果秘境，瞬间就破去。

　　显露出里面。

　　方沙修友站在其中，看着这铺天盖地而来的道之第五步的本源，他脸色苍白，只能够运转龟甲碎片来抵挡。

　　现在逃跑，还不是最佳时机。

　　他要等唐明阳跟这死亡魔魂争斗起来，这才是他趁乱逃跑的最佳时候。

　　唐明阳留在这里的分身，死了也没有什么可惜的。

　　他看着这道之第五步的死亡魔魂，如此强大的攻击。

　　在这滚滚的道之第五步的本源之威压的锁定下，唐明阳只觉得他全身都很难动弹，周围的虚空，仿佛像是被凝固了一样。

　　虚空的因果法则，早就被禁锢，根本就无法引动。

　　好在唐明阳也无需引动外界的法则本源来战斗，他的战斗本源都是来自小滴的供给。

　　“出手！”

　　唐明阳一声令下。

　　早就等得没有什么耐心的小幽，此刻大声嚷嚷着。

　　被它所掌控的这上百道魔息剑气，澎湃而击出，朝着涌动而来的道之第五步本源，击杀而去。

　　两者相碰！

　　唐明阳紧张的看着。

　　道之第五步，也分三六九等。

　　这只道之第五步的死亡魔魂，从气息上来看，应该是属于那种很普通的道之第五步的死亡魔魂。

　　加持小鞘大招的魔息剑气和这道之第五步的本源，最终碰撞到一起。

　　魔息剑气，击杀而出。

　　直接将这滚荡而来的道之第五步本源给斩开，穿透而去，直奔身后的那头道之第五步的死亡魔魂。

　　“威力竟然这么大？”

　　唐明阳也是一惊。

　　当然了。

　　这只是那头道之第五步的死亡魔魂，随手一拍的原因。

　　再者，这头道之第五步的死亡魔魂，并不懂得任何的神通绝学。

　　“不好！”

　　紧接着，唐明阳发现了不妙。

　　小幽掌控的魔息剑气，是将这滚滚而来的道之第五步的本源给斩开。

　　可是，这就如同抽刀断水一样。

　　断开的水，很快又流在了一起。

　　这道之第五步的本源，又重新汇聚在一起，继续朝着唐明阳的分身，轰击而下。

　　唐明阳想要逃，可是他的速度，根本就跟不上。

　　他想要防御。

　　可是任何的防御，在这道之第五步的死亡魔魂的本源面前，都是脆弱和徒劳的。

　　唐明阳的分身，瞬间就被泯灭掉。

　　连带着小幽、小鞘和小滴留在里面的分身，也都一同的泯灭。

　　还是太弱了！

　　这弱小，并非是唐明阳的魔息剑气的威力不够。

　　魔息剑气的威力是够了，可是在数量上，远远达不到这头道之第五步的死亡魔魂的本源那么的磅礴。

　　就像是一头猛虎，它可以轻而易举的咬死一头羊。

　　可是漫山遍野的几十万只羊一同冲过来，这头猛虎，又能够咬死几只呢？

　　此刻，小幽掌控的魔息剑气，就好比猛虎，而这道之第五步的死亡魔魂的这一击，就好比几十万只羊。

　　根本就无法瞬间就将这几十万只羊给击杀。

　　所以，这道之第五步的本源，就继续的朝着唐明阳击杀而来的。

　　分身，灭！

　　唐明阳本尊那边，还是能够掌控这上百道的魔息剑气的。

　　“幽幽……”

　　小幽的本尊，愤怒都大声嚷嚷着。

　　它还想要继续进攻。

　　“舍弃攻击！”

　　唐明阳大声地说道。

　　现在，他大概可以看得出来的。

　　他在攻击力上，或许可以媲美像这头死亡魔魂这种程度的道之第五步，但是不可能真正的跟道之第五步来较量的。

　　因为，他的攻击，空有质量，而没有数量。

　　如果冒然攻击，那么这头道之第五步的死亡魔魂，很有可能会根据攻击的气息，锁定住他藏身的位置。

　　救人，也是在自己力所能及的范围内去救。

　　唐明阳尽力了。

　　很显然，他没有这个去救助方沙修友的实力。

　　“方沙修友，很抱歉！”

　　唐明阳的本尊，通过龟甲符文传音给方沙修友。

　　“不不！他也修友，救救我！若是被死亡魔魂给斩杀，那么我的轮回灵光也无法逃脱，也会演变成为死亡魔魂的！”

　　方沙修友急了。

　　他怕了。

　　他看到唐明阳的魔息剑气竟然能够斩破道之第五步死亡魔魂的本源，他仿佛看到了希望。

　　他继续哀求说道：“你的魔息剑气这么强大！你都没有去斩杀那死亡魔魂，你怎么知道救不了我？”

　　“就算是能够斩杀到那死亡魔魂那边！我的这点攻击力，根本无法斩杀这死亡魔魂！只会让它锁定我的气息。连我都有危险。”

　　唐明阳解释说道。

　　可是，方沙修友到了生死关头，哪里还听的下去？

　　这样死了，连轮回投胎的机会都没有。

　　他的轮回灵光，还要永生永世的禁锢在这里。

　　他哪里能不急？

　　“杨明唐修友，救救我吧！求求你救救我吧。”

　　方沙修友哀求着。

　　这时候，这道之第五步的本源将唐明阳的分身给泯灭后，瞬间就汹涌到他的面前。

　　这是道之第五步的本源，并非那死亡魔魂的近距离一拍之威。

　　所以，他的龟壳碎片，还是能够抵挡一会儿的。

　　但是，也抵挡不了多久。

　　“很抱歉！”

　　唐明阳摇头。

　　他已经尽力了。

　　在这种情况下，他是不可能用自己的性命去冒险的。

　　再说了，他和这方沙修友的交情，也没有达到让他冒险去救的地步。

　　“你不救我是不是？”

　　方沙修友见到唐明阳真的决定不来救他，而他再无逃生的机会，他的声音，歇斯底里中，带着一丝阴狠的报复。

　　“是的。”

　　唐明阳眉头一皱！

　　在这个瞬间，他内心之中，升起了一种不妙之感！


第2012章 方沙修友之死

　　唐明阳能够听得出，这方沙修友的言语之中，那竭斯底里蕴含着的一丝阴狠的报复。

　　他隐约猜到方沙修友要做什么了。

　　他没想到，这方沙修友到临死前，竟然会如此的癫狂。

　　或许，在最绝境的时候，才能够将一个人的本性完全的暴露吧。

　　他和方沙修友并不算有什么交情。

　　他也没有必须去救这方沙修友的义务。

　　他出手救方沙修友，乃是情义。

　　就算他不出手去救，那也是本分。

　　更何况，他不是不去救，而是救不了。

　　他真的尽力了。

　　可没想到。

　　这方沙修友竟然因此而迁怒他。

　　果然。

　　听到了唐明阳的回答后，那边陷入绝境的方沙修友，他的声音突然变得尖锐起来。

　　“杨明唐，你不来救我！你见死不救！那很好！来陪我一起死吧！”

　　方沙修友双眸里，此刻全都是一种拉人陪葬的疯狂。

　　他不再理会那滚滚而来的道之第五步本源的轰击，而是看着那边的唐明阳。

　　紧接着。

　　他通过识海里的龟壳碎片，引动唐明阳识海里的龟壳符文。

　　此刻，唐明阳正在远处隐藏着。

　　他用因果法则来掩盖他的行踪。

　　可是，这个范围还是在那头道之第五步的死亡魔魂的感应范围。

　　就在这时候，唐明阳识海里的龟甲符文，突然不受控制的大放光明起来。

　　龟甲符文激活，在唐明阳的身体周围，不受控制的形成一个龟壳能量防御罩。

　　这个能量防御罩，没有什么攻击力，可是它就如同黑暗里的一把火把，在这道之第五步的死亡魔魂的感知里，瞬间无比的明显起来。

　　“不好！”

　　唐明阳想要防备，已经来不及了。

　　他想要散去这凝聚的龟甲符文。

　　可是在他的身体周围，早就大放光明，让他的隐藏瞬间暴露出来。

　　紧接着，唐明阳就发现，那头道之第五步的死亡魔魂，它的魔念扫荡过来，空间仿佛都禁锢了一样，死死的锁定住他。

　　这股魔念，带着凶残的杀戮。

　　表露的意思已经很明显了。

　　那就是，它要斩杀唐明阳。

　　该怎么办？

　　逃么？

　　在这一个瞬间，唐明阳做出了抉择。

　　他没有犹豫，化作一道流光，朝着那边的方沙修友飞了过去。

　　“哈哈！杨明唐，看到了没有？这就是你不救我的下场！既然你不救我，那么你就下来跟我陪葬吧！”

　　方沙修友看到这一幕，他看到唐明阳被这头道之第五步的死亡魔魂给发现，他很满意，他很得意，他很解气。

　　就仿佛他内心因为死亡而带来的惶恐，都在这一个瞬间找到了一个释放口。

　　“下来给你陪葬？哼！我真是瞎了眼！”

　　唐明阳很生气！

　　他真的非常的生气！

　　没想到这方沙修友竟然如此的垃圾，内心如此的丑恶！

　　早知如此，他就不该多管闲事。

　　“哈哈！怎么，你这么生气，朝我冲过来，这是为了要杀我么？”

　　方沙修友笑道。

　　他的笑容有些狞恶。

　　那边的死亡魔魂，还有一些时间才能够飞近。

　　而这里的道之第五步的滚滚本源，方沙修友的龟甲能量防御罩，还能够抵挡。

　　反正要死了。

　　方沙修友已经浑不在意了。

　　不过，看到唐明阳这个坚决的朝着自己飞过来，方沙修友的内心，隐约生起一种不好的预感。

　　至于这种预感到底是什么，他因为被憎恨给扭曲的心灵，一下子无法准确的把握。

　　“杀你，这会脏了我的手！”

　　唐明阳说道。

　　他距离方沙修友的距离，比那死亡魔魂距离方沙修友的距离，近非常的多。

　　所以，他飞到方沙修友这边时，死亡魔魂的赶来，还有一定的距离。

　　这时候。

　　他已经飞到了死亡魔魂所击出的道之第五步本源滚荡的地方了。

　　“小幽，剑气！”

　　唐明阳急声说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷。

　　被这个方沙修友的行为，这小家伙肚子里也憋了十足的怒火。

　　真是，气死它小幽了。

　　唐明阳老大好心帮助这个方沙修友，这个方沙修友到头来还要害死唐明阳老大。

　　这个小家伙的本事，会随着它的情绪而有所波动。

　　它越生气，那么它的实力就越强大。

　　“喝了它！”

　　唐明阳的圣念，从识海里，引动那个青铜酒壶。

　　在这个青铜酒壶里面，引出一团酒气。

　　小家伙一口将酒气给吞下去。

　　它立刻开始醉酒了起来。

　　唐明阳已经很久没有给这小家伙吃酒气了。

　　现在，生死关头。

　　唐明阳算是连最后的压箱底的手段，都要使出来。

　　又醉酒，又生气。

　　这样小幽的实力，瞬间增加七八倍。

　　它对于魔瓶的炼化，原本最多只能够召唤一百二三十道魔息剑气的。

　　这一会，接着酒气的威力，他的魔息剑气的召唤，瞬间达到近千柄。

　　“这些剑气，让我来掌控！”

　　唐明阳说道。

　　小幽醉酒了，实力虽然大大的增强，但是也有弊端，那就是越发的冲动。

　　“幽幽……”

　　关键时候，这小家伙虽然醉酒了，但还是非常的听话。

　　唐明阳和小幽早就合体。

　　这时候，他通过小幽的念头融合，瞬间就掌控了这近千柄魔息剑气。

　　星辰法相，在他的体内，浮现而出。

　　与此同时，演化成为一个血色的黑洞。

　　这回，先是有星辰法相，再凝聚出血色黑洞。

　　这和之前的先使出血色黑洞，在融入星辰法相，完全是不同的概念。

　　这说明，唐明阳已经拼命了。

　　这上千柄魔息剑气，在唐明阳的圣念掌控下，瞬间融入到唐明阳的星辰法相里。

　　星辰闪烁。

　　血色黑洞里，这上千柄魔息剑气，犹如上前道流光，随着血色的星辰，划出一种很奥义的轨迹。

　　“小鞘，加持大招！”

　　唐明阳摸摸小鞘的剑鞘小脑袋。

　　小鞘战意腾腾的！

　　它立刻给唐明阳老大加持了大招！

　　这上千柄魔息剑气和唐明阳星辰法相的威力，瞬间提升了几十倍威力。

　　“小滴，我需要更多的轮回本源！”

　　唐明阳又摸摸这小家伙的血滴小脑袋。

　　“滴滴……”

　　这小家伙娇娇大叫着。

　　滚滚的轮回本源从它的血滴小脑袋里喷涌而出，涌进唐明阳的识海里，再由唐明阳来引动，融入到外面的星辰法相里。


第2013章 战，道之第五步！

　　做好了所有的准备！

　　喂小幽酒气，魔息剑气，星辰法相，加持大招！

　　唐明阳使出了他身上，现阶段所能够用出的最大最强的手段。

　　没有任何的犹豫。

　　唐明阳非常的果断的钻进那滚滚的道之第五步的本源能量中心里。

　　魔息剑气，在唐明阳的身体周围，随着那星辰的轨迹，按照他四式神通中的第四式星辰吞灭来运转。

　　这一会的魔息剑气威力，比之先前小幽没有喂酒气时候，所激发的，要强大很多倍。

　　先前的魔息剑气，都能够将这道之第五步本源给斩开，现在喂了酒气的魔息剑气，更是轻而易举。

　　此刻，唐明阳就如同一条如海的蛟龙。

　　魔息剑气包裹着唐明阳，将那犹如怒海狂涛般爆发的道之第五步本源给破开。

　　乘风破浪。

　　凡是朝着唐明阳身体周围涌来的本源能量，都泯灭开来，然后被唐明阳的血色黑洞给吞噬掉。

　　“你……”

　　看到唐明阳如同一道流星般，那些道之第五步的能量本源根本就奈何不得他时，方沙修友又惊又骇。

　　这岂不是说，唐明阳这小子，在圣主修为的时候，就拥有了道之第五步的实力了？

　　这是何等的恐怖啊！

　　“你明明有这样的实力，你明明可以跟这道之第五步的死亡魔魂来战斗，可你为什么不来救我？”

　　方沙修友大声的喝问道。

　　反正他即将要死了，也豁出去了。

　　他声音竭斯。

　　在他看来，唐明阳救他，就是天经地义的事情，而唐明阳不救他，那就是十恶不赦，那就是欠他的。

　　“我为什么要来救你？我已经尝试在我力所能及的范围内，去救你了！我为什么要用自己的性命来冒险，去救跟我没有多少交情的你？”

　　唐明阳冷声质问。

　　这时候，他已经冲到了方沙修友的面前了。

　　他的目光，前所未有的冰冷！

　　“你……唐明阳，求求你，杀了我吧！杀了我，然后封印我的轮回灵光！我知道，你懂得轮回法则！我不想被这死亡魔魂斩杀，然后轮回灵光被这死亡感染，化成这死亡魔魂！”

　　方沙修友突然想到了什么，他一改先前的竭斯状态。

　　是啊！

　　现在唐明阳已经冲到他的面前了。

　　这样一来，唐明阳完全可以斩杀他后，然后再封印他的轮回灵光啊。

　　“哼！你还是死吧！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　他话音落下，几柄魔息剑气朝着方沙修友的龟甲能量防御罩刺杀而去。

　　这就像是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　方沙修友的能量防御罩，砰然的碎去。

　　“不……不要！”

　　方沙修友绝望的哀嚎。

　　周围滚荡的道之第五步的本源，席卷而来，瞬间将他给淹没，然后将他泯灭掉。

　　他的轮回灵光，也跟着融入到了这道之第五步的本源里。

　　唐明阳伸手一招！

　　那块没有了方沙修友掌控的龟甲碎片，化作一道流光，飞进了唐明阳的手里。

　　唐明阳识海里的龟甲符文，钻进了这块龟甲碎片的内部。

　　没有多少的阻碍，在清楚了方沙修友留在里面的那印记后，他瞬间就可以将这颗龟甲碎片给炼化掉。

　　“成了！如此一来，我在这道之第五步的死亡魔魂的追杀下，成功率将大大的增加！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他之所以不逃反而冲进这能量狂潮里，就是等着方沙修友死后，来获得这龟甲碎片的。

　　这块龟甲碎片在方沙修友的手里，尚且可以发挥出能够抵挡这头道之第五步的死亡魔魂的攻击力。

　　若是到了他的手里，有小滴的源源不断的本源提供，又有小鞘的大招加持。

　　这防御力，到底何等的惊人呢？

　　唐明阳敢保证，这死亡魔魂哪怕再厉害几倍，也奈何不得他！

　　炼化了这龟甲碎片后，唐明阳立刻能够沟通这龟甲碎片内的本源。

　　这就仿佛沟通着一片奇异的寰宇。

　　这龟甲碎片内的空间，仿佛这龟甲碎片只是一个联通着那片神秘寰宇的桥梁，只要往这龟甲内提供本源能量，那么这个桥梁立刻就能够反馈能量回来。

　　“小滴！”

　　唐明阳大喊一声。

　　“滴滴……”

　　小家伙娇娇大叫着。

　　它立刻喷吐出一股浩瀚的轮回本源，涌入到唐明阳老大识海里飘浮着的那块龟甲碎片里。

　　龟甲碎片的本源引动。

　　在唐明阳的身体周围，立刻形成一个龟甲碎片。

　　“小鞘，加持大招！”

　　唐明阳又叫到。

　　小鞘战役腾腾。

　　原本这龟甲碎片的激发，已经足以抵挡这道之第五步的死亡魔魂的一拍之威了。

　　现在，加持了大招，防御力更是提升了几十倍。

　　可以说，唐明阳有信心，在面对这死亡魔魂的攻击，他已经立于不败之地了。

　　但是，这样还不行。

　　因为他的速度比这死亡魔魂慢。

　　所以，一味的逃跑，他还是逃不出这死亡魔魂的追杀。

　　“我们朝着里面逃跑！”

　　唐明阳圣念一动，他朝着那颗因果巨树的方向飞去。

　　只要飞进因果巨树的一定距离，就会承受到那些血色根须的追杀。

　　吼！

　　这头道之第五步的死亡魔魂，看到唐明阳从它轰击而出的能量狂潮里，飞射而出后，它非常的愤怒！

　　因为顶着龟甲碎片的能量防御罩。

　　他还以为唐明阳乃是先前他追杀的那个方沙修友呢。

　　它继续追杀。

　　“小鞘，空间本源加持！”

　　唐明阳大声地吼道。

　　小鞘立刻引动一团空间本源，加持在唐明阳的身上。

　　瞬间，唐明阳的飞行速度，提升了十多倍。

　　然而，在绝对的境界和实力的差距上，身后的那只死亡魔魂还是快速的追击上来。

　　猛的一巴掌！

　　那只死亡魔魂对着追近在面前的唐明阳，一大巴掌扇过去。

　　它的巴掌带着滚滚的道之第五步的本源，实实的轰击在唐明阳的龟甲碎片能量防御罩上面。

　　整个能量防御罩，这一会儿，竟然连一丝的颤抖都没有。

　　“这防御力，果然厉害！”

　　本来唐明阳还提心吊胆的，此刻看到这死亡魔魂的一击，竟然连这能量防御罩的分毫都撼动不了。

　　他立刻长舒一口气。

　　接着这一扇之威的轰击里，唐明阳更加快速的朝着那因果巨树飞去。


第2014章 摆脱，相遇

　　飞进了因果巨树的范围，周围的虚空，开始生长出无数血色的根须，朝着唐明阳抽打下来。

　　“碎！”

　　唐明阳圣念一动。

　　一柄魔息剑气斩杀而去。

　　这只是因果巨树的外围，所以这血色根须的攻击力还非常的弱。

　　唐明阳直接朝着这因果巨树的深处飞去。

　　身后的那只死亡魔魂飞快的追击上来。

　　外围的血色根须，根本就进不了它的身体。

　　这才靠近，就被它身体周围的死亡气息给震灭。

　　因果巨树在普通生灵和死亡魔魂之间，它是先选择死亡魔魂来进行攻击的。

　　所以，当这头道之第五步的死亡魔魂飞入场中之后，这颗因果巨树的大部分威能，都集中的朝着这死亡魔魂攻击而去。

　　轰！

　　唐明阳的能量防御罩，再度被追击上来的死亡魔魂，重重的一巴掌扇过去。

　　这对唐明阳来说，并没有造成什么伤害。

　　他只是加快速度的朝着因果巨树更深处飞去。

　　这头死亡魔魂真的非常的愤怒。

　　这个生灵，还真是茅坑里的石头，又臭又硬了？怎么都敲不碎了？

　　它快速的追击。

　　可是，随着追击深入。

　　这死亡魔魂发现，这因果巨树轰击而出的血色根须，越来越多，越来越烦人。

　　吼！

　　它再次怒吼一声，睁开这面前成千上万的血色根须的封锁，继续朝着前方的唐明阳追杀而去。

　　可是，这时候，它的速度，越追击越慢。

　　因为周围的血色根须，越来越多，威力越来越强，密密麻麻的，仿佛永远都轰不掉一样。

　　而唐明阳呢？越逃越远！

　　渐渐的，在这死亡魔魂的面前，模模糊糊起来，快要失去踪迹了。

　　所以，这头死亡魔魂愤怒的咆哮后，干脆放弃了唐明阳，朝着这颗因果巨树攻击而去。

　　“终于逃脱了！”

　　唐明阳呼了口气。

　　从被那死亡魔魂锁定，到果断的冲进能量狂潮里，夺取那龟甲碎片。

　　可以说，如果唐明阳当时是选择直接逃跑的话，那么如今可能就是另外一个局面了。

　　因为没有这龟甲碎片的坚硬防御，他可能无法承受着道之第五步的死亡魔魂的一击。

　　“如今，攻击上，我有了魔瓶！防御上，我有了这龟甲碎片！哪怕是遇到像这死亡魔魂这样的道之第五步，也不用去害怕了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他看着那头死亡魔魂，心里也跃跃欲试！

　　可是，这里确实不是久留之地。

　　如果能够简单的摆脱这头死亡魔魂的追杀，唐明阳确实不愿意来个硬碰硬。

　　“这下子，找丽玄紫玉、丽玄青剑，容易了很多！”

　　唐明阳暗自想着。

　　因为丽玄紫玉和丽玄青剑，在封印之地时，都凝聚了龟甲符文。

　　只要他跟着两姐妹到了一定的距离，那么就可以互相的感应得到。

　　果然。

　　在外围飞了七八天。

　　唐明阳的识海里的龟甲碎片，终于感应得到有一个凝聚的龟甲符文的气息了。

　　“在这一边！”

　　唐明阳大喜。

　　很显然，在唐明阳的龟甲碎片感应得到对方的时候，对方那个人，也感应到了唐明阳龟甲碎片的存在。

　　唐明阳朝着那个人飞了过去。

　　那个人也朝着唐明阳飞了过来。

　　不过，那个人并没有表明气息。

　　因为唐明阳乃是第一次炼化这龟甲碎片，很多的玄妙都没有来得及参悟透彻。

　　所以，他也不知道那个飞来的人，到底是丽玄紫玉、丽玄青剑，或者是大煌修友。

　　反正，总该是他们三个之中的一个吧。

　　很不幸！

　　来的人，乃是唐明阳追不想见到的大煌修友！

　　大煌修友感应到龟甲碎片的本源，再度能够重新沟通后。

　　他还以为，那边是大煌修友呢。

　　他内心大喜！

　　他心想着，方沙修友那个垃圾，根本就不配拥有龟甲碎片那样的法宝。

　　若不是先前在封印之地里不方便动手，他早就对着方沙修友下杀手了。

　　现在，居然还能够让他碰到！

　　“当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来了！”

　　方沙修友心里闪过一片的杀机。

　　看来这龟甲碎片注定乃是他大煌修友之物了。

　　如果他有了这龟甲碎片，防御力上来了，哪怕是遇到普通的道之第五步，他也能够过上几招了。

　　“得到了龟甲碎片，我就去找杨明唐那个小子！他身上的那个魔瓶，也是我必得之物！”

　　大煌修友又暗自的想着。

　　他快速飞了过去。

　　可是，当他看到那个龟甲碎片本源的所在，竟然乃是来自唐明阳的身上时，他彻底愣住了。

　　他看了周围，并没有方沙修友本人，出现在他眼前的，乃是唐明阳！

　　“方沙修友呢？”

　　大煌修友本能的问道。

　　他看着唐明阳的目光，闪过一丝的杀机。

　　“被我杀了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他懒得想大煌修友解释些什么。

　　“这么说，那龟甲碎片，在你的手里了？”

　　大煌修友声音有些森寒！

　　他内心大骂：混蛋！怎么让这个小子捷足先登了？魔瓶让这小子抢走了，现在龟甲碎片也落入这个混蛋的手里了！真是气死它了！

　　他心里也在重新的评估这唐明阳的实力：得到了魔瓶，这个小子的实力有了无限接近道之第五步的实力，得到了龟甲碎片，这小子可能拥有了抵挡普通的道之第五步攻击的防御力！

　　这一下子，攻防都界齐备了！

　　“哼！虽然如此，但是，这杨明唐只是圣主修为，要激发魔瓶和龟甲碎片，无论哪一样，都需要耗费大量的本源！哪怕是想方沙修友这样级别的，都需要燃烧命元，才能够激发！他又能够激发这龟甲碎片的几层威力？”

　　分析到这里，大煌修友就觉得，这唐明阳就算是得到了龟甲碎片，那也没有什么了。

　　只要他持续的攻击，哪怕他无法轰破这龟甲碎片的防御力，但是，总能够将唐明阳的本源给耗干净。

　　“将那龟甲碎片，交出来给我！”

　　大煌修友冷冷地说道。

　　“你说什么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他本来想要放过这大煌修友的。

　　他本来，都想要转身离去，继续寻找丽玄紫玉和丽玄青剑的。

　　可是听到了大煌修友的话，他又停下来脚步。


第2015章 斩杀

　　唐明阳停下了脚步。

　　他转过身来，目光冷冷的看着大煌修友。

　　他觉得，他对于这大煌修友，已经忍让得够多了。

　　他在封印之地的时候，还救过这大煌修友的性命。

　　他本不想主动惹事情。

　　可是这大煌修友，偏偏认为他是软柿子了。

　　被唐明阳冰冷的目光注视，大煌修友不知怎么的，他的内心里，瞬间就升起一种特别的紧张。

　　这种紧张，来自他生命最原始的反应。

　　可是，大煌修友根本就没有心思想这些了。

　　机不可失，时不再来。

　　现在唐明阳单独在这里，身边没有了丽玄紫玉、丽玄青剑这两个烦人的姐妹，正是他杀人夺宝的最好机会。

　　他是让唐明阳交出龟甲碎片。

　　可哪怕是唐明阳交出了龟甲碎片，他都不打算放过唐明阳。

　　因为，他夺得了龟甲碎片后，就会逼迫唐明阳再交出那个魔瓶。

　　等唐明阳乖乖的交出魔瓶后，他又会继续逼迫唐明阳交出身上的其它宝物的。

　　“我让你交出那个龟甲碎片！那不是你应该得到的东西！”

　　大煌修友重复了一遍。

　　他的声音比唐明阳的声音更冷。

　　他目光里隐藏着的杀意，此刻不再刻意的隐藏了。

　　他又他的自信。

　　他又他的最后必杀手段。

　　一旦激发出来，刻意爆发出达到普通道之第五步的威力，再加上他施展祭祀禁法，威力再可以提升两倍多。

　　所以，他有信心，哪怕是在唐明阳使出魔息剑气的情况下，他都可以快速的斩杀掉唐明阳。

　　说话的时候，大煌修友已经暗自的在他的识海里，快速的构建一个奇异的符文。

　　这个符文，隐约有些类似于一个祭坛。

　　很显然，这是一个祭坛符纹。

　　“不交！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你去死吧！”

　　大煌修友凝结好了祭坛符纹。

　　他瞬间激发。

　　在他的身上，快速的燃烧命元生机。

　　所有的命元生机都涌动到他的祭坛符纹里。

　　在他识海里的祭坛符纹，大放光明的时候，一股精纯的祭祀之力，反馈在他的身上，然后他朝着唐明阳出手了。

　　他手中的狼牙棒，在这股祭祀之力的加持下，也不知道施展了什么神通绝学，瞬间威力达到了普通道之第五步的威力。

　　虚空。

　　猛然之间，在光与影的错觉下，产生了丝丝的扭曲。

　　周围的一些发现了唐明阳跟大煌修友踪迹的死亡魔魂，它们在围上来的时候，称收到了大煌修友这狼牙棒的一棒之威的能力气息，瞬间崩溃爆炸开来。

　　单是微微泄露而出的实力，就足以斩杀一般道之第四步的死亡魔魂了。

　　唐明阳早就有了准备。

　　在这大煌修友出手的时候，他早就让小幽悄悄的凝聚出魔息剑气。

　　“我看你是找死！”

　　唐明阳冷声说道。

　　看到这大煌修友轰击出来的这一狼牙棒的威力，丝毫不比先前那头道之第五步的死亡魔魂的本源能量弱多少。

　　他内心也凛然。

　　不比其弱多少，那就是比不上的意思。

　　那道之第五步的死亡魔魂，尚且轰不破唐明阳的龟甲能量防御罩，更何况大煌修友的这一棒之威？

　　唐明阳不躲不闪。

　　他掌控着上百道魔息剑气，直接斩杀而出，迎上了大煌修友迎面而来轰击而出的狼牙棒之威。

　　他倒是要看看，这大煌修友的全力出手，到底跟他的魔息剑气，孰强孰弱！

　　“还敢跟我硬碰硬？我看你……”

　　看到唐明阳竟然敢跟自己证明对轰，大煌修友刚想着要去嘲讽一番。

　　毕竟他掌控的至高力道法则，乃是那种近身搏斗强大的本源法则。

　　他这一狼牙棒的威力，他自己是清楚的，只怕是丽玄青剑这样的存在，也都要避其锋芒。

　　可是！

　　当魔息剑气跟他的狼牙棒接触到时候。

　　只见他自信满满的这一狼牙棒之威力，就如同豆腐般，瞬间被唐明阳的魔息剑气给斩灭。

　　然后，这上百道魔息剑气，余势不衰的朝着大煌修友斩杀而来。

　　也就是说，大煌修友的自信满满的这一击，在唐明阳的魔息剑气前，简直不堪一击！

　　“什么？”

　　大煌修友傻眼了！

　　这么强大？

　　他拼尽全力，甚至用了祭祀之术，加持施展的这一击，可是他最强的攻击手段了。

　　可以媲美道之第五步的威力。

　　可竟然在唐明阳面前，如此的脆弱和不堪一击？那这唐明阳的这一击，到底有多大的威力？

　　“不不……杨明唐修友，误会！误会！我想这是一个误会！”

　　大煌修友瞬间反应过来了。

　　这时候，可不是震惊和发呆的时候，而应该是求饶的时候啊。

　　他已经知道了。

　　他根本就不会是唐明阳的对手！

　　他想不明白，这魔瓶怎么可能在唐明阳的手里，发挥出这样大的威力呢？

　　他内心更是暗骂：这小子，当真是狡猾，竟然一直都如此的隐藏实力！他若是知道唐明阳又如此的战力，他哪里还有什么胆子来招惹？

　　“误会？我看，你还是去死吧！”

　　唐明阳根本就没有什么心情去听着大煌修友的解释。

　　至于饶命？

　　根本不可能！

　　人不犯他，他不犯人！

　　再说了，如果今天求饶的是他，这个大煌修友会饶他命么？

　　“幽幽……”

　　小幽也大声嚷嚷着，它说要斩杀这个混蛋！

　　唐明阳的魔息剑气，带着无与伦比的威势，锁定了大煌修友，然后砸大煌修友绝望和惊骇之中，斩杀而去，瞬间将大煌修友身体外围的能量防御罩给刺破，然后将里面的大煌修友给斩灭。

　　大煌修友，死！

　　他的轮回灵光飘浮而出。

　　唐明阳正想要将大煌修友的轮回灵光给泯灭。

　　然而在大煌修友死去的瞬间。

　　就在这时候。

　　大煌修友的轮回灵光，突然大放光明起来。

　　“不好！”

　　唐明阳看到这一幕，他脸色大变！

　　他倒是忘了一件事情！

　　那个无上圣魔宗的川埠魔领，不知道给他下了什么神通术法。

　　凡是他杀死的生灵，这川埠魔领都能够在唐明阳杀死的那一个瞬间，借着这被唐明阳杀死生灵的轮回灵光，降临到唐明阳面前来。


第2016章 再战川埠魔领

　　先前，这川埠魔领借着道之第三步的修士的轮回灵光降临，都已经如此强大和恐怖了！

　　此刻，他借助这大煌修友的轮回灵光降临，这可是道之第四步的轮回灵光，那又可以发挥出多么恐怖的战力？

　　唐明阳本能的惶恐。

　　可是，他忽然反应过来了。

　　这川埠魔领的本尊，也就是道之第五步的实力。

　　可唐明阳如今，也有道之第五步的防御力和战斗力了啊！

　　他早就不是一开始那个被追杀的唐明阳了！

　　他如今有了魔瓶和龟甲碎片。

　　更何况，这川埠魔领也并非本尊亲临，而只是借助大煌修友的轮回灵光降临而下的，一个道念附体分身而已。

　　唐明阳冷静下来。

　　他伸手一招，将大煌修友的储物戒指和法宝，全都拘了过来，先封印在储物戒指内。

　　这些东西，他不会留给这川埠魔领的。

　　“战，那就战吧！”

　　唐明阳的目光，燃烧起战意！

　　任何的术法神通，都会有一定的限度！

　　就算是那个囊青，他所掌控的那些木桩傀儡，最大能够发挥的力量，也都是无限接近于道之第五步而已。

　　所以，唐明阳想着，这个川埠魔领借着轮回灵光降临的道念分身，所能够发挥的最大力量，也是有上限的。

　　毕竟，那不是川埠魔领的本尊降临！

　　“做好大战准备！”

　　唐明阳对着识海里的三个小家伙说道。

　　此刻，这三个小家伙全都战意腾腾的！

　　“哈哈哈哈！竟然是一个道之第四步的轮回灵光，借助这个轮回灵光降临，我能够无限发挥出道之第五步的战斗力！小子，我看你这回往哪里逃？”

　　川埠魔领狂声大笑！

　　他的声音，从那大放光明的轮回灵光里，传荡而出。

　　他内心激动！

　　他内心兴奋！

　　在他看来，唐明阳这小子，最多也就能够发挥出道之第四步厉害一点的实力而已。

　　可他最大能够发挥出无线接近道之第五步的战斗力！

　　而且，他还有道之第五步的战斗经验！

　　这一次，绝对能够斩杀唐明阳！

　　先前，他还去道之第五步的风角老祖那里借人，想要借助几个道之第四步的轮回灵光来降临强大的道念分身呢。

　　现在看来，完全不必了！

　　真是让他太兴奋了！

　　在这样的兴奋里，以至于他都忘记了，为什么唐明阳能够斩杀大煌修友这个厉害的道之第四步。

　　“哦？你的实力，就只能够发挥出无限接近于道之第五步的战力么？”

　　唐明阳从川埠魔领狂妄的大笑声里，听到这句话的时候，他提心吊胆的心，总算能够稍稍的安放下来了。

　　“捏死你，就像你死一只蝼蚁！”

　　川埠魔领说道。

　　他并没有从唐明阳的话里，听得出唐明阳这句话的潜在含义，那一丝丝的不屑之意。

　　唐明阳笑了。

　　这川埠魔领借助的轮回灵光降临，乃是需要一定的时间的。

　　这段时间，足够唐明阳布置的了。

　　“布阵！”

　　唐明阳对着识海里的小幽说道。

　　“幽幽……”

　　这个小家伙大声嚷嚷着。

　　它恨死这个川埠魔领了，先前追杀唐明阳老大这么惨，现在它们终于可以报仇了！

　　这小家伙念头一动，掌控着魔瓶。

　　这个魔瓶，再度喷吐出一团魔息，化作上千柄魔息剑气，朝着那川埠魔领降临的区域，飞射而去，在那里，迅速的布置一个剑阵秘境。

　　小鞘再加持绝招上去。

　　川埠魔领的降临，有一定的限制。

　　他通过神秘的秘术，在没有完全降临下来前，只能够锁定唐明阳的位置，并不能感应得到周围的其它东西。

　　所以，他并没有感应得到周围已经被小幽布置了魔息剑气的剑阵。

　　终于，他的道念降临下来了。

　　他化作大煌修友的样子。

　　“给我破！”

　　看到周围的虚空，被唐明阳给布置成为秘境战场后，他浑不在意。

　　这才过了多长时间啊。

　　在他看来，在这么段的瞬间里，唐明阳的实力还是原来的实力，根本不可能有什么提升的。

　　可他却没有想到，唐明阳却得到了魔瓶和龟甲碎片两件强大的宝物。

　　川埠魔领的手中，出现了一柄魔枪。

　　他一枪刺杀而去。

　　施展的乃是他的十四阶神通绝学——魔噬天刹！

　　这回的魔噬天刹，单是刺杀而出，没有任何法宝的加持，只是纯粹的道之第四步的本源凝聚。

　　论威力，比之那落陀修友施展那断刃碎片的威力，还要大！

　　无线接近于道之第五步！

　　像落陀修友、大煌修友等人，要借助法宝，燃烧命元，才能够发挥得出，可是川埠魔领随随便便就可以击出了。

　　这魔噬天刹，带着强烈的道之第五步的气息。

　　这代表着，在川埠魔领的本尊，乃是一位道之第五步！

　　魔噬天刹，轰击而出！

　　小幽布置的剑阵秘境，在这么强大的力量下，瞬间崩溃开来。

　　可是，这个秘境战场，不过是掩盖那魔息剑气的表现而已。

　　在这秘境战场崩溃的瞬间，那早就蓄势待发的魔息剑气，从四面八方封锁，斩杀而来。

　　魔息剑气迎向了魔噬天刹！

　　“这是……”

　　川埠魔领何等的眼界？

　　在他感应到这魔息剑气的瞬间，就已经发现了这魔息剑气的不同凡响。

　　然而，当他再想要作反应的时候，已经来不及了。

　　“不好！”

　　川埠魔领傻眼了。

　　只见他的魔噬天刹，瞬间就被这魔息剑气给斩灭。

　　而那近千道的魔息剑气，迎了上来，瞬间就将他给斩灭掉。

　　“混蛋！小子，你等着，我会回来找你的！”

　　川埠魔领，死！

　　临死前，他不忘留下狠话！

　　……

　　在风角老祖镇守的那片秘境战场。

　　川埠魔领在这里的道念分身，突然大笑。

　　“老哥，为何发笑？”

　　风角老祖留在这里的分身问道。

　　他的本尊，已经为川埠魔领去击杀道之第四步，以便于给川埠魔领的魔念降临了。

　　“哈哈！我的好事，将成了！”

　　川埠魔领大笑道。

　　这个时候，他正好又感应到唐明阳击杀了生灵，他通过秘术锁定，发现这是一个道之第四步的轮回灵光。

　　这小子，竟然还敢亲手斩杀道之第四步？

　　就不怕他降临么？当真是找死啊！


第2017章 脱困的希望

　　风角老祖赶紧恭贺。

　　“恭喜，恭喜！”

　　他内心也非常的好奇，到底川埠魔领要去做的事情，是什么呢？

　　然而，风角老祖的声音刚刚落下。

　　只见这边的川埠魔领，突然脸上的笑容没有了，整个人瞬间从大喜到大怒。

　　“混蛋！”

　　他咆哮一声，怒碎手中的茶杯。

　　“呃……老哥，你这是……”

　　风角老祖傻眼了。

　　这发怒……难道……事情搞砸了？

　　“那小子，竟然能够发挥出道之第五步的战力！气死我了！”

　　川埠魔领怒声说道。

　　失态之下，他也说漏嘴了。

　　而此刻，正是他的降临之身被唐明阳给斩杀的时候。

　　“什么？原来老哥是要杀人？”

　　风角老祖的眸子里，闪过着好奇。

　　“实不相瞒老弟，此人乃是三种至高法则成圣道，轮回灵光异常的强大！他乃是我先给云魔大帅的礼物！没想到，那小子不知道有了什么奇遇！看来，我已经奈何不得他了！这件事情，我只能够禀报云魔大帅了！”

　　既然说漏嘴了，川埠魔领简单的将事情跟着风角老祖说了一下。

　　在他看来，若是云魔大帅对于唐明阳感兴趣，他自然会亲自出手，斩杀唐明阳的。

　　这样一来，他也会得到云魔大帅的奖励。

　　只不过这奖励，不如直接献上唐明阳的轮回灵光来得大而已。

　　所以，事到如今，他也不必怕唐明阳的事情，走漏风声了。

　　……

　　唐明阳还不知道，这川埠魔领奈何不得他后，已经将他的消息，禀报给了云魔大帅。

　　他斩杀了川埠魔领的降临之身。

　　他长舒一口气。

　　这川埠魔领追杀他的事情，一直令他提心吊胆，惴惴不安，现在终于可以告一段落了。

　　这个川埠魔领无法奈何得了他，那么他也不必急于去天紫魔湖来藏身了。

　　不过，不知怎么的，唐明阳的内心，还是有一种危机感。

　　“不管怎么样，还是找办法离开这个鬼地方吧！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这个无上魔界，总给唐明阳一种很危险的感觉。

　　虽然这里，乃是外界修士进来躲避灾劫的地方，与世隔绝。

　　但是，唐明阳总有一种乖乖的感觉，那就是这里绝对不同寻常，绝对隐藏着秘密。

　　而且，这里还和天道宗有关系呢！

　　“要离开这里，就要找到两块代表‘阴阳’的天道封魔令！”

　　想到这里。

　　唐明阳的内心也是一沉。

　　按照丽玄姐妹的说法，只有等外面的混沌寰宇到了纪元末期时候，这里才会出现天道封魔令的。

　　现在才是混沌寰宇的纪元初期呢。

　　“一定会有办法的！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他开始在这里继续寻找着丽玄紫玉、丽玄青剑姐妹。

　　……

　　与此同时。

　　因果巨树的封印内部。

　　一片虚空。

　　一个虚影静静的立在这里。

　　在他的面前，浮现出一个个的轮回灵光。

　　这些轮回灵光，正被一股奇怪的封印之力给封困着，如同星辰般，飘浮在周围。

　　这个虚影，正是囊青的一丝魔念所化。

　　这些轮回灵光里，其中落陀修友、刑绿修友、诺头修友、刑绿修友。戎烷修友等死在里面的人，赫然出现在里面。

　　他们杀死后，轮回灵光被囊青给捉在了这里。

　　也不知道有什么用途。

　　“快了！我快能够脱困出去了！”

　　囊青有些像是自言自语的声音，在这里回响着。

　　“天道宗！你们这些言而无信的卑鄙小人！等着吧！既然你们不让我们得到，那么大家都一起毁灭吧！”

　　囊青双眸迸发出前所未有的怒火。

　　“那个小子，有些古怪！我在他的身上，总感觉到一种不妙的气息！本来想要将那小子活抓来的，没想到，倒是让他跑掉了！”

　　囊青自言自语中的那个小子，当然指的就是唐明阳了。

　　“等我出去后，先去找那个小子来算账！”

　　一想到唐明阳，囊青就有些咬牙切齿。

　　……

　　或许是真的没有什么缘分。

　　唐明阳在这因果巨树里寻找了好几年，都没有遇到丽玄紫玉、丽玄青剑姐妹。

　　毕竟，这里太大了。

　　又隔绝感应。

　　着丽玄紫玉、丽玄青剑两姐妹，若是脱困而出，首先想到的是离开这个鬼地方，离得越远越好吧。

　　想到此，唐明阳而已放弃了再寻找这两姐妹的念头。

　　“她们离开这里，定然是回天紫魔湖了！我也前往天紫魔湖，说不定能够遇得上她们。”

　　唐明阳这才朝着天紫魔湖的方向飞去。

　　他如今，也是艺高人胆大了。

　　有了龟甲碎片的防御和魔息剑气的攻击力，他也不用再害怕那些死亡魔魂了。

　　至于斩杀死亡魔魂会有死亡感染的几率？

　　唐明阳这段时间也斩杀了不少的死亡魔魂，而且他见到丽玄紫玉等人斩杀死亡魔魂，并不手软，也没有什么顾忌。

　　所以，这死亡感染，也定然是有迹可循的。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说，唐明阳老大，可要让它小幽去斩杀几个这些可恶的死亡魔魂。

　　小鞘和小滴，也跑过来，围着唐明阳，战意腾腾的嚷嚷。

　　不过，换来的，都是唐明阳好好的教训一顿。

　　“也不知道血蝶等人，到底怎么样了！”

　　唐明阳不知怎么的，突然就想起了血蝶。

　　他总觉得，这血蝶虽然向他立下过道誓，但并没有对他完全说实话。

　　还有，那亮隼大人、精化大人和天朵大人。

　　这些老子纪元遗族精英中的精英。

　　他们在这无上魔界里，定然不会轻易的死去。

　　如果想得再远一些，那就是无上魔界和坤天山界，到底是什么联系呢？

　　唐明阳有一种预感，这无上魔界或许并非是坤天山界内的一个地方，而是无上魔界在这坤天山界内部，有的一出通道而已。

　　“轩辕天赐等人，也不知道去了那里！”

　　想到轩辕天赐，唐明阳的内心，就情不自禁的会生气一种警惕。

　　虽然，他如今的实力，在借助那魔息剑气的威能，能够发挥出普通道之第五步的威力，按照他现在的实力来说，秒杀这轩辕天赐，易如反掌。

　　可不知怎么的，对于这轩辕天赐，唐明阳总觉得此人身上藏着很多的秘密。

　　此人，绝非他所想的那么简单。

　　“还有三老！”

　　唐明阳目光一凛！


第2018章 抵达天紫魔湖

　　如果无上魔界乃是天道宗封印和掌管的。

　　那么三老能够在天道宗的意志下，独立出守护阵营来。

　　他们的实力，又岂是简单的道之第四步？

　　他们身上，真的没有什么秘密吗？

　　他唐明阳，能够在圣主的时候，借助魔息剑气，获得可以媲美普通道之第五步的实力，难道三老统治这方混沌寰宇这么久，连那些纪元遗族的人都不敢来招惹他们，难道他们手中，就没有什么厉害的手段么？

　　“要是雪在这里，那就好了！”

　　不知怎么的，唐明阳突然想起了雪。

　　那个浑身散发出邪恶气息，那个几乎无所不能的雪。

　　最后，他只能长长叹了口气。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的叹息，小幽也大声嚷嚷着。

　　它说它小幽也想念雪了。

　　她这么久不会来找唐明阳老大和它小幽老大，它小幽若是再见到雪，定然要好好的教育教育她！

　　“好了，我们继续走吧。”

　　唐明阳说道。

　　他按照鹭思修友给的地图路线，这一路上，都还算非常的顺利。

　　一晃，几十年过去。

　　这其中，兜兜转转，唐明阳也走过一些弯路。

　　最后还是回到正轨上来。

　　前方地界。

　　突然出现一方汪洋大海，无边无际，比上万个大世界加起来，还要大！

　　唐明阳在极远处眺望。

　　这个汪洋大海，被一团因果云团给包裹着，形成一个能量防御罩，抵挡着周围的死亡魔气的入侵。

　　一头头的死亡魔魂，疯狂的嘶吼着，朝着这因果云团的能量防御罩攻击而去。

　　然而，这能量防御罩，并非单纯的防御，它还带着某种厉害的威能。

　　这使得，那些死亡魔魂，凡是触碰到这层能量防御罩的，都会被这能量防御罩上射出的光芒给射杀。

　　哪怕是道之第五步的死亡魔魂，也都会被射杀。

　　在其它地方，抵挡死亡魔魂非常的艰难。

　　可是在这里，死亡魔魂根本就无法靠近这里。

　　“好厉害！这就是天紫魔湖么？”

　　唐明阳心里暗自的震撼着。

　　他看着这天紫魔湖的时候，感受得到这天紫魔湖的强大，心中就仿佛升起一种仰望高山般的感叹。

　　这个天紫魔湖，不能够擅闯。

　　外面的这些死亡魔魂，已经说明了擅闯这天紫魔湖的下场了。

　　“我们按照规矩行事。”

　　唐明阳安抚识海里三个躁动不安的小家伙。

　　天紫魔湖，乃是灭世魔劫之下，少数几个安全的地方。

　　这里的很多修士都想着要进到天紫魔湖里去，然而真正能够进去的人很少很少，都需要经过天紫魔湖的考核才行。

　　鹭思修友也曾来到过天紫魔湖，只是她并没有通过考核。

　　首先。

　　唐明阳要找到天紫魔湖的入口。

　　这入口有很多个。

　　不过，在天地末劫期间，每一个入口周围，都围着成千上万的死亡魔魂。

　　唐明阳必须穿过这些死亡魔魂，才能够达到里面。

　　飞行一段时间，唐明阳就来到了其中一个入口的区域。

　　他感受了一下，这个区域并没有道之第五步的死亡魔魂。

　　最厉害的，也只是盘踞着几只道之第四步的死亡魔魂。

　　“我们过去吧！”

　　唐明阳不在隐藏，直接朝着那入口区域飞过去。

　　他圣念一动，身体周围悬浮的魔息剑气，斩杀而出，凡是朝他扑来的死亡魔魂，悉数都被他一个照面给击杀。

　　他来到了制定的地点区域！

　　这个地点区域，就是通往天紫魔湖的入口之一。

　　然而，这个入口乃是封闭的。

　　这时候，一个冰冷的声音响荡而起，如同一柄剑般，刺进了唐明阳的识海里。

　　“来者何人，报上姓名！”

　　声音如雷，炸响在唐明阳的识海里。

　　“在下杨明唐，无上魔界的域外修士，无意之中，闯进这里。又逢遇到灭世魔劫，听闻天紫魔湖的大名，特来加入，求一处落脚之地！”

　　唐明阳大声地说道。

　　这是他来之前就想好的托词。

　　他从这个炸响在他识海里的声音，感受到一丝道之第四步的气息。

　　不过，唐明阳觉得，这个把门的修士，实力应该不如丽玄紫玉、丽玄青剑姐妹强。

　　“域外修士？你只是圣主境界，却能够轻易的斩杀那些道之第三步的死亡魔魂！想必，你在域外，也绝非籍籍无名之辈吧。”

　　这个声音询问。

　　听到唐明阳乃来自域外后，他的语气和态度，客气很多。

　　“小有名气！对了，在下和天紫魔湖的丽玄紫玉、丽玄青剑两位修友，有过共生死的交情！不知道这两位修友，可曾回到天紫魔湖了？”

　　唐明阳不想暴露太多关于他的信息。

　　毕竟，如果这无上魔界和天道宗有关系，那么想必他的行踪，还有可能会暴露呢。

　　“哦？你认识丽玄紫玉、丽玄青剑两位大人？”

　　那个声音，在提到丽玄姐妹的名字时，异常的恭敬。

　　很显然，这两姐妹在天紫魔湖里，地位还不低呢。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　他拿出了丽玄紫玉曾经交给他的令牌信物。

　　紧接着，唐明阳就感应到一股道念，降临而下，探查了这个道念。

　　“修友，请进！”

　　把守大门的修士，分出一个道念分身降临。

　　乃是一位道之第四步的中年男子。

　　修炼的只是普通的法则。

　　周围打开了一个淡金色的光门。

　　他邀请唐明阳从这个淡金色的光门进去。

　　“有劳了。”

　　唐明阳踏入这个光门。

　　他感觉到，他踏进了两个方的天地里。

　　在这里，他感受到的天地法则跟外面的无上魔界，完全不同。

　　这里自成一体，竟然任何一种天地法则都俱全。

　　就仿佛一个天然的小型寰宇世界一样。

　　唐明阳暗自的震撼。

　　他打量周围。

　　这里只是一片山水楼阁。

　　乃是用大神通所幻化。

　　很显然，这个守门的中年男子，只是将唐明阳邀请进来。

　　“修友在此等候片刻，我这就去通知丽玄紫玉、丽玄青剑两位大人。”

　　中年男子说道。

　　“好的。”

　　唐明阳点点头。

　　看这情况，这两姐妹是比他先回到天紫魔湖了。

　　盏茶不到的片刻。

　　唐明阳识海里的龟甲碎片一动，他重新感应到了两个龟甲符文的波动。

　　他目光一凛。

　　只听见丽玄紫玉的声音响起：“杨明唐修友，我就知道你会来的！”


第2019章 考核和刁难

　　“我从封印之地出来后，本想同两位修友结伴来天紫魔湖的，可是寻找两位修友几年未果。故而就明白过来，想来两位修友也寻找我未果，或许先行回天紫魔湖了。”

　　唐明阳说道。

　　他在看到这两姐妹时，莫名的心里生出一股亲切。

　　“我们姐妹，有秘法联络，故而能够快速的寻找到对方。我们也在那里寻找了修友多时，未果之后，我们就决定先行回天紫魔湖了。”

　　丽玄紫玉说道。

　　她坦荡荡的直说了。

　　或许是经过封印之地的生死后，她对于唐明阳，也产生了一种信任。

　　“杨明唐，那龟甲碎片，落在你手里了？”

　　丽玄青剑直言不讳的问道。

　　“没错！方沙修友遭到一头道之第五步的死亡魔魂追杀，我救他未果，他反而还陷害我。”

　　唐明阳也没有隐瞒，简单的将事情经过说了一遍。

　　当然了，关于大煌修友的事情，既然丽玄紫玉和丽玄青剑没有问，那么他也没有主动的去说。

　　“原来如此！”

　　丽玄紫玉点点头。

　　她又说道：“杨明唐修友，我们两人虽然在天紫魔湖里有些特权，但是，在你没有通过天紫魔湖的考核前，那是不能够将你带入天紫魔湖内部空间的。”

　　“我明白。”

　　唐明阳点点头。

　　“以你的实力，进入天紫魔湖，并不成问题。不过，天紫魔湖乃是一方大势力，里面也有很复杂的划分。等你先获得进天紫魔湖的资格，我们再跟你细说里面的情况。”

　　丽玄紫玉说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　“我带你去考核场所吧。”

　　丽玄紫玉说道。

　　唐明阳没有异议。

　　丽玄紫玉大手一挥，一片法则光幕，裹着一团空间本源气息，将唐明阳给包裹在内。

　　在这天紫魔湖的空间里，法则完备，在这里也可以动用空间法则。

　　唐明阳也不敢用圣念四处去查探。

　　等他再出来的时候，已经跟丽玄紫玉、丽玄青剑姐妹，出现在一片广场上了。

　　在广场的中间，有着一个大殿。

　　这便是考核大殿了。

　　“哟，两位师妹，什么风把你们吹来这里了？”

　　就在这时候，一个阴阳怪气的声音响起。

　　“罗诺激！你怎么在这里？”

　　听到这个声音的时候，丽玄紫玉和丽玄青剑的眉头都是一皱，显然很是意外。

　　“当然是拜你们姐妹所赐了！只好发配到这任务殿来，面壁百万年！怎么，两位师妹忘了？你们忘了，可师兄却忘不了！”

　　这个阴阳怪气的声音，说到这里的时候，咬牙切齿，带着几分对于丽玄紫玉和丽玄青剑的怨恨。

　　唐明阳看过去时，就见到一个青衣男子显露而出。

　　乃是一位至高法则的道之第四步。

　　从气息来判断，应该和落陀修友差不多。

　　竟然和丽玄紫玉、丽玄青剑姐妹有仇？

　　唐明阳看到这位罗诺激用一种怪异的目光看着自己，他心里暗道不好。

　　看来这个罗诺激，他拿着丽玄紫玉、丽玄青剑姐妹没有什么办法，转而看到唐明阳和这两姐妹关系不浅后，就想要报复唐明阳了。

　　“哟，两位师妹，这个小子是谁呀。你们带着他来这里，该不会想要走关系，将他弄进天紫魔湖吧？”

　　罗诺激也是人精。

　　来这里靠关系加入天紫魔湖的人很多。

　　他哪里猜不出丽玄紫玉、丽玄青剑带唐明阳来这里，到底是干什么的？

　　“这个不用你管！罗诺激，我看上去的教训，你还不够么？”

　　火爆性子的丽玄青剑，当场就发飙了。

　　丽玄紫玉皱着眉头，暗中传音给唐明阳：“杨明唐修友，我和妹妹跟这罗诺激有些恩怨。可能你这次的考核，会受这罗诺激的刁难。”

　　“如果只是些刁难，这对我来说，并不算什么。”

　　唐明阳说道。

　　他这样的淡然，来自于他强大的实力。

　　“嗯。天紫魔湖也是将规矩的地方！这罗诺激只是分配在这里掌管入门考核的一员，或许有些权利，但是他并不能够违背考核的基本原则。杨明唐修友，你乃是三种至高法则成圣道，又有道之第四步的实力，想必这罗诺激若是清楚你的情况后，他会晓得轻重的。否则，等你以后在天紫魔湖混得好了，回来收拾他的机会多得是了！”

　　丽玄紫玉传音说道。

　　唐明阳点点头。

　　有人的地方就有恩怨。

　　他本不想插手丽玄紫玉、丽玄青剑和这罗诺激之间的恩怨的，可是若是这个罗诺激硬是来招惹他，那就休怪他不客气了。

　　“罗诺激，你对我和我妹妹心怀怨恨，那是我们之间的事情！可我劝你，还是不要得罪这位杨明唐修友！”

　　丽玄紫玉大声地说道。

　　“哦？难不成，这小子，还有什么大来头么？”

　　罗诺激闻言，他内心也一个警醒。

　　他知道丽玄紫玉、丽玄青剑姐妹在天紫魔湖的地位，如果她们都说眼前这位小圣主不是他招惹得起的，那对方到底是什么身份？

　　“哼！罗诺激，废话少说！你也就是敢给我们穿穿小鞋，暗中稍稍刁难而已。如果你敢因为我们的事情，去得罪杨明唐修友，那你就尽管去吧！到时候，看你怎么死！”

　　丽玄青剑可没有姐姐那么好的脾气。

　　她抬起手来，直接指着这罗诺激的鼻子，怒声叱喝起来。

　　她声音如同雷霆。

　　这一下子，整个考核广场里的人，全都听得见了。

　　在这里，并非有罗诺激一个人，还有其他的人员呢。

　　“你……哼！”

　　罗诺激气得一拂袖，直接的离开。

　　“妹妹……”

　　丽玄紫玉瞪了发脾气的丽玄青剑一眼。

　　“这种人，何必给他面子？他再怎么刁难，以杨明唐修友的本事，也没有什么问题。正好，他若真敢刁难，我们正好有理由，狠狠教训他一顿！”

　　丽玄青剑说道。

　　“杨明唐公子，实在是抱歉。本来带你来这里，只是想要让你的考核变得直接简单些，没想到，因为我们姐妹，反倒是变得如此的复杂了。”

　　丽玄紫玉拿妹妹没有办法，只好转过身来，给唐明阳投以一个很抱歉的目光。

　　“无妨！”

　　唐明阳淡淡地说道。


第2020章 镇守支援

　　唐明阳如今还不是天紫魔湖的一员，所以，对于这罗诺激针对他的所作所为，他还不敢说些什么。

　　不过，他也不是好惹的。

　　如果这罗诺激真敢对他什么，那么他也会以牙还牙的。

　　他安抚识海里，那三个早就气得不行的小家伙。

　　他随着丽玄紫玉、丽玄青剑踏入考核大殿。

　　每一个进来考核的人，任务都不同的。

　　至于什么任务，也没有一个范围和标准。

　　罗诺激虽然发配到这里来，但是在这里还是当一个小领导的，这里的一般人员，都是他的手下。

　　这一会，来接待丽玄紫玉、丽玄青剑的人，并非是罗诺激，而是他的手下。

　　丽玄紫玉见到的说一下。

　　这些人，直接给唐明阳颁发了一个考核任务。

　　任务内容倒是很简略，那就是让唐明阳到一个地方，帮忙镇守三千年。

　　天紫魔湖这样的大势力，麾下有成千上万的附属势力。

　　这些附属势力，都是那些无法加入天紫魔湖的妖兽化形修士，在天紫魔湖周围里安营扎寨的。

　　在灭世魔劫到来之时，他们也肩负着抵挡死亡魔气入侵大地的任务。

　　唐明阳要去支援的地方，乃是一位叫做水贝修友的道之第四步镇守的领地。

　　如今，他的领地，正承受着十来头道之第四步的死亡魔魂的攻击，岌岌可危，通过秘法在向天紫魔湖请求支援。

　　因为，天紫魔湖的附属领地太多了，人手有限，这救援也顾不得那么多。

　　所以说，这考核任务却让唐明阳去做这种支援，道也是合了当前的形式。

　　唐明阳并没有觉得什么。

　　不就是去帮忙镇守三千年么？

　　不就是去对付几只道之第四步的死亡魔魂么？

　　这对于唐明阳来说，轻而易举。

　　除非是遇到道之第五步的死亡魔魂来攻打。

　　如果真是那样，那么就算是镇守失败了，这责任也怪不到唐明阳的身上来。

　　然而，唐明阳觉得这任务并没有什么，可是丽玄青剑却爆发了！

　　“这是罗诺激故意刁难的吧！”

　　丽玄青剑怒眉一挑，身上的气息爆发。

　　这来接待的几位修士，立刻颤颤巍巍起来。

　　“大人，我们……”

　　他们满脸的苦涩。

　　他们只是奉命行事，其实他们那边都不敢招惹啊。

　　“丽玄青剑修友，这个任务，对我来说，并没有什么难度。”

　　唐明阳传音给丽玄青剑，他想要丽玄青剑不必为这件事情来动怒。

　　而三千年么？

　　对他这样的修士来说，并没有什么。

　　正好，他也可以借机修炼一番，以巩固这段时间的领悟和心得。

　　“杨明唐修友，以你的实力，这任务对你来说，没有什么难度！可是，任务颁布，乃是按照修为境界的等级来划分颁布的。这分明是颁布给道之第四步修士的考核任务，而你的修为只有圣主境界！所以，这家伙，分别是刁难你！还有，他并不知道你圣主就有道之第四步的战斗力，所以说，这罗诺激，心肠歹毒，分明是想着置你于死地！”

　　丽玄青剑非常气愤地说道。

　　她在为唐明阳忿忿不平。

　　不过，任凭她如何骂，那罗诺激再也没有露头。

　　天紫魔湖有天紫魔湖的规矩。

　　丽玄紫玉和丽玄青剑虽然在天紫魔湖里有些地位，但是也不能够干涉这任务殿的行事。

　　“罗诺激，你记住了！今日这是你自寻的死路！”

　　丽玄青剑留下了狠话。

　　很显然，这个仇，她记下来了。

　　“杨明唐修友，你这个任务，也是因我跟姐姐而引起。我们这就陪你去执行吧。”

　　丽玄青剑带着几分歉意地说道。

　　她还是那样的够义气。

　　丽玄紫玉也点点头，表示她们愿意陪唐明阳去执行这个任务。

　　“两位修友，你们的好意我心领了！我的实力，你们是清楚的。”

　　唐明阳决意的坚持。

　　“好！杨明唐修友，你的实力，我们当然清楚！等你获得了天紫魔湖的成员资格，就可以考核加入天紫宗！以你的天资悟性，定能获得天紫宗的长老团赏识，倒时候，收拾罗诺激这狗东西，也是一句话的事情！”

　　丽玄青剑还是有气。

　　不过，她们姐妹也是干脆的人。

　　既然唐明阳坚持，她们也不再说什么了。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他还不是天紫魔湖的成员，所以，在领了考核任务后，就要离开天紫魔湖了。

　　他和丽玄紫玉、丽玄青剑姐妹告辞后，然后朝着任务信息里，所给的那份地图，按照路线朝着那位水贝修友的领地飞去。

　　从路线上看。

　　单是从天紫魔湖飞到水贝修友的领地，就需要飞行两年多。

　　可以说，这罗诺激给唐明阳安排这么偏远的领地，可谓是“别有用心”了。

　　“好了，你们三个小家伙也别生气了。以后有机会后，我们再收拾这个家伙！”

　　唐明阳说道。

　　他挨个摸摸这三个小家伙的小脑袋。

　　……

　　两年的时间，一晃而过。

　　唐明阳也终于来到了水贝修友的领地了。

　　此刻，水贝修友的领地，被成千上万的死亡魔魂游荡着。

　　他领地的修士，再也没有能够阻止有效的反击。

　　只能够勉强的将靠近秘境入口的死亡魔魂，引走开来。

　　“又来了两只道之第四步的死亡魔魂！老祖，我们这秘境，守不住了！”

　　一位道之第三步巅峰的修士，急急的传音给水贝老祖。

　　他一脸的绝望。

　　若是这个秘境崩溃，以他道之第三步的修为，绝对逃不掉的。

　　“大家再坚持一会儿！天紫魔湖那边，已经派了援兵来了！已经在路上，快要到了！”

　　水贝老祖给手下的道之第三步的修士们打气。

　　援兵到了？

　　这不过是水贝老祖给他的手下画的一个大饼而已。

　　他想天紫魔湖申请援救，两年前，天紫魔湖也回应了。

　　可是派来的人呢？

　　乃是一位圣主。

　　一位考核想要加入天紫魔湖的圣主。

　　没错！

　　就是派一位圣主来支援他们。

　　一位圣主，有个鸟用啊！

　　哪怕是派一位道之第四步的强者来，都未必能对付这里的二十多头道之第四步的死亡魔魂呢！

　　不过！

　　他已经没有了退路！

　　他秘境里的所有修士，也都没有了退路。

　　他只好画一个大饼，说一个善意的谎言，告诉大家，天紫魔湖派了好几位强者前来支援。

　　给大家最后坚持的希望和战斗的动力。

　　“不好！老祖，我们的秘境入口，被发现了！”

　　就在这时候，一位道之第三步的修士，脸色大变的前来汇报。


第2021章 意外发现

　　秘境入口被发现了！

　　这无疑是宣判了死刑。

　　接下来等待着的，那就是一波波的死亡魔魂的攻击。

　　只见入口处。

　　一位道之第四步的死亡魔魂，带着一群道之第三步的死亡魔魂，正在朝着秘境入口的方向游荡而来。

　　这时候，他们已经没有多余的兵力了。

　　一两只腾的出手的死士，冒着生命危险去引开这些死亡魔魂。

　　可是，才引开得其中的一小部分。

　　朝着这里来的死亡魔魂的数量，实在是太多了。

　　在秘境入口周围布置的一些拱卫着的秘境，也纷纷被死亡魔魂给发现，然后摧毁掉。

　　这些秘境入口被摧毁，那么他们也就无法再增派兵力出来。

　　“怎么办？怎么办？”

　　水贝老祖也很着急。

　　如果秘境被摧毁，那么他也逃不掉。

　　他只是一般的道之第四步，可不想丽玄紫玉、大煌修友那样的变态，甚至连落陀修友、刑绿修友之流都相差甚远。

　　终于。

　　还是有一头道之第三步的死亡魔魂，率先发现了他们的秘境入口。

　　紧接着，这头道之第三步的死亡魔魂，尖声大叫的通知其它的死亡魔魂。

　　没过多久，就一群的死亡魔魂围了过来。

　　开始攻打！

　　轰！

　　整个秘境的虚空，震荡起来。

　　在这个秘境内的修士，全都一怔，傻眼起来。

　　只见秘境上空，血云滚荡。

　　仿佛已经到了世界末日一样。

　　“诸位，齐心协力！我们共同运转秘境的能量防御罩！坚持到天紫魔湖的强者到来！”

　　水贝老祖的声音，如同天雷般响荡。

　　他很快就反应过来。

　　现在可不是发呆的时候。

　　秘境入口被发现了，这还不是最绝望的时候。

　　他们秘境内所有修士，如果齐心协力，共同运转秘境的阵法，那么秘境的阵势能量防御罩，还能够支撑个好几年。

　　这好几年。

　　就看天紫魔湖那边，派不派强者来支援了。

　　所有人，也知道，此时已经到了生死存亡之际。

　　都不要命了。

　　哪怕修为再低，此刻也都将体内的本源，往阵势里注入，为整个阵势的运转，尽一片绵薄之力。

　　吼！

　　面对这个秘境入口久攻不下。

　　那头道之第四步的死亡魔魂很是愤怒。

　　它亲自降临！

　　它亲自出手！

　　道之第四步的死亡魔魂出手，滚滚的道之第四步的本源，轰荡而去。

　　整个秘境入口，更加的震荡。

　　周围的伪装，全都被轰散，露出了本来的面目。

　　在外面攻打的死亡魔魂，顿时看到了在阵势内的这一大群修士。

　　这就如同一只老虎在山洞的入口，看见山洞内藏着一群绵羊一样，这分明是丰盛的美味食物啊。

　　它大吼着！

　　声音闯荡着很远很远！

　　在周围的那二十多头道之第四步的死亡魔魂，再听到这头死亡魔魂的声音时，它们在某种程度上，似乎能够进行一种非常隐秘的交流。

　　那些道之第四步的死亡魔魂，都带着它们麾下的死亡魔魂，朝着这个秘境入口赶来。

　　轰轰轰！

　　没过多久，整个秘境的阵势能量防御罩，就承受着几十万只死亡魔魂的攻击了！

　　……

　　唐明阳到来的时候，并没有立刻出手。

　　他看着周围的地貌。

　　总觉得这地貌有些熟悉。

　　“咦？这是……”

　　他愣愣的看着周围，眸子里露出几分疑惑之色。

　　紧接着，这疑惑之色，就被狂喜所取代了。

　　“这里的地貌，跟血蝶给我的那份她师尊发现法则道果之地的地貌，非常的相似！”

　　唐明阳彻底的放声狂笑。

　　真的还是假的！

　　哈哈！

　　当真是，有心栽花花不开，无心栽柳柳成荫！

　　他在那因果巨树那里，想要寻找因果法则道果未成。

　　没想到在这里，却机缘巧合的，碰见了血蝶师尊那份地图信息记载的地貌！

　　“那血蝶提供的信息，果然是不全的！她还隐藏着非常的多！”

　　唐明阳内心凛然。

　　如果这里真是血蝶师尊发现因果道果的地方。

　　那么血蝶隐瞒了一个非常重要的信息。

　　这个信息，就是无上魔界的信息。

　　唐明阳可不信，如果她师尊来过这无上魔界，会将无上魔界这么重要的信息给不说出来。

　　还有！

　　从坤天山界那里进入无上魔界，都是随机传送进来的。

　　血蝶或许早就知道了这点。

　　所以，她并不怕亮隼大人等人的限制。

　　甚至，她在利用亮隼大人等人，帮她找到无上魔界。

　　因为他知道，进来无上魔界的瞬间，大家都会被分离的，她也就自由了。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它顿时勃然大怒。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说血蝶那个家伙，它小幽早就看不顺眼了。

　　这个女人，果然不是什么好东西，下次再遇到，唐明阳老大一定要将她给斩杀掉！

　　真是气死它小幽了！

　　“好了，不要生气了！每个人都有秘密。至少血蝶有一点没有骗我，那就是这个地方，可能有一颗因果法则道果！”

　　唐明阳笑了起来。

　　它默默小幽的火焰小脑袋，同时在小滴的血滴小脑袋上，谈了一下。

　　示意这个小家伙，可不许学着小幽的样子大声嚷嚷。

　　“滴滴……”

　　小脑袋挨谈了一下，这个小家伙被弹飞后，立刻飞了回来，娇娇大叫，开始卖萌讨好起来。

　　最好的谎言，那就是九分真一分假。

　　否则，假的太多，就会穿帮。

　　所以，血蝶的话，大部分都是真的，知识她用这些真话，掩盖住了她最后的目的。

　　“她到底有何目的？还有！这里是无上魔界，当年她师尊进来这里后，又是怎么离开的呢？”

　　想到这里，唐明阳的眼眸彻底的亮了起来。

　　从规则上讲，只有找到了阴阳两块天道封魔令，才能够离开这无上魔界。

　　但是，丽玄青剑也告诉过唐明阳，或许还有其它的办法可以离开。

　　至少，血蝶的师尊，当年就成功离开过。

　　这段时间，对于怎么离开无上魔界的问题，唐明阳的内心，总觉得他忽略了一条重要的线索。

　　至于这条重要的线索到底是什么呢？

　　现在他明白了！

　　这条重要的线索，就是血蝶！


第2022章 救命稻草

　　没错！

　　血蝶敢进来这里，而且设计将他们玩弄于股掌之中，说明她定然知道如何离开这里的。

　　“哈哈哈哈！”

　　唐明阳仿佛拨云见日般。

　　将一些困在他心头的疑惑，都理顺了许多。

　　“幽幽……”

　　小幽可是急性子。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说，唐明阳老大快点下去，寻找那颗因果法则道果吧。

　　“不急，不急！我们先去完成任务吧，这里的秘境已经被发现了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　反正秘境入口在这里，也跑不了。

　　更不急于一时。

　　他一副胸有成竹的样子。

　　好像这颗因果法则道果已经逃不出他的手掌心。

　　好像血蝶的下落，他大致已经猜到了在哪里了。

　　他拿出了领任务的时候，天紫魔湖任务殿交给他的一块联络令牌。

　　他用这块联络令牌，沟通里面的水贝修友。

　　“水贝修友，在下杨明唐！特此来支援你们镇守这个秘境！”

　　唐明阳礼貌的传音过去。

　　他看得出，虽然外面有成千上万的死亡魔魂在攻击这个秘境，但是，这个秘境也是经过不知多少万年的布置，防御力非常的强大，又有这么多的修士共同的运转，在如此多的死亡魔魂攻击下，坚持几年没问题。

　　除非是遇到道之第五步的死亡魔魂的攻击。

　　“杨明唐修友？你……你终于来了！你在哪里？”

　　水贝修友听到了唐明阳的传音，就犹豫听到了一线生还的希望。

　　“我在秘境之外。我看到你的秘境，正在被许多的死亡魔魂攻打。”

　　唐明阳说道。

　　这些死亡魔魂对他来说，轻而易举的就能够解决。

　　不过，这里毕竟是水贝修友的地盘，他动手之前，还是要跟水贝修友打一声招呼的。

　　然而，在水贝修友的眼中，唐明阳不过是一个小圣主而已。

　　能够有多少的战斗力？

　　“杨明唐修友，老夫有一个忙，还请杨明唐修友，务必要帮。”

　　水贝修友的声音，带着几分的哀求。

　　“哦？不知道是什么忙？”

　　唐明阳问道。

　　“杨明唐修友，你手上的信物，能够联络天紫魔湖的任务执行殿，还请你将这里的状况，如实的上报。还请天紫魔湖派强者来支援！我这里的秘境防御力，还能够坚持几年。如果天紫魔湖立刻派强者来，我这里定能够坚持得到哪些强者赶来的。”

　　水贝修友传音说道。

　　在他看来，唐明阳的真正作用，才是这个。

　　“呃……水贝修友，我想不用这么麻烦了。我就是天紫魔湖派来支援你的人啊。”

　　唐明阳愣了愣，他回答说道。

　　原来这水贝修友是不相信他的实力啊。

　　也是。

　　普通的圣主，哪里有什么本事，能够越级跟一般的道之第一步来战斗，都算厉害的了。

　　像唐明阳这样的，也属于异类。

　　“修友，你可不要冲动！若是你被死亡魔魂给发现，只怕……”

　　水贝修友赶紧制止唐明阳。

　　他担心唐明阳的安危，那是他担心唐明阳死后，这最后的传信人物，也没有了。

　　“无妨！好了，我来帮你清除这些死亡魔魂。”

　　唐明阳也懒得再说什么了。

　　实力，乃是证明一切的最好办法。

　　“杨明唐修友！你万万不可出手啊！你若是暴露了……”

　　水贝修友在秘境内，大声地喊道。

　　他想要制止唐明阳的冲动。

　　但是，唐明阳那边，已经停止跟他传音交流了。

　　在这方面，唐明阳的令牌，有直接跟他交流的权利，而他设置的祭坛，却没有直接联络唐明阳的权利。

　　同理。

　　他的祭坛，能够像天紫魔湖直接发送求救信号，却无法直接跟天紫魔湖的任务殿的人进行交流，可是唐明阳手中的令牌却可以。

　　这也是他要求唐明阳的原因。

　　而因为整个秘境都被死亡魔魂给封锁包围，他就算是想要出去找唐明阳，那也冲不出去。

　　因为，这一冲出去，那就是死。

　　“混蛋！混蛋！小小圣主，不知天高地厚！你自己想要死，可是别让我们整个秘境的生灵来陪葬啊！”

　　联络不上唐明阳，水贝修友怒声大骂起来！

　　真是气死他了！

　　在他看来，唐明阳可是他最后的救命草了！

　　可是，现在唐明阳却不鸟他了。

　　“师尊，怎么了？”

　　在水贝修友身边的几位徒儿，皆是道之第三步。

　　他们看到水贝修友突然如此的勃然大怒。

　　其中一位，出声询问。

　　对于自己的几个徒儿，水贝修友也没有什么好隐瞒的。

　　他将唐明阳到来的事情，说了一遍。

　　然后，他说道：“不行！我们不能够在这里坐以待毙！那个小子想要自寻死路，我们可不能！你们几个，组织一波人手，将死亡魔魂给引开出一条通道！然后，我带一队人马，冲出去！我要找到那个小子！然后夺取他手中的令牌。我来主动联络天紫魔湖的人！”

　　生死关头，水贝修友也顾不得什么了。

　　“是！”

　　这个几个徒儿，也都点头领命。

　　他们知道，或许这就是他们最后一丝希望了。

　　若是死了？

　　死在了灭世魔劫这里，那是连轮回的权利都没有了。

　　水贝老祖的本尊降临。

　　带着一队人马！

　　一副风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的姿态。

　　所有人都知道，这回跟着水贝老祖杀出去，可能就回不来了。

　　可是，如果不这么做，留在这里也是坐以待毙！

　　而且，如果冲出去了，说不定还有其它的一线生机呢。

　　“引开这个区域的死亡魔魂！”

　　水贝老祖陈胜的下令！

　　周围的人正向着要运转阵势。

　　然而，就在这时候，突然有人急声来报。

　　“老祖，外面攻打我们秘境的死亡魔魂，好像少……少了很多了！”

　　“少了……很多？到底是怎么回事？”

　　水贝老祖一听，愣住了。

　　其他人，也都反应不过来。

　　就好比敌军兵临城下，他们这些死士准备慷慨赴义，可就在这时候，却有人来报，敌军投降了一样。

　　这样的消息，无异于地狱到天堂。

　　“不不！我……我亲自去看看！”

　　水贝老祖立刻反应过来。


第2023章 被掩盖住的入口

　　水贝老祖的内心，此刻非常的震撼。

　　他隐约有一种猜测。

　　他带着这种猜测，亲自掌控阵势，探查外面的情况。

　　这一探查，他彻底傻眼了！

　　只见，在秘境入口外面，突然多出了上万道黑色的剑气。

　　这种剑气，带着浓郁的魔息。

　　每一道剑气，都给他一种窒息的威能。

　　感应之。

　　他内心有一种死亡的绝望，仿佛在这里的每一道剑气之下，他无法承受着剑气的一击。

　　在秘境入口外的死亡魔魂。

　　哪怕是道之第四步的死亡魔魂，在这魔息剑气的斩向下，都瞬间被秒杀掉！

　　没过多久，秘境入口外的死亡魔魂，就瞬间泯灭了一大片。

　　“这……到底是什么剑气啊！”

　　水贝修友傻眼了。

　　在他的傻眼之下，在秘境内所有修士的目瞪口呆之下，只见那些围攻上来的死亡魔魂，悉数泯灭掉。

　　整个秘境入口的周围，清净了下来。

　　原本绝望的一副局面，此刻整片区域，哪里还有几只死亡魔魂？

　　“不知……不知哪位前辈出手？水贝参加前辈！谢谢前辈出手救命之恩！”

　　水贝修友可不敢怠慢。

　　他的本尊亲自降临到秘境入口之外，恭恭敬敬的行礼。

　　“水贝修友，无须客气。帮你镇守这里，乃是我的考核任务，也就是我的分内之事！”

　　唐明阳显出身形，站在水贝修友的面前。

　　他看着这个水贝修友，一身的道袍，看上去也有些仙风道骨的模样。

　　“刚刚那剑气，是……是你所使出来的？”

　　看到唐明阳现身，水贝修友有些傻眼了。

　　他有些不信。

　　虽然，在这之前，他内心也有几分的猜测，毕竟唐明阳一个小圣主，如何能够从天紫魔湖来到这里？

　　但是，在他想来，这定然是唐明阳的身边，有着什么厉害的强者，在暗中护卫着。

　　“正是在下！”

　　唐明阳点头。

　　“多谢修友救命之恩！”

　　水贝修友再次道谢。

　　他还是有些不信！

　　不过他很聪明，并没有再刨根问底。

　　在他看来，定然是唐明阳背后有位厉害的强者，在帮唐明阳完成天紫魔湖的考核。

　　毕竟，天紫魔湖的考核，乃是禁止有人去帮忙的。

　　但是，规矩是死的，人是活的。

　　你不说，我不说，谁知道呢？

　　面对这样的事情，水贝修友才不会傻傻的去揭穿呢。

　　“修友，请进去一叙！”

　　水贝修友反应过来，赶紧将唐明阳请入进秘境里。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　至于这水贝修友内心的什么想法，他才懒得去理会呢。

　　进入到秘境里，水贝修友将唐明阳请入到他的洞府。

　　两人相谈甚欢。

　　而水贝修友也不敢因为唐明阳的境界低就轻视，而是以同辈相交，甚至，他言语之中，还颇有几分巴结。

　　外面的灭世魔劫，还不知道要持续多少万年呢。

　　有唐明阳这位主在这里坐镇，至少在这位主坐镇的三千年里，他这里都是安全的。

　　“不知水贝修友这个区域，可有什么遗府密洞之类的神秘之地？”

　　相聊甚欢后，唐明阳直接切入主题的问道。

　　这里如果有因果法则道果，那么这水贝修友或许知道一二。

　　当然了。

　　在唐明阳看来，当年的血蝶师尊无法取得到，那么这水贝修友的实力，当然而已取不到了。

　　“呃……修友，我虽然在这里建立秘境洞府上亿年！但是，这里还是属于天紫魔湖的地盘！若是这里有什么遗府密洞之类的宝地，那么天紫魔湖那边，定然也会知道。并且，早就派人来接管这里了，哪里轮得到我们这些连天紫魔湖都没有资格进入的人？”

　　水贝修友苦笑说道。

　　同时，他也在暗中揣摩唐明阳这句话的意思。

　　这个小圣主，为什么要这么问呢？

　　是不是，这句话里，有别的含义？

　　是不是，要他献上一些宝物孝敬孝敬？

　　“说的也是。”

　　唐明阳将这个话题给巧妙的带过。

　　他想了想，这个水贝修友说的也有道理。

　　天紫魔湖里，也有大量的法则修士。

　　这个地方的法则道果，若是这么容易被发现，只怕早就被天紫魔湖里的人给拿去了。

　　而丽玄紫玉、丽玄青剑姐妹，也不用如此冒险的去其它地方去寻找法则道果了。

　　当然了。

　　还有其它的可能。

　　其中，唐明阳最不愿意的一种可能，那就是，这里根本就没有什么法则道果，这完全是血蝶的谎言。

　　不过，这血蝶敢以道心发誓来说出那一番话，唐明阳相信，这个地方十有八九是藏有一颗法则道果的。

　　“如果这地方真的藏有一颗法则道果，而在天紫魔湖的眼皮底下不被发现的话！那么……”

　　不知怎么的，唐明阳的脑子里，突然冒出这么一个想法。

　　是啊！

　　这可能么？

　　天紫魔湖眼皮底下，家门口就有一颗法则道果，而不被天紫魔湖发现。

　　那么这颗因果法则道果，会是简单的么？

　　还有，当年的血蝶师尊发现这颗法则道果时候，直接就退出去，并没有去取。

　　这其中，真的想血蝶情报里所描述的那么简单么？

　　一时之间，唐明阳的内心，闪过很多想法。

　　无论他的每一种想法，越是深究细想，其背后似乎就隐藏着复杂的秘密。

　　有些秘密，可能会要人命的！

　　唐明阳心不在焉的在跟水贝修友在聊着。

　　他几次试探，这水贝修友真的不知道，就在他的洞府地盘里，就隐藏着一颗因果法则道果。

　　唐明阳也没有贸然去寻找。

　　在他看来，这个因果法则道果，定然是被厉害的东西给掩盖了，需要特殊的方式才能够打开。

　　唐明阳在水贝修友的洞府里，呆了十年。

　　在这十年里，他静心的参悟。

　　在这因果星空修行图的帮助下，唐明阳的因果法则进步很快。

　　死亡魔魂仿佛永远都杀不干净。

　　在这十年里，又有其它的死亡魔魂进来到这片区域。

　　唐明阳也并没有急于出手去清理。

　　水贝修友也不敢打扰唐明阳，也不敢让唐明阳出手。

　　渐渐的，在这片区域的死亡魔魂，渐渐的又多了起来。

　　唐明阳找了个借口，离开这个秘境，开始到外面进行查探。


第2024章 因果图的感应

　　（澄清说明纠正一件事情：血蝶是关于时间道果的线索，天琳道祖是关于因果道果的线索。多谢书友们提醒，是我把这两个人物给弄混了，在此说明纠正一下。）

　　唐明阳来到水贝修友的洞府。

　　他对着水贝修友说道：“水贝修友，近来在外面活动的死亡魔魂渐多，我出去清理一番。”

　　“有劳杨明唐修友了。”

　　水贝修友说道。

　　他求之不得呢。

　　他也并非是傻子。

　　唐明阳只要能够帮他镇守这里，清楚这里的死亡魔魂，这对于他来说，就是大大的好事。

　　至于其它的事情嘛，他一概不管。

　　他也不想多管唐明阳的闲事情。

　　唐明阳跟水贝修友打过一声招呼后，他就离开了水贝修友的秘境。

　　他来到外面的地底。

　　因果本源弥漫这里，在抵挡着天空入侵而下的死亡魔气。

　　唐明阳开始根据天琳道祖留给他的信息情报，慢慢的搜寻。

　　唐明阳先飞到地上去。

　　在地上。

　　他重新查探了一翻地貌。

　　“在这里！这个湖泊！”

　　当年的天琳道祖的师尊，她最后就是从这个湖泊进入的。

　　在这座湖泊的周围，游荡着好几头道之第三步的死亡魔魂，唐明阳都出手干净利落的清理掉。

　　他查探一番周围，并没有发现有人在监视。

　　唐明阳犹豫了一番。

　　他还是决定进去一探究竟。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳没有犹豫。

　　他朝着这个湖泊飞了下去。

　　刚刚飞进去的时候。

　　唐明阳发现这个湖泊并没有什么特殊之处。

　　湖水也很一般。

　　这里根本就不像有被人布置过的痕迹。

　　“奇怪了！天琳道祖给我的信息，她师尊当年就是从这个湖泊，进入到因果法则道果的秘境的。”

　　唐明阳用圣念细细的探查整个湖泊。

　　这个湖泊并不大，他盏茶不到的功夫，就可以细细的探查一遍。

　　然而，这细细探查之下，并没有任何一丝的发现。

　　“如果这么容易就被发现，那么它也根本不可能在这里存在这么久了。”

　　想到这里，唐明阳变得更加的耐心了。

　　如果那个入口真的用大神通所掩盖，那么正常的道念探查，根本就不可能被发现的。

　　抱着这个想法。

　　唐明阳一寸一寸的水域，开始地毯式的探查。

　　这个湖泊水域。

　　它也被死亡魔气所入侵了。

　　里面没有什么鱼类。

　　唐明阳搜查了两个时辰。

　　这时候，他还是没有什么收获。

　　“难道，这里根本就没有什么因果道果，这一切，都是天琳道祖所编造的谎言？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　生出这个念头的时候，他内心已经有些放弃了。

　　因为，他快把整个湖泊都给翻找了一遍。

　　这里根本就没有任何秘境的痕迹嘛。

　　他就差将整个湖泊都夷为平地，然后将这里的虚空都炼化一遍了。

　　“那就炼化这里的虚空看看吧！”

　　唐明阳目光一凛。

　　他还真决定炼化这里的虚空。

　　这是最直接暴力的办法。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说让它小幽放把火来炼化。

　　对于搞破坏的时候，这个小家伙最感兴趣了。

　　然而，也就在这时候。

　　唐明阳识海里的一样东西，突然有了一丝的感应。

　　一丝微弱的感应！

　　“咦？”

　　唐明阳有些意外。

　　在他的识海里，这一回起感应的东西，不是别的，正是他得到的那两张因果修行图。

　　“这因果修行图有感应了？”

　　唐明阳圣念一动，那两张因果星空修行图，出现在他的掌心里。

　　一团血色的星云，静静的飘浮在唐明阳的掌心，就好像是遥远的寰宇星空之中的一朵星云。

　　看上去。

　　这朵血色的因果星云，并没有什么变化。

　　可能是唐明阳认主的缘故，他能够通过这两张因果星空修行图，感受到湖泊底下的一条暗河，正是引起这两张因果星空修行图起感应的来源。

　　“去看看！”

　　唐明阳还没有弄清楚这到底是什么原因。

　　但是，这说明这个湖泊，并非是像他所想的那样，一点儿变化都没有。

　　他的圣念往那条暗河探查而去，发现那条暗河里，什么都没有。

　　整个湖泊，有着千千万万条大大小小的暗河。

　　而这一条暗河，乃是这千千万万条暗河里，很普通、很寻常、很不起眼的一条。

　　“这里若是真有因果法则道果，难道还跟这因果星空修行图有关系？”

　　唐明阳心里突然产生这样的一种好奇。

　　他来到了这一条暗河里。

　　他还是发现不了这条暗河到底有什么不同，他到底无法发现这条暗河为什么会引发他识海里的两张因果星空修行图的感应。

　　可以说。

　　如果不是识海里的两张因果星空修行图起了感应，唐明阳就算是身处在这条暗河里，也无法发现这里的一切。

　　“是这一边！”

　　唐明阳开始顺着因果星空修行图的感应，开始远着这条暗河的逆流方向而去。

　　暗流，来自湖泊的地底。

　　乃是坚硬的岩石层。

　　里面由无数条暗河冲刷，形成了一条条犹如迷宫般的河道。

　　四通八达，不知道通往哪里。

　　唐明阳根据这条暗流的流向，逆流进入一个岩石河道。

　　进入洞口。

　　唐明阳的圣念四处探查。

　　他还是没有任何的发现。

　　周围的黑暗，根本无法抵挡他的视线。

　　小幽也从唐明阳的耳朵里，露出半个小脑袋，偷偷的看着周围的景物。

　　河道四通八达里。

　　唐明阳只根据因果星空修行图所感应的方向来走。

　　不知不觉中，他发现这条河道，乃是从更深的地底流出来的。

　　继续逆流而上。

　　也不知道过了多久。

　　前方突然出现了一丝的光亮。

　　“小心戒备！”

　　唐明阳对着识海里的三个小家伙吩咐，让这三个小家伙做好随时应对突发情况的防备。

　　他犹豫了一下，继续往前走。

　　他的圣念往前方出现那一丝光亮的地方探查，他发现前方一片的空白和虚无，也就是说，他的圣念根本就无法进行探查的。

　　若非眼睛看到了，根本就发现不了。

　　飞进了。

　　唐明阳发现，那一丝光亮的地方，乃是一片光幕。

　　这片光幕，像是一个入口。

　　一个通往未知世界的入口。

　　“就是这里么？”

　　唐明阳站在这个光幕入口的前面，开始沉吟和犹豫了。

　　因为在这一刻，他内心无法抑制的，产生一种危险。


第2025章 草原、沙漠

　　危险！

　　极度的危险！

　　还没有踏入这个光幕入口，唐明阳的内心就无法抑制的产生了危险。

　　到底要不要进去呢？

　　这时候，一个疑问，再度浮现在唐明阳的心里。

　　这处地方，在这里藏得如此的隐秘。

　　若非是唐明阳识海里的因果星空修行图产生了感应，他还无法发现这里。

　　那么，当年的天琳道祖的师尊，到底是怎么发现这里的呢？

　　唐明阳可不信什么机缘巧合之类的。

　　再有，这里离天紫魔湖如此之境，这里面的世界跟天紫魔湖，到底有没有关系？

　　最后，里面真的只是单纯的藏着一颗因果法则道果，而没有其它的东西么？

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大内心如此之多的疑惑，小幽大声嚷嚷着。

　　它说它小幽可不怕。

　　若不这样，唐明阳老大先让它小幽派一个小幽分身进去查探一番好了。

　　“滴滴……”

　　见到小幽老大在大声嚷嚷，一旁趴在小幽的火焰小脑袋上的小滴，也飞过来开始娇娇大叫起来。

　　它吵着它小滴也要派分身进去看看。

　　“这里隔绝因果，派分身进去，只怕立刻会跟我们的本尊失去联络，也无法及时的传递信息出来。”

　　唐明阳说道。

　　他安抚了这两个冲动的小家伙。

　　“幽幽……”

　　小幽问，那还进不进去？

　　“千辛万苦才找到这里，若是不进去看看，只怕我不会甘心，这也不是我的风格。”

　　唐明阳说道。

　　他想着，当年的天琳道祖师尊进去后，能够安全的出来，那么他进去看看，应该也不会有什么危险的。

　　想到此。

　　他激发了那龟甲碎片。

　　一层龟甲能量防御罩将他的身体保护住。

　　他还让小幽激发魔瓶，魔息剑气融入进他的星辰法相里。

　　这是唐明阳如今所能够施展出来的最大的防御手段和攻击手段了。

　　做好了这一切后，唐明阳深呼一口气，朝着面前的光幕入口，踏了进去。

　　整个光幕入口，乃是因果本源法则按照某种唐明阳无法理解的奥义来进行凝聚的。

　　踏入进去，仿佛踏入了两外一个世界。

　　唐明阳回过神来时，他发现，他已经来到了一个阶梯前。

　　在阶梯的背后，乃是他进来时候的那片光幕。

　　在阶梯的两边，乃是血色云雾萦绕的深渊。

　　阶梯通往云端的更深处。

　　似乎乃是悬空而飘浮着的。

　　唐明阳的圣念在这里，只能够探查百来米远。

　　整个阶梯看起来很古老，散发出岁月腐朽的气息。

　　唐明阳警惕的看着周围，发现并没有什么变化后，他放开了胆子，开始朝着阶梯往前走。

　　踏一步。

　　周围没有什么变化。

　　可是唐明阳内心总有一种很怪异的感觉，就仿佛走在了一个吊桥上，给他一种摇晃起来的错觉。

　　唐明阳心里数了一下，整个阶梯，一共有十万八千步。

　　踏上了最后一步，唐明阳以为前面会出现祭坛或者宫殿之类的场景。

　　谁知道，在他面前的，乃是一片草原。

　　没错。

　　就是一片草原。

　　仿佛，这个古老的阶梯，他仿佛就是一个桥梁，连接着唐明阳先前所进入的那个暗流湖泊入口和这片草原的世界。

　　唐明阳内心生起的那种无法抑制的危险，在他看到这片草原的时候，慢慢的开始变得浓郁起来。

　　“做好战斗准备！”

　　唐明阳对着识海里那三个小家伙说道。

　　虽然天琳道祖提供的情报里，并没有说她师尊在这里到底有没有遇到危险，但是，很显然的，唐明阳已经对天琳道祖的话产生了怀疑。

　　他还是踏上了草原。

　　他感觉，他探进了一个有些虚幻的世界。

　　有微风吹来。

　　他能够闻得到青草的气味。

　　可是唐明阳早就摒弃了五感。

　　又怎么可能闻得到风里的气味？

　　草不算太高，淹没到了膝盖。

　　天琳道祖提供的信息，到了这里，就没有了。

　　所以，来到这片草原后，到底该往哪个方向走，唐明阳心里也没有底。

　　举目望去。

　　青草连接到天际的尽头，无边无际的延伸着。

　　不过。

　　唐明阳识海里的因果星空修行图，在这里的感应，越来越强烈了。

　　“往这边走！”

　　既然没有路线。

　　那么唐明阳就往因果星空修行图感应强烈的地方走吧。

　　因果星空修行图到底是什么样的宝物？

　　唐明阳对此也非常的好奇。

　　或许在这里，他能够找得到有关这件宝物的一些渊源，那也说不准呢。

　　在这草原里，唐明阳飞行了两天。

　　以唐明阳的速度都能够飞行两天，可见这个草原到底有多大了。

　　在前往，草开始变得洗漱起来。

　　吹过来的风，开始变得干燥了。

　　干燥里，带着一种难闻的热气。

　　被这股风吹着，唐明阳觉得他的喉咙开始有些口渴起来。

　　当然了。

　　唐明阳这样的境界，根本不会口渴。

　　这种口渴的感觉，完全是一种心灵上的错觉。

　　也就是说，这吹过来的风，带着一种能够影响着唐明阳心灵感应的错觉。

　　唐明阳更加的警惕。

　　再飞行一个多时辰。

　　在天际的尽头，青色开始逐渐的退去，转而出现的，乃是一片金黄。

　　那是沙漠！

　　风沙漫天！

　　那风里的干燥气味，那是因为从沙漠里吹拂而来的。

　　穿过这片草原，并没有感受到什么危险。

　　不过，唐明阳的内心，总感觉有什么不对劲。

　　而天际尽头的那片沙漠，给唐明阳更加危险的感觉。

　　识海里的因果星空修行图，那感应的方向，来自于沙漠的更深处。

　　唐明阳犹豫了一会儿。

　　其实走到了这里，他根本就没有了选择。

　　现在放弃不走？

　　他的内心很不甘。

　　他只能够继续朝前走去。

　　可……这里真的会有因果法则道果么？

　　有法则道果的地方，都危险重重。

　　可是这一路走来，唐明阳内心是感受到了危险，然而，却没有遇到什么实质上的危险。

　　当然了。

　　他还没有见到因果法则道果。

　　终于，唐明阳飞到了草原的边缘，然后踏入到了沙漠里。

　　一阵风吹来，卷起漫天的黄沙。

　　天空的太阳，在这里，都变得更大了些。


第2026章 埋葬下的骨骸

　　唐明阳在沙漠里飞行。

　　这一路，还是很平静。

　　除了狂风卷着风沙的狂吹，唐明阳并没有遇到什么危险。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它吵着要出去耍耍。

　　这当然被唐明阳给拒绝了。

　　在沙漠里，又飞行了好几天。

　　天气，越来越热了。

　　当然了，这种热，并非来自肉体的直观感受，而是来自己心灵。

　　唐明阳的肉体，早就水火不侵了。

　　可是深处于这片沙漠，心灵仿佛直接承受着一种煎熬。

　　这种煎熬，让唐明阳的内心，越发的不安和烦躁。

　　若非是识海里的因果星空修行图的感应，正在指引着一个方向，而且越来越强烈，唐明阳早就放弃了。

　　“滴滴……”

　　这时候，小滴突然娇娇大叫起来。

　　它说它小滴有了发现！

　　“哦？你有什么发现？”

　　唐明阳问道。

　　他虽然不允许这三个小家伙离开他的识海里，可是这三个小家伙还是悄悄的用它们的念头，辐探出去的。

　　“滴滴……”

　　小家伙飞到唐明阳老大的面前。

　　它卖萌一翻。

　　它说唐明阳老大先奖励它小滴一番，然后它小滴才告诉唐明阳老大。

　　“好好好！这回总该可以说了吧。”

　　唐明阳摸了摸这小家伙的血滴小脑袋。

　　“滴滴……”

　　小家伙得到了表扬，它很是兴奋。

　　它娇娇大叫着。

　　它指了一个方向，它说在那里面，好像有东西。

　　小滴所指的方向就在唐明阳刚刚飞过的路线里。

　　唐明阳的圣念往小滴所指的方向辐探过去，并没有发现什么。

　　在这里，他的圣念也辐探不愿。

　　他只好飞下去。

　　踏入沙漠。

　　“就是这个地方吧！”

　　唐明阳说着，他圣念一动，施展了一个术法。

　　周围的沙子，开始往两边滑开。

　　在沙子的掩埋处，一具骨骸，缓缓的浮现出来。

　　唐明阳目光一凝！

　　这是一具修士的骨骸。

　　骨骸内的本源还有一丝的残留。

　　从气息来看，应该是一位道之第三步的修士。

　　“果然有修士到过这里！”

　　唐明阳内心的危险，就仿佛被点燃了一样。

　　这一路上，他内心的感应，乃是危险而平静。

　　原来这平静里，竟然掩盖着如此多的未知和死亡。

　　这沙漠里，埋藏着一具道之第三步修士的骨骸，是否他走过的草原、沙漠，也都在未知的地底，掩埋着更多的骨骸呢？

　　这些修士，到底是怎么进来的？

　　他们，又是怎么死的？

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫。

　　它可没有像唐明阳考虑得这么多。

　　它说它小滴这么厉害，这回唐明阳老大总该可以放它小滴出去玩耍玩耍吧，它小滴可是能够帮唐明阳老大很大忙的。

　　唐明阳回过神来。

　　他心里想了想，在这鬼地方，他的圣念探查受到了极大的限制，几乎不可能在这里发挥作用，可是这三个小家伙则不同，它们天赋异禀，而且各有不凡，对于一些东西的感应远在于唐明阳之上。

　　放它们出来，或许能够发现很多他无法发现的东西呢。

　　“好吧，你们三个小家伙，可以派分身出去玩耍，但是有什么发现，需要立刻向我回报！而且分身活动的范围，不能够超出你们本尊所感应的范围！”

　　唐明阳对着这三个小家伙说道。

　　这三个小家伙一听，顿时无比的兴奋起来。

　　唐明阳看着这具被掩埋在沙漠里的道之第三步的骨骸。

　　这修士，不是人类修士。

　　这应该是无上魔界里的妖兽化形修士。

　　至于这个修士到底死亡多少时间，唐明阳无法具体推算。

　　他查找了一番，并没有发现这个修士的死因。

　　在沙漠里翻找了一番，唐明阳找到了这个修士的储物戒指。

　　炼化了这个储物戒指。

　　唐明阳从里面，并没有发现什么有用的东西。

　　在里面的一些物品，唐明阳如今的眼光和实力，也都看不上和用不上。

　　不过，他还是将这个储物戒指给封印着，放在他的储物戒指深处。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳将这具骨骸，重新的埋在沙子里。

　　他对着围绕在他身体周围的三个小家伙说道。

　　他继续上路。

　　这一路上，果然非常的不平静，甚至，让唐明阳觉得这沙漠的惊悚和可怕。

　　小滴这个小家伙，也不知道有什么古怪的天赋或者灵感。

　　它将唐明阳所路过的沙漠下掩埋的尸骸，凡是它能够感应得到的，全都找出来。

　　这些尸骸，强者，有道之第四步的修士，弱的，圣主级别都有。

　　有的尸骸，本源浓郁依旧，有的尸骸，早就本源流失殆尽，只剩下一碰就碎的骨灰。

　　这些尸骸，给唐明阳的内心，敲醒了无比强烈的警钟！

　　继续走！

　　唐明阳并没有选择停留下来。

　　又在这沙漠里，飞行了几天。

　　这一天，唐明阳的目光一凝，极目远望。

　　只见天际的尽头，燃烧了起来。

　　没错，就是燃烧。

　　那里在烧起熊熊的烈火。

　　仿佛天地在那里，都被点燃了。

　　飞进了些。

　　沙漠的边缘，开始出现延绵的山脉。

　　可是，这些山脉，都在火焰里燃烧着。

　　金色的火焰。

　　这些火焰，都散发出因果法则的气息，乃是因果之火。

　　小幽趴在唐明阳的脑袋上，内心很是不安分的等待着唐明阳老大的命令。

　　小滴时而围绕着小幽打转，时而跑去跟小鞘嬉闹，时而又跑来跟唐明阳来撒娇。

　　小鞘倒是最听话的一个。

　　唐明阳的圣念，融入到因果星空修行图里，他发现，这因果星空修行图的感应指引，还是需要他继续前进。

　　“我们继续走！”

　　唐明阳这回下决定，干脆利落很多。

　　他看着前方的金色火海。

　　他内心有一种感觉，或许，若是真有因果法则道果，那么这颗因果法则道果，就在这火海里了。

　　走到了沙漠的边缘。

　　唐明阳尝试着用本源法力触碰一下里面燃烧的金色火焰。

　　他发现这金色火焰仿佛虚幻般，又仿佛跟他所处的世界乃是平行的，根本就没有跟他激发的本源法力相触碰。

　　唐明阳大胆的飞进去。

　　这里的金色火焰果然没有对他造成任何的一丝伤害。

　　这就有些跟他刚刚进入这无上魔界时的场景，有些类似。

　　互相平行，互不干涉！


第2027章 无名坟包

　　金色火焰，燃烧着因果本源。

　　在这里，小滴的感知也被影响了。

　　它并没有在这里，再感应出任何的骨骸。

　　唐明阳也没有什么发现。

　　延绵的山脉，在火焰里，光秃秃的，一丝的植被都没有。

　　唐明阳在这里飞行，目标很明确，那就是朝着识海里因果星空修行图所感应的方位而去。

　　飞行了一天多。

　　“咦？”

　　唐明阳极目远眺。

　　突然发现天际尽头，有一座直插云霄的山峰。

　　山峰不知道有多高。

　　如同一根天柱般，从大地到天空，仿佛是它将天和地都给撑开了的。

　　远远的看着。

　　还不知道有多远。

　　可是唐明阳内心有一种预感。

　　那就是因果星空修行图所感应的来源之地，可能就在那座天柱般的山峰里。

　　而那因果法则道果，很有可能也在里面。

　　远远的看着。

　　就像是站在地上的人仰望着太阳那样。

　　真正的想要飞到那里，却还要飞很远的距离。

　　唐明阳飞了小半个月，才算是飞到这座天柱般的山峰面前。

　　飞进了。

　　这座山峰更巨大。

　　它如同一个小世界般。

　　哪怕以唐明阳的速度，要绕这山峰飞行一圈，都要花好几天的时间。

　　“在峰顶！”

　　那因果星空修行图的感应方向，正是在这座巨峰的峰顶。

　　事情到了这一地步。

　　唐明阳也不可能放弃。

　　山峰实在是太高了。

　　他花了一天的时间，这才到了山顶。

　　整座山峰的山顶，被人用大神通给削平。

　　在山顶处，并没有这金色的因果火焰燃烧。

　　就仿佛，它是矗立于金色火海之上的一座山峰。

　　一轮血日，高悬于山顶之上。

　　唐明阳抬头看上去，犹如一只荒古的独眼血魔，睁开着血眼，冷冷的俯瞰着这峰顶。

　　封顶，乃是一片看不到头的平原。

　　刚刚没过脚跟的青草，点缀着很多唐明阳叫不出名字的花朵。

　　血色妖异的花朵。

　　花心处，有几分像是人脸。

　　细细看去。

　　每一朵花心的人脸表情，各不相同，喜怒哀乐都有，尽显人生百态。

　　唐明阳看着这些人脸状的花朵，只觉得心里发毛的。

　　他看过去时候，这些人脸花朵好像也用“眼睛”在看着他。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法。

　　这个小家伙天不怕地不怕。

　　它大声嚷嚷着，它说这些花朵讨厌死了，让它小幽一把火将这里给烧掉。

　　“不可！”

　　唐明阳赶紧制止了这个冲动的小家伙，并且在它的火焰小脑袋上敲了一记，示意它不可乱来。

　　原本跟着调皮的小滴，见到小幽老大挨了教训，这个滑头的小家伙，赶紧飞到唐明阳鼻子上，不停的撒娇卖萌，表示它小滴可是跟小幽老大不是一伙的。

　　整座山峰，唐明阳绕一圈要飞好几天。

　　所以，峰顶的这个草原，也非常的大。

　　唐明阳犹豫再三，他还是踏了上去。

　　让他很意外。

　　在峰顶上的青草和人脸花，跟那些金色的因果火焰差不多。

　　都是跟他处于平行互不相干的空间，他能够看得到，却触摸不到。

　　识海里的因果星空修行图的感应，乃是来自这峰顶草原的中央。

　　唐明阳飞过去。

　　他这回飞行了一天多的时间，终于来到了草原的中央。

　　在草原的中央。

　　有着一个坟包！

　　没错，就是一个坟包！

　　一个小小的坟包。

　　这些青草、花朵，在这坟包的方圆千米内，就停止了生长。

　　仿佛这坟包的周围，乃是一块禁地。

　　在这方圆千米的禁地里，倒下了上千具骨骸。

　　这些尸体只剩下了骨架，他们的骨架外面，穿着衣服。

　　从这些骨架散发出来的气息来看，修为最低的，都是道之第四步。

　　道之第五步有上百具。

　　甚至还有一具道之第六步的尸体！

　　没错！

　　道之第六步！

　　唐明阳目光一凛！

　　他倒吸一口凉气！

　　道之第六步啊！

　　传说之中的道之第六步啊。

　　这样的无上存在，竟然有一位死在了这里。

　　要知道，整个天紫魔湖，之所以在无上魔界里地位超然，正因为掌控着个天紫魔湖的天紫老人，乃是一位道之第六步的存在。

　　“这……到底是什么地方啊！”

　　单是看着这些场景，唐明阳就已经被吓住了。

　　这个高不足一米的矮矮坟包。

　　看上去一点儿气势也没有。

　　在这坟包里面，不知道埋葬的是何方的存在。

　　唐明阳发现，这个坟包的面前，立着一块坟碑。

　　一块不足半米的坟碑。

　　静静的矗立在这里。

　　没有任何的奇特，甚至没有一点儿灵气散发出来。

　　就如同，在凡俗的荒郊野外。

　　埋了一位不知姓名的谁。

　　哪怕是再穷的人，都会给死去的亲人立一块有名字的墓碑，可是这个坟包的坟碑，却没有任何一个字。

　　它看上去，比世俗的贫苦百姓，更加的不如。

　　它的死去，仿佛非常的廉价。

　　可是，那位道之第六步的存在，他的尸体，就这样静静的跪在这块无名坟碑面前。

　　在这坟包的上千具骨骸，他们歪歪斜斜的躺着，仿佛连像这无名坟碑下跪的权力都没有。

　　唐明阳隐约看出些什么。

　　似乎在这里躺着的这些骨骸，它们跟着跪在无名坟碑面前的那具道之第六步的尸体，有很大的区别。

　　他们没有能够靠近坟包的方圆百米。

　　他们身上的衣服穿着，气息，也千奇百怪，各不相同。

　　“难道，这些倒下的骨骸，都是想我这样，无意之中来到这里，然后擅自踏入进去，最后死在里面的？”

　　一个可怕的念头在唐明阳的念头里生起，再也无法挥去，从此在里面生根发芽。

　　唐明阳本想迈开脚步踏进去的。

　　可想到这里的时候，他赶紧收回了脚步。

　　他浑身的每一个毛孔，在这个瞬间，全都情不自禁的打开，一种前所未有的死亡寒气，涌进他的体内，充斥他的全身。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法。

　　它自告奋勇。

　　它大声嚷嚷着，它说让它小幽先用分身进去一探究竟。

　　“滴滴……”

　　看到小幽老大大声嚷嚷，旁边的跟屁虫小滴，也娇娇大叫，它说它小滴也要派分身进去探查，还请唐明阳老大批准！


第2028章 细若游丝的呼救

　　唐明阳看到小幽和小滴这两个没头没脑的小家伙，又开始瞎冲动，瞎大声嚷嚷了。

　　他赶紧制止这两个小家伙。

　　挨个在它们的小脑袋上敲了一记。

　　这两个小家伙，这才安分些。

　　唐明阳觉得，他接下来的决定，可能事关生死。

　　他认真的观察着这无名分包方圆千米内的布局。

　　他越看，越觉得那些道之第四步、道之第五步的尸骸，跟跪在那无名坟碑前的道之第六步的尸体，乃是不同的两种存在。

　　一个是骨骸。

　　那些人，死得只剩下骨头了。

　　可是那位道之第六步的尸体，他称作是尸体，因为他全身还是完好了，只是身上没有了生机的气息。

　　唐明阳绕着坟包方圆千里的边缘，他想从另外一个角度，看清楚那具跪在坟碑前的道之第六步尸体的面目。

　　可是唐明阳惊骇的发现，无论他从哪个角度去观察，那具尸体总是背对着他的，那无名坟碑，总是面对着他的。

　　古怪！

　　非常的古怪！

　　这样的古怪，让唐明阳觉得毛骨悚然。

　　至少这说明一点，那就是这个无名坟包，它并非是死物，它存在着变化。

　　这让唐明阳越发不敢轻举妄动了。

　　要知道，连道之第六步都死在了这里，他这个圣主的小家伙，在这里就是小蝼蚁，若是乱来，定然会死无全尸的。

　　“幽幽……”

　　小幽又大声嚷嚷。

　　它问现在该怎么办？

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　他也不知道该怎么办。

　　他运转识海里的因果星空修行图。

　　他发现，这因果星空修行图的感应，竟然不是来自这无名坟碑的内部，而是来自那个跪在无名坟碑面前的道之第六步尸体。

　　这个道之第六步的尸体，身穿着血红色的铠甲，头戴着头盔，还披着一个大披风。

　　大披风将这人的身材全都掩盖住了。

　　故而唐明阳也看不清这个人，到底是男是女。

　　“为什么因果星空修行图，会对这具尸体，产生感应呢？”

　　唐明阳内心非常的疑惑。

　　可以说，如果没有因果星空图的感应，那么他根本不可能找到这里来的。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它以为唐明阳老大在询问它小幽，它说它小幽也不知道。

　　“我们先别轻举妄动！先离开这里再说！”

　　唐明阳还是决定离开这里。

　　因为他站在这里，浑身都被一股让他窒息的死亡气息给笼罩住，让他不仅非常的感受，好像灵感和判断里，也都被这股死亡寒气给干扰了。

　　他需要冷静一会儿。

　　还有。

　　天琳道祖的师尊，明明说这里会有一颗因果法则道果的。

　　他走到这里，还没有见到什么因果法则道果。

　　而到了这里，显然已经没有了路。

　　难不成……这因果法则道果，在那坟包之内呢？

　　太诡异了！

　　这一切，诡异得超出了唐明阳的理解范围。

　　那些道之第第四步、第五步的骨骸，横七竖八的倒在这里，已经不知道多少亿万年，他们就是唐明阳的前车之鉴。

　　或许他们当年也跟现在的唐明阳一样，来到了这里，看到了这具跪在坟包前的道之第六步尸体，就想着上前取这道之第六步尸体身上的储物戒指和法宝，结果都死在了里面。

　　这时候，可不是贪心的时候。

　　是啊！

　　当年的天琳道祖师尊，她定然也来到了这里。

　　然后，她果断的退了出去。

　　唐明阳一直觉得这其中有问题，为什么发现了因果法则道果，却不去尝试一下取，而是果断推开呢？

　　“那天琳道祖的师尊，定然不简单！”

　　唐明阳心里越发这么认定。

　　能够进来这无上魔界，然后又轻易的离开，这又岂是寻常人能够做得到的？

　　至少唐明阳觉得，他如今对于想要离开无上魔界这一事情，还一头雾水呢。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳想到这里，去意更坚决了。

　　他摸摸小幽的火焰小脑袋，安抚这个小家伙冲动的情绪。

　　他想要从原路返回。

　　然而，当他刚刚转身才走了几步。

　　一个若有若无，几近于无的声音，犹如蚊子般，细若游丝的响起来。

　　“小……小友，莫……莫要离开，救……救我……”

　　这是一个中年男子的声音。

　　听不出修为气息。

　　他已经很虚弱了。

　　若非周围太过安静，唐明阳几乎都要听不到了。

　　“谁？是谁？”

　　听到这个声音，唐明阳直接吓了一跳！

　　就像是凡人撞见了鬼一样。

　　唐明阳紧张的张望周围。

　　没有风。

　　整个草原，一片寂静。

　　那些人脸花，静静的开放着。

　　可是，在这个瞬间，唐明阳有一种错觉，仿佛这些人脸花的“眼睛”，全都在直勾勾的看着他，用一种阴毒、泄愤的目光，带着怨恨的看着他。

　　这让唐明阳的内心，越发的不安。

　　他在周围查探一番。

　　他根本就没有发现周围有任何的生灵。

　　至于那个声音，本来都很微弱。

　　唐明阳没有发现什么。

　　而那个若有若无，细若游丝的声音，在这时候也没有再响起。

　　“难道是幻觉么？”

　　唐明阳心里疑惑的想着。

　　“幽幽……”

　　小幽和唐明阳心灵相通，若是有人神识传音进唐明阳的识海里，这个小家伙也是能够听得到的。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说它小幽什么都没有听见啊。

　　“是么？你没有听见？难道是我疑神疑鬼了？”

　　唐明阳越发觉得这个地方，不能够再待下去了。

　　什么因果法则道果？

　　那要有命炼化才行。

　　他怕他连小命都交代在这里了。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳将脑子里恐惧的念头给甩掉。

　　他继续从原路退回。

　　他将那龟甲碎片的防御力，激发到最大。

　　以防不测。

　　飞行了大概半个时辰的功夫。

　　这时候，唐明阳的识海里，那个若有若无的声音，再度响了起来。

　　“小……小友，莫……莫要……惊慌，我……我对你没……没有恶意……”

　　正在绷紧神经往回飞的唐明阳，这回又听到这个声音，他再度被吓了一大跳。

　　“谁……你是谁！”

　　这回，唐明阳听得清清楚楚，真真切切。

　　他大声的喝问道。


第2029章 泉盐子

　　真的有一个，传音给他！

　　真的有一个声音。

　　这一会，唐明阳非常的确定以及肯定。

　　唐明阳惊恐的看着周围。

　　他的目光里，带着深深的防备。

　　这个鬼地方！

　　那到底是谁的声音？

　　无论修为有多高，生灵对于未知，总是存在着一种戒备和恐惧。

　　唐明阳也不例外。

　　再说了，在这个如此危险的鬼地方，弄不好就会死在这里了。

　　唐明阳哪里能不紧张，不草木皆兵？

　　不过，还是和先前那一次一样。

　　当他去反问那个传音给他的声音时，那个声音，并没有立刻回应。

　　“幽幽……”

　　小幽见唐明阳老大反应如此过度和激烈，它大声嚷嚷着。

　　它说它小幽什么也没有听得见啊！

　　紧接着，它有勃然大怒。

　　它说到底哪个混蛋，竟然敢如此对唐明阳老大不敬！

　　“滴滴……”

　　见到小幽老大愤怒大声嚷嚷，小滴也跟着娇娇大叫着。

　　它们的分身，都飞到了唐明阳的身体外面，认真的警惕着。

　　“做好战斗准备！”

　　唐明阳轻轻的吩咐着三个小家伙。

　　不管什么原因。

　　他内心的直觉告诉他，还是赶快离开这个鬼地方。

　　他继续朝着原路，快速的撤退。

　　这回，大概过了大半个时辰。

　　那个声音再次响起。

　　“小……小友，莫要……惊慌，我……我需要继续半个时辰左右的能……能量，才能够跟你交……流一次……”

　　那个中年男子的声音，再度响起在唐明阳的识海里。

　　“你到底是谁？回答我！”

　　唐明阳这回有了心理防备。

　　既然是人不是鬼，而且还能够很有礼貌的跟他交流，他心里的恐惧，已经没有以前那么的强烈了。

　　他询问，并没有停留。

　　而是继续往原路撤退。

　　大概过了半个时辰左后，那个声音再度响起。

　　“小……友，你……你莫要离开峰顶，否则……否则我的力量无法跟你沟通。”

　　这个中年男子的声音如约而至。

　　“你先回答我的问题！”

　　唐明阳再度问道。

　　他哪里肯听这个传音给他男子的话？

　　他继续往原路飞行。

　　哼！

　　他连对方的身份都不知道。

　　而且，对方的目的，他也不清楚。

　　他还是先为自己的小命考虑。

　　谁知道那个家伙对他有没有什么不轨的企图？

　　“小……友，我叫泉盐子，乃是天道宗的上阁长老，因为某种缘故，被人封印在了这里，我……”

　　那位中年男子说到这里，声音再度断绝了。

　　似乎，他的力量，只能够继续力量跟唐明阳说这么久。

　　“天道宗的？哪个天道宗？纪元遗族的那个天道宗么？”

　　唐明阳惊声问道。

　　他停下了脚步。

　　内心里的恐惧，渐渐的变成了好奇和震惊。

　　天道宗啊！

　　这个纪元遗族里的第一势力，它真的跟这无上魔界，有着莫大的关联么？

　　“是……是的！天底下只有一个……天道宗，小友知道天道宗，看来小……友不是无上魔界的生灵？”

　　泉盐子问道。

　　“没错。”

　　唐明阳点点头。

　　天道宗，这个神秘又强大的宗门，掌控着整个混沌寰宇！

　　并且，它从一开始，就跟唐明阳有着千丝万缕的关系。

　　他只认识造化丹尊、天道子、天竹、紫莲等人，都是来自天道宗的。

　　还有，三老中的鸿老，一开始也是来自天道宗的。

　　“小友，你以时间、因果、轮回的三种至高法则成圣道，无论是放在哪个时代，都是最耀眼的绝世天才！并非籍籍无名之辈！不知小友，来自何方势力？”

　　泉盐子问道。

　　似乎看到唐明阳肯跟他交流后，他并不急于说出他的意图，让唐明阳来救他。

　　半个时辰，对于凡人来说，那是很长的等待时间。

　　可是对于唐明阳这样的存在来说，不过是眨眼而已。

　　他回答说道：“晚辈并非来自纪元遗族的实力，而是这个混沌纪元的生灵。”

　　“不知外面的混沌纪元，生长到哪个时期了？”

　　泉盐子问道。

　　他似乎被封印在这里，非常之久了。

　　“出生期末期，即将进入成长期，如今正外面经历诸天寰宇大劫！”

　　唐明阳说道。

　　“这么说，小友定然是那个时代的时代第一主角了？”

　　泉盐子的声音，带着一丝的兴奋。

　　若是时代主角，身负大气运。

　　又来到了这里。

　　这么说，这是该他脱困的时候了！

　　“还不算是。”

　　唐明阳想了想，他如实的回答说道。

　　准确的说，如今时代第一主角，可是轩辕天赐呢。

　　虽然他如今的实力，自问能够轻而易举的捏死轩辕天赐了。

　　但是，他内心对于这轩辕天赐，总是带着一种警惕。

　　再说了，在这第九次诸天寰宇大劫里，凡是这个时代的生灵，都能够参与进来。

　　谁知道，将来又会有什么变数？

　　“哦？你这样的存在，都还不算是时代第一主角么？若我没有猜测，你早就可以超脱入圣，只是心比天高，欲要走真道境，所以才压制境界，迟迟不肯突破而已！那到底是谁能够力压你，坐上那时代第一主角？”

　　泉盐子有些震撼的问道。

　　在他看来，以唐明阳这样的存在，无论是放在哪个混沌纪元，都当之无愧的是第一主角了啊！

　　而且还绰绰有余。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声。

　　他不愿意回答，他更不愿意说出轩辕天赐这个名字。

　　这天地之间。

　　冥冥之中，自有定数。

　　而且，他内心也不肯服输。

　　如可肯说出轩辕天赐乃是力压他的时代第一主角？

　　那不过是暂时的。

　　再有！

　　他发现一个问题。

　　那就是在这无上魔界里，无论他做什么事情，似乎无法积累气运。

　　“小友，我乃是天道宗的上阁长老，你若是得到我的帮助，坐上这时代第一主角，那是轻而易举的事情。”

　　泉盐子赶紧说道。

　　他抛出了他的条件。

　　“不需要！”

　　唐明阳很干脆的拒绝。

　　“呃……为什么？”

　　泉盐子愣了愣。

　　他觉得，他提出的条件，任何生存在诸天寰宇大劫里的生灵，都无法抗拒的啊。

　　更何况，眼前这个小子，确实也有成为时代第一主角的潜力，而且也真的非常的惊才绝艳。


第2030章 十系法则道果

　　泉盐子很不明白。

　　时代第一主角啊，那是机缘气运的汇聚。

　　像唐明阳这样的，要走三种至高法则的真道境，更是需要大量的机缘和气运来参悟法则了。

　　当然了。

　　三种至高法则的真道境，闻所未闻，若是能够真的走成，那么也定然是惊天动地。

　　不过，说实在的，泉盐子也很不看好唐明阳去走真道境。

　　“没为什么！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　或许在这泉盐子的帮助下，他能够坐上这时代第一主角的位置，但是，这其中定然要付出很大的代价的。

　　他可不想成为泉盐子的棋子。

　　再说了，这天底下哪里有免费的午餐？

　　这个泉盐子怎么可能会白白的帮助自己呢？

　　“小友，我……我对你确实没有什么恶意。”

　　泉盐子似乎看出了唐明阳对他的防备，他再度解释着。

　　“前辈，你费这么大力气，将我引来这里，该不会是跟我只谈这件事情吧。”

　　唐明阳问道。

　　他表现得有些不耐心。

　　“我需要你的帮助，将我脱困出来。”

　　泉盐子很直接地说道。

　　“为什么我要帮你脱困？”

　　唐明阳反问得也很直接。

　　他和这个泉盐子素未相识，而且要救这泉盐子，他要承担极大的风险，要去得罪当年封印泉盐子的那一方势力。

　　唐明阳可不傻。

　　这泉盐子乃是道之第六步的无上强者，而能够将其封印在这里的，定然是比泉盐子更为厉害的存在。

　　“小友，你识海里有两张至尊因果图，我身上也有一张。我可以将我身上的那一张，送给你，算是你救我的答谢。除此之外，我还欠你一个人情。如何？”

　　泉盐子重新开出了他的条件。

　　说一千道一万，最后还是回到最实际的利益交换上来。

　　“你身上有一张至尊因果图？难道你是……跪在那无名坟碑上的那个……人？”

　　唐明阳一听，有些吃惊的问道。

　　他想到他识海里的至尊因果图的感应来源，不正是来自那无名坟碑上的那位道之第六步的尸体的体内么？

　　“没错！那是我的肉身！我被禁锢在了那里。”

　　泉盐子说道。

　　他的声音，带着一丝不甘心，可是这一丝不甘心里，又带着丝丝的恐惧。

　　“那……那到底是谁的……坟包？”

　　唐明阳本能的问道。

　　“你确实要知道么？”

　　泉盐子反问道。

　　唐明阳犹豫了一会儿。

　　他摇摇头。

　　那种层次上的恩怨因果，他还是少沾染为妙。

　　或许，知道了，就代表着杀身之祸呢。

　　“前辈，告辞！你的恩怨因果，请诉晚辈不敢沾惹，也没有胆子敢沾染。”

　　唐明阳说着，他头也不回，快速的飞退而去。

　　泉盐子本还想卖个关子，更加的挑起唐明阳的好奇心的。

　　可没想到，这个小子，竟然逃得如此的干净利落。

　　他心中暗恨。

　　可这时候，他越发的不敢得罪唐明阳这根救命草。

　　“小友，你要怎么才肯帮我？你提出条件吧。”

　　泉盐子带着几分的哀求。

　　他知道，别人或许还救不了他，但是唐明阳这个小子，可是时代主角里数一数二的人物，天生带着机缘和气运。

　　这个小子能够到他这里来，说明他脱困的机缘就在眼前了。

　　唐明阳这回，并没有打理这个泉盐子。

　　他埋头赶路。

　　泉盐子要半个时辰作用才能够积蓄力量说一句话。

　　而以唐明阳的飞行速度，还需要十三四个时辰才能够飞出这里。

　　他内心很急迫。

　　也就是说，他只有跟唐明阳说不到三十句话的机会。

　　他务必要在这三十句话内，打动唐明阳来救他。

　　“小友，你三种至高法则走真道境，定然很需要法则道果吧！我可以给你去找时间法则道果、因果法则道果和轮回法则道果！”

　　泉盐子说道。

　　唐明阳一听，他犹豫了一下。

　　没错。

　　要想走真道境，他真的很需要法则道果。

　　泉盐子这回提出的条件，正好说道点子上来了。

　　不过，唐明阳想了想，还是继续飞退而去，也并没有出声回答。

　　“小友，我以道誓起誓，若你救我出去，我为你找齐你所需的阴阳五行，十系法则道果，如何？”

　　泉盐子感受到唐明阳刹那之间的心动，所以他从这一点上，努力的去攻破。

　　“法则道果，还分阴阳五行？”

　　唐明阳愣了愣，他停下了，出声询问。

　　“是的！炼化法则道果，可以增加对于法则感悟的天赋。不过，每一系的法则道果，只能够炼化一颗！”

　　泉盐子说道。

　　“也就是说，一个人，一种法则，最多只能够炼化十颗法则道果了？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。”

　　泉盐子说道。

　　“谢谢告知。”

　　唐明阳说完，他又飞退而去。

　　泉盐子心里暗恨。

　　“小友莫走！在这坟包里，就有着十系因果法则道果！你想不想要去得到？”

　　泉盐子大声的问道。

　　唐明阳一听，飞行的脚步就这样硬生生的停顿下来。

　　他犹豫了一下，说道：“不想！”

　　他不是不想。

　　而是不敢！

　　其实，他内心是非常的心动的。

　　阴阳五行十系法则道果就在这里么？

　　像法则道果这种东西，找一颗都非常的困难。

　　这若是成功，一口气就可以得到十颗法则道果啊。

　　“可恶的小子！”

　　话都说到这个份上了，可唐明阳这个小子还是不答应救自己，这让泉盐子内心很抓狂！

　　他可是堂堂的道之第六步啊。

　　他可是听到这的上阁长老啊。

　　整个寰宇世界，所有纪元遗族的势力里，他泉盐子跺一跺脚，谁敢不给他面子？

　　他何时如此低声下气的哀求过一个人？

　　混蛋小子！

　　不过，心里虽然是这么想的，但是，他还是要哀求。

　　“小友，实不相瞒！那十颗因果法则道果，就在我的体内，封印着我的肉身！你想要这十颗因果法则道果，就是帮我解封！”

　　泉盐子大声地说道。

　　他一口气，只能够说这么多的话。

　　可唐明阳还是不搭理他。

　　等半个时辰后，他再说道：“帮人帮己！你救我出来，我绝不害你！我不仅欠你一个人情，还帮你找齐时间、轮回的十系法则道果，如何？”


第2031章 拒绝

　　泉盐子的条件，可谓是非常的丰厚。

　　帮忙找齐时间、轮回的十系法则道果，这可不是一件很容易的事情。

　　泉盐子虽然修为境界很高，但是，谁若是拥有了法则道果，谁会轻易的张扬出去？

　　就算是拿去跟人交换，也是私下里进行的，而且交换自己所需要的法则道果后，一般都是直接就炼化了。

　　哪怕是泉盐子这样的存在，他所修炼的那种至高法则，也是花了很大的代价，才堪堪炼化十系法则道果的。

　　道之第六步，尚且很难筹齐一种法则的十系法则道果，更何况是其它的道之第四步、第五步的修士？

　　所以说，泉盐子觉得他开出来的条件，已经非常的恐怖了。

　　轮回法则道果尚且还好说，那时间道果很是稀少，更是非常的难找呢。

　　可是，偏偏唐明阳乃是一个楞青头。

　　一般的圣主，哪一个不是修行了几千万上亿年甚至更多岁月的？

　　他的修行才几万来年。

　　所以，他的认知也非常的浅薄。

　　他根本不知道，一位道之第六步强者的承诺，代表着什么，他根本不知道天道宗的一位上阁长老，到底咋天道宗里是什么样的地位，他也根本不知道，这泉盐子开出了的条件，哪怕是寻常的道之第六步强者，都为之心动的。

　　“前辈，抱歉！那十颗因果法则道果，对我来说，非常的诱惑！但是，我真的没有胆量插手进你的因果恩怨里。”

　　唐明阳还是那句话。

　　这简直让泉盐子气死了。

　　可偏偏，泉盐子又不得发作。

　　“小友，我被封印在这里，乃是因为被人算计了！”

　　泉盐子说道。

　　“前辈，你莫要再说了！”

　　唐明阳还是决定不插手进来。

　　可是，泉盐子并不打算放弃。

　　他说道：“其他人，哪怕是道之第六步强者，或许要救我非常的困难，但是你救我，却非常的简单。”

　　唐明阳听到这话，他内心一凛。

　　他表面上不动声色，继续的飞行，可还是等待着泉盐子接下来的话。

　　“那至尊因果图，乃是一件无上至宝！我体内正好有一件！你可以用你体内的至尊因果图，引动我体内的至尊因果图，然后炼化我体内封印着的十颗因果法则道果！”

　　泉盐子说道。

　　他一口气，只能够说到这里。

　　见到唐明阳还是不理会。

　　可他看得出，唐明阳实则是在认真的听了。

　　他继续地说道：“你救我，一点儿风险都没有！十颗因果法则道果炼化后，剩下脱困的事情，我自己可以完成。小友，你就帮帮我吧！我刚刚所说的话，我可以向你立道誓！”

　　“前辈，并非我不救你！而是，我怕救你之后，我自己会死无葬身之地！你口口声声说了这么多，可是你还没有对我说实话！你说你是被人算计的，那到底是谁算计你的呢？还有，你的封印之地，离天紫魔湖这么近，是不是封印你的人，就是天紫魔湖里恐怖的存在？我若是救你，只怕天紫魔湖里的存在，立刻感应得到吧！”

　　唐明阳快要离开这山顶了。

　　他站在这山顶青草的边缘，一口气对着泉盐子说道。

　　“没错！封印我的人，就是天紫魔湖的天紫老儿！”

　　泉盐子说道。

　　可是，当他提到天资老儿这个名字时，他并没有多少的怨恨，反而是叹了口气。

　　似乎，这其中，带着很多的误会和歉意。

　　唐明阳一听。

　　内心凛然。

　　果然和他想象的差不多。

　　这泉盐子口中的天紫老儿，只怕就是天紫魔湖的主人——天紫老人吧！

　　这里离天紫魔湖这么近，能够封印泉盐子这样存在的，也就只有同为道之第六步的天紫老人了。

　　唐明阳更加不敢去解救泉盐子了。

　　甚至，他内心还有一种悚然的猜想。

　　只怕，他来到这里，就在这天紫老人的监视里吧。

　　“不过，你大可放心，这天紫老儿，这些年并不在天紫魔湖里！否则，你也进不来这里了！小友，你就救救我吧！”

　　泉盐子还是继续哀求。

　　“抱歉！”

　　唐明阳去意很坚决。

　　这些都是这泉盐子的一面之词。

　　什么道心起誓？

　　修为到了一定的境界，自然有一些隐秘的办法，或者付出一些小代价，就可以违背道誓了呢。

　　“可恶的小子！”

　　看到唐明阳还是离开了山顶，泉盐子捶足顿胸。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说它小幽一看那个泉盐子，就知道那个家伙，不是什么好东西，唐明阳老大千万别去救他。

　　“滴滴……”

　　小滴也飞过来，它趴在唐明阳的鼻子上，也学着小幽老大的样子，娇娇大叫。

　　或许是唐明阳并没有动这封印之地内的任何一样东西。

　　所以，他退出来的时候，也非常的顺利。

　　可以说是有惊无险。

　　“终于出来了。”

　　唐明阳长舒了一口气。

　　这因果法则道果，果然不好拿。

　　要拿走，就要付出代价。

　　更何况，这一口气就可以获得十颗？

　　所以，这解救泉盐子的代价，绝非不少。

　　“好了，都到我的识海里。”

　　唐明阳对着这三个小家伙说道。

　　他装模作样的在周围的虚空里巡逻着，将那些道之第三步、第四步的死亡魔魂，快速的清剿一遍。

　　然后，他就回到了水贝修友的秘境里。

　　他要在这里镇守三千年呢。

　　“正好借此机会，修行一番。”

　　这段时间的冒险、经历、战斗，使得唐明阳获得了很多的感悟。

　　正是需要一段时间静心炼化和参悟的时候。

　　他跟水贝修友打声招呼，说他要进行闭关一番，除非要紧之事，才来打扰他。

　　水贝修友连连点头。

　　有唐明阳这位大强者在，他心里安心了不少。

　　唐明阳在他的洞府里，布置一番。

　　“你们这三个小家伙，在这段时间里，也要认真的修行！”

　　唐明阳说着，他在最顽皮的小幽火焰小脑袋上，敲了一记。

　　看到小幽老大挨教训，小滴这个小滑头，立刻跟小幽老大拉开些距离，然后飞到唐明阳的身边，开始卖乖卖萌。

　　不过，还是被唐明阳给捏在了手里，然后也敲了一记。

　　“你这个小家伙，也是如此！”

　　唐明阳对着小滴说道。

　　只有小鞘，算是乖乖听话的，能够让唐明阳省点心。


第2032章 三千年的修行

　　三千年的岁月。

　　一晃而过。

　　水贝修友的这个地盘，在这三千年里，还算是非常的平静。

　　只有一头道之第四步的死亡魔魂进来。

　　或许是周围的死亡魔魂，都被唐明阳清理过一遍的缘故吧。

　　毕竟，在一定的范围里，死亡魔魂的数量也是有一定限度的。

　　然而。

　　气运这种东西。

　　此消彼长，福祸相依。

　　这么风平浪静了三千多年后，在这一年，突然变得特别的倒霉起来。

　　这道之第四步的死亡魔魂，要不来就不来，要来就一下子来了一大群。

　　“怎么回事？怎么会有如此多的道之第四步的死亡魔魂进来？”

　　水贝修友看着这一下子，竟然有上百头道之第四步的死亡魔魂涌进他的地盘里，他吓了一大跳！

　　他赶紧下令，让在领域里活跃的修士，全都躲藏起来。

　　上百头道之第四步的死亡魔魂，这一口气冲杀而来，那可是要命的啊。

　　“除非……除非是有道之第五步的死亡魔魂过境！”

　　水贝修友突然想到一件非常恐怖的事情！

　　没错，就是有道之第五步的死亡魔魂过境！

　　一般，高级的死亡魔魂身边，都会聚集大量的低级死亡魔魂。

　　一同道之第三步的死亡魔魂身边，会聚集几百上千头道之第二步的死亡魔魂。

　　同理。

　　一头道之第五步的死亡魔魂的身边，也会聚集一大群道之第四步的死亡魔魂。

　　只有这种情况，才会出现有上百头道之第四步的死亡魔魂，一口气涌进他地盘的现象。

　　“师尊，现在我们该怎么办？”

　　在水贝修友身边的几个徒弟，此刻脸色都吓得惨白。

　　一百多只道之第四步的死亡魔魂，足以灭掉他们这个领地上百遍了。

　　更别说道之第五步的死亡魔魂了！

　　“别急！别急！我们现在还没有感应到那道之第五步的死亡魔魂的气息，这说明，那头道之第五步的死亡魔魂，离我们非常的远！这上百头死亡魔魂涌进我们的地盘，也有一种可能！那就是它们只是过境，途径我们地盘的这个区域而已。”

　　水贝修友说道。

　　他这番话是说给身边的几个徒弟听的，更像是说给自己听的，想要他自己冷静下来。

　　如果真的有一头道之第五步的死亡魔魂过境，那么这些道之第四步的死亡魔魂，就会环绕在这头道之第五步的死亡魔魂身边，追随这头道之第五步的死亡魔魂。

　　“我们这只是小地盘，一般情况下，道之第五步的死亡魔魂，根本就不会来攻击我们这样的小地盘。它们只会去攻击天紫魔湖那边！没错！它们只是途径我们这里，真正的目的，乃是前往天紫魔湖！”

　　水贝修友说道。

　　正如同他所想象的那样。

　　此刻，正有一头道之第五步的死亡魔魂，途径他的地盘，正在前往天紫魔湖那边。

　　不过，万事也没有绝对。

　　一般的道之第五步的死亡魔魂，根本不会来攻击向水贝修友这样的小地盘。

　　但是，那是一般的情况下。

　　如果倒霉，什么事情都是有可能发生的。

　　正好，那头道之第五步的死亡魔魂，正巧停留在水贝修友地盘外围不远处休息。

　　这头道之第五步的死亡魔魂在休息，那么周围的死亡魔魂，就四处的活动了。

　　正好，水贝修友这个最靠近的地盘，就首当其冲了。

　　“师父，这些道之第四步的死亡魔魂，怎么停留在我们的地盘上，不走了？它们不只是过境而已么？”

　　几个徒弟声音有些发颤的问道。

　　随着这上百只的道之第四步的死亡魔魂涌入，紧接着而来的，乃是无数道之第三步、第二步的死亡魔魂。

　　瞬间，在这片区域里设置的临时秘境点，顿时被这死亡魔魂大军给发现和清理干净。

　　“不好！师父，照这样下去，我们的秘境入口，很快就会被发现了！”

　　几位徒弟及其惊慌起来。

　　“大家都给我冷静下来！冷静下来！我去请杨明唐修友！”

　　水贝修友大声地说道。

　　提到杨明唐这个名字，水贝修友慌乱的内心，总算是稍稍的安心起来了。

　　对于唐明阳的实力，水贝修友是怀疑的。

　　毕竟，对方只是一个小小的圣主。

　　所以，他一直以为唐明阳的背后，应该是有一位厉害的大强者。

　　“杨明唐修友，冒昧打扰，实属因有十万火急的事情！”

　　水贝修友也不敢怠慢，来见唐明阳时，他的本尊亲自降临。

　　然而，他的声音刚刚落下。

　　他的内心，陡然之间，升起一种致命的恐怖。

　　只见，一道紫色的剑气，无声无息的出现在他面前的虚空。

　　整片空间的时间，流速瞬间减少了！

　　可是，让水贝修友觉得致命和恐怖的，并非这时间法则的流速减缓，而是一股带着强烈魔息的剑气，锁定住了他。

　　这道剑气内蕴含着的至高剑道法则，不仅阴阳五行大圆满，而且还运转着天干地支的奥义！

　　“饶命！饶命！”

　　水贝修友本能的呼救。

　　他刹那之间，激发了他身上最强的能量防御罩。

　　然而，他内心有种感觉。

　　那就是即便是他燃烧命元，激发出最强的能量防御罩，他也无法抵挡得了面前的这一剑。

　　蕴含着天干地支奥义的一剑！

　　死了！

　　完蛋了！

　　水贝修友觉得他死得冤枉。

　　因为他临死前都弄不清楚，他恭恭敬敬的来求见唐明阳，为什么会招来杀身之祸？

　　“小幽，住手！”

　　就在水贝修友以为他死的瞬间，一个清冷的声音，仿佛如同九天的神音，响荡而下。

　　在这个声音响荡的时候，水贝修友突然发现，他身体周围的时间流速开始变得正常了，那股锁定他的剑意杀机，也消失了。

　　在看过去时，那道快要斩杀到他眼前的紫色剑气，也不见了。

　　转而出现在他面前的，乃是一身血衣的唐明阳。

　　“见过……见过杨……杨明唐修友！”

　　水贝修友声音发颤，浑身哆嗦。

　　他觉得，他刚刚已经从鬼门关里走过一遭了。

　　若不是唐明阳最后的那一声制止，只怕他早就要去轮回了。

　　他看向唐明阳时，突然瞥见在唐明阳的掌心里，正摸着一团紫色的火焰，一团蕴含着生命气息，闪身着思维意志的紫色火焰。


第2033章 小幽的恐怖

　　水贝修友瞥向唐明阳掌心里的那团紫色火焰，他知道，那是一个先天器灵生命。

　　而先前那想要他命的剑气，就是从这团紫色火焰里散发的。

　　水贝修友身为魔兽所化形，他不修法则，但是，他却可以感受得到法则的存在。

　　他能在这紫色火焰里，感受到了至高剑道法则的气息。

　　那至高剑道很强大！很浓郁！

　　似乎掩盖了一起。

　　可他还能够在这至高剑道法则里，感受到丝丝的至高时间的气息。

　　两种至高法则的先天生命！

　　水贝修友知道，这将意味着什么。

　　若是放到天紫魔湖里，绝对是内湖的核心，很多高高在上的存在，都会抢着收为徒的。

　　那紫色的活跃，正是小幽。

　　此刻，这个小家伙虽然被唐明阳摸着火焰小脑袋，可它还是非常的生气。

　　哼！

　　它小幽正在参悟至高剑道的关键时期，这个混蛋家伙，竟然敢来打扰，这不是找死么？

　　真是气死它小幽了！

　　“好了，不许生气了。”

　　唐明阳帮这小家伙梳理一下情绪。

　　他看向那水贝修友，开口询问道：“水贝修友，刚刚多有得罪，还请不要见怪。”

　　“不……不得罪。是我打扰了修友的修行，该……该道歉的人是我才是。”

　　水贝修友赶紧说道。

　　他哪里敢承受唐明阳的道歉？

　　他一直以为唐明阳本事的实力不济，只是背后有强者来守护而已。

　　可现在，看到这一幕，他算是明白过来了。

　　原来这个小圣主，当真是恐怖得让他绝望，人家可以轻易的秒杀他。

　　“无妨。不知道水贝修友前来找我，有何事？”

　　唐明阳问道。

　　“是……是这样的。”

　　水贝修友将外面可能有一头道之第五步的死亡魔魂过境的情况，详细的说了一遍。

　　他说道：“若非这里实在是生死存亡之际，我也不会贸然的前来打扰修友的修行。”

　　“如果我没有记错，我闭关到现在，早就有三千余年了吧。这个期限，早就过了我任务执行的期限了。”

　　唐明阳掐指算了算时间，大概知道了他闭关的时间。

　　“杨明唐修友，还请……还请你救救我吧！”

　　水贝修友一听，他还以为唐明阳说出这些话，乃是跟他撇清关系呢。

　　从任务的角度来将，现在的唐明阳确实没有再帮他镇守这里的义务了。

　　“此次过后，我便要启程会天紫魔湖复命了！所以，还请水贝修友在我这任务令牌上，签证一番吧。”

　　唐明阳说完，他拿出了令牌。

　　“是是是！谢谢修友！”

　　水贝修友大喜。

　　唐明阳的这番话，就是说会在帮他剿杀外面的死亡魔魂一次了。

　　他也经历过很多次的灭世魔劫。

　　像他们这样的小地盘，一次灭世魔劫里，能够出现十几只道之第四步的死亡魔魂，那已经算是灭顶之灾了。

　　所以说，今年水贝修友的领地，比较倒霉而已。

　　而且，一次灭世魔劫持续的时间，短则几千年，长则几万年。

　　如果运气好一些，就算没有唐明阳在，他撑过这次灭世魔劫，并不成问题。

　　他的道念探入唐明阳手中的令牌里，在里面留下证明，证明唐明阳已经在他这里，镇守了三千年，算是圆满的完成任务了。

　　“修友，告辞！外面的死亡魔魂，我会帮你清理掉的！”

　　唐明阳查探了一番，对着这水贝修友拱拱手。

　　“修友务必要小心！这里的道之第四步的死亡魔魂大量聚集，极有可能有一头道之第五步的死亡魔魂停留在附近！你若是闹出太大动静，极有可能会惊动那头道之第五步的死亡魔魂。”

　　水贝修友再度提醒。

　　在他看来，唐明阳又斩杀道之第四步的死亡魔魂的实力，但是绝对不会是道之第五步的死亡魔魂的对手的。

　　毕竟，道之九步，每一步都是一重天，实力差距非常的巨大。

　　“我明白了！我会小心的！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　道之第五步的死亡魔魂么？

　　在三千年前，他已经拥有了和道之第五步的死亡魔魂一战的实力了！

　　现在么。

　　“也正想找一头道之第五步的死亡魔魂试试手！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大一定要让它小幽出手。

　　这小家伙，很是着急！

　　这三千年里，就数它的实力进步的最快。

　　而且，已经不能够永康快字来形容了，应该说，要用恐怖来形容。

　　小鞘也不甘示弱的战意腾腾的表达。

　　这个小家伙，这三千年来的进步，虽然赶不上小幽，但是也进步得很明显。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙，也不甘示弱的娇娇大叫！

　　抽热闹，它最喜欢了。

　　不过，若说道实力嘛，这个小家伙这三千年来，几乎都在原地踏步。

　　也并非它懒，而是它不懂得修行。

　　这三千年来，唐明阳的主要精力用在参悟至高因果法则上来，唐明阳并没有参悟至高轮回法则，故而，这小家伙没有唐明阳的引导修行，也就没有什么进步。

　　唐明阳一步踏出水贝修友的秘境。

　　他站在了虚空里。

　　“速战速决！”

　　唐明阳摸了摸小幽的火焰小脑袋。

　　示意，这个小家伙可以出手了。

　　“幽幽……”

　　小家伙一听，顿时非常的兴奋。

　　这可是要它小幽独立的出手啊。

　　它朝着趴在它火焰小脑袋上的小滴，大声嚷嚷着，让这个小家伙赶紧给它小幽老大补充能量。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着，也不敢怠慢。

　　这可是唐明阳老大单独给小幽老大的任务，若是小幽老大完成不好，定然会回来找它算账的。

　　这个小家伙在唐明阳的队伍里，到不需要实力又多强大，只需要它源源不断的提供能量。

　　它念头一动，引动大团磅礴的本源，加持在小幽老大的身上。

　　唐明阳识海里的魔瓶，一阵的大放光明。

　　一团魔息剑气，出现在唐明阳面前的虚空里，瞬间化作上万道剑气。

　　没错！

　　上万道魔息剑气！

　　三千年前，就算是唐明阳给这个小家伙喂酒气，这个小家伙最多也只能够召唤近千道剑气而已。

　　如今，它没有和酒气，瞬间就能够召唤出上万道魔息剑气了。

　　可见，这三千年间，这个小家伙的实力，强大了很多倍。


第2034章 剑道将圆满

　　这三千年来，小幽的实力增长之所以如此恐怖，得益于一样东西。

　　这样东西，就是那个得自诺头修友的神秘魔瓶。

　　唐明阳一直以为，这个魔瓶只是一件召唤魔息剑气的攻击法宝而已，可是当小丫进一步对这个魔瓶进行参悟的时候，他发现他的想法大错特错。

　　这魔瓶，不仅具备着强大的攻击力，还是一件跟混元阵印、至尊因果图一样，可以辅助参悟至高剑道的引导修行的异宝。

　　这就不得了了。

　　至高剑道，本身就不像至高时间之道那样难参悟。

　　再加上小幽本身的天赋悟性如此之变态，所以，这三千年里，它的至高剑道的参悟，一路突破，已经天干十层大圆满，地支十二层里，已经参悟到第十一层戌之境了。

　　可以说，小幽在地支上，只差一层，就可以将至高剑道，修炼到阴阳五行、天干地支大圆满了！

　　在至高剑道方面，小幽达到大圆满，只是时间的问题，这个小家伙只需闭关个几年，就完全可以达到。

　　而至高火道，它早就阴阳五行天干地支大圆满。

　　只待它至高时间法则也阴阳五行，天干地支大圆满，那么它就可以踏入真道境第一层！

　　法则参悟的精深，会使得一个人的实力，大大的增长！

　　再加上随着至高剑道法则参悟的深入，对于魔瓶的掌控，也越发的得心应手。

　　所以，这个小家伙掌控魔瓶，现如今到底能够发挥出多大的威力，唐明阳心里也没有底。

　　小鞘趴在唐明阳的掌心里。

　　它战意腾腾的。

　　它说，它小鞘也想要战斗。

　　因为这时候，小幽老大并不让它加持大招在这魔息剑气里。

　　唐明阳摸摸这小家伙的剑鞘小脑袋。

　　“我们先试试小幽的实力，一会儿，定然有你战斗的机会。”

　　唐明阳说道。

　　如果现在的小幽加持上小鞘的魔息剑气，那将会是何等恐怖的场景？

　　小鞘的加持大招，也是会随着它实力的增强而加持威力增大的。

　　这三千年里，小鞘的至高空间法则、至高封印法则，在天干十重里，也有了不小的进步。

　　“幽幽……”

　　这时候，这个小家伙已经掌控了这魔息剑气，朝着周围斩杀而去。

　　没有小鞘大招的加持。

　　它掌控的这上万道魔息剑气，每一道的威力，已经不再是无限接近于道之第五步了，都是勉强有道之第五步的威能了。

　　这无限接近和已经勉强具备，看似只差一丝，实则乃是两种层次的能量。

　　是一种量变到质变的变化！

　　剑气斩杀而出。

　　穿行在这方虚空里，无声无息。

　　这个小家伙对于剑道的掌控，天赋非常的恐怖。

　　周围的那些道之第四步的死亡魔魂，在小幽的魔息剑气下，瞬间就泯灭开来，就仿佛刺进了一个个的气泡里。

　　没错。

　　在小幽掌控的魔息剑气面前，这些道之第四步的死亡魔魂，脆弱得就像是气泡。

　　没过多久，在这片区域里活跃的道之第四步的死亡魔魂，就被小幽的魔息剑气给秒杀掉。

　　“恐怖！原来这些死亡魔魂，真的是这杨明唐修友亲自给斩杀的啊。”

　　在秘境里的水贝修友，他时时刻刻的关注着那一股道之第四步的死亡魔魂的动向。

　　此刻，他看到这些死亡魔魂在唐明阳的魔息剑气下瞬间就泯灭，他彻底算是大开眼界了。

　　死亡魔魂上下级之间，有着一股特殊的感应。

　　修为越高，等级越高的死亡魔魂，它们之间的这种感应就越强。

　　那头道之第五步的死亡魔魂，对于它麾下的那些道之第四步的死亡魔魂，也有着感应的。

　　这一瞬间，在水贝修友的地盘上死去了几百只死亡魔魂，它立刻感受到了。

　　“吼……”

　　它的真身，停留在地表上的一座山峰之上。

　　正在休息呢。

　　此刻，它一声咆哮，方圆千里，在它愤怒的音波之下，都移为了平地。

　　他咆哮着。

　　又像是下达一种命令，周围游荡的死亡魔魂，全都朝着它的身边聚拢而来。

　　在那边的唐明阳，只觉得一股强大的道之第五步的死亡魔魂的魔念，如同天雷滚荡般，扫荡而来。

　　紧接着，锁定了那些魔息剑气，进而根据那些魔息剑气的感应，锁定住他。

　　“道之第五步的死亡魔魂么？也正想那你试一试手！”

　　唐明阳的嘴角，泛起一抹笑容。

　　其实，他也逃不了。

　　在道之第五步的死亡魔魂面前，他的飞行速度是比不上的。

　　至于攻击力上嘛。

　　他有了小幽和魔瓶。

　　在防御力上嘛。

　　他有了那龟甲碎片。

　　这三千年来，唐明阳除了在因果法则本源参悟上有所突破外，再则就是在龟甲碎片的参悟上，也有所进步。

　　“这头道之第五步的死亡魔魂，从气息来看，实力应该比我在因果巨树外围交手过的那头道之第五步的死亡魔魂，实力还要弱一些。”

　　唐明阳立刻判断。

　　他现在心情虽然放松，但是也不敢掉以轻心。

　　“给小幽的魔息剑气，加持大招！”

　　唐明阳摸摸掌心里，一直很想要战斗的小鞘。

　　这个小家伙，也很是兴奋和期待。

　　“幽幽……”

　　这时候，小幽却大声嚷嚷起来。

　　它说它小幽一个人能行，先别让小鞘加持大招。

　　“好，那就让你先试一试。”

　　唐明阳想了想，答应下来。

　　毕竟这小家伙掌控的魔息剑气，已经有道之第五步的威能了。

　　他进一步安抚小鞘的情绪。

　　那头道之第五步的死亡魔魂，看到唐明阳非但没有逃，反而朝着它所在的方向飞来后，它勃然大怒。

　　它快速的朝着唐明阳飞来。

　　它迫不及待的要将唐明阳给捏死。

　　唐明阳念头一动，一个龟甲符文，在他的身体外围闪身而出，近乎于一个血红色的法相。

　　龟甲法相！

　　这是唐明阳这三千年来的参悟成果。

　　龟甲法相，包裹着他，然后化作一件血红色的龟甲披风。

　　他向前踏出一步，融入到小幽掌控的上万柄魔息剑气里。

　　他包裹在魔息剑气内。

　　然后，上万柄魔息剑气，浩浩荡荡，如同一股魔流，朝着那道之第五步的死亡魔魂击杀而去。


第2035章 魔之图腾奥义

　　上万柄魔息剑气，浩浩荡荡。

　　在小幽的掌控下，一丝的气息都没有泄露出来。

　　如果说，在因果巨树那会儿面对道之第五步的时候，小幽召唤的上千道魔息剑气，在道之第五步的死亡魔魂的滚滚的能量面前，还不成气候，那么此刻上万柄魔息剑气汇聚成为的剑流，已经极为壮观了。

　　魔息剑气，如同一道黑色的剑龙。

　　冲出了地面。

　　地面。

　　那些死亡魔气的地盘。

　　唐明阳可以看得见，无数的死亡魔魂在虚空里游荡。

　　而在天空之中，那太阳早就成为了黑色。

　　吼！

　　那头道之第五步的死亡魔魂，看到唐明阳不退反而朝它进攻，它顿时勃然大怒。

　　它想也没用，朝着那魔息剑气汇聚而成的黑色剑龙，一巴掌拍来。

　　隔着千万里。

　　在这一巴掌之下，道之第五步的死亡本源，滚滚如同天河巨浪般汹涌。

　　最终，这股能量狂潮跟小幽掌控下上万柄魔息剑气，碰撞在一起。

　　这是没有小鞘加持大招的魔息剑气。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它知道，它要想独立出风头，只有这么的一次机会。

　　如果它的魔息剑气不能够抵挡这股道之第五步的本源狂潮，那么接下来唐明阳老大定然要让小鞘出手，加持上大招了。

　　如果小鞘加持上大招，那么就不是它小幽一个人的功劳的。

　　它可不想这样子！

　　上万柄魔息剑气，在即将跟着巨浪般的道之第五步本源，即将碰撞上的瞬间。

　　只见每一道魔息剑气上，突然涌动出一股浓郁的奥义力量！

　　这股奥义力量，并非是法则本源，也并非是祭祀之力！

　　“这是……”

　　唐明阳看到这一幕，他愣了愣。

　　这股奥义力量！

　　有点儿像荒古魔息，可又完全不是。

　　它有些类似于祭祀之力。

　　可是，它确实是精纯的魔之奥义。

　　“魔瓶内的另外一股力量！”

　　唐明阳还想意外，他又非常的震撼和惊喜。

　　这个魔瓶，它乃是至高剑道和另外一种魔之奥义，融合而成的。

　　里面的魔之奥义，能量层次很高，乃是同祭祀之力，似乎乃是同一个层次的。

　　属于图腾之力下，所衍生力量的一个范畴。

　　祭祀之力，也是图腾之力所衍生的一种。

　　唐明阳没想到，这个小家伙，竟然能够领悟了！

　　在这股魔之图腾奥义之力，加持在这魔息剑气里，瞬间，这魔息剑气的威力，提升了两三倍！

　　这威力的提升，虽然没有加持小鞘大招那么恐怖，但是，瞬间提升两三倍，也是非常恐怖的一件事情。

　　原本，只是勉强达到道之第五步威能的魔息剑气，此刻在魔之图腾奥义之力的加持下，这些魔息剑气，瞬间就永远了比这道之第五步的死亡魔魂的本源，还要厉害一丝的威能了。

　　这道之第五步的死亡魔魂，它轰击而出的本源，本来在威能上，就比此刻小幽掌控的魔息剑气弱一些了。

　　再加上，它并不会神通绝学。

　　它对于这本源的掌控，完全没有技巧，只是本能的轰击。

　　如果道之第五步的本源比喻成一柄装在剑鞘里的宝剑。

　　懂得神通绝学，就是懂得如何将这柄剑从剑鞘里拔出来攻击对手，那么这头道之第五步的死亡魔魂，它就是连剑都不懂得如何拔出，只会将这柄宝剑连带着剑鞘，当做棍子一样，攻击对手了。

　　而小幽则不同！

　　幽幽剑阵！

　　瞬间，这些魔息剑气的身体周围，浮现出一个紫色火焰燃烧的法相！

　　这些法相，跟着魔息剑气内的魔之图腾奥义，融合在一起。

　　神通绝学，入级！

　　没错！

　　小幽在唐明阳神通绝学入级后不久，这个小家伙嚷嚷着让唐明阳教他，而它早就懂得了神通绝学入级了。

　　虽然只是刚入门的神通绝学入级，但毕竟是入级了！

　　如果将神通绝学，比喻做将剑从剑鞘里拔出来，那么神通绝学入级，那就是将剑从剑鞘里拔出来后，还懂得施展剑技。

　　轰！

　　上万柄剑气凝聚而出的剑龙，斩杀而出。

　　在剑龙的身体周围，那燃烧着的幽莲法相，化作一个吞噬漩涡。

　　唐明阳惊骇的发现，那些道之第五步的本源，竟然在这吞噬漩涡里，真的被吞噬进去了。

　　吞噬进去后，这些道之第五步的本源，化作成为这魔息剑气的本源。

　　使得这魔息剑气的威力，再平添几分。

　　“恐怖！”

　　唐明阳的心里暗自的惊奇。

　　或许，他一直都小瞧这个小家伙的实力了。

　　毕竟这些年来，随着他所遇到的敌人的实力越快越强大，他已经很少让这小家伙单独对强敌了。

　　这一次，乃是因为小幽炼化了魔瓶，而魔瓶又称为唐明阳现阶段，能够掌控并且发挥的最大威力的攻击性法宝。

　　可以说，没有小幽，唐明阳也炼化不了那个魔瓶。

　　那股有死亡魔魂拍出来的道之第五步的死亡本源，瞬间被小幽的剑气之龙，从中间撕成两半。

　　并且那撕裂的口子，还燃烧起了幽莲魔火！

　　没有，就是幽莲魔火！

　　此刻小幽的活跃，也带着那股魔之图腾奥义的气息。

　　就是连道之第五步的本源，也都能够点燃。

　　穿透了这道之第五步的本源，瞬间，小幽掌控的魔息剑气魔龙，就如同是怒龙出海般，面前直接就是那头道之第五步的死亡魔魂了。

　　那头道之第五步的死亡魔魂，也是一愣。

　　它没想到，唐明阳这小小的圣主蝼蚁竟然能够穿破它的这一击之威。

　　虽然说，它这一击之威，并没有用全力。

　　但是，哪怕是像大煌修友、丽玄紫玉这样的道之第四步，也不敢直接面对，若是深处在其中，只怕也要死无葬身之地吧。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它非常的兴奋，它说它小幽要斩杀这头死亡魔魂。

　　“好！若是斩杀不了，可是要到我这里领罚的！”

　　唐明阳笑道。

　　他知道，小幽这个小家伙，情绪波动越大，发挥的实力就越大。

　　这时候，越不能够让它冷静，而是要给它压力。

　　果然，听到了唐明阳老大的这番话，这小家伙的情绪更加的高涨。

　　如果完成不了，还要挨惩罚，这岂不是要在小鞘和小滴这两个小弟面前，很丢脸？

　　这怎么可以？


第2036章 斩杀，道之第五步

　　唐明阳摸了摸掌心里战意腾腾的小鞘的剑鞘小脑袋。

　　他示意这个小家伙再耐心的等待。

　　小鞘也很着急。

　　本来，这时候该它出手，加持大招到小幽老大的魔息剑气上的。

　　谁知道，小幽老大竟然这么厉害。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　那上万道汇聚如龙的魔息剑气，此刻燃烧着幽莲魔火的法相，直接斩杀向那边的道之第五步的死亡魔魂。

　　那头道之第五步的死亡魔魂，刹那之间，也感受到了危险的气息。

　　它狂吼一声。

　　不退反进。

　　它身体长着的四只魔爪，每一只魔爪都有百丈大小，在虚空之中挥舞着，周围荡漾着一股道之第五步的本源风暴。

　　本源风暴吹拂席卷。

　　里面蕴含着特殊的死亡奥义。

　　而它的四只魔爪，则引出在这黑色的本源风暴里，朝着前方击杀而来的魔息剑气汇聚而成的剑龙击杀。

　　最终，交手在一起了。

　　先是魔息剑气，轻而易举的就切开这道之第五步的本源风暴。

　　紧接着，隐藏在本源风暴里的四只魔爪，从四个方向，攻击这上万道汇聚而成的魔息剑气的两侧。

　　偷袭！

　　“看来这死亡魔魂也并不傻！”

　　唐明阳看到这一幕，笑了起来。

　　虽然不傻，但这智商，也就如此而已。

　　懂得神通绝学和不懂得神通绝学，完全是两个层次的能量运用。

　　而神通绝学和神通绝学入级，那也是两个层次的运用。

　　此刻，小幽的魔息剑气的威能比之这头死亡魔魂还要厉害一些，而小幽的神通绝学入级的运用更是甩了这死亡魔魂的两个层次。

　　轰轰轰！

　　看似是这死亡魔魂的四只魔爪偷袭，然而，当它拍入小幽的幽莲魔火的法相瞬间，在它的每一个魔爪的周围，立刻诞生一个诡异的幽莲火焰漩涡！

　　幽幽漩涡杀！

　　那上万柄魔息剑气，瞬间分化成为四股，快速的融入到这幽幽漩涡杀里。

　　时间减速，仿佛静止了下来。

　　这死亡魔魂的魔爪上，覆盖着一层厚厚的鳞甲。

　　这鳞甲非常的坚固。

　　竟然如同盾牌般，能够抵挡得下魔息剑气的连番攻击。

　　“厉害！”

　　唐明阳看直了眼。

　　这场战斗，还无疑问乃是小幽占据绝对的压倒式上风。

　　他本来以为小幽的魔息剑气会轻易的斩杀这头道之第五步的死亡魔魂了。

　　可没想到，这死亡魔魂的浑身鳞甲，犹如一件厉害的防御法宝。

　　吼！

　　那边的死亡魔魂，一声怒吼。

　　它愤怒着想要将那四只魔爪给收回来。

　　可是，这四只魔爪深陷入幽幽漩涡杀的神通里，就犹如一个人陷入了沼泽泥潭里，很艰难的都没有抽得出来。

　　这头道之第五步的死亡魔魂的鳞甲很坚硬。

　　但是，滴水穿石。

　　在小幽的魔息剑气的连番击杀下，还是被攻破了很多处的裂缝。

　　魔息剑气从这些裂缝里击杀进去，瞬间就攻入了这头道之第五步的死亡魔魂的体内。

　　外部鳞甲坚硬非常，内部却是非常的脆弱。

　　这头道之第五步的死亡魔魂，连番的哀嚎。

　　可最终还是被小幽的魔息剑气给斩杀掉。

　　斩杀，道之第五步的死亡魔魂！

　　“幽幽……”

　　这小家伙很是得意，立刻飞到唐明阳面前来邀功。

　　“做的不错！”

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋，以示嘉奖。

　　从这可以看得出，小幽已经具备了斩杀弱小些的道之第五步的死亡魔魂的本事了。

　　当然了，唐明阳还无法自大到他能够击杀道之第五步的修士。

　　毕竟，死亡魔魂和修士，乃是两种层次的。

　　死亡魔魂不会神通绝学，不懂得运用法宝，关键时候不懂得逃跑，但是修士则不同，他们懂得厉害的神通绝学，有些道之第五步的强者，甚至神通绝学入级了，他们还有厉害的法宝，根本就不会想这死亡魔魂那样，在处于弱势的时候，还一股脑的跟小幽来对碰，他们的速度更是唐明阳所不能及的。

　　当然了。

　　唐明阳也不是好惹的。

　　现在，小幽单打独斗都能够斩杀一头道之第五步的死亡魔魂。

　　若是这个小家伙跟他合体，再喝上酒气，最后加持上小鞘的大招，那又将是何等的威能？

　　再说了，再用不久，这个小家伙的至高剑道即将天干地支大圆满。

　　当天干地支大圆满后，它又能够再进一步的炼化这个魔瓶。

　　“道之第五步的修士，我未尝不可一战！”

　　唐明阳想到这里，他也战意腾腾起来。

　　当然了，他是指那些最弱小的道之第五步的修士。

　　……

　　事了拂衣去。

　　唐明阳对周围的死亡魔魂，再度清理一番，这才离开这里。

　　他朝着天紫魔湖飞去。

　　此番，三千年。

　　他获得了闭关修行的时间。

　　当然了，他也得知了泉盐子被封印之地的秘密。

　　至于泉盐子跟天紫魔湖的恩怨，唐明阳如今的实力，哪里敢去招惹？

　　“我们走吧！”

　　唐明阳最后看一眼泉盐子被封印的那个湖泊，他的目光收起最后一丝的不舍。

　　毕竟，那里可是有十颗因果法则道果的啊。

　　他若是全部炼化，只怕因果法则天干地支大圆满，那也是迟早的事情。

　　……

　　不到两年的时间。

　　唐明阳再度回到天紫魔湖。

　　远远看去，浩浩荡荡的死亡魔魂大军，正在一波波的攻打这里。

　　然而，毫不意外，都被天紫魔湖的外层能量防御罩给击杀。

　　哪怕是那些道之第五步的死亡魔魂，也都会被瞬间的秒杀。

　　唐明阳拿出任务令牌，很快就被带到任务大殿里去。

　　他通知了丽玄紫玉、丽玄青剑两姐妹。

　　“咦？三千年不见，修友的气息越发的不可测了。”

　　丽玄紫玉看向唐明阳，她的眸子里闪身过一丝惊讶，很快这一丝的惊讶就转变成为骇然。

　　“有点小突破。”

　　唐明阳谦虚地说道。

　　他这里，哪里是有点小突破？

　　上交了任务令牌，确认无误后，唐明阳获得了一枚天紫魔湖的外湖令牌，从此正式成为天紫魔湖的一员，获得了自由出入天紫魔湖的外湖资格。


第2037章 外湖、内湖

　　天紫魔湖有很多的规矩，都记载在唐明阳的外湖令牌里。

　　唐明阳将这个令牌给炼化，对于里面的规矩全都了然于心。

　　天紫魔湖有外湖和内湖之分。

　　外湖，专门给那些通过考核，加入天紫魔湖的修士，在这里构建洞府的。

　　内湖，则是天紫宗的区域。

　　只有成为天紫宗的弟子，才有资格进入内湖。

　　丽玄紫玉、丽玄青剑都是天紫宗的内门弟子，那个刁难唐明阳的罗诺激，他也是天紫宗的内门弟子。

　　在天紫魔湖的外湖成员，平时没有什么约束，只是互相之间，禁止杀戮。

　　不过，在末世魔界的时候，要听从调遣，执行些支援镇守任务。

　　“修友，如今正值灭世魔劫。如果你不考核成为天紫魔湖的外门弟子，那么你很快就会被征调去执行镇守支援任务的。”

　　丽玄紫玉提醒着说道。

　　“好，我这就去考核成为外门弟子。”

　　唐明阳说道。

　　成为外门弟子，才会获得一定的自由度。

　　当然了，以唐明阳如今的实力，成为内门弟子都并无难事。

　　他随着丽玄紫玉，来到了考核地。

　　主持考核的修士，也是内门弟子，还跟丽玄紫玉有些交情。

　　所以，唐明阳很顺利的就通过了对他来说本来就轻而易举的外门弟子考核。

　　不过，外门弟子考核成为内门弟子，乃是万年一次。

　　距离下次考核也非常的临近了，在八百年后。

　　唐明阳跟丽玄紫玉、丽玄青剑去她们的洞府做客一番。

　　通过了解，唐明阳大概知道了这天紫宗的组成。

　　天紫宗，宗主乃是天紫老人，道之第六步的强者。

　　之下，乃是九大紫阁长老，都是道之第五步巅峰级别的无上任务。

　　九大紫阁长老下面，则分为十八湖！

　　每一位湖的湖主，也都是道之第五步后期及其巅峰级别的人物。

　　十八湖，就相当于天紫宗的十八个分支，互相独立。

　　各自湖主之下，又各设立不同的部门和职位，收徒的要求也各不相同。

　　外门弟子，乃是天紫宗整体的外门弟子。

　　要想晋阶成为内门弟子，那么就要选择对应的十八湖中的一个，来参加考核。

　　十八湖里，各自的考核内容，也不尽相同。

　　丽玄紫玉、丽玄青剑属于第十一湖，万春湖！

　　湖主叫做轩春湖主，一位道之第五步后期的强大人物！

　　万春湖内，有四大长老，皆是道之第五步人物。

　　丽玄紫玉、丽玄青剑姐妹，则拜在第四长老，宫天绿的门下。

　　按照丽玄紫玉、丽玄青剑的意思，她们当然也想唐明阳拜在她们师尊的门下，跟她们成为同门师姐弟了。

　　毕竟，十八湖之间，各有竞争排名。

　　而在各湖之间，各自内部，也都有竞争呢。

　　如果她们的师尊宫天绿，能够收到唐明阳这样一位三种至高法则成圣道的徒儿，定然是非常欢喜的。

　　“两位师姐放心，届时我定然会去参加万春湖的内门考核。若是侥幸通过考核，定然也会去拜在宫天绿前辈的门下的。”

　　唐明阳说道。

　　其实，对他来说，拜在谁的门下都无所谓了。

　　他也并不想一辈子呆在无上魔界，所以，这些都只是暂时的。

　　一旦他找到了离开无上魔界的办法，那么他就毫不犹豫的离开这里。

　　……

　　告辞了丽玄紫玉、丽玄青剑两姐妹。

　　唐明阳回到了划分给他的湖域里。

　　在这湖域，他需要自行开辟洞府，而且开辟洞府的范围，不能超过天紫魔湖给他划定的范围。

　　从今往后，这片湖域，就是属于唐明阳的地盘了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说让它小幽来开辟湖域。

　　小鞘和小滴也兴致盎然，大声嚷嚷。

　　“我先布置外围阵势，你们三个小家伙，布置内部洞府的阵法吧。”

　　唐明阳笑道。

　　他也不拂了这三个小家伙的兴致，还挨个摸摸它们的小脑袋。

　　他运转法诀。

　　随着圣念一动，虚空之中，蓦然之间，出现了一副星辰景象。

　　星辰里，流星滑落，落入这片湖域里。

　　水波激荡。

　　一座星辰岛屿，慢慢的出现在这片水域的中央。

　　唐明阳站在这座星辰岛屿的中央，在他的周围，山川湖泊、亭台楼阁，慢慢的浮现出来。

　　这只是表现。

　　唐明阳再以这星辰岛屿为中心，构建一个秘境。

　　平时，他则呆在秘境里修行。

　　而这个星辰岛屿上的亭台楼阁，则是用来招待客人的。

　　果然。

　　随着唐明阳在这里开辟洞府没有多久，在临近水域开辟洞府的修士，纷纷来拜访。

　　有些是简单来礼貌的打声招呼，有些是来结交的，有些是来打探唐明阳的信息的。

　　刚开始，唐明阳还礼貌的接待。

　　而有些人，看到唐明阳修为境界只有圣主，一开始的时候，他们仗着自己的境界吧唐明阳高，还非常的傲慢。

　　可是，渐渐的，周围水域的外门弟子们，发现了不对劲。

　　他们发现，很多各大湖的有身份和名气的内门弟子，皆前来拜访唐明阳。

　　他们开始震惊起来。

　　要知道，这些有名气的内门弟子，平时都是他们绞尽脑汁，想方设法来巴结的人物啊。

　　此刻，怎么可能来拜见唐明阳这位，刚刚加入外门没有多久的圣主小子？

　　难不成，这个小子大有来头不成？

　　渐渐的，他们骇然发现，当那些有名气的内门弟子多次频繁的来拜访唐明阳的时候，这唐明阳竟然开始玩起了闭关谢客，将这些有名气的内门弟子都阻挡在外。

　　天啊！

　　他们发现这一幕后，只觉得呼吸都要窒息了。

　　要知道，这些有名气的内门弟子，哪一个不是高高在上的道之第四步的强者？

　　他们都是天紫宗的中坚力量。

　　这得罪一两个还好，这得罪这么多，难道这杨明唐不想要在天紫宗里混了么？

　　果然，没过多久。

　　那些被唐明阳拒之门外的有名气的内门弟子，心生不满。

　　他们的心生不满，扩展到他们的朋友里，然后再进一步的扩展到那些想要巴结他们的外门弟子里。

　　很快，整个外门弟子里，也都流传开了。

　　谁都知道，这杨明唐，从今往后，乃是一个煞星，他得罪了很多人，很多有名气的内门弟子，都想要教训他！


第2038章 天干地支终大圆满！

　　三种至高法则成圣道，而且还是时间、因果、轮回这三种排名靠前的法则。

　　并且在圣主之境，就永远跟厉害的道之第四步的强者较量的实力。

　　唐明阳加入天紫魔湖，他的情报信息，自然很快就传到了各大湖的湖主、长老的耳朵里。

　　十八湖内，各有竞争。

　　虽然大家都知道，唐明阳乃是丽玄紫玉、丽玄青剑引进门的，但是，这并不妨碍他们去争抢这个绝世天才啊。

　　那些道之第五步的湖主、长老们，当然不会放得下身段，亲自来到唐明阳的洞府里，提出要手唐明阳为徒了。

　　这也不合规矩。

　　再加上，他们亲自降临，若是唐明阳拒绝了，那多没有面子啊。

　　所以，这些湖主、长老们，只能够派门下的弟子去接触唐明阳，表达他们想要收唐明阳为徒弟的意思。

　　有些，还许诺下了种种诱人的条件。

　　一开始，唐明阳对于这些带着各自长辈意思来的内门弟子，还礼貌接待，委婉拒绝。

　　可是，他渐渐发现不对劲了。

　　因为，哪怕他拒绝了，那些内门弟子还三番两次来拜访。

　　有些心高气傲的内门弟子，被拒绝多了，就心里有气，有时候还会对唐明阳言语威胁。

　　一年三百六十五天！

　　如果一个内门弟子来拜访，唐明阳需要花几个时辰来接待。

　　他一天，大概也就能够接待两三波的拜访人。

　　可是，十八湖里，几百波人来拜访他。

　　他挨个接待一次，都要花上近一年的时间。

　　而且，那些家伙，隔三岔五的，又来拜访。

　　唐明阳哪里还有时间来修行？

　　若是用分身来接待，又会被这些人看做是他唐明阳的心高气傲，礼数不周，更会得罪人。

　　唐明阳还好，他识海里的小幽，早就非常的愤怒了。

　　看到小幽老大愤怒，小滴这个跟屁虫也跟着愤怒，一天到晚嚷嚷着要教训那些人。

　　所以，逼不得已之下，唐明阳直接挑明了，说他想要去加入万春湖，并且直接要拜在宫天绿前辈的门下。

　　即便是如此明确的表态，还是有些人来打扰。

　　虽然人数减少了，可是隔三岔五的，又有人来拜访，打断唐明阳的修行，这也不是个事情。

　　所以，唐明阳干脆就来一个闭关谢客了。

　　闭关谢客，得罪了不少的人。

　　可唐明阳也懒得理会这么多了。

　　他相信，无论在什么时候，在哪个地方，都是强者为尊，弱肉强食的。

　　如果他实力强大了，那些对他心怀不满的人，自然不敢再对他如何，反而见到他后，还需要恭恭敬敬的。

　　“好了，这回没有人来打扰了。”

　　唐明阳长舒一口气。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷。

　　它说那些家伙赶来打扰唐明阳老大修行，就应该让它小幽给他们一点教训。

　　“不许生气了。至高剑道，在八百年内，你要给我将地支十二层，修炼到大圆满！还有，将那个魔瓶的九宫认主符文，凝聚出来！若是办不到，看我怎么惩罚你！”

　　唐明阳摸摸这个气呼呼的小家伙的火焰小脑袋，并且给它定下修行目标。

　　这个小家伙就是这个样子，不给它点压力，它是不会有什么修行动力的。

　　“幽幽……”

　　果然，这个小家伙一听，立刻大声嚷嚷。

　　它说他小幽一定会办得到的。

　　说完，它不用唐明阳老大提醒，就赶快进入闭关修行的状态里。

　　唐明阳很是满意。

　　他也给小鞘定下修行目标，小鞘很快也跑去修行了。

　　“滴滴……”

　　看到两位老大都领了修行任务，而且也跑去闭关修行了，小滴也很着急，它娇娇大叫，说它小滴也要领修行任务。

　　唐明阳摸了摸它的血滴小脑袋，只好给它也颁布一个任务。

　　可是这个小家伙不怎么懂得如何修行，没有唐明阳的引导，没过几天，就在唐明阳的识海里，无所事事的游荡着。

　　……

　　三十年后。

　　小幽的至高剑道，终于达到了天干地支大圆满。

　　两百年后。

　　它凝聚出九宫符纹，开始能够掌控这个神秘魔瓶的第二层威能。

　　至于这第二层威能的威力到底有多大？

　　唐明阳无法估计。

　　如果再遇到那头道之第五步的死亡魔魂，唐明阳相信，小幽哪怕是不施展神通绝学，单纯靠它掌控魔息剑气，也应该很轻易的将那头死亡魔魂给秒杀。

　　没错，即使秒杀！

　　阴阳五行，天干地支之上，乃是法则的九宫变化！

　　参悟九宫变化，乃是真道境第二步强者们的修行。

　　哪怕是小幽如此天赋资质，再有着魔瓶剑气的引导修行，它的参悟速度也变得很慢。

　　所以，唐明阳再重新给它颁布新的修行任务，那就是让它全力参悟时间法则。

　　如今，小幽的至高剑道、至高火道，都已经天干地支大圆满。

　　而至高时间法则上，还处于天干之境。

　　一旦时间法则也天干地支大圆满，那么这个小家伙，可以正式的踏入真道境了！

　　……

　　八百年的时间，一晃而过。

　　唐明阳也停止了修行，因为几个月后，就是内门弟子的考核了。

　　在这八百年里，唐明阳注意集中精力参悟至高因果法则，他的收获也非常的大，已经达到了天干十重中的第六重。

　　至于，至高时间、至高轮回法则，他只是分出一部分的精力，进步很慢。

　　小鞘在这八百年里，进步很稳定，这个小家伙不像小幽那么调皮，也不想小滴那样的什么都不懂。

　　再加上，小鞘本身，就具备着一股无比神秘的传承，至今唐明阳还弄不懂呢。

　　小滴呢？

　　还是老样子。

　　反正唐明阳也不要去这个小家伙实力如何的强大了，它的作用在于战斗里提供源源不断的本源。

　　它的修为境界高一点、第一点，都无所谓了。

　　而小幽呢？

　　至高时间法则虽然很难参悟，但是在这个小家伙恐怖的天赋悟性之下，再加上有混元阵印的引导，他的至高时间法则，已经参悟到天干第九重了！

　　还差一点，即将天干大圆满。

　　至于它如今的实力到底如何？

　　那要战过才知道了！


第2039章 深不可测

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋，这个小家伙很是享受，乖乖呆在唐明阳的掌心里，享受着唐明阳的抚摸。

　　“幽幽……”

　　它才安静了一会儿，就大声嚷嚷着，它说它小幽要教训所有它小幽看不顺眼的家伙。

　　“好好好，你想怎么教训都行。”

　　唐明阳笑道。

　　现在的小幽，再度成为他最强的攻击手段了。

　　就在这时候，丽玄紫玉、丽玄青剑姐妹前来拜访。

　　“幽幽……”

　　小幽很是看这两姐妹不顺眼。

　　它大声嚷嚷着，要去教训教训这两姐妹一顿。

　　“不可！她们姐妹算是我的朋友。”

　　唐明阳在这小家伙的火焰小脑袋上，敲打一下，示意它不可鲁莽。

　　小家伙挨了教训，嘟着嘴，从唐明阳的手掌心里溜了出来，小滴和小鞘立刻飞过去。

　　唐明阳将这三个小家伙收回识海，这才整理了一下洞府，将在外面求见的丽玄紫玉、丽玄青剑姐妹迎了进来。

　　“杨明唐修友，我和妹妹冒昧来访，还请不要见怪。”

　　丽玄紫玉客气着说道。

　　她同时暗自的观察着唐明阳，只觉得如今的唐明阳，越发的深不可测了。

　　境界归境界，法则归法则。

　　境界高，并不代表着法则参悟得也高。

　　空有境界而没有法则，不过是假道境而已。

　　在至高法则的参悟上，唐明阳反而比丽玄紫玉、丽玄青剑这样的道之第四步的假道境，高深得很多。

　　所以，她们才会对眼前的唐明阳，有一种越发的难以看得透的感觉。

　　“万年一度的外门考核，即将开始了，我也正好要出关去找两位修友呢。没想到，两位修友却是来了。”

　　唐明阳笑着说道。

　　“杨明唐修友，你真的要拜入我师父宫天绿的门下么？”

　　丽玄青剑倒是没有姐姐丽玄紫玉这么多的城府，她想到什么就说什么了。

　　“当然了！丽玄青剑修友，为何如此一问？”

　　唐明阳反问道。

　　“天紫魔湖的十八湖，万春湖只排名十一，而我师父也只是万春湖里的第四长老，并非最厉害的。这八百年里，这么多比我师尊厉害、权势这么大的前辈，都向你抛出橄榄枝，想要收你为徒。我就担心，如果你想拜入其他前辈的门下，那么我们姐妹也好有心里准备，同时我师尊那边，也并不会因此而恼你。”

　　丽玄青剑将她心里的疑惑，一股脑的都说出来。

　　“原来如此。那我在这里明确的告诉你们吧。我唐明阳既然答应了跟你们拜入同一个师门，那么我就不会反悔的。”

　　唐明阳说道。

　　丽玄紫玉瞪了鲁莽的妹妹一眼，她说道：“杨明唐修友，在这件事情上，事关你的前程，你大可不必看在我们姐妹的情面上，而去勉强自己了。”

　　“我并没有勉强自己。”

　　唐明阳笑道。

　　“好！杨明唐师弟，我师父说了，如果你真的打算加入她的门下，那么，考核之时，她会亲自的来见你，将你收为徒。”

　　丽玄青剑生怕唐明阳反悔，这已经叫上了师弟。

　　“是，青剑师姐。”

　　唐明阳说道。

　　既然宫天绿都私下答应收徒了，那么接下来的内门考核，也只是走个过场而已。

　　……

　　几个月的时间，一晃而过。

　　外门考核开始了。

　　十八湖，各湖分各自的考核规矩。

　　实力强大的湖，人数众多，收弟子的条件自然高，而考核的难度也自然的非常的困难。

　　而实力弱的湖，人数相对少，收弟子的条件自然也就相应的低，而考核难度自然也就没有那么的困难了。

　　万春湖的考核，自然也就设立在万春湖了。

　　来这里考核的外门弟子，数量只有几万。

　　相比于排名前五的湖，动辄几百上千万的数量，不能相比。

　　万春湖排名十一，实力算是中下。

　　来这里参加考核的外门弟子，修为最低都是圣主，最高则是道之第三步。

　　不同修为级别的，考核内容也不同。

　　也并非修为越高，通过考核的几率就越大。

　　因为各湖收徒的标准虽然不一，但是，都注重天赋悟性。

　　修为高者，未必全部都比修为低者的天赋悟性好。

　　唐明阳来到了万春湖。

　　这是一个如同镜子般的湖面广场。

　　轩春湖主的分身降临，高坐在湖面上空。

　　两边则是四大长老。

　　而那一身碧绿衣裙的美貌女子，就是宫天绿了。

　　唐明阳并不用像其它外门弟子那样，要到下面的湖面广场里等待考核，他随着丽玄紫玉、丽玄青剑，直接去拜见宫天绿。

　　“弟子杨明唐，拜见师父！”

　　唐明阳跟着丽玄紫玉、丽玄青剑喊师父，他瞥了眼这位宫天绿。

　　这个宫天绿，乃是分身降临。

　　她乃是道之第五步中期的修为，参悟的乃是普通的水、火、雷、幻四系普通法则，她并没有参悟至高法则。

　　至高法则是比普通法则高一个层次。

　　但是，至高法则很难参悟，反倒是普通法则非常的容易参悟和精通。

　　同层次上，参悟普通法则的修士战不过参悟至高法则的修士。

　　不过，普通法则也能够进化成为至高法则。

　　唐明阳能够从宫天绿的身上感受得到，这个人将水、火、雷、幻四系普通法则，都进化到了至高法则的层次。

　　“这个女人，很厉害！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他如今虽然有斩杀了道之第五步死亡魔魂的实力，但是，在宫天绿这样的道之第五步强者面前，他内心还是没有底。

　　修士和死亡魔魂，毕竟不可同日而语。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法。

　　这个小家伙很不服气。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽可不怕这个宫天绿，它小幽一定能够打败这个宫天绿的！

　　这个小家伙，自信心很是膨胀。

　　“不可鲁莽！”

　　唐明阳弹了弹它的火焰小脑袋。

　　他观察了这宫天绿一下，又偷瞄了其它三位长老。

　　这三位长老的位置能够拍在宫天绿之上，显然实力只比宫天绿强，不会比宫天绿弱。

　　而坐在上面的那位轩春湖主，实力更是深不可测。

　　“这天紫魔湖，当真是藏龙卧虎，实力恐怖非常！”

　　唐明阳的心中，暗自的警醒着。


第2040章 天紫暗域

　　唐明阳在暗自的观察着宫天绿，宫天绿也在观察着这位便宜徒儿。

　　当然了便宜徒儿了。

　　她知道，若不是有着丽玄紫玉、丽玄青剑这层关系，这个唐明阳根本就不会拜在她门下的。

　　她当然也知道，唐明阳乃是无上魔界外域降临的修士。

　　这并没有什么。

　　因为这无上魔界里，本来就有很多修士是从外域降临的。

　　天紫魔湖，有容乃大。

　　无论是外域修士，还是无上魔界的本土修士，都一视同仁。

　　“杨明唐，从今日起，你便是我宫天绿座下的第七十三弟子了！”

　　宫天绿说道。

　　“是！”

　　唐明阳行礼。

　　他来的时候，已经从丽玄紫玉、丽玄青剑这里，了解过情况了。

　　内门弟子也有区别。

　　它分为普通的内门弟子和真传弟子。

　　普通内门弟子，乃是像一般的外门弟子，考核成为各大湖的弟子。

　　而真传弟子，则是有荣幸被各湖的长老、湖主收归门下的。

　　丽玄紫玉是宫天绿的第七十一弟子，丽玄青剑乃是第七十二弟子。

　　宫天绿修行无数岁月，她虽然收了七十三位弟子，但是这些弟子在修行途中，也有很多陨落的。

　　其中，还在人世的，包括刚刚新收进门的唐明阳，也就只有十位而已。

　　唐明阳接过宫天绿手中飞射而来的身份令牌，他将其炼化，顿时明白了万春湖以及整个天紫魔湖的各种规矩，各湖的湖主、长老等人物。

　　他跟丽玄紫玉、丽玄青剑站在宫天绿的身后。

　　在宫天绿的身后，还站着七位弟子，修为都是道之第四步。

　　这七个人，都是以分身降临。

　　就是宫天绿七十三位弟子中，还建在的另外七人了。

　　“参见诸位师兄师姐。”

　　唐明阳一一跟他们打招呼。

　　同为道之第四步。

　　这些人的修为实力，全都在丽玄紫玉、丽玄青剑两姐妹之上。

　　对于唐明阳的打招呼，这些人里，有的热情，有的冷漠。

　　很显然。

　　修行一途，路漫漫其修远兮。

　　并非谁参悟的至高法则多，谁就能够走得远的。

　　相反的。

　　有时候至高法则修炼得多了，并非是一件好事。

　　像宫天绿这般的。

　　她没有修炼至高法则，她只是参悟普通法则，到最后，还不是照样达到了让人仰望的道之第五步？

　　所以，虽然很多湖主、长老，都争相的想要收唐明阳为徒，但是，很多的真传弟子的眼中，他们对唐明阳乃是抱着一种很不屑的姿态的。

　　他们认为唐明阳虽然三种至高法则成圣道，如今实力也可以媲美道之第四步，但是，要想再往上进步，千难万难，将来的成就也非常的有限，不足为惧。

　　其他三位长老的背后，也都站着一众的真传弟子。

　　数量有多有少。

　　不过，最少的也有几十人。

　　看来，四大长老里，宫天绿的徒儿算是最少的了。

　　唐明阳瞥向轩春湖主那边，他发现轩春湖主的身边，只站着四位徒弟。

　　不知怎么的，他看着这四位徒弟，总给他一种很危险的感觉。

　　甚至，他内心有一种预感，哪怕是他斩杀过的那头道之第五步的死亡魔魂，也都没有这轩春湖主的四位徒弟危险。

　　“看来，我能斩杀道之第五步的死亡魔魂，一些道之第四步强者，也应该能够做得到！”

　　唐明阳心里暗自的惊醒着。

　　他不应该直接以境界来评判一个人的实力。

　　境界高，但是对于法则参悟很低，这样的人，当然不足为惧。

　　而一个人境界低，但是参悟的法则很高深，这样的人，相反更可怕。

　　一个道之第四步却将各系法则都参悟到天干地支大圆满的修士，未必就比一位道之第五步的修士却法则参悟很低的修士弱了。

　　在唐明阳的感知里，这轩春湖主的四位徒弟，他们的法则参悟就非常的高。

　　万春湖的外门弟子考核，持续了两年多的时间，这才结束。

　　最后，只有十个人能够进入万春湖成为内门弟子。

　　然而这十个人里，一个都没有资格，能够让四位长老和湖主，收为真传弟子。

　　唐明阳拜别宫天绿。

　　修道，只能够自己走。

　　很多时候，拜师，拜的只是一份师徒之情。

　　道不同，能够指导的很有限。

　　唐明阳跟随着丽玄紫玉、丽玄青剑，来到了宫天绿所管辖的一片海域，重新开辟了洞府。

　　洞府开辟成功后，丽玄紫玉、丽玄青剑跟他闲聊几句后，也就告别了。

　　……

　　唐明阳盘膝而坐在洞府的秘境里。

　　小幽、小鞘和小滴，这三个小家伙从唐明阳的识海里溜了出来，在唐明阳的身边追逐打闹。

　　“我们到天紫暗域去走走！”

　　唐明阳说道。

　　示意这三个小家伙，赶快回到他的识海里。

　　任何一个地方，有光芒照耀的地方，就会有影子。

　　天紫暗域。

　　就相当于世俗里的黑市。

　　一些天紫魔湖禁止的东西，也都可以在天紫暗域里得到。

　　对于天紫暗域，天紫宗乃是默许其开放的。

　　甚至，有多人都有一种猜测，认为天紫暗域的背后势力，就是天紫宗。

　　堵不如疏。

　　既然有些东西无法禁止，那么就进行合理的引导。

　　唐明阳加入天紫魔湖，并非是要在天紫魔湖里呆上一辈子，他是要找到离开这里的办法。

　　正常途径，显然无法查得到。

　　这天紫暗域里，或许可以收集得到些信息。

　　……

　　天紫魔湖很大。

　　它的湖水里，不知道有多少的暗流和漩涡。

　　天紫暗域的入口，就建立在某片水域的暗流和漩涡之中。

　　唐明阳派分身前去。

　　他的分身先是掩盖了自身的气息，他飞到这片水域里。

　　“可是要进入天紫暗域？”

　　这时候，一个苍老低沉的声音响起。

　　这个声音，毫无生机。

　　倒是像一个傀儡之音，可去带着恐怖的道之第五步的气息。

　　唐明阳内心一凛。

　　一个道之第五步的来看门，这天紫暗域的背后势力，果然不同凡响。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　“进来！”

　　在这苍老声音落下的时候，一个漩涡突然在唐明阳的面前凝聚而出，然后诡异的形成一个入口。


第2041章 暗湖殿

　　唐明阳很是小心谨慎。

　　他派来天紫暗域的，也只是一个分身而已。

　　在这天紫魔湖里，并无绝对的隔绝因果。

　　而很多进入天紫暗域的修士，也都是派分身前来的。

　　所以，看着面前凝聚而出的漩涡之门，唐明阳并没有多少的犹豫，他直接踏入进去。

　　再出现的时候，他已经在一旁漆黑的虚空里。

　　“入场费，一件上品道器！”

　　那个苍老的声音，再度响起。

　　唐明阳来之前，早就打探清楚了这天紫暗域的规矩。

　　他很快的从储物戒指里，拿出了一件上品道器。

　　这件上品道器，悬浮在虚空，很快就被一股力量给包裹着，紧接着，虚空里飘浮而出一件黑袍。

　　这件黑袍，乃是一件掩盖气息的法宝。

　　要进入天紫暗域，都需要披上这样的黑袍。

　　在里面，不讲身份，不讲修为，只讲买卖。

　　唐明阳披上了黑袍。

　　这时候，他的识海里，涌动出一股信息，乃是关于这天紫暗域的规矩。

　　唐明阳细细的浏览完毕。

　　紧接着，在他面前的虚空，再度浮现出一个光幕之门。

　　他这回没有犹豫，踏了进去。

　　再睁开眼睛的时候，他已经出现在了一个广场上了。

　　这个广场很大。

　　在这里，有着很多披着黑袍的修士。

　　这些披着黑袍的修士跟唐明阳一样，都掩盖了修为、气息、长相，哪怕是道之第五步的强者，也都窥探不出什么。

　　这里就如同世俗里的菜市场。

　　在这广场上来来往往的黑袍修士，很多都是在出售东西的。

　　他们用道念跟周围过往的修士交谈，让修士用道念探查进唐明阳的储物戒指里，查探他们要出售的货物。

　　当然了。

　　也可以请天紫暗域的暗湖殿，帮忙出售。

　　不过暗湖殿很黑，要收取百分之十的提成。

　　所以，很多修士都宁愿这样的私下兜售，也不愿意交给暗湖殿来兜售。

　　唐明阳在周围慢悠悠的转了几圈。

　　也受邀观察了许多个修士的储物戒指，查探他们要兜售的东西。

　　当真是千奇百怪，什么宝物都有。

　　像大煌修友的枪头碎片、落陀修友的断刃碎片，那样级别的宝物，这里也都有兜售。

　　当然了，前提是出得起价格。

　　不过，都没有唐明阳能够看得上眼的。

　　他来到了暗湖殿。

　　暗湖殿里，有出卖情报的，当然也有贩卖情报的了。

　　当然了。

　　情报的真假，要自行判断，暗湖殿只是一个交易平台，真假概不负责。

　　在暗湖殿的最中央，矗立着一个巨大的殿碑。

　　用道念辐探进去，这个殿碑的一层神秘的能量，就会将你的道念拉扯进一个秘境里。

　　在这个秘境，有着修士寄售在这里的各种物品，也有修士颁布在这里的各种任务。

　　这些千奇百怪的物品，好一点的，都是以物换物的。

　　比如说，一个人在这里兜售一件道之第四步的火属性宝剑，他明确提出要求，需要交换一件道之第四步的水属性的兵器。

　　甚至，唐明阳还看到了，有人在兜售法则道果。

　　不过，在这里兜售法则道果的修士，都是明确要求以对应属性的法则道果来交换。

　　“我要颁布一个任务！”

　　唐明阳的道念，对着暗湖殿的殿碑的碑灵说道。

　　“颁布任务，先交一件上品道器！任务完成后，再根据你所付给对方的报酬，来收取百分之十的费用！如果发现胆敢有私下交易，一经发现，定然会遭到我暗湖殿的全力击杀！”

　　碑灵清脆的声音，说到后面的警告时，带着几分的杀意。

　　“我明白。”

　　唐明阳点点头。

　　他又交了一件上品道器。

　　所谓的上品道器，也就是道之第三步修士炼制的道器。

　　他随后将任务颁布出去：除去天道封魔令外，其他离开无上魔界的办法！

　　任务奖励：面谈。

　　任务算是颁布了。

　　随后，唐明阳也浏览了一下其它人颁布的任务。

　　各种任务，千奇百怪的都有。

　　大多数，都是颁布求助某种物品，或者是用某种物品来交换某种物品的。

　　“还是去拍卖殿看看吧！”

　　唐明阳说道。

　　所谓的拍卖殿，就是一些修士想要出售某些他们用不到的东西，而这些东西又没有明确的条件要求，只需要换成急需的资源。

　　拍卖殿的东西，展售在拍卖秘境里。

　　展示千年，然后每千年进行拍卖一次。

　　拍卖的物品，修士自行顶一个拍卖价格，然后让竞拍者以这个底价来竞拍。

　　如果拍卖物品流拍了，则会放到流拍秘境里展示。

　　直接出底价，就可以购买那件物品了。

　　唐明阳的道念，查探进流拍秘境里。

　　在流拍秘境里的东西，只有两种情况。

　　一种情况乃是好东西，但是价格太贵，超出了价值，没有谁去竞拍。

　　另一种情况，则是东西本身就一般，还卖得很贵。

　　很少有流拍的东西被看走眼的。

　　毕竟，在天紫魔湖里的修士，全都是修行了无数岁月的强者，谁的眼光会差？

　　要说眼光差，那么最差的就数唐明阳了。

　　所以，唐明阳对于这流拍秘境里展示的东西，根本就没有抱什么的希望。

　　果然，这一查探，发现里面的好东西还真不少。

　　可是好东西都标价得极其的贵。

　　当然了，大部分都是很一般的东西。

　　“千年一次的拍卖会，快要到了。还是看看，这次拍卖会有什么好东西吧。”

　　唐明阳想到这里，他的圣念则探入这次要拍卖的物品里。

　　在拍卖展示秘境里，这些即将拍卖的东西，有几十亿件之多。

　　唐明阳哪怕是圣念再强大，浏览完，也需要几天的时间。

　　遇到些心动的宝贝，他认真去查探，那多需要花的时间就更长了。

　　不过，当他看到那些心动宝贝所标注的价格时候，顿时心就凉了。

　　是宝贝，没有哪个强者是傻子，会贱卖了。

　　哪怕是不懂其价值的，标了个低价了。

　　可是，火眼金睛的人，大有人在。

　　在拍卖竞争里，只要有人竞争，价格自然就会提上去的。

　　“咦？这是……”

　　唐明阳本来也只是来凑凑热闹。

　　然而，没想到，他在这里，竟然遇见了一件他很意外的宝物！


第2042章 又见，壬戌之翼

　　唐明阳睁大了眼睛。

　　他的圣念往那件宝物里扫了又扫。

　　那若有若无的空间本源，那似玉非玉的羽毛纹路。

　　不正是壬戌之翼么？

　　“这是壬戌金翼！”

　　唐明阳非常的意外。

　　他没想到在这里竟然能够遇到一双壬戌之翼。

　　壬戌之翼总共有十双。

　　他丹尊那边收集了有三双。

　　现阶段，唐明阳的修为是用不到壬戌之翼来战斗了，但是壬戌之翼内部的空间传承，却对丹尊参悟空间法则很有帮助。

　　并且，这壬戌之翼也跟雪的身世有关联。

　　因为一开始唐明阳遇到雪的时候，她就是附在壬戌之翼上的。

　　“这壬戌之翼，我必须得到。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这壬戌之翼，标价1暗紫点。

　　所谓的暗紫点，就是在暗湖殿里的一种竞拍兑换。

　　即将一定的宝物抵押在暗湖殿里，暗湖殿会对你抵押的宝物进行暗紫点评估。

　　大概，一件最普通的下品道器，评价是1暗紫点。

　　一件最普通的中品道器，评价是100暗紫点。

　　一件最普通的上品道器，评价是10000暗紫点。

　　这壬戌之翼并非下品道器，甚至它连圣器都算不上。

　　之所以标价1暗紫点，唐明阳想着，大概是因为它的材质非常的特殊，让人看不透，再加上有着空间本源气息的缘故吧。

　　毕竟，带着空间本源气息的东西，价格都偏贵的。

　　再者。

　　能够上拍卖的东西，最低标价都是1暗紫点。

　　标价是标价了。

　　可是有没有人去拍，那就不一定了。

　　这其中，有捡漏的宝物。

　　当然也有人抱着碰碰运气的想法，万一有人看走眼，真的将1暗紫点将自己的垃圾宝物给拍走了呢？

　　“只求它不会被人发现！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他将储物戒指里，一些用不到的东西，都清理一下。

　　可以拍卖的，他就扔到拍卖殿去拍卖，不能够拍卖的，他就直接换成暗紫点。

　　毕竟，在这场拍卖会上，也有很多宝物让他有所心动。

　　若是力所能及，他也想拍下来。

　　唐明阳将从大煌修友、方沙修友等人身上得到的东西，特别是那些丹药、道器，都以拍卖的方式来拍卖。

　　那些价值低于1暗紫点的，唐明阳就打包来抵押。

　　这样子下来，他身上立刻多出了十多万的暗紫点，以及有上千件东西在这次拍卖会里准备拍卖。

　　几个月后。

　　拍卖会开始。

　　所有在展售的物品，都是同时开始竞价的。

　　唐明阳的目标很明确，对于那件壬戌之翼势在必得。

　　“咦？”

　　正当唐明阳想要出手的时候，那个壬戌之翼竟然有人先出手了，先以1暗紫点进行竞拍。

　　竞拍出价时，会有三天的预留时间。

　　如果三天内，都没有人再出价竞拍，那么才能够拍下这件物品。

　　“这是有人真的竞拍，还是这件物品的主人，在故弄玄虚？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　有些是似而非的物品，或者是有些没有什么价值的物品却被做了手脚弄得是似而非的物品，在竞拍的一开始，就有人故意串通好了，对某件物品轮番竞价，弄出这是一件看走眼的捡漏珍宝的假象，引一些不明真相的傻子上钩。

　　当有人出价竞拍的时候，他们就停止了竞价。

　　所以，不仅是这壬戌之翼，就连很多标价1暗紫点的物品，都有人零零碎碎的进行拍卖。

　　不管是不是有人在故弄玄虚。

　　唐明阳都对此势在必得。

　　他想了下，报了2暗紫点去竞拍。

　　没想到，他刚刚竞拍一下，几分钟后，又有人以3暗紫点进行竞拍。

　　唐明阳目光闪烁。

　　他决心等一等，看看是不是买家在故弄玄虚。

　　反正每一轮竞价，有三天的时间来准备。

　　他关注向他拍卖的上千件物品，其中大部分在一开始的时候，都有人进行竞拍了。

　　其中，竞拍得最激烈的，就是方沙修友的枪头碎片和大煌修友的狼牙棒了。

　　枪头碎片，拍到了九千万暗紫点。

　　那狼牙棒，拍卖到了五千万暗紫点。

　　唐明阳预算了一下。

　　如果这些东西都能够顺利出手，他大概会有三亿左右的暗紫点吧。

　　至于好几件唐明阳看上的东西，竞争得也非常的激烈。

　　毕竟，好东西嘛，若是需要，没有谁会让出来的。

　　错过了这一次，很可能就永远的错过了。

　　找一件心意的宝物，适合自己的宝物，可是非常难的。

　　漫长岁月来积累财富，不正是用在最需要的修行上面么？

　　三天的时间，很快就过去。

　　离那壬戌之翼被拍下来，只剩下两个多时辰了。

　　这时候，它的标价还是3暗紫点。

　　唐明阳这时候，用圣念报上了4暗紫点。

　　然而，当他的4暗紫点报上去时，对方立刻报上了5暗紫点。

　　“难道还真是买家？”

　　唐明阳看着对方如此急于报价的样子，他心里有一种不好的预感。

　　如果对方是跟他一样的买家，都看出了这壬戌之翼的价值，那么剩下的就难办了。

　　就是拼财力的时候了！

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，这小家伙顿时勃然大怒！

　　它大声嚷嚷着。

　　谁敢跟唐明阳老大抢东西？真是气死它小幽了！它小幽要去斩杀那个可恶的家伙！

　　“滴滴……”

　　趴在小幽火焰小脑袋上的小滴一看小幽老大生气了，这个小家伙还弄不明白怎么回事，可是它也跟着很生气，娇娇大叫起来。

　　它说唐明阳老大要去斩杀那个可恶的家伙，可一定要带上它小滴。

　　“好了，稍安勿躁。”

　　唐明阳安抚了这两个冲动的小家伙。

　　他犹豫了一下，报上了6暗紫点。

　　当唐明阳报上5暗紫点时，对方顿时报上了7暗紫点。

　　唐明阳报上了8。

　　对方立刻跟上了9。

　　“看来，对方也是识货的人。”

　　唐明阳已经有七八成的把握，确定对方不是卖家故意炒价格了，而是一个识得壬戌之翼的买家。

　　“就是不知道，对方对于这壬戌之翼，到底知道多少呢？”

　　唐明阳内心很好奇。

　　对于这壬戌之翼的出处，他一直都想知道。

　　或许，这是一个很好的契机。


第2043章 茶司思、南陌商

　　如果对方真的知道这壬戌之翼的情报，那么唐明阳就更应该拍下这壬戌之翼了。

　　因为，他只有办法联系到对方。

　　这回，他等了一天多，再报上了10暗紫点。

　　对方还是这么的急。

　　在唐明阳报数的时候，对方立刻跟上11暗紫点。

　　唐明阳目光闪烁。

　　他并没有立刻竞价。

　　他在拖延时间。

　　因为他的身上，只有十多万的暗紫点。

　　他拖到他拍卖的那些物品，都竞拍结束，这样，他身上才会筹集够充足的暗紫点，他竞价的底气而已才会越来越足。

　　就这样的节奏。

　　三个月过去了。

　　唐明阳竞拍的上千件东西，已经拍得七七八八了。

　　只剩下几十件还在陷入价格的拉锯战。

　　让唐明阳有些意外，那得自大煌修友的狼牙棒，竟然是他看走眼的一件宝物，这价格竟然竞拍到了十五亿！

　　十五亿，那是道之第五步的道器的价格了！

　　而且价格还在增长之中。

　　唐明阳一直以为，它只是一件厉害一点的道之第四步的道器呢。

　　而那件枪头碎片，则拍出了一亿六千万。

　　这价格，也是大大超出唐明阳的预料。

　　现在，唐明阳身上的暗紫点，已经达到了三亿七千万！

　　如果那件狼牙棒宝物竞拍下来，那么唐明阳最少有十九亿的暗紫点。

　　“我这也算是有点底气了！”

　　唐明阳还是不乐观。

　　他这点财富，在一般的道之第四步的强者这里，算是富裕的了。

　　可是，跟一些有背景的道之第四步，还是不能比。

　　若是看上这件壬戌之翼的买家乃是道之第五步，那么唐明阳这点财富，根本没有任何胜算的可能。

　　“看运气吧！”

　　唐明阳这时候，也不敢乱买东西了。

　　他看重的那几样东西，也不敢出手去竞拍。

　　一来二去。

　　这壬戌之翼的价格，已经竞拍到300暗紫点了。

　　时间越到最后。

　　还在竞拍的物品就越少。

　　而那些还在竞价的物品，就很突出了。

　　所以，这件壬戌之翼，也被有些人注意到。

　　竞拍价格，乃是有记录的。

　　大家看到这记录，看到这价格从1点、2点、3点、4点……一直一点一点的增加，攀升到三百点暗紫点，这也够无聊的。

　　这一口气，直接就出三百点暗紫点，会死么？

　　难道，这是一件炒作的物品，让人故意认为是捡漏的？

　　……

　　“可恶！”

　　南陌商暗自咬牙切齿！

　　他就是那位跟唐明阳竞争壬戌之翼的家伙。

　　他乃是一位至高空间法则的道之第四步，他不仅看出这壬戌之翼的不凡，他还知道一些关于这壬戌之翼的秘密。

　　“是卖家故意抬价，故意炒作么？还是我心太急？”

　　南陌商真的很急。

　　所以，他每次等唐明阳报价后，就情不自禁的报价上去。

　　他每次都增加一点，就是让别人不去注意这壬戌之翼，认为这壬戌之翼的价格，其实并没有想象之中那么高。

　　否则，他一下子就一口气几十上百万暗紫点的竞拍，傻子都知道是怎么回事。

　　可是，这拍卖的战线拖到越后面，关注的人就越多。

　　难免有人看出这壬戌之翼不平凡的。

　　“我就忍一忍！”

　　南陌商暗自咬牙。

　　他强制压下想要竞拍的心情。

　　他决心，等三天后再出价！

　　……

　　茶司思很兴奋！

　　她也是一位道之第四步的修士。

　　可是她修炼的不是至高空间法则，所以她看不出这壬戌之翼的玄奥。

　　她只以为这是一件垃圾级别的法宝碎片呢，只是她见这壬戌之翼的材质很奇特，就报了1暗紫点，仍上了拍卖殿里。

　　没想到，这壬戌之翼还真是一件她看走眼的法宝啊。

　　“也不知道是哪两个家伙这么有闲心。一点一点的暗紫点去竞拍，很有闲心么？哼哼！别以为我看不出，这壬戌之翼定然是一件宝物！”

　　“一个性格急，一个老谋深算！不过，也逃不过我的火眼金睛！既然是宝物，不拿出相应匹配的价值，那么你们谁也别想得到它！”

　　茶司思心里暗自的想着，一双茶绿色的眸子，闪身着兴奋的光芒。

　　从竞拍的风格，她大概可以看得出，那个每次都急急竞价的南陌商，乃是一个性格急躁的家伙了。

　　而那个时而很快出价，时而拖上两三天才竞价的唐明阳，定然是老谋深算的家伙了。

　　“咦？那个家伙怎么不竞价了？”

　　茶司思见到这回南陌商并没有立刻的去竞价，她愣了愣。

　　“难道我想错了？这件法宝碎片，真正的价格，也就值几百暗紫点？”

　　几百暗紫点，也就是一件中品道器的价格。

　　茶司思可不满足。

　　“哼！那我就添一把火！看能不能逼出你们的底线！”

　　想到这里，茶司思自己给自己的物品，报上了一个价格。

　　她直接报四百暗紫点上去。

　　……

　　唐明阳那边。

　　他见那每次都瞬间增加1暗紫点的南陌商，突然不跟了。

　　他还愣了愣。

　　心里还有些窃喜。

　　难道那个家伙并不知道这壬戌之翼的真正价值，认为它只值几百暗紫点？

　　如果这样，那真是太好了。

　　他都准备了大出血了。

　　没想到，对方竟然怂了。

　　然而，唐明阳没有来得及高兴多久，只见茶司思自己给自己的东西竞价，一下子升到了四百暗紫点。

　　一下子多了一百。

　　不仅唐明阳愣了愣，就连那边准备不出手的南陌商，他也愣了愣。

　　“怎么回事？难度，他想要速战速决了么？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“不好！有第三个人加入竞争了！”

　　南陌商则脸色大变起来。

　　他最不想发生的事情，就是太多人加入竞争。

　　因为那样，这价格哄抬得更快。

　　如果有人真的知道这件壬戌之翼的价格，他知道，只怕凭他身上的财富，还不足以拍下来。

　　因为这壬戌之翼的真正价值，哪怕是道之第五步的强者，都要心动。

　　401！

　　南陌商再也沉不住气。

　　他加了一点。

　　这才是他的风格。

　　“有第三个人竞价了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他顿时明白过来了。

　　“太多人关注，也并非好事！”

　　唐明阳眉头微皱。

　　他决定，先不出价。

　　先让南陌商和茶司思来竞争，先看看这两个人的底价。


第2044章 血拼

　　唐明阳先不竞争。

　　那么，看上去，就像是两个人的拍卖。

　　毕竟，拍卖纪录上，只记载竞拍的价格，并没有纪录竞拍人的信息。

　　茶司思一下子报上了四百暗紫点，她也只是抱着试一试的心态。

　　见到果然还有人跟后，她舒了口气。

　　她本来就只是想着抛砖引玉。

　　可是，当南陌商竞拍后，唐明阳并没有立刻跟拍。

　　一下子，又冷场了下来。

　　“哼！这才不是这件宝物的真正价格呢！我虽然不知道这到底是什么宝物，但是，想得到这件东西，不拿出点代价来，怎么可以？”

　　想到这里，茶司思没有犹豫，她报上了500暗紫点。

　　“可恶！”

　　急性子的南陌商，他暗自咬牙。

　　他知道，再一点点的竞争，作用已经不太大了。

　　他必须一口气将其拿下，否则拖得越久，那么参与竞拍的人可能就越多。

　　10000暗紫点！

　　南陌商报上了他的竞拍价格。

　　一万暗紫点，也就是一件普通的上品道器的价格。

　　所以，这个价格，就算引起注意，那也是道之第三步以下的修士会注意。

　　那些道之第四步、第五步的修士，对这个价位的物品，还是不会提起兴趣的。

　　“咦？一下子出价这么多？看来那个家伙是急了。他想要速战速决。”

　　唐明阳也愣了愣。

　　他看出了南陌商的想法。

　　“哇！这么值钱？”

　　另一边，茶司思也是吓了一跳。

　　她的心里底线，也就是以为这壬戌之翼，只是值个几千暗紫点。

　　没想到，对方一下子就竞拍到了一万点。

　　“不不……看来这件东西的价值，并非如此！”

　　茶司思也在犹豫着。

　　有没有人会出手呢？

　　唐明阳没有出手，他还沉得住气。

　　其他人，大多数是在观望和看戏，能真正看出这件东西价值的人，很少很少。

　　价格到了一定程度，那就不是捡漏了。

　　那就是凭实力来拍卖下一件宝物了。

　　所以，观望的人，在弄不清楚情况时，也不敢出手。

　　三天，一晃而过。

　　还剩下半个时辰。

　　如果没有人拍卖，那么这件壬戌之翼，将落在南陌商的手里。

　　此时，南陌商也是非常的紧张。

　　“别出手！千万别有人再出手了！”

　　他心里暗自的祈祷着。

　　那一边，茶司思也在等待着。

　　在她看来，是没有人再出手了。

　　一万暗紫点，只值一件普通上品道器的价格，这对于她这么一位道之第四步的强者来说，只算小钱。

　　可是，这差点就看走眼的东西，她内心总是抱着一种期待。

　　要不要再出一次价格呢？

　　或许，这一万暗紫点，并非对方的底线。

　　当然了，如果出错手了，没有人再去接手竞拍，那么她将自己出一万多暗紫点，将自己拍卖的东西买下来。

　　她将亏掉拍卖价格的百分之十，用来交税。

　　“再赌一把吧！”

　　茶司思想了想，她再报一个价格上去。

　　11000暗紫点！

　　“可恶！”

　　最后半个时辰了，没想到还有人出手！

　　哪个混蛋？

　　南陌商那边暗恨！

　　功亏一篑啊。

　　没有办法！

　　20000暗紫点！

　　他直接加价一万！

　　因为哪怕是一百万暗紫点，也不值这壬戌之翼的亿分之一价值。

　　“看来，要大出血了。”

　　唐明阳看到这一幕，他已经知道了，至少那个南陌商，乃是对这壬戌之翼势在必得了。

　　茶司思那边，则大喜。

　　“哇！发财了！这件法宝碎片的价值，看来并非只有我所想象的那么简单！”

　　茶司思活了很长的岁月，她当然也不傻。

　　30000暗紫点！

　　茶司思直接也加了一万！

　　南陌商那边知道，对方既然也是识货的人，那么再慢吞吞的加价，已经无济于事了。

　　这时候，拼的就是实力！

　　10万暗紫点！

　　这个价格一出，周围看热闹的很多道之第四步强者，大部分都吸引过来了！

　　10万暗紫点对于道之第四步来说，还不算什么财富，但是，这已经能够入他们的法眼了。

　　他们也都关注这件壬戌之翼，看看这件法宝碎片到底有何奇特，竟然能够值得10万的暗紫点。

　　“呃……”

　　茶司思也有些傻眼了。

　　这是要血拼价格的节奏么？

　　看来，这还不是这件法宝的真正价值底线啊。

　　可这时候，茶司思也不敢轻易出手了。

　　因为她也不了解这壬戌之翼的真正价值了。

　　就在这时候，唐明阳没有犹豫。

　　500万暗紫点！

　　他直接报上了这个价格。

　　五百万！

　　这个价格一出，茶司思倒吸一口凉气啊！

　　我的天啊！

　　那个土豪出的价格？

　　我没有看错吧！

　　10万暗紫点，瞬间就飙升到500万？

　　难道，这壬戌之翼的真正价值，并非他们所想的那么简单？

　　五百万的价格，已经相当于一件不错质量的道之第四步的道器了！

　　这时候。

　　人群里，很多道之第四步的修士，也都蠢蠢欲动。

　　不过，一想到这500万的价格，这确实已经不是捡漏什么的了。

　　法宝动人心。

　　谁要想拿下它，那么就要拿出与之匹配的价格吧。

　　而倒吸一口凉气的茶司思，也不敢随意出价了。

　　毕竟，这件东西，她本来标价1暗紫点，现在能够拍卖到500万，这已经算是赚了！

　　赚够了！

　　她认为这壬戌之翼的价格，也接近极限了。

　　“可恶！”

　　最咬牙切齿的，当属南陌商了！

　　事已至此，已经没有什么好侥幸的了。

　　一开始，他是抱着捡漏的心里。

　　现在，只能够拿出真正的实力，真正的价格了！

　　500万零1暗紫点！

　　南陌商直接报上价格，直接加上一点。

　　他打的是心理战。

　　他直接加一点，就给周围竞拍的人一个信息，那就是他有的是钱，无论对方出多少，他都跟得起！

　　那一边。

　　唐明阳看到这个直接加1点的价格。

　　他笑了笑。

　　1000万！

　　他直接加了一倍的价格！

　　他才懒得一点点的再拖延时间下去。

　　他要速战速决。

　　这个价格，已经足够引起那些道之第五步的强者注意了。

　　当然了。

　　若是跟他竞拍的人，乃是一位道之第五步的强者，那么他也认栽了。

　　不过，就算是认栽了，他也要让对方大出血一番。


第2045章 抢得

　　1000万暗紫点，这已经是道之第四步的道器的价格了。

　　可这仅仅是为了争抢一件法宝碎片。

　　任谁都看得出，这双羽翼状的法宝，仅仅是某件法宝的组件而已。

　　难不成，它乃是道之第五步的法宝组件不成？

　　这一边，唐明阳财大气粗。

　　那一边，茶司思心里乐开了花。

　　“哈哈！你们这些家伙，价格上竞争激烈些更好！”

　　她心里暗喜。

　　她也在拍卖会里拍卖很多件东西，可是都没有这壬戌之翼拍卖得高。

　　还好，还好。

　　还好有两个人识货，并且对此势在必得的竞争。

　　否则，这件壬戌之翼就被人捡漏了。

　　“可恶！”

　　南陌商咬牙切齿。

　　不过，他还是沉住气来。

　　还是继续他的风格，往上再增加1点暗紫点。

　　2000万！

　　唐明阳懒得去计较，又直接增加了一倍。

　　围观的修士，这时候也暗吸一口凉气。

　　一倍一倍的增加。

　　这是要杆上了。

　　这时候，一些道之第五步，也开始关注起来。

　　不过，对于壬戌之翼，他们都没有多少的认识。

　　只是觉得这件法宝可能有特殊的作用。

　　但是他们都不修炼空间法则，就算拍卖下来，也没有多少的作用。

　　再说了，2000万的暗紫点，对他来说，已经可以算得上是一笔小财富了。

　　用一笔小财富去拍卖一件自己用不上的法宝，那是浪费。

　　南陌商再度往上增加1点的暗紫点。

　　4000万！

　　唐明阳再度翻倍。

　　如果对方也势在必得。

　　他知道，要拿下这件壬戌之翼，必须要逼出对方的财富底线。

　　因为这暗湖殿的拍卖，可不允许凭空报价。

　　也就是说，如果你有一亿的暗紫点在身，那么你最高只能够报价一个亿的暗紫点，如果别人竞价超过一个亿，那么你将无权出价。

　　而南陌商的身上，也就两亿多一点的暗紫点。

　　当然了，他身上还有其它的宝物，若是用来抵押给暗湖殿，也可以换来更多的暗紫点。

　　不过，那都是他用得到的宝物。

　　就像唐明阳一样，他只是将用不到的宝物清理出去，像魔瓶、龟甲碎片、混元阵印这样的宝物，他自己用得上，那是不可能拿出去卖的。

　　这南陌商也同样如此。

　　“再高点！再高点！”

　　茶司思这边，已经屏住了呼吸。

　　她这次拍卖的所有东西，这暗紫点加起来都没有这一件壬戌之翼来得高啊！

　　她心里乐开了花。

　　看这阵势。

　　这四千万暗紫点，还不是最高的数呀。

　　南陌商照样1暗紫点的加上去。

　　8000万！

　　唐明阳再度翻倍。

　　他的狼牙棒还在竞拍之中，价格已经到了18亿多。

　　他怕谁？

　　不过，他内心也嘀咕着。

　　这狼牙棒到底是什么级别的宝物？竟然引得这么多道之第五步的强者来竞价。

　　看来，他也看走眼了。

　　同时，他内心也暗自惊讶，这大煌修友能够拥有这样的宝物，这身份定然不同凡响。

　　他将这大煌修友给斩杀了。

　　这对方背后的势力，是否会追查到他的头上来？

　　唐明阳已经懒得理会了。

　　……

　　在另一边。

　　丽玄紫玉、丽玄青剑两姐妹，她们也有分身在这暗湖殿里，参加这场拍卖会。

　　“姐姐，那不是大煌修友的那个狼牙棒法宝么？”

　　丽玄青剑说道。

　　“好像是。”

　　丽玄紫玉说道。

　　“难道……那大煌修友已经被……”

　　丽玄青剑猜测。

　　这狼牙棒法宝能够出现在这里，只有一个可能，那就是大煌修友被天紫魔湖的修士给斩杀了。

　　而她们最近一段时间跟大煌修友接触的地点，乃是那个囊青的封印之地。

　　脱逃出来之后，她们并没有再跟大煌修友碰面了。

　　这么短的时间，这么巧合的事情。

　　只有一个可能了。

　　那就是大煌修友乃是被唐明阳给斩杀的。

　　“话不能够乱说！”

　　丽玄紫玉冷声说道。

　　其实她内心也非常的震撼。

　　这岂不是说，在囊青封印之地时，这唐明阳早就拥有了斩杀大煌修友的实力了？

　　在那里，这大煌修友多次挑衅唐明阳，她们见唐明阳一而再的隐忍，还以为唐明阳是因为实力不足才忍让呢。

　　没想到啊……

　　“姐姐，我明白。”

　　丽玄青剑点点头。

　　这个秘密，她会保存在心底。

　　……

　　这个大煌修友的狼牙棒，最终以十九亿六千万的暗紫点成交。

　　这已经是道之第五步的道器的价格了。

　　唐明阳得到这笔暗紫点，他心里的底气更足了。

　　哪怕是道之第五步的强者，除非是那种经常去做杀人夺宝之事的，否则积累起财富，也并不容易。

　　再说了，积累下来的财富，他们也时常的花掉，换取可以供自身修行的资源。

　　在那壬戌之翼的争夺下，此刻的价格，已经攀升到了一亿暗紫点。

　　那边的南陌商，还是一点点的加。

　　他咬牙切齿。

　　1亿5千万！

　　唐明阳随手增加了五千万。

　　南陌商还是继续跟一点。

　　他只是习惯性的跟。

　　他已经知道，大势已去。

　　因为他身上也就两亿多一点暗紫点。

　　唐明阳报价两亿，南陌商跟价格。

　　唐明阳报价两亿五千万！

　　南陌商怂了。

　　因为他的身上，根本就没有这么多的暗紫点。

　　当然了，他身上的法宝可以进行抵押。

　　然而，他也有些舍不得。

　　再说了，唐明阳这边出手财大气粗，他也有些怀疑唐明阳乃是道之第五步的强者，这点财富对于道之第五步的来说，根本不算什么。

　　“不跟了么？”

　　茶司思这一边，也异常的紧张。

　　她已经习惯了南陌商跟价格，这南陌商突然不跟了，她内心还是有些失落。

　　周围的围观之人，也都愣了愣，顿时明白了过来。

　　看来，这两亿五千万，已经超出其中一个人的极限了。

　　到现在，还有几十件物品，还在竞争着。

　　这壬戌之翼这一边的竞拍，即将到了尾声，倒也是时候。

　　那些道之第五步强者虽然关注，但是他们的暗紫点也并非随意出手的。

　　三天的时间，一晃而过。

　　茶司思虽然很想要出手，以便于再抬高这壬戌之翼的价格，但是她的身上也没有那么多的暗紫点。

　　最后，唐明阳以两亿五千万，拍得这壬戌之翼。

　　暗紫点直接从唐明阳的账户上扣除，紧接着，他到特定的地区，领取了壬戌之翼。


第2046章 收集情报

　　壬戌之翼，唐明阳终于得到手。

　　他检查一遍，并没有发现问题，他也无法直接认主炼化。

　　这要直接交到丹尊的手里，让丹尊才能够炼化。

　　“趁此机会，也该打听一下这壬戌之翼的信息了！”

　　在唐明阳看来，至少有两个人，知道这壬戌之翼的线索。

　　这两人，就是卖出这壬戌之翼的茶司思，还有跟唐明阳竞价的南陌商了。

　　所以，唐明阳又在任务殿上，颁布了一个任务，那就是求购任何关于这壬戌之翼的线索。

　　……

　　“哈哈！两亿五千万！赚翻了！”

　　茶司思大喜。

　　虽然她还是有一种感觉，那就是这壬戌之翼卖亏了，但是这并不妨碍她的心情高兴。

　　毕竟，拍卖会这种东西，她本身并不懂得这壬戌之翼的价值，能够不被人捡漏，已经是不幸之中的万幸了。

　　更何况，还拍得这么一大笔的财富。

　　很多的宝物，她都可以购买了。

　　她将先前看到的几件东西，都一口气购买下来。

　　那些以物换物区域的东西，有些是可以跟卖家讨价还价的，可以用暗紫点来取代。

　　毕竟，暗紫点相当于暗湖殿这里的流通货币。

　　当然了，像法则道果这样的东西，这就不是暗紫点能够买得到的了。

　　茶司思几乎将身上的暗紫点花完。

　　毕竟暗紫点留在身上，只是一堆的数据，化掉换取用得上的资源，这才是做好的方式。

　　她又习惯性的浏览任务区里的各种求助任务。

　　“咦？竟然有人颁布收集那羽翼碎片的信息？是不是那个拍下这羽翅碎片的修士？”

　　茶司思愣了愣。

　　不过，她毫不犹豫的将这任务给接下来。

　　只要提供信息就有奖励。

　　至少茶司思认为，自己还是能够提供一些的。

　　……

　　唐明阳身上还有二十亿多一点的暗紫点。

　　他到处浏览那些物品，看看有没有自己看得上的。

　　很多指定东西的以物换物的东西，讨价还价一番，还是能够以暗紫点还代替的。

　　不过，他也想着，先等颁布的两个任务，得意解决，再化掉身上的暗紫点。

　　“有人领取你的任务！”

　　就在这时候，唐明阳识海里，传来了暗湖殿的殿灵声音。

　　只见唐明阳的圣念，拖到了一个隐秘的空间。

　　在这个隐秘的空间里，茶司思的道念，也拖到了这里。

　　唐明阳和茶司思的念头在这里，互相的被殿灵所掩盖气息，互相感应不到对方的修为。

　　而在这里的交谈，这殿灵也听得到。

　　这也防止修士在私下里接触。

　　“先谈价格！”

　　殿灵冰冷的声音响起。

　　先谈价格，也是方便暗湖殿来收费。

　　“我就是拍卖了那羽翅法宝碎片的卖家！我可以提供给你，这羽翅法宝碎片的出处！”

　　茶司思淡淡地说道。

　　“你虽然知道这羽翅法宝碎片的出处，可你并不知道这羽翅法宝碎片的价值！显然你对它也一窍不通！一千万暗紫点，我买你知道的关于这羽翅法宝碎片的所有信息！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他心里也一愣。

　　没想到，这第一个提供情报的，竟然是这壬戌之翼的卖家。

　　“一个亿！”

　　茶司思狮子大开口。

　　“不成交，那就算了吧！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　在他看来，这茶司思知道得也并不多。

　　“你……哼！五千万！”

　　茶司思其实知道得也并不多。

　　“五百万。”

　　看到茶司思在讨价还价，唐明阳反而还降价了。

　　“你……你这是什么意思？”

　　果然。

　　茶司思一听到唐明阳的话，勃然大怒。

　　有这样讨价还价的么？

　　怎么越说越低了？

　　“这羽翅法宝，先前只有两个人来竞拍！显然，你的信息，只有两个人感兴趣，一个是我，一个就是另外一个竞拍的人！所以，你也别狮子大开口！信息不说，在你这里一文不值！说出来，还能值个五百万！你若再讨价还价，那么我也跟着你讨价还价。”

　　唐明阳很自信地说道。

　　“这么说，你就是那位拍下这个羽翅法宝碎片的人了？”

　　茶司思并不傻。

　　“没错。”

　　唐明阳点点头，他并不否认。

　　“好，那就按照你刚开始说的价格，一千万暗紫点吧！”

　　茶司思松口了。

　　正如同唐明阳所说的，动动嘴皮子就能够得到一千万，谁不干？

　　而且这信息，也只有卖给唐明阳能换得钱。

　　“五百万！你再讨价还价，那就二百五十万。”

　　唐明阳说道。

　　“好！五百万就五百万！”

　　茶司思也干脆了。

　　她心里有些后悔，早知道，先前就一口答应了。

　　她心里也对唐明阳一顿的暗骂。

　　“五百万，成交！”

　　这时候，暗湖殿的器灵声音再度响起，它从唐明阳的账户上直接扣点五百万的暗紫点。

　　茶司思开始以道心起誓，然后说出她所知道的关于这壬戌之翼的所有情报。

　　这情报也很简单。

　　这壬戌之翼乃是她斩杀了一位冒犯她的道之第四步的修士所得。

　　“哈哈！我知道的就这些！”

　　茶司思说完，她放声大笑起来。

　　“原来如此。”

　　唐明阳早就有心里准备。

　　他听到这个消息后，并没有多大的失落。

　　“多谢你赞助的五百万！”

　　茶司思笑道。

　　“不愤怒。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　五百万暗紫点，对他如今的财富来说，根本不算什么。

　　他要收集情报，早就做好了会收集到无用情报的心里准备。

　　……

　　茶司思继续浏览着各种颁布的任务。

　　“咦？居然还有人求购离开无上魔界之法？我正好知道一个！而且看对方求购的语气，似乎很财大气粗的样子。”

　　茶司思眼睛一亮。

　　她又领取了这个任务。

　　紧接着，她的道念，被暗湖殿的殿灵，拉扯进一方空间里。

　　唐明阳的圣念，也被拉扯进这里来了。

　　“除了收集天道封魔令的方法外，你还知道其它的办法么？”

　　唐明阳问道。

　　然而，唐明阳一开口，对面的茶司思一愣。

　　“怎么是你这个家伙？”

　　茶司思惊声问道。

　　虽然暗湖殿的这个空间，帮忙掩盖了双方的气息，但是这说话的语气声调等一些特征，还是有迹可循的。

　　“是你？”

　　唐明阳显然也认得茶司思了。


第2047章 离开之法

　　唐明阳没想到，他颁布的两个任务，来给他提供情报的人，都是这茶司思。

　　“我们还真是有缘分啊。”

　　茶司思笑道。

　　“先谈价格！”

　　暗湖殿的殿灵声音，又冰冷的响了起来。

　　“描述一下你知道的那个离开之法的特征。”

　　唐明阳问道。

　　“在描述这个离开之法前，我先要声明一件事情。”

　　茶司思一副要先打预防针的说话模式。

　　“你说。”

　　唐明阳还算沉得住气。

　　“那就是，要想离开这暗湖殿，最最正确的方式，那就是去收集阴阳两块天道封魔令！除了天道封魔令之外的一切方法，都是带有一定的传说色彩！而且，任何不用天道封魔令方式离开无上魔界的，都会遭受到无上魔界的守护者追杀。”

　　茶司思说道。

　　“我明白。”

　　唐明阳点点头。

　　他也曾听丽玄紫玉姐妹提到过。

　　不过，既然以其它方式离开无上魔界会遭到追杀，那就说明还是有其它的方式可以离开的。

　　“所以，我提供的这个方法，到底能不能离开，我也没有去尝试过，这也只是我无意之中得到的一种方法。我只能够向你保证，我所说的话绝无虚实，无能保证这个方法是否确实可行！”

　　茶司思说道。

　　“我明白。”

　　唐明阳说道。

　　“传送有一处地方，藏着离开无上魔界的出口。”

　　茶司思说道。

　　“你开价格吧。”

　　唐明阳说道。

　　“一个亿！”

　　茶司思想了想，她狮子大开口的先报一个价格，然后再讨价还价。

　　“好！成交！”

　　谁知道，唐明阳压根就没有砍价的意思。

　　“呃……是不是我要价太低了？”

　　茶司思愣了愣。

　　她问道。

　　她心里懊恼。

　　她还以为狮子大开口了呢，没想到，还是要价低了。

　　“不要太贪心了。是不是要我跟你讨价还价一番，你心里才会觉得舒服一些？”

　　唐明阳似乎看穿了这茶司思的心思。

　　“哪里，哪里。”

　　茶司思尴尬的笑了笑。

　　“说吧。”

　　唐明阳说道。

　　他账户上，再被扣了一亿的暗紫点。

　　“传说，我们的天紫魔湖里，就藏有一个离开无上魔界的出口！”

　　茶司思说道。

　　“什么？”

　　唐明阳一听，也是一惊。

　　茶司思继续说道：“在无上魔界里，有很多位守护者，他们到底在无上魔界里守护着什么，没有谁知道！而传说，我们天紫魔湖的天紫老人，就是无上魔界的守护者之一！而每一位守护者，都掌控着一个离开无上魔界的出口！当然了，这些都只是传说！我也只是偶尔才知道这个传说的，至于到底是不是，至于天紫魔湖里到底有没有藏着出口，我也不知道。怎么样，我这个情报，你还算满意吧？”

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，不作回答。

　　不过，他心里有几分相信了。

　　要知道，当年天琳道祖的师尊进入到无上魔界后，她发现了囊青的封印之地后，当时极有可能是加入了天紫魔湖。

　　随后，她从天紫魔湖的那个出口离开的可能性也非常的大。

　　在接下来的几年时间里。

　　也陆陆续续的有人来向唐明阳提供有关离开无上魔界的方法。

　　这些方法，有真有假，皆是以传送的方式。

　　其中，像茶司思这样的方法，也有人提出。

　　唐明阳身上的二十亿暗紫点，在这收集情报的过程中，也花得七七八八了。

　　“不管天紫魔湖里是否藏着真正离开之法，我都要成为天紫魔湖的核心，才能够知晓这里的更深层次的秘密，也才能够打探出更多的消息。”

　　唐明阳让一个分身常驻这天紫暗域里。

　　他本尊那边，也拿到了壬戌之翼。

　　他开始细细的查看了天紫宗各种规矩。

　　在天紫宗里，真传弟子只是一种身份的荣耀，在实际的权利上，天紫宗和很多的宗门一样，讲求的是以贡献来论福利。

　　也就是说，哪怕你是天紫宗的外门弟子，只要你的宗门贡献足够多，你甚至能够申请成为内门弟子。

　　在天紫宗内部，也有很多不知道是什么时代遗留下来的遗迹。

　　在那些遗迹里，有着各种的机缘，相传那些机缘哪怕是连天紫宗的开辟者天紫老人也无法全部掌控。

　　而只要宗门贡献积累足够，就能够申请进入那些遗迹探宝的机会。

　　“如果最有可能藏有出口的地方，就是那些连天紫老人都无法掌控的遗迹之地了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　所以，接下来的目标，他就很明确了。

　　那就是积累宗门贡献点。

　　“天紫魔湖的四大遗迹里，最近一个要开启的，乃是天魔湖山脉秘境！它每百万年开启一次，只允许道之第五步以下的修士进入，而且每次进入的人数有限制！需要宗门十亿贡献点！”

　　而下一次的开启，就是两百年后了。

　　进入的人数，乃是根据每次开启的情况来定的。

　　有些时候，限制的人数多时，能有七八千，限制人数少时，几百人都有可能。

　　如果贡献点达到了。

　　那么这名额的分配，就要经过宗门内部的比武来决定了。

　　强者为尊，弱肉强食。

　　这进去的名额，当然是分配给强者了。

　　“再看一下，有什么可以快速赚取贡献点的办法吧。”

　　还剩下两百年了。

　　正常的领取任务赚取贡献点的方式，肯定是来不及了。

　　唐明阳也大概浏览一下这任务殿颁布的任务。

　　在这灭世魔劫的特殊时期，击杀一头道之第三步的死亡魔魂，可以获得100点宗门贡献点，击杀一头道之第四步的死亡魔魂，可以获得10000点宗门贡献点，击杀一头道之第五步的死亡魔魂，可以获得100万贡献点。

　　然而，这些击杀死亡魔魂的数量，也是有限度的。

　　比如，这道之第三步的死亡魔魂，每一万年，最多只能够击杀一万头，而道之第四步的死亡魔魂，每一万年，只能够击杀一百头，而这道之第五步的死亡魔魂，每一万年，只能够击杀一头！

　　如果多击杀出来的，多余击杀部分，并不会获得贡献点。

　　这也是为了防止有人恶意刷宗门贡献点。

　　唐明阳想到此，先派一个分身出去，没过几天，他就击杀了一万头道之第三步的死亡魔魂，获得了一百万宗门贡献点。

　　一百万，距离十亿的宗门贡献点，还有相当大的差距。


第2048章 风云决战台

　　唐明阳细细的浏览了天紫宗任务殿所颁布的所有任务。

　　能够明面颁布的任务，都并非什么机密的任务。

　　在这个灭世魔劫的事情，大多数的任务都是让天紫宗的修士去支援镇守。

　　支援镇守获得的宗门贡献很高，每一次任务少则上千万，多则上亿都有，可那是需要消耗大量的时间的。

　　而且，这支援镇守，需要支援镇守到灭世魔劫的结束。

　　这灭世魔劫，都不知道要多少万年才结束呢。

　　“这些常规的完成任务赚取贡献的办法，肯定是不行的了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　明面上不可以，或许暗地里还有其它办法，那也说不准呢？

　　唐明阳知道，任何地方，规矩都是死的，而人是活的。

　　他刚刚进入天紫魔湖，很多暗地里的规矩都不懂。

　　或许，他可以找丽玄紫玉、丽玄青剑姐妹问问，她们呆在这里的时间可是非常的长的。

　　唐明阳于是去拜访丽玄紫玉和丽玄青剑两姐妹。

　　丽玄紫玉、丽玄青剑姐妹，都有几分意外。

　　她们先前才从唐明阳的府邸回来，怎么没过几年，这唐明阳就来拜访她们？

　　看来，这是无事不登三宝殿了。

　　闲聊几句后。

　　丽玄紫玉见唐明阳非常能够沉得住气，还没有说明缘由。

　　她倒是先问了起来。

　　“师弟，你来拜访我们，有事不妨只说。”

　　丽玄紫玉说道。

　　唐明阳本还想过一会儿再提的。

　　然而，见到丽玄紫玉先问出来了，他也就将事情的原委，说了一遍。

　　“我翻遍了任务殿的所有任务，明面上赚取宗门贡献点，都需要完成宗门任务。不知道，这赚取宗门贡献点，还有无其它的办法？两位师姐在天紫宗的时间比师弟长，若是知道有什么方法，还请告知师弟一二。”

　　唐明阳说道。

　　“师弟不知急于赚取宗门贡献点，所谓何事？”

　　丽玄紫玉问道。

　　“两百年后的天魔湖山脉秘境的名额。”

　　唐明阳开门见山地说道。

　　“原来如此，这么说，师弟欲要在两百年之内，赚取十亿宗门贡献点了。”

　　丽玄紫玉明白了过来。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　丽玄紫玉和丽玄青剑两姐妹，互相看了眼。

　　丽玄紫玉说道：“师弟，若是天魔湖山脉秘境开启，我跟青剑可以借给你十亿宗门贡献点。”

　　“宗门贡献点，也能够借？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　“当然能了！这宗门贡献点不仅可以借，而且还能够私下里交易呢。”

　　丽玄青剑大声地说道。

　　“哦？怎么个交易法？”

　　唐明阳继续问道。

　　果然如同所料的这般，规矩是死的，人是活的。

　　任何地方，都是有规矩漏洞可以钻的。

　　丽玄青剑细细的解释给唐明阳听。

　　在天紫宗内，禁止私下里互相争狠斗勇，不过，却鼓励互相切磋技艺。

　　故而设下了风云决战台！

　　在风云决战台上，不比拼法宝、修为，只切磋神通绝学、法则参悟的高低。

　　为了鼓励大家切磋技艺。

　　在风云决战台上的双方，可以互相添加彩头，作为比试的奖励。

　　这添加的彩头，可以是天材地宝，可以是灵丹妙药，也可以是宗门贡献点。

　　也因为有了风云决战台这个地方，利用这里的规矩，也成为了宗门内部，很多人私下里交换宗门贡献点的方式。

　　即一方假装输给另一方，即可将宗门贡献点交换给对方了。

　　所以，丽玄紫玉、丽玄青剑想要将宗门贡献点借给唐明阳，只需要跟唐明阳上风云决战台，然后约定一定的宗门贡献点，故意输给唐明阳即可。

　　“原来如此，那么师弟现在这里谢过两位师姐了。”

　　唐明阳感激着说道。

　　“师弟，无须客气。其实，两百年后，那天魔湖山脉若是开启了，如果名额足够多，我跟妹妹，也决定要进去呢。到时候，我们正好可以结伴前去。”

　　丽玄紫玉说道。

　　她可是知道唐明阳的实力的。

　　“如此，正好！”

　　唐明阳说道。

　　……

　　风云决战台，设立在天紫魔湖的风云湖秘境里。

　　在这里，也如同天紫暗域一样，云集了很多的修士分身，长期聚集于此。

　　唐明阳的分身，降临在这里。

　　他放眼望去，只见广阔的虚空之中，一个个的比武战台的虚影，飘浮其上。

　　正有成千上万的比武切磋，在上演着。

　　当然了，这些比武切磋，也不知道是真的在比武切磋，还是在私下里交换宗门贡献点了。

　　沟通了风云湖秘境的湖灵，唐明阳跟丽玄紫玉签下了比武切磋协议。

　　在比武切磋协议里，唐明阳随便拿出一件法宝来当彩头，而丽玄紫玉那边则拿出了五亿的贡献点来当彩头。

　　切磋协议构建成立。

　　紧接着，则是选定切磋的傀儡之身。

　　丽玄紫玉选了圣主级别的傀儡之身，将其炼化。

　　接下来在风云决战台上，她最高也只能够发挥出圣主级别的威力。

　　紧接着，则是选法宝、丹药、决战场地等。

　　唐明阳也跟着炼化了一个傀儡之身，他将这个傀儡之身炼化，发现这个傀儡之身只是一个容器，需要他将他本尊的法则本源灌注进去。

　　一次性，只能够灌注满整个傀儡之身。

　　灌注满之后，就不能够再灌注了。

　　“师弟，我们交一下手，如何？”

　　丽玄紫玉笑着说道。

　　“师姐，既然你我修为都压制在同一境界，我三种至高法则成道，占了你很大的便宜。”

　　唐明阳笑道。

　　“无妨。”

　　丽玄紫玉说完，她直接出手了。

　　以道之第四步的神通绝学、战斗经验来驾驭圣主身躯，她有把握击败道之第一步。

　　然而，面对三种至高法则的唐明阳。

　　唐明阳只需一招。

　　他就将丽玄紫玉给轻松的打败了。

　　“师姐，承让了。”

　　唐明阳说道。

　　“不愧是三种至高法则成圣道。”

　　丽玄紫玉不得不服输。

　　战斗结束后，唐明阳果然发现，在他的宗门身份令牌上，多了五亿的宗门贡献点。

　　接下来，丽玄青剑也上台跟唐明阳来切磋，也签订了五亿的决战彩头。


第2049章 万春湖之争

　　十亿宗门贡献点到手。

　　两百年后的天魔湖山脉开启，唐明阳算是获得竞争名额的资格了。

　　不过，这十亿宗门贡献点，他乃是借，还是要还回去的。

　　“在这两百年里，接几个任务去完成吧。”

　　唐明阳想着。

　　“师弟，我们走吧。”

　　丽玄紫玉说道。

　　可就在这时候，一个阴阳怪气的声音响了起来。

　　“三位师妹师弟，既然难得来一趟，何必急于走呢？”

　　唐明阳看过去，只见四男两女降临到了面前，拦住了唐明阳三人的去路。

　　唐明阳认得这六人，他们也是万春湖的真传弟子。

　　只不过，他们乃是万春湖二长老的弟子。

　　“师姐，你们和他们有恩怨么？”

　　唐明阳悄悄的传音问道。

　　“这是宿怨了！我们师父和二师伯，有些恩怨。所以，我们双方的弟子，也都互相看不过眼。”

　　丽玄紫玉传音解释着。

　　既然是宿怨，那么这其中的恩恩怨怨，也很难理得清楚了。

　　“我们还有事，恕不奉陪！”

　　丽玄紫玉冷冷地说道。

　　她直接摆脸色。

　　“嘿嘿，师妹，进了这风云湖秘境，想要离开，只怕还由不得你吧。”

　　为首的男子叫做归齐！

　　他的修为乃是道之第四步后期。

　　然而，到了一定的境界后，实力的强弱往往取决于对于法则的参悟深浅和神通绝学的强弱。

　　唐明阳从丽玄紫玉、丽玄青剑如临大敌的姿态来看，这个归齐的实力，只怕不弱。

　　归齐的话语落下。

　　只见一个风云战台秘境，已经将丽玄紫玉给包裹住了。

　　强行决战！

　　唐明阳看到这，他脸色一变。

　　在风云战台，大家都是道念分身降临。

　　所以，一旦踏入风云湖秘境后，一方向另一方发出切磋请求，另一方如果不答应的话，乃是有权发起强行决战的。

　　不过，发起强行决战的这一方，需要交纳1亿的宗门贡献点。

　　如果强行发起方获胜，那么这1亿的宗门贡献点，就会自动的退回，如果强行发起方输了，那么这1亿的宗门贡献点，就会输给被发起挑战的一方。

　　不仅丽玄紫玉被这归齐给发起决战。

　　唐明阳和丽玄青剑，也被人强行发起决战了。

　　强行对唐明阳发起决战的人，叫做简中鳞，乃是一位至高毁灭法则的道之第四步。

　　他于至高毁灭法则上，已经在阳五行上，参悟到了大圆满，阴五行上，也已经将风、雷、音三道参悟出来了。

　　“杨明唐师弟！你可还记得为兄？”

　　简中鳞笑问道。

　　“记得。”

　　唐明阳想了想，他说道。

　　他还是外门弟子时，很多内门弟子奉命前来拉拢唐明阳，欲要唐明阳拜在他们的师尊门下。

　　其中这简中鳞曾经来拜访过唐明阳，欲要唐明阳加入万春湖的二长老门下，不过唐明阳给直接拒绝了。

　　后来，这简中鳞不死心，三番两次来登门拜访。

　　只是都被唐明阳给闭门谢客了。

　　“你敢对我闭门谢客，我对此怀恨在心！”

　　简中鳞说道。

　　他直接说出了心中的想法。

　　到了他这样的境界，也懒得去隐藏什么了。

　　再说了既然唐明阳拜在了四长老宫天绿的门下，那和他们这边，就是宿怨之争了。

　　“所以，今天，我要好好的羞辱你！直到你无法忍受，直接散去这个分身，被我们轰出风云湖秘境为止！”

　　简中鳞话里带着戏谑之意。

　　在风云湖秘境里，互相有恩怨的双方，如果强势一方不停的向弱势一方强行决斗，弱势一方不堪羞辱，只能够以散掉在这里的念头分身来离开，这是对弱者的最大的羞辱了。

　　很显然。

　　简中鳞、归齐等人，正在以这种方式给以唐明阳、丽玄紫玉、丽玄青剑三人，最大的羞辱。

　　“我要让你这小子，从此再无颜面踏入这风云湖秘境！”

　　简中鳞冷冷地说道。

　　“你的废话太多了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　既然恩怨都挑明了，他也懒得说什么了。

　　这场决斗乃是简中鳞向他强行发起的，所以，挑选傀儡身躯的等级，也就由唐明阳来决定了。

　　所以，唐明阳直接选择了圣主级别的傀儡身躯。

　　“三种至高法则成圣道么？小子，在没有任何法宝辅助的情况下，只靠法则参悟和神通绝学，你又有几分的本事呢？”

　　简中鳞嘲讽着问道。

　　在他看来，唐明阳能够在圣主方面就拥有道之第四步的战力，不过是仗着身上有着厉害的法宝而已。

　　当然了，这也是事实。

　　如果唐明阳不依靠身上的法宝，不依靠魔瓶、神秘龟甲，不依靠小幽、不依靠小鞘的加持大招、不依靠小滴的补充能量，他此刻的真正战斗力，也就勉强斩杀厉害一些的道之第三步强者而已。

　　如果加上小滴的能量补充，唐明阳可以源源不断的施展入级的神通绝学，他可以跟轩辕天赐这种最顶尖的道之第三步的交手。

　　如果加上小鞘的大招加持，唐明阳的实力，可以跟厉害的道之第四步强者交手。

　　如果加上小幽，唐明阳可以跟大煌修友、丽玄紫玉这种级别的第四步强者交手。

　　如果再加上魔瓶、龟甲碎片这些法宝，唐明阳的实力瞬间就越一个台阶，达到可以斩杀普通的道之第五步的程度。

　　这当然得益于魔瓶、龟甲碎片这两件法宝的恐怖威力了。

　　其实，小幽、小鞘和小滴，也可以看做是唐明阳的法宝。

　　现在，上这风云决战台，唐明阳的傀儡分身，也不能够带上这三个小家伙的念头分身。

　　“不过，收拾这家伙，也绰绰有余了！”

　　唐明阳看着这个在他面前嚣张的简中鳞，他内心里冷笑。

　　他不能够动用法宝，这个简中鳞也是不能够动用法宝的。

　　而他三种至高法则成圣道，又神通绝学入级，完全能够碾压这简中鳞。

　　“我有几分本事，一会儿简中鳞师兄就知道了。”

　　唐明阳以及将他的傀儡分身给炼化了。

　　以这具傀儡分身体内的本源，只能够供他施展一遍四式神通绝学。

　　当然了。

　　他相信那简中鳞，也是如此。


第2050章 赚取贡献点的好办法

　　唐明阳懒得跟着简中鳞来口舌之争。

　　比试，即将开始。

　　在场的修士，好些也都关注到这边的战斗来。

　　毕竟，像丽玄紫玉、归齐、简中鳞这样的真传弟子，在天紫宗内也算是小有名气的。

　　“小子，看我怎么完虐你！”

　　简中鳞大声笑道。

　　他最先出手。

　　他以至高毁灭法则成道，自创了十三阶的神通绝学——毁裂踏天拳！

　　要施展这毁裂踏天拳，以他这圣主的身躯和本源，只能够施展三招，而且有好些精髓，还无法发挥出来呢。

　　不过，他认为，这样足够收拾唐明阳了。

　　他一拳轰出。

　　圣念锁定唐明阳，以唐明阳身体周围为中心，快速的形成一个毁灭拳影。

　　论威力！

　　简中鳞自信，哪怕是厉害些的道之第一步，他也能够轻易的斩杀。

　　“就这点实力，也敢在我面前嚣张？不过嘛……”

　　这简中鳞一出手，唐明阳就对着简中鳞的实力大概有了几分的了解。

　　这家伙对他强行发起决战，可是花上了一亿的宗门贡献点的。

　　这或许是一个不错的赚取宗门贡献点的方法。

　　想到此。

　　唐明阳的嘴角泛起了一抹的笑容。

　　他本想展开星辰法相的，现在看来，完全不需要了。

　　他有直接秒杀掉这简中鳞的实力。

　　可现在看来，他非但不能够直接秒杀这简中鳞，而且还要假装跟着简中鳞战的难分难解才行。

　　“给我破！”

　　唐明阳也一拳轰击而出。

　　他压制住实力。

　　他甚至连黑洞法相也没有施展。

　　三种至高法则成圣道，他也将这三种至高法则的威力，压制到最低。

　　看上去，每一种至高法则，他只领悟了其中的几系威力。

　　他的这一拳轰出，威势也极大。

　　迎面碰上简中鳞的毁灭踏天拳，两种爆发出强烈的能量狂潮。

　　唐明阳的拳法威势，稍稍占据一丝上风。

　　“什么？小子，有几分本事！”

　　简中鳞看不出端倪，看到唐明阳一拳之威，他内心也有几分震撼。

　　不过，他心里也有些准备。

　　他不退反进。

　　这一下子，直接冲进能量狂潮里，对着那能量狂潮的中央，又是一拳轰杀而出。

　　他体内的本源，只能够他施展这样威力的神通绝学三招。

　　此刻，他已经施展了两招。

　　这第二招，只是掩盖。

　　真正的杀招，在于第三招。

　　他的第二招在那能量狂潮里，轰出一条通道，然后他的第三招继续轰杀而出，隐藏在这第二招之后。

　　三招过后，他这具圣主傀儡身躯的本源，消耗一空。

　　在他看来，唐明阳的圣主傀儡身躯，也应该和他如此才对。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声。

　　看到这简中鳞的第二招后，他抬起手来，也是一拳。

　　他这傀儡身躯内的本源，可远远比那简中鳞的傀儡身躯来的浑厚。

　　毕竟，他那些本源可是三种至高法则融合而出的，而简中鳞这边，只是一种至高法则。

　　唐明阳这第二拳轰击而出，抵挡住了这简中鳞的第二招。

　　可是，隐藏在这第二招后面的第三招，也跟着轰杀而下。

　　唐明阳假装惊乱，假装慌乱的抵挡，甚至还伪装成为非常狼狈的样子。

　　“什么？”

　　那边的简中鳞，看到唐明阳还没有死，这看上去浪费，实则还有几分战斗力的样子，他瞬间就明白了过来，只怕他以圣主的傀儡之躯作战，还真奈何不得唐明阳了。

　　果然。

　　唐明阳冲杀而来，一拳就将这简中鳞已经没有什么本源能量的傀儡身躯给打灭。

　　这场风云战台比试，唐明阳获胜。

　　在唐明阳获胜后，这1亿的宗门贡献点，已经加在他的身份令牌上。

　　唐明阳内心暗喜。

　　“或许可以多引几个像简中鳞这样的家伙，来对他发起挑战！”

　　一念至此。

　　唐明阳已经有了主意。

　　他看着面前败下阵来的简中鳞，大声嘲讽道：“你就这些本事么？也赶来挑战我？”

　　“你……小子，休得嚣张！你选定的那是圣主傀儡身躯！有种，我们选定道之第四步的傀儡之躯，来斗一场？”

　　简中鳞被唐明阳如此的嘲讽，他的脸上有些挂不住，大声的反驳。

　　毕竟是他强行挑战唐明阳在先，而输的也是他。

　　“输了就是输了，还找什么借口？我才是圣主之境，从未经历过道境之妙，你让我如此驾驭道之第四步的傀儡身躯？你想要占我便宜，那就直说吧。”

　　唐明阳大声地说道。

　　他看向丽玄紫玉、丽玄青剑那边的战台。

　　只见丽玄紫玉、丽玄青剑都是选择用道之第四步的傀儡身躯，而且这两姐妹都处于下风。

　　“你……”

　　简中鳞大怒。

　　“不服气么？那继续挑战我啊！是不是要我将你打服气为止？”

　　唐明阳嘲讽着。

　　“气死我了！”

　　愤怒的简中鳞，再度强行决战唐明阳。

　　“刚刚你那几招，施展得很妙！只是苦于没有了本源作支持！这一次，我也不欺压你！我们可以选丹药！”

　　唐明阳说道。

　　他既然要抛长线钓大鱼，那么也不能够将这简中鳞逼得太紧。

　　所谓的选丹药，就是选择在比试的时候，可以吞服丹药。

　　这些丹药，也分三个等级。

　　有服用下去，恢复三成本源的，有服用下去，恢复七成本源的，有服用下去，恢复十成本源的。

　　唐明阳选择了十颗恢复十成本源的丹药。

　　对应的，这简中鳞那边，也可以选择十颗。

　　“这次我看你怎么死！”

　　这一次，简中鳞再度自信心满满的。

　　在他看来，上一次他输给唐明阳，是因为那个圣主傀儡之前的本源不足，不足以让他施展更多的毁裂踏天拳。

　　“我等着你！”

　　唐明阳这回，反倒是抢先出手！

　　他先前跟着简中鳞战斗过一次，大概摸清楚这简中鳞的实力到底如何。

　　他将实力只压制比这简中鳞强一丝，而且还偶尔露出几分破绽来。

　　“三种至高成圣道的本源果然浑厚，正面硬碰，会被这小子死死的压制！好在这个小子的神通绝学应该不高，我从神通绝学的玄妙方面，弄死他！”

　　简中鳞面对唐明阳的抢先出招，他这一会竟然选择暂且避其锋芒。


第2051章 险胜

　　简中鳞退去。

　　他施展的身法很是玄奥，瞬间，整个风云决战台所演化的秘境里，都是他的连连虚影。

　　每一个虚影，似假还真。

　　“雕虫小技。”

　　不过，唐明阳敏锐的察觉到哪一个是简中鳞的真身。

　　可他还是假装辨认不出。

　　他这一拳轰出，狂暴的寰宇星辰道的本源席卷。

　　唐明阳圣念掌控这股狂暴的寰宇星辰道本源，如同怒海狂涛里兴风作浪的海龙。

　　一股股的本源分化成为亿万股，追击着简中鳞的亿万分身。

　　“当真是蠢货！”

　　简中鳞还不知道唐明阳乃是故意隐藏实力的，他心里带着几分得意的暗骂。

　　他连连躲闪，偶尔反击。

　　唐明阳时而还装出有几分狼狈的姿态。

　　……

　　另一边，丽玄紫玉跟归齐的战斗，已经分出胜负来了。

　　在法则参悟上，她还是弱于归齐，已经被击败。

　　“哈哈，紫玉师妹，你输了！我们两人再战斗一番，如何？”

　　归齐很无耻。

　　这场战斗结束后，他再度强行的对丽玄紫玉发动强制的决斗。

　　比武台，再度将丽玄紫玉的道念拉扯进去。

　　“归齐师兄，你这样做，有意思么？”

　　丽玄紫玉即便是脾气再好，此刻也动了怒气。

　　这轮番的跟她决斗，轮番的打败她，那是对她最好的羞辱了。

　　“有意思啊！当然有意思啊！师兄这是在跟师妹切磋呢，怎么会没有意思呢？”

　　归齐大声地说道。

　　“无耻！”

　　丽玄紫玉冷冷地说道。

　　她不愿意再受到归齐的羞辱，故而散去了道念。

　　她的道念散去后，就相当于自动认输，整个风云决战台也就散去了。

　　“哈哈哈哈！”

　　归齐放声大笑。

　　这得意的笑声里，充满了嘲讽。

　　……

　　“姐姐！”

　　没过多久，丽玄青剑也输了。

　　她输了之后，那边的家伙，再度强行找她决战。

　　她也不愿意承受羞辱，自动的散去在风云湖秘境的道念分身。

　　她满脸的愤怒。

　　眸子里闪过一缕杀意！

　　“他们也太欺人太甚了！”

　　丽玄紫玉脾气再好，此时也有气。

　　毕竟，被逼迫散去道念分身，乃是一件非常羞辱的事情。

　　“哼！若是在外面，看我怎么斩杀他们！”

　　丽玄青剑狠狠的说道！

　　一个人的实力高低，法宝的因素也起到很大的作用。

　　风云决战台，比的只是法则、神通绝学的高低，并不完全代表着一个人的真正战斗力。

　　“师弟，这天紫宗内部，私下的恩怨还有很多，时间久了，你就会慢慢领教了。你不必太过动怒，将这件事情放在心上。”

　　丽玄紫玉很快冷静下来。

　　她以为唐明阳也跟她们一样，被逼迫得散去道念分身了。

　　不过，她很快就发现，这一边的唐明阳的本尊，一点儿怒气都没有。

　　“师姐，我并没有动怒。他们既然主动给我送宗门贡献点，我开心都还来不及，怎么会动怒呢？”

　　唐明阳笑了起来。

　　“师弟，你……”

　　丽玄紫玉一听，猛然的惊醒。

　　是啊！

　　她这个师弟可跟她们不一样，乃是三种至高法则成圣道。

　　在同级较量里，三种至高法则成圣道，本来就是在本源上占了便宜。

　　另外，她们这个师弟的实力也不低！

　　圣主级别就能够斩杀大煌修友那个层次的道之第四步的。

　　丽玄紫玉和丽玄青剑自问，若是她们跟大煌修友单打独斗，都未必有把握将大煌修友给斩杀。

　　强行挑战，乃是被挑战者选择傀儡身躯的。

　　若是她的师弟选择圣主级别的……

　　再说了，她们这个师弟能够在圣主级别斩杀大煌修友，除了法宝厉害外，只怕自身的法则、神通绝学的参悟，也不会太低吧。

　　“挑战我的那个简中鳞，我已经斩杀他一次了！他不服气，再来挑战我。”

　　唐明阳笑道。

　　“师弟，你很狡猾！”

　　丽玄紫玉一听，紧接着笑了起来。

　　她们这些被挑战者若是输了，那么只是觉得丢脸和气愤而已，若是简中鳞等人输了，那一次可是损失一亿的宗门贡献点的。

　　“他们再挑战下去，只怕用不了多久，我就可以将宗门贡献点还给师姐了。”

　　唐明阳说得。

　　“哈哈哈哈！师弟，你三种至高法则成圣道，在风云决战台上，谁人会是你的对手？你这次一定要为师姐我好好的出口气！最好赢他个几十亿的宗门贡献点！”

　　丽玄青剑攥紧了拳头，大声地说道。

　　“师姐，我会的。”

　　唐明阳点头答应着。

　　……

　　归齐、落无云分别打败了丽玄紫玉、丽玄青剑后，他们很是得意。

　　他们以为，简中鳞这一边，也早就结束了战斗，将唐明阳给逼迫得散去道念离场了。

　　没想到，这一看，简中鳞还跟唐明阳在决战场里打斗，而且还是唐明阳占据一丝的上风。

　　“怎么回事？”

　　归齐问道。

　　“归齐师兄，刚刚简中鳞师弟还输了一次！这个杨明唐，他的神通绝学并不怎么样，可是他三种至高法则成圣道，本源的雄浑程度，并不比道之第一步的强者弱。”

　　旁边一位师弟，根据唐明阳跟简中鳞的对战情况，大致的推论着。

　　“哦？我们且看看吧。”

　　归齐说道。

　　他认真的开始观察。

　　场中，落下风的简中鳞，他觉得差不多了后，就开始反击。

　　“小子，你的死期到了！”

　　简中鳞怒吼一声。

　　他往嘴巴里吞服一颗补充本源的丹药，然后连连出手，一套毁裂踏天拳轰击而出。

　　整个风云决战台秘境的虚空，全都是踏天拳影。

　　轰击向唐明阳。

　　这时候的虚空，唐明阳的寰宇星辰道的本源仍然在肆虐。

　　不过在简中鳞反击的时候，全都被这猝不及防的毁裂踏天拳的神通绝学给轰散了。

　　“要结束了！”

　　在旁观的归齐、落无云等人，最近都泛起了笑容。

　　在他们看来，唐明阳简直是一头蠢猪啊，被简中鳞这么算计来打个猝不及防，怎么还有还手之力？

　　“终于忍不住要出手了么？”

　　唐明阳看见这简中鳞开始反击，他嘴角也泛起了笑容。

　　既然这简中鳞开始反击了，那么他的演戏，也快要结速了吧。


第2052章 来挑衅么？

　　面对简中鳞这一连串的毁裂踏天拳，唐明阳假装狼狈的抵挡。

　　他一连串的拳影轰出。

　　隐约在他的身体周围，形成一个黑洞的雏形。

　　“这小子，这是什么级别的神通绝学？”

　　“好像有些玄奥的样子。”

　　“他似乎没有完全的领悟，只是有大概的雏形。”

　　归齐、落无云等人脸上的笑容，渐渐的没有了。

　　在唐明阳身体周围这个黑洞雏形慢慢初现的时候，他们的内心都有一种很是不妙的预感，仿佛双眸不好的事情即将发生。

　　只见简中鳞那边的毁裂踏天拳轰击到唐明阳身体周围的黑洞雏形的时候，那狂暴的能量，仿佛轰进了一个激流漩涡里，变得零散起来。

　　在这能量的零散里，被唐明阳一拳拳轰击而出的寰宇星辰道的本源给驱逐。

　　这时候，看上去，简中鳞似乎处于进攻的上风，死死的将唐明阳压制在黑洞雏形里。

　　“可恶！”

　　他知道，这时候不能够停下来。

　　一套完整的毁裂踏天拳轰击而下，简中鳞要耗费三颗补充本源的丹药。

　　而先前在跟唐明阳游斗的时候，他又消耗了一颗。

　　此刻，他的手里还有六颗。

　　“拼了！”

　　简中鳞暗自咬牙。

　　他心想着，他主攻的时候消耗了如此强大的本源能量，在唐明阳主守这一方，定然也会大量的消耗本源能量的。

　　第二套完整的毁裂踏天拳施展而下。

　　唐明阳身体周围的黑洞雏形，看上去风雨飘摇，摇摇欲坠。

　　简中鳞不甘心就这样结束了。

　　他的手里还有三颗补充本源的丹药。

　　他往嘴巴里塞一颗，炼化后可以快速的补充本源的消耗。

　　他看住了唐明阳黑洞雏形的最薄弱之处，再度出拳。

　　在他看来，那是唐明阳黑洞雏形的薄弱环节，他却不知道，那正是唐明阳故意漏给他看的。

　　“真是一头蠢猪。”

　　唐明阳心里冷笑。

　　不过，为了引诱更多人强制挑战他，他还是要将戏份演足。

　　当简中鳞的第三套毁裂踏天拳施展完成的时候，唐明阳的黑洞雏形终于还是承受不住，破裂开来。

　　唐明阳假装惊慌，仓惶而退。

　　可这时候，那边的简中鳞已经消耗了所有的丹药，体内的本源也所剩无几。

　　他再也无力追击唐明阳了。

　　“哈哈！简中鳞，原来你的本源已经消耗完了！你这个大废物！给我去死吧！”

　　唐明阳的演技很好。

　　此刻这种反败为胜后的“小人得志”的神态，都演绎得惟妙惟俏。

　　他冲到简中鳞的面前，并没有一下子就斩杀了这简中鳞，而是一点点的蹂躏简中鳞，将简中鳞打得遍体鳞伤偏偏又不让他死！

　　“杨明唐，要杀就杀，你这样有意思么？”

　　简中鳞大怒！

　　他如同一个沙包一样，被唐明阳给打来打去的，他内心简直气愤死了。

　　他抓狂。

　　他简中鳞何时受过如此的屈辱？

　　“你说你是垃圾，我就给你个痛快。”

　　唐明阳嘲笑着说道。

　　这仇人一定要拉足，这才能够让更多人来挑战他。

　　“你这个小畜生，你敢骂我垃圾？”

　　简中鳞气炸了！

　　“小畜生，我不骂你垃圾，那骂你什么？你堂堂的道之第四步都挑战不过我这个小小的圣主。我若是你，早就找块豆腐撞死算了！丢不起这个人啊！”

　　唐明阳骂回去。

　　“你……你……啊啊啊！气死我了！”

　　简中鳞怒吼着。

　　他见到唐明阳在玩弄他的傀儡身躯，他愤怒之下，只好散掉道念，主动结束这场风云决战台。

　　等散掉道念后，他在外面的道念，又重新降临而来。

　　“杨明唐，你找死！”

　　气昏头脑的简中鳞，再度对唐明阳发起了强制决斗。

　　“师弟，慢着……”

　　旁边的归齐、落无云等人想要制止简中鳞，已经来不及了。

　　“哈哈，你这个垃圾，连续输两局给我，还不服气么？快跪下来，喊三声爷爷！”

　　唐明阳挑衅着说道。

　　“你……”

　　看到唐明阳如此嘲讽，简中鳞如何能不怒？可是，他偏偏又无法反驳，毕竟唐明阳是以胜利者的姿态啦嘲讽他。

　　他这么一个失败者，如何的嘲讽回去呢？

　　“杨明唐，有种你就以道之第四步的傀儡身躯来决斗！”

　　简中鳞想要用激将法。

　　唐明阳才不上当。

　　“我偏偏不要！垃圾，看我在虐你一遍！”

　　唐明阳才不傻。

　　他选择了圣主的身躯，这回一颗丹药都没有选。

　　是简中鳞对他强行发起挑战的。

　　所以，他有选择哪种战斗方式的权利。

　　“你……”

　　看到唐明阳又以圣主的境界来战斗，简中鳞更气。

　　战斗开始。

　　虽然过程不同，但是结果还是一样。

　　简中鳞体内的本源耗尽了，然后被唐明阳来回的玩弄虐尸。

　　他迫不得已，再度散掉道念，再重新降临。

　　可每次都被唐明阳逼到这翻田地，这本身就是一件非常屈辱的事情。

　　“混蛋！杨明唐，我简中鳞跟你势不两立！”

　　简中鳞咬牙切齿，看着唐明阳的双眸，仿佛看着杀父仇人一样。

　　“就你这点实力，也敢跟我势不两立？回去再修炼几年吧！”

　　唐明阳假装张狂。

　　“小子，安敢嚣张？”

　　这时候，先前打败丽玄青剑的落无云，抢先对唐明阳发起了决斗。

　　这落无云的实力，比之这简中鳞还要强几分。

　　“无云师兄，好好帮我虐辱这小子一顿！让他知道，他自己才是垃圾废物！”

　　简中鳞吼道。

　　他已经气昏头脑了。

　　“我若是垃圾废物，你输给我，那你岂不是连垃圾废物都不如？”

　　唐明阳反驳着。

　　“你……你……你给我去死！我简中鳞若不宰杀你，誓不为人！”

　　简中鳞要被气吐血了。

　　……

　　“师弟，帮我好好修理一顿这个落无云！”

　　在另一边，丽玄青剑对着唐明阳说道。

　　显然，她们也有特殊的方式来观战风云湖秘境内的决战。

　　“师姐放心，我会好好修理这些家伙的。”

　　唐明阳笑道。

　　……

　　落无云和唐明阳都身处在风云决战台形成的秘境里。

　　这战前准备，需要双方制定切磋的要求。

　　“杨明唐，我也不欺你！我们选择道之第一步的傀儡身躯来决战，如何？”

　　落无云说道。


第2053章 气炸了！

　　落无云当然不傻。

　　这唐明阳只是圣主的身躯，若是让他用道之第一步的傀儡身躯来战斗，那么他定然用不惯。

　　再说了，唐明阳也没有道之第一步的本源。

　　“滚！”

　　唐明阳面对落无云耍的这点小心思，他直接回应一个“滚”字。

　　“你……你说什么？”

　　落无云还以为他听错了。

　　他没想到，唐明阳竟然如此的对他说话。

　　“滚！”

　　唐明阳在重复一遍！

　　“你……你敢让我滚？”

　　落无云眸子里藏着杀意。

　　“你不滚，谁滚？既然玩不起，那就滚啊！哪里有你这么多的废话？”

　　唐明阳气势不弱。

　　看到唐明阳这副模样，旁边观战的归齐、简中鳞等人，全都怒红了眼。

　　“我只是提议，我们用道之第一步的身躯来战斗而已！”

　　落无云本能地说道。

　　“是你强行挑战的我！选择权在我这边！你管我选择什么级别的？怎么，若是认为打不过我，别来挑战我啊！既然挑战了，那你就给我乖乖闭嘴！”

　　唐明阳说着，他选择了圣主级别的决战方式。

　　并且，一颗丹药都没有选择。

　　“小子，你以为选择圣主级别的身躯，我几奈何不得你了么？”

　　落无云含恨说道。

　　他也炼化这个圣主傀儡身躯。

　　他话虽然说得凶狠，可是人并不敢怠慢。

　　他的实力是比简中鳞要强大，可也只是强大一丝而已。

　　比武开始。

　　他不进反退，先拉开和唐明阳的距离。

　　在他看来，先前简中鳞和唐明阳的战斗之所以输，并非输在实力不足，而是输在本源能量不够之上。

　　他等唐明阳先出手，消耗了傀儡身躯的本源。

　　可是，唐明阳却站在场中央没有动。

　　“小子，你为什么不出手？”

　　落无云大声问道。

　　“这话该我问你才对！你既然强行挑战我，为什么不出手？若是怕了，那就滚出去！”

　　唐明阳大声的回应着。

　　“你……”

　　落无云无法。

　　他只好先攻击而去。

　　他这一攻击，又快速的退后。

　　如同蜻蜓点水般。

　　谁知道，唐明阳抵挡了一下，还是没有动。

　　“可恶的小子！”

　　此刻，落无云终于领教到唐明阳的难缠了。

　　不打不行啊！

　　毕竟，他们要打败了唐明阳，才能够从唐明阳的身上找回场子。

　　他只能够去跟唐明阳打斗了。

　　他一掌掌的朝着唐明阳出手，并没有动用神通绝学。

　　因为他的情况也跟先前的简中鳞差不多，这圣主的傀儡身躯，只能够支持神通绝学施展两三招。

　　而这场决斗，有没有丹药补充体能。

　　唐明阳也是如此。

　　他也没有施展神通绝学，只是这么一拳拳的跟落无云相碰撞。

　　而他的三种至高法则的本源，质量远高于落无云的一种至高法则，他压着落无云喘不过息来。

　　“给我去死吧！”

　　落无云被逼迫得，只能够施展神通绝学。

　　唐明阳假装仓促应对。

　　这一下子露出一个大破绽出来。

　　“好机会！”

　　正想要收手的落无云，看到唐明阳突然露出的这个大破绽，他毫不犹豫就改变了主意。

　　“等的就是你了！”

　　然而，唐明阳这一回，一改常态。

　　当这落无云出手攻击他破绽的瞬间，他也同样施展了神通绝学。

　　他一拳轰击而去，在他的拳头前，隐约有一个黑洞的虚影。

　　“不好！上当了！”

　　落无云此时已经知道，他上了当，这个破绽乃是唐明阳故意露出来的。

　　他只好硬碰硬！

　　然而，这一掌轰击而去，只见唐明阳的黑洞虚影并非他想象之中的那么强。

　　“呃……小子，就这点实力，也敢嚣张？”

　　落无云大喜！

　　他正想乘胜追击，给措手不及的唐明阳，致命一击。

　　可当他正想要调集本源施展神通绝学的时候，突然发现体内只剩下一层本源了，根本就不足够让他施展神通绝学啊。

　　他算是明白了！

　　为什么简中鳞会输了。

　　这输的，确实有些冤枉。

　　这时候，唐明阳以及“狼狈”的化解了落无云的神通绝学的攻击，他再度攻击。

　　落无云的本源没有，自然只能够连连躲闪。

　　“哈哈！落无云，你是老鼠么？你是缩头乌龟么？还手啊！你不是要挑战我么？怎么不出手？”

　　唐明阳大声的嘲讽着。

　　他早就知道了此刻的落无云，根本就没剩下什么本源了。

　　“啊啊啊！气死我了！杨明唐，你这个无耻混蛋！你敢在跟我光明正大的来一场吗？”

　　落无云连连躲闪之下，也是要消耗能量的。

　　很快，他体内的本源能量就消耗干净了。

　　然后，很悲惨的，他的傀儡身躯被唐明阳好好的“玩虐”一番，偏偏不将他给弄死。

　　“哦？你要我怎么光明正大的来一场？莫非，是让我用道境强者的傀儡身躯来跟你打？这就是你所谓的光明正大么？”

　　唐明阳一边嘲讽，一边的玩弄。

　　“哼！我也不让你用道境强者的身躯，我只需要你用圣主身躯决斗的时候，我们各自要十颗补全本源的丹药。”

　　落无云说道。

　　在他看来，这场战斗，若是他本源充足的话，刚刚死的定然是唐明阳，而不是他了。

　　“好，我答应你。”

　　唐明阳干脆利落的答应下来。

　　这有宗门贡献点，他怎么会不去赚取呢？

　　“既然你答应了，那怎么不将我的这傀儡身躯给斩杀？”

　　落无云说道。

　　“我还没有玩虐够呢。”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　落无云一听，这简直气死他了。

　　他哪里肯受此屈辱？

　　他只好自己散去这个道念分身，然后再重新降临下来。

　　他对唐明阳再度发起了强制决斗！

　　“师弟，这小子在有意的激怒我们！”

　　归齐传音给落无云，示意落无云不要被唐明阳给气昏了头脑了。

　　“我明白！这一回，我看他怎么嚣张！”

　　落无云恨痒痒的。

　　这一回，唐明阳也守承诺。

　　选取了一个圣主傀儡身躯，然后再选取了十颗补充本源的丹药。

　　他心里暗喜：这些傻瓜！最好再来挑战他几次！

　　就这么的一会儿，他就已经赚取了五亿的宗门贡献点。

　　真是太开心了。


第2054章 不服气？

　　这是落无云第二次强制挑战唐明阳。

　　这回，他有了时刻补充本源的丹药后，他可以完整的施展他的神通绝学三遍多了。

　　上次只是差那么一点点，这一次，他有把握将唐明阳给打死。

　　不不……他还要狠狠的羞辱唐明阳一番。

　　比武切磋，开始！

　　这一次，有了充足的本源能量后，落无云决定改变套路。

　　他先行强攻。

　　他的神通绝学施展一式。

　　整个风云决战台的虚空，都是他的掌影。

　　这些掌影仿佛一个个玄奥的符文，有利于虚实之间，朝着唐明阳击杀而来。

　　面对这样的掌影，哪怕是至高法则的道之第一步，都要如临大敌，一个不好就要被斩杀。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声。

　　他示敌以弱。

　　他看到落无云强攻，那么他就退后。

　　漫天的掌影朝着锁定和击杀而来，唐明阳微微调转体内的本源，却要装作拼命的样子。

　　一拳拳轰击出去。

　　他体内的寰宇星辰道本源汹涌而出，朝着那漫天的掌影印了上去。

　　两两相碰。

　　唐明阳拳影处于下风，可当唐明阳的拳影被落无云的掌影消灭后，落无云的掌影威力也所剩无几。

　　“我看你能够坚持到什么时候！”

　　落无云看到他居然如此的占据上风，就不想放过这个优势。

　　他本来还打定主意，这一式只是试探一下唐明阳的底线而已，现在他改变主意了。

　　他就想着，既然十颗丹药在身，他本源充足，还不如一鼓作气的将唐明阳个拿下来。

　　他却不知道，先前的简中鳞，也是这么想的。

　　后来，简中鳞败了。

　　落无云继续使出他的神通绝学。

　　漫天的掌影如同狂怒的海潮，一波波的朝着唐明阳轰击而去。

　　唐明阳假装疲于应对。

　　他看上去非常的狼狈。

　　不过，在他一拳拳的掌影轰击而出的时候，在他的身体周围，隐约形成一个黑洞漩涡的雏形。

　　这套路，简直跟他先前对付简中鳞的一模一样。

　　然而，当局者迷旁观者清。

　　当落无云看到唐明阳身体周围出现的这个黑洞漩涡的时候，他眉头微皱，总觉得这画面有些熟悉啊。

　　可在全力占据上风时，他已经无暇想得太多了。

　　一套神通绝学完整的施展。

　　落无云消耗了三颗丹药。

　　他将唐明阳压制在了一个只能够承受他攻击的范围。

　　然而，唐明阳是黑洞漩涡雏形，看上去非常的玄妙。

　　摇摇欲坠之间，却总是似破而不破。

　　这一点让落无云内心恨痒痒的。

　　停止攻击吧，那么先前做的努力就全功尽弃了。

　　不停止攻击吧，这样下去，他又不止什么时候能够攻破唐明阳的黑洞漩涡雏形的能量防御罩。

　　“我就不信邪了！”

　　落无云咬牙切齿之间，往嘴巴里再放一颗丹药，补充体内的消耗。

　　他还是决定乘胜追击。

　　第二套神通绝学，又连接着施展而出。

　　那边的唐明阳，更加的狼狈了。

　　可是狼狈归狼狈，但是唐明阳一点儿损失都没有。

　　“他的防御罩要碎了！”

　　在观看的简中鳞，眸子里满是恨痒痒的期待。

　　他先前跟唐明阳交过手，所以大概知道唐明阳的能量防御罩的威力。

　　在他看来，这落无云只需第二套神通绝学施展完毕，大概就能够打破了吧。

　　因为这落无云的实力比他强大。

　　也正如同简中鳞所想的那样。

　　当落无云的第二套神通绝学施展完毕的时候，唐明阳的黑洞漩涡雏形开始破了。

　　可是，在这黑洞漩涡雏形破去的瞬间，唐明阳也开始“拼命”的反击。

　　只见整个黑洞漩涡雏形，爆发出一股强大的毁灭之力。

　　在这股强大的毁灭之力下，落无云的封锁硬生生的被撕开一道口子。

　　“不好！”

　　正想继续一鼓作气的落无云，没有料到唐明阳还有这一手的变化。

　　他想要冲过去拦截，已经来不及了。

　　就这样，他眼睁睁的看着唐明阳逃出包围。

　　逃出包围后，唐明阳看上去，似乎有了喘息之际。

　　“给我死！”

　　落无云要被气死了。

　　他手中只剩下四颗丹药。

　　这时候，他再也顾不得许多。

　　耗费了六颗丹药，好不容易形成的局面，四颗丹药如何能够做得到？

　　他现在只能够死马当活马医了。

　　他冲杀过去。

　　想要趁乱取圣。

　　然而，唐明阳打得很稳。

　　一拳拳轰击而出的时候，在他的身体周围，又重新形成一个黑洞漩涡雏形。

　　看到这一幕，落无云知道，他已经对唐明阳无可奈何了。

　　“杨明唐，你这个缩头乌龟，就只有这点本事么？”

　　落无云破口大骂。

　　“我当然不会只有这点本事了。你连我的防御都攻不破，气急败坏之下，只会泼妇骂街么？”

　　唐明阳反击。

　　“你说谁泼妇骂街？”

　　落无云怒急了。

　　“当然是你了！”

　　唐明阳嘴上说得厉害，他的拳头也不闲着。

　　趁着落无云放缓攻击的时候，他加速攻击，一波波的拳影轰响落无云。

　　落无云等待的就是唐明阳主动攻击的机会。

　　他又使出他的神通绝学，瞬间又将唐明阳给压制住。

　　只是，在这过程之中，他体内的丹药一颗颗的消耗。

　　而唐明阳就如同隔靴搔痒般，总是差一点就能够击杀得掉。

　　就这样，落无云手里的丹药没有了，他体内的本源也耗光了。

　　“落无云，你这个垃圾废物，现在还敢嘴硬么？”

　　唐明阳一拳轰中已经没有多少本源的落无云的身上。

　　他却没有将落无云给轰杀，反而是将落无云给封印住。

　　这一下子的封印，傻子都能够想到唐明阳要干什么。

　　“你……”

　　落无云哪里肯让唐明阳来侮辱？

　　他立刻散掉道念。

　　然后重新降临而来。

　　“各位师兄弟，你们都别跟我抢！”

　　落无云大声地吼道。

　　很显然，他很不服气，他还想要再挑战唐明阳一次。

　　上一次差点就成功，只是让唐明阳逃出了包围圈，这一次他会打气十二万分精神，一定要将唐明阳这个混蛋给斩杀，以泄愤他胸中的那口恶气！

　　而唐明阳也正想要这样！


第2055章 我不是针对谁！

　　落无云的道念再度降临，然后瞬间又对唐明阳发起强制决斗。

　　对于他这种活了不知道多少亿万年的道之第四步来说，一亿的贡献点并不算多。

　　然而，胸中的那口恶气，若是不发泄出来，长久的淤积，可能会淤积得心病的。

　　“杨明唐，这次我不会大意了，你也不会再次得逞的！”

　　落无云恨痒痒地说道。

　　他底气也十足。

　　然而，唐明阳这一次直接选择了圣主傀儡身躯，连丹药都没有选。

　　“怎么不选丹药？”

　　落无云满腔怒火，突然发现唐明阳没有选丹药后，他愣了愣。

　　“忘记了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……”

　　落无云捏紧着拳头。

　　若不选择丹药，这个圣主身躯的本源根本就不够用。

　　他也根本就不会是唐明阳的对手呀。

　　“要不，你自动认输，再来重新挑战我一次？”

　　唐明阳说道。

　　他也只是故意这么说，为了气气这落无云而已。

　　没想到，落无云还真是这么做了。

　　他散去道念，自然是当做自动认输，然后道念再降临，对唐明阳发起强制挑战。

　　“小子，这回可别忘了选丹药！”

　　落无云咬牙切齿地说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他这回倒是选丹药了，可是选择的是一颗丹药。

　　“你……你怎么只选了一个丹药？”

　　落无云愣了愣。

　　“那要选几颗？”

　　唐明阳装傻。

　　其实他心里暗笑。

　　这样，是不是就可以多骗落无云一亿的贡献点了？

　　“你……要十颗！”

　　落无云恨声说道。

　　他忍住了怒火。

　　“那我先虐了你这一场再说吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“哼！记住，要十颗！”

　　落无云才不愿意承受唐明阳的屈辱。

　　他说完，就直接散去了道念。

　　然后再降临而下。

　　他再度强制跟唐明阳决斗。

　　一而再。

　　这一回，唐明阳倒是适可而止了。

　　他选择了十颗丹药。

　　战斗开始。

　　落无云总算是心满意足。

　　他延续了先前的作战方式，一开始就强攻。

　　唐明阳这一回，倒是改变了方式。

　　他避而不战，一味的躲闪。

　　轰轰轰！

　　落无云的掌影，震得整个虚空都颤抖。

　　漫天的掌影追着唐明阳来轰杀！

　　唐明阳且战且退。

　　他一拳拳的抵挡着那追近到他身前的掌影。

　　这一下子，他轻松了不少。

　　可是那一边的落无云却急了。

　　如果唐明阳避而不战，只是这样的游走，那么他要追上唐明阳，还需要耗费一到两颗丹药的消耗呢。

　　“杨明唐，难道你只会躲躲闪闪，当一只老鼠么？”

　　落无云大怒。

　　他想要用激将法来激怒唐明阳跟他战斗。

　　“落无云，你这个连续几次都败在我手里的手下败将，也敢对我嚣张？我若是老鼠，那么你是什么生物？爬虫么？”

　　唐明阳反击着喝问。

　　“你……”

　　落无云争辩不过唐明阳，他只能够一味的追上去。

　　唐明阳游走其中，也不躲闪得太过分。

　　他漏了几个破绽，假装逃不过落无云的追击，紧接着陷入了落无云的包围里。

　　落无云追上了唐明阳后，已经浪费了两颗半的丹药，他一顿的狂攻。

　　唐明阳假装苦苦的抵挡，拼命的反击。

　　这一回，没有等到落无云将他“逼入”绝境，唐明阳就破开了落无云的围攻，逃了出去。

　　这时候，落无云已经浪费了六颗丹药。

　　他还剩下四颗。

　　按照这节奏，他就算是追上了唐明阳，也不可能斩杀得了唐明阳的。

　　“啊！”

　　他长啸一声，知道奈何不得唐明阳后，他也不去追击了。

　　“杨明唐，你敢不敢选择二十颗丹药？”

　　十颗不够，那么就选择二十颗！

　　这是落无云现阶段唯一想到的可以找回场子的办法。

　　“恕不奉陪！你就这点实力，也敢来挑战我？”

　　唐明阳才不上当。

　　他为自己立下了底线。

　　再说了，除了这个落无云想要挑战他外，台下的归齐等人，可是磨刀霍霍，想要对他发起强制挑战的。

　　而一亿的宗门贡献点，对于归齐等人来说，无数年的积累，并不算什么。

　　“气死我了！气死我了！”

　　见到唐明阳不答应，落无云怒声咆哮。

　　然而在他的怒声咆哮里，唐明阳已经反守为攻，追杀而来了。

　　落无云还没有放弃，还想要在唐明阳的反攻里，看看有没有捉到什么机会，可是最后都没有机会，直到他傀儡身躯的本源快要耗尽的时候，他主动的散去道念，免得被唐明阳来羞辱。

　　“诸位……”

　　败退过后的落无云，还想要再挑战唐明阳。

　　不过，这时候，已经被另外一位给抢先对唐明阳发起挑战了。

　　“驱岚师姐！你……”

　　落无云看着已经对唐明阳挑战的蓝衣女子，目光之中带着不服气。

　　“师弟，就让师姐替你教训这个口无遮拦的小子吧！”

　　驱岚说道。

　　论实力她比落无云还要强几分。

　　可也就是强几分而已。

　　唐明阳看着这个强行挑战他的女子，他可没有什么怜香惜玉之感。

　　老套路。第一回合，他一颗丹药都没有选，先骗一个亿的宗门贡献点再说。

　　战斗开始。

　　唐明阳在言语上挑拨一番，大概试出了这驱岚的实力后，他就假装稍稍落于下风的样子，然后耗尽驱岚的本源。

　　驱岚的本源耗尽，在唐明阳的面前就是一个任由宰割的鱼肉了。

　　“混蛋小子！有种你选择丹药！”

　　驱岚输了之后，在唐明阳的言语嘲讽辱骂之下，非常的生气。

　　她还想要再挑战唐明阳。

　　唐明阳求之不得呢。

　　他答应下来。

　　这一回，他直接选择了一颗丹药，又气得驱岚恨痒痒的。

　　驱岚不服气，散去道念再来。

　　唐明阳还是选择一颗丹药。

　　驱岚再度散去道念，继续强行决斗唐明阳。

　　看她这架势，若是唐明阳不选择十颗丹药，她就不放过唐明阳似的。

　　“看在你这么可怜的份上，我就选择十颗丹药吧。”

　　唐明阳适可而止，不过他在这驱岚的身上，已经骗了七亿多的贡献点了。

　　这一下子再赢，那就八亿点了。

　　“哈哈！”

　　唐明阳心里偷着乐。

　　按照这剧情发展下去，他应该能够在这六个家伙身上，骗得很多亿的贡献点。

　　还要什么完成宗门任务？

　　哪里有比这里更舒服的赚取贡献点的方式？


第2056章 涯刀师兄

　　选了十颗的丹药。

　　驱岚这一下子，终于不闹了。

　　战斗开始。

　　她延续了落无云的套路。

　　一开始就对唐明阳一顿的狂攻。

　　唐明阳继续假装不敌，游走缠斗。

　　战斗到了这里，大家心里也都明白一件事情，那就是在同等境界上，唐明阳三种至高法则成圣道的本源，肯定是比他们浑厚很多倍的。

　　至于这种很多倍到底是多少倍呢？

　　他们心里也没有底。

　　因为他们也是第一次接触过三种至高法则成圣道的。

　　所以，他们只有猛攻了。

　　一开始，就要以狂风暴雨的攻势，将唐明阳给打杀掉。

　　否则拖得越久，那么他们的本源消耗了，也就越发的处于劣势了。

　　打斗的过程都类似。

　　那就是唐明阳被驱岚追打得很狼狈。

　　可是狼狈归狼狈。

　　唐明阳总是能够挺住，在最“绝境”的时候，总能够抓住一线生机，然后逃出围攻。

　　追后，驱岚的本源耗尽。

　　结果，也都一样。

　　所以，像驱岚等人，都不认为自己比唐明阳弱，在他们看来，她们输不在于实力上，而是在本源不足上。

　　可恶的唐明阳！

　　若是这个混蛋选择多一点丹药，只怕他们就有机会赢了！

　　可是唐明阳偏偏不选，最多只选择十颗丹药。

　　这让驱岚等人恨痒痒的！

　　驱岚败下阵来，不服输的她还想要继续挑战，不过却被归齐给抢了。

　　唐明阳还是延续老套路。

　　……

　　“哈哈！师弟，好好戏弄他们！他们简直就是一群傻瓜！”

　　丽玄青剑放声大笑。

　　先前在这些家伙身上受的气，此刻全都发泄出来了。

　　“遵命！师姐放心，我会好好羞辱他们的！”

　　唐明阳笑道。

　　……

　　归齐、简中鳞、落无云、驱岚等六人，各个心中都怒火中烧，这火气就犹如即将爆发的火山。

　　可是，又无处的发泄。

　　他们连番的挑战唐明阳。

　　这个输了，下一个抢着来挑战。

　　此刻，唐明阳已经从这六个家伙的身上，赢得了上百亿的宗门贡献点了。

　　当然了，这也和他的方案有关。

　　原本他定下的十颗丹药的界限，随着这六个家伙都战败后，他渐渐的放开，改称为十三颗。

　　看到十三颗丹药做补充，归齐六人有以为看到了希望。

　　修为到了归齐等人的境界，脸皮和尊严看得很重。

　　他们在唐明阳这里，一而再的被打败，打败后还被羞辱，他们心中的这口怨气若是不出，只怕还真会憋出心病来。

　　十三颗丹药挑战完一圈，唐明阳又放开成为十五颗。

　　看到唐明阳这样几颗几颗丹药的放开，有在唐明阳言语的挑衅下，他们只以为唐明阳是在羞辱他们。

　　毕竟，谁会想到唐明阳这样做的目的，只是为了赚取他们的宗门贡献点呢？

　　十五颗！还是被唐明阳打败！

　　十八颗！还是被唐明阳打败！

　　二十颗！还是被唐明阳打败！

　　二十三颗，还是被唐明阳打败！

　　这一直挑战都五十颗丹药的时候，唐明阳已经在归齐、落无云等人身上，骗取了将近三百万的宗门贡献点了。

　　这时候，傻子都看得出，唐明阳能够一次次的打败归齐等人，这赢得除了在运气上，还在实力上。

　　“哈哈！我不是针对谁！你们六个人，在我的面前，都是垃圾废物！连续挑战我这么多次了，还是无法将我打败！好好好，看到你们这副贱样，我这回再放开三颗丹药给你们！”

　　唐明阳假装很猖狂地笑道。

　　“小子，你修得猖狂！”

　　归齐等人被唐明阳这样的羞辱，全都涨红了脸。

　　可是唐明阳作为胜利者，他们作为失败者，面对唐明阳的嘲讽时，他们都无言以对！

　　归齐六人，又想抢着来挑战唐明阳。

　　可就在这时候，却发现唐明阳被人抢先挑战了。

　　这是一位身穿褐色道袍的男子。

　　他修炼至高刀道。

　　他的胸前，抱着一柄褐色的刀。

　　跟他的衣服，一样的颜色。

　　这柄刀，看上去一点儿气息都没有，却给唐明阳一种极其危险的感觉。

　　“你是谁？为什么强制挑战我？”

　　唐明阳正和归齐、落无云等人“玩”得开心呢，突然被这个家伙给打搅了。

　　他当然不高兴了！

　　他也没有给这个家伙什么好脸色。

　　“涯刀师兄？你……你怎么来了？”

　　然而归齐、落无云等六人，见到这个褐色衣服的男子时，眸子里透着浓浓的尊敬之色！

　　“一群废物！难道你们看不出，这杨明唐在戏弄你们，在骗取你们的宗门贡献点么？”

　　涯刀冷着脸，就像是一柄刀一样。

　　他冰冷的话语，给人一种被到切割的锋利。

　　“呃……”

　　归齐等人并不傻。

　　他愣了愣，全都回过神来。

　　这么想来，他们发现自己每一个人，都强制挑战唐明阳几十次了。

　　每一次就一亿的宗门贡献点。

　　他们这几十亿的宗门贡献点，就这样没有了。

　　虽然他们的身上，最少都有几百亿的宗门贡献点。

　　但是，这一下子就被骗走了几十亿，这对于他们来说，也是一笔巨大的财富啊。

　　“杨明唐，你这混蛋！卑鄙无耻！”

　　“小畜生！”

　　归齐等人，齐声怒骂唐明阳。

　　“够了！还嫌不够丢人现眼么？”

　　涯刀叱喝。

　　这涯刀似乎威严很深。

　　归齐等人，皆不敢出声。

　　“原来是涯刀师兄！”

　　唐明阳越看越觉得这褐色衣服的男子有些面熟。

　　他细细想起了，这次记得。

　　这个家伙他在内门考核仪式上见过，乃是站在二师伯身后的。

　　不过，那时候的涯刀，只是派了一个道念分身降临，而且那个道念分身还收敛了气息。

　　所以，唐明阳一下子并没有立刻认出来。

　　“杨明唐师弟！做人做事都一样，适可而止就好。”

　　涯刀目光落向唐明阳，如刀的冰冷里，带着一抹杀意。

　　“涯刀师兄，你是在教训我么？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“是的。如果四师叔没有时间管教你，那么为兄只能够代为管教了！”

　　涯刀说道。

　　他这番话，不仅是针对唐明阳了，这一下子连宫天绿都囊括了进去。


第2057章 天罡地煞榜

　　涯刀这番话，已经有映射宫天绿的嫌疑了。

　　而且，这一下子，就将宫天绿的弟子，都嘲讽成为没有教养的了。

　　“你要怎么管教我？”

　　唐明阳问道。

　　他的嘴角，泛起了一抹不屑的笑容。

　　他这样不屑的笑容，让旁边几十次败在他手里的归齐等人，内心恨痒痒的，恨不得将唐明阳的嘴巴给撕裂了。

　　“将你从我师弟师妹们手里骗来的宗门贡献点，全都如数奉还。并且当着他们的面，跪下来赔礼道歉。”

　　涯刀说出了他的条件。

　　态度强硬。

　　仿佛说的理所担任一样。

　　“如果我不答应呢？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“这里既然是风云湖秘境，那么我们就按照这里的规矩来，如何？”

　　涯刀说道。

　　“你来强制决斗我么？来吧。”

　　唐明阳无所谓地说道。

　　他还巴不得呢。

　　这样来给他送宗门贡献点。

　　“不不。我们来公平的决斗！你将你骗来的将近三百万的宗门贡献点，压上去。并且用道誓承诺，若是你输了，要给我的六位师兄弟们跪下来磕头赔礼道歉。”

　　涯刀说道。

　　“那你呢？”

　　唐明阳问道。

　　“我什么？”

　　涯刀有些反应不过来。

　　“你让我公平决斗，我要押上三百万宗门贡献点，你却什么都不押上？这是我脑子抽了，还是你脑子进水了？”

　　唐明阳说道。

　　“你……很好！你小子，敢对我无礼？”

　　涯刀眸子里杀机暴涨。

　　“比不比？不比就滚！少在我面前装！”

　　唐明阳也强硬起来。

　　“你……好！你押多少宗门贡献点，我就押多少宗门贡献点！”

　　涯刀说道。

　　他真的想要狠狠的羞辱唐明阳。

　　然而，强制决斗，根本不能够消除他的心头之恨，唐明阳若是不跟他打，随时可以散去道念避而不战的。

　　所以，只有将唐明阳身上的贡献点赢回来，那才最痛快。

　　“还有呢？”

　　唐明阳继续的问道。

　　“你还想怎么样？”

　　涯刀问道。

　　“你是真傻么？我输了要跪下来磕头赔礼道歉，你输了就可以站着说风凉话么？”

　　唐明阳说道。

　　“你……很好！我若是输了，我也跪下来向你磕头赔礼道歉。”

　　涯刀脸色的阴冷笑容，越发的浓郁。

　　熟悉他的人都知道，这是他要杀人的征兆了。

　　“很好！这是你的条件。我都答应下来了。接下来，该说出我的要求了。”

　　唐明阳说道。

　　“你想要什么要求？”

　　涯刀问道。

　　“既然是公平决斗。那么我要求用圣主境界来战斗。因为我就只有圣主之境，若是用圣主以上的身躯战斗，很抱歉，我没有达到那样的境界，用不熟悉。而你也别想来占我便宜。”

　　唐明阳提出要求。

　　若是两个人来切磋，那么选择战斗的方式，就要双方协商来解决了。

　　“我答应你。不过，丹药方面，我需要五十颗。”

　　涯刀说道。

　　在他看来，唐明阳根本就不可能打赢得了他的。

　　“可以。”

　　唐明阳答应下来。

　　他压制住内心的欢喜。

　　这个大傻蛋，这是要给他送三百万的宗门贡献点么？

　　还真以为他是软柿子呢。

　　……

　　那一边的丽玄紫玉、丽玄青剑，发现涯刀师兄降临后，脸色早就大变。

　　她们的眸子里，也透露出深深的忌惮之色。

　　“师弟，不可！你不能答应他！”

　　丽玄紫玉看到唐明阳竟然还要跟涯刀来一场大赌约后，她立刻出声制止。

　　“为什么？他要跟我赌三百万的宗门贡献点，这送上门来的好事，我若是不要，那就是太傻了吧。”

　　唐明阳说道。

　　他用一种半疑惑的目光，看向丽玄紫玉姐妹。

　　“师弟，你不可能赢他的。”

　　丽玄紫玉说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“你在天紫宗的时间还很短，根本就不知道这涯刀师兄的恐怖。”

　　丽玄紫玉解释。

　　“他有多恐怖？”

　　唐明阳问道。

　　“天紫魔湖的内门弟子之间，按早实力的强弱，排了一张天罡地煞榜！天罡榜有三十六位，地煞榜有七十二位！凡是能够上榜的人物，都有在道之第四步越级挑战道之第五步的实力！”

　　丽玄青剑说到这里，眸子里透着几分向往之色。

　　道之九步。

　　一步一重天。

　　没往前踏一步，都千难万难。

　　像她跟她姐姐，很有可能一辈子都要止步道之第四步了。

　　“难不成，这家伙乃是天罡地煞榜上的人物？”

　　唐明阳问道。

　　听到天罡地煞榜上的人物，都有越级挑战道之第五步的实力时，唐明阳内心也一凛。

　　天地如此之大。

　　他能够有诸多奇遇，别人未必不能够有。

　　“涯刀师兄还不是天罡地煞榜的人物，但是他有挑战地煞榜的实力！”

　　丽玄青剑说道。

　　“他的法则参悟到什么程度了？神通绝学什么级别？”

　　唐明阳问道。

　　“他上次出手时，已经是七千万年前了！那时候，他的至高刀道法则，已经踏入了天干第二重！如今这么多年过去，他的法则参悟到底是什么程度，没有谁知道。而他的神通绝学，乃是十四阶的万雷噬光刀法，总共有九式。他出手，能够斩杀那些弱小的道之第五步的死亡魔魂！”

　　丽玄青剑说道。

　　“哦？”

　　唐明阳认真的听着。

　　他并未将这涯刀跳过放在心上。

　　法则不过才参悟到天干第二重而已嘛。

　　至于，这种程度就能够越级斩杀道之第五步的死亡魔魂么？

　　看来，这涯刀的身上，也定然有厉害的法宝。

　　但是，这可是风云湖的决战台。

　　比拼的只是法则参悟和神通绝学，唐明阳斩杀这涯刀，搓搓有余了。

　　“师弟，你已经赢了三百万宗门贡献点了。这一局，不管怎么样，我们都大大赢了脸面。现在就退去，这涯刀也拿你没有什么办法。”

　　丽玄紫玉说道。

　　在她看来，如果唐明阳去应战，然后输了，所有赢来的宗门贡献点都全功尽弃，这才是傻呢，这也才是丢面子呢。

　　“师姐，如果这涯刀的法则参悟上，只是达到了天干第二重，那么师弟还是有把握打败他的。”

　　唐明阳说道。

　　“师弟，你……”

　　丽玄紫玉和丽玄青剑都看着唐明阳，仿佛自己听错了一样。


第2058章 惊天豪赌

　　丽玄紫玉和丽玄青剑看着面露笑容的唐明阳，这是一种很自信的笑容。

　　看到这只笑容后，丽玄紫玉和丽玄青剑心里都有一种感觉，就好像有人要倒霉了。

　　“师姐，别忘了我可是三种至高法则成圣道的。这涯刀再强，我跟她较量的，也只是圣主级别的傀儡身躯。”

　　唐明阳说道。

　　丽玄紫玉、丽玄青剑听到这，她们立刻反应过来了。

　　是啊！

　　她们先前都只是被涯刀的威名所震慑，倒是忘了这事在风云决战台了。

　　“师弟，你……你真有把握？”

　　丽玄紫玉再三确认。

　　“师姐，我可是不会做没有把握的事情哦。”

　　唐明阳笑道。

　　“师弟！若是你真有把握，那就应该狠狠的教训这涯刀！其实，我也早就看这个家伙不顺眼了！”

　　丽玄青剑说道。

　　“师姐放心，我会好好教训这个家伙的！”

　　唐明阳答应下来。

　　……

　　风云决战台。

　　唐明阳和涯刀已经发起了切磋。

　　他们两人先联络这里的湖灵，然后将他们的切磋条件报上去。

　　相互之间，立下了道誓，谁若是输了，那就要向对方磕头道歉。

　　唐明阳炼化了圣主傀儡身躯。

　　这涯刀，才天干第二重的至高刀道，也敢在他的面前放肆么？

　　那一边。

　　见到唐明阳答应下来所有的条件后，涯刀的内心里，也闪过一丝的怀疑。

　　不过，事已至此，他也就压制住内心的所有想法。

　　“五十颗丹药，足够我有充足的本源，斩杀这个小子了！”

　　别看涯刀先前说得嚣张，可是他的心，还是非常的小心谨慎的。

　　这一战，也吸引了很多的修士来观看。

　　毕竟，涯刀可是天紫宗内的名人，内门弟子里，仅次于天干地煞榜上的存在。

　　平时里，也是很多人仰望的存在。

　　对于唐明阳，很多人都不认识。

　　不过，唐明阳也是小有名气。

　　大家私下里稍微打听一下，就能够知道唐明阳的信息了。

　　“这两人都是万春湖的子弟！”

　　“这杨明唐乃是三种至高法则成圣道。身怀异宝，别看他只是圣主的修为，但却拥有跟道之第四步强者交手的实力。”

　　“可就算如此，他来挑战涯刀师兄，未免不自量力了些。”

　　“你们别忘了，他并非是跟涯刀师兄在现实里分生死，而是在风云决战台上，用圣主级别的傀儡身躯来战斗。涯刀师兄的法宝、修为境界都被限制了。”

　　“三种至高法则成圣道，本身的圣道又能够参悟得多深？与其贪多，还不如精专一道！”

　　“没错！这杨明唐还真是有些狂妄了！在我看来，还是涯刀师兄会胜利。”

　　几乎绝大部分的人，都认为涯刀会赢。

　　毕竟，唐明阳当年拒绝了那么多的人，无形之中也将很多人给得罪了。

　　“杨明唐，现在已经没有后悔药吃了！”

　　涯刀炼化了傀儡身躯。

　　他并没有拿到。

　　他静立在虚空，要看着对面的唐明阳，气势很足。

　　“这句话，该我向你说才对！”

　　唐明阳懒洋洋的回应。

　　……

　　万春湖的一片虚空之中。

　　轩春湖主和四位长老的分身盘膝而坐在这里。

　　此刻，唐明阳和涯刀即将的决斗的画面，也浮现在他们面前的一个光幕里。

　　其中，宫天绿和二长老匡落，面色各有不同。

　　先前，那归齐等人欺负丽玄紫玉、丽玄青剑时，宫天绿很是愤怒，可是旁边的二长老却洋洋得意，说这只是寻常的弟子争斗，无伤大雅。

　　紧接着，唐明阳狠狠的戏耍了归齐等人一顿。

　　反过来宫天绿爽了，可是匡落却脸色难看。

　　特别是看到归齐等人一次次的被唐明阳给耍仍不自知，像一群傻子一样，这匡落的脸面就挂不住了。

　　特别是旁边的宫天绿还在一旁的冷嘲热讽。

　　匡落心中那个恨啊。

　　他恨不得将归齐等六个白痴，全都暴揍一顿，然后封印百亿年，让他们清醒清醒。

　　他本来以为，这件事情唐明阳会适可而止，没想到唐明阳却戏弄上瘾了。

　　这一下子，唐明阳每戏弄归齐等人一次，都是在他这位归齐等人的师尊的脸上，打一巴掌啊。

　　所以，匡落就偷偷的通知了最得意的大弟子涯刀前来，要讨回场子。

　　所以，涯刀那一句颇有几分大逆不道的映射宫天绿的话，也是得了匡落的授意这才说的。

　　“哼！还真有脸了！这技不如人，还叫人来了？”

　　宫天绿冷冷地说道。

　　她当然看得出，这涯刀这时候赶来，定然是得到了匡落的授意的。

　　在场的轩春湖主、第一张老、第三长老，哪里看不出？

　　只是他们只是看热闹，不插手进来。

　　因为他们也知道宫天绿和匡落的那点恩怨。

　　不过，冷嘲热讽归冷嘲热讽。

　　宫天绿心里也苦。

　　不是他不想叫人啦撑场子，而是因为她的门下，还真没有谁能够是这涯刀的对手。

　　“怎么，不服气？宫天绿，他们在那里赌战，我如我们也在这里来一场，如何？”

　　匡落笑道。

　　这一会，看到涯刀出场后，他的脸上有了得意的笑容。

　　很显然，他对于这个徒弟非常的有信心。

　　“不来！”

　　宫天绿冷冷的回绝。

　　很显然，她对于唐明阳也没有信心。

　　“呵呵！你这徒儿可是三种至高法则成道，本源浑厚，人又老奸巨猾。这样的绝世妖孽，怎么就选了你这么一个废物师尊呢？连支持一下子自己的徒弟都不敢！”

　　匡落嘲讽着说道。

　　“你……哼！匡落老儿，你可别过分了！”

　　宫天绿说道。

　　“你敢不敢？”

　　匡落用了激将法。

　　“你想赌什么？”

　　宫天绿也不愿意咽下这口气。

　　毕竟，这匡落说得也有几分道理。

　　“若是我没有猜错，你的手里可是有一颗至高轮回道果的吧。”

　　匡落说道。

　　“你……”

　　宫天绿一怔，眸子里爆发出森寒的杀机。

　　“宫天绿，你说你小不小气？这么绝世妖孽的徒儿拜在你的门下，你居然连一份像样的拜师礼物都不给。若这样的徒儿拜在我的门下，反正我又不修至高轮回之道，这样的至高轮回法则道果，就该赐予这么优秀的徒儿才是。”

　　匡落说道。


第2059章 唐明阳VS涯刀

　　匡落这是激将法。

　　他也没有那么的好心，要激将宫天绿将至高轮回法则道果给唐明阳，他的心里其实对唐明阳恨痒痒的。

　　不过，为了恶心宫天绿，他只好这么说了。

　　宫天绿一听，她内心恨痒痒的。

　　这个匡落，当真是恶心，当真是站着说话不腰疼！

　　法则道果这样的宝物，哪怕是道之第五步的强者，都将其当做宝贝，能谁便赐予徒弟的么？

　　再说了，唐明阳刚刚拜在她的门下，她若是赐予唐明阳法则道果，这让其他的徒弟怎么想？

　　再说了。

　　她手上只有这么一颗法则道果，她自己虽然不修炼至高轮回法则，但是可以用来换取她需要的法则道果啊。

　　她自己还需要呢，怎么可能会赐予唐明阳？

　　她当然知道，这个匡落只是为了恶心她而已。

　　所以，她也不客气的反击。

　　她说道：“匡落老儿，谁不知道你的手里，有一颗至高刀道法则道果？涯刀这么优秀的徒儿，你怎么不将你手中的至高刀道法则道果赐予给他？”

　　果然。

　　匡落听到这话，他脸色一变。

　　“你……你怎么知道我手中有一颗至高刀道法则道果的？”

　　匡落觉得，他得到这颗至高刀道法则道果，乃是非常隐秘的事情。

　　“哼！若要人不知除非己莫为！”

　　宫天绿说道。

　　她这话的意思，就是说匡落得到这颗至高刀道法则道果的过程，还不是太光彩。

　　匡落眸子里，杀机一闪而过。

　　可是，他的脸上笑得越发的温和。

　　而旁边的轩春湖主等人，则是在看好戏。

　　法则道果，可遇不可求，都是看运气。

　　他们也没有。

　　“师妹，不如我用我的至高刀道法则道果跟你手中的至高轮回法则道果交换如何？我愿意再用一件道之第六步的法宝碎片，作为补偿。”

　　匡落突然将语气放低了下来。

　　因为，他正是参悟的至高轮回法则的。

　　而宫天绿手中的至高轮回法则道果，他正好用得上。

　　“你休想！”

　　宫天绿冷冷的拒绝。

　　她当然知道匡落是修炼至高轮回法则道果了，可她就是偏偏不换。

　　她就是想要恶心一下这匡落。

　　“师妹，你别急着拒绝。你先听玩完师兄的提议。”

　　匡落一副有备而来的样子。

　　“哼！”

　　宫天绿别过脸去。

　　“下面，我们两人的徒儿在赌战，我们做师父的，也不能太小气太胆小，是不是？不如这样吧。如果我徒儿涯刀获胜了，你就拿你的至尊因果图法则道果，跟我的至高刀道法则道果交换，另外，我再用一件道之第六步的法宝碎片作为补偿。如果你徒儿杨明唐赢了，那么我的至高刀道法则道果就送给你徒儿杨明唐，作为我这个师伯的见面礼，而这道之第六步的法宝碎片，就送给师妹作为赔礼道歉之物，如何？”

　　匡落说出了他的赌约。

　　他这个赌约，好的让宫天绿没法拒绝。

　　因为，无论输赢，宫天绿非但没有损失，而且还有赚。

　　因为这颗至高轮回法则道果放在宫天绿的手里，将来也是拿出去交换的。

　　如果她赌约输了，顶多就是跟匡落交换至高刀道法则道果，对方还补偿她一件道之第六步的法宝碎片。

　　如果她赌约赢了呢？那么她就可以将匡落的至高刀道法则道果和道之第六步的法宝碎片赢回来。

　　不不不，准确来说，宫天绿只能够赢得那道之第六步的法宝碎片，而那至高刀道法则道果，这匡落则是输给唐明阳了。

　　匡落这么做，也是其心歹毒。

　　哪怕是输了，他也想离间一下唐明阳和宫天绿的师徒关系，就算离间不成，那也要恶心宫天绿一把。

　　毕竟，赌约是宫天绿赌的，而最大的好处却给了唐明阳这个徒弟。

　　听到这个赌约的时候，在场的轩春湖主三人，眸子都一亮，显示出贪婪。

　　他们当然也看出了匡落的那点心思。

　　宫天绿，如何又看不出来？

　　这赌约她赢了，最大的好处法则道果却要给唐明阳，这分明是气她的。

　　“好！我跟你赌！”

　　宫天绿确实没有办法拒绝这样的赌约。

　　因为输赢她都没有多少损失。

　　而且，话都说到这份上，就算为了争一口气，她也答应下来。

　　“哈哈！师妹，就是痛快！那么就有请轩春师姐为我们做一个见证吧。”

　　匡落说道。

　　他心里也很开心。

　　这个赌约，看上去他有些吃亏。

　　可事实上嗯？涯刀怎么可能输给唐明阳这个小子？

　　先前唐明阳跟归齐等人的战斗，他们都看在眼里，所以，他们对于唐明阳的实力判断，也就那样，根本就达不到涯刀的境界。

　　所以，这看似是输赢的赌局，其实，涯刀赢定了。

　　而匡落也达到他的目的，那就是跟宫天绿交换他们手里的法则道果。

　　“既然匡落师弟的要求，而宫天绿师妹也没有异议，那么我就为你们的赌约做一个见证。”

　　轩春湖主答应下来。

　　这可是天大的赌约啊，事关两颗法则道果。

　　这一下子，众人再看向风云决战台上即将开始战斗的唐明阳跟涯刀，目光里的含义也不同了。

　　……

　　唐明阳还不知道，他跟涯刀的这行比试，在背后还牵扯这么大的赌约。

　　他不惜一切代价的想要找到一颗法则道果，然而却没有想到，就在这场惊天的赌约里，若是他能够获胜，就可以得到一颗法则道果。

　　若是知道，那么此刻唐明阳的心态肯定不同了。

　　唐明阳不知道，那边的涯刀也不知道。

　　比武，开始。

　　两人都没有多余的废话。

　　“给我去死！”

　　涯刀抢攻而去。

　　他跟唐明阳都没有选择法宝。

　　所以，他以掌代刀。

　　瞬间，在他的手中弥漫起滚滚的至高刀道本源。

　　他朝着唐明阳虚斩而去。

　　他施展了万雷噬光刀的神通绝学。

　　这万雷噬光刀的绝学，威力果然巨大。

　　这第一招施展，竟然一下子将涯刀的这个圣主身躯，狂吸了他一半的本源。

　　“这圣主身躯的本源储藏，太少了！”

　　这一出手，涯刀眉头一皱。

　　他手中又五十颗丹药。

　　也就是说，他能够出手的机会，也就一百次多一点。


第2060章 斩不破的防御

　　一百多次出手的机会，也就是说，涯刀能够使出一百次多一点的神通绝学。

　　在他看来，足够了！

　　唐明阳这个小子，怎么可能从他的手里接得过一百招？

　　从先前归齐等人跟唐明阳对战的经验来看，上来强攻的方式是正确的。

　　因为拖得越久，消耗的本源越多，最后只会让唐明阳越来越稳住阵脚。

　　毕竟在本源上，涯刀也知道他圣主傀儡身躯，可是比不上唐明阳三种至高法则炼化的傀儡身躯的。

　　万雷噬光刀，第一式！

　　整个风云决战台的虚空，陡然之间，雷云密布。

　　一道道如同手臂粗的青色雷霆，犹如一条条从太古洪荒里游荡回来的雷龙。

　　它们狞恶的咆哮。

　　在这个瞬间，唐明阳有一种被无数恐怖雷龙给锁定的错觉。

　　天地，仿佛进入了末世。

　　一条条的雷龙，在咆哮里，朝着唐明阳快速的冲击下来。

　　虚空，仿佛在雷霆里炸裂了一样。

　　这些雷龙的体内，蕴含着浓郁又强烈的刀意。

　　天干第二重的刀意！

　　铺天盖地，咆哮而下。

　　“恐怖！这就是涯刀师兄的万雷噬光刀么？”

　　“以圣主的本源就能够激发如此恐怖的威能，若是他的本尊用道之第四步的本源激发，那该有多么恐怖的威势啊！”

　　“不愧是十四阶的神通绝学！我感觉，若是在这一招之下，我绝对会被秒杀掉！”

　　“涯刀师兄毕竟乃是有资格挤上七十二地煞榜的绝世人物！”

　　“我看，他已经有上地煞榜的实力了！”

　　风云湖内的人，几乎大半都将注意力集中在这一场唐明阳跟涯刀的对决里。

　　他们议论纷纷。

　　大多数议论，都是对涯刀这使出来的万雷噬光刀的惊骇和赞誉。

　　另一边，丽玄紫玉、丽玄青剑则脸色惊恐和难看。

　　匡落则放声狂笑，笑得很得意。

　　是啊，以涯刀的实力，怎么可能会败呢？

　　所以，这一次他的赌约，他赢定了。

　　宫天绿手中的那颗至高轮回法则道果，他垂涎已久，终于可以如愿以偿了！

　　如果他炼化了那颗至高轮回法则道果，那么在轮回法则的参悟上，他还可以更进一层，实力大进。

　　“师妹，你觉得我徒儿涯刀的这万雷噬光刀，还有何可指点之处么？”

　　匡落假惺惺的询问。

　　看似在请宫天绿来指点，实则是像宫天绿来炫耀。

　　毕竟徒弟厉害了，做师父的脸上也有光。

　　“哼！”

　　宫天绿冷哼一声。

　　她心里也很紧张。

　　这件事情，除了关乎利益外，还关乎于脸皮。

　　……

　　那一边。

　　面对涯刀的这一式万雷噬光刀。

　　唐明阳想要退。

　　可他却发现，如果不做反击的话，在这个瞬间，他根本就无路可退。

　　周围的虚空，仿佛都凝固了一样。

　　唐明阳运转体内的寰宇星辰道，本源在他的体内激荡。

　　轰拳而出。

　　唐明阳的出拳力道，保持在想跟归齐等人战斗的水准。

　　漫天的拳影迎上了斩杀而下的漫天雷龙刀气。

　　轰轰轰！

　　唐明阳的拳劲统统被雷龙刀气给斩灭。

　　这根本就不是一个级别的较量。

　　这雷龙刀气比之归齐等人的神通绝学，何止强大了一倍？

　　“哈哈！就这点实力？给我死！”

　　涯刀看到这，他狂声大笑，以为唐明阳的实力，也就仅此而已。

　　雷龙刀气带着毁天灭地的威势，斩杀而下。

　　唐明阳假装惊慌，其实他内心一片淡然。

　　“看来，要暴露多一点的实力了。”

　　只见唐明阳再度出拳。

　　这一次，他的拳影并没有迎上那即将斩到他面前的雷龙刀气，而是化作了一道道拳型符文，融入进他的能量防御罩里。

　　说来长，这只是一瞬间的事情。

　　从外面看去，只见唐明阳轰杀而出的拳影，全都融进了能量防御罩里。

　　这时候，那雷龙刀气斩杀而至。

　　轰轰轰！

　　大家本以为，这雷龙刀气会瞬间的斩破唐明阳的能量防御罩，然后将唐明阳给秒杀掉。

　　谁知道，当这雷龙刀气斩杀而至的时候。

　　只见唐明阳的能量防御罩上，那些拳影符文，大放光明，彻底将那些雷龙刀气给笼罩进其中。

　　一个黑洞的雏形，在这拳影符文里形成。

　　在这黑洞雏形的能量防御罩里，那些拳影符文的威力，似乎得到了加持。

　　“什么？还没有碎？”

　　在外面围观的众人，本以为唐明阳还被轻易的秒杀。

　　没想到，等这波雷龙刀气斩杀落幕后，这一看，发现唐明阳非但没有死，而且他的那个黑洞雏形的能量防御罩，完好无损的在那里。

　　只是里面的拳影符文微微的削弱一点而已。

　　“还没有死？”

　　“这是什么绝学神通？”

　　“刚刚跟归齐等人战斗时，怎么没见他施展过？”

　　众人议论纷纷。

　　这时候的归齐、落无云等人，全都愣住了。

　　紧接着，一种全所未有的羞辱和愤怒，如同火山般的爆发。

　　“混蛋！这才是这个家伙的真正实力么？”

　　“这么说，他先前所装的狼狈，都是骗我们的了？”

　　“可恶的混蛋！他这是……故意装出来的，引我们上当，想要骗我们的宗门贡献点么？”

　　在这一边的归齐等人咬牙切齿的时候，在另一边，此刻匡落和宫天绿的表情，各有颠覆。

　　原本猖狂得意的匡落，此刻的神态彻底的僵硬住。

　　这……竟然，没想将唐明阳斩杀，甚至连唐明阳的能量防御罩都没有攻破？

　　这……怎么回事？到底是怎么回事？

　　这个混蛋，怎么可以隐藏实力，而且还可以隐藏得这么的深？

　　“宫天绿，你……”

　　“师兄，有这么多人在此作证，师妹当然不会反悔了。若是我徒儿杨明唐输了，那么师妹定然信守诺言，用手中的至高轮回法则道果跟你来交换。”

　　宫天绿露出一个温和的笑容。

　　这温和里带着三分的小得意。

　　这样的杀伤力，简直比直接开撕的大声狂笑更有冲击力。

　　她也没有想到，唐明阳竟然还隐藏了实力。

　　这一下子，有好戏看了。

　　“师妹，你这个徒儿，隐藏得好深啊！真的好深啊！”

　　匡落言语之中，恨痒痒的杀意。

　　“不过，你也不要得意！到底谁胜谁负，还未可知！”

　　匡落又说道。

　　说到这里的时候，他内心里总算是有一份的希望。

　　没错，这个杨明唐只是抵挡了涯刀的第一式神通而已。


第2061章 似破非破

　　只是抵挡了第一式神通而已！

　　不代表着唐明阳拥有打败涯刀的实力。

　　“是么？那师兄，你可要睁大好眼睛了！”

　　宫天绿言语之中带着几分的自信。

　　她这样的自信，仿佛她内心早就对唐明阳的实力有所了解，这让匡落的内心再度提心吊胆起来。

　　其实，宫天绿也不了解唐明阳的实力，她这样装，也是为了气气这匡落而已。

　　……

　　风云决战台的战场这一边。

　　涯刀这自信满满的第一式神通，当他看到他的雷龙刀气非但没有斩破唐明阳的能量防御罩，就连唐明阳能量防御罩的边缘都没有刺破时，他有些傻眼了。

　　怎么可能？

　　就在这时候，他本尊那边，传来了匡落的声音。

　　“无论你用什么办法，给我将这杨明唐给打败！”

　　匡落下了死命令。

　　他很着急。

　　他能不着急么？

　　他可是赌上了一颗法则道果的。

　　哪怕是他这样的道之第五步，一颗法则道果也是非常的珍贵的。

　　“是，师尊！”

　　涯刀领命。

　　顿时觉得压力很大。

　　他内心也隐约有着不妙的预感。

　　若不是这其中事情有变，他师尊不会再来联络他的。

　　再看唐明阳的时候。

　　涯刀的双眸里，全都是毫不掩饰的杀意和愤怒。

　　一招没有秒杀唐明阳，这对于他来说，乃是一件很丢脸的事情。

　　“杨明唐，我倒要看看你这个乌龟壳，到底能够抵挡到什么时候！”

　　涯刀咆哮着。

　　紧接着，他体内的本源，在他的手中，凝聚出一柄本源之刀。

　　他手持着这柄本源之刀，划破虚空而来。

　　他人刀合一。

　　这一刀斩杀。

　　天上的雷霆引动，全都汇聚到他的刀尖上，然后朝着唐明阳所在的黑洞雏形能量防御罩劈落而下。

　　瞬间，涯刀就觉得他体内还剩下的那一半本源，全都耗干。

　　动用的神通绝学的威力越大，所消耗的本源就越多。

　　涯刀毫不犹豫，给自己吞服一颗丹药。

　　这风云决战台的丹药，本来就是他们的本源所凝聚，就相当于一个本源的载体一样。

　　吞服下去后，瞬间就将他的本源给补充完整。

　　“有本事，你就来吧。”

　　唐明阳也不甘示弱的回答，同时他还假装战意腾腾的样子。

　　其实，他根本就不将这个涯刀放在眼里。

　　若是他愿意，他瞬间就可以将这个涯刀给秒杀。

　　他一拳拳的轰击出去。

　　他的拳影化作符文，全都融入进他的黑洞雏形防御罩里。

　　这时候，整个黑洞雏形防御罩继续扩大。

　　涯刀这信心满满的一劈，落下来。

　　只见唐明阳的黑洞雏形颤抖一下，在交锋之处，狂暴的能量肆虐。

　　可是这肆虐的能量，就如同狂涛汹涌到了礁石一样，任凭如何的猛烈，礁石也不动分毫。

　　“什么？”

　　涯刀再度惊骇了。

　　“你就这点本事么？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　他这样的淡淡语气，却比张狂时候，更让涯刀感到羞辱。

　　因为这种淡然，就是无形之中的蔑视。

　　“休得张狂！”

　　涯刀大怒。

　　在这一刀之下，他再度出手。

　　第三式神通，接着挥斩而出。

　　唐明阳也假装奋力抵挡的样子，他还装模作样的往自己的嘴巴里塞了几颗丹药。

　　这个瞬间。

　　两人的招式碰撞，一个攻打，一个防守。

　　滚滚的能量波涛，遮天蔽日，将唐明阳和涯刀都笼罩在里面。

　　到底里面的情况如何，没有谁清楚。

　　因为道念也窥探不透。

　　所有人，都无比紧张的观看着。

　　“姐姐……你说他会不会赢？”

　　丽玄青剑不自觉的捏紧着拳头。

　　“我……觉得会。”

　　丽玄紫玉说道。

　　不知道为什么，她的内心总有一种信任感。

　　那一边，宫天绿和匡落也心里七上八下的。

　　他们两人之间有了惊天的豪赌，自然不能够将心情放松下来看戏。

　　不过，看到这狂暴的能量一波接着一波的涌出来，他们都知道，这代表着涯刀还在里面攻击，而唐明阳还在顽强的抵挡。

　　“斩杀！涯刀，你一定要斩杀那个小子！”

　　匡落心中暗自的祈祷着。

　　那可是一颗法则道果啊，若是这样输掉，想象都肉疼。

　　如果他事先知道唐明阳有这样的实力，打死他都不会跟宫天绿来做这个赌约的。

　　……

　　持续了很久很久。

　　这能量狂潮里，波涛汹涌。

　　虽然两人只是圣主之境的傀儡身躯，可是围观的那些道之第一步修士，都觉得若是他们身处在这样狂暴的能量狂潮里，如果没有强有力的防御法宝，他们会瞬间就被撕碎。

　　“不可能的！不可能的！给我破！”

　　能量狂潮里，涯刀状若疯狂。

　　一颗颗的丹药往嘴巴里吞服下去，滚荡的本源在他的傀儡身躯里激荡。

　　他已经出手了七十多招。

　　可是面前唐明阳的黑洞雏形能量防御罩，摇摇欲坠里，就是撕破不破的样子。

　　“哈哈！”

　　唐明阳放声狂笑。

　　其实，他在放声狂笑里，也假装很拼命的样子。

　　只见他一拳拳的轰击，也假装拼命的往嘴巴里塞丹药，炼化本源。

　　“我让你得意！抵挡我这么强大的攻击，我知道你也坚持不久了，是不是？”

　　涯刀大声的质问。

　　“没错！我也坚持不久，可是前提是，你能够坚持多久？你能够坚持到我的能量防御罩破碎的那一刻么？”

　　唐明阳大声的反问。

　　“你……哼！”

　　涯刀只能够冷哼一声。

　　而此刻，他手中的丹药，也只剩下十来颗了。

　　他知道，此时不能够放弃。

　　因为若是放弃，前面所消耗的丹药就全功尽弃了。

　　他只能够拼了。

　　涯刀想了想，一鼓作气的将手中的丹药全都吞服进去。

　　他再度施展他的神通绝学，接上上一波的攻击。

　　在他的攻击里，唐明阳的是黑洞雏形摇摇欲破，可是每当即将要破的时候，唐明阳手中轰击而出的拳型符文，总是恰当好处的补充上去。

　　这似破非破之间，让涯刀有一种想要杀人的冲动。

　　终于，涯刀将体内最后的一丝本源都给耗尽。

　　而唐明阳的能量防御罩，也在最后一刻，破了开来。

　　其实，这破去的能量防御罩，乃是唐明阳有意而为之的。

　　“破了！破了！”

　　这一刻，涯刀有一种泪流满面的冲动。


第2062章 森寒杀意

　　唐明阳的能量防御罩终于破了。

　　可是，涯刀的傀儡身躯里，早就没有任何一丝的本源了。

　　在他看来，这时候的唐明阳乃是最为脆弱的，他只需要过去，轻轻的一刀，就可以将打破乌龟壳的唐明阳给斩杀掉。

　　周围滚滚的能量狂潮，眼看就要将涯刀的身躯给撕碎。

　　就在这时候，在涯刀身体周围，一个能量防御罩突然生成，将他的身躯给包裹住。

　　这是唐明阳！

　　“杨明唐，别太过分了！”

　　涯刀突然无比的愤怒起来。

　　他当然知道，唐明阳这个时候来救他，避免他被周围滚滚的能量狂潮给撕碎，不是什么好心，而是为了进一步的羞辱他。

　　“哈哈！我怎么过分了？你技不如人，然后我在风云决战台上出手，还有错了么？”

　　唐明阳说道。

　　他刚刚假装能量防御罩在最后一颗破碎，现在立刻又重新凝聚起来。

　　这涯刀的傀儡身躯没有一丝的能量，可是他却有。

　　“我的傀儡身躯已经没有本源能量了，我已经输了！你直接将我杀了就是，何必要羞辱我？”

　　涯刀怒道。

　　他知道，唐明阳只需轻轻一刀，就可以将他给轻易的斩杀。

　　“你说什么？大声点。”

　　唐明阳假装听不到。

　　“你……唐明阳，你要干什么？”

　　涯刀吼道。

　　这一战，很多人都在观看。

　　众目睽睽之下，他被唐明阳斩杀掉，本已经非常的羞辱了。

　　可若是被唐明阳逼迫到散去道念再降临，那就更加的羞辱了。

　　所以，他只求一死。

　　“我当然是要跟你决斗了。”

　　唐明阳说着，他一拳轰击在涯刀的身体上。

　　这能量的力度，刚好将涯刀的傀儡身躯给击飞，却又没有将涯刀给斩杀。

　　在外面紧张等待结果的人。

　　就在这时候，只见原本一波未平一波又起的能量狂潮中心，突然静止了下来。

　　静止了？

　　这是要分出结果了么？

　　这是唐明阳那个嚣张的小子，被涯刀师兄给斩杀了么？

　　归齐、落无云等人，紧张的看着。

　　他们先前受尽了唐明阳的羞辱，此刻都等着涯刀师兄帮他们讨回场子。

　　丽玄紫玉、丽玄青剑也紧张的等待着结果，她们心里乞讨着，希望唐明阳千万别输，否则归齐等人的气焰又不知道嚣张到哪里去了。

　　匡落和宫天绿也在紧张的等待着结果，毫无疑问，他们之间的惊天豪赌，即将要揭晓了。

　　就在万众瞩目之下，众人只见到一道流光从能量狂潮里飞射而出。

　　是什么？

　　这是一个人！

　　“是涯刀师兄！”

　　有人惊呼！

　　涯刀师兄果然没有死！

　　然而，很快就有人发现不对劲！

　　“等等！涯刀师兄飞出来的方式有些不对！”

　　“你们看他的能量防御罩，这本源气息有些不对……”

　　就在很多人都心生质疑的时候，众人有看到一道流光从能量狂潮里飞了出来。

　　“这是……杨明唐那小子！”

　　有人再度惊呼。

　　这一次，也有人很快的发现不对劲。

　　“咦，你们看，这杨明唐的能量防御罩，怎么和涯刀师兄的能量防御罩如此的相似？”

　　“这是……杨明唐这小子的能量防御罩！”

　　“涯刀师兄的身体周围，怎么笼罩的是杨明唐的能量防御罩？”

　　“难道是……”

　　众人傻愣住了。

　　就在他们傻愣住的时候，只见唐明阳瞬间就冲到了涯刀的面前，朝着他的傀儡身躯再度一拳轰击。

　　这一拳打下去，所有人都明白了。

　　涯刀的傀儡身躯已经没有本源了，而唐明阳还有。

　　此刻的结果，乃是唐明阳在戏耍蹂躏这涯刀。

　　“杨明唐，你给我等着！”

　　涯刀怎么能够忍受他如此众目睽睽之下，被唐明阳当猴子一样的耍？这让他以后如何在天紫宗里立足？

　　他当机立断，立刻散去道念。

　　道念散去。

　　战斗结束，风云决战台里，这场战斗完毕。

　　在这场战斗结束的瞬间，唐明阳立刻感受到他赌注的三百亿宗门贡献点回来了，而且还多出了赢涯刀的三百亿。

　　“杨明唐，居然赢了？”

　　这画面，很多人都没有办法接受。

　　他们怎么也想不明白，这有挤上七十二地煞榜的涯刀师兄，怎么就败给了刚刚入内门没有多久的唐明阳？

　　不过，事实总归是事实。

　　在所有人都傻愣的时候，那散去道念的涯刀，再度杀了回来。

　　“杨明唐，刚刚那场决斗，我并非在实力上输给你，只是输在本源不足之上！你有种，可敢与我再战一局？”

　　气昏头脑的涯刀，指着唐明阳的鼻子，大声的喝问。

　　他必须找回场子。

　　他必须赢唐明阳一次。

　　否则，从今往后，他都会成为唐明阳的踏脚石，成为笑柄。

　　“好，我答应跟你再来一局！不过，在这之前，你总该履行承诺吧。”

　　唐明阳大声地说道。

　　他这声音，让在场的所有人都听得到。

　　在场的人里，还有很多人不知道唐明阳跟涯刀之间的赌约，此刻听到唐明阳的话，全都好奇起来。

　　提起赌约，涯刀也是一愣。

　　他原本愤愤不平的面容，在这一刻，突然飞出的难看起来，这难看的神色里还带着深深的羞辱。

　　“杨明唐，你可别太……太过分了！”

　　涯刀怒喝道。

　　不过，他这次的怒喝，底气没有这么足了。

　　可是让他跪下来给唐明阳磕头道歉，那如何使得？

　　“那你说说，我哪里过分了？你若是说得出我过分的理由，那么我就可以免除赌约，不让你向我磕头赔礼道歉。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他这话，也是将他跟涯刀的赌约，再度重提一次。

　　此刻，周围围观的人，全都明白了过来。

　　原来，这涯刀师兄，还要想唐明阳磕头下跪赔礼道歉啊。

　　这……

　　有人已经不敢想象这画面了。

　　……

　　在另一边。

　　在轩春湖主等人所在的虚空位面里，这里的气氛也非常的剑拔弩张。

　　唐明阳赢了，也就代表着宫天绿赢了。

　　涯刀输了，也代表着匡落输了。

　　这场惊天豪赌，如今已经落下帷幕，也已经有了结果。

　　“匡落师兄，如今胜负已分，你还有什么话要说的？”

　　宫天绿的杏眼瞥向匡落，这一刻，她带着毫不掩饰的兴奋、得意、蔑视、羞辱！

　　赢了！

　　她也没想到，唐明阳还能够赢了！

　　当然了，她也不会放过这次狠狠羞辱匡落的机会了。


第2063章 耍小心眼

　　宫天绿此刻并没有笑，可是她这样不笑的神态，简直比大声嘲笑的时候，更让匡落内心恨痒痒的。

　　这简直是打脸啊！

　　不不……这已经不是可以用打脸来形容了。

　　因为他匡落损失巨大。

　　“宫天绿，你好阴险，好阴险！你事先已经知道，这个小子有打败涯刀的实力，是不是？”

　　匡落指着宫天绿的鼻子，冷声的问道。

　　“没错！那又如何？”

　　宫天绿淡淡的问道。

　　为了更进一步的气这匡落，宫天绿只好如此说了。

　　其实，她也不知道唐明阳的实力，竟然这么的强。

　　“还请轩春师姐，为我做主！”

　　匡落想要耍赖。

　　和一颗法则道果比起来，脸皮算什么？

　　况且，他匡落也不是第一次做这种事情了。

　　“阴谋诡计，也是实力的一部分！不管天绿师妹如何，这场赌约，从一开始就是匡落师弟你提出来的。你们两人既然请我做了见证人，那么现在结果已分，那就按照规矩来吧。”

　　轩春湖主淡淡地说道。

　　她目光瞥了那早已经失态的匡落一眼。

　　她心里叹息的想着：你这不是搬起石头砸自己的脚的么？早知如此何必当初？

　　“谢师姐做主！”

　　宫天绿赶紧道谢。

　　她也不用担心着匡落会反悔，毕竟有轩春湖主在这里作证呢。

　　匡落也知道他失态了。

　　他愣了愣神。

　　双眸爆发出杀意。

　　随后，他又隐忍了下来。

　　不愧是活了不知多少亿年的道之第五步的老家伙。

　　只见他顷刻之间，就恢复了神态。

　　他对着宫天绿说道：“师妹，就算是你的赌约赢了我。可是，我们赌约里说好的，那颗至高刀道的法则道果，我是输给你徒弟杨明唐的，而不是输给你的！最大的好处，让你徒弟得到了！”

　　挑拨离间！

　　赤裸裸的挑拨离间！

　　“无妨！输给我跟输给我的徒弟都一样，只要是你输了东西，我就高兴！将你的那颗至高刀道法则道果，交出来吧！”

　　宫天绿双眸闪烁着光芒。

　　紧接着，她一副无所谓的姿态说道。

　　她这副无所谓，直接将匡落的意图给戳破。

　　其实，她内心里也暗恨，暗恨这匡落无耻。

　　毕竟，这颗法则道果落在唐明阳的手里，她也很心疼的。

　　不过，这种公开承诺的事情，她还没有到匡落这般无耻的地步。

　　“你……”

　　匡落挑拨的阴谋没有得逞。

　　他心里再生一计谋。

　　“那至高刀道法则道果，我要亲自交给你徒弟杨明唐！”

　　匡落说道。

　　“随你！”

　　宫天绿还是那副无所谓的样子。

　　只是她这场赌约，也并非一无所获，她还赢了匡落的一件道之第六步的法宝碎片。

　　……

　　风云湖。

　　唐明阳淡淡的看着面色难看的涯刀。

　　他在等待着这涯刀跪下来的赔礼道歉。

　　周围的人，也都围观了过来，等待着看这场好戏。

　　虽然唐明阳跟涯刀都是内门真传弟子。

　　但是，这实力跟地位都是有差别的。

　　唐明阳不过是圣主的小子。

　　而涯刀可是道之第四步的大强者，而且还是那种有实力挤上地煞榜，并且可以斩杀道之第五步死亡魔魂的大强者。

　　这若是涯刀向唐明阳下跪，那就太精彩了。

　　“杨明唐，你别得寸进尺了！”

　　“你这个卑鄙小人，设计坑骗我们这么多的宗门贡献点，现在还有脸说话？”

　　“杨明唐，未来的路还长着！今天的事情不会这么轻易就算的！得饶人处且饶人！这对你有好处，别将事情做得太绝了！”

　　归齐、落无云、驱岚等人，齐齐的怒斥唐明阳。

　　“这里是风云决战台，你们若有本事，大可以来挑战我。若是没有本事，那就请你们闭上嘴巴！我也没有得寸进尺，我只是按照先前的赌约来行事而已。认赌服输，你们的涯刀师兄输了，难道就可以反悔么？别忘了，你们的涯刀师兄，你可是立了道誓的。我这也是为了你们涯刀师兄的道心着想。”

　　唐明阳大声地说道。

　　他这番话，特别是最后一句“为了你们的涯刀师兄着想”的话，让归齐等人全都恨痒痒的。

　　唐明阳紧接着对着面前的涯刀说道：“涯刀师兄，难道你想道心崩溃不成？”

　　“你……”

　　涯刀的心情，又气又恨，又心中万分的后悔。

　　“杨明唐！我们再战一场，如何？这场，我们赌上六百亿的宗门贡献点，同时，我若是赢了，先前的道誓，就此揭过。我若是输了，那么仍由你处置，如何？”

　　涯刀咬了咬牙，他还是不服气的提出要求。

　　他刚刚，就差一点就能够斩杀唐明阳了，可惜他输在了本源能量不足的份上。

　　“你要战，那便战吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他倒是不一定非要这涯刀来磕头赔礼道歉，他的目的是赢取更多的宗门贡献点。

　　既然这涯刀还要战斗，这正是唐明阳想要的。

　　“这回我们的丹药，要六十……不，要一百颗！”

　　涯刀说道。

　　他想要说六十的，可是又害怕六十颗丹药不够。

　　所以，直接要一百颗，这样比较保险一点。

　　“可以。”

　　唐明阳说道。

　　别说这涯刀要一百颗丹药了，就是要一千颗，唐明阳也可以轻易的收拾他。

　　涯刀装，心里暂时舒了口气。

　　总算不用磕头赔礼道歉了。

　　“涯刀！你还嫌为师的脸，没有给你丢够么？”

　　就在这时候，一个带着恨铁不成钢的愤怒声音，响荡在风云湖上。

　　来人，正是匡落。

　　“师尊？”

　　“弟子参见师尊！”

　　涯刀和归齐等人见到匡落降临，他们又惊又骇。

　　他们赶紧行礼。

　　他们想不明白，这只是小辈之间的纷争，师父这样的长辈，怎么就降临下来了？

　　只有涯刀心中苦涩。

　　因为决战前他师父曾经叮嘱过他，要他不要输，可是他还是输了。

　　“哼！一群废物！难道输到这份上，你们还没有看得出么？你们的杨明唐师弟，那是顾全你们的颜面，故意让给你们的！你们再找他挑战一万次，还是这个结果！”

　　匡落叱喝说道。

　　这番话，顿时就将还想要再挑战唐明阳的涯刀给骂醒了。


第2064章 阴险和顶撞

　　是啊。

　　哪里会这么巧？

　　每次他们输的时候，都是差点就可以打败唐明阳的时候。

　　涯刀也认真的想了想。

　　他这一次也是，这根先前归齐等人败的过程，多么的相似啊。

　　“杨明唐，你……你这个无耻卑鄙小人，还敢坑骗我？”

　　涯刀当即醒悟。

　　内心的怒火和恨意，就如同火山爆发般。

　　同时，他内心也非常的庆幸。

　　已经被坑了一次了，还好这一次师尊降临，将他给骂醒了。

　　“涯刀师兄，我没有坑骗你呀？好像事情从一开始，都是你们要跟我强制挑战，要跟我赌约挑战的。我从来都没有主动找你们挑战过，也没有主动说过什么呀。”

　　唐明阳一副他很无辜的样子。

　　“你……”

　　涯刀无言以对，似乎唐明阳说的也对，一开始就是他们欺负唐明阳没有本事，想要教训和羞辱唐明阳的。

　　只是到头来，他们反而被唐明阳给侮辱而已。

　　可是，涯刀的内心里，却怎么也顺不过来，就像是喉咙里卡了一根刺一样的难受。

　　“不管如何，还请涯刀师兄履行赌约。这也是为了涯刀师兄的道心着想。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他内心的也叹息，看来，他还想要骗这涯刀六百万的宗门贡献点，这是不成功的了。

　　不过，人也要知足。

　　他赚的也够多的了。

　　“你……”

　　涯刀一想到还要向唐明阳磕头道歉的道誓，他心里就万分的尴尬。

　　“小畜生！难道你想要拿道心开玩笑么？”

　　匡落怒喝道。

　　他对涯刀心里也有怒火，就是这个废物，输给了唐明阳就算了，还让他输了唯一的那颗至高刀道法则道果。

　　这完全就辜负了他的信任。

　　“是，师父。”

　　看到匡落都这么说了，涯刀不敢怠慢。

　　他的目光死死的看着唐明阳，他不敢去看周围窥探过来的千千万万的道念。

　　这太羞辱了。

　　在这太羞辱的情绪之下，涯刀膝盖一弯，还是跪了下来。

　　“杨明唐师弟，我……我涯刀向你磕头道歉，我……我错了。”

　　涯刀没说出一个字，就好像是尊严被唐明阳重重的踩上一脚。

　　在周围的围观修士，看到涯刀真的跪下来，他们的内心里，全都一片的哗然。

　　“杨明唐参加二师伯，多谢二师伯来主持公道。”

　　唐明阳这才向匡落来行礼。

　　“好，很好！杨明唐，你能够将我的这几个废物徒弟都一一的打败，不愧是三种至高法则成圣道的绝世天才！这也让我的这些废物徒弟知道，人外有人，天外有天！”

　　匡落说道。

　　他这番话，粗略的听上去，像是在褒奖唐明阳，同时也展现他的长者风度。

　　可是，细细听来，怎么听都觉得别扭。

　　这其中，嘲讽和杀意，暗藏其中，就如同冰面之下波涛汹涌的暗流。

　　“多谢二师伯夸奖。若是二师伯还有哪几个废物弟子，也不妨叫过来，让师侄代为打败，让他们也知道，人外有人，天外有天。”

　　唐明阳也不是什么善男信女。

　　他知道，他这次定然将匡落以及其门下之人，全都得罪光了。

　　既然得罪光了，那么也没有什么好说的了。

　　而且，他也从匡落的话语之中，感受到了杀机。

　　他也相信，若是有机会，这个匡落绝对不会放过自己的。

　　不过，唐明阳这番话一出，石破天惊。

　　这……岂不是直接嘲讽匡落了？

　　要知道，匡落不仅是万春湖的二长老，还是一位道之第五步的大强者啊。

　　所有人都傻眼了。

　　包括丽玄紫玉、丽玄青剑在内。

　　“姐姐，师弟他……他莫非疯了？”

　　“我……我也不知道。”

　　这两姐妹暗中的交流，声音都发颤了起来。

　　另一边。

　　宫天绿听到唐明阳的这番言论，她也愣住了。

　　“呃……这……哈哈！匡落师兄，你的门下可有废物徒弟？不如一口气都叫过来，让我这徒儿代替你管教管教，如何？”

　　宫天绿当即对面前的匡落分身说道。

　　在这个虚空里，旁边的轩春湖主等人，也全都傻眼了。

　　他们也没想到，唐明阳还真敢说出这些话。

　　“宫天绿师妹！你要好好管教徒弟了！”

　　匡落寒声说道。

　　他的脸彻底黑了下来。

　　气死他了啊！

　　简直是气死他了啊！

　　他是长辈，他可以对唐明阳这个小辈怎么冷嘲热讽暗藏杀机的说话都行，可是他就不允许唐明阳顶撞他，更何况回答得如此之妙的嘲讽奚落他？

　　“这番话，不是你说的么？我这徒儿，只是答应了你，要替你好好管教管教你门下的废物徒弟，这有何错之有？怎么，匡落师兄，你不高兴么？”

　　宫天绿冷冷的回答。

　　她真是越来越喜欢唐明阳这个徒弟了。

　　这真是太给她涨面子了。

　　这一边的虚空位面里，宫天绿和匡落，针锋相对。

　　在风云湖秘境这一边，唐明阳这番石破天惊的话一出，匡落的脸立刻冷了下来。

　　又冷又黑！

　　他只是道念分身降临。

　　他恨不得现在就出手，将唐明阳这个混蛋碎尸万段，折磨亿万年。

　　可是他不能。

　　他若是出手，那就太有失身份了，而且还会成为天紫宗内，所有道之第五步强者之中的笑柄。

　　不不……或许他此刻，早就成为笑柄了。

　　“很好，很好！师侄如此热心肠，做师伯的，甚是安慰。为了感激师侄的热心肠，师伯倒是有一份礼物，要送给师侄。”

　　匡落说道。

　　“哦？不知道二师伯有什么礼物，要送给我？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　还送礼物给他？

　　这家伙，玩的是哪出把戏啊。

　　唐明阳也一头的雾水。

　　不仅是他一头雾水，周围看热闹的人，也都一头雾水。

　　大家都不傻傻子，大家都看得出来，这个匡落长老已经被唐明阳给气得要死，怎么还会送礼物呢？

　　“我手中有一颗道法则道果，我要将它送给你，作为你替我教训这些废物弟子的礼物。”

　　匡落说道。

　　他提到法则道果这四个字时，每说出一个字，心里都像是在滴血。

　　然而他的这番话，在这风云湖秘境里，就像是一个重磅炸弹，顿时引发了山崩海啸！


第2065章 这恩怨，滔天了！

　　什么？

　　这匡落长老要将一颗法则道果送给唐明阳来作为礼物？

　　而且还是答谢了唐明阳教训了涯刀等人的谢礼？

　　有没有搞错？

　　难道是他们听错了？

　　不不不……

　　不可能的！

　　那可是法则道果啊！

　　哪怕是道之第五步，法则道果也是那种非常珍贵之物。

　　可是，若是他们没有听错，匡落长老为什么要给唐明阳一颗法则道果？

　　“师尊……”

　　“你……你刚刚说的……”

　　涯刀、归齐等人也以为他们听错了。

　　法则道果啊！

　　他们的师尊，竟然要送给唐明阳这个他们恨不得碎尸万段的大仇人？

　　这……

　　为什么啊！

　　他们这群听话的徒弟都不送，要送给唐明阳？

　　还有，师父你老人家，法则道果很多么？为什么不送给他们这些徒儿几个啊。

　　这一刻，涯刀、归齐等人的心，也是在滴血的。

　　唐明阳也傻住了。

　　听到这匡落要送他礼物的时候，他内心里还不停的想着，这家伙要送什么烫手的山芋给他呢。

　　没想到，竟然要送一颗法则道果给他？

　　这是……真的么？

　　这可是法则道果啊！

　　唐明阳想着，他进入永镇之门的坤天山界，最后又进入巨魔封印之地，又来到了这无上魔界。

　　出生入死。

　　不就是为了寻找几颗法则道果么？

　　可是，他法则道果倒是发现了好些，却都没有实力取来。

　　这下子，这匡落竟然要送给他一颗？

　　“那个……二师伯，你……你不是开玩笑么？”

　　唐明阳忍着内心扑通扑通乱跳的心情，大声的问道。

　　他内心深处的想法告诉他，这定然是一个坑，这定然是一个骗局。

　　可是，他还是忍不住的去问。

　　因为，若是有那么的一线希望呢？

　　“我不是开玩笑。可问题是，你敢要么？”

　　匡落话语一转，他问道。

　　他这问题一出，傻子都听得出来，他才不会轻易的送唐明阳一颗法则道果呢。

　　或者说，他根本就没安什么好心。

　　所以，众人也回过神来，静静的等待着看好戏。

　　“哦？师侄为什么不敢要？”

　　唐明阳反问道。

　　这时候，他也已经冷静下来了。

　　这个老狐狸，哪里有这么好心，会送一颗法则道果给他？

　　所以，唐明阳也死心了。

　　他想要看看，这个老家伙，到底玩什么把戏。

　　“事情是这样的！刚刚你跟涯刀比武的时候，我跟你师尊来了一个赌约，我们之间以法则道果作为赌注！我若是赢了，让她将手中的轮回道果跟我的至高刀道道果交换，我若是输了，我就将这颗至高刀道的道果输给你师尊。不过，这颗至高刀道的道果，我虽然输了，但是有一个条件，却要给你。”

　　匡落将事情经过，简单的说一下。

　　他也并没有用神识传音跟唐明阳来交流，而是直接用声音说出去。

　　这一下子，在场的所有人都听得清清楚楚了。

　　原来，前因后果，竟然是这样子的啊。

　　原来，不是匡落要送给唐明阳一颗法则道果，而是匡落输出去的啊。

　　同时，大家也明白了匡落那句“你敢要么”到底是什么意思了。

　　这宫天绿和匡落进行法则道果的对赌，那可是惊天豪赌啊。

　　宫天绿赢了，可是最后的好处却落在了唐明阳这个做徒弟的身上。

　　这做师尊的宫天绿，会愿意么？

　　不不不……这应该是说，匡落将他手中的至高刀道法则道果交给唐明阳，而唐明阳会心甘情愿的将这个法则道果拿出来，孝敬给师尊宫天绿么？

　　那可是法则道果啊！

　　师尊之情，不过是在总门里的一份维系着利益的关系而已。

　　道要靠自己走出来的，到了这等境界，已经很少有传道受业之情了。

　　再者。

　　唐明阳乃域外之人，降临这无上魔界，新加入这天紫宗，并没有多长时间。

　　甚至可以说，唐明阳只是跟宫天绿在拜师典礼上见过一面，其它时间，他跟宫天绿并无多少的交集。

　　他跟宫天绿，只是有试图的名分而已。

　　唐明阳犹豫了一下，他顿时明白了这匡落大庭广众之下，说出这番话时的用心歹毒了。

　　而他也不好回答。

　　说不敢要吧，这岂不是太丢了宫天绿的脸了？而且这是宫天绿迎来的赌约。

　　说敢要吧，这岂不是太大逆不道了？太不将宫天绿放在眼里了？毕竟这颗法则道果乃是宫天绿的赌约赢回来的。

　　一时之间，唐明阳也不知道该如何回答了。

　　对于宫天绿的为人，唐明阳也不清楚。

　　这法则道果么？

　　他想了想，还是无法落在他的头上。

　　“算了！”

　　唐明阳也是有取舍的人。

　　与其被这匡落给玩弄，让这匡落得意洋洋，还不如果断一点，气一气这个老混蛋呢。

　　想清楚其中的关键后，唐明阳当机立断地说道：“二师伯既然是输了法则道果，那么就先认赌服输，现将法则道果交给我吧。至于这法则道果，师侄如何处置，那就是师侄的事情了。不过，师侄也不妨告诉二师伯了，这法则道果乃是师尊从二师伯手里赢来的，虽然二师伯说要给我，但是，我自然还是会拿它还给师尊的。”

　　“哈哈！这本来就是你的法则道果！”

　　匡落大声地说道。

　　他心里也一惊，没想到唐明阳此子，竟然如此的果断。

　　“二师伯，你也不必挑拨我跟师尊的关系。你还是现将法则道果交出来，至于剩下的事情，乃是我跟师尊之间的事情，就不劳二师伯费心了。”

　　唐明阳说道。

　　有了决定后，唐明阳倒也心如止水起来。

　　毕竟，他还要在天紫魔湖里混一段时间，要找到离开天紫魔湖的出口。

　　他已经得罪了匡落，这回，再也不能得罪宫天绿了。

　　否则他在天紫魔湖里，将没有任何的容身之地。

　　“你……”

　　匡落没想到唐明阳会这么说。

　　如果这样，他的这点小心思，还真落空了。

　　就在这时候，宫天绿的道念也降临而下。

　　“杨明唐徒儿，你虽然刚刚拜入我门下不久，但是，你有这份心，为师甚是欣慰！那颗法则道果，既然是二师伯跟我赌约输了，送给你之物，那就是你的！”

　　宫天绿说道。

　　“徒儿愿意将它送给师尊。”

　　唐明阳恭声说道。

　　他内心当然是想留住这颗法则道果的了。

　　可是他摸不准宫天绿的禀性。

　　这么重要的法则道果，宫天绿怎么可能不要？

　　在他想来，宫天绿的这番话，不过是在众人面前的场面话而已。


第2066章 皆大欢喜

　　此刻的唐明阳算是对这颗法则道果没有念想了。

　　他就权当没有这么一回事。

　　什么送给他的法则道果？

　　这不过是匡落这个老儿的挑拨离间的阴谋诡计，他唐明阳傻得会上当么？

　　所以，此刻唐明阳说出这番话的时候，也是诚心的。

　　那边的宫天绿双眸仔细的审视着唐明阳，她感受到唐明阳言语之中的诚恳和恭敬之后，内心非常的满意。

　　她虽然也很想得到这颗法则道果，但是她并非那种没有底线的贪婪之人。

　　再者，此次唐明阳为她立下大功，狠狠的打击了老对头匡落的气焰，还害得匡落损失惨重，并且巧妙的破坏了匡落挑拨离间的阴谋诡计，让这匡落内心更恨痒痒的。

　　做徒弟的都能够如此，她这个做师尊的，当然不能够给匡落有机可乘之机会了。

　　“明唐徒儿，你既然将如此宝贵的法则道果送与为师，为师甚是欣慰。正好为师手中正有一物，也要送与你。”

　　宫天绿说道。

　　“徒儿谢师父。”

　　唐明阳恭声地说道。

　　在他看来，这送与他的东西，也不过是做给场外人看，免得说其小气和贪婪而已。

　　这东西，当然不能够和法则道果相提并论了。

　　所以，唐明阳聪明的没有拒绝宫天绿的好意，也算是给宫天绿一个台阶下吧。

　　“哈哈哈哈！宫天绿，你拿了你徒儿的法则道果，我倒要看看，你占了这么大的便宜，到底要拿什么样的东西来补偿你的徒儿？”

　　匡落果然不放过这个机会，还继续狠狠的数落唐明阳。

　　宫天绿恨蔑视的瞥了匡落一眼，就仿佛此刻的匡落在她的眼中，就是一个跳梁小丑似的。

　　她懒得再理会这匡落，她对着唐明阳说道：“你修炼至高轮回法则之道，而为师的手中正好就有一颗至高轮回法则道果。”

　　此话一出。

　　在场的所有人全都一愣。

　　这……这宫天绿这番话，是说将一颗至高轮回法则道果赐予给唐明阳？

　　他们没有听错吗？

　　唐明阳也傻眼了。

　　“师父，你……你……”

　　“没错。你既然修炼至高轮回法则，那么为师便将那颗轮回法则道果赐予给你。”

　　宫天绿说道。

　　她当场说出这番话，那就是心意已决，不可能再反悔的了。

　　“徒儿……徒儿多想师父！”

　　傻愣一会的唐明阳，赶紧大声的感谢。

　　他此刻的心情，剧烈的砰砰砰乱跳。

　　他没想到，这宫天绿竟然赐给他一颗至高轮回法则道果。

　　如果这是真的，至少说明这宫天绿的为人，并非是那种贪婪私利之辈，而且对徒弟也极其的好。

　　“你……你……宫天绿，你莫非疯了？你真要将那颗轮回道果给这小子？”

　　匡落也愣了。

　　他千方百计的想要从宫天绿的手里得到那颗轮回道果，没想到最后倒是便宜了唐明阳。

　　而这颗轮回道果若是落在了唐明阳的手里，那么定然是会被唐明阳给直接炼化的了。

　　“我徒儿既然肯拿法则道果来孝敬我，那么我这个做师父的，当然也不能够小气了。”

　　宫天绿说道。

　　其实她这样做，就相当于拿她手中的轮回道果跟唐明阳手中的刀道法则道果来交换而已。

　　可她这样做，无形之中，不仅显示了她做师父的大方，还显示了她跟唐明阳之间的师徒情深。

　　她看着脸色难看的匡落，又说道：“匡落，还请你按照赌约，将你输下来的法则道果，交出来吧。”

　　“你……”

　　匡落几乎要气死了。

　　他这一会，不仅赔了夫人又折兵。

　　先是输了法则道果。

　　本来想要借助法则道果这件事情来挑拨离间一番唐明阳和宫天绿师徒之间的关系，没想到唐明阳跟宫天绿反而将他的阴谋诡计，上演了一幕师徒之间的情深义重。

　　……

　　这件事情，在这里算是告了一段落。

　　匡落和他的徒弟们，几乎都成为这场戏的小丑，而唐明阳跟宫天绿师徒，无疑成为了最大的赢家。

　　一片虚空里。

　　唐明阳的本尊和宫天绿的本尊，相视而对。

　　“这是轮回法则道果，我不修轮回法则，留在手里，也是为了兑换自己用得到的法则道果。”

　　宫天绿说着，在她的手心里，出现一颗被大神通封印着的九面晶体。

　　在这九面晶体内，则有一颗血红色的珠子，静静的悬浮其中。

　　这便是至高轮回法则道果了。

　　“师父，你……真要给徒儿这颗轮回法则道果？”

　　唐明阳再次问道。

　　这里并无其他人，他也不需要再演戏了。

　　他开门见山的直接问道。

　　“那颗至高刀道法则道果，本来便是匡落打赌输给你的。那是你之物，我不占你便宜。我跟那匡落有仇，你能够赢了涯刀，让这匡落输了赌约给我，我已经非常的高兴。这算我用手指的轮回道果跟你的至高刀道法则道果来交换。”

　　宫天绿说道。

　　师徒情分归情分。

　　利益归利益。

　　毕竟，宫天绿对于唐明阳来说，并无传道之情，有的只是师徒的名分，仅此而已。

　　“多谢师父。”

　　唐明阳没有犹豫。

　　他看到这轮回法则道果从宫天绿的手中，慢慢的漂浮到他的面前，他身手去接过，将这个九面晶体给封印进他的储物戒指里。

　　这九面晶体刚进入他的储物戒指，识海里的三个小家伙，立刻钻进储物戒指里，迫不及待的要看看。

　　“我听紫玉和青剑说，你一直想要找到离开无上魔界的方法，而加入天紫宗，也只是暂时的容身之选？”

　　宫天绿问道。

　　其实，这也是她第一次跟唐明阳来如此拉近距离的攀谈。

　　“是的。徒儿只是无意之中闯进无上魔界，然后遭到无上圣魔宗的追杀，后来听人说，在天紫魔湖里可以避难，随后就想着暂且来这里。”

　　唐明阳并没有隐瞒。

　　他也知道，在宫天绿这种存在面前隐瞒，那是一件非常蠢的事情。

　　“你跟无上圣魔宗，有什么恩怨？”

　　宫天绿问道。

　　“这事情说来，也是徒儿倒霉。”

　　唐明阳随后将他跟川埠魔领的恩怨说了一遍。


第2067章 炼化，轮回道果

　　唐明阳当初斩杀了亮隼大人麾下的印甲道祖后，就碰到了印甲道祖的轮回灵光被川埠魔领给夺舍。

　　紧接着川埠魔领看到他的三种至高法则成圣道，就想要将他斩杀，将他的轮回灵光献给云魔大帅。

　　这些事情并没有什么好隐瞒的。

　　唐明阳也就直接跟宫天绿说了。

　　“不知师父可知道，为什么徒儿斩杀生灵的时候，所斩杀生灵的轮回灵光就会被那川埠魔领给降临？”

　　唐明阳问出了困扰他很久的疑惑。

　　“这是无上圣魔宗的因果魔祭之术！要摆脱这种因果魔祭之术也很简单，只需将自己的因果磁场重新构建一遍就行。在天紫宗的万法湖秘境里，有很多应对的魔祭之法。你去找几门修炼一番，即可摆脱这种因果魔祭之术的锁定。”

　　宫天绿说道。

　　“多谢师父指点。”

　　唐明阳说道。

　　“此次，你让二师伯匡落损失惨重，又让其彻底大失颜面，你要小心了。天紫宗虽然禁止门下子弟互相残杀，但是规矩是死的，人是活的。”

　　宫天绿提醒着说道。

　　“弟子明白。”

　　唐明阳点点头。

　　“你如今已经成为了天紫宗的人，那无上圣魔宗若是再敢追杀你，那就是挑衅我们天紫宗的威严。这已经不再是你跟川埠魔领间的私人恩怨了，而是关系到两大实力的角逐。我谅这川埠魔领也不会不知轻重。”

　　宫天绿说道。

　　这算是代表着天紫宗来庇护唐明阳了。

　　“徒儿自然也不会坠了天紫宗的威严。”

　　唐明阳说道。

　　以他如今的实力，也不用再怕川埠魔领的追杀了。

　　除非川埠魔领的本尊降临。

　　唐明阳本来还想问问关于如何离开无上魔界之法，可想想，还是打住了。

　　毕竟，这天紫魔湖的创始者，本来就是无上魔界的守护者之一，这种问题哪怕就算宫天绿知道了，也不好明着说的。

　　……

　　拿了轮回道果，唐明阳就回到了他开辟的洞府里了。

　　两百年后，就是天魔湖山脉秘境的开启。

　　在这段时间，他正好炼化了这颗轮回法则道果。

　　唐明阳先去万法湖秘境一趟。

　　在里面，有着天魔宗公开的各种秘法和典籍，只要缴纳一定数量的宗门贡献点，就能够浏览和学习。

　　唐明阳花了上百亿的宗门贡献点，在里面翻阅浏览一些他可能会用得上的术法。

　　很快，他就找到了几十种可以解掉因果魔祭之术的秘法。

　　“好了。你们三个小家伙，为我护法。”

　　唐明阳开始炼化轮回道果。

　　这颗轮回道果，想必对它虎视眈眈的人非常的多。

　　还是尽早的炼化为好。

　　唐明阳按照宫天绿所传授的方法，打开了这个九面晶体封印。

　　封印解开，在里面的那颗血红色珠子般的法则道果，顿时爆发出一股无比强大的轮回意志。

　　这股轮回意志，仿佛一个生命般，欲要往外逃串而出。

　　唐明阳哪里会让其如愿？

　　“小滴，动手。”

　　唐明阳大声的吩咐着。

　　“滴滴……”

　　这小家伙早就急急的等在一边，这时候听到唐明阳老大的命令，顿时非常的兴奋。

　　它乃是轮回所孕育的生灵。

　　至于它是什么层次的轮回孕育的生灵，唐明阳不得而知。

　　只见这小家伙的念头一动，那轮回道果里面的轮回意志，瞬间就像是羔羊遇见了猛虎，顿时惊恐害怕起来。

　　唐明阳的圣念融进小滴的念头里。

　　强行入侵到这颗轮回道果内部，进行强行的炼化。

　　轰！

　　蓦然之间，唐明阳仿佛进入到了另外一个时空。

　　在这个时空里，只有轮回本源法则的存在。

　　而在这里，这颗轮回意志可以得到这个时空能量的加持，非常的强大，开始攻击唐明阳降临而来的意志。

　　若是没有小滴的存在，唐明阳还需要废很大的一番手脚，在这轮回时空里和这个意志斗争，才能够将这个轮回意志给降服。

　　可是，有了小滴在，这一切倒是简单许多。

　　这个轮回意志想要在这片轮回时空里装神弄鬼，掌控周围的轮回本源对唐明阳的意志进行攻击。

　　然而，小滴的念头一动，周围的轮回时空立刻倒戈，那里的本源完全就被这小家伙给掌控过来。

　　唐明阳心里也非常的震惊。

　　他本来还以为会有一番苦斗呢，没想到这么快就炼化了。

　　那轮回道果意志，很快就被小滴给抓住，张牙舞爪之中又对小滴透着畏惧。

　　“做得很不错。”

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋，以示嘉奖，这让这个小家伙一下子兴奋不得了。

　　他也不跟这个法则道果意志废话，他的圣念直接炼化这轮回道果意志，然后用他的圣念取而代之。

　　紧接着，唐明阳对整个轮回时空进行炼化。

　　在炼化这个轮回时空的过程中，唐明阳感受到在这轮回时空里，有一股奇异的本源，融入到他的圣念里，使得他的圣念对于轮回法则本源，多了一股天然的亲近。

　　这种天然的亲近，就是炼化轮回道果的好处之一，就是天赋悟性提升的过程。

　　唐明阳借此机会，开始参悟轮回法则。

　　还有两百年的时间，他打算再来一次长期闭关。

　　“你跟着我好好的修行。”

　　唐明阳在小滴的血滴小脑袋上轻轻的弹了一下，让这个小家伙不许去找小幽和小鞘玩耍。

　　“滴滴……”

　　见唐明阳老大要陪它小滴来修行，这个小家伙更加的兴奋。

　　这个小家伙并不懂得修行，要靠唐明阳来引导修行才行。

　　有了轮回法则道果，唐明阳参悟轮回法则的速度，也快了不知多少倍。

　　“你们两个小家伙，也要努力修行。”

　　唐明阳对着两外两个小家伙说道，特别是小幽这个小家伙。

　　“幽幽……”

　　小家伙的火焰小脑袋被唐明阳老大敲了一下，很不服气，它大声嚷嚷着，它说它小幽一定要将魔瓶的第二重九宫印记给修炼成功。

　　小鞘则让唐明阳省心很多。

　　在闭关期间，唐明阳的圣念分身还在天紫魔湖各处活动，进一步了解天紫魔湖的各种信息，看看能否收集得到一些关键又有用的东西。


第2068章 报名、资格

　　两百年的时间，一晃而过。

　　外面的灭世魔劫仍然在持续，然而从唐明阳打探到的情报来看，这一次的灭世魔劫非常的不乐观。

　　在天紫魔湖周围的很多附属区域，都纷纷发来求救信号。

　　灭世魔劫背后的秘密，到底是什么？

　　为什么这里会发生末世魔劫？

　　这一点唐明阳并不知晓。

　　反正天塌下来有高个子顶着，唐明阳也不担心这一点。

　　他只想着尽快的离开无上魔界。

　　同时他内心也有一种很不安的预感，总感觉这无上魔界里，要发生什么很不妙的事情。

　　“师弟！”

　　这一天，丽玄紫玉、丽玄青剑来访。

　　“师姐！”

　　唐明阳的本尊砸闭关，他的分身招待两位师姐。

　　“天魔湖山脉秘境，两个月后就要开始选拔了。师弟，你报名了么？”

　　丽玄紫玉问道。

　　“已经报名了。”

　　唐明阳点点头。

　　他突然发现丽玄紫玉的眉宇之中，有几分忧色。

　　他问道：“师姐，怎么了？”

　　“这次天魔湖山脉秘境开放的名额，竟然有三万多个，乃是历史之最！”

　　丽玄紫玉说道。

　　“名额变多了，大家都不用去争名额，这不好么？”

　　唐明阳笑道。

　　往次的名额，少则几百，多则也就七八千。

　　而这一次，竟然直接多了三四倍。

　　名额少的时候，报名的人数多，故而要比武决定名额。

　　这次，虽然也要比武决定，但是以丽玄紫玉等人的实力，完全不用担心会被淘汰了。

　　“这天魔湖山脉秘境内，也是危险重重，一个不小心，就会陨落在里面。而且，它有一个规律，那就是当它的名额开放少时，那么里面的危险也相应的减少，当它开放的名额变多时，里面的危险也随之增多。”

　　丽玄紫玉解释说道。

　　天魔湖山脉秘境每百万年开放一次，丽玄紫玉也进去过很多次。

　　其中有一次，还在里面受了重伤。

　　“姐姐，怕什么？这名额变多，也有一个好处，那就是里面的机缘就越大！”

　　丽玄青剑说道。

　　她倒是一副无所谓的样子，反而还跃跃欲试。

　　“我总有种预感，这次的天魔湖山脉秘境的开启，可能会非同寻常。”

　　丽玄紫玉说道。

　　“哦？紫玉师姐，你是不是知道些什么事情？”

　　唐明阳看着丽玄紫玉，他似乎要从丽玄紫玉的这种忧色里，看出些什么端倪来。

　　“没，没有。”

　　丽玄紫玉摇摇头。

　　……

　　唐明阳跟丽玄紫玉、丽玄青剑两姐妹，约定了一起进入天魔湖山脉秘境。

　　往年名额少的时候，报名的人数自然也少。

　　一些自认为实力不够的人，也懒得去报名，毕竟要报名可是要先交纳十亿宗门贡献点的。

　　这十亿宗门贡献点对于很多修士来说，都是一笔巨大的财富。

　　这一次名额有三万。

　　故而报名的人数自然也多起来。

　　这就要进行选拔了。

　　唐明阳的本尊，在离这名额选拔还有两天的时候，出关了。

　　这次为期近两百年的闭关，唐明阳收获巨大。

　　在那轮回法则道果的辅助下，不仅他的天赋悟性大大的提升，他的轮回法则也参悟到了天干第四重，成为他三道法则里，进步最快的一道。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫。

　　在唐明阳的引导下，这个小家伙的修为，也达到了天干第四重。

　　“幽幽……”

　　小幽也大声嚷嚷。

　　这个小家伙这回的进步，倒是没有那么的明显。

　　它还是没有将魔瓶第二层的九宫印记给参悟出来，不过在至高时间法则上，它倒是有进步了一层。

　　最后是小鞘，这个小家伙的实力还是稳步的前进。

　　唐明阳先去丽玄紫玉的洞府集合，随后三人前往天魔湖山脉的资格选拨地。

　　在那里，参赛报名的人有几十万之多。

　　可是名额只有三万个。

　　故而，要进行几轮的淘汰选拨。

　　淘汰选拨，则是完全随机的选取两位对手进行比武。

　　这选拨比武，除了靠实力外，还要靠运气。

　　哪怕是你的实力很强，如同那涯刀那边，若是倒霉的抽到了天罡地煞榜上的强者，那么也只有含恨淘汰的下场，相反，哪怕是你的实力只有道之第三步，可若是运气好，每轮都抽到实力比自己弱的对手，也可以挤进前三万名，获得名额。

　　毕竟进天魔湖山脉寻宝，机缘气运也很重要。

　　这样的选拔，正是挑选那些运气强大的人进去。

　　唐明阳抽到的号数67854号。

　　他的第一轮抽到的对手乃是一位道之第三步的外门弟子。

　　他将魔息剑气显露出来，直接将其轻松的战败。

　　他的第二位对手，则是一位道之第二步的修士，不过这位道之第二步的修士却有些手段，实力有道之第三步的水准，不过遇到了唐明阳，也算是这人的倒霉，被唐明阳给轻松击败。

　　第三轮，唐明阳则遇到一位天紫魔湖的道之第四步的普通外湖成员，同样被唐明阳给轻松的打败。

　　第四轮，唐明阳对上的还是一位道之第三步的修士，赢得也很轻松。

　　四轮过后，唐明阳直接获得了进入天紫魔湖山脉的资格。

　　“师姐，你们这边如何？”

　　唐明阳传音给丽玄紫玉和丽玄青剑。

　　“我过了！我姐姐遇到了涯刀那个混蛋，没有过。”

　　丽玄青剑提到涯刀的时候，言语之中，带着一种咬牙切齿的恨意。

　　“紫玉师姐没有过？”

　　唐明阳一听，非常的意外。

　　而且竟然遇到了涯刀，这其中的恩怨，可想而知了。

　　要知道，这资格选拔的比武，可是要本尊亲临的。

　　虽然禁止杀戮，要求点到即止，但是谁都不排除有个万一。

　　“我不是他的对手。所以，知道遇到他后，我直接弃权了。”

　　丽玄紫玉淡淡地说道。

　　“哼！姐姐弃权了，可是那个涯刀到还是不服气，还在那里一通的冷嘲热讽！真是气死人了！”

　　丽玄青剑越说越气。

　　“师弟，你这次进入天魔湖山脉秘境，还要警惕一件事情。”

　　丽玄紫玉说道。

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“你上次将二师伯这一脉，彻底的得罪光了。若是他们知道你也进入了天魔湖山脉，只怕他们不会放过你。”

　　丽玄紫玉说道。

　　“怎么，难不成他们敢在天魔湖山脉里，对我下杀手不成？”

　　唐明阳闻言，眉毛一挑，一抹杀机含而不露。


第2069章 天魔湖山脉的杀机

　　唐明阳向来是人不犯他，他不犯人的。

　　若是这些家伙赶来杀他，那么他不介意还以颜色。

　　以涯刀那些人的实力，唐明阳还真不放在眼里了。

　　“天魔湖山脉秘境，虽然乃是在天紫魔湖的境内，但是，其内自成一格空间，乃是古遗迹。里面的世界，哪怕是天紫宗的高层们，也未将其中探索得清楚。”

　　丽玄紫玉说道。

　　“也就是说，若是在里面杀人，只要做得隐秘，那么就连天紫宗也不知道了？”

　　唐明阳明白了过来。

　　“是的。”

　　丽玄紫玉点点头。

　　“这么说，我斩杀他们，也没有人知道了？”

　　唐明阳反问。

　　“呃……这……”

　　丽玄紫玉一听，愣了愣。

　　她一直担心唐明阳的安危，倒是没想到唐明阳竟然如此一问了。

　　“师弟，你……你该不会……”

　　丽玄紫玉想问什么，却没有直接问出口。

　　她想到了那个因果巨树的神秘秘境。

　　那大煌修友招惹唐明阳，可最后，大煌修友的武器出现在了天紫暗域的拍卖殿里。

　　这除了是唐明阳斩杀的，还有谁斩杀的？

　　“没错。”

　　唐明阳点点头。

　　他整个人，透着一种难言的自信。

　　“好了，姐姐，师弟的实力可不比我们弱。再说了，在天魔湖山脉里，也不是谁便就可以杀人的。若是遇到了危险，可以随时捏碎秘境令牌，就会被自动传递出来。只有到了特殊地域，秘境令牌的传送功能失效，那时候才有杀人的可能。可若是到了那种连秘境令牌都失效的地方，也是那种危险重重之地，保命都还来不及呢，哪里有心思内斗？”

　　丽玄青剑说道。

　　“这……这倒也是。不过，青剑，你若是遇到了危险，那么千万别逞强，立刻捏碎秘境令牌出来。”

　　丽玄紫玉还是不放心她这个妹妹，再度叮嘱。

　　“姐姐，我知道了！”

　　丽玄青剑有些不耐烦的回答。

　　看来，她根本就不会将丽玄紫玉的话放在心上。

　　“师弟，也还请你照看一下青剑。”

　　丽玄紫玉也知道妹妹的性子，故而只好请求唐明阳了。

　　“师姐放心，我会的。”

　　唐明阳点头说道。

　　“好了，姐姐！我可是他的师姐，应该是我这个师姐照看杨明唐师弟一点才是。”

　　丽玄青剑可有些不服气。

　　……

　　天魔湖乃是天紫魔湖整个区域内的一片水域。

　　在这里，水乃是黑色的。

　　常年被一种黑色的玄风给笼罩着。

　　贸然闯进这片区域，哪怕是道之第四步的修士，也要开启能量防御罩。

　　否则顷刻之间就会被这些神秘的黑色玄风给撕碎。

　　不过。

　　每当到了天魔湖山脉秘境开启之际，这些黑色的玄风就会消失。

　　此刻，在这片天魔湖上，聚集了三万修士。

　　这三万修士，有男有女，修为有高有低。

　　不过，修为最高者，也就道之第四步巅峰，而修为最低者，那就是唐明阳了。

　　因为唐明阳只是圣主之境。

　　其它的修士里，偶尔有几位道之第三步的，剩下的都是道之第四步的。

　　这些人里，大多数是三三两两，成群结队。

　　也有单独行动的。

　　不过，敢于在里面单独行动的，都是对自己的实力非常自信的。

　　大家都在这里等待着秘境的开启。

　　在这里的三万修士，都是天魔宗内的最精英成员。

　　绝大多数都互相认识。

　　只有唐明阳双眸到处乱瞄着。

　　就在这时候，一个桀桀的阴险声音，突然响起。

　　“杨明唐师弟，你这也是要进天魔湖山脉秘境么？”

　　一行人降临而来。

　　唐明阳寻声看去，只见为首的涯刀，带着归齐等人，降临而下。

　　当真是冤家聚头。

　　“是的。”

　　唐明阳淡淡的点点头。

　　既然在这里就被涯刀等人发现，他也懒得躲躲藏藏的了。

　　若是这些家伙敢在天魔湖山脉里对他动手，那么唐明阳也不会手软的。

　　“涯刀师兄，你们要干什么？”

　　丽玄青剑倒是没有唐明阳那么的淡定，她顿时紧张起来。

　　在她看来，唐明阳能够在风云决战台上打败了涯刀等人，那是因为涯刀等人被限制了只能够用圣主的傀儡身躯战斗，而且身上的法宝也不能够使用。

　　那样的打败，并不代表着真正的厮杀里，他们就比唐明阳弱了。

　　“青剑师妹，你若是聪明些，那最好离我们的杨明唐师弟远一点。否则，在天魔湖山脉里那么危险，你若是有个三长两短，那就不好说了。”

　　涯刀的话里藏着无穷的杀机。

　　这番话说得委婉，可是谁都能够明白它的意思。

　　也就说，他们会在天魔湖山脉里对唐明阳动手。

　　那次风云决战台的侮辱，涯刀和他的师弟师妹们，怎么能够咽得下那口气？

　　还有，他们的师尊匡落也被唐明阳整的那么惨，这个仇又怎么可能不去报呢？

　　“你们……你们……”

　　丽玄青剑又气又怒。

　　她没想到大庭广众之下，涯刀等人居然能够说出这样赤裸裸杀意的话来。

　　“师姐，我们不用理这群疯狗。”

　　唐明阳则拦下了还想要说话的丽玄青剑。

　　他要带着丽玄青剑离开这里。

　　然而，归齐等人身形一闪，已经挡住了唐明阳的去路。

　　“杨明唐，你说谁是狗呢？”

　　归齐大声的喝道。

　　他们的谈话，并没有任何的神识传音。

　　故而周围的修士也都注意到了这里的剑拔弩张。

　　这些修士看到乃是唐明阳和归齐等人发生冲突后，他们都明白了什么。

　　也没有人上前来插手。

　　大家都在旁边看好戏。

　　“好狗不挡道。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　正是因为唐明阳这种淡然里又带着蔑视的神态，让归齐等人内心更是恨痒痒的。

　　好在这里禁止动武。

　　否则他们早就在这里动手了。

　　这一句好狗不挡道，已经明说了他们就是狗。

　　这让涯刀、归齐等人内心更是火爆。

　　“杨明唐，你是想要死么？”

　　归齐忍着切齿的恨意。

　　他的体内，运转着本源。

　　只要唐明阳敢回答是，那么他就当场将唐明阳给轰碎！


第2070章 魔石精怪

　　大家都想要撕碎唐明阳。

　　唐明阳瞥了面前的归齐一眼，他淡淡地说道：“没错，我就是想死了。”

　　他还一副带着几分得意的样子。

　　这就好像在挑衅说，你们能拿我怎么样的一样。

　　“你……你……”

　　归齐气得要吐血了。

　　真是气死他了。

　　他终于忍不住，要在这里动手了。

　　“归齐师弟！住手！”

　　涯刀立刻制止了要动手的归齐。

　　在这里动手，那不是如了唐明阳的意么？

　　“杨明唐师弟，就你这点小心眼，就不要在这里摆弄了。丢人现眼！”

　　涯刀拦下归齐后，转而对唐明阳有一顿的嘲讽。

　　“什么叫做丢人现眼？我只知道，在风云湖秘境，某些人真是丢人现眼到家了！”

　　唐明阳不甘示弱的回应着。

　　“你……”

　　这若是提到风云湖秘境，就像是揭了涯刀的伤疤一样的疼痛。

　　他的脸色顿时铁青起来。

　　“杨明唐！我涯刀若不亲手将你碎尸万段，那么我就誓不为人！”

　　涯刀本来还想劝归齐不要轻举妄动的，没想到他自己刚跟唐明阳交嘴几下，就被唐明阳气得要吐血了。

　　“涯刀你还要点脸么？当初在风云湖秘境，是谁跪地求饶的向我赔礼道歉的？难道你说过的话，都是放屁么？这么一转眼，你又来威胁我了？”

　　唐明阳也不客气起来。

　　“你……”

　　涯刀极力的忍住要吐血的怒火。

　　气死他了！

　　真是气死他了！

　　他想要争辩，可是这又怎么说得过唐明阳呢？

　　“你看你，又在放屁了！好臭啊！”

　　唐明阳假装捏着鼻子。

　　“我……怎么放屁了？”

　　涯刀怒吼道。

　　终于让他找到机会还嘴了。

　　“因为你说话就像放屁一样。”

　　唐明阳捏着鼻子说道。

　　周围的人，都在暗地里窃窃私语的笑了起来。

　　“啊啊啊！”

　　看到这一幕，涯刀等人，终于知道他们是不可能在口舌之争上，争得过唐明阳的。

　　再争下去，他们就觉得自己像是跳梁小丑那样丢人现眼。

　　不不，他们现在已经成为跳梁小丑这般，已经丢人现眼了。

　　“你给我等着！希望在天魔湖秘境里，你还能够如此的牙尖嘴利。”

　　涯刀留下狠话。

　　“好臭，好臭。谁又在放屁了？”

　　唐明阳大叫着。

　　涯刀等人气死了。

　　他们也不敢在说话了，只好留下几句不痛不痒的话，灰溜溜的逃走了。

　　原地里，又只剩下唐明阳和丽玄青剑了。

　　“师弟，没想到你嘴巴还这么厉害！三言两语，就将那帮混蛋给气死！”

　　丽玄青剑说道。

　　她性质直来直去，可没有像丽玄紫玉那么的温婉。

　　看到涯刀等人受辱，她也非常的高兴。

　　不过，转而她眉宇之间，又有了忧色：“师弟，这些家伙真的已经恨不得将你碎尸万段了。若是我们在天魔湖山脉秘境里遇到他们，我们也不跟他们硬碰硬。能逃则逃，逃不过我们立刻捏碎秘境令牌。”

　　“到时候，谁要逃还说不定呢。”

　　唐明阳说道。

　　一抹杀机，在他亮亮的黑眸里，闪身而过。

　　……

　　在这天魔湖的湖面等了几天。

　　湖面的视野越来越开阔。

　　黑色的湖面，如同一面黑色的镜子，却没有倒影任何的东西。

　　往下看去，那黑洞洞的感觉，有一种欲要将人的灵魂给吸进去的错觉。

　　突然。

　　前方一阵骚乱，只见有一头道之第四步的凶物，从湖面飞射而出，朝着湖面上的修士攻击而去。

　　唐明阳看过去。

　　只见此凶物通体是一块黑色的石块，如同小山般巨大。

　　它攻击周围的修士时，这黑色石块的本体，会幻化出各种的锋利兵器。

　　有位道之第四步的修士不小心本着凶物给抽打到，他身体的能量防御罩差点就被抽破。

　　“这是……魔石精怪！”

　　唐明阳暗自的防备起来。

　　魔石精怪，乃是这天魔湖山脉秘境内的一种生灵，它们会进攻所有进入秘境的修士。

　　在天魔湖秘境的入口即将开启之际，也会跑出些魔石精怪来捣乱。

　　斩杀这魔石精怪后，里面有一颗本源魔晶。

　　这种本源魔晶，可以直接被修士炼化吸收成为本源，里面还带着丝丝的法则感悟。

　　获得一颗道之第四步的本源魔晶，若是上缴给天紫宗，至少会获得一个亿的宗门贡献点。

　　很多修士进入这天魔湖山脉秘境，并非是为了寻什么宝，就是直接去击杀这些魔石精怪的。

　　果然。

　　一头头的魔石精怪从下面的黑色天魔湖的湖面冒出来，周围的修士慌乱一下子之后，立刻激动起来，成群结队的去围杀这些魔石精怪。

　　有些还为了这魔石精怪的归属给争斗起来。

　　一片乱糟糟的局面里。

　　下面的天魔湖，突然再度发生了变化。

　　只见那平静的湖面，不知何时，这些湖水绕着湖心，开始逆时针的旋转起来。

　　选择，慢慢的旋转成为一个巨大的漩涡。

　　一股无与伦比的恐怖气息，从这巨大的漩涡口散发而出。

　　这股恐怖气息，简直比那些道之第五步的修士还要恐怖。

　　而随着这巨大的漩涡口形成，越来越多的魔石精怪从湖水里冒出来。

　　这时候，大家就有些自乱阵脚起来了。

　　“速速进去！”

　　就在这时，一个雄浑犹如九天雷霆的声音，响荡下来。

　　这个声音带着道之第五步的恐怖气息。

　　这气息，比之唐明阳所接触过的宫天绿、匡落等人，不知道强大多少倍。

　　道之第五步也分三六九等。

　　很显然，这个道之第五步，属于那种非常恐怖一个级别的。

　　在面对宫天绿、匡落之流时，唐明阳的心里还有一种能够抵抗的感觉，可是在这个道之第五步的声音面前，他完全没有任何的反抗之意。

　　就好比一个蝼蚁面对着一个巨人一样的无力感。

　　被这个声音一喝。

　　在场的众人，全都一凛，如同当头棒喝般，全都清醒了过来。

　　他们赶紧抛下周围的魔石精怪，纷纷的朝着那巨大的漩涡入口飞进去。

　　“我们也进去吧。”

　　唐明阳对着身边的丽玄青剑说道。


第2071章 本源魔晶蕴含的能量

　　唐明阳念头一动，在他识海里的龟甲符文运转，一个龟甲能量防御罩将他的身体给笼罩。

　　在丽玄青剑那一边。

　　她早先就凝聚过龟甲符文。

　　此刻，她也运转龟甲符文，引动唐明阳识海里龟甲碎片的本源。

　　唐明阳作为龟甲碎片的主人，他也不阻挡，直接让丽玄青剑来引动。

　　一个龟甲符文能量防御罩，也将丽玄青剑给笼罩住。

　　“我们进去吧！”

　　唐明阳和丽玄青剑站在同一个能量圈里。

　　然后他们一同飞进这巨大的黑洞漩涡里。

　　在进入的瞬间。

　　唐明阳就感受到一股莫之能御的神秘能量，将他和丽玄青剑给笼罩住，直接将他们拉扯进未知的深处。

　　也不知道在这未知的深处，到底有着什么。

　　唐明阳的心里，生长出一种不安的情绪。

　　就在这时候。

　　一股危险，从左前方快速的靠近。

　　丽玄青剑也感受到了。

　　“可能是魔石精怪！我们不要出手，全力防御！”

　　丽玄青剑大声地说道。

　　在这天魔湖山脉秘境入口里，如果肆意出手，很可能会引发其它的不确定因素。

　　果然是一头魔石精怪。

　　还是一头道之第四步的！

　　只见它那化作尖刀的触手，朝着唐明阳所撑开的能量防御罩，狠狠的攻击而来。

　　好在唐明阳的龟甲能量防御罩的防御力非常的强大。

　　这魔石精怪的这一下子攻击，连唐明阳能量防御罩的皮毛都没有能够撼动。

　　“真强大！”

　　丽玄青剑不得不感慨。

　　当初在因果巨树秘境的时候，大家对于方沙修友的这个龟甲碎片能量防御罩，就早有领教了。

　　现在，她看着唐明阳掌控着龟甲碎片，居然连燃烧命元也没有，就能够发挥出如此强大的防御能力来。

　　丽玄青剑不得不佩服起唐明阳来！

　　至少她掌控识海里的那个龟甲符文，也要微微的燃烧命元才行。

　　这个魔石精怪连续攻击了唐明阳和丽玄青剑几下，然后就消失不见了。

　　这种消失不见，唐明阳也不知道这魔石精怪是游走了，还是怎么了。

　　传送又过了一段时间。

　　唐明阳和丽玄青剑又遭到了新一波魔石精怪的攻击。

　　就这样承受了五六波攻击过后，前方突然出现光亮。

　　“是入口！我们要进入天魔湖山脉秘境里面了！”

　　丽玄青剑看到这，她大喜起来。

　　终于不用在这暗无天日里呆着了。

　　那光亮越来越大，果然是一个出口，就如同传送通道的出口一样。

　　传送出去！

　　这是随机传送的。

　　唐明阳在虚空稳住身形。

　　他放眼望去。

　　只见周围全都是一座座高耸入云的山峰。

　　万丈、几十万丈、几百万丈的山峰都有。

　　这些密密麻麻的山峰，连接在一起，构建成为一条条横贯在这方时空里的山脉。

　　天魔湖山脉！

　　在这天魔湖山脉里，一股股强大的气息，深藏其中。

　　唐明阳在这若有若无里，隐约感受到了道之第五步的气息。

　　没等唐明阳细细观察多久。

　　在他所立的这方虚空，面前那座高十多万丈的巨峰。

　　在山腰处的一处泥土，突然爆炸开来，然后一头道之第四步的魔石精怪，狞恶着朝他们扑来。

　　“我来！”

　　丽玄青剑大声说道。

　　她说着，已经拔出来宝剑。

　　只见她几剑之下，这头魔石精怪就被她给斩杀。

　　斩杀了后，在这魔石精怪的尸体里，她拿出了一颗拳头大小的黑色晶石。

　　黑色的圆球晶石，里面闪烁着一丝轮回的气息。

　　“这是至高轮回属性的本源魔晶，你用的上！归你了！”

　　丽玄青剑说着，就将这本源魔晶抛给了唐明阳。

　　唐明阳也当仁不让。

　　他接过这颗本源魔晶，然后圣念辐探进去。

　　唐明阳的圣念，仿佛被拉近了一个本源所构建的时空，里面到处都充斥着轮回本源。

　　这一点，有些跟法则道果有些相似。

　　在这本源魔晶里，还有一股魔石精怪的意志，想要驱逐唐明阳的圣念。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙随着唐明阳的圣念一起降临，它见到这个魔石精怪的意志竟然敢对唐明阳老大无礼，它顿时就将这魔石精怪的意志给泯灭掉。

　　没有了魔石精怪的意志，唐明阳立刻能够快速的炼化这本源魔晶里面的能量。

　　“咦？”

　　唐明阳有些意外。

　　他发现当他炼化这本源魔晶的时候，这本源魔晶内，有一种很类似于炼化法则道果的能量，融入到他的道念里。

　　只不过，这种能量很微弱。

　　如果将这本源魔晶的这种能量比喻做小溪，那么法则道果里蕴含的这种能量，就好比大海。

　　但是积少成多。

　　蚊子腿也是肉。

　　炼化一颗本源魔晶，确实可以提升那么一点点的天赋悟性。

　　“怎么了？”

　　丽玄青剑问道。

　　“我刚刚炼化了这颗本源魔晶，发现里面蕴含着一丝可以提升天赋悟性的能量。”

　　唐明阳说道。

　　“那当然了！法则道果很难找，很多人毕生都没有机会炼化一颗法则道果。所以，这本源魔晶就非常的强手了！你知道么？一颗本源魔晶若是放在天紫暗域里拍卖，其价值相当于一件高品质的道之第四步道器。”

　　丽玄青剑说道。

　　“怪不得大家都想要进来这里猎杀魔石精怪。”

　　唐明阳说道。

　　“不仅魔石精怪里蕴含着那种可以提高天赋悟性的能量，在这里的一些天材地宝，也孕育有，而且孕育得更多。进来这里的修士，只有那些没有本事的人，才会拼命去猎杀魔石精怪，有些本事的，都会去寻找这里的天材地宝。若是运气好的，在这里甚至能够找到法则道果。”

　　丽玄青剑解释着。

　　“什么？在这里竟然还能够有法则道果？”

　　唐明阳的双眸彻底亮了起来。

　　“那当然了！只要运气足够好！”

　　丽玄青剑点点头。

　　“我的运气向来很好。”

　　唐明阳笑道。

　　要知道，他可是时代主角。

　　虽然说诸天寰宇大劫的时代主角，在这无上魔界里派不上什么用场，但毕竟气运摆在这里。


第2072章 九魂剑纹花

　　丽玄青剑看着唐明阳这副得意洋洋的样子。

　　她白了其一眼。

　　“你这就么自信么？要知道，从古至今，能够从这天魔湖山脉秘境里找到法则道果的，也就那么几颗，数都数的过来。而且法则道果乃是带走一颗就少一颗的。”

　　丽玄青剑说道。

　　“呃……”

　　唐明阳也想到了。

　　是啊，法则道果若是这么容易找，那早就被别人找完了。

　　而且法则道果又不是菜地里的韭菜，割完一茬还长一茬。

　　“我们现在要去哪里？”

　　唐明阳问道。

　　他来这里是有目的性的，那就是来找离开无上魔界的出口。

　　可是他并不知道出口在哪里。

　　所以，他来这天魔湖山脉秘境，也是四处乱逛，看看运气而已。

　　“我跟姐姐千万年前，在这里发现了一株九魂剑纹花。每次天魔湖山脉秘境开启时，我跟姐姐都要前往查探一番。上一次查探时，那九魂剑纹花只差一丝火候就成熟了。你先陪我去取，如何？”

　　丽玄青剑说道。

　　她那青色的大眼睛，静静的看着唐明阳。

　　九魂剑纹花虽然价值比不上法则道果，但也并非凡品，连寻常的道之第五步强者都要动心。

　　若非至亲至信之人，绝不能够透露出去。

　　她敢于告诉唐明阳。

　　说明她对于唐明阳非常的信任。

　　“好呀。”

　　唐明阳点头答应下来。

　　在他看来，若是天魔湖山脉秘境里有离开无上魔界的出口，那么定然在那种很隐蔽的地方，否则早就被人发现了。

　　所以，凡是很隐蔽的地方，唐明阳都想要去探索一番。

　　“我们走吧。”

　　丽玄青剑说道。

　　她道念一动，根据周围山脉的一些特征，辨认一下她所在的地理位置。

　　天魔湖山脉经过无数天紫宗修士的探索，百分之八十的地方都被探索完毕，也绘制出详尽的地图来。

　　这些并不是什么秘密。

　　唐明阳进来这里的时候，也用宗门贡献点来购买一分天魔湖山脉秘境的地图。

　　在这份已知的地图里，将天魔湖山脉分为三百六十个山脉区域。

　　正好符合周天之术。

　　为什么要这么分，唐明阳并不清楚，也没有什么心思去想这一些。

　　不过，这里的每一个区域都非常的大。

　　哪怕是道之第四步强者，从一个区的一头飞到另一头，都要花上百年的时间。

　　好在这里能够空间传送。

　　丽玄青剑要去的地方，乃是九十八山脉区。

　　在这里的空间传送，空间本源不太稳定。

　　她带着唐明阳，本想降临到九魂剑纹花所在地的，空间坐标设定了，可是当真正传送的时候，在不稳定的空间波动下，却出现了很大的偏差。

　　吼！

　　刚刚传送出来。

　　唐明阳还没有来得及看得清楚周围的状况。

　　就在这时候，前方那座看不到头的山脉内，七八股强大的道之第四步的魔石精怪气息，喷涌而出。

　　这七八股魔石精怪的气息瞬间就锁定住了唐明阳跟丽玄青剑，将他们当做是入侵者。

　　“不好，我们正好降临到它们的老巢了！”

　　丽玄青剑脸色大变。

　　这些魔石精怪，有些独来独往，更多的还是会群居在一起的。

　　她来不及观察周围的情况，本能的想要逃跑。

　　“无妨，我们还是能够应付的。”

　　唐明阳说道。

　　他根本不需要将这些魔石精怪放在眼里的。

　　再说了，斩杀这些魔石精怪，还可以获得本源魔晶呢。

　　“幽幽……”

　　小幽在唐明阳的识海里，也大声嚷嚷起来。

　　它说那个丽玄青剑真是胆小如鼠，唐明阳老大还是不要跟她一起组队了，不然她只会拖唐明阳老大的后腿。

　　这些魔石精怪，还是交给它小幽来解决。

　　这个小家伙似乎一直都看丽玄青剑姐妹不太顺眼。

　　它若是不喜欢一个人时，怎么都不会喜欢的。

　　更何况，面对这种战斗，正是大出风头的时候，怎么可能逃跑呢？

　　“滴滴……”

　　见到小幽老大大声嚷嚷，旁边的小滴立刻飞过来，也不甘示弱。

　　它说它小滴也要出手。

　　这个小家伙这两百年来跟在唐明阳的身边，也是实力大进。

　　此刻，自信心也极度的爆棚。

　　唐明阳安抚这两个小家伙。

　　丽玄青剑听到唐明阳的话，若是她跟她师姐，面对这围过来的七八个魔石精怪，也能够斩杀，不过却是且战且退，游走分而歼灭。

　　不过，现在又唐明阳这个大强者在，而且这龟甲碎片的防御力那么的强，她跟唐明阳根本就不必害怕啊。

　　“好，我们将他们斩杀！不过要速战速决！战斗的气息，可能将其它的魔石精惊动的！”

　　丽玄青剑说道。

　　要知道，在这天魔湖山脉秘境里，还隐藏着道之第五步的魔石精怪呢。

　　“你全力出手即可，无需耗费本源来维持龟甲能量防御罩，我来主持这个能量防御罩。”

　　唐明阳说道。

　　那边的丽玄青剑撑起的龟甲能量防御罩，需要耗费本源来维持，并不能够太长久，而且很受力。

　　而唐明阳呢？

　　他这边只需稍稍让小滴提供一部分本源到那边去，既可以解决丽玄青剑的问题了。

　　“你……可以么？”

　　丽玄青剑愣了愣，问道。

　　她知道，要激发这个龟甲能量防御罩，可是要消耗大量的本源的。

　　而唐明阳厉害归厉害，可修为境界毕竟只有圣主，体内的本源根本不可能跟他们这些道之第四步的强者相提并论的。

　　“可以。”

　　唐明阳说道。

　　他不再解释什么。

　　他摸摸小滴那如同宝石一样的血滴小脑袋，示意这个小家伙可不要停止提供轮回本源能量了。

　　他识海里的龟甲碎片激发，他引动一部分的龟甲碎片本源，补充到丽玄青剑那边的龟甲能量防御罩里。

　　丽玄青剑不用耗费大量的本源来维持龟甲能量防御罩，攻击力瞬间暴涨起来。

　　“你来防守，我来攻击！”

　　丽玄青剑说道。

　　在他看来，唐明阳如此耗费本源的为她防守，那么这攻击的任务就应该由她来完成了。

　　而且此刻她并无后顾之忧，这冲杀进这把头魔石精怪的包围圈里，当真是如同猛虎下山，所轰击而出的每一剑都是那种有攻无守的搏命招式。


第2073章 老巢

　　这八头道之第四步的魔石精怪，看到丽玄青剑冲过来，它们顿时将丽玄青剑给围住。

　　它们聚集在一起攻击的时候，体内的本源通过某种极其隐秘的震荡，还能够形成某种威力的振幅。

　　它们的攻击力，比之单独一个人攻击的时候，竟然还提升了三四成。

　　轰轰轰！

　　这八头道之第四步的魔石精怪所化的兵器触手，直接抽打在了丽玄青剑的能量防御罩上。

　　他们每一个的攻击威力，都相当于诺头修友这个级别的修士全力的一击。

　　若是平时，丽玄青剑定然不能硬碰，而是要避其锋芒。

　　这个龟甲能量防御罩的威力，她是清楚的。

　　只见这把头魔石精怪的攻击力全都落在这能量防御罩上，能量防御罩上，泛起了淡淡的龟甲符文。

　　这就好像雨点滴落在了坚硬的岩石上，竟然连这龟甲能量防御罩的一丝涟漪的激荡不起来。

　　“果然很强大！”

　　虽然心里早有预料，但是丽玄青剑的内心还是非常的震惊。

　　这些魔石精怪攻不破她的能量防御罩后，她先天就立于不败之地了。

　　只见她的快剑，一剑就从其中的一头魔石精怪的体内穿过。

　　那头魔石精怪轰然倒塌。

　　另外的魔石精怪继续围攻。

　　丽玄青剑的快剑转而又斩杀一头。

　　就是这样，八头魔石精怪很轻易大家就被丽玄青剑给杀干净。

　　在这过程中，唐明阳只是远远的看着，他并没有加入战团。

　　毕竟，他若是出手，那不是去跟魔石精怪激战，而是直接将这些魔石精怪给秒杀了。

　　既然丽玄青剑能够做得到，那么他也就不出手了，让这丽玄青剑来发挥吧。

　　“幽幽……”

　　识海里的小幽，却大声嚷嚷着，大发脾气。

　　它说唐明阳老大不让它小幽出手，它小幽很不快活。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙也在一旁娇娇大叫的起哄，唯恐天下不乱。

　　不过，这两个小家伙换来的，只是脑袋瓜子上敲打几下。

　　“这些弱小的敌人，怎么能够用得上你们出手？等遇到强大的敌人，才让你们出手。”

　　唐明阳笑着说道。

　　这两个小家伙听到这里，这才心满意足。

　　丽玄青剑清理完战场。

　　拿着八颗本源魔晶，她说道：“很幸运，这里有一颗至高时间属性的本源魔晶，归你了！剩下的七颗本源魔晶，我拿四颗，你拿三颗。”

　　亲兄弟明算账。

　　在利益面前，丽玄青剑倒是分得很清。

　　她按照先前所说的，跟唐明阳分了这八块本源魔晶。

　　唐明阳点点头。

　　他也不去计较这些。

　　这颗至高时间的本源魔晶，他直接赏给小幽了，让这小家伙来炼化，作为它的奖励。

　　小幽也有时间天赋，让它炼化，正好给这个小家伙补充补充，让它在至高时间法则的参悟上，加把劲，好赶快踏入真道境的第一层。

　　这里面，也正好有一颗至高封印法则的本源魔晶，唐明阳则赏给了小鞘，这让小鞘非常的兴奋。

　　“滴滴……”

　　见到两个老大都有东西，小滴则没有，这个小家伙立刻不干了。

　　它也很是着急。

　　它娇娇大叫，在唐明阳的面前不停的撒娇卖萌，嚷嚷着它小滴也要炼化一颗本源魔晶。

　　唐明阳没有办法，他这里也没有至高轮回的本源魔晶里，只好甩手丢给它一颗玩耍玩耍，至于能不能炼化，那就是这个小家伙自己的事情了。

　　丽玄青剑这才认真的查看了一番周围的地形，确定她跟唐明阳所在的位置。

　　“还好，偏差得不是很多。我们飞行过去吧。”

　　丽玄青剑说道。

　　飞行了大半天左右。

　　在一座不知多少万丈的巨峰前，停了下来。

　　“在这里么？”

　　唐明阳问道。

　　他的圣念在这里受到某种规则的影响，并不能够辐探得太远。

　　然而，他感受到在这巨峰的内部，隐藏着很多股道之第四步的魔石精怪的气息。

　　魔石精怪的实力也有强有弱，也分三六九等。

　　先前丽玄青剑斩杀的那八只，都是道之第四步的魔石精怪里，比较弱的。

　　“是的。在这山峰内的一个秘境里，那个地方已经被我跟姐姐联手布置了封印。”

　　丽玄青剑说道。

　　不过，看着这座山峰的时候，她的眉头却是皱了起来。

　　“怎么了？”

　　唐明阳发现了丽玄青剑的神态变化，他出声问道。

　　“这座山峰内的魔石精怪的气息，好像比我上次来查看这里时，强大了很多。”

　　丽玄青剑说道。

　　“怎么？你觉得这里不对劲么？”

　　唐明阳问道。

　　其实在他看来，只要没有道之第五步的魔石精怪，这对他来说，都不是问题。

　　只要他的魔息剑气一出，这些魔石精怪统统都要被他给秒杀掉。

　　“没。”

　　丽玄青剑摇摇头。

　　她并没有看出这里有什么。

　　只是她内心总有一种不妙的预感，不过这种预感很微弱，微弱到丽玄青剑她自己也几乎要忽略不计。

　　“我们先去看看吧。”

　　唐明阳说道。

　　他艺高人胆大。

　　或许有些危险对于丽玄青剑来说是危险，对于他来说就不是危险了。

　　所以，唐明阳也并没有感受到丽玄青剑所感受到的那种不妙之感。

　　“那我们小心些。”

　　丽玄青剑说道。

　　她收敛了气息，避开她所能够感应得到的魔石精怪，朝着前方的山峰飞去。

　　唐明阳紧跟其后。

　　然而好景不长。

　　在这天魔湖山脉秘境里，这些魔石精怪似乎有着特殊的感应方式。

　　哪怕是唐明阳用因果本源来掩盖他的气息，只要进入这些魔石精怪的一定范围，这些家伙总有方式感应得到他们的位置。

　　吼！

　　这才飞进这山峰的内部没有多久，在前面的丽玄青剑就被一头魔石精怪所发现。

　　这头魔石精怪只是道之第二步，它感受到丽玄青剑的气息强大后，并没有贸然的朝着丽玄青剑冲杀而开，而是游走在丽玄青剑的旁边，大声的向四周来呼喊请求支援。

　　果然，随着这头道之第二步的魔石精怪的呼喊后，在周围的山体里，一股股气息从那些有这些魔石精怪构建的秘境里散发而出。

　　“不好！”

　　丽玄青剑脸色一变。


第2074章 冤家路窄

　　在天魔湖山脉秘境里的每一座山峰，就如同一个个马蜂窝一样。

　　这些魔石精怪在这些山峰的内部，会构建一个个的秘境老巢。

　　平时，这些魔石精怪就会躲在它们的老巢里不出来，一旦感应到外来入侵生物，它们才会扑出来的。

　　此刻。

　　那头道之第二步的魔石精怪大声的咆哮里，周围这片区域的魔石精怪全都警醒过来，纷纷的从老巢里钻出。

　　这些魔石精怪，大都是道之第一步、第二步级别的。

　　若是单打独斗，丽玄青剑一剑能够秒杀一大片。

　　然而，这些魔石精怪的特点，它们大量的聚集在一起后，它们只见的气息，就会形成一种很怪异的能量波荡，加持在它们的身上，使得它们的战斗力狂飙。

　　而且数量越多，它们得到的力量加持就越大。

　　山体内部，可是魔石精怪的老巢。

　　此刻，成千上万的魔石精怪从它们的老巢里钻出来。

　　这些魔石精怪的智商可比死亡魔魂高多了，它们发现无法对付丽玄青剑和唐明阳后，并不贸然的去进攻。

　　它们只是远远的围住唐明阳和丽玄青剑，等待着强大的道之第四步的魔石精怪进来。

　　“魔石精怪惊动得太多！它们会得到大量的加持，实力提升几十上百倍都有可能！我们先退去！”

　　丽玄青剑大声地说道。

　　趁着还没有道之第四步的魔石精怪进场，他们立刻逃跑。

　　这次进来很不顺利。

　　先摆脱这次的围攻，躲藏起来，等这些魔石精怪平息下来，他们在进行第二次的探索吧。

　　这成千上万的魔石精怪，大都是道之第一步、第二步的。

　　实力不强大，就胜在数量巨多。

　　丽玄青剑和唐明阳被发现后，他们也不再可以的隐藏了。

　　直接往后杀出去。

　　这些道之第一步、第二步的魔石精怪速度跟不上丽玄青剑和唐明阳的速度，论实力更是抵挡不住唐明阳跟丽玄青剑的步法了。

　　而问询想要赶来的道之第四步的魔石精怪，还在远处赶来的路上呢，等它们赶来时，唐明阳跟丽玄青剑都逃远了。

　　“这些魔石精怪被我们惊动，吸引到这个方向来了，我们换另外一个方向！”

　　丽玄青剑说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他们已经飞离这座巨峰很远很远了。

　　此刻，只好绕道飞到另外一边去。

　　他们又重新的掩盖气息，想要混进这巨峰的内部。

　　很显然，丽玄青剑所要的那株九魂剑纹花，在这座巨峰深处的某个秘境里。

　　……

　　就在唐明阳和丽玄青剑从另外一个方向尝试着进入这座巨峰时，在远处的一片虚空里，涯刀、归齐、落无云、驱岚、简中鳞等人的身影，显现而出。

　　“驱岚师妹，你预料得很准。这杨明唐和丽玄青剑，果然要来这里。”

　　涯刀说道。

　　他看着唐明阳跟丽玄青剑消失的那片地方，眸子里闪过一抹深深的杀意。

　　“涯刀师兄，我们要进去杀了他们么？”

　　驱岚问道。

　　她看着涯刀师兄的目光，带着一丝的敬畏。

　　她之所以知道丽玄青剑和唐明阳在这个地方，哪是因为又一次的天魔湖山脉秘境开启的时候，她在这里玉简丽玄青剑和丽玄紫玉在探索这座山峰。

　　此后的每一次天魔湖山脉秘境开启，她都在这里发现这对姐妹，似乎每次都要进来查探一次这座山峰的状况。

　　她并不傻。

　　很快她就明白了过来，那就是这座山峰里，定然有着某种天材地宝。

　　只是这天材地宝并未达到成熟能够踩在的地步。

　　所以，每次天魔湖山脉秘境开启，这对姐妹都回来查探一番。

　　而这一次，肯定也不会例外。

　　所以，在得知唐明阳和丽玄青剑一起进来这天魔湖山脉秘境后，驱岚就将这件事情说出来了。

　　她就提议在这里守株待兔的等丽玄青剑和唐明阳到来。

　　没想到，还真是等到了。

　　“驱岚师妹，你可知道，他们要找的宝物，到底是什么？”

　　涯刀问道。

　　“我也曾多次进入这山峰内探索，可是里面的魔石精怪众多，每次我都无功而返，毫无发现。”

　　驱岚回答着说道。

　　她确实不知道那九魂剑纹花到底在山脉的哪个位置。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！且等他们从里面出来，若是拿到了宝物，我们将他们斩杀，连同宝物一起拿走！”

　　涯刀说道。

　　在这天魔湖山脉秘境里，除非特殊地域，否则遇到危险的时候，捏碎身上的秘境令牌，立刻可以离开这里。

　　所以，他们在这围杀唐明阳和丽玄青剑，按道理来说，唐明阳和丽玄青剑遇到他们的围杀时候，随时可以捏碎秘境令牌离开。

　　可是，从这涯刀的说话语气来看，他似乎有办法，让唐明阳和丽玄青剑无法逃脱他的追杀。

　　……

　　这一次，顺利了很多。

　　唐明阳跟丽玄青剑小心翼翼的在山峰内部潜行着。

　　避开他们发现的魔石精怪秘境老巢的区域。

　　为了安全起见，他们的速度并不快，有些时候，还饶了很远的路。

　　对于在身后埋伏他们的涯刀等人，唐明阳和丽玄青剑都没有发现。

　　在山脉里穿行了大半个月后。

　　丽玄青剑突然停了下来。

　　她的脸色变得很难看。

　　“怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　“那个秘境，就是我跟姐姐布置封印的地方！”

　　丽玄青剑指着前方的一个地方说道。

　　唐明阳看过去，只见丽玄青剑所指的那个地方，已经成为了一头道之第四步的魔石精怪的老巢了。

　　看来，这一百万年内，不知道发生了什么事情。

　　丽玄青剑和丽玄紫玉布置的封印被发现且被破坏了。

　　若是这头道之第四步的魔石精怪占据了原本那株九魂剑纹花生长的秘境空间，那么唐明阳和丽玄青剑要进去，就先要斩杀里面的魔石精怪里。

　　可是再往前就是那头魔石精怪的感应范围。

　　也就是说，还没有等唐明阳和丽玄青剑靠近，他们就会被魔石精怪先发现。

　　而且他们又不能够来强的。

　　毕竟，也不知道在里面的九魂剑纹花到底有没有成熟。


第2075章 一道剑气

　　不能够轻举妄动。

　　这里是天魔湖山脉秘境。

　　这九魂剑纹花乃是这里孕育的天材地宝，故而这里的魔石精怪就算占据了这个秘境，也不会破坏里面的九魂剑纹花。

　　唐明阳看向丽玄青剑，看看她要怎么办。

　　再往前，他们就要被发现了。

　　“我们先退出去吧。”

　　丽玄青剑还是觉得不轻举妄动。

　　她也有些担心里面的九魂剑纹花还没有成熟。

　　“不如，我们还是将里面的魔石精怪给引出秘境吧。”

　　唐明阳提议。

　　既然这丽玄青剑没有办法，那么唐明阳就说出了他的办法。

　　“引出去？这里可是山腹的深处。若是一个不好，我们可能会被成千上万的道之第四步的魔石精怪追杀的！”

　　丽玄青剑说道。

　　她自己也吓了一跳，没想到唐明阳会有如此恐怖的想法。

　　而她一想到被成千上万道之第四步的魔石精怪追杀的场面，就心有余悸。

　　“追杀就追杀！这些魔石精怪并破不了我们的防御。”

　　唐明阳说道。

　　他对于龟甲碎片的防御能力，还是非常的自信的。

　　关键时候，大不了他亮出魔息剑气，将这些魔石精怪统统的斩杀。

　　他有那个自信，哪怕这些魔石精怪再厉害百倍。

　　“你……真有自信？”

　　丽玄青剑看到唐明阳这副淡然的神态，她知道，唐明阳如无把握，绝对不可能提出这样的方法的。

　　“当然有。”

　　唐明阳说道。

　　“好，那我们就按你所说的做。”

　　丽玄青剑也不是拖拖拉拉的人。

　　只有将这头魔石精怪引出去斩杀，他们才能够重新进来这里一探究竟的。

　　“我们走吧！”

　　想到这里，唐明阳也不再废话什么了。

　　他运转识海里的龟甲能量防御罩，他和丽玄青剑的身形气息，重新显露出来。

　　再往前飞行一段距离。

　　前方的魔石精怪就发现了唐明阳和丽玄青剑。

　　吼！

　　一声愤怒的咆哮，从那个秘境老巢里传荡而出，如同九天之上的雷霆。

　　紧接着，唐明阳就感受到，在周围的几十个秘境里，也都有几十股道之第四步的气息响应而出。

　　“快跑！”

　　丽玄青剑声音带着焦急。

　　若是让这些魔石精怪给包围了，这么多的魔石精怪聚集在这里，会加持多少的攻击威力呢？

　　“先别急！我们先锁定那头魔石精怪的气息！”

　　唐明阳说道。

　　他还是要在原地等一会儿，让那头秘境老巢里的魔石精怪出来。

　　引蛇出洞并非目的，真正的目的是要将这头魔石精怪给斩杀掉。

　　终于，那头魔石精怪从老巢里出来了。

　　它咆哮着朝着唐明阳追杀而来。

　　“小幽，出手！”

　　唐明阳对着识海里的小幽说道。

　　“幽幽……”

　　这个小家伙早就等待的不耐烦了，这回听到了唐明阳老大的命令，它大声嚷嚷着。

　　识海里，那个神秘的魔瓶，喷出一团魔息，化作一道剑气。

　　这道剑气，半分气息都没有显露。

　　丽玄青剑认得这魔息剑气，她并没有感受得到这道剑气到底有多恐怖。

　　不过她知道，唐明阳是想要动手斩杀追杀而来的那头魔石精怪了。

　　“我们要在这里动手么？”

　　丽玄青剑有些惊骇的问道。

　　“是的。我们先逃！”

　　唐明阳说着，就已经朝着原路飞退而去。

　　身后的那头魔石精怪继续追击而来，同时很多魔石精怪也都周围被惊醒，纷纷的从老巢里出来。

　　“小鞘，加持大招！”

　　唐明阳又对小鞘说道。

　　小鞘战意腾腾的，加持了大招在拿到魔息剑气上。

　　“出手吧！”

　　唐明阳对着小幽再次说道。

　　这次是给它攻击的权利了。

　　“幽幽……”

　　小家伙很是兴奋。

　　它掌控着这凝聚而出的这一道魔息剑气，它和唐明阳心灵相通，当然知道此刻唐明阳到底让它做什么。

　　一道魔息剑气。

　　从唐明阳的头顶飞射而出，然后以一种很快的轨迹，朝着身后那头追击而来的魔石精怪击杀而去。

　　还有一段的距离。

　　唐明阳和丽玄青剑继续往前逃跑。

　　丽玄青剑还回头看了眼，想要看看那道从唐明阳这里飞射而出的魔息剑气，到底怎么样，可惜，在这山腹里也有特殊的能量掩盖，早已经看不清了。

　　剩下的，就是小幽的主场了。

　　它掌控着那道魔息剑气。

　　这个小家伙很狡猾，在这魔息剑气里，还藏着小鞘和小滴的一缕念头分身。

　　看来，这三个小家伙这段时间憋坏了，它们早就看这些魔石精怪不顺眼，这要大开杀戒了。

　　……

　　唐明阳和丽玄青剑继续的逃跑。

　　这三个小家伙到底打的是什么主意，他哪里能够不清楚？

　　他也不点破。

　　只是丽玄青剑很快就发现了不对劲。

　　在她身后追击的魔石精怪越来越少。

　　等他们逃出这山脉的时候。

　　一头道之第四步的魔石精怪，都没有追出来。

　　没有追出来？

　　这事情非常的不对劲！

　　丽玄青剑看着唐明阳，她的眸子里，满是疑惑。

　　只是，见唐明阳笑而不语，她也忍住没有问。

　　“师弟……”

　　丽玄青剑想要开口，可是欲言又止。

　　“师姐，我们在这里等上一会儿再进去就好了。”

　　唐明阳说道。

　　他和小幽心灵相通，他当然知道，此刻在这山腹里面，到底上演着什么。

　　一道魔息剑气！

　　满山的魔石精怪。

　　“好……”

　　丽玄青剑点点头。

　　没有道之第四步的魔石精怪，身后的那些魔石精怪根本就追不上唐明阳跟丽玄青剑的速度。

　　很快，他们就摆脱了身后的魔石精怪的追击。

　　……

　　在外面守株待兔的涯刀、归齐等人，早就磨刀霍霍。

　　“出来了！”

　　这回，见到这座山腹里有异动。

　　等了大半天，果真见到唐明阳和丽玄青剑急急的逃出来，而且身后还追着一群魔石精怪。

　　“我们也追上去。”

　　涯刀说道。

　　他们这一行人，有着特殊的藏踪之法。

　　悄悄的跟踪了一会儿，他们发现唐明阳和丽玄青剑摆脱了身后的魔石精怪追击。

　　在摆脱了魔石精怪追击后，唐明阳和丽玄青剑停留在了原地，并没有任何的动向。


第2076章 找死啊

　　“他们这是怎么了？停在原地不动了？”

　　归齐很好奇的问道。

　　“可能他们已经拿到了宝物，也可能他们要等山腹里的魔石精怪平息一段时间再进去。”

　　驱岚说道。

　　她分析完，目光看向涯刀师兄。

　　现在，他们以涯刀师兄为首，这时候要看涯刀师兄来做决定了。

　　涯刀师兄看着前方停留的唐明阳和丽玄青剑。

　　特别是当他看到唐明阳时，他就想到唐明阳给他的羞辱，他内心就很难压制住那股滔天的杀意和恨意。

　　“不管宝物在不在他们的身上，我们先将他们斩杀，在用尽方法折磨他们！若是不斩杀此子，还让此子再在外面逍遥快活一刻，我内心就恨痒痒的，非常不痛快！”

　　涯刀说道。

　　“涯刀师兄说得是。我看到此子，也非常的不爽，恨不得将他碎尸万段，这才能消我心头之恨！”

　　归齐说道。

　　其他人一听，也纷纷对唐明阳声讨起来。

　　“我们斩杀了杨明唐，那么丽玄青剑呢？”

　　驱岚说道。

　　他们恨的是唐明阳，对于丽玄青剑，他们心中并无恨意。

　　“我们早就警告过她，让她远离那小子！可她偏偏不听！她想要死，怪得了谁？”

　　涯刀说道。

　　见到涯刀师兄都表态了，其他人也没有异议。

　　“我们按照计划行事！”

　　涯刀说道。

　　……

　　唐明阳和丽玄青剑站在虚空里。

　　小幽那一边，唐明阳并没有分圣念去查探。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它让唐明阳老大放心，在里面的魔石精怪，它小幽一个都不放过！

　　“斩杀那些道之第四步魔石精怪就可以了，其它的魔石精怪，就算了。”

　　唐明阳说道。

　　道之第四步的魔石精怪数量有限，一座山峰内，也就几千只，杀得完。

　　至于那些道之第一步、第二步的魔石精怪，数量不知道多少。

　　要杀干净，那也行，只是那样的动静会很大。

　　唐明阳的意思，就是让这个小家伙在不要弄出什么大动静的情况下，解决掉那些道之第四步的魔石精怪。

　　这也是小幽只凝聚出一道魔息剑气的原因。

　　就在这时候。

　　唐明阳突然发现，周围的虚空，突然弥漫了一层灰色的雾气。

　　这层雾气被唐明阳发现的时候，瞬间就弥漫了周围的虚空，很快就将整个虚空给隔离住。

　　“咦？这是什么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　这层灰色的雾气很古怪，它出现的时候，并没有认为的迹象。

　　以至于唐明阳误认为这是天然形成了。

　　在这天魔湖山脉秘境里，什么可能都会发生。

　　唐明阳还以为他撞大运了，可能是进入某个隐藏的秘境了呢。

　　“师弟，这不对劲！”

　　丽玄青剑的眼光和见识比唐明阳长，她立刻意识到不对劲。

　　她防备起来。

　　在她的手中，出现了她的宝剑。

　　她果断的朝着虚空快速的斩杀而出。

　　她想要将周围的挥舞展开出一条通道来。

　　然而，她这剑气没入进这灰雾里，再无声息。

　　“哈哈哈！师妹，不要费尽心思了！这是我在这天紫魔湖的山脉里，偶然得到的一张封天困地符箓！这张符箓一旦用出来，正方虚空百年内都无法解封离开！哪怕是师兄我，也无法离开这里！”

　　这时候，一个极其得意的声音，响荡而下。

　　“涯刀师兄？”

　　听到这个熟悉的声音，丽玄青剑浑身一颤，就像是老鼠见到了猫一样。

　　她本能的拿出秘境令牌，一旦情况不妙，立刻就捏碎，好离开这里。

　　要知道，这涯刀可是有上地煞榜的实力，她可不是涯刀的对手。

　　“师弟，见势不妙，千万别逞强，我们立刻就跑！”

　　丽玄青剑同时传音给唐明阳。

　　涯刀和归齐等人，全都降临而来。

　　他们用一种看着死人的目光，看着唐明阳和丽玄青剑。

　　“青剑师妹，别白费心思了！我这封天困地符箓，乃是得自这天紫魔湖山脉的遗迹，属于这里的遗物。它若是发动，能够调动这个秘境的封印之力。你就算是将手中的秘境令牌捏碎，也逃不掉的。这就相当于，你们已经进入到了那些特殊的空间了。”

　　涯刀说道。

　　丽玄青剑一听，她脸色大变。

　　她并不信。

　　她果断的捏碎了手中的秘境令牌。

　　秘境令牌激发，果然无法引动天紫魔湖山脉秘境的本源，也无法将她传送离开。

　　这是真的！

　　这个涯刀所说的是真的。

　　她没想到，这涯刀的手里竟然有这样的宝物。

　　“涯刀师兄，我们比较乃是万春湖的同门师兄弟。虽然有矛盾，可那都只是切磋之间的矛盾，真要见生死的地步？”

　　丽玄青剑声音有些发颤的问道。

　　她知道，她今天极有可能，死在这里了。

　　“青剑师妹，你说，这小子当众戏耍我，让我磕头道歉，尊严扫地，我若不斩杀他，从此有何脸面见人？再说了，此子还以阴险的手段，从我师尊那里骗走一颗法则道果！这笔账，又该怎么算？”

　　涯刀提到这里，他就咬牙切齿起来。

　　就仿佛他的伤疤，不仅被揭开，还被撒上了盐巴一样，痛苦得很呢。

　　“涯刀师兄，你所说的恩怨，若论因果，都是你们先挑起！你们若不是欺我师弟修为低，认为你们定能够切磋取胜于他，最后又怎么酿成如此结局？”

　　丽玄青剑说道。

　　“这么说，你的意思是说，我们这是自讨苦吃，恶有恶报，本就应该如此了？”

　　涯刀反问。

　　他的眸子里，看向丽玄青剑时，也闪过杀机。

　　“涯刀师兄，我不是这个意思。”

　　丽玄青剑赶紧说道。

　　其实她就是这个意思，只是现在人为刀俎我为鱼肉，她只好语气服软了。

　　“青剑师妹，师兄跟你无冤无仇！在进来这天紫魔湖山脉秘境前，为兄也警告过你，让你远离这小子。可你偏偏不听！如今这种情况，你死到临头，可不要怨师兄无情了！”

　　涯刀说道。

　　他已经下定决心。

　　要杀，那么就要杀得赶紧，斩草除根。

　　否者，这件事情若是留活口，让丽玄青剑告知了宫天绿。

　　那么此事追查下来，天紫宗的宗规也不是摆设的。


第2077章 到底谁杀谁？

　　涯刀师兄的这番话，已经表明了他的意思，那就是连丽玄青剑也一同斩杀掉。

　　丽玄青剑听到这里，她的脸色惨白起来。

　　她并不惧怕死亡。

　　可是，若是能够不死，谁希望死？

　　“涯刀师兄，你就饶过我们一次吧！”

　　丽玄青剑突然求饶起来。

　　求饶，虽然很丢脸，但若是能够挽回一条性命，那这点丢脸根本就不算什么。

　　“哈哈！青剑师姐，你求饶有什么用？你应该知道，我们并非是冲着你来的。”

　　涯刀说着，他的手指，朝着丽玄青剑身后的唐明阳指去。

　　丽玄青剑当然知道，哪怕她跟唐明阳求饶了，这涯刀放过自己的几率很低。

　　可是，生死之间，哪怕是有一线的希望，她都不想放过。

　　“师弟，你……你就跟涯刀师兄赔礼道歉一下吧。”

　　丽玄青剑说道。

　　她这话，并非用神识传音。

　　她知道，怎么能够取悦这涯刀师兄开心。

　　万一这涯刀师兄一开心，就放过他们也说不准呢。

　　果然，涯刀听奥丽玄青剑也劝唐明阳赔礼道歉求饶后，他放声的狂喜起来。

　　他只觉得心中压抑和淤积许久的怨恨和怒火，似乎找到了一丝缝隙来宣泄了。

　　“小子，跪下来！跪下来求饶，或许我还会饶你一条小命！”

　　涯刀大声地说道。

　　他用手指指着唐明阳的鼻子，就像是指着一条狗。

　　可他看到唐明阳还是那副淡然的样子，似乎不为所动，似乎没有听到他的声音。

　　他又气愤起来。

　　他就是看唐明阳这样的姿态很不爽！

　　“我让你跪下来！听到没有？你要像一条狗一样，趴在我的鞋底下，像我摇尾乞怜！”

　　涯刀说道，他加重了语气。

　　他当然不会放过唐明阳了，哪怕唐明阳向他下跪。

　　他之所以这样说，不过是在斩杀唐明阳之前，好好的羞辱和戏弄唐明阳一番而已。

　　“师弟……”

　　丽玄青剑也看向唐明阳。

　　她看到唐明阳不为所动后，她内心非常的着急。

　　她知道，修为越高，脸皮看得越重。

　　但是，只要道心足够坚定，那么受太大的屈辱，都不会影响道心的变化的。

　　一时的屈辱，不过是委曲求全的方式而已。

　　反而更是一种磨砺道心的方式。

　　“师姐，该要下跪的，并非我们，而是他们才是。”

　　唐明阳开口了。

　　他这番话一出口，丽玄青剑还以为她听错了。

　　什么？

　　下跪求饶的，不是他们，而是涯刀等人？

　　这是傻了，还是没有睡醒？

　　要知道，现在他们可是涯刀等人的阶下囚呢。

　　旁边的归齐、驱岚等人，这一听，也愣住了。

　　“杨明唐，你脑子被狗踢了，还是被狗咬了？”

　　“你要我吗下跪？你傻了么？你以为这里是风云决战台么？”

　　“跪下来！杨明唐，听到没有！跪下来！你还有一线生机！”

　　归齐等人齐声的声讨唐明阳。

　　其实，他们是不可能放过唐明阳的。

　　但是，他们就是想要看唐明阳哀求他们的样子，看到唐明阳屈辱、尊严被他们践踏的样子，这才能够解他们的心头之恨。

　　涯刀看到唐明阳这个时候，还这副士可杀不可辱的姿态，他内心的恨意可想而知了。

　　他觉得，哪怕他将唐明阳斩杀，也不可能让他心里痛快。

　　他必须听见唐明阳求饶，听见唐明阳像狗一样的求饶他才行。

　　“杨明唐，只要你跪下来求饶，我真的可能饶了你。”

　　涯刀对着唐明阳说道。

　　他稍稍的收敛他的嚣张一些。

　　他的言语之中，带着一种虚伪的诚意。

　　“可你就算是跪下来向我求饶，我也不会放过你。”

　　唐明阳淡淡的回应。

　　“涯刀师兄，跟他废话这么多干什么？他是不见棺材不掉泪！先让师弟我出手，斩杀他的肉身，封印他的圣魂！我们折磨人的办法多得是！我就不信，当我们用尽所有折磨人的办法，奈何不得他么？”

　　简中鳞站了出来，主动请缨。

　　他这番话，倒是提醒了涯刀。

　　是啊，这个小子这个时候还嘴硬，适时候给他点教训，让他认清认清现在的局势了。

　　“很好，师弟，你去将他的圣魂给封印出来！”

　　涯刀说道。

　　在这封天困地符箓的空间里，他根本不担心唐明阳会逃跑。

　　“杨明唐！我会让你知道，什么是生不如死！让你这小子得意！让你这小子敢羞辱我！”

　　简中鳞说着，他已经出手了。

　　在他的手中，多出了一柄长刀。

　　他的这柄长刀，若论威势，并不比丽玄青剑手中的宝剑差多少。

　　他的道之第四步的本源，全部爆发。

　　他施展他的十三阶神通绝学——毁灭踏天，斩杀向唐明阳。

　　这一剑的威力，没有燃烧寿元，已经无限接近于道之第五步的威力了。

　　“师弟，小心！”

　　看到简中鳞要出手了，丽玄青剑大声的提醒唐明阳。

　　她并没有立刻就出手。

　　她知道唐明阳的实力很强大，已经斩杀过大煌修友。

　　而眼前的简中鳞，他的实力也就比大煌修友厉害一些而已。

　　所以，在场的人里，她除了涯刀之外，其它的都不怕。

　　“幽幽……”

　　见到这简中鳞动手了，在唐明阳识海里的小幽，早就火冒三丈了！

　　它大声嚷嚷起来。

　　它说唐明阳老大，赶快让它小幽出手。

　　真是气死它小幽了。

　　小鞘和小滴，也都是非常的气愤。

　　“出手吧！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他还是站在原地。

　　这时候，他的头顶上，浮现出那个魔瓶的虚影。

　　魔瓶喷吐出一股魔息，在小幽的掌控里，化作了一柄剑气。

　　这柄剑气加持了小鞘的大招。

　　眼看这简中鳞的长刀，带着毁灭踏天的威势斩杀而落的时候，小幽掌控着的魔息剑气，飞杀而出。

　　这魔息剑气的威力，丽玄青剑也是知道的。

　　这来自落陀修友的宝物，最后落在了唐明阳的手里。

　　所以，丽玄青剑对于魔息剑气的威力，也只停留在无限接近于道之第五步的层次。

　　魔息剑气和简中鳞的刀气，碰撞在了一起。

　　丽玄青剑以为，这回旗鼓相当，或者是唐明阳的魔息剑气稍稍占一丝上风。


第2078章 统统斩杀

　　简中鳞狞恶着脸，一副恨不得将唐明阳生吞活剥的姿态。

　　他掌控着他毁灭踏天的刀气。

　　“给我去死吧！”

　　在他看来，唐明阳的这道剑气，一点儿气势都没有，能有什么威力？

　　从情报上来看，唐明阳的实力，也就是稍微可以比肩那些普通法则的道之第四步而已。

　　这怎么能够跟他比？

　　像那种普通的道之第四步，他简中鳞能够几招就斩杀。

　　其他人也一脸的轻蔑。

　　在他们看来，唐明阳非常的不自量力。

　　然而。

　　当魔息剑气和毁灭踏天刀气碰撞在一起的时候。

　　只见那魔息剑气直接融进了毁灭踏天的刀气了。

　　看上去，就像是毁灭踏天的刀气瞬间就将魔息剑气给泯灭掉，就像是一滴水滴进了大海里。

　　“哈哈！这小子也就这点本事！”

　　“早就知道他不行了！也就是仗着三种至高法则本源浑厚，能够在风云决战台里呈呈威风，真到了战斗力，立刻就显形了。”

　　归齐、驱岚、落无云等人，纷纷的嘲笑起来。

　　只有涯刀眉头微皱，在刹那之间，他总觉得这其中有些不对劲。

　　他看了眼那边正在战斗的简中鳞，他发现简中鳞的那刹那之间的得意完全凝固了。

　　觉得不对劲的还有丽玄青剑。

　　丽玄青剑可是知道唐明阳的厉害的，她更是知道这魔息剑气的威力的。

　　在她看来，这魔息剑气怎么可能这么的弱？

　　那毁灭踏天的刀气，在吞灭了这魔息剑气后，直接斩在了唐明阳的能量防御罩里。

　　就像是一道迅猛的波浪拍在了涯边，然后在悬崖上泯灭下去。

　　“好强大的能量防御罩！”

　　看到这一幕，那些一脸嘲笑姿态的归齐等人，全都一愣。

　　就在他们的这一愣之中。

　　他们的眼角余光，瞥见了一道剑气，就如同一道不起眼的闪电，在那毁灭踏天的刀气掩盖下，几乎微不可见。

　　这道剑气，直接穿透了那毁灭踏天刀气，然后瞬间就刺破了简中鳞外层的能量防御罩，没入毫无准备的简中鳞的眉心里。

　　这道剑气，正是唐明阳的魔息剑气。

　　“中鳞师弟，小心！”

　　涯刀警觉到了这一幕。

　　他想要出声提醒时，已经完全的来不及了。

　　他的提醒，只是想要简中鳞小心些。

　　在他看来，简中鳞的能量防御罩应该能够抵挡得下来。

　　就算抵挡不下来，那简中鳞的能量防御罩应该能够抵挡得下来啊，就算抵挡不下来，那也应该可以给简中鳞一个缓冲时间啊。

　　一切，都发生得太快了。

　　简中鳞的能量防御罩，就像是气泡一样，瞬间就破去了。

　　简中鳞的身体，在被这道魔息剑气给刺破后，体内的生机命气瞬间的就被吸干。

　　简中鳞，死！

　　所有人都没有想到，简中鳞就这样的死了。

　　简中鳞死后，魔息剑气并没有停。

　　它的威力，似乎并没有减少多少。

　　它朝着离简中鳞最近的一位道之第四步击杀而去。

　　“不好！”

　　“杨明唐，你要干什么？”

　　“大家快防御！”

　　所有还在沉浸于简中鳞的死里的情绪的修士，此刻全都回过神来了。

　　准确来说，是被吓得惊醒过来了。

　　他们本能的大叫。

　　他们纷纷的激发起身上的能量防御罩。

　　可是，他们的能量防御罩并不比简中鳞强多少。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　这道魔息剑气正是它所掌控的。

　　它斩杀了简中鳞后，当然还杀不够了。

　　这些家伙敢对唐明阳老大无礼，它小幽早就看不顺眼了，也应该统统的去斩杀掉。

　　这一道魔息剑气的威力，看似含而不露，没有什么威势，然而它的威力，只怕连道之第五步的死亡魔魂也能够轻易的秒杀了。

　　第二个道之第四步的修士，也被这道魔息剑气给斩杀。

　　“这道魔息剑气太强大了，大家聚在一起，一起防御抵挡！”

　　归齐惊声地吼道。

　　看到这道魔息剑气又朝着下一个人斩杀而来时，他彻底胆寒。

　　天啊！

　　这到底是什么剑气啊，这到底是什么法宝啊。

　　这杨明唐这小子，怎么可能有这样的法宝，这样的剑气？

　　死了！

　　他们这些人，竟然瞬间就被这道魔息剑气给秒杀了，而且死得毫无阻碍。

　　“都到我这边来！”

　　涯刀沉声喝道。

　　他还算冷静。

　　他是场中最冷静的一位。

　　他有挤上七十二地煞榜的实力，本身的实力不俗，他本身的法宝更厉害。

　　在他的声音响荡的时候，其头顶上，浮现了一个九星连环青珠子。

　　这颗九星连环青珠子，乃是一件道之第五步的防御法宝，里面蕴含着非常浓郁的道之第五步的本源。

　　这是涯刀一次机缘的时候得到的一位死去的道之第五步修士留下来的防御法宝。

　　若是将其激发，厉害一些的道之第五步的攻击都能够抵挡下来。

　　只是要，涯刀毕竟只是道之第四步，要激发道之第五步的防御法宝，消耗非常的大。

　　“都激发本源，注入到我这件防御法宝里！大家一起抵挡！”

　　涯刀大声地说道。

　　归齐、落无云、驱岚等人，全都过来到他的身边。

　　他们没有犹豫，直接将自己的本源往激发而出的能量防御罩里输送。

　　轰！

　　小幽掌控的魔息剑气，刺杀而来。

　　在刺中这能量防御罩的时候，只是将这能量防御罩的表层，此处激烈的波纹，并没有能够将其刺破，而是被抵挡在了外面。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒。

　　它掌控的魔息剑气，突然爆发出强烈的光芒来。

　　这一下子的刺杀而出，在这道魔息剑气的周围，燃烧起一轮幽莲火焰漩涡。

　　显然，刚刚的那魔息剑气的击杀，只是这小家伙很随意的掌控，并没有融入它的神通绝学。

　　现在，它开始动真格了。

　　轰轰轰！

　　这一下子的魔息剑气的威力，直接提升了七八倍。

　　刺杀而去。

　　涯刀所激发的能量防御罩，直接就有些撑不住。

　　两者陷入了僵持阶段之中，很显然，小幽的魔息剑气一寸寸的往里刺去。

　　“燃烧命元，加大本源输送！”

　　涯刀吼道。

　　他吼的时候，自己也开始燃烧命元起来。


第2079章 求饶也没有用

　　道之第五步的防御法宝，防御威力非同小可。

　　只是涯刀等人只是道之第四步，就算他们联手激发，也发挥不出这件道之第五步法宝的千分之一的威力。

　　涯刀燃烧了命元。

　　他没想到这一切的结果会是这样子。

　　本来，乃是他来击杀唐明阳的。

　　本来，这个局，乃是他布置的，用来凌辱践踏唐明阳的。

　　没想到，到头来竟然会是如此。

　　此刻，他的内心就像是被千万头草泥马奔腾而过。

　　这唐明阳什么时候这么厉害了？情报上不是说，他真正的战斗力只有普通的道之第四步的水准么？

　　这连简中鳞这等道之第四步都能够瞬间秒杀了！

　　涯刀自问，他若是要斩杀简中鳞，也需要个两三招，根本就无法做到这样的瞬间秒杀啊。

　　“法宝！此子之所以强大，乃是来自于他的那件魔息剑气法宝！”

　　涯刀并不傻。

　　他立刻判断出，唐明阳的本身实力不强大，之所以这么厉害，全都是因为那个魔瓶。

　　那个魔瓶，到底是什么级别的法宝？

　　道之第五步？还是道之第六步？

　　然而，涯刀也不得不承认，法宝也是修士实力的一部分。

　　这唐明阳修为境界不高，但是人家的法宝强大，所以人家也就强大了。

　　在涯刀的能量防御罩内，有十二位修士。

　　这十二位修士，都是匡落麾下的十二徒弟，再加上涯刀就是十三位。

　　若是加上刚刚被小幽斩杀的那两位，那就是十五位了。

　　这十二位修士加上涯刀，齐齐的燃烧命元，共同的掌控这件道之第五步的能量防御罩，终于堪堪的将小幽掌控的那一道魔息剑气给抵挡住了。

　　“涯刀师兄，快打开这个符箓封印，我们捏碎秘境令牌，赶快逃离这里！”

　　“没错！这杨明唐竟然敢斩杀了简中鳞师弟和庆鹿师弟，我们立刻禀报师尊！”

　　“天紫宗的规矩拜在了这里！虽然是我们先想要杀他在先，但是我们没有杀了他，他却杀了我们两个人！所以，这是他违反了宗规！”

　　“我们是受害者！宗门虽然也会处罚我们，但是处罚定然不会向处罚他那么严重！”

　　“看他到时候怎么死！”

　　归齐、驱岚等人也冷静了下来。

　　看到唐明阳如此恐怖之后，他们哪里还有胆子跟唐明阳战斗？

　　他们甚至连这次天魔湖山脉秘境都不想待下去了，直接回去，然后先下手为强，甚至可以颠倒是非一番，将唐明阳污蔑成为主动斩杀他们的。

　　“诸位师弟师妹，这封天困地符箓若是激发，必须封印百年，就连我也无法开启。”

　　涯刀苦笑起来。

　　此刻，他脸上的苦笑简直比哭还难看。

　　封天困地符箓到底是什么级别的法宝，他也不清楚。

　　只是偶然得之，知道其功效而已。

　　这沟通了这天魔湖山脉秘境的本源，形成这个封困秘境，涯刀这回算是搬起石头狠狠的砸了自己的脚。

　　“什么？涯刀师兄，你……你不是在开玩笑骗我们吧！”

　　“是啊！若是不打开这个封困秘境，我们怎么离开这里？我们怎么逃命？”

　　归齐、驱岚等人，没想到这竟然是真的。

　　在这生死危机之际，他们也知道涯刀的话不可能再说谎骗他们的。

　　如果无法离开这里，而他们又打不过唐明阳，下场可想而知了。

　　难道，只有死路一条么？

　　“事已至此，我们先向这唐明阳求饶看看，看看他能不能饶了我们了。”

　　涯刀说道。

　　“我们杀他时，说了这么多的狠话，只怕他不会轻易的放过我们吧。”

　　归齐声音有些怯弱。

　　早知如此，当初他就不该对唐明阳说那么的狠话啊。

　　搞得现在再说求饶的话，就像是自己打自己的嘴巴一样。

　　归齐如此，其他的人，何尝不是如此？

　　“哪怕他不能饶过我们。只要我们能够坚守百年，即可获得一线生机。百年之后，这个封困秘境解封，我们立刻捏碎秘境令牌离开这里！那时候，就是这杨明唐的死期！所以，能拖延时间，我们就拖延时间！不管用什么办法！”

　　涯刀说道。

　　所以，趁着这个喘息之际，众人纷纷大声的呼喊道：“杨明唐，住手！快住手！”

　　“饶了我们吧！我们知错了！”

　　“杨明唐师弟，我们都是万春湖的同门，同门恩怨有什么化解不了的，非要分个你死我活？”

　　“我们错了！真的错了！求求你就饶了我们一次吧。”

　　这些人的求饶声音，一个比一个大。

　　在求饶之际，他们还不忘了从储物戒指里拿出丹药，给他们补充本源。

　　那一边的丽玄青剑，这时候也回过神来了。

　　没想到，这事情的结果，竟然反转得这么快。

　　这颠覆得，有些让她都反应不过来了。

　　原本她以为，这回是一场死局。

　　她也要死在这里。

　　她用一种骇然的目光，看着面前一脸淡然站在这里的唐明阳。

　　她终于明白了，为什么面对这样的局面，唐明阳还能够如此的一脸淡然。

　　原来，这对她来说，乃是涯刀师兄等人设置给她的一场死局，可是对于唐明阳来说，这些家伙，就是一群跳梁小丑而已啊。

　　天啊！

　　这唐明阳的实力，真的这么强大？

　　要知道，这涯刀师兄，可是有实力挤上地煞榜的强者，有斩杀道之第五步死亡魔魂的实力。

　　“不对！是这件魔瓶法宝！当初在因果巨树封印之地时，师弟还没有这么强的实力！”

　　丽玄青剑看着拿到魔息剑气逼得涯刀等人全都走投无路，她顿时明白了过来。

　　不过，这就是机缘，这也是实力。

　　唐明阳拥有了这件法宝，那么这就是唐明阳实力的一部分了。

　　“师弟，你……你真的要斩杀他们么？”

　　丽玄青剑悄悄的传音给唐明阳。

　　这话，她不能明说。

　　她想要试探一下唐明阳的态度。

　　“当然。”

　　唐明阳回答。

　　他还是那种淡然的态度，仿佛斩杀涯刀等人，就像是踩死一群蚂蚁那么的轻易。

　　人不犯他，他不犯人。

　　人若杀他，他必杀人。


第2080章 杀意已决

　　丽玄青剑知道唐明阳的杀意已决。

　　她也慢慢从震撼的情绪里恢复过来，她冷静下来。

　　“师弟，这涯刀不仅是二师伯的第一弟子，在万春湖所有真传弟子里也排名前五的。他有挤上地煞榜的实力，所以在整个天紫宗的内门弟子里，也是大名鼎鼎的。他若是死了，动静定然非常的大，可能天紫宗的高层长老，也会追查下来。”

　　“再有，这十几位师兄师姐，占了二师伯现存弟子的三分之二。他们来追杀你，只怕二师伯也知道。他们若是都死在了这里，二师伯定然知道是你杀的。”

　　丽玄青剑将斩杀涯刀等人后的后果，跟唐明阳说了一遍。

　　“可我已经杀了两个。若是放他们离开，他们定然会将这里的情况禀报给宗门，说不定还会添油加醋，或者是完全就颠倒黑白。”

　　唐明阳说道。

　　其实他也并不想将事情闹大的。

　　毕竟他若是找不到离开无上魔界的出口，还是会在这里呆上很长一段时间的。

　　“这个……”

　　丽玄青剑也想到了这个问题。

　　是啊。

　　就算唐明阳愿意放过他们，可他们愿意放过唐明阳么？

　　“师弟，你……你想怎么办？”

　　丽玄青剑问道。

　　“他们如今还在这里没有捏碎秘境令牌离开，这就说明涯刀先前的那番话是真的，只怕在这个封困秘境里，连他们自己也都封困进来了。既然他们不能够一起死在这里，那么我们就让他们错开的死吧。”

　　唐明阳说道。

　　看来他已经想好了怎么斩杀这些家伙，才不能够引发太大的动荡了。

　　“什么是错开的让他们死？”

　　丽玄青剑一下子没有反应过来。

　　唐明阳只好耐心的解释了：“他们集中的死在一起，留在万春湖的命灯肯定都会同时熄灭。这样一来，二师伯就会怀疑到我的头上。如果，我将他们的轮回灵光封印，各个几十上百年，才泯灭他们一个轮回灵光，这样子，就可以制造出他们是死在天魔湖山脉秘境危险的假象了。”

　　“呃……这个办法克星！师弟封印他们的轮回灵光后，也不必亲自动手，可让那些魔石精怪来斩杀他们的轮回灵光。”

　　丽玄青剑给唐明阳出了一个主意。

　　先天她跟唐明阳，已经是一条船上的了，若是唐明阳出事了，她也逃不掉。

　　“明白。”

　　唐明阳点点头。

　　涯刀等人，还在苦苦的哀求唐明阳。

　　他们的有些哀求，甚至连尊严都不要了。

　　其实，修为到了他们这个境界，道心极其稳固。

　　他们的求饶，不过是委曲求全而已。

　　魔息剑气仍然在进攻。

　　求饶了这么久，见到唐明阳还没有丝毫饶过他们的意思，此刻，涯刀等人也明白了过来。

　　“杨明唐，你真的不愿意放过我们？”

　　涯刀突然问道。

　　他的姿态，一改先前的低声下气的求饶。

　　“不放过你们，又如何？”

　　唐明阳终于搭理一下这涯刀，开口回答说道。

　　“你以为，你杀得了我们？”

　　涯刀越说气势越强。

　　“我怎么杀不了你们了？”

　　唐明阳反问。

　　他有些好奇起来。

　　难不成这涯刀等人还有什么后手，只不过是要付出太大代价，只等最绝望时候才使出来？

　　想到此，唐明阳而已暗自防备起来。

　　“唐明阳，在我们求饶的这段时间，我暗自观察过了。你这魔息剑气的攻击威力，最大也就这么大！你根本就刺不破我的能量防御罩！而我们储物戒指还储存有足够的本源！我们完全能够坚持到这封困秘境解封出来的时候！所以，你根本就奈何不了我们！而一旦这封困秘境解封，我们立刻离开这里！你斩杀了简中鳞师弟，斩杀了庆鹿师弟，宗法难逃，我看你怎么逃脱天紫宗的宗规惩罚？”

　　涯刀说道！

　　其他人见状，也都纷纷不求饶了。

　　他们露出了本来的面目，对于唐明阳有一顿声讨和辱骂起来。

　　“哦？是么？看来你们的求饶，都是指装装样子给我看的！好在我也没有心软打算放过你们。若是真的放了你们，最后遭殃的还是我。”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈！杨明唐，你也不在这里废话了！有什么本事，尽管使出来吧！若是你能够斩破这能量防御罩，我们死得也心服口服！若是斩不破，你也就是个垃圾废物，死到临头了！”

　　归齐等人纷纷的声讨。

　　“不知死活！”

　　唐明阳的眸子里，闪过一抹嘲讽。

　　“小幽，动手吧。”

　　唐明阳对着识海里早就忍不住怒火的小家伙说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙的怒火早就在唐明阳的识海里熊熊燃烧了。

　　它掌控的拿到魔息剑气没有将这些混蛋的能量防御罩给刺破，它更是生气。

　　可是唐明阳老大先前只准许它动用一道魔息剑气，它小幽也没办法。

　　现在唐明阳老大让它放手去进攻。

　　它大声嚷嚷着，让小滴提供更多的轮回本源进来。

　　悬浮在唐明阳头顶的魔瓶，大放光明。

　　一团团的魔息剑气从中喷吐而出，在唐明阳的头东凝聚成一团魔云。

　　魔云翻滚，在里面一道道的魔息剑气凝聚而出！

　　这一眼看去，成千上万道，竟然数不过来！

　　“这……”

　　丽玄青剑傻眼了。

　　她本以为唐明阳的魔瓶，也就只能够召唤那么一道那样威力的魔息剑气了。

　　没想到。

　　先前在跟涯刀对战时候，这唐明阳完全是在隐藏实力啊。

　　天啊！

　　一道魔息剑气，就已经能够秒杀简中鳞，就能够让涯刀等人联手都苦苦抵挡了。

　　这成千上万道魔息剑气一同斩杀而出，威力又将如何？

　　她一直以为唐明阳的实力，也就是能够斩杀大煌修友这样的水准。

　　现在看来，她错了！

　　她真的大大低估唐明阳的实力了。

　　这唐明阳，不仅有道之第五步的战力，而且还是可以媲美那种比较厉害的道之第五步了！

　　这根他们这些道之第四步的修士，完全不是一个层次的！

　　“这……”

　　还在很嚣张嘲讽唐明阳的涯刀等人，此刻看到唐明阳头顶凝聚而出的上千万道魔息剑气的时候，他们也彻底的傻住了。


第2081章 斩杀

　　成千上万道魔息剑气。

　　每一道都加持有小鞘的大招。

　　要维持这样的一道魔息剑气要消耗很大的本源能量。

　　可是唐明阳又小滴这个能量补充后援。

　　浩浩荡荡。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　真是气死它小幽了，这些家伙死到临头了，居然还敢嘲笑唐明阳老大？

　　“滴滴……”

　　小滴也跟着娇娇大叫，也大叫起来。

　　“杨明唐，你……你在虚张声势，对不对？”

　　涯刀声音有几分颤抖。

　　在他看来，一个人的本源能量是有一定的量的。

　　要激发出超强威力的绝招，那么就要消耗相应匹配的超强本源能量。

　　能量不可能无中生有。

　　所以，唐明阳只是圣主，他哪怕是神通绝学再厉害，他的神通绝学也要遵循能量守恒。

　　或许可以瞬间爆发出一两招强大的绝学，但绝对不可能源源不断的爆发。

　　“你试试看，不久知道了么？”

　　唐明阳回答。

　　他摸摸小幽的火焰小脑袋，让它平息点怒火，不要这么的生气。

　　这几十万道魔息剑气，从遮天蔽日的黑云里，飞射而出，划过的天际，就如同一道道黑色的流星，仿佛将天地虚空都滑碎成为千万块。

　　寂静。

　　颤抖！

　　在小幽时间天赋的错觉下，仿佛时间都停止了流逝，思维都开始变慢下来。

　　“大家……燃烧命元，给能量防御罩注入力量！”

　　涯刀大吼。

　　他不仅燃烧命元，整个人的体内，还汹涌出一股浓郁的魔祭气息。

　　很显然，他施展了禁忌的魔祭之术。

　　施展这种术法，会给他的本源造成不可修复的损失。

　　可是在这生死一线的时候，他哪里顾得许多？

　　“你们也施展魔祭之术！”

　　涯刀吼道。

　　归齐等人也知道，生死在此一举。

　　那边的千万道魔息剑气斩杀而下的时候，他们就已经感受到死亡的狂潮，正将他们给淹没了。

　　魔祭之术！

　　在他们的魔祭本源的涌入之下，整个九星连环青珠子，散发出耀眼的光芒。

　　它隐约能够激发出将近十分之一作用的本源能量。

　　小幽掌控的几十万道魔息剑气，在漫天的洒落里，突然凝聚成为一股。

　　在一个幽莲法相里！

　　燃烧！

　　黑洞色的火焰。

　　如同一条狞恶的剑龙，从黑洞的火焰里钻出来，欲要毁天灭地。

　　最后。

　　撞击在了那九星连环珠子所形成的能量防御罩里。

　　轰！

　　沉闷的一声巨响。

　　天地之间，仿佛静止在剑尖刺中能量防御罩的那一个瞬间。

　　紧接着，一股无形的黑色能量波，在这寂静的虚空里扩散而出。

　　没有破？

　　唐明阳淡淡的看着。

　　能量防御罩里面的涯刀等人，受到这一瞬间的震荡，全都气机相引之下，受了极其严重的伤势。

　　“抵挡住了？”

　　“这样浩荡的绝招，想必唐明阳也只能够施展一次！”

　　“大家快补充本源！”

　　“哈！这一下子，我们……”

　　涯刀等人，本能的要高兴。

　　可是，下一个瞬间，他们脸上刚刚泛起的狂喜，瞬间就凝固。

　　然后，整个人的表情，转变成为死灰色。

　　只见在这相持的瞬间，他们所支撑的能量防御罩，开始出现一丝丝的裂痕。

　　这一丝丝的裂痕从那魔息剑气所凝聚的那一个剑尖的点上，开始出现。

　　出现后，整个裂痕在燃烧。

　　燃烧。

　　魔息之火。

　　点燃了整个能量防御罩。

　　“不好！”

　　魔道等人，开始更加拼命的往里面注入魔祭本源。

　　可这一切，还是杯水车薪。

　　咔嚓！

　　能量防御罩，在小幽的魔息剑气之下，彻底的破裂。

　　紧接着，这几十万道魔息剑气呼啸而下。

　　“小幽，留他们一丝残魂！”

　　唐明阳在小幽的火焰小脑袋上，轻轻的敲了一记。

　　涯刀等人，在这能量防御罩破碎的瞬间，早就失去了反抗之力。

　　肉身毁灭，道魂破碎。

　　只剩一丝的残魂，被小幽的魔息幽莲之火给封印住，只能够在里面苟延残喘。

　　战斗，结束。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　一团幽莲炎火将涯刀等十三个人的残魂，全都拘留在唐明阳的面前。

　　看到这一幕。

　　站在唐明阳身边的丽玄青剑，彻底看傻眼了。

　　这……

　　这就是这家伙的实力么？

　　天啊！

　　要知道这涯刀可是有挤上地煞榜的实力的，可是在这家伙的手里，哪怕是燃烧魔祭，都被瞬间就斩杀。

　　“这样的战力……只怕他……他不仅有挤上天罡榜前三的实力，甚至连一些道之第五步的强者，都未必是他的对手吧。”

　　丽玄青剑心里震撼的想着。

　　她看着唐明阳的目光，充满了敬畏，就如同她看见她的师尊宫天绿一样。

　　“师姐，我的战力，暂时不想泄露出去。还请师姐能够替我保密。”

　　唐明阳说道。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　他之所以能够有这样的战力，都是依靠小幽、小鞘、小滴、魔瓶和龟甲碎片。

　　唐明阳自己单独的实力，也就是厉害点的道之第三步的水准。

　　所以，他的战斗力若是传出去，只怕天紫魔湖里的有些道之第五步，会对他起歪心思。

　　“我……我明白！师弟你放心，我可以再次以道心起誓！”

　　丽玄青剑赶紧说道。

　　他也知道唐明阳这话的意思。

　　在唐明阳掌心里的涯刀等人，此刻终于从震撼之中惊醒过来了。

　　“杨明唐师弟，我们该死，我们该死！求求你，饶了我们一条生路吧！”

　　“我们知道错了，我们知道错了！”

　　“我们是小狗！”

　　他们纷纷的求饶。

　　天啊！

　　他们一直以为唐明阳乃是小蝼蚁，谁知道，他们自己才是小蝼蚁啊。

　　他们死都不会明白，为什么唐明阳这样一个圣主，会有这么强大的实力呢？

　　那个魔瓶，到底是什么样的法宝啊！

　　唐明阳瞥了这些人一眼，大手一挥，将他们都给统统的封印，不再理会他们。

　　他连说话都懒得跟这些人说。

　　“去检查一下他们的储物戒指和法宝。”

　　唐明阳对着这三个小家伙说道。

　　“幽幽……”

　　这三个小家伙顿时无比的兴奋起来。

　　他们跑去检查他们的储物戒指。

　　涯刀、归齐等人，都是天紫魔湖里有身份有地位的人，他们的储物戒指里的东西，也价值不菲，有很多宝物。

　　他们加起来，完整的道之第五步的法宝，就有三十多件。

　　只是有些因为不符合他们的本源属性，所以无法动用，当做收藏而已。


第2082章 通天魔城

　　至于本源魔晶，涯刀、归齐等人的储物戒指里，足足有几百万块之多。

　　很显然，这不是他们一次性的积累，而是他们在无数岁月里，在天魔湖山脉秘境里积累的财富。

　　“师姐，你看看这些储物戒指里，有没有你用得到的宝物？若是用得到，你就直接拿去，不要跟我客气。”

　　唐明阳随着旁边的丽玄青剑说道。

　　“好！”

　　丽玄青剑也不推迟。

　　她知道，她若是不拿，反而让唐明阳不放心。

　　毕竟拿了东西，代表着这斩杀涯刀等人的事情，她也有份了。

　　毕竟她参与了分赃。

　　丽玄青剑扫了一眼，想一些道之第五步的法宝，她不敢要。

　　毕竟这些东西太明显了。

　　就算她拿了也不敢用，一旦用了，就可能被人知道涯刀、归齐等人的死，跟她有关了。

　　她只是拿了一些她可以用得到的天材地宝，比如至高剑道的本源魔晶。

　　“这一战我没有出力，也没有帮得上什么忙。倒是沾了师弟的福。”

　　丽玄青剑说道。

　　她确实占了很大的便宜。

　　“师姐说笑了。”

　　唐明阳说道。

　　他查探了一番涯刀等人的储物戒指，这里的很多东西他都用不上，也要出手抛售。

　　只是，这些东西毕竟见不得光，而天紫暗域毕竟乃是天紫宗开的黑市，他也不敢在那里抛售，免得会被人怀疑到头上来。

　　这些东西留在手里也没有什么用，甩卖去换他用得上的资源才是正途。

　　“师弟，在无上魔界里，有一处地方，你可以将手里的东西给抛售了。”

　　丽玄青剑似乎看穿了唐明阳的心思，她说道。

　　“哦？什么地方？”

　　唐明阳问道。

　　“通天魔城！”

　　丽玄青剑说道。

　　“通天魔城？”

　　唐明阳听到“通天”二字，愣了愣。

　　这通天魔城和通天商盟，有没有关联？

　　唐明阳知道，他们这方混沌寰宇的通天商盟，乃是外面的混沌寰宇延伸进来的一个小分支。

　　“怎么，师弟也知道通天魔城？”

　　丽玄青剑问道。

　　“没……没听过。师姐可否给一份关于这通天魔城的详细信息给我？”

　　唐明阳问道。

　　“好。”

　　丽玄青剑点点头，她道念传授一分信息给唐明阳，将她所知道的有关于通天魔城的所有信息，全都传给了唐明阳。

　　唐明阳用圣念读取这份信息。

　　他顿时对这个通天魔城有所了解起来。

　　通天魔城，乃是像天紫魔湖一样，属于无上魔界的一方无上大势力。

　　只是，通天魔城的地位比较超然，从不参与无上魔界的势力争夺。

　　在通天魔城这里，乃是整个无上魔界最大的商会、拍卖场、黑市、情报交易中心，甚至可以买凶杀人。

　　只要你有足够的通天点，似乎什么事情都可以办成。

　　“果然，这通天魔城跟混沌寰宇的通天商盟，乃是属于同一个组织！”

　　唐明阳浏览完丽玄青剑所给的信息后，他内心处于一种意料之外又情理之中的震撼里。

　　怎么走到哪里，都有这个通天商盟的身影？

　　这个通天商盟，到底是什么样的组织？

　　“我在混沌寰宇的通天商盟的会员身份，也不知道在这个通天魔城里，能不能继续用？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“既然这个通天魔城里，什么都可以交易，什么都可以购买！如果我在天魔湖山脉秘境里找不到离开无上魔界的出口，或许我可以在通天魔城里购买一下情报。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他内心有一种感觉。

　　他跟着通天商盟之间，还有着某种连他都无法觉察的纠缠。

　　唐明阳的心里，大定要去这通天魔城一趟了。

　　丽玄青剑环视整个封困秘境一圈。

　　“师弟，你可有办法打开这个秘境？”

　　丽玄青剑问道。

　　“我试试看。”

　　唐明阳说道。

　　他在识海里，摸摸小幽的火焰小脑袋，示意这个小家伙该干活了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷的领命。

　　它重新掌控那几十万道魔息剑气，朝着虚空攻击而去。

　　虚空里，在这么强大的魔息剑气的攻击里，泛起一抹微弱的波荡。

　　然而，仅此而已。

　　小幽用尽全力，都无法撼动这封印虚空分毫。

　　“幽幽……”

　　这个小家伙顿时愤怒起来。

　　若是不能够完成任务，岂不是会被唐明阳老大给认为它小幽很没用？

　　它大声嚷嚷着，让小滴赶紧提供更多的轮回本源。

　　这几十万道的魔息剑气，可不是它小幽所能够召唤的最大极限。

　　它要召唤更多的魔息剑气来。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫。

　　作为小幽老大的小弟，它也不想被小幽老大给教训，要知道小幽老大的脾气可没有唐明阳老大那么好，它小滴可要乖乖听话些才行。

　　它卯足了劲，调出更多的轮回本源能量。

　　在唐明阳头顶的魔云翻滚着越来越浓郁。

　　一道道的魔息剑气，再度显露而出。

　　从几十万，很快就到了几百万。

　　这还没有停止。

　　直到一千多万，这才停息下来。

　　一千多万！

　　这就是小幽现阶段所能够召唤的魔息剑气的最大极限了。

　　旁边的丽玄青剑，算是看傻了。

　　刚刚的那几十万，已经足以斩杀一些弱小的道之第五步的修士了。

　　现在这一千多万呢？

　　“我这师弟，只怕他……他连跟师父交手的可能性，都……都有了吧……”

　　丽玄青剑的内心，已经将唐明阳当做是宫天绿一个层次的级别了。

　　上千万的魔息剑气。

　　在小幽施展的幽莲剑阵的威力下，攻击虚空。

　　整个虚空震荡起来。

　　一缕缕的波纹，似乎连通着整个天魔湖山脉秘境的本源。

　　得到了这天魔湖山脉秘境的本源支持，小幽掌控的这上千万魔息剑气，就好比上千万滴雨点，滴落至平静的湖面。

　　湖面泛起涟漪。

　　然而整个也就仅此而已。

　　当停止攻击的时候，整个封困虚空，再度恢复了平静。

　　无法攻破！

　　“幽幽……”

　　小幽顿时大怒。

　　它还要继续加大攻击。

　　它吵着要吃酒气。

　　只要吃了酒气，它情绪高涨，可以召唤出更多的魔息剑气，而每一道的魔息剑气的威力还会大大的提升。

　　“好了，现住手。这封困秘境能够沟通外面的天魔湖山脉秘境的本源，除非我们有撕裂外面天魔湖山脉秘境的实力，否则无法破开这里的。”

　　唐明阳安抚这小家伙愤怒的情绪，示意这个小家伙可不要遇到什么事情都要急着去生气。


第2083章 封天困地符箓

　　小幽在唐明阳的掌心里，很是享受唐明阳老大的抚摸。

　　它见到唐明阳老大并没有责怪它小幽办事不利，它稍稍的安心。

　　“幽幽……”

　　它大声嚷嚷着。

　　它说破不开封印，现在该怎么办？

　　小滴这个跟屁虫，也飞过来凑热闹，在唐明阳的耳边不停的娇娇大叫。

　　“师弟，我们现在该怎么办？”

　　一旁的丽玄青剑从震撼之中回过神来。

　　她也询问。

　　若是他们被封印在这里永世不能出去，那也是一种折磨。

　　“我先问问那涯刀。”

　　唐明阳说道。

　　这封印乃是涯刀布置的，解铃还须系铃人。

　　他从储物戒指的封印里，拿出了涯刀的残魂。

　　“杨明唐师弟，饶命，饶命！我有眼不识泰山，冒犯了你！你就大人不记小人过，饶了我吧！你有如此的实力，只要你稍微展露一丝，我就算是有是个胆子，也不会敢去得罪你的。”

　　涯刀见到唐明阳后，再度苦苦的哀求。

　　他知道，唐明阳修炼轮回法则，所以斩杀他后，还可以斩杀他的轮回灵光。

　　他会连投胎转世的机会都没有的。

　　“我问你，你可要老实回答。”

　　唐明阳说道。

　　“是，是。”

　　涯刀点点头。

　　“你的这个封印，要如何才能解开？”

　　唐明阳问道。

　　“这个封困秘境，乃是我用封天困地符箓布置的。它若是布置下来，需要百年的时间，就会自动的解开。”

　　涯刀赶紧解释一遍。

　　他不敢有所隐瞒，也不敢向唐明阳提出什么要挟的条件。

　　因为这件事情，根本就要挟不了。

　　只需等个百年，唐明阳也会脱困而出的。

　　所以，现在还是乖乖听话比较好。

　　“真没有其它解封之法？”

　　唐明阳目光一凝。

　　其实他也有些相信了涯刀的这番话，因为先前涯刀若是能够解开，他们早就捏碎秘境令牌逃离了。

　　“师弟若是不信，炼化一下那个封天困地符箓，自然可以知晓了。”

　　涯刀说道。

　　唐明阳从涯刀的储物戒指里，拿出那件封天困地符箓。

　　里面留有涯刀的一丝道念。

　　涯刀不敢怠慢，赶紧将那一丝道念给撤掉。

　　唐明阳的圣念探入其中，果然很快就将这封天困地符箓给炼化了。

　　炼化这封天困地符箓后，唐明阳的识海里，得到一段口诀，乃是从这符箓里传递给他的。

　　这是一段掌控这段封天困地符箓的口诀。

　　他暗自这口诀修炼成功后，在识海里凝聚出一个符箓的符文。

　　掌控了整个封天困地符箓后，唐明阳试着通过这个符箓，引动整个天魔湖秘境的本源。

　　果然发现，当引动这天魔湖秘境本源进来时，无法冲开这原由的封困秘境。

　　“师弟，我没有骗你吧。”

　　涯刀赶紧说道。

　　“你没有骗我。”

　　唐明阳说完，将这涯刀重新封印好。

　　“师弟，饶我一命吧！饶我一命吧！”

　　涯刀继续哀求，可是唐明阳已经懒得理会他了。

　　“师弟，如何？”

　　丽玄青剑问道。

　　“涯刀说，这个封困秘境，等百年后，自然会解封。”

　　唐明阳说道。

　　“那我们就等百年吧。”

　　丽玄青剑点点头。

　　百年时间对他们来说，不过是弹指一瞬。

　　见到事情告一段落。

　　丽玄青剑也就盘膝在一边，开始打坐参悟。

　　唐明阳也闲来无事，开始炼化储物戒指里的本源魔晶。

　　在这本源魔晶里，有几千颗时间属性的，有上万颗因果属性的，有几万颗轮回属性的。

　　都是道之第四步的本源魔晶。

　　他吩咐着三个小家伙，也跟着炼化本源魔晶。

　　虽然炼化一颗本源魔晶，只能够提升一丝的悟性。

　　但是，提升一丝算是一丝。

　　唐明阳开始认真的炼化。

　　他突然发现一个事情。

　　就是当他将本源魔晶炼化到一定的数量时，里面的那一丝的本源，所能够提升的悟性，也就慢慢的减少。

　　“看来这本源魔晶，也并非万能的。炼化到一定数量后，它的作用也就会变得小起来。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　不过这本源魔晶倒是有一个作用。

　　那就是作为本源的储存。

　　一颗道之第四步的本源魔晶，就相当于一个道之第四步的本源储存。

　　关键时候，本源枯竭，倒是可以从本源魔晶里补充能量。

　　……

　　百年的时间，一晃而过。

　　果然，随着时间的临近，唐明阳通过封天困地符箓可以感受到外层的能量防御罩慢慢的削弱。

　　终于，整个封天困地秘境，解封开来。

　　“开了！”

　　丽玄青剑睁开了眼睛。

　　她感受到了外面的本源气息。

　　也就在这封天困地封印解封的瞬间，她体内的秘境令牌，突然大放光明，随后引动外面的天魔湖秘境本源。

　　“师姐，你怎么了？”

　　唐明阳一惊。

　　他暗自防备起来。

　　他看得出此刻的丽玄青剑很不对劲。

　　“师弟，先前我捏碎过那秘境令牌。当时在封天困地秘境里，无法将我传送出去。现在这秘境令牌重新沟通外面的本源后，再度激发开来，欲要将我传送出去了。”

　　丽玄青剑很快就弄清楚了状况。

　　她已经冷静了下来。

　　“师姐，你要出去了么？”

　　唐明阳也明白了过来。

　　“师弟，那里面的那株九魂剑纹花，若是成熟了，劳烦你帮我取出，可否？”

　　丽玄青剑还对着那株九魂剑纹花念念不忘。

　　因为那株九魂剑纹花若是她能够得到了，将其炼化，其作用相当于炼化十分之一个至高剑道法则道果的功效。

　　而且还有一些其它的妙用，对于丽玄青剑的修为，有很大的帮助。

　　“师姐放心，若是那株九魂剑纹花成熟了，我定然帮你取出来。”

　　唐明阳答应下来。

　　“谢谢。”

　　丽玄青剑说道。

　　她相信，以唐明阳的实力和为人，再加上跟她的关系，做不出贪她的那株九魂剑纹花。

　　所以，她也就放心的离开了。

　　只见丽玄青剑被一团天魔湖山脉秘境的本源能量包裹着，然后在唐明阳的面前消失了身影。

　　“幽幽……”

　　小幽从唐明阳的耳朵里探出半个火焰小脑袋。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说那九魂剑纹花若是好宝贝，唐明阳老大可不要给那个丽玄青剑。

　　“答应别人的事情，就要做到。好了，我们先去看看那株九魂剑纹花的状况吧。”

　　唐明阳又摸摸这个小家伙调皮的火焰小脑袋。


第2084章 夺宝风波

　　唐明阳将封天困地符箓收起。

　　外面还是那座巨峰。

　　百年的时间里，唐明阳的修为再有精进。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳朝着面前的山峰飞去。

　　山峰内部。

　　那些魔石精怪在这百年里，又有聚集。

　　不过，大部分的道之第四步的魔石精怪，都被小幽给清理干净了。

　　“幽幽……”

　　这个小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽还可以将里面的魔石精怪给统统的烧光。

　　唐明阳只是摸摸它的火焰小脑袋，让它平息一下怒火。

　　原路而去。

　　一路上非常的平静。

　　没有一只魔石精怪敢前来挡道。

　　很快，唐明阳就到了那九魂剑纹花所在的秘境。

　　“我们进去吧。”

　　唐明阳进入到那个秘境里。

　　在这秘境内，乃是另外一处空间。

　　在这处空间里，只有至高剑道法则本源，按照某种奥义在分布着。

　　周围一片色彩斑斓的混沌，唯有这方秘境空间的最中心处，有一座剑形状的山峰。

　　山峰很高，很巨大。

　　在这不知多少万丈的巨峰之巅峰，有一朵花。

　　花的枝干似剑，没有叶片。

　　花开九瓣。

　　每一个花瓣的颜色各不相同，花瓣也是剑的形状，代表着一种剑道之奥义。

　　“花开九瓣，剑魂已成！它成熟了。”

　　唐明阳说道。

　　可以采摘封存下来。

　　“幽幽……”

　　小幽看到这九魂剑纹花，大流口水。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽也想吃。

　　“不行。”

　　唐明阳安抚这个小家伙的情绪。

　　他朝着山峰顶端飞去。

　　落在了这株九魂剑纹花的面前。

　　这株九魂剑纹花在山巅，足有百丈之高。

　　唐明阳要运转神通手段，才能够将它给封印。

　　然而，就在唐明阳想要去封印这株九魂剑纹花的时候，一个冰冷的声音响荡起来。

　　“原来这里有一株九魂剑纹花。”

　　唐明阳听到这个声音，他愣了愣。

　　竟然有根跟踪他？

　　他回身看去，只见在秘境入口处，不知何时站着一位手持一柄火焰长剑的男子，身穿一身火焰剑袍，他整个人看上去就像是一柄燃烧在火焰里的剑。

　　“焰君天？”

　　唐明阳有些意外。

　　他认得这个焰君天。

　　因为这个人乃是地煞榜排名第四十七位的强者。

　　对于天干地煞榜以及天紫宗的一些有名气的人物，唐明阳特地的收集过他们的情报。

　　“给你三秒钟，捏碎你的秘境令牌，从我的面前消失。”

　　焰君天冷冷地说道。

　　唐明阳认得他，他不认得唐明阳。

　　唐明阳虽然在天紫宗内有些名气了，但是像他这样的大人物，却没有时间去关心一个进千年才冒头的后辈。

　　所以，在焰君天看来，唐明阳不过是一个偶然发现了九魂剑纹花的小人物。

　　“幽幽……”

　　小幽闻言大怒。

　　竟然敢对唐明阳老大无礼？

　　真的是气死它小幽了！

　　唐明阳再度安抚这个小家伙的脾气。

　　“焰君天师兄，这株九魂剑纹花并非我之物，乃是我受朋友所托，前来采摘的。还望你能够理解。”

　　唐明阳客气地说道。

　　“你敢无视我的话？”

　　焰君天的眸子里，闪过一抹杀机。

　　在他看来，唐明阳这个圣主小蝼蚁，居然敢顶撞他，真是该死。

　　他突然目光一凝，瞥见了从唐明阳领口里探出一个火焰脑袋的小幽。

　　“咦？蕴含至高剑道法则的火焰剑灵？你怎么会用这种宝贝？小子，匹夫无罪怀璧其罪！要怪，就怪你今天的命，合该死在这里！”

　　这焰君天双眸里，爆发出贪婪之色。

　　他话音落下，已经动手了。

　　他也真是干脆。

　　看上心仪的东西，立刻下手来杀人夺宝。

　　只见他的掌心出现一物，飞入而出，融入进虚空里。

　　整个虚空，迷茫起一股雾气。

　　唐明阳愣了愣。

　　“封天困地符箓？”

　　没错，唐明阳发现焰君天掌心里的那样东西，正是一张跟先前涯刀所使用过的一模一样的封天困地符箓。

　　“你认得它？看来你也知道，这封天困地符箓一经发动，即便是你捏碎了秘境令牌，也无法逃离这里。”

　　焰君天说道。

　　“这么说，焰君天师兄是不想让我离开了？”

　　唐明阳说到这里，他的眸子里，也闪过一抹的杀机。

　　焰君天的行为，已经很明显了，那就是要杀他夺宝了。

　　“要怪，只能怪你显露出了让我心动的宝物。”

　　焰君天直接表明了他的杀意。

　　这一会，他不掩藏了。

　　“哎……”

　　唐明阳叹了口气。

　　又是封天困地符箓。

　　看来他斩杀了这个焰君天，还是要在这里呆上百年了。

　　怎么这么倒霉呢？

　　“你叹什么气？”

　　焰君天问道。

　　在他看来，此刻死到临头的唐明阳，半点儿紧张都没有，这不免让他心里感受到一丝的疑惑。

　　“刚刚也有一个人，对我用了封天困地符箓。”

　　唐明阳说着，在他的手里，也出现了一张封天困地符箓。

　　“你也有？是谁的？”

　　焰君天眸子一眯，瞳孔一缩。

　　“你就不用管了。你既然要杀我，那么我也不必留什么情了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他一边摸着小幽的火焰小脑袋。

　　这个时候，在他的头顶里，那魔瓶喷吐而出的魔云，已经遮天蔽日。

　　在这魔云里，凝聚出一股股的魔息剑气。

　　焰君天修炼的乃是至高剑道，已经到了天干第六重之境。

　　这魔息剑气虽然含而不漏，可他瞬间就感受得到这魔息剑气内的一股无比恐怖的威压。

　　这股威压，已经有了道之第五步的威能。

　　“看来，你的依仗就是这魔息剑气了！”

　　焰君天突然笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　唐明阳问道。

　　“我笑，我今天真是撞大运了！没想到，你身上竟然有如此之多的宝贝！你激发魔息剑气的这件宝物，定然你绝非凡品，在你这样的垃圾废物手里都能够发挥如此的威能，若是在我的手里，发挥的威能又有多大呢？”

　　焰君天说到这里，他的眸子里爆发出强烈的贪婪之意。

　　虽然是贪婪，但是焰君天也不敢怠慢。

　　在他的身体周围，浮现出一个阴阳剑纹的能量防御罩。

　　这是一件道之第五步的能量防御罩。

　　与此同时，整个阴阳剑纹能量防御罩开撕燃烧，燃烧着血红色的火焰。

　　火焰冲天而起，也将焰君天的半边虚空都给点燃。

　　点燃的火焰，浮现出一个个奥义的剑纹。

　　这些剑纹，也凝聚而成一柄柄的火焰剑气。


第2085章 遗言的机会

　　一道道的火焰剑气，如同一柄柄的绝世神剑，悬浮在焰君天的头顶。

　　他手持着的火焰长剑，乃是一柄道之第五步的道器。

　　这柄道器和焰君天所参悟的至高剑道非常的契合，所以焰君天能够发挥出这柄道剑的百分之一的威力。

　　别看只有百分之一。

　　也正因为仗着这柄道器神剑之威力，才让焰君天可以跻身地煞榜的。

　　“我最后给你一次说遗言的机会！然后我会直接泯灭你的轮回灵光！”

　　焰君天冷冷地说道。

　　不出手则矣，出手则不留活口。

　　“我也最后给你一次说遗言的机会，然后我会直接泯灭你的轮回灵光！”

　　唐明阳将焰君天的话原封不动的送回去。

　　“你找死！”

　　焰君天大怒！

　　他也不再废话了。

　　他手中的道剑斩杀而去。

　　随着他道剑的这一斩，在他头顶悬浮的千万道火焰之剑，都汇聚成为一道道的剑纹，融进他手中火炎道剑所斩杀而出的剑气里。

　　虚空，在静止里燃烧。

　　在燃烧之中，焰君天所斩杀的那道剑气，以一种极其诡异的速度，斩杀向唐明阳这边。

　　这道剑气威势无边，施展的正是焰君天的一门十四阶的神通绝学剑技。

　　在他的这一剑之威里，哪怕是道之第五步的死亡魔魂，也要饮恨在这一剑之威里。

　　唐明阳目光一凝。

　　他感受到了这一剑的磅礴威势。

　　这些地煞榜的道之第四步的强者，果然没有一个是好惹的。

　　单论这一剑之威力，确实是唐明阳交手里，所见识过的最强大威力的一剑了。

　　“出手吧。”

　　唐明阳摸了摸在他掌心里已经等得很着急的小幽的火焰小脑袋。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷的领命。

　　它确实早就等不及了。

　　这些敢对唐明阳老大无礼的家伙，它小幽可要统统的斩杀掉。

　　头顶的千万道魔息剑气，随着这个小家伙的念头，汇聚成为一股，化作一股黑色的剑流。

　　剑流刺破虚空。

　　如同一道黑色的火焰洪流，又如同一条从火焰地狱爬出的火龙。

　　咆哮而出。

　　在唐明阳和焰君天所对立的虚空，最终跟焰君天所斩杀而出的火焰剑气碰撞在了一起。

　　轰轰轰！

　　这就像是一股溪流突然碰撞到了万丈的海啸。

　　焰君天所占啥出来的火焰剑气直接被小幽的千万道魔息剑气给瞬间的吞没。

　　没错，就是瞬间的吞没。

　　就像是一股江河激流，流进了惊涛骇浪般的大海里。

　　“什么？这……”

　　焰君天傻眼了。

　　这么恐怖？

　　这……到底是什么级别的威力啊！

　　他竟然一点儿反恐的余力都没有。

　　“你……你到底是谁？”

　　焰君天惊骇之下，赶紧防御。

　　他激发了身上的道之第五步的能量防御罩。

　　他以为能够微微的抵挡。

　　谁知道，小幽掌控的千万道魔息剑气的轰击之下，就像是万丈的海啸将沙滩上的沙雕给冲散掉，简直不费吹灰之力。

　　“幽幽……”

　　小幽完成了任务，又斩杀了一个它看不顺眼的家伙，很是兴奋，它大声嚷嚷起来。

　　“留他一丝道魂！我们要在其它地方斩杀。”

　　唐明阳说道。

　　他做事也是谨慎。

　　毕竟在这附近，他才斩杀了简中鳞、庆鹿二人。

　　若是死得集中，必会麾下马脚。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽才不怕。

　　不过话虽然这么说，可它还是乖乖的听话，在斩杀了这焰君天的肉身后，它还是留了这焰君天的一丝残魂。

　　唐明阳身手接过被小幽所封印的焰君天的残魂。

　　“你……你到底是谁？天紫宗什么时候出现了你这么一号人物？”

　　焰君天也回过神来，他看向唐明阳的目光，全都是惊骇和恐惧。

　　能够瞬间就将他给秒杀。

　　毫无疑问，眼前这个只有圣主的家伙，绝对有天紫宗那些道之第五步的长老的实力。

　　甚至一些弱小的道之第五步的修士，都未必是其对手。

　　天啊！

　　他怎么这么倒霉？他怎么就这么不长眼了？

　　随便想要踩死的一只小蚂蚁，竟然是这样的可怕人物。

　　“最近千年才出来的。”

　　唐明阳淡淡的回答。

　　“不知师弟的名号？”

　　焰君天问道。

　　“你倒也有趣。这个时候还问我名号？”

　　唐明阳笑了起来。

　　“我想死个明白。”

　　焰君天说道。

　　“你不求饶？”

　　唐明阳有些差异这焰君天的淡定。

　　“就算我求饶了，师弟你会放过我么？”

　　焰君天反问。

　　“不会。”

　　唐明阳说道。

　　“所以，成王败寇。我只求死个明白。”

　　焰君天倒也痛快。

　　他并没有像先前涯刀等人那样苦苦的哀求。

　　“我叫杨明唐！万春湖宫天绿师尊门下。”

　　唐明阳也索性让这焰君天死个明白了。

　　“明白了。”

　　焰君天说完，他不在说什么了。

　　唐明阳也就将焰君天的道魂封印进储物戒指里，跟涯刀等人的道魂放在一块。

　　在那个封印空间里。

　　涯刀、归齐等人见到又有一个道魂进来，这定睛一看，却是地煞榜的焰君天师兄，全都吓了一跳。

　　“焰君天师兄，你……你怎么进来了？莫非你也被……”

　　涯刀惊讶的问道。

　　“涯刀师弟？你们也招惹了杨明唐师弟？”

　　焰君天也愣住了。

　　“是的。”

　　涯刀点头回答。

　　“可你们不是万春湖的同系师兄弟么？怎么……他也要斩杀你们？”

　　焰君天有些不解。

　　“哎，说来话长。”

　　涯刀苦笑不已。

　　他们想要杀唐明阳再先，谁知道反而被唐明阳给斩杀的？

　　听完涯刀等人将事情的经过说了一遍后，焰君天用一种同病相怜的口吻，叹息说道：“你们也不用求饶了！像杨明唐师弟这种人，既然落在了他的手里，那我们绝对没有生还的可能。与其苦苦哀求，还不如在最后一刻，保持最后一点尊严。”

　　说完，焰君天闭上了嘴巴。

　　这一幕，唐明阳也感应得到。

　　“此人倒也是个人物。”

　　唐明阳内心有几分感慨。

　　不过，正如这焰君天所说的，他是不可能放过这些人的。

　　因为，如果位置交换，他落在了这些人的手里，他自问这些人也不会放过他。

　　更何况，这些人还知道了他的秘密。

　　若是传出去，定然给他带来无穷尽的不必要麻烦。

　　所以，既然杀了，那么就要杀得干净，不留后患。

　　唐明阳看着周围的虚空一眼，最后目光落在焰君天的储物戒指上。


第2086章 意外收获

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋，示意这个小家伙去将焰君天的储物戒指检查一遍。

　　要检查储物戒指了。

　　小鞘和小滴这两个小家伙也跑出来，很是兴奋。

　　没等小幽大声嚷嚷，这两个小家伙就先派分身融进了储物戒指里。

　　“幽幽……”

　　小幽见状，又气又急。

　　这两个家伙，竟然敢比它小幽老大还快的去寻宝。

　　它也立刻飞进焰君天的储物戒指里。

　　这三个小家伙一通的寻宝，在里面追逐打闹，很是兴奋。

　　唐明阳这炼化了焰君天的封天困地符箓。

　　他将焰君天的封天困地符箓和涯刀的封天困地符箓拿出来，细细的对比，发现两者之间，在细微纹路上，还有所不同。

　　而且两者之间，还有着某种及其细微隐秘的联系。

　　“这些符箓，到底是干什么用的？”

　　唐明阳的念头里，闪过一丝的疑惑。

　　他内心里隐约觉得，这些封天困地符箓定然和这个天魔湖山脉秘境之间，有着某种的关联。

　　“幽幽……”

　　就在这时候，识海里的小幽大声嚷嚷起来，它很是兴奋。

　　它说它在焰君天的储物戒指里，发现了宝贝。

　　这个小家伙的眼光已经极其的刁钻了。

　　寻常的东西，在它这里根本就不能够称之为宝贝，哪怕是一些道之第五步的法宝。

　　小鞘和小滴也围了过来。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，飞到小幽的火焰小脑袋上，滴滴大叫着，让小幽老大偷偷的先告诉它小滴。

　　小幽不肯，这个小家伙就趴在小幽的火焰小脑袋上不停的撒娇，顽皮又可爱。

　　“哦？到底是什么宝贝？”

　　唐明阳深处手掌心，示意这小家伙落在他的掌心里。

　　“幽幽……”

　　小幽的火焰分身从储物戒指里飞出来。

　　它的火焰本身就带着储物功能，宝贝藏在它的火焰空间里，唐明阳也感知不到。

　　这小家伙说，让唐明阳老大猜猜。

　　唐明阳一连猜了好几个都不对。

　　“好了，快说找到了什么宝贝？”

　　唐明阳又摸了摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　这小家伙这才乖乖的听话。

　　只见它的火焰轻轻的一吐，吐出一个紫色的玉镜法宝出来。

　　唐明阳的圣念探入这玉镜法宝里，将其炼化。

　　玉镜法宝，乃是一件极其厉害的封印法宝。

　　而在这封印空间内部，静静的封印着一颗法则道果。

　　还是一颗空间法则道果。

　　“竟然是一颗空间法则道果？”

　　唐明阳看到这，又惊又喜！

　　他没想到。

　　这焰君天的储物戒指里，竟然会有一颗空间法则道果。

　　“哈哈！好好好！做的不错！”

　　唐明阳大笑着。

　　此刻，他的心情开心到了极点。

　　他好好的表扬一番这个小家伙。

　　“幽幽……”

　　看到唐明阳老大这么开心，小幽也跟着非常的开心起来。

　　它也兴奋的大声嚷嚷。

　　“再去看看，这家伙的储物戒指里，还有没有其它的宝贝！”

　　这一会，连唐明阳也亲自动手去搜寻了。

　　空间法则道果的稀有程度，比因果法则道果还要稀有。

　　看来他最近的运气真的非常好了。

　　先是从匡落和宫天绿那里，得到了一颗至高轮回法则道果，如今又在这焰君天的储物戒指里得到一颗至高空间法则道果。

　　焰君天的储物戒指，如同一个秘境空间那么的大。

　　很多宝贝被焰君天用秘法封印在这个秘境空间的各处，要认真的寻找才会发现。

　　唐明阳找了一圈，并没有发现其它的法则道果。

　　他想想也是。

　　法则道果这种宝物，乃是要靠机缘，得到一颗已经非常不容易了。

　　怎么可能会有两颗呢？

　　不过，唐明阳在焰君天的储物戒指里，倒是发现了很多的天材地宝。

　　类似于九魂剑纹花级别的宝物，也有很多。

　　能够拥有这么多的宝物，唐明阳顿时明白过来。

　　只怕这个焰君天平时也是做那种杀人夺宝的买卖，否则若是规规矩矩的修炼，绝对无法积累如此之多的财富。

　　好在如今都便宜了唐明阳。

　　那些本源魔晶，用得上的唐明阳都会直接的炼化。

　　剩下的那些法宝什么的，唐明阳打算要到通天魔城里去处理。

　　这颗至高空间法则道果嘛……

　　本尊不修炼至高空间法则，丹尊又不在这里。

　　“小鞘，你将这颗至高空间法则道果给炼化。”

　　唐明阳直接赏给了小鞘。

　　小鞘一听，唐明阳老大居然赏给它，它立刻很兴奋。

　　它就想要接过。

　　不过，却被小幽老大给狠狠的教训了一顿。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说着至高空间法则道果只有一颗，应该留给唐明阳老大用。

　　小鞘一听，耸着小脑袋，不敢顶嘴。

　　“好了，我们在这无上魔界里，还不知道什么时候才能够出去呢。这颗法则道果就给小鞘服用吧，这样能够让小鞘在空间法则的参悟上，速度更快一些。”

　　唐明阳硬是将这颗空间法则道果给了小鞘炼化，他又摸摸对小鞘凶巴巴的小幽的火焰小脑袋，示意这个小家伙可不许这么欺负小鞘的。

　　小鞘弱弱的瞥了眼小幽老大。

　　“幽幽……”

　　小幽见到唐明阳老大如此，这也才答应下来。

　　小鞘顿时很兴奋，它先是趴在唐明阳老大的鼻子上一阵的亲昵撒娇，然后才一口将那至高空间法则道果给吞下去。

　　“可别开心太早！炼化法这颗空间则道果之后，你在空间法则的参悟上，要进步更快才行。否则，可是会挨惩罚的。”

　　唐明阳在小鞘的剑鞘小脑袋上，轻轻的摸了摸，然后又轻轻的敲了一下。

　　小鞘赶紧乖乖的点点头，立下了军令状。

　　它说它小鞘会很快在空间法则上，达到天干大圆满的。

　　“嗯嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他的目光，这才落向山顶之上的九魂剑纹花上。

　　“去将它封印下来，可不许偷吃。”

　　唐明阳对着掌心里的小幽说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙赶紧去办。

　　一旁的小滴在一旁晃悠着，也立刻跟着小幽的屁股后面去抽热闹。

　　小幽封印了这颗九魂剑纹花，整个因九魂剑纹花形成的空间，崩溃开来。

　　不过那个封天困地符箓形成的空间，还是存在。

　　又要封印百年。

　　“在这百年里，都好好的修炼。”

　　唐明阳对着这三个小家伙说道。

　　他分别根据这三个小家伙的实际情况，给它们定下这百年里的修炼目标，谁若是无法达成，到时候可是要挨他的惩罚。


第2087章 绝险之地

　　百年的时间，一转而过。

　　唐明阳的修为缓慢的精进着。

　　小鞘炼化了至高空间法则道果后，它在空间法则的参悟上，开始突飞猛进。

　　焰君天布置下来的封天困地符箓，开始解封开来。

　　唐明阳站在虚空，遥望着周围。

　　在天魔湖山脉秘境里，有很多危险的绝境之地。

　　这些危险之地都是天紫宗无数修士用性命探索而出的地图里，标注出来的。

　　久而久之，就形成了一种共识和威慑力。

　　进来寻宝的人，轻易不会涉足那里。

　　在这百年里，唐明阳也曾思考过，若是这天魔湖山脉秘境里有离开无上魔界的出口，那么最有可能的地方会是在哪里呢？

　　这些被无数修士经常光顾的区域，有的几率定然是非常非常的低了。

　　所以，唐明阳的目标，锁定在那些很少人光顾的绝险之地。

　　“我们去第三十六区，在那里有一片绝险之地！”

　　唐明阳说道。

　　他也是没有什么具体的目的，乃是想到哪里最有可能，那就到哪里去看看。

　　半个月左右。

　　唐明阳传送到第三十六区域的绝险之地的外面。

　　相比于丽玄青剑所布置的传送阵会有传送的偏差外，小鞘布置的传送阵在这里就很少有什么偏差了。

　　因为这个小家伙对于空间本源的掌控，已经到了一种非常恐怖的地步。

　　这片在三十六区的绝险之地，乃是在一片血红色的浓雾笼罩之中。

　　一道道如同天柱般的山脉，直插天际。

　　环绕形成了一堵天墙。

　　在里面，偶尔会有着道之第五步的气息流露而出。

　　凡是在天魔湖山脉秘境的地图里，被标注成为绝险之地的区域，都有一个共同的特点，那就是有道之第五步的魔石精怪盘踞着。

　　也正是因为如此，寻常的修士，轻易不敢涉足。

　　哪怕是那些天罡地煞榜谁敢的修士，要想进这些地方，也要好好的掂量一下。

　　“我们进去吧。”

　　唐明阳没有多少的犹豫。

　　他隐藏住身形，朝着这片区域飞入进去。

　　在他的身体周围，环绕着十道魔息剑气。

　　只要有任何的魔石精怪发现了唐明阳，那么唐明阳立刻将这些魔石精怪给斩杀，以避免它们呼喊更多的同伴来。

　　慢慢的搜寻着。

　　在这片绝域里，任何的虚空，都有可能是魔石精怪在那里构建秘境老巢。

　　所以，唐明阳哪怕再小心，偶尔也都会被几只魔石精怪给发现。

　　花了两年多的时间。

　　唐明阳大概将这片三十六区的绝地，探索了五分之三左右，他没有发现任何的出口，不过天材地宝倒是收集了一株，比不上那九魂剑纹花。

　　这一天。

　　唐明阳在探索一座百万丈级别的巨峰内部。

　　在这座巨峰内部，有着好几股不同的道之第五步的魔石精怪的气息。

　　唐明阳小心翼翼的潜入里面，避开在这巨峰内部的一个有一个的魔石精怪的老巢。

　　“幽幽……”

　　小幽趴在唐明阳的额头上，左顾右看，大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大根本不必要这么小心，有它小幽在呢，这里的魔石精怪若是敢来烦唐明阳老大，那么它小幽立刻将它们统统斩杀。

　　“不可大意。”

　　唐明阳说道。

　　然而也就在唐明阳话语刚刚落下的时候，在他刚刚路过的前方，一个原本平静的虚空，突然泛起了涟漪。

　　涟漪形成了一个秘境老巢。

　　一头道之第四步巅峰的魔石精怪，从这个秘境老巢里钻出来。

　　它在老巢的时候，并没有发觉唐明阳的存在。

　　可是在钻出来后，又在如此近的距离里，它立刻发现了唐明阳。

　　“小幽，动手！”

　　唐明阳也发现了这个魔石精怪。

　　他赶紧让小幽出手。

　　“幽幽……”

　　这个小家伙虽然很看不起这些魔石精怪，可是唐明阳老大的话，它可不敢有违。

　　在唐明阳身边意志盘旋的一道魔息剑气，朝着那头刚刚钻出来的魔石精怪斩杀而去。

　　斩杀得果断。

　　在这头魔石精怪还没有来得及呼叫的时候，小幽掌控的魔息剑气就已经将其斩杀。

　　干净利落。

　　“做的不错。”

　　唐明阳好好的表扬了一下这个小家伙。

　　“幽幽……”

　　这个小家伙也越发的得意起来。

　　可是，这头道之第四步巅峰的魔石精怪死后，事情并没有结束。

　　而在这头魔石精怪刚刚出来的那个秘境老巢里，竟然还有另外几头道之第四步的魔石精怪。

　　这些道之第四步的魔石精怪的智商并不低。

　　它们见到那头道之第四步巅峰的魔石精怪，瞬间就被入侵的敌人斩杀后，它们并没有急着冲上前去。

　　它们而是以一种诡异的方式，在呼喊着救兵。

　　这一切，一开始的时候，唐明阳并没有觉察。

　　他刚刚表扬一番小幽这个小家伙，没想到，他就感受到了有三股道之第五步的魔石精怪的气息，从三个不同的方向冒了出来。

　　“有道之第五步的魔石精怪出来活动了，我们小心些。”

　　唐明阳本能的以为是这样子，正向着要小心翼翼些。

　　没想到，这三股道之第五步的魔石精怪的道念，直接朝着他这里扫荡而来。

　　唐明阳的因果法则大进，所以因此的手段也大大的提升。

　　这三股道之第三步的魔石精怪的道念，因为隔着太远的缘故，一下子竟然还没有发现他。

　　唐明阳还有几分侥幸的心里。

　　可那三只道之第五步的魔石精怪直接朝着他这边飞来。

　　距离越近，魔石精怪的道念探查越强。

　　而且这些魔石精怪对于生灵，还有着另外一种特殊的感应。

　　果然，唐明阳毫无疑问的被发现了。

　　“不好！我们走！”

　　唐明阳脸色一变。

　　他想暂且退去。

　　“小鞘，传送离开！”

　　唐明阳急声吩咐小鞘。

　　小鞘战意腾腾的，这个小家伙很听话，立刻乖乖的照办。

　　在唐明阳面前，一个空间传送门瞬间就凝聚而出。

　　唐明阳进入到空间传送通道里。

　　然而，在空间传送通道里，并非绝对的安全的。

　　这些魔石精怪有一种特殊的方式来攻击这空间传送通道的。

　　轰！

　　只见唐明阳的空间传送通道刚刚开始形成，还没有来得及传送多远，就被一道魔石精怪的触手，从不知何处攻击而出，将空间传送通道给击碎。

　　无法逃脱！

　　这时候再想逃跑，早已经失去了先机。


第2088章 探索和修行

　　既然无法逃脱，那为有一战了。

　　哪怕是天罡榜上的道之第四步强者，面对三头道之第五步的魔石精怪的围杀，也可能阴狠当场。

　　可是唐明阳并不怕。

　　“杀！”

　　唐明阳也不是怕事的。

　　他不想太过麻烦，可不代表着他会怕麻烦。

　　一个“杀”字冷冷的从他的嘴巴里吐出来。

　　小幽、小鞘和小滴这三个小家伙，听到这个字后，立刻非常的兴奋。

　　魔瓶得到了足够的能量，在小幽的掌控下，喷吐出遮天避地的魔云，然后凝聚出一道道的魔息剑气。

　　千千万万到魔息剑气，在小鞘的大招加持下，朝着那边合围上来的三只道之第五步的魔石精怪斩杀而来。

　　整座百万丈的山峰，瞬间在魔息剑气的威能下，移为了平地。

　　吼！

　　在那边的三头道之第五步的魔石精怪，刹那之间，敏锐的感受到了一丝的危险。

　　它们咆哮着，也使尽了全力。

　　它们身体幻化而出的触手，朝着刺向它们的魔息剑气抽打而去。

　　最终，碰撞到了一起。

　　这三头道之第五步的魔石精怪的本源，爆发出强烈的能量波涛，将迎面而来的魔息剑气给淹没。

　　可是，这种淹没，只是暂时的。

　　最终被这魔息剑气给穿透。

　　魔石精怪虽然是道之第五步的境界，但是它们毕竟没有防御法宝，也不懂得神通绝学。

　　千千万万道魔息剑气斩杀而来，瞬间将它们的身体射穿。

　　死！

　　三头道之第五步的魔石精怪，死！

　　“吼……”

　　与此同时，在这夷为平地的山峰内部，无数个秘境老巢入口显露出来。

　　在这些秘境老巢入口里，栖息着千千万万个魔石精怪。

　　此刻，这些魔石精怪都要从秘境老巢里钻出来。

　　如果这千千万万的魔石精怪一同钻出来，它们之间会形成一种非常诡异的能量加持的波荡。

　　在这个瞬间，唐明阳有感受到了六七头道之第五步的魔石精怪的气息。

　　“我们走！”

　　唐明阳忍住了要大开杀戒的冲动。

　　这个时候，还是以安全为主吧。

　　毕竟，在这天魔湖山脉秘境里，有道之第五步的魔石精怪，谁知道会不会有道之第六步的魔石精怪？

　　除了魔石精怪后，谁知道会不会还有其它的危险？

　　趁着那些道之第五步的魔石精怪还未有完全锁定唐明阳，唐明阳赶紧构建传送阵逃跑。

　　这次的逃跑非常的成功，那些魔石精怪在那千千万万到魔息剑气的掩盖下，最终没有追击而来。

　　“我们换其它地方看看。”

　　逃出了这片区域后，唐明阳觉得里面的魔石精怪一时半会儿也平息不下来。

　　这片区域他探索了这么久，隐约觉得里面不可能会有离开无上魔界的出口的。

　　在天魔湖山脉秘境里，这样的绝险之地还有很多。

　　……

　　天魔湖山脉秘境的开启，每一次开启的时间都并非固定的。

　　不过，从历届开启的时间来看，大概会在一万年左右。

　　少的时候，七八千年也有，多的时候，一万五六千年也有。

　　唐明阳很耐心。

　　他在天魔湖山脉秘境的绝险之地里，慢慢的探险着。

　　转眼，就过了五千年。

　　在这五千年里，唐明阳在探险这些人迹罕至的绝险之地的时候，发现了很多的天材地宝。

　　像九魂剑纹花这个级别的宝物，他也发现了几十种。

　　有些唐明阳和三个小家伙能够用到的，唐明阳都毫不犹豫的炼化掉。

　　至于法则道果，唐明阳除了在斩杀焰君天的储物戒指里搜到一颗外，在这天魔湖山脉秘境里，还是一点儿踪迹都没有。

　　五千年。

　　唐明阳不仅在探索这些绝险之地，他也分出一部分的心神来修行。

　　服用了那颗轮回法则道果之后，唐明阳的轮回法则的进步非常的巨大，已经在三百年前达到了天干大圆满，迈入了地支第一重，他的至高因果法则进步到了天干第五重。

　　至于至高时间法则，唐明阳进步还是很慢，才天干第一重。

　　小幽这个小家伙进步也很大。

　　它的火之道迈入了九宫第三重，至高剑道则迈入了九宫第一重，至于最难参悟的至高时间法则之道，它也达到了天高第九重。

　　在魔瓶方面，它也终于凝聚出了九宫印记，能够掌控魔瓶的第二重九宫剑气之威了。

　　在这九宫剑气之威下，唐明阳也不知道如今的魔息剑气到底如何之恐怖了。

　　反正在没有小鞘加持大招的情况下，小幽已经具备了独立斩杀一些弱小的道之第五步的魔石精怪的能力了。

　　小滴这个小家伙还是老样子，唐明阳的至高轮回法则参悟到哪里，它就跟着参悟到哪里。

　　一天晃悠晃悠的，它也不在乎境界的高低，只要能够玩耍就可以。

　　小鞘呢？

　　它在炼化了那颗至高空间法则道果后，果然不负众望。

　　它的至高空间法则已经达到了地支第八重。

　　以它的修炼速度，看来达到地支大圆满，那也只是时间早晚的事情。

　　实力的大进。

　　让唐明阳在探索这些绝险之地时候，游刃有余了。

　　哪怕是陷入十几头道之第五步的魔石精怪的围攻，唐明阳也不用惧怕，而且还能够轻而易举的斩杀。

　　“这个区域也没有。我们去一百二十五区域去探索一下。”

　　唐明阳说道。

　　一百二十五区域，整个区域绝大多数的地方都是那种险境。

　　除了道之第五步的魔石精怪外，据说在一百二十五区域里，还有其一些天然的险境。

　　这些险境，有些哪怕是连捏碎秘境令牌都无法传送离开这里的。

　　经过七八天的传送，唐明阳来到了一百二十五区域的边缘。

　　整个区域，从远处看去，山脉延绵，一座座山峰矗立其中。

　　看上去，这里和其它区域，并无区别。

　　“都提高警惕。”

　　可唐明阳并不敢怠慢。

　　不知怎么的，他在进入这片山脉区域的时候，内心里突然生起了一种莫名的危机感。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　这个小家伙还是那副骄傲自大的样子，它说来再多的魔石精怪它小幽都不怕。

　　而小滴这个小家伙也有样学样，也跟着小幽学得很骄傲自大起来。

　　一开始在这第一百二十五区域的探索，也和其它的危险之地差不多，就是不断的被那些魔石精怪给发现。

　　发现后，斩杀清理，再度隐藏行踪。

　　不过，这一天，小鞘也有了新的发现。


第2089章 再遇天琳道祖

　　在第一百二十五区域里，唐明阳这一天跟往常一样的探索。

　　唐明阳的隐藏手段越发的高明，若非有魔石精怪在他近距离的地方出现，哪怕是道之第五步的魔石精怪的道念扫探，都未必发现得了他。

　　他的因果法则和小鞘的空间法则，都是极其善于隐匿的。

　　两者配合起来的效果非常的恐怖。

　　所以，在探索这些魔石精怪的秘境时，大多数时候，还是要靠小鞘的空间法则来感应。

　　这一天，唐明阳正在闲暇之余，陪着这三个小家伙玩耍。

　　小鞘突然战意腾腾的大声嚷嚷起来。

　　它说它有一个新发现。

　　“哦？你有什么新发现？”

　　唐明阳目光落在小鞘的身上。

　　他有些感兴趣起来。

　　小幽和小滴也立刻围到小鞘的身边。

　　小鞘一下子成为众人的焦点，它赶紧说道，它说它在前方的区域里，发现了三个家伙，其中有一个家伙，唐明阳老大还认识呢。

　　“哦？有一个我还认识？到底是谁？”

　　唐明阳继续问道。

　　只见小鞘的剑鞘小脑袋轻轻的在虚空里一划，一幅画面显露出来。

　　这幅画面显现出三个人。

　　两男一女。

　　这两个男子，唐明阳也认得。

　　因为他们都是在天罡榜上大名鼎鼎的人物。

　　一个叫做煌元刀，乃是天罡榜排名二十三的人物。

　　一个叫做戟镰风，乃是天罡榜排名第二十的人物。

　　这两个人无疑比之被唐明阳斩杀过的焰君天厉害很多倍。

　　不过，以唐明阳如今的实力，根本不必要将他们放在眼里。

　　唐明阳觉得意外和震惊的，乃是最后那一个女人。

　　这个女人，修为只有道之第三步，她的实力看上去一点儿都不强。

　　不过，这煌元刀和戟镰风在这个女人的身边，倒像是她的护卫，一左一右的将她护卫在其中。

　　“竟然是她？”

　　唐明阳觉得有些不可思议。

　　紧接着，他的眸子里，爆发出狂喜之色。

　　这个女人不是别人，正是天琳道祖！

　　“此女，果然不简单！”

　　当初唐明阳救下天琳道祖的时候，她正在被人追杀。

　　她说她的师尊发现一颗因果法则道果，想要以此被报酬，让唐明阳帮她取回她师尊的骨骸。

　　后来遇到了亮隼大人、精化大人、天朵大人，她又转而以因果法则道果这个理由，将他们也都玩弄于股掌之中。

　　她立了道誓！

　　一般来说，立刻道誓就绝无说谎了。

　　可是天琳道祖却以道誓为谎言。

　　“只怕此女的真正目的，就是要来到这无上魔界，来到这天紫宗里。而非她所说的，要去寻找什么师尊的前世骨骸！”

　　唐明阳隐约觉察到了天琳道祖的真正目的。

　　与此同时，他的内心深处，生出一股危机感。

　　这股危机感的感应来看，让他立刻逃跑，立刻离开，离这天琳道祖越远越好！

　　没错！

　　这次在这里再度遇见天琳道祖后，唐明阳的内心竟然生出了危机感。

　　他居然在一位道之第三步的天琳道祖的身上，感受到了危机。

　　道之第三步？

　　这样的修为在如今的唐明阳面前，已经和蝼蚁差不多了。

　　可怎么会有危机感呢？

　　“此女，果然不简单！”

　　唐明阳的眸子里，全都是警惕。

　　他也闪过一丝的犹豫。

　　要不要过去，将这天琳道祖抓拿下来，拷问一番？

　　毫无疑问。

　　这天琳道祖的真正目的若是无上魔界。

　　那么她曾经也离开过无上魔界。

　　也就是说，她懂得如何离开无上魔界。

　　至少她懂得离开无上魔界的出口。

　　唐明阳无头苍蝇般在这天魔湖山脉秘境里寻找了五千多年，都毫无头绪，为的不就是寻找一个离开这里的出口么？

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说它小幽立刻过去，将这个敢于骗唐明阳老大的女人，立刻斩杀掉！

　　“滴滴……”

　　小滴也跟着娇娇大叫，在凑热闹。

　　“稍安勿躁！”

　　唐明阳冷静下来。

　　他强迫自己冷静下来。

　　真要对着天琳道祖来强硬的？

　　他总觉得自己还忽略了什么。

　　他总觉得有什么不妥。

　　他再看向小鞘施展出来的那片监视光幕。

　　他看着那煌元刀、戟镰风都如同护卫一样的跟在天琳道祖的身边，若是遇到了魔石精怪，天琳道祖冷眼旁观，都是煌元刀、戟镰风在斩杀。

　　就在唐明阳观察这三人的时候，在那边冷眼旁观的天琳道祖似乎有所觉察。

　　她目光一凝，眸子里闪烁出眸子魔光。

　　这魔光，并非法则的奥义，而是那种荒古的魔道本源！

　　这天琳道祖表面上是道之第三步，其实她还修炼了其它的道！

　　“咦？唐明阳修友，是你？”

　　天琳道祖的视线，从小鞘施展的光幕里透视而出，隔着虚空和唐明阳对视起来。

　　她也非常的意外。

　　“天琳修友，你隐瞒得好深啊。”

　　唐明阳露出一个笑容。

　　可是却是苦笑。

　　他死死的防备起来。

　　在他的身体周围，那个龟甲碎片能量防御罩撑起来。

　　不知怎么的。

　　在这天琳道祖的目光落向他的时候，他内心之中，升起了一种前所未有的危机感。

　　仿佛这天琳道祖若是想要杀他，他很有可能没有多少反抗之力似的。

　　“唐明阳修友，还请息怒。我先前并非骗你，只是进入这无上魔界后，我才重新觉醒过一次记忆。有些事情，乃是我的前世在布局，连我今生也蒙蔽在其中。”

　　天琳道祖解释着。

　　与此同时，那边的煌元刀、戟镰风斩杀了两头道之第四步的魔石精怪后，他们重新回到了天琳道祖的身边。

　　他们恭敬的模样，就像是天琳道祖的仆人一样。

　　他们见到唐明阳在隔着虚空跟天琳道祖交谈，他们脸色突然露出惶恐之色。

　　“属下该死！”

　　他们赶紧单膝跪下来请罪！

　　仿佛唐明阳的跟踪，而他们却没有发觉，乃是一件死到临头的事情一样。

　　“这怪不得你们。这位唐明阳修友乃是我的朋友，他非常的特殊。你们没有觉察他们，也是正常。就连我，也差点发现不了。”

　　天琳道祖说道。

　　她这番话说得平常，可细细听起来，总觉得话里有话。

　　不过，煌元刀、戟镰风两人，听到这番话后，却如蒙大赦。

　　同时，他们在看向唐明阳的目光时候，也透出一种诧异和震撼。

　　在他们看来，唐明阳只是一个圣主小子，如何能够得到他们的主人亲睐和另眼相看，甚至是以朋友相称？


第2090章 不服！还是棋子？

　　煌元刀、戟镰风身为天紫宗的天榜人物，平日里在天紫宗内也是高高在上，只有别人仰慕他们的份。

　　所以，他们并不认得唐明阳。

　　不过，能够进入这天魔湖山脉秘境的，定然也是天紫宗的弟子了。

　　唐明阳静静的看着天琳道祖。

　　他越看，越觉得此刻的天琳道祖让他看不透。

　　他制止了识海里的三个冲动的小家伙。

　　原来这天琳道祖是进入这无上魔界里觉醒了前世记忆。

　　而这一切都是天琳道祖前世的布局。

　　这番话，到底几分真，几分假呢？

　　这天琳道祖的前世，到底是何等人物呢？竟然能够让煌元刀、戟镰风这样的人物，都给她为奴为仆的。

　　唐明阳并不想深入挖掘下去。

　　他只想离这件事情越远越好。

　　“原来如此。天琳修友，我也是刚巧发现你在这里，没想到就被你发现了。冒昧唐突，还请不要见怪。”

　　唐明阳说道。

　　伸手不打笑脸人。

　　他不敢追究天琳道祖的过去，同时，他只想将这件事揭过去。

　　“我们能够在这里相遇，也是缘分。”

　　天琳道祖说道。

　　她还在细细的打量着唐明阳。

　　当她看到唐明阳周围环绕的那魔息剑气的时候，眸子里闪过一抹的诧异。

　　然而当她看到唐明阳身体周围的龟甲碎片时，她眸子里的诧异就转变成为震惊。

　　很显然，她看得出这两件东西都绝非凡品。

　　“天琳修友，在下还有一个不情之请。”

　　唐明阳犹豫了一会儿，带着几分哀求地说道。

　　“唐明阳修友，你有事请说，不必客气。”

　　天琳道祖说道。

　　她似乎对于唐明阳，自始至终都非常的客气。

　　这让旁边的煌元刀、戟镰风两人，看得内心非常的好奇。

　　既好奇又震惊。

　　“天琳修友既然是无上魔界里的大人物，那么定然知道怎么离开无上魔界吧。在下别无所求，还请天琳修友指点一条明路，让在下能够出了这无上魔界。”

　　唐明阳说道。

　　这是他的想法。

　　“外面的人拼命的想进来这里，逃脱混沌寰宇的破灭大劫。你倒是好，反而想要出去。要知道，外面的诸天寰宇大劫里，你乃是时代主角之一，出去之后，则是九死一生的局面。留在这里，安然于世，不正好么？”

　　天琳道祖说道。

　　她劝唐明阳不要离开无上魔界。

　　“逃避，并非我所愿，也不符合我的道心。再说了，我并不相信这世间有绝对超然于世外的地方。从哪里来，我便想从哪里回去。还请天琳修友莫要再劝我了。”

　　唐明阳客气地说道。

　　“大胆！你敢如此跟我家主人说话？”

　　见到唐明阳居然敢拒绝天琳道祖，旁边的煌元刀、戟镰风立刻跳出来，对唐明阳大声的叱喝！

　　“幽幽……”

　　在唐明阳识海里的小幽，顿时大怒！

　　什么阿猫阿狗，居然敢冒犯唐明阳老大？这简直气死它小幽了。

　　“不可鲁莽。”

　　唐明阳赶紧制止小幽。

　　那一边，天琳道祖一个眼神，制止了煌元刀、戟镰风两人。

　　天琳道祖看着唐明阳，她突然笑了起来。

　　“修友，何故发笑？”

　　唐明阳问道。

　　他看似平常，实则内心之中已经开始暗自的警惕。

　　“第九次诸天寰宇大劫，起源于哪里？”

　　天琳道祖并没有直接回答唐明阳的问题，反而是又问了起来。

　　“坤天山界。”

　　唐明阳没有多少犹豫的回答。

　　同时，他心里也暗自的好奇，为什么天琳道祖会问出这个问题来？

　　“修友从何处进来这无上魔界里？”

　　天琳道祖继续问道。

　　“坤天山界。”

　　唐明阳说道。

　　说到这里，唐明阳也并不傻，他猛然之间想到了什么。

　　他用一种诧异的目光，看着天琳道祖。

　　“难道……”

　　唐明阳骇然。

　　难不成，这其中还有什么关联不成？

　　“你是时代主角，你说呢？”

　　天琳道祖脸上的笑容颇有几分玩味起来。

　　“这无上魔界会是第九次诸天寰宇大劫的一部分？”

　　唐明阳打破砂锅问到底。

　　都说到这个份上了，这时候，还有什么好隐瞒的？

　　“天机不可泄露。”

　　谁知，天琳道祖反倒是一副高深莫测起来。

　　“你……”

　　唐明阳要被气死了。

　　这个可恶的女人，话说到这个份上，竟然打住了？

　　“放心，只要时机一到，你自然会从无上魔界里出去的。就算到时候你不想出，有人也不敢将你在此地久留。”

　　天琳道祖说道。

　　“你这话是什么意思？谁想要将我在此地久留？”

　　唐明阳赶紧问道。

　　“到时候，你自然明白。”

　　天琳道祖又适时候的打住。

　　唐明阳恨痒痒的。

　　“难不成，我来这无上魔界，乃是有人的有意为之？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。”

　　天琳道祖点点头。

　　这回她倒是承认得很干脆。

　　“你么？”

　　唐明阳问道。

　　正是天琳道祖的指引，他才会进来这无上魔界的。

　　“我也只是棋子。”

　　天琳道祖说道。

　　“那到底谁才是掌棋者？”

　　唐明阳问道。

　　他内心又惊骇又不爽。

　　他如今的实力，可以斩杀一些弱小的道之第五步了。

　　可没想到，这无形之中，竟然还有人将他当作棋子了？

　　一路走来，他都是棋子。

　　没想到，最终还是逃不出棋子的命运么？

　　“你现在还没有资格知道。”

　　天琳道祖说道。

　　“如此，告辞。”

　　既然这天琳道祖什么都不肯进一步的透露，那么唐明阳也懒得在说下去了。

　　他的直觉告诉他，离这天琳道祖越远越好。

　　“等等。”

　　见到唐明阳果断的要离开，天琳道祖立刻叫住。

　　“修友，还有什么吩咐么？”

　　唐明阳问道。

　　他一脸的警惕。

　　“即来自，则安之。来都来了，修友何必急于走？”

　　天琳道祖说道。

　　“哦？为什么？”

　　唐明阳更是警惕起来。

　　他暗自吩咐识海里的那三个小家伙，警惕起来，随时做好战斗的准备。

　　他听得出，天琳道祖的这番话，乃是不让他走了。

　　若是他硬是要走呢？

　　“引修友进入这无上魔界，明面上是我前世布局，实则背后还有人掌棋。这其中，终究是我跟修友直接发生的因果关系。思来想去，若不消除修友对我的芥蒂，我内心也非常的不安。故而，我想跟修友在合作一次，如何？”

　　天琳道祖说道。

　　“不了！天琳修友，你也身不由己，我并没有怨恨你的意思。合作的事情，大可不必了！”

　　唐明阳问也不问天琳道祖到底要跟他合作什么，他直接的拒绝。


第2091章 无法抗拒的合作

　　唐明阳拒绝得干脆。

　　他对于天琳道祖潜意识的就有防备。

　　所以，他就根本不像跟天琳道祖再合作什么。

　　再说了，他已经跟天琳道祖合作过一次，结果他被骗进这无上魔界里了。

　　“修友，你且听我说完，再做决定，如何？”

　　天琳道祖笑道。

　　她看到唐明阳这副拒绝的样子，并不生气。

　　她似乎早有预料了一样。

　　她也很自信，若是她说出她的合作要求，唐明阳定然无法拒绝她的条件了。

　　“我若是不想听呢？”

　　唐明阳说道。

　　“听听又何妨呢？”

　　天琳道祖说道。

　　她的眸子里，闪烁出一种魔芒。

　　“修友请说。”

　　唐明阳苦笑起来。

　　看来，他是不停也要听了。

　　至少现在他还不想跟天琳道祖直接撕破脸皮。

　　“修友，你且看这是什么？”

　　天琳道祖说着，在她的掌心里浮现出一物，表面上看去，乃是一个血色的宝珠。

　　细细看去，这血色的宝珠，乃是一个封印所凝固的能量体。

　　唐明阳细细看去，这个能量体的体内，封印之物，竟然是一颗法则道果。

　　“因果法则道果？”

　　唐明阳非常的诧异。

　　他没想到天琳道祖会直接向他展示一颗因果法则道果。

　　这女人给他展示因果法则道果干什么？

　　然而，更让唐明阳意想不到的事情，还在后面。

　　“没错，这正是一颗因果法则道果。先前，我以因果法则道果为引，将修友带进这无上魔界。这是我的因，让修友得到一颗因果法则道果，我跟修友之间的这段因果，才算圆满。所以，我手中的这一刻因果法则道果，乃是我实现诺言，赠与修友的赔礼道歉之物！”

　　天琳道祖说道。

　　她这一番话对于唐明阳来说，无异于石破天惊般。

　　竟然将这颗至高因果法则道果送与他？

　　他……没有听错吧。

　　“修友，你这话可不是在开玩笑？”

　　唐明阳问道。

　　“不是在开玩笑。现在，这颗至高因果法则道果，就是修友的了。”

　　天琳道祖说着，她手中的因果法则道果，化作一道流光，朝着唐明阳所在的位置飞去。

　　直接飞到唐明阳的面前，悬浮起来。

　　唐明阳先是用道念探查一番，发现这其中，天琳道祖并没有做任何的手脚。

　　这是一颗完完整整的至高因果法则道果。

　　“修友，拿你这颗至高因果法则道果，到底要为你做什么事情？你直说吧。”

　　唐明阳承认，他有些心动了。

　　因为这颗至高因果法则道果，他正好用得上。

　　如果天琳道祖让他做的事情不算太强人所难，那么他不妨再跟这天琳道祖合作一次。

　　“我说过了，这颗至高因果法则道果，乃是我送给修友赔礼道歉之物。修友若是不信，你大可以拿着这颗至高因果法则走！而我天琳绝不相拦！”

　　天琳道祖豪气地说道。

　　唐明阳苦笑起来。

　　他才不信天琳道祖这番鬼话。

　　他若是直接拿了这颗至高因果法则道果走了，而不去听天琳道祖下面的那一番合作，只怕这天琳道祖该对他怀恨在心了。

　　“好！这颗至高因果法则道果，我暂且收下了了。”

　　唐明阳说道。

　　他将“暂且”二字说得很重。

　　他的意思也很明白了，那就是天琳道祖下面的那番话，若是他无法接受，那么这颗因果法则道果，他就还回去吧。

　　“爽快！接下来，我要跟修友所说的事情，乃是我们合作的事情。修友你且听着，若是你不想，大可以拒绝。我天琳也绝不会生气。”

　　天琳道祖又说道。

　　“好。”

　　唐明阳答应下来。

　　他虽然答应得干脆，可是心里才不相信天琳道祖会这么的豪爽。

　　“修友，你身上的这块龟甲碎片，哪里而得？”

　　天琳道祖突然指着唐明阳的龟甲能量防御罩问道。

　　这个问题，也让唐明阳一愣。

　　不是说合作的事情么？

　　怎么话题转移到他的龟甲碎片上了？

　　“乃是一位朋友死去的遗物。”

　　唐明阳简单地说道。

　　“对于它的防御威力，想必修友对它早有心得了吧。”

　　天琳道祖笑着说道。

　　她的眸子里，带着几分羡慕之色。

　　“没错。修友可知道它是什么法宝？”

　　唐明阳问道。

　　“对于它，我也不知道它的渊源。不过，我却知道哪里有十块！”

　　天琳道祖说道。

　　“哪里有？”

　　唐明阳本能的问道。

　　对于这神秘的龟甲法宝，唐明阳当然是知道其威力的了。

　　“这就是我要跟修友所说的合作事情了。”

　　天琳道祖并没有直接说，而是花语一转，又回到合作的事情上来。

　　“修友请说。”

　　唐明阳说道。

　　他不得不佩服这天琳道祖来。

　　因为这天琳道祖所说的每一件事情，都事关唐明阳的切身利益，也是唐明阳所不能够抗拒的。

　　“在这一百二十五区域的深处，有一处封印。这处封印的一部分，就是用十块这样的神秘龟甲来构成的。我要去解开那处封印，修友跟我一同去。封印解开了，那十个龟甲碎片，归你，如何？”

　　天琳道祖说道。

　　“那是什么样的封印？”

　　唐明阳问道。

　　“修友，你无需去管了。”

　　天琳道祖说道。

　　“真不让我知道？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“有些时候，知道的越多，并非一件好事情！当然了，修友若是执意想要知道，我也可以告知修友。修友真的想知道么？”

　　天琳道祖问道。

　　她这一番话，问得也极其的巧妙，严明利害关系后，将选择权交给唐明阳。

　　“我若是跟你去解开这处封印，可会有其它的麻烦？”

　　唐明阳问道。

　　“不会有！那个封印，也不是天紫宗的人封印的。那乃是一处太古魔印！乃是这个天魔湖山脉秘境的太古遗迹之一。”

　　天琳道祖说道。

　　太古魔印是什么？

　　唐明阳不知道。

　　不过天琳道祖的这番话已经表明清楚了，那就是这件事情，完全就是去遗迹探宝类的性质，这和天紫宗都没有多大的牵扯。

　　“好，我答应你。”

　　唐明阳说道。

　　他也再三考虑。

　　富贵险中求。

　　一块龟甲碎片都如此强大的威力，若是他在得到十块呢？

　　当然了，这次任务，还有一颗至高因果法则道果。

　　虽然这天琳道祖说是给他赔礼道歉的，但是唐明阳也不是傻子，他当然知道，这颗至高因果法则道果，不过是这次合作的预付条件而已。


第2092章 沙丘

　　这次合作，可谓是报酬丰厚。

　　丰厚得让唐明阳无法抗拒。

　　这使得欲望和利益，战胜了唐明阳内心的那一丝对于天琳道祖的警惕，和那隐约感受到的危机感。

　　明知道这是与狼共舞，他还去冒这个险。

　　“哈哈！唐明阳修友，你放心，我对你真的没有什么恶意。我们既然合作了，你还不过来么？”

　　天琳道祖看到唐明阳对她还是这副警惕的样子，她大笑着说道。

　　这就仿佛，有了唐明阳的加入，她的这次行动成功的几率大大的增加一样。

　　“这颗至高因果法则道果，我可以炼化了么？”

　　唐明阳问道。

　　画饼充饥谁都会。

　　所以，只要得到的利益才是实在的。

　　现在，唐明阳就想着先炼化这颗至高因果法则道果。

　　就算接下来的合作一无所获，那么他至少也得到了一颗法则道果了。

　　“可以。”

　　天琳道祖说道。

　　仿佛对她来说，一颗法则道果并不算得上是什么。

　　唐明阳慎重一番，先是让小幽、小鞘和小滴这三个小家伙，轮流的再对这颗至高因果法则道果检测一番，最后他才开始炼化。

　　唐明阳大部分的心神都在炼化这颗因果法则道果，少部分意识掌控肉身，跟随着天琳道祖往前走。

　　“你们三个小家伙，好好的为我护法！”

　　唐明阳说道。

　　这颗因果法则道果，天琳道祖真的没有做手脚，他炼化的过程也非常的顺利。

　　有了这颗因果法则道果，又有了至尊因果图的辅助，唐明阳的因果法则定然会大大的提升。

　　……

　　一路上，天琳道祖和唐明阳闲谈着。

　　天琳道祖懂得一些很奇特的手段，可以最大限度的躲过魔石精怪的探查。

　　不过即便如此，在这一百二十五区域的深入过程中，还是屡屡的被魔石精怪给发现。

　　因为越往里，这魔石精怪的密度就越高。

　　还好，并没有被道之第五步的魔石精怪给发现。

　　煌元刀、戟镰风这两个天罡榜的强者，他们的实力都有斩杀弱小的道之第五步的魔石精怪的实力。

　　他们乃是天琳道祖的仆从护卫，唐明阳乃是天琳道祖的合作伙伴，所以，被魔石精怪发现后，这些脏活累活都是他们来做。

　　唐明阳在跟天琳道祖的相谈甚欢过程中，几次想要对天琳道祖进行言语上的试探。

　　不过天琳道祖都回答得滴水不漏。

　　目的地的那个太古魔印之地，唐明阳还不知晓具体在哪里。

　　慢慢的，随着越来越深入，开始频频出现道之第五步的魔石精怪活动的气息。

　　哪怕是天琳道祖也不敢太过行走得太快。

　　这缓慢探索的过程中，倒是发现了许多天材地宝。

　　天琳道祖看不上这些东西，倒是便宜了煌元刀、戟镰风这两人。

　　唐明阳从天琳道祖这里得到了一颗法则道果之后，对于这样的天材地宝，他也不好意思出手去抢。

　　毕竟这一路上脏活累活都是煌元刀、戟镰风这两个人做了。

　　一晃，十年过去。

　　走走停停。

　　终于，到达目的地了。

　　前方乃是一片延绵的山脉，看上去和其它地方没有什么不同。

　　只是在这片延绵的山脉里，道之第五步的气息非常的集中。

　　而在最中央，唐明阳隐约还感受到一股道之第六步的气息。

　　“还要往里面走么？”

　　唐明阳对着身边的天琳道祖说道。

　　他有些犹豫。

　　他如今的实力，斩杀道之第五步的魔石精怪没问题，可若是遇到道之第六步的魔石精怪，他只怕会轻易的被对方给秒杀。

　　“修友放心，那道之第六步的魔石精怪气息，不过是一股幻象而已。”

　　天琳道祖说道。

　　“幻象？”

　　唐明阳愣了愣。

　　若真是幻象，那么这样的伪装，未免太真实了些。

　　果然。

　　唐明阳随着众人穿过前面的山脉。

　　前方的场景陡然一变。

　　这片延绵的山脉果真是一片幻象。

　　就如同穿过了一层屏障，来到了另外一个空间。

　　出现在唐明阳眼前的，乃是一片荒凉的沙漠。

　　风沙弥漫里。

　　一座座破败的古老城池的残垣断壁，掩埋在风沙的吹拂里，看上去无比的悲凉。

　　“这就是……太古魔印之地么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他问道。

　　“还不是。”

　　天琳道祖说道。

　　不过，唐明阳突然发现，来到这里后，天琳道祖脸上的那副轻松表情已经不见了，转而是一副万分凝重的神情。

　　在她的手中，不知何时出现了一根软鞭。

　　银色的软鞭。

　　其上散发出唐明阳无法参透的气息。

　　这根银色的软鞭，一看就知道并非凡品。

　　“唐明阳修友，在这里你也要小心些。”

　　天琳道祖提醒着说道。

　　她这话是告诉唐明阳，来到这里后，唐明阳也别光看着了，也要出手出力才行。

　　踏上了沙漠。

　　一股奇异的气息笼罩而下。

　　唐明阳突然发现，在这片沙漠里，这股奇异的气息竟然禁止飞行。

　　若是强行往上飞，飞的越高，就会承受一股越发强大的封镇之力。

　　“而且这片沙漠的虚空，一点儿法则本源也没有。”

　　唐明阳内心暗自的警惕。

　　也就是说，在这里战斗，只能够依靠自己的本源。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着，它说它小滴还可以引动轮回本源。

　　“很好。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的血滴小脑袋。

　　只要这小家伙还能够引动轮回本源，那么唐明阳的实力就没有减少多少。

　　沙子。

　　深一脚浅一脚的踩着。

　　唐明阳、天琳道祖、煌元刀、戟镰风四人，就如同四个凡夫俗子般，他们似乎在这片沙漠里，完全的失去了身上的大神通。

　　他们身上的能量防御罩，也只有薄薄的一层。

　　因为，他们体内的能量本源只要外放，就会被这片沙漠的某种神秘力量快速的吸干净。

　　走在最前面的煌元刀。

　　他这一次抬起脚来往下踏去，面前的沙子，突然下沉，形成一个流沙。

　　煌元刀意识到不了不对劲，他想要快速的将脚收起来。

　　可是这些沙子里，突然生起了一股让他莫之能御的吞噬之力，瞬间就将他想要收回的脚吸了进去。

　　连带着他整个身子也要往下吞没。

　　“不好！”

　　煌元刀身体失去了平衡。

　　他猛然之间，爆发了身体内的本源，要施展神通将吸住他脚的那股能量给震掉。

　　他的反应很快。

　　然而，这里的危险，并非这么好对付……


第2093章 沙子之下的未知恐怖

　　煌元刀的体内本源爆发，就如同火山喷入了大海，瞬间就被大海的海水所扑灭。

　　周围虚空弥漫着的那股神秘能量，瞬间就将煌元刀爆发而出的本源给吞没。

　　不过，在这吞没的过程中，煌元刀还是在那个瞬间，挣脱了脚下流沙里的那股强大的束缚力。

　　他将脚抽了回来。

　　身体在虚空里凌空翻了一个转。

　　“小心！”

　　唐明阳大声的呼喊。

　　刹那之间，他敏锐的发现这流沙内还有东西。

　　一柄长剑已经握在了他的手里。

　　然后从他的手里飞射而出，直接朝着煌元刀的身下掷去。

　　在这个沙漠的特殊法则的作用下。

　　凌空翻转的煌元刀已经无处借力，在这一瞬间，他也已经感受到下面的流沙里还有东西。

　　一种危险的心悸，弥漫他的全身。

　　只见这时候，一道土黄色的流光，从流沙里快速的飞射而出，朝着煌元刀射去。

　　煌元刀没有办法。

　　他只能够全力运转体内的本源，全都涌入到他身体周围的能量防御罩里。

　　只是能量防御罩的能量在这方虚空里，快速的被吸干，还是只剩下薄薄的一层紧贴皮肤。

　　他只能够硬抗。

　　也就在这时候，唐明阳掷出去的飞剑，恰到好处的飞了过来。

　　砰！

　　撞在了那道流光里。

　　这是一柄道之第四步的宝剑。

　　表面上没有任何的光泽。

　　因为在这片沙漠里，任何的灵气都被这里给吸干净。

　　黄色的流光被射中后，在虚空里微微一顿。

　　这道黄色流光紧接着又缩回了沙丘里。

　　煌元刀一个凌空，平稳落地。

　　他瞥了唐明阳一眼，似乎不太领情，冷哼一声：“就算没有你出手，它也破不了我的能量防御罩！”

　　他有这个自信。

　　在这片虚空里，虽然体内的本源不能够用，但是煌元刀好歹是那种能够斩杀道之第五步魔石精怪的强者，他的肉身就算没有本源能量，也非常的坚硬强大，哪怕是寻常的道之第三步强者，都未必能够破得开他的肉身。

　　所以，在他看来，哪怕是他被那不知名的黄色流光给攻击到，对方也未必破得了他的肉身。

　　“是么？”

　　唐明阳瞥了一眼煌元刀，又瞥了一眼地面上的那柄他刚刚掷出去的宝剑。

　　他并没有再将这柄宝剑捡回来。

　　“幽幽……”

　　识海里的小幽顿时愤怒起来。

　　这个什么东西，唐明阳老大好心出手就这个家伙，这个家伙竟然还敢对唐明阳老大如此的无礼？

　　小鞘和小滴也很愤怒，纷纷表示要斩杀了这混蛋。

　　唐明阳制止了这三个冲动的小家伙。

　　“元刀，你去将那柄剑捡过来。”

　　天琳道祖突然开口说道。

　　“是。”

　　煌元刀不敢有违。

　　他走过去，将半插在沙堆里宝剑捡了起来。

　　这柄道之第四步的宝剑，单从材料和炼制手法上来看，乃是难得的极品宝剑。

　　不过，当煌元刀将它从沙堆里拔出来的时候，脸色一变。

　　变得非常的难看。

　　只见半截插在沙堆里的宝剑，全都被啃光了。

　　没错，是啃光的。

　　在断口上，还残留有半截牙齿印。

　　煌元刀拿起这半柄断剑的手，有些颤抖起来。

　　他的肉身在强大坚固，也无法跟着道之第四步的宝剑的材质相提并论吧。

　　而且，他从这柄断剑的残留痕迹来看，察觉到上面有一股极其神秘强大的毒煞之气。

　　若是进入到他的体内，只怕后果不堪设想。

　　“还不过来像唐明阳修友赔礼道歉么？”

　　天琳道祖说道。

　　煌元刀回过神来，他这才醒悟。

　　“唐明阳修友，刚刚是我鲁莽了，我这就向你赔礼道歉，感谢你的救命之恩。”

　　煌元刀说道。

　　他是看不起唐明阳的实力，毕竟在他的眼中，唐明阳只是一个圣主小子而已。

　　不过，这一次唐明阳救他的性命，倒是不争的事实了。

　　“无妨！将这柄断剑拿来让我看看。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　这柄道之第四步的宝剑，他并没有炼化，故而也不知道它插在沙堆里的半截已经被啃光了。

　　他内心也有些好奇。

　　可是在这个沙漠里，圣念几乎不能够外放。

　　“是。”

　　煌元刀虽然很不爽唐明阳这样的说话语气。

　　但是，这种情况下，他只能够乖乖的照办了。

　　唐明阳接过煌元刀递过来的半截宝剑。

　　他的本源注入到这断的半截宝剑里。

　　只见他的本源刚刚遇到断口处的毒煞，立刻被腐蚀掉。

　　而且这毒煞还会顺着他的本源，欲要入侵唐明阳的体内。

　　唐明阳赶紧切断这毒煞的联系。

　　“好厉害的毒煞。”

　　唐明阳说道。

　　他赶紧将手里的断剑给扔掉。

　　这么一柄道之第四步的宝剑这么就没有了。

　　煌元刀、戟镰风两人，看着脚下的沙子，目光之中，也带着几分的恐惧之色。

　　“我们走吧。大家小心点。”

　　天琳道祖说道。

　　她的话已经代表了她的态度。

　　哪怕是这沙漠再危险，她也要进去达到那个太古魔印之地。

　　“是！”

　　煌元刀、戟镰风两人齐声的应答。

　　他们虽然对着这片沙漠充满了恐惧，但是天琳道祖的话他们更不敢违背。

　　唐明阳犹豫了一下，他的手里多出了一柄火红色的宝剑。

　　这是一柄道之第五步的宝剑。

　　这也是唐明阳的储物戒指里，现阶段最好的宝剑了。

　　“这是……焰君天的道剑？怎么会在你的手里？”

　　煌元刀认得唐明阳手中的这柄宝剑，他出声问道，目光之中带着几分好奇和警惕。

　　“他来杀我夺宝不成，反被我杀了。”

　　唐明阳淡淡的回答。

　　他瞥向这边的煌元刀，目光之中，一抹血芒闪过。

　　这抹血芒带着一丝的杀意，像是在警告这煌元刀。

　　“你……”

　　煌元刀哪里读不出这寒意？

　　他没想到唐明阳竟敢敢警告他。

　　他更没想到，这个小小的圣主竟然有斩杀焰君天的实力。

　　不过，这一次的煌元刀和戟镰风，看向唐明阳的目光时，带了三分的警惕和防备。

　　很显然，唐明阳若是有斩杀焰君天的实力，那么已经是跟他们差不多的级别了。

　　“唐明阳修友，没想到我们才分开这么一段时间，你的实力就到了如此恐怖的境地。不愧是时代主角，佩服，佩服！”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳一直都没有在他面前真正的出过手，所以，她只是凭感觉啦猜测唐明阳的实力。


第2094章 人面蝎子

　　现在得知唐明阳竟然可以斩杀焰君天的地步，天琳道祖内心也有些小惊讶。

　　毕竟斩杀和打败，乃是两种不同的概念。

　　“斩杀焰君天的事情，还请天琳道祖莫要透露。”

　　唐明阳说道。

　　他之所以拿出这柄焰君天的佩剑，也是为了从侧面显示一下他的实力。

　　毕竟，即将到了太古魔印之地，到底有何危险，唐明阳不得而知。

　　如果没有实力，危险的时候，很可能被天琳道祖将他抛为炮灰。

　　有实力，在哪里都会得到尊重。

　　更何况他和天琳道祖只是合作？

　　既然是合作，那么他就要显示出他足够的价值来。

　　“死人是没有价值的。他们死在了修友的手里，那么他们的辉煌和名声，就已经是过去的事情。”

　　天琳道祖答应了下来。

　　四人继续往沙漠深处走去。

　　风沙吹拂。

　　走进了一片掩埋在沙子里的残垣断壁里。

　　崩溃的宫殿，倒塌的神像，瓦砾砖块，偶尔还会在沙子里看见一些巨大的骨骸。

　　“大家小心！”

　　天琳道祖目光一凛，眸子里一抹魔芒闪光。

　　她大声的提醒着。

　　很显然，她已经意识到了什么不对劲的事情。

　　旁边的煌元刀、戟镰风，赶紧手持法宝，护卫在天琳道祖的两边。

　　唐明阳目光一凛。

　　他环顾四周。

　　茫茫的沙子里，很显然，在听到天琳道祖的提醒后，他还是没有觉察到哪里有危险。

　　不过，人显然，这天琳道祖不会无的放矢。

　　他手持手中的血红色的道剑，警惕的站在天琳道祖的旁边。

　　“哼！”

　　天琳道祖冷哼一声。

　　她手中的长鞭甩去，仿佛一道银色的闪电，击向左前方的一处沙子里。

　　砰！

　　整个地方，瞬间被击出一个半米多的沙坑。

　　昂……

　　一声尖锐的声音突然生起。

　　唐明阳隐约看到一张人脸，在沙子里一闪而过。

　　“走的了么？”

　　天琳道祖从唐明阳的身边，飞步而出，如同一道银色的闪电。

　　她手中的长鞭，朝着沙丘里击去。

　　有时候深入沙子里，有时候将沙漠击出一个沙坑。

　　几招下去。

　　她的长鞭一抖，突然从沙子里抖出一物。

　　乃是一只一米大小的蝎子。

　　这个蝎子通体黄色，跟这些沙子一样的颜色，趴在沙堆里，哪怕是认真的看，都未必能够分辨得出来。

　　它还仗着一张人脸。

　　这张人脸不停的变化，最后竟然变化成为天琳道祖的脸。

　　一张狞恶的天琳道祖的脸，用一种极其怨毒的目光，看着天琳道祖。

　　天琳道祖冷着脸。

　　她手中的银边朝着抖到天空之中的人面蝎子击去。

　　砰砰砰！

　　在这片沙漠里，虽然有着强大的神秘能量压制，但是天琳道祖手中银鞭抽打的力量非同小可，哪怕是厉害些的道之第三步强者，也要被她一鞭子给抽的魂飞魄散，粉身碎骨。

　　可是这银鞭抽打在这人面蝎子的身上，却发出金属般的碰撞声音。

　　那些力量仇大在这人面蝎子的身上，仿佛周围虚空弥漫的神秘力量就会将这些力量给抽取掉一样。

　　连续十几鞭子下去，这只人面蝎子在半空之中，还是完好无损。

　　“抽打它的尾巴！”

　　唐明阳开口提醒着说道。

　　这只人面蝎子的尾巴也有一米多长。

　　它在被天琳道祖抖上半空中之后，这尾巴就一直蜷缩起来，而在它的尾部有一层盔甲，则将它蜷缩的尾巴给保护住。

　　这只人面蝎子似乎也能够听得懂唐明阳的话。

　　在唐明阳的这一声提醒下，它将尾巴蜷缩得更加的厉害。

　　与此同时，它的身体里发出的尖锐之声，越发的刺耳。

　　它像是砸呼叫同伴。

　　“好！”

　　天琳道祖手中的长鞭如同灵蛇，这一回抽打而去的时候，突然变细。

　　细若发丝。

　　敲开了这人面蝎子尾部的盔甲，将里面的蝎子尾巴抽了出来。

　　这人面蝎子似乎也知道生死危机关头。

　　它背后的尾巴突然一甩，迎着天琳道祖的长鞭抽打过来。

　　它的尾部突然涌出一股土黄色的沙雾。

　　滋滋滋……

　　天琳道祖的银鞭碰到这土黄色的沙雾，发出腐蚀的声响。

　　“给我去死！”

　　天琳道祖的脸色露出一抹心疼之色。

　　她注入更多的本源进入这银鞭里。

　　砰砰砰！

　　银鞭跟蝎子的尾巴碰撞在一起。

　　看上去，这蝎子尾巴也跟它的身子一样的坚硬。

　　“它的蝎子勾。”

　　唐明阳再次提醒说道。

　　天琳道祖闻言，手中的长鞭朝着蝎子的尖勾击去。

　　这一回，这蝎子尾巴甩过来时，竟然将这尖勾给收回。

　　“原来你的命门果真是这里！”

　　天琳道祖大喜！

　　她的变法早就出神入化了。

　　手中的长鞭轻巧的一转，朝着那蝎子尾巴已经收起来的尖勾追去。

　　一点。

　　原本浑身刀枪不入的人面蝎子，它的尾巴尖勾砰然被点碎。

　　在这人面蝎子的尾部尖勾被点碎的时候，这人面蝎子的身体，突然爆发出一股淡淡的黄芒。

　　光芒闪烁里。

　　只见这人面蝎子体内的本源快速的被沙漠虚空里的那股神秘的能量快速的吸干净。

　　天琳道祖再一鞭子抽打而去，整个人面蝎子的身体化为粉碎。

　　唐明阳双眸里轮回法则闪烁，他发现这只人面蝎子死后，竟然没有一点的轮回灵光。

　　“这是傀儡生物么？”

　　唐明阳猜测着，他不敢太过肯定。

　　这时候。

　　周围的风沙刮得更猛了。

　　很多掩埋在沙子里的残垣断壁都被吹拂了出来。

　　这回不用天琳道祖提醒，唐明阳已经感受到了似乎有很多人面蝎子在沙子下面快速爬行钻动的声音。

　　“不好！我们赶快走！”

　　唐明阳大声地吼道。

　　这些人面蝎子也不知道是什么级别的生物，它们表面上一点儿气息都没有，可是实力却非常的恐怖，就连天琳道祖这样的强者也要纠缠一番才能将其斩杀掉。

　　“这一边！”

　　天琳道祖指了一个方向。

　　唐明阳看不到沙子下面的人面蝎子，可是天琳道祖似乎有特殊的方式来感应。

　　她所指的方向，乃是人面蝎子最少的。

　　四人运转身法，飞速的奔跑着。

　　发现了天琳道祖、唐明阳等人逃跑后，在沙子下面的人面蝎子也急了。

　　它们不在隐藏在沙子里面，而是纷纷爬出了沙面。

　　一只又一只。

　　密密麻麻。

　　一眼看过去，成千上万。

　　一只人面蝎子就如此难缠，这成千上万的人面蝎子若是合围过来呢？


第2095章 无法踏足的禁地

　　众人看到这千千万万的人面蝎子，全都倒吸一口凉气。

　　谁都知道，若是被包围的后果。

　　天琳道祖一马当先。

　　她冲在了最前面。

　　煌元刀、戟镰风紧跟着，一左一右的护在周围。

　　唐明阳则稍稍的落在身后。

　　很显然，这个时候，煌元刀、戟镰风都无瑕估计唐明阳的生死了，他们的任务乃是护卫天琳道祖的周全。

　　在一声声的狞叫里。

　　前方的路上，也钻出了一只只的人面蝎子。

　　它们快速的扑来，欲要阻止天琳道祖、唐明阳等人逃跑。

　　“唐明阳修友，你行么？”

　　天琳道祖一边逃跑，一边大声的询问。

　　在这里，无法用道念传音。

　　“我可以。”

　　唐明阳还算平静的回答。

　　在他识海里的魔瓶微微的激发，一缕魔息剑气融入到他手中的道剑里。

　　既然知道了这些人面蝎子的弱点，那么这些人面蝎子也并不是不能够对付的。

　　他看过去。

　　只见这些人面蝎子的面，都变成了他们四个人的样子。

　　很显然，人面蝎子变成谁的脸，那么它们就来进攻谁了。

　　一只只的人面蝎子飞过来，顶在最前面的天琳道祖手中的长鞭挥舞着，只是将这些人面蝎子击飞。

　　身后的煌元刀、戟镰风同样如此。

　　这些人面蝎子，单看天琳道祖跟它们交手时，似乎觉得它们并不算太难对付。

　　可真正攻击的时候。

　　却发现它们的身体，重如山岳，似乎还得到整个沙漠的某种本源的加持，就算是在半空之中，想要将它们击飞也是很费劲的事情。

　　前面的天琳道祖看上去还是很轻松，可是两边的煌元刀、戟镰风看上去就非常的狼狈起来。

　　唐明阳手中的道剑朝前一斩。

　　将一头从侧面扑向他的人面蝎子给斩开。

　　这一斩，只觉得那人面蝎子的皮甲里，同样一股相通力度的力量反震回来。

　　这让唐明阳的手臂一阵的发麻。

　　“好厉害！”

　　唐明阳心里暗自的震撼。

　　不过，他手中的剑有魔息剑气加持，对付这人面蝎子来，倒不是很难。

　　他也隐藏了几分实力。

　　表现得跟着煌元刀、戟镰风差不多。

　　四人一路狂奔。

　　周围沙子里，越来越多的人面蝎子冒出来。

　　这些人面蝎子的速度并不慢，对天琳道祖、唐明阳等人紧追不舍。

　　有些时候，众人还会陷入被包围的困境。

　　这时候，煌元刀、戟镰风的手里，会拿出几样一次性自爆的法宝。

　　在这里自爆。

　　威力只有这些法宝在外面自爆的万分之一都不到。

　　不过，在自爆的瞬间，还是会产生一种自爆波涛，会瞬间扰乱这些人面蝎子的包围节奏。

　　趁着混乱，唐明阳、天琳道祖等人，一次次的逃脱包围。

　　不过，这些人面蝎子的智慧并不低。

　　在这一次次的上当后，它们也会调整追杀方案。

　　“再这样逃下去也不是个办法。”

　　唐明阳说道。

　　这些人面蝎子密密麻麻，又摆脱不了，不知何时才是个尽头。

　　“继续，在前面的那座山峰里就好了。”

　　天琳道祖大声的说着。

　　唐明阳往前一看。

　　在这片沙漠的尽头，不知何时出现了一座巨峰的影子。

　　这座巨峰的影子，掩盖在黄沙的吹拂里，若是不细看，还真是发现不了呢。

　　“封印之地，就在哪里么？”

　　唐明阳问道。

　　“在那座石山之内。”

　　天琳道祖说道。

　　“你以前来过这里么？”

　　唐明阳很好奇。

　　“来过一次！不过那时候，守护这片沙漠的还不是这些人面蝎子。”

　　天琳道祖似乎明白唐明阳这句话要问的另外一层含义。

　　“这么说，在里面的太古魔印之地，也可能发生变化了？”

　　唐明阳眉头皱起来。

　　他心里暗骂。

　　这天琳道祖的话，果然不能够全信。

　　这个女人的东西，也不是那么好拿的。

　　合作前说得都轻松，真正执行起来，却不是事前所说的那样。

　　不过，总算是有个目标。

　　大家逃命起来也有了方向。

　　在这逃跑之中，四人的实力差距也显现出来了。

　　天琳道祖看上去最强大，在这些人面蝎子的围攻里，她游刃有余。

　　唐明阳表现得跟煌元刀、戟镰风差不多，不过，他看似狼狈，却没有遇到什么危险。

　　煌元刀、戟镰风则不同，他们不仅狼狈，好几次好陷入到了人面蝎子围攻的险境里，靠着他们自爆身上的法宝才趁乱脱身出来的。

　　有一次，还是要靠天琳道祖和唐明阳的相救。

　　看着那座山峰就在前面。

　　可是真正的要去那里时，却很远很远。

　　两天之后。

　　终于算是看到那座山峰，近在眼前了。

　　这是一座埋葬在风沙里的山峰。

　　它更像是沙漠里的一座墓碑，仿佛在祭奠着什么。

　　看着它，内心里莫名的生起一股悲凉。

　　与此同时，唐明阳识海里的龟甲碎片，莫名的波动着一种情绪。

　　这种情绪，更像是一种感应，似乎是感应着又同类在附近。

　　“这天琳道祖果然没有骗我！看来里面真的有龟甲碎片了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　一路上，都是沙子。

　　可是，前方的道路，渐渐的出现了一些碎石。

　　就在这时候。

　　身后追击的人面蝎子，突然在这些碎石块出现的边缘，听了下来。

　　就仿佛在前面有一块无形的墙，将它们全都抵挡在了外面。

　　密密麻麻的，它们在外围围城一个半圆的弧形。

　　它们的人脸显露出狞恶的憎恨表情，死死的盯着里面的唐明阳、天琳道祖、煌元刀、戟镰风四人看。

　　这画面有些诡异。

　　见到这些人面蝎子没有跟上来，唐明阳四人也都停止了脚步。

　　“天琳修友，为什么这些人面蝎子不跟上来了？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　他内心有些不安。

　　这些人面蝎子不敢跟进来，是否说明在这座石山的范围里，有着什么让人面蝎子害怕的东西？

　　“我也不知道。”

　　天琳道祖摇摇头。

　　“你也不知道？”

　　唐明阳有些差异，也有几分不信。

　　“在这无上魔界里，很多遗迹都封尘着太多的秘密！这些人面蝎子不敢踏足进这里来，至少说明我们暂时安全了。好了，大家原地休息一会儿吧。”

　　天琳道祖说道。

　　她看着面前的这座石峰，眸子之中也闪烁着一抹敬畏之意。

　　唐明阳也没有再追问下去。

　　可知觉告诉她，这天琳道祖和这石峰之间，定然有着某种联系。


第2096章 守印山鹰

　　众人在原地休息。

　　唐明阳并没有觉得多累。

　　不过，他还是假装在原地盘膝而坐，并且拿出丹药来服用疗伤。

　　另一边的煌元刀、戟镰风就没有那么好受了。

　　先前逃跑的时候，他们已经被人面蝎子的毒煞给入侵体内，只是强忍着压制。

　　现在不需要压制之时。

　　他们全力释放出来。

　　一时之间，他们的脸色全都发黑起来。

　　噗……

　　煌元刀和戟镰风都强行的喷出几口污血，将地面的沙石都给染黑了。

　　这些污血，乃是入侵他们体内的毒煞。

　　吐出了这几口污血后，他们的脸色好看了许多。

　　唐明阳打量着四周。

　　身后的人面蝎子并没有散去，而是围在这山峰一定区域的外围，不敢踏足进来，它们对唐明阳等人虎视眈眈。

　　“我们走吧。”

　　见到休息得差不多了。

　　天琳道祖起身，欲要往前走。

　　唐明阳感受得到，越靠近山峰，这片区域的某种能量就越强大。

　　“都打起精神来。”

　　唐明阳对着识海里的三个小家伙说道。

　　一路往前走。

　　寂静得可怕。

　　知道来到了山脚下。

　　山峰有几百万丈，高耸得看不到头。

　　却有一道道的青石台阶通向未知的山峰高处。

　　天琳道祖长相要迈着步子走上去，突然想到了什么，她却停在了台阶的前面。

　　他转过身来，对着唐明阳说道：“唐明阳修友，你是时代主角，天生具备大机缘大气运。这里的无数台阶，每一条所通往的方向和地点都不同，而所产生的结果也不同。所以，由你来选择，我们该从那个台阶上去。”

　　“由我来选择？若是选错了路，会有什么后果？”

　　唐明阳问道。

　　他隐约觉得这选台阶上去，也有着深意，只是他无法理解而已。

　　“选错了，有时候虽是死路，却没有危险，可以沿路返回。有时候虽是死路，却危险重重，我们可能死在其中。”

　　天琳道祖简单地说道。

　　她这话说得轻巧，但是却让唐明阳听着倍感压力。

　　“我若是选错了呢？毕竟时代主角，乃是外面诸天寰宇大劫的时代主角，在这无上魔界里并不认可的。”

　　唐明阳还是有些犹豫。

　　“若是选错，我们共同面对。”

　　天琳道祖说道。

　　她这话，就说哪怕是选错了，也不会怪罪唐明阳的。

　　“好。既然如此，我就选……面前的这一条吧。”

　　唐明阳环视山脚下目之所及的几百个台阶入口，当然在更远处还有无数个台阶入口。

　　他对这些台阶入口也没有感觉，只是瞎选的。

　　虽然是瞎选，但是唐明阳也是有根据。

　　因为先前天琳道祖就是想要走这条台阶上去的，只是后来又停下来问他而已。

　　像天琳道祖这样的人，对于这个神秘的山峰定然做了很多的研究。

　　这就说明天琳道祖本来想要选的这条路，也定然是经过调查和深思熟虑的。

　　而事实也像唐明阳所猜测的那样。

　　他先前目光瞥向其它的台阶时，天琳道祖的神色里都有几分的紧张。

　　所以，唐明阳本来就是瞎选，干脆就选天琳道祖本来想要选的这条吧。

　　“好。”

　　天琳道祖见到唐明阳选择她本来想要选的这条道路时，她暗舒一口气，率先踏了上去。

　　煌元刀、戟镰风紧接着跟上去。

　　唐明阳走在台阶的最后。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说既然这个天琳道祖早就想要走这条路，为什么还要唐明阳老大来选择？

　　“她让我来选择，一来她心里并非百分之百的确定，二来也想要在我这里借几分的气运。”

　　唐明阳说道。

　　他仿佛早就看穿了天琳道祖的心思。

　　“幽幽……”

　　小家伙大怒起来。

　　它说这个天琳道祖也太可恶了。

　　“拿人钱财替人消灾。我们拿了她的至高因果法则道果，替她做这点事情，也是应该了。好了，不许生气了。”

　　唐明阳摸摸它的火焰小脑袋。

　　众人走得很小心。

　　走了四天左右，众人才走到半山腰。

　　风沙吹拂。

　　猛烈的强风带着某种神秘的风之能力，让唐明阳等人走在颇为陡峭的石阶上，举步维艰。

　　就在这时候，前方的山石峭壁之间，突然传来了鹰啸声。

　　“有山鹰！”

　　唐明阳小声暗呼起来。

　　这些山鹰展开翅膀，看上去只有五六米大小。

　　可唐明阳目光一凛，他看到那些外出而归的山鹰，它们那土黄色的鹰爪里，都抓着一只只的人面蝎子！

　　这些人面蝎子到底有多恐怖，唐明阳等人乃是领教过的。

　　可是，到了这些山鹰这里，这些人面蝎子只能够成为它们的食物。

　　怪不得这些人面蝎子不敢太过靠近这座山峰，原来这里乃是这些山鹰的老巢。

　　“这是守印山鹰！它们只在半山腰筑巢。”

　　天琳道祖似乎早有准备。

　　她说到这里的时候，手里多出了一个青色的小瓶。

　　打开瓶子，一股刺鼻的气味飘散而出。

　　“这是守印山鹰尸体的气味。将它炼化入体，只要不太靠近守印山鹰，那么它们就算是发现我们，也会将我们当做是尸体腐烂所产生的生物。”

　　天琳道祖说道。

　　她一人递给一瓶。

　　唐明阳见到煌元刀、戟镰风都将这气息给炼化，他也直接的炼化。

　　再往前，进入了这守印山鹰老巢的范围。

　　为了避开这些不时飞来飞去的守印山鹰，唐明阳等人走得更慢了。

　　有时候守印山鹰会挡在台阶上休息，那么他们则要等着守印山鹰飞走了，才敢通过去。

　　短短的几千米的路，若是倒霉的时候，则要走好几年。

　　一晃二十多年过去了。

　　唐明阳等人还没有走出守印山鹰老巢的范围。

　　不过，还好他们如此的小心谨慎，并没有惊动任何一只的守印山鹰。

　　这些守印山鹰远远的嗅到他们身上散发出的尸体气味，也都会远远的绕开，不会在他们的身边停留。

　　山道蜿蜒。

　　唐明阳也不知道这条仿佛永远都走不完的山道，到底何时才是尽头。

　　“你们看，那是什么？”

　　在一个山涧旁，煌元刀突然指着前方一处山石缝隙里说道。

　　山石缝隙内，隐约有东西在蠕动。

　　“快离开这里！这是守印山鹰的尸穴！”

　　一旁的天琳道祖看过去的时候，突然脸色大变起来。

　　看她这万分惊恐的神色，仿佛那边山石缝隙，乃是魔鬼藏身的洞穴似的。


第2097章 恐怖尸穴

　　天琳道祖的惊恐表情不似作假。

　　唐明阳也往那洞穴里看去。

　　洞穴没有光照进去，很黑。

　　唐明阳等人，都能够夜视，所以能够看得进洞穴里。

　　不过，洞穴里很深。

　　似乎里面地形也非常的复杂。

　　唐明阳只能够看进洞虚内部百米左右。

　　在这个洞穴里，若有若无的传来类似于唐明阳身上所散发而出的气息。

　　很淡，很微弱。

　　只有大风从洞穴那边偶尔吹拂向唐明阳这个方向的时候，才能够臭得到。

　　不过，风大多数的时候，都不会吹向唐明阳的这个方向。

　　这也造成了唐明阳等人走到这里这么久，只有煌元刀先发现的原因。

　　洞里的山石缝隙，唐明阳仔细看了看，都没有看见煌元刀所说的有蠕动的生物。

　　而圣念又不能外放探查，所以唐明阳也对洞里的情况，一头的雾水。

　　天琳道祖喊着大家赶紧离开这里。

　　唐明阳也没有任何进一步往里面探查的性质。

　　他快速的跟上天琳道祖等人的脚步。

　　再往上，出现类似于这个山洞穴缝的地方更多了。

　　这段台阶的路程，充满了守印山鹰尸体的气味。

　　在这里，守印山鹰几乎不坐落在这片区域休息。

　　不过，在这片区域的天空，还是有很多的守印山鹰在盘旋着。

　　所以，唐明阳等人走得急，却也走得很小心。

　　“大家小心，前面有一只守印山鹰！”

　　就在这时候，突发状况发生了。

　　在台阶的前方，有一只守印山鹰正落在台阶边的一块石头上。

　　这只守印山鹰和其它的守印山鹰有些不同，他浑身上下，散发出一股衰老的死亡气息。

　　“这是一只寿元将尽的守印山鹰！他来到这处地方，乃是要在这里等待死亡的。”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳也看向这只守印山鹰。

　　它站在这岩石边，翅膀没有展开，有将近两米多高。

　　它浑身的羽毛乃是淡黄色的，透着一股神秘的质感，让人看之，就有一种高贵的压迫感。

　　它虽然身上散发出死亡的气息，但是浑身上下还是给人一种很危险的气息。

　　就仿佛受死的骆驼比马大，病了的老虎也比猫强一样。

　　“怎么办？”

　　唐明阳问向天琳道祖。

　　毫无疑问，在这一次行动之中，天琳道祖充当着队长的角色。

　　这种做决定，当然是由天琳道祖来做了。

　　天琳道祖也在犹豫。

　　“主人，我们杀过去吧！”

　　煌元刀见天琳道祖久久不做决定，他小声的提议说道。

　　头顶上，虽然不时盘旋着守印山鹰。

　　但是在这守印山鹰尸体气味的包围里，不知怎么的，他内心总生出一种不安的绝望。

　　他觉得哪怕是跟着守印山鹰来决斗，都比呆在这里安全。

　　“守印山鹰的弱点在鹰头的双目！平时，它们浑身刀枪不入，水火不侵，只有当它们的鹰头变成人脸的时候，刺瞎他们鹰头的双目，才能杀死它们。”

　　天琳道祖说道。

　　她说出了这些守印山鹰的弱点。

　　唐明阳听到这里，愣了愣。

　　身处在这些守印山鹰的老巢地盘这么久，他从来没有见过守印山鹰的鹰头变成人脸。

　　“它们若是战斗，那么鹰头就会变成人脸么？”

　　唐明阳问道。

　　“不！只有将它们激怒，或者是将它们逼迫到一定程度，它们的鹰头才会变成人脸的。”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳听到这，他内心暗自的心惊。

　　能够将守印山鹰逼迫成人脸，除了用特殊方法激怒它外，至少都要正面实力压制这守印山鹰才行了？

　　然而，天琳道祖话语一转，继续说道：“不过，当守印山鹰显现出人脸的时候，那么它们的实力也将大大的提升好几倍！”

　　此话一出。

　　唐明阳、煌元刀、戟镰风三人，顿时觉得脖子凉凉的。

　　他们若是要跟守印山鹰决斗，那么四打一，或许还有胜算。

　　而是战斗起来，定然波动不小。

　　那么天上盘旋的守印山鹰顿时会赶来支援的。

　　这里是半山腰，在这里有被禁锢了神通术法，到时候，他们往哪里逃？

　　“我们走做好准备了。”

　　唐明阳说道。

　　不过，他也不是怕事的人。

　　他相信天琳道祖所做的决定。

　　“先别战斗！万不得已的时候，我们才去跟那头守印山鹰战斗！”

　　谁知天琳道祖花语一转，竟然打算原地待命起来。

　　“可这尸穴……”

　　煌元刀问道。

　　呆在这里，他内心总是不安。

　　“只要我们不去惊动尸穴里的东西，那么我们就不会有危险。我们在这里等待这头守印山鹰的死亡！”

　　天琳道祖说道。

　　“那要……等多久？”

　　煌元刀问道。

　　“守印山鹰体内的死亡气息，会吸引尸虫前来。尸虫会啃食这只守印山鹰的肉身。我们退远一些！应该不会等太久了！”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳等人推到了一块岩石缝隙里。

　　外面的风呼啸。

　　他们的这个阎石缝隙乃是朝着风吹的方向。

　　所以里面很干燥。

　　这个缝隙也很浅，只有十来米深。

　　在另外一边，可以看得到悬崖。

　　悬崖往下看，望不到底，全都是风沙所形成的黄云。

　　每隔十天左右，四个人里，轮流出去放风，去看看那头挡道的守印山鹰的状况。

　　这一等，又几个月过去。

　　这样的等待，唐明阳早就习以为常了。

　　这一天，轮到他到外面去放风了。

　　他偷偷的莫出去，看了眼头顶盘旋的守印山鹰并没有注意到他这个小不点后，他就沿着台阶往上快速的走。

　　走了大概半个时辰左右。

　　他来到了那只守印山鹰所在的地方。

　　这只守印山鹰身上的死亡气息依旧很浓。

　　不过，这种守印山鹰的寿元也是数以亿计的。

　　它是寿元枯竭了，可谁知道它从寿元枯竭到真正的死亡，这要多久的时间？

　　可能是几年，也可能是几百上千年，甚至是几百万年。

　　“咦？”

　　这一次，唐明阳再看到这只守印山鹰的时候，发现它已经不再原来的那块岩石上了，而是在远离那块岩石的千米之外。

　　千米之外，对于会飞行的守印山鹰来说，并不算什么，可能只是振翅一下的小飞行就可以达到。

　　可是对于唐明阳等人来说，确实天大的喜讯！

　　没错！

　　正是大喜讯。

　　因为那头守印山鹰所站立的地方，正好被几块凸起的岩石给遮挡住视线，若是唐明阳等人小心翼翼的从台阶爬过这段路程，并不会再被这头守印山鹰所发现。


第2098章 飞天尸虫

　　不用再等到这头守印山鹰死去就能够通过这段山路。

　　这大大节约了时间。

　　而且呆在这尸穴区域里，唐明阳内心也产生种种的不安。

　　他悄悄的退了回去，然后将这个状况告知了天琳道祖。

　　“真的么？”

　　天琳道祖听到了之后，面露喜色。

　　不过，她的喜色里，也藏着一抹的不安。

　　为什么会有不安呢？

　　唐明阳并没有发现。

　　“主人，我们要趁这个时候，穿过那段区域么？”

　　煌元刀问道。

　　“我们去看看。”

　　天琳道祖带头，也出了这个缝隙。

　　他们偷偷摸摸的来到先前那个地方，果然见到那头山鹰已经移动了位置。

　　而且，那几块岩石的遮挡位置，正好够他们偷偷的爬过去。

　　台阶曲折。

　　只要爬过那段区域，那么这头守印山鹰就无法发现他们了。

　　这一次，所有人的目光都看向天琳道祖。

　　“这守印山鹰移位置，有两种可能。第一种，乃是这守印山鹰自己在这个地方站久了，突然想要活动一下换位置的。若是这种状况，我们穿过去，并没有什么问题。”

　　天琳道祖说道。

　　她说出这番话的时候，唐明阳、煌元刀、戟镰风三人内心都一紧。

　　很显然，还会有第二种可能，而且这第二种可能还很不好的。

　　“这第二种可能，就是这守印山鹰已经被尸虫给上身了。它忍受不住，所以才移了一下位置。”

　　天琳道祖说道。

　　“若是这第二种状况呢？”

　　唐明阳问道。

　　“这些尸虫连守印山鹰都可以啃食，可见它们的啃食力多么的恐怖！我们也可以爬过去，只是若是我们也被这些尸虫给盯住，那么后果不堪设想。”

　　天琳道祖说道。

　　“如何不堪设想？”

　　唐明阳打破砂锅问到底。

　　“哪怕是道之第五步的强者来到这里，若是被这些尸虫给上身，那么也必死无疑。”

　　天琳道祖说道。

　　没有人怀疑她这番话又夸大其词的嫌疑。

　　唐明阳等人听了，内心都一寒。

　　道之第五步的强者面对这些尸虫都必死无疑？那么这些尸虫该有多么的强大？

　　“那……那我们到底是穿过去，还是不穿过去？”

　　唐明阳继续问道。

　　在这件事情上，他不得不慎重起来。

　　“穿过去！不过大家注意一件事情。若是第二种情况，当我们被这些尸虫给盯上的时候，那么要立刻释放掉体内的守印山鹰的尸气。”

　　天琳道祖提醒着。

　　“你是说，守印山鹰的尸气会吸引那些尸虫前来？”

　　唐明阳立刻反应过来了。

　　“没错。这些尸虫很讨厌生机旺盛！没有了尸气，它们就可能选择放弃攻击我们。”

　　天琳道祖点点头。

　　“可是没有了尸气的掩盖，头顶的守印山鹰会发现我们的。到时候怎么办？”

　　煌元刀问道。

　　“到时候，那就各安天命了。”

　　天琳道祖说道。

　　很显然，在她的这番话里，尸虫乃是比这些守印山鹰更加恐怖的生物。

　　“准备好了没有？”

　　天琳道祖修整了一下，她问道。

　　“准备好了。”

　　众人都点点头。

　　他们趴在台阶上，接着这些凸起的岩石的阻隔视线，慢慢的朝着上面的台阶爬去。

　　他们爬得很快，爬得很轻。

　　爬到先前守印山鹰所呆过的岩石附近时，全都屏住了呼吸。

　　没有被发现。

　　爬在最前面的天琳道祖加速通过。

　　煌元刀、戟镰风两人也加速的跟上。

　　唐明阳在最后。

　　他正想要加速通过这段区域。

　　这时候，头顶一声哀鸣。

　　有好几头守印山鹰往下飞行，在唐明阳头顶千米处盘旋起来。

　　“不好！”

　　唐明阳顿时不敢动弹起来。

　　他如同石头一样，趴在地上一动不动。

　　嗷嗷！

　　这些守印山鹰不停的哀鸣。

　　“它们这是怎么了？”

　　唐明阳内心越发的不安。

　　他小声的问向前面的天琳道祖。

　　这时候，天琳道祖三人也不敢动弹，正好她们的旁边有一个凹下去的岩壁。

　　他们躲在那块岩壁里。

　　“它们是在为这头即将死去的守印山鹰哀鸣送行！”

　　天琳道祖说道。

　　她的语气极其的凝重。

　　果然，紧接着唐明阳就听见那头守印山鹰也跟着哀叫起来。

　　“那我现在该怎么办？”

　　暴露在空地里，没有地方躲藏，这让唐明阳的内心越发的不安。

　　而他距离天琳道祖等人藏身的地方，还有一段距离要爬呢。

　　“你自己做决定！”

　　天琳道祖说道。

　　因为她现在也没有了主意。

　　她这话的意思，乃是说，是生是死，由唐明阳自己来所决定吧。

　　唐明阳一听，心里暗骂。

　　他偷偷的瞥了眼头顶的那几只守印山鹰，趁着这几只守印山鹰不注意的时候，他才敢往前挪移一小段距离。

　　他发现前面也有一个岩石，可以遮挡一些守印山鹰的视线。

　　他一个闪身，趁着这些守印山鹰不注意，靠在了这岩石的边上。

　　不过，有一个很不妙的地方。

　　在这个岩石的边上，正好被那边的那头即将死去的守印山鹰所看到。

　　好在，这头守印山鹰在跟天上的守印山鹰在对鸣，并没有发觉唐明阳。

　　这让唐明阳暗舒一口气。

　　飞下来的守印山鹰越来越多，都在为这头即将死去的守印山鹰哀鸣。

　　已经有上百只了。

　　唐明阳的心提到了嗓子眼里。

　　他更加不敢轻举妄动了。

　　仿佛悬崖走钢丝般，他觉得自己若是一个不好，就可能殒命在这里了。

　　而那边的天琳道祖等人，她们也是不敢有任何一丝的动弹。

　　仿佛堵在了这里，他们进退两难起来。

　　就在这时候。

　　唐明阳看到那头守印山鹰突然扑腾其翅膀，似乎浑身很难受一样。

　　它想要飞起来，可是似乎受到某种力量的限制，再也飞不起来了。

　　扑腾之间，它摔倒在地上。

　　“到底怎么了？”

　　唐明阳静静的看着。

　　他发现这头守印山鹰身上的羽毛质感光泽，渐渐的消失了。

　　这头守印山鹰体内的生机越来越弱，反倒是死亡气息越来越浓。

　　它倒在地上不在鸣叫，反倒是天空之中盘旋的守印山鹰，哀鸣声越来越大。

　　一个生命的死亡。

　　唐明阳静静的看着，若有所感。

　　“咦？”

　　就在这时候，唐明阳发现原本低空盘旋的这些守印山鹰，突然往更高处飞，在更高处里盘旋。

　　似乎有什么恐怖的东西要出现，吓得它们不敢太过靠近那里。

　　唐明阳屏住了呼吸。


第2099章 生死抉择

　　守印山鹰的这个异常举动，引起了唐明阳的注意。

　　到底是什么东西，能够引动如此强大的霸主级别的守印山鹰这样的惊恐呢？

　　“不好！大家快走！”

　　那边的天琳道祖趁此机会，猛然的从那边躲避的山坳里爬出来。

　　然后以一种极其快速的速度向前爬行。

　　在她身后的煌元刀、戟镰风紧跟而去。

　　唐明阳朝着那只守印山鹰看了眼，只见那只守印山鹰壮硕的身体，慢慢的干瘪下去。

　　似乎有东西在这守印山鹰的双眸里蠕动着。

　　一种前所未有的危机感，在唐明阳的心底里慢慢的生起。

　　他也有一种感觉，仿佛若是不走快点，那么不幸就会降临而下。

　　他趴在台阶上，朝着天琳道祖等人前进的方向，快速的追上去。

　　“还好，那些守印山鹰无瑕注意我们！”

　　唐明阳已经做好了被这些守印山鹰发现的准备了。

　　可是那些守印山鹰哪怕是发现了他，在感受到他身上的尸气后，也都将他给忽略掉。

　　“终于逃出了！”

　　唐明阳渐渐的跟上了前方的天琳道祖三人。

　　并且离开了先前那只已经死亡的守印山鹰的区域，算是暂时安全了。

　　这边的地域，头顶上没有那么多的守印山鹰盘旋着。

　　“大家都没事吧。”

　　天琳道祖停下来询问大家的状况。

　　“没事。”

　　唐明阳等人说道。

　　“我们继续走！”

　　天琳道祖说道。

　　事不宜迟。

　　这里还是守印山鹰的尸穴范围，他们还未算是脱险的。

　　青石山路再往上的一段地方，则是在山缝隙、洞穴里穿过的道路。

　　在这么高的山腰，天风又那么大，按道理来说这些山缝隙、洞穴应该非常的干燥才是。

　　可是这段地方的山缝隙、洞穴却非常的潮湿。

　　潮湿内，有着浓郁的尸气弥漫。

　　天琳道祖停在了这段路前。

　　“大家将体内的尸气散掉！在里面，很有可能尸虫生存着！”

　　天琳道祖说道。

　　她一脸都是凝重之色。

　　她自己率先就将身上的尸气给散掉了。

　　唐明阳抬头看了眼天空，若是进入到这些山缝隙、洞穴内，上方的守印山鹰应该注意不到他们。

　　他也将身上的尸气给散掉了。

　　穿进这段山路里。

　　这里的岩壁、缝隙里，很多地方都长满了苔藓。

　　这些苔藓带着剧毒。

　　有些苔藓处，还盛开出一些因物极必反而产生的天材地宝。

　　天琳道祖命令大家不要乱采摘，免得引起不必要的麻烦。

　　其中有好多株比九魂剑纹花更极品的天材地宝，就在路边，看得煌元刀、戟镰风都眼馋得不得了。

　　可是就是不敢去动。

　　这是一个山腹的钟乳池。

　　石阶穿过这个钟乳池边。

　　周围的钟乳石散发出五颜六色的广场，将整个山腹的道路照得通明。

　　“你们看，那是什么？”

　　煌元刀指着这钟乳池的最中央，他的呼吸都有些凝重起来。

　　在这钟乳池的最中央，生长着一株石头花。

　　石头开花。

　　半径一米多作用。

　　在这花蕊的最中央，一颗散发出至高刀道的法则道果，静静的悬浮在其中。

　　这个钟乳池所蕴含的能量，全都以一种隐秘的轨迹，汇聚到这颗法则道果里。

　　没错。

　　这里有一颗至高刀道法则道果！

　　煌元刀正是修炼的至高刀道，他看到这颗至高法则道果的时候，挪不开步子了。

　　一颗法则道果，谁人不心动？

　　哪怕是唐明阳也心动。

　　虽然至高刀道的法则道果他用不上，但是可以拿到天紫暗域、拿到通天魔城里，去跟别人交换啊。

　　而且周围看上去，并没有什么危险。

　　因为他们一路走过来，也都顺顺利利的，没有遇到什么危险，更没有遇到传说之中的尸虫。

　　“怎么？你们想要去取那颗至高刀道法则道果？”

　　天琳道祖也停下脚步来。

　　她目光瞥向唐明阳和戟镰风，最后落在了煌元刀的身上。

　　很显然，这颗至高法则道果，最适合煌元刀了。

　　不过，宝物动人心。

　　你说你要去取，凭什么啊。毕竟大家一起发现的。

　　“还请主人恩准！”

　　这句话，乃是煌元刀和戟镰风异口同声的说出来的。

　　说出这句话的时候，两人还互相看了眼，目光之中，都有了一丝的敌意。

　　唐明阳则不动声色。

　　他已经从天琳道祖这里得到了一颗法则道果了。

　　这颗至高刀道法则道果，他虽然也心动，但是却知道分寸。

　　而且，他内心总是不安。

　　他看向钟乳池的法则道果，总觉得那里潜藏着什么危险似的。

　　只是在这里道念无法探查，他也感应不到。

　　“非我不恩准！只是这里乃是守印山鹰的尸穴，藏着许多恐怖的尸虫。我们散去了体内的守印山鹰的尸气，所以那些尸虫才不会来找我们而已。这并不代表着，我们就绝对的安全。”

　　天琳道祖说道。

　　她这话的意思已经很明显了，那就是让煌元刀和戟镰风，放弃去采摘这颗法则道果。

　　以她的身份，能够随随便便的就送唐明阳一颗法则道果，似乎一颗法则道果对她来说，并不算什么。

　　当然了，她不在乎一颗法则道果，但是她身上也没有多余的法则道果。

　　而且法则道果而已不是随随便便就可以送人的。

　　她说到这里，目光又落到了钟乳池的那颗法则道果上来，说道：“这一路上来，我下令让你们对这里的东西分毫不取，那也是有原因的。这守印山鹰的尸虫，还有一个特点，那就是喜欢呆在有守印山鹰尸气的东西身边。你们看这颗法则道果，有没有发现它的本源内部，蕴含着守印山鹰的尸气？”

　　这话倒是提醒了众人。

　　因为整个山腹都充满了守印山鹰的尸气，唐明阳、煌元刀、戟镰风三人，还未注意到这个细节。

　　此刻他们认真的观察这颗至高刀道法则道果，果真发现它内敛的本源灵性内，果然藏着一丝的守印山鹰的尸气。

　　“我敢说，这颗法则道果里，定然有守印山鹰尸虫在里面做了老巢！”

　　天琳道祖说道。

　　她算是分析完了。

　　她目光再看向煌元刀和戟镰风。

　　她看到这两人目光里的占有欲还是很强大。

　　她似乎明白了什么，她叹了口气。

　　“你们真要去取？”

　　她问道。

　　她并非是那种喜欢勉强人的人。

　　更何况，这种生死抉择的时候？


第2100章 富贵由命

　　煌元刀、戟镰风跟随在天琳道祖身边这么久，他们似乎早就弄清楚了天琳道祖的性子。

　　“主人！机缘本来就跟危险并存的。富贵险中求！再者，像法则道果这样的宝物身边，本来就有凶物在守护的。我修炼的乃是至高刀道，这里又正好有一颗至高刀道法则道果，我不愿意放过这次机缘！”

　　煌元刀说道。

　　他这话，算是表明了决心。

　　代表着，他要去取这颗法则道果了。

　　“多谢主人恩准！然而法则道果只有一颗，还请主人主持公正，想个公平的法子，让我们两人决定先后顺序。”

　　那边的戟镰风也站了出来。

　　他的话不多。

　　可是说的话却直奔主题。

　　他这一番话，不仅表明了他也想要争抢这颗法则道果，而且还要求天琳道祖来决定谁先第一个出手。

　　这样一来，有了天琳道祖坐镇和参与，双方都会心服口服，避免了纠纷。

　　更主要的。

　　他只说他跟煌元刀两人，瞬间就将唐明阳给排除在争夺这颗法则道果之外了。

　　天琳道祖哪里不明白戟镰风的这点小心思？

　　她瞥了那边的唐明阳一眼，问道：“唐明阳修友，你是否也对这颗法则道果感兴趣？”

　　在天琳道祖的心目中，唐明阳的地位可比煌元刀和戟镰风重得过了。

　　“宝物当然心动。但是既然两位修友看上了，那么我就不夺人所好了。”

　　唐明阳说道。

　　他遵从内心的想法。

　　天琳道祖听了唐明阳的这番话，她内心更是佩服几分。

　　大概这就是时代主角和非时代主角的区别吧。

　　一个懂得进退取舍，一个只能够淹没在时代潮流里。

　　“我手中的两个玉盒，一个装着一颗本源魔晶，一个没有装着。你们个选择一个，谁选择到有本源魔晶的那个，谁就第一个去取。”

　　天琳道祖说道。

　　煌元刀和戟镰风互相看了眼，然后上去从天琳道祖手中挑选了一个盒子。

　　各自打开。

　　戟镰风的脸色，露出了笑容。

　　煌元刀则脸色非常的难看。

　　“戟镰风，你并非修炼的至高刀道，何必跟我抢这颗法则道果？”

　　煌元刀说道。

　　“天材地宝，有缘者而得之。这颗法则道果是不对应我修炼的法则，但我可以用它来交换我需要的法则道果啊。”

　　戟镰风不肯退让一丝。

　　“你……”

　　煌元刀大怒。

　　“好了！就按这个顺序来！”

　　天琳道祖开口，打断了煌元刀和戟镰风的争吵。

　　她对着戟镰风说道：“戟镰风，你要去采摘这颗法则道果，我没有意见。不过，我将丑话说在前头！你采摘这颗法则道果的时候，我们三人会退到安全的范围。若是你在采摘的过程中，遇到了危险，我们会视危险的程度，选择要不要出手救你！若是力所不能及，那还请你不要怪我们！”

　　“是！”

　　戟镰风一听，他内心一凛。

　　他看天琳道祖说得如此的认真，他内心也有些紧张起来。

　　“诸位，我们后退！”

　　天琳道祖说着，她继续往前走。

　　在台阶前方的三百米处，有个拐弯，进入到另外一个裂缝地段里。

　　从这个裂缝地段，可以快速的逃出去，逃到山体表面上去。

　　“我们就在这里等他！若是他出了什么事情，超出我们援手范围，我们立刻就跑！”

　　天琳道祖对着身边的唐明阳和煌元刀说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　旁边的煌元刀满腹心思都在那颗法则道果上，也不知道他有没有听得进天琳道祖的话。

　　“你可以开始了。”

　　天琳道祖对着那边的戟镰风说道。

　　“是，主人。”

　　戟镰风说道。

　　他一脸凝重之色，慢慢的走到这个钟乳池的边上。

　　这钟乳池的中心距离他的边缘，有两百多米远。

　　若是在外面，这样的距离，一个念头即可飞到那里。

　　可是在这地方，有着特殊的能量封印，戟镰风别说飞行了，连凌波踏水都无法飞渡到这个钟乳池的旁边。

　　不过，他早就有办法。

　　在这里的封印力量，只是快速的吞噬外放的能量而已。

　　如果能量内敛，凝而不散，倒是不妨碍法宝的一些基本功能的使用。

　　他道念一动，一柄长剑从他的储物戒指里拿了出来。

　　他注入本源进去。

　　长剑开始变长变宽，延伸到池子的另一边。

　　形成一座平铺在池面上的桥，正好经过那法则道果的旁边。

　　只要走到剑的中央去，身手就可以拿到那颗法则道果。

　　“可恶！”

　　煌元刀看到这一幕，暗自咬牙，心里对着戟镰风不停的咒骂。

　　看样子，这戟镰风对于这颗法则道果已经十拿九稳了。

　　戟镰风也非常的谨慎。

　　他手中持着一柄厉害的道剑，身上的能量防御罩也不停的注入本源，在他的身体皮肤表层，形成一圈的光晕。

　　终于，他走到了池子的中央，走到了那颗法则道果的边上。

　　他并没有立刻出手。

　　而是在周围小心的观察一会儿。

　　再三确定，没有什么危险后，他才出手。

　　他从储物戒指里，拿出了一个似金非金，似玉非玉的盒子。

　　盒子打开，里面露出一阵的华光。

　　不过，这些华光的灵气，快速的黯淡下去，显然是被这个空间的特殊能力给吞噬的。

　　他将盒子悄悄的移到这颗法则道果的下方，然后合上盒子。

　　在合上盒子的瞬间，这盒子的内部产生一股吸力。

　　瞬间，就将这法则道果给吸入进去。

　　“成功了！”

　　戟镰风大喜。

　　他早就做好了应对他所能够想到的各种危机的准备。

　　可没想到这采摘的过程竟然会这样的顺利。

　　半点阻碍都没有嘛。

　　什么危险？看来都是天琳道祖所臆想出来的。

　　哼！

　　富贵险中求。

　　还好他来了。

　　若是听信了天琳道祖的话，就此被吓退，只怕他就和这颗法则道果失之交臂了！

　　“可恶！”

　　那边的煌元刀看到戟镰风竟然如此轻易的就将这颗至高刀道法则道果给收取了，这其中顺顺利利，半点儿风险和阻碍都没有。

　　他内心大恨！

　　他眸子里凶光闪烁。

　　杀人夺宝，对于他来说，乃是稀疏平常的事情。

　　他本能的就想着冲过去，来跟着戟镰风争夺一番。

　　“住手！”

　　天琳道祖这时候，却沉声喝了起来，制止了煌元刀。

　　“主人……”

　　听到天琳道祖的声音，煌元刀也被喝醒了。


第2101章 无声无息的惊变

　　煌元刀恭敬的立在一旁，只能够用恨恨的目光看着那边正想将那盒子收回储物戒指的戟镰风。

　　他不敢违背天琳道祖的命令。

　　唐明阳悄悄的看着这一幕。

　　他突然发现，此刻这戟镰风已经安全的收取法则道果后，这天琳道祖的表情非但没有放松，反而更加的严峻起来。

　　就仿佛，先前的一切，都只是暴风雨前的平静。

　　仿佛，真正的危险还未到来。

　　唐明阳的注意力，也转移到了戟镰风的身上来。

　　“哈哈哈哈！”

　　此刻，戟镰风将这装了法则道果的盒子法宝，收回储物戒指后，他内心的激动之情，忍不住的放声大笑起来。

　　他开始沿着那宝剑铺成的桥，往唐明阳等人的方向走。

　　就在这时候。

　　原本大笑的戟镰风，突然在快出了这池子的时候，身形顿了顿。

　　他停下了脚步。

　　“怎么停下来了？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　他看着这停下脚步的戟镰风，总觉得哪里不对劲。

　　“哼！难不成，这家伙发现了什么？”

　　煌元刀心情有些不爽。

　　所以，他怎么看着戟镰风也不爽起来。

　　“有些不对劲！”

　　天琳道祖脸色凝重地说道。

　　这时候，戟镰风已经在桥边，站立了两个呼吸左右了。

　　两个呼吸，虽然时间很短，但是对于他们这些道之四步的强者来说，已经非常的长了。

　　至少足够戟镰风走到他们的身边，回到队伍上来了。

　　“该不会是中了邪了吧。”

　　煌元刀也严肃起来。

　　整个山腹，一片寂静，只有时不时滴落的水滴声音。

　　众人看着戟镰风就像是中了定身术一样，定立在当场，他们的心中，不免得有一种毛骨悚然。

　　“他死了。”

　　这时候，天琳道祖突然又说道。

　　这句话，如同石破天惊般，立刻让旁边的唐明阳和煌元刀都吓了一跳。

　　他们还以为听错了。

　　“戟镰风在我这里的命符，碎了！”

　　天琳道祖说道。

　　“什么？真的……死了？”

　　唐明阳并没有怀疑天琳道祖的话。

　　毕竟，煌元刀和戟镰风能够认她做主，唐明阳不信这两人没有什么把柄掌握在天琳道祖的手里。

　　他的目光，带着一种骇然，看向那边的戟镰风。

　　竟然……死了？

　　最恐怖的，竟然是死得如此的无声无息。

　　若不是天琳道祖的话，唐明阳看向那边的戟镰风，他还不敢相信这戟镰风已经死了。

　　此刻的戟镰风，站在那剑延伸的桥上，还是一动不动。

　　这一边的煌元刀，手心和背上，全都是冷汗。

　　他内心全都是莫名的惊恐。

　　他怕极了。

　　他内心心有余悸。

　　还好，他抽签的时候输了。

　　若是他赢了，是他过去采摘这颗法则道果，那么此刻死的是不是他了？

　　他的实力跟戟镰风差不多。

　　若是连戟镰风都死得如此的无声无息，那么他定然也不可避免的。

　　“主人，你……你可知道他……他是怎么死的？”

　　煌元刀问道。

　　他的声音发颤起来。

　　“我也不知道。不过，我想定然是跟这守印山鹰的尸虫有关。你们看，他的身体里，开始出现尸气了！”

　　天琳道祖说道。

　　众人再看向戟镰风的身体，果然发现戟镰风的体内，多了一股尸气。

　　而且，戟镰风皮肤上的光泽，慢慢的黯淡下去。

　　这画面，跟先前那只守印山鹰死去的画面，有些类似。

　　“生死有命富贵在天！这是他的选择。我们走吧！”

　　天琳道祖这么没有叹气。

　　她的目光，前所未有的冰冷。

　　“主人！”

　　就在天琳道祖转身之际，煌元刀突然开口。

　　“你想说什么？”

　　天琳道祖转过身来，目光如刀般锋利，直勾勾的看向煌元刀。

　　“我想试一试！”

　　煌元刀说道。

　　他的声音，非常的坚定。

　　“戟镰风已经死了，你还想去取那颗法则道果么？”

　　天琳道祖沉声喝道。

　　她语气的冰冷，想要冷醒这一时头脑发热的煌元刀。

　　“戟镰风是死了，可是他临死前，却将装有法则道果的盒子，收进了储物戒指里。我想，那些尸虫杀死了戟镰风后，定然不会想着连戟镰风的储物戒指都拿走吧。所以，若是这些尸虫不动戟镰风的储物戒指，我想去取他的储物戒指！”

　　煌元刀说道。

　　他这番话，也说得有理。

　　就连旁边的唐明阳，听了也心动了。

　　是啊！

　　这些尸虫的智慧不高。

　　先前戟镰风收取法则道果，那是因为动了它们地盘上的东西，所以它们才杀了戟镰风的。

　　它们杀死戟镰风后，找不到法则道果，只怕不一会儿就会作罢，平静下来。

　　而且，储物戒指乃是戟镰风开辟的秘境空间，相当于另外一个时空。

　　法则道果在储物戒指里，气息定然穿不出来，想来这些智商如此低微的尸虫，也感应不到的。

　　“你真要这么做？”

　　天琳道祖听了煌元刀的话后，也觉得煌元刀的话有些道理。

　　不过，她还是觉得会有危险。

　　“是的。”

　　煌元刀点头。

　　他目光坚定。

　　在他坚定的目光后面，带着几分的激动。

　　“你去取可以！不过，等这些尸虫安定下来，还需要一定的时间。在这山腹里，危险重重，我们先走出这尸穴的范围！等出了尸穴的范围后，我跟唐明阳修友在外面等你，你再回来取！那时候，你将没有什么支援，生死有命富贵在天！”

　　天琳道祖说道。

　　她没有阻止煌元刀。

　　哪怕她内心隐约觉得这其中可能还会有危险，有什么乃是她所忽略的地方。

　　可是，她还是尊重每一个人的意愿，哪怕这些人是她的手下。

　　“多谢主人成全！”

　　煌元刀赶紧叩谢。

　　“我们走吧！”

　　天琳道祖最后瞥了眼还站在池子上的戟镰风的尸体，她头也不回的往前走。

　　唐明阳对于天琳道祖的这种果断和干脆，内心有些佩服。

　　这个女人，远比他所想象的还要强大和神秘。

　　他紧跟天琳道祖的脚步。

　　其实，在唐明阳的内心里，他也觉得去取这戟镰风的储物戒指，也还存在风险。

　　不过，他不想多管闲事了。

　　三人继续前进。

　　走走停停，花了两天的时间，终于走出了尸穴区域。

　　唐明阳、天琳道祖重新的炼化了尸气。

　　“我在这里最多等你三年！三年后，无论你成功还是失败，都要出来给我一个信！”

　　天琳道祖对着煌元刀说道。

　　“多谢主人！”

　　煌元刀则说着。

　　他重新按着原路返回。


第2102章 死因不明

　　天琳道祖看着煌元刀离开后消失在拐点的背影，她这才叹息一口气。

　　“既然不想他去送死，那为何不阻止，反而还让他去呢？”

　　唐明阳不解的问道。

　　“我认为他去了可能是死，那毕竟是我一厢情愿的认为。或许，他有他的办法。”

　　天琳道祖说道。

　　“他若是真的死了呢？”

　　唐明阳又问道。

　　“每个人都有每个人的机缘。这机缘可以代表着生，也可以代表着死。我们都无权左右，更无权替别人做决定。”

　　天琳道祖说道。

　　“呃……”

　　唐明阳愕然。

　　这天琳道祖的回答，倒是让他一时之间不知道该如何的作答。

　　“我们离这里远一些吧。”

　　天琳道祖说道。

　　这里毕竟是尸穴区域的边缘，而他们重新炼化了守印山鹰的尸气，若是弄不好，可能会引起周围可能存在的尸虫的注意，将他们误认为即将死去的守印山鹰。

　　在另一边。

　　煌元刀小心翼翼，花了几天时间，再度回到了戟镰风死去的那个山腹里。

　　他很耐心。

　　他不敢轻举妄动。

　　认真观察了戟镰风两个多月，他发现戟镰风的身体有些干瘪了。

　　别看如今的戟镰风乃是不足两米的人形躯体。

　　其实像戟镰风这样的道之第四步强者，他的身体早就自成一个世界，若是他体内的本源爆发开来，只怕化作洪流淹没一方大世界都有可能的。

　　戟镰风的身体干瘪一些，就说明此刻戟镰风体内的本源巨量的亏损了。

　　“果然有东西在其体内，吸收他的本源。”

　　煌元刀看到这一幕，内心惊骇之中，更是不敢轻举妄动了。

　　如此，过了一年多。

　　戟镰风的身体更加的干瘪，犹如一具干尸般。

　　煌元刀看到戟镰风的凹陷的眼珠子里，似乎有什么东西在蠕动。

　　他的道念不能够外放。

　　肉眼看上去，却什么都没有发现。

　　“奇怪了。”

　　煌元刀还是决定再耐心的等待。

　　又过了一年多。

　　这时候，离天琳道祖所说的三年之约，已经没有多少天了。

　　他知道天琳道祖这个人，说话说一不二。

　　说等他三年，那就一定是会等足他三年的。

　　在这个鬼地方，危险重重。

　　若是没有天琳道祖在身边，只怕他想要回去都有些危险。

　　“拼了！”

　　煌元刀心里暗自的想着。

　　半年前，戟镰风的尸体就没有在发生什么变化，体内的本源也接近干枯，煌元刀这一点可以非常的肯定。

　　“想必那些尸虫吸干了戟镰风体内的本源，也走掉了吧。”

　　煌元刀心里暗自的想着。

　　这是他唯一可以去赌博的一点。

　　富贵险中求。

　　一颗至高刀道法则道果就在其面前，他适时候做出抉择了。

　　他早就做好了准备。

　　他从储物戒指里拿出一柄尖细的长刀。

　　他往长刀注入本源。

　　这柄尖细的长刀注入本源后，开始向前延伸。

　　这种级别的道宝，别看它平时只有巴掌大小，可是若是激发，有足够的本源支撑，化作一个大世界般大小也是可以的。

　　长刀延伸到了戟镰风的干尸面前。

　　长刀大家尖端突然软了起来，绕在了戟镰风带着储物戒指的手指上，然后轻轻的一绕，将戟镰风的这个手指给剪下来了。

　　长刀带着这个手指，快速的收缩回来。

　　“成功了！”

　　这一切非常的顺利，煌元刀并没有受到什么阻碍。

　　他总算是拿到了戟镰风的储物戒指，而那颗法则道果就在这储物戒指里面。

　　狂喜。

　　内心难以抑制的狂喜。

　　别看如今的煌元刀有道之第五步的战斗力，可以斩杀一些道之第五步的死亡魔魂、魔石精怪，但是，境界毕竟是境界。

　　他要从道之第四步突破到道之第五步，那需要的已经不是实力了，而是机缘和气运。

　　而法则道果，就是从道之第四步突破到道之第五步的机缘之一。

　　然而，就在煌元刀内心狂喜的时候，他的内心之中，陡然之间，升起了一股剧烈的危险之感。

　　那边原本平静的钟乳池，此刻不知怎么回事，湖面开始起了一丝丝的涟漪。

　　虽然只是一丝丝的涟漪，但这至少说明这其中发生了变化。

　　这将煌元刀吓了一跳。

　　“此地不宜久了！”

　　煌元刀把腿而逃。

　　他甚至不惜耗费体内的本源。

　　他运转了神通身法。

　　虽然运转神通身法的时候，几乎所有的本源都会被这里的封印之力给吞噬，但是，一丝的本源可以运转，那也给煌元刀的身法速度增加了不少。

　　原本几天的路程，煌元刀硬是将时间减少了一半。

　　……

　　唐明阳和天琳道祖在尸穴区域外围，按照约定等煌元刀三年。

　　三年，对于他们这样的境界来说，不过是弹指一瞬，小憩一会而已。

　　现在，距离约定的时间，只剩了一天多了。

　　唐明阳还沉得住气。

　　他警惕的观察着周围，时而还在识海里跟这三个小家伙玩耍一番。

　　那边的天琳道祖则在闭目盘膝而坐。

　　突然之间，她睁开了眼眸。

　　一双冰冷的眸子，看着面前的台阶。

　　“他来了！”

　　她开口说道。

　　唐明阳一听，也顺着天琳道祖的目光方向看去。

　　只见煌元刀的身影，出现在下方三四千米的台阶处。

　　三年的期限，如约而至。

　　天琳道祖站起身来。

　　唐明阳也站起身来。

　　他们静静的等待着。

　　山路曲折，在山石、山峰之间绕来绕去。

　　他们只看到前方的那一段，当煌元刀路过了那一段台阶，再往前走时，他们就看不到了。

　　三四千米的台阶路程，以煌元刀的速度，应该盏茶不到的功夫即可上来的。

　　可是，唐明阳跟天琳道祖在这里，一直等了将近半个多时辰，还是不见煌元刀上来。

　　“怎么还不上来？”

　　唐明阳疑惑的问道。

　　天琳道祖也皱起眉头，在她的储物戒指里的煌元刀的命简显示煌元刀并没有死啊。

　　所以，她也不明白，为什么煌元刀并没有上来。

　　“难道出事了？”

　　想到这种可能，唐明阳的脸色微微变了。

　　在这个鬼地方，若是这煌元刀不按常理来，那么最大的可能就是出事了。

　　唐明阳转头看着天琳道祖。

　　他见天琳道祖这个时候脸色也不对劲，不过看上去还算非常能够沉住气的样子。

　　他不禁问道：“我们要不要去看看？”

　　他在征求天琳道祖的意见。

　　他内心也万分的好奇。


第2103章 神秘夺舍

　　这煌元刀要是没有死，那么他为什么没有上来呢？

　　难道他是怕被天琳道祖夺取他的法则道果，所以现在下面炼化了法则道果再上来么？

　　唐明阳又否定了这个想法。

　　因为他跟天琳道祖接触这么久，他认为天琳道祖绝不是那样的人，而煌元刀跟随天琳道祖这么久，只怕比他更了解天琳道祖的为人了。

　　“我们下去看看。”

　　天琳道祖说道。

　　她开始往下走，唐明阳紧跟其后。

　　盏茶不到的功夫，他们已经在下方的台阶处，见到了煌元刀。

　　距离五百多米。

　　此刻的煌元刀，如同木头一样，站在台阶的那边，一动不动。

　　他保持着身法飞奔的姿势，前脚往前迈步，还未方落，凝滞在了半空中，就如同中了定身法一样。

　　“这是……”

　　唐明阳看到这一幕，只觉得非常的诡异。

　　他觉得这跟先前戟镰风死去的时候，那画面很像。

　　都是突然就不动了。

　　唐明阳停下了脚步。

　　这可不是开玩笑的。

　　他身上还有着守印山鹰的尸气呢。

　　这里虽然已经出了尸穴区域，但是谁知道煌元刀的身上到底有没有尸虫？

　　“不要靠近！他可能体内有尸虫附体了。”

　　天琳道祖也停下了脚步，并没有敢轻举妄动的上前。

　　“他真的还没有死么？”

　　唐明阳问道。

　　“他的命简确实没有碎。”

　　天琳道祖回答。

　　“那他怎么不动了？”

　　唐明阳接着问道。

　　“我也不清楚。不过，守印山鹰的尸虫，分有很多种。一般的尸虫，都喜欢直接杀死目标，然后吞噬对方的本源。然而只有少数的尸虫，它们喜欢寄宿在宿主的体内，控制宿主的道念意识。”

　　天琳道祖似乎对这些尸虫很有研究。

　　“你是说，先前杀死戟镰风的，可能是那种喜欢吞噬本源的尸虫，而现在煌元刀身上的，是那种喜欢控制宿主道念意志的？所以，煌元刀才没有死？”

　　唐明阳明白了过来。

　　“我也只是猜测。”

　　天琳道祖也不是太肯定。

　　就在这时候，煌元刀的眼珠子动了。

　　唐明阳和天琳道祖都注意到了。

　　煌元刀的眼珠子，刚开始动的时候，还带着强烈的绝望和挣扎之意，紧接着，就变成为了狡猾贪婪的冷意。

　　那眼珠子，狡猾贪婪的看向四周，望向头顶偶尔盘膝的守印山鹰，就像是看着天底下的美味一样。

　　最后，他的目光注意到了前方拐角处的唐明阳和天琳道祖。

　　“不好！他发现我们了！他……还是煌元刀么？”

　　唐明阳问道。

　　他的声音带着几分惊颤。

　　在被那边的煌元刀看着的时候，唐明阳有一种羔羊被饿狼盯着的阴冷。

　　“应该……不是了！”

　　天琳道祖说着。

　　她一步步的开始往后退。

　　同时，她也拿出了手中的银鞭，一副全力武装的样子。

　　那边的煌元刀。

　　这一会他不仅眼珠子动了，他身体而已动了。

　　他那悬空的前脚步，终于放了下来，迈出了一步。

　　他那如同中了定身术的身体，活动开来。

　　也就在这个瞬间，慢慢后退之中的天琳道祖，她脸色大变起来。

　　“命简，碎了！”

　　她的声音，也颤抖起来。

　　命简碎了，说明煌元刀死了！

　　可是，眼前的煌元刀，却“活”了。

　　“这……到底是怎么回事？他……他不是被尸虫控制么？”

　　唐明阳惊问道。

　　“我……我也不知道！”

　　天琳道祖一边说着，一边往后退。

　　“有没有其它种类的尸虫？”

　　唐明阳继续发问。

　　因为，在他跟天琳道祖往后退的时候，那边的煌元刀，一步步的往前靠近。

　　他的目光，带着一种看着猎物般戏谑的姿态。

　　“尸虫，那是绝对……绝对不会有……如此丰富的表情的！”

　　天琳道祖声音越发的颤抖起来。

　　她死死的盯着慢慢靠近的煌元刀，似乎想到了某种可能。

　　可是，那种可能，她极度不愿意相信。

　　“呃……如此丰富的表情……难道这不是尸虫寄宿，而是……而是……夺舍？”

　　唐明阳想到这种可能，他整个人几乎要惊颤的叫了起来！

　　夺舍！

　　没错！就是夺舍！

　　那煌元刀目光里的那种戏虐的笑容，哪里像什么鬼的尸虫掌控，分明是被别人夺舍炼化了！

　　可是……煌元刀可是一位道之第四步巅峰的存在！

　　能够将他给夺舍了，那对方至少是道之第五步的存在，甚至更高！

　　“嘿嘿！”

　　那边的煌元刀，桀桀的笑了起来。

　　“前辈，我们绝无冒犯之意！”

　　天琳道祖说道。

　　她的身份神秘又高贵，就连煌元刀等人都尊称她为主人。

　　可她却称呼这位夺舍煌元刀的未知存在为前辈。

　　“看在故人的面子上，你，可以滚了！不过，那个小子要留下！三种至高法则，嘿嘿，如此极品的肉身，老祖我莫非时来运转了？”

　　这个神秘的存在，目光看向唐明阳的时候，眸子里迸发出的全都是狂喜。

　　就仿佛煌元刀这个肉身若拿来跟唐明阳的肉身来对比，那就是垃圾一样。

　　“前辈，你是……”

　　天琳道祖闻言，她脸色的表情极其的惊骇。

　　她的惊骇里，又带着一丝的震惊和疑惑。

　　特别是那句“看在故人的面子上”时，让她内心极其的促动。

　　难道，这位未知的存在，看穿了她的身份，而且还和她的某位长辈相识？

　　“还不滚么？”

　　这个神秘的存在，却没有心思理会天琳道祖。

　　天琳道祖顿时醒悟起来。

　　她转头看向唐明阳，带着几分歉意地说道：“唐明阳修友，生死有命富贵在天！很抱歉，告辞！”

　　天琳道祖说着，她头也不回，快速的往前走。

　　唐明阳看着天琳道祖的落荒而逃，他内心苦笑起来。

　　这都什么跟什么啊！

　　怎么又遇到一个想要夺舍他肉身的了？

　　先前是川埠魔领想要夺舍他的轮回灵光献给什么云魔大帅，现在冒出了一个神秘的老不死，夺舍了煌元刀的肉身还不满意，还要夺舍他的肉身。

　　唐明阳也想要逃。

　　可是他被这神秘的老怪的目光盯着的时候，陡然之间，有一种被禁锢的感觉。

　　这种感觉，跟当初他在天紫魔湖外的封印之地，被那泉盐子交流时候的感觉有些相似。

　　只不过泉盐子被封印了，流露出来的意志弱了许多，而这神秘的夺舍了煌元刀的老怪，无比的强大和恐怖。

　　一个眼神，唐明阳几乎就动弹不得了。


第2104章 兔子急了还咬人！

　　几乎动弹不得，并非真的动弹不得。

　　这只是心灵上的感觉。

　　就好比人在面对比自己强大无数倍的凶恶猛兽的时候，双腿自然会发软一样。

　　其实，这神秘的老怪看向唐明阳的目光，并没有任何的能量。

　　只要唐明阳能够战胜这种心灵上的压迫，他的身体还是能够动弹的。

　　唐明阳看着跑得比兔子还快的煌元刀，他心里暗骂：这回是指望不上这天琳道祖来救命的了。

　　“幽幽……”

　　识海里的小幽感受到唐明阳老大的想法，它愤怒的大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大就不该跟这样的人交朋友。

　　“好了，做好战斗准备！很有可能，我们一个不好，就要陨落在这里了！”

　　唐明阳说道。

　　他的手中，悄悄的拿出一物，正是那秘境令牌。

　　见势不妙。

　　他就捏碎秘境令牌逃跑。

　　“前辈，在下而已无意冒犯你。”

　　唐明阳大声地说道。

　　在这神秘的老怪的目光下，唐明阳还是战胜了心灵上的恐惧压迫。

　　这个夺舍煌元刀的老怪往前一步台阶，他往后退一步台阶。

　　“嘿嘿，羊无意冒犯狼，难道狼就不吃羊么？”

　　那位神秘的老怪狞笑道。

　　他的笑容里，带着无尽的嘲弄。

　　仿佛，他并不急于将唐明阳给夺舍，而是要好好的戏弄一番。

　　毕竟，他被封印在这里太久太久了。

　　他就躲藏在那颗至高刀道法则道果内部。

　　其实，那颗至高刀道法则道果之所以会出现在那里，就是因为他的一丝残念所凝聚的。

　　所以，当煌元刀拿了戟镰风的储物戒指，等到出了那尸穴范围时，他忍不住的炼化了戟镰风的储物戒指，正向着去炼化那颗至高刀道法则道果。

　　结果，煌元刀上当了。

　　他入侵进至高刀道法则道果内的意志，瞬间就被这神秘老怪所禁锢，然后溯本追源，将煌元刀的道念给夺舍了，然后慢慢炼化煌元刀的肉身。

　　“这么说，前辈是要夺舍我了？”

　　唐明阳目光一凝。

　　“是的。”

　　这神秘老怪也不拐弯抹角。

　　“恕不奉陪，后会无期！”

　　唐明阳冷冷一笑。

　　他毫不犹豫的捏碎了手中的秘境令牌。

　　然后。

　　他的笑容凝滞在空气里。

　　秘境令牌捏碎激发了，可是，他并没有被传送离开。

　　这片虚空，竟然禁锢了这天魔湖山脉秘境的本源，无法引动进来这里！

　　“哈哈！小子，还有什么手段，你尽管使出来吧！”

　　这位神秘的老怪，大笑起来。

　　唐明阳脸色变得很难看。

　　他一双血眸，闪烁着，快速的想着办法。

　　突然之间，他大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　看到唐明阳的莫名其妙大笑，这位神秘老怪愣了愣，忍不住的问道。

　　“前辈，你跟我在这里废话这么多！我想，有两个原因吧！”

　　唐明阳说着，这回非但不退，反而还往前进了。

　　“什么原因？”

　　神秘老怪问道。

　　他眸子里戏虐的笑容，渐渐的消失。

　　“一来，你跟我废话这么多，那是因为他还没有彻底炼化煌元刀的肉身；二来，我的秘境令牌在这里激发不出来，想必你在这里，也跟我一样，受到很大的封印限制吧。”

　　唐明阳说道。

　　“是么？那你倒可以试一试！”

　　神秘老怪眼眸之中没有了戏虐的笑容，但是他的脸上，却有了笑容。

　　“我不仅要试！我还要趁你病，要你命！”

　　唐明阳说着，他运转身法，他整个人，化作一道流光，以无比迅猛的速度，奔向这神秘老怪！

　　“有些……不对劲！这小子，有点邪门！”

　　不知怎么的，这个神秘老怪的内心之中，陡然之间升起了一丝的不安。

　　正如同唐明阳所猜测的那样，他还没有彻底的炼化煌元刀的肉身。

　　不过，在他看来，哪怕是没有炼化，对付唐明阳这样的圣主小子，绰绰有余了。

　　……

　　唐明阳的速度，比之寻常人在这片封印空间的速度，快了不知多少倍。

　　几百米的距离，他呼吸之间，就出现在了这老怪的面前。

　　“小滴！本源！”

　　唐明阳对着识海里的小滴，大声的吼道！

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着。

　　它也知道唐明阳老大已经到了生死一瞬的时候，它不敢怠慢。

　　它尽它的最大能力，引动轮回本源灌注进来。

　　在这里，禁锢了天魔湖山脉秘境的本源引动，可是照样禁锢不了小滴这个小家伙和轮回本源的联系。

　　轮回本源，充斥了唐明阳的身体。

　　如果一团本源能量在这里使出来，只能够施展出千万分之一的能量，其余的部分都会被这里的虚空能量给吞噬。

　　那么，小滴只要引动千万份能量，那么唐明阳就可以动用一份的能量了。

　　轰！

　　唐明阳的身体，爆发出滚滚的轮回本源！

　　这些轮回本源，就如同汪洋大海般，直接倾泻而下。

　　哪怕这汪洋大海般的能量在出现后，会瞬间被周围虚空的神秘能量吸收千万分之一，因为数量太过庞大，在还没有洗干净的瞬间，还是有大部分被唐明阳给利用。

　　“老怪，给我死！”

　　唐明阳也不在客气了！

　　他出现在这个老怪的面前，迎着他就是一张击杀而去。

　　唐明阳的神通绝学第四式——星辰吞灭！

　　星辰法相笼罩而出。

　　虽然很微弱，但却是在这么艰苦的存活下来。

　　唐明阳一掌击出，漫天的星辰法相，全都凝聚在他的掌心。

　　轰击而出的时候，一个星辰黑洞，仿佛如同混沌寰宇破灭般，带着一种难言的奥义，包裹像那边的神秘老怪！

　　“神通绝学入级？这……隐约跨入地级水准的神通绝学？”

　　这个老怪脸色的笑容没有了。

　　他整个人愣在了当场。

　　他的眸子里，全都是震撼，全都是不解的为什么！

　　为什么，在这封印之地里，哪怕是连道之第六步的强者，都未必能够动用能量外放，而这个圣主小子却可以做得到？

　　为什么，他小小的圣主，却能够做到隐约跨入地级水准的神通绝学？要知道很多道之第六步的老不死，也都没能够跨入地级神通绝学呢，甚至连门槛都摸不到呢！

　　“你到底是谁的投胎转世？报上名来！”

　　这个神秘老怪沉声喝问！

　　他的脸色和目光，前所未有的严肃！

　　很显然，在这一刻，他已经将唐明阳看做是某位至少是道之第六步的老怪的投胎转世了！

　　否则，正常的圣主，绝对无法做到这样的！


第2105章 皋谷魔天

　　这个神秘的老怪，内心很震惊。

　　没错，若非至少道之第六步的老怪投胎转世，而且还是那些对法则参悟非常深奥的老怪，谁敢以三种至高法则成道，而且还要走真道境？

　　唐明阳这一下子的出手，这个神秘的老怪立刻看得出唐明阳的至高时间、至高轮回和至高因果都达到了很高深的境地，而且唐明阳早就有超脱入道的实力，只是为了走真道境而没有踏入道境而已。

　　“给我死！”

　　唐明阳懒得废话！

　　他的星辰吞灭神通的一掌，打在了毫无反抗之力的神秘老怪夺舍煌元刀的肉身里。

　　虽然在这封印之地里，唐明阳的神通绝学的威力不足平常的千万分之一，但是对方的煌元刀更弱。

　　轰！

　　煌元刀身体肌肤表层的薄薄一层能量防御罩，根本就抵挡不了，瞬间就破碎。

　　然后滚荡的寰宇星辰道的本源，涌入煌元刀的身躯里。

　　煌元刀的身体，以一种无比快速的抛物线轨迹，向后飞去。

　　“什么？”

　　唐明阳脸色一变，变得非常的难看。

　　当他的寰宇星辰道的本源进入这煌元刀的体内后，他立刻感受到煌元刀体内的本源，顿时生出一股无比玄奥的奥义，将他的寰宇星辰道的本源给吞噬掉。

　　没错，就是吞噬掉。

　　飞退的煌元刀，凌空一个翻转，重新落在地上。

　　“我虽然没有你那么多的本源，能够支撑在这片封印区域本源外放，但是，这里的封印之力，并无法作用于我的体内。我的神通绝学在外面无法施展，在我的体内却能够施展。你，奈何不得我！”

　　这位神秘的老怪站立在一块岩石上，目光带着审视的看向几百米外的唐明阳。

　　听到这话。

　　唐明阳顿时明白了过来。

　　这也是为什么他的星辰吞灭神通进入这煌元刀体内后，瞬间被吞噬掉的原因了。

　　那是因为这个老怪在利用煌元刀的本源，在其体内施展了神通。

　　道之第四步的本源再加上神秘老怪的神通绝学。

　　而且，像神秘老怪这样的级别，他的神通绝学早也已经入级，说不定还比唐明阳的高级呢。

　　“我奈何不了你，你不也同样奈何不得我么？”

　　唐明阳也没有再立刻进攻。

　　他直视着这神秘老怪的目光审视。

　　他在强装镇定。

　　“你到底是谁？报上名来！”

　　神秘老怪说道。

　　从刚刚的那一下，他已经明白了。

　　在这里正面的对抗，哪怕他彻底炼化了煌元刀的肉身，也奈何不得唐明阳的。

　　唐明阳听到这个神秘老怪竟然怀疑他乃是神秘强者的投胎转世。

　　他眼眸一转，顿时有了注意。

　　“再问别人身世的时候，是否该先报上自己的姓名？”

　　唐明阳假装老沉！

　　他让小滴往他的身上，加持一股霸道的轮回气息，再让小鞘加持一些祭祀封印之力，最后还添加一点小幽掌控着的魔瓶气息。

　　这是强装出来的气势。

　　若是在外面，很容易就被看穿。

　　可是在这片封印之地里，那边的神秘老怪也无法用道念探查，所以还是可以暂时的蒙混一下的。

　　果然，在先入为主的认为唐明阳乃是老怪转世的这种思维的主导下，这个神秘老怪不疑有他，也真当唐明阳当做是某位至少道之第六步的老怪转世了。

　　“在下皋谷魔天！”

　　皋谷魔天说道！

　　“原来你就是皋谷魔天？”

　　唐明阳一听，假装听到过这个名号的样子。

　　“你认得老夫？”

　　皋谷魔天问道。

　　“皋谷魔天，你连本尊你都不认得，你就敢啦夺舍本尊？”

　　唐明阳将计就计！

　　既然这个老家伙这么猜测他，那么他就胡诌一番，说不得还能够将这个老家伙给吓退！

　　“你到底是谁？报上名来！”

　　皋谷魔天喝问道。

　　“滚！就凭你，还没有资格知道本尊的名号！”

　　唐明阳说着，拂袖而离开。

　　看到唐明阳这番气势，皋谷魔天一下子愣在了原地。

　　他立刻的方向，并非是往山上走，而是往山下走。

　　没错！

　　往山上是跟天琳道祖来回合，不过，此刻唐明阳再也不信天琳道祖了。

　　而且从这皋谷魔天的口气来看，这天琳道祖和他还有些渊源呢。

　　他还是撤退吧。

　　他已经捏碎了秘境令牌，只要他出了这片沙漠秘境，那么他就可以离开这个天魔湖山脉秘境。

　　“你……”

　　皋谷魔天见到唐明阳这样的口吻，他真是又气又怒。

　　出手嘛。

　　他如今，确实奈何不得唐明阳。

　　然而，知道唐明阳本事也是老怪转世后，他也熄灭了夺舍唐明阳的念头。

　　砰砰砰！

　　唐明阳的心跳在加速。

　　如果能够吓唬得了这皋谷魔天，让他不再盯着自己，那么这对唐明阳来说，乃是一件天大的好事情。

　　毕竟，这个老怪脱困而出，重见天日后，不久就恢复以前的雄风了。

　　若是在外面来找唐明阳的麻烦，唐明阳只觉得头都大了。

　　这样的追杀，可比当初被川埠魔领的追杀，要来得强烈很多。

　　前方，就要重新进入尸穴的范围了。

　　唐明阳要将他体内的尸气给散掉，这才能够进入这个区域。

　　那边的皋谷魔天，在这一刻，双眸闪过羞辱的恨意。

　　竟然敢让他滚？

　　要知道，他皋谷魔天没有被封印前，乃是在诸天混沌环宇里，乃是威震八方的人物。

　　“不对劲！这小子很不对劲！”

　　生气归生气。

　　可是，很快皋谷魔天就觉察到眼前的唐明阳，似乎有哪些不对劲的地方。

　　他跟了上去。

　　哼！

　　敢小瞧他皋谷魔天？

　　敢让他皋谷魔天滚么？

　　等进了这尸穴的区域，那就由他皋谷魔天说了算！

　　到时候，看着小子怎么死！

　　唐明阳看了眼头顶盘旋的守印山鹰。

　　还好，刚刚他和皋谷魔天交手的时候，已经引起了好几只的守印山鹰的注意。

　　不过因为两人的身上都有尸气的存在，又靠近尸穴的范围。

　　所以那些守印山鹰只是观察着他们这两个家伙，并没有俯冲下来对他们出手。

　　唐明阳停在了嗜血区域的面前。

　　他看到那皋谷魔天像个跟屁虫一样的跟在他的后面。

　　他心里暗道不好。

　　毕竟他不是什么老怪转世，他只是装出来吓唬这皋谷魔天的。

　　这跟踪得越久，那么他就越可能会露出马脚来。

　　“皋谷魔天，我让你滚！你没有听到么？”

　　唐明阳转过身来，冷冷的看着这皋谷魔天。


第2106章 掌控尸虫

　　要装，那就要装到底。

　　唐明阳已经进入了角色，他内心也很不安，只是他并没有表现出来。

　　“修友，你还未告诉我的尊号呢！”

　　皋谷魔天说道。

　　他陪着笑脸。

　　只是他的笑容多少看来有些阴险。

　　“你找死么？本尊在这里奈何不得你，出去之后，捏死你就像是你死一只蚂蚁！”

　　唐明阳威胁着说道。

　　“嘿嘿！还敢骗我？”

　　皋谷魔天这时候，内心更加的确定了！

　　“骗你什么？”

　　唐明阳冷冷的问道。

　　他外表冰冷，内心不安。

　　“你若是老怪转世，那么你的气势里，怎么一点儿气息都没有显露？”

　　皋谷魔天渐渐的找到了思路。

　　他看着唐明阳的目光，越发的不善起来。

　　“你不滚，是不是？”

　　唐明阳寒声问道，杀气渐渐的外露。

　　他内心也叫苦连迭。

　　“你若是能够斩杀我，那还来这里跟我废话么？”

　　皋谷魔天笑了起来。

　　看着唐明阳这副只懂得耍嘴皮子的样子，他越发的肯定了。

　　“哼！若非头顶的这些守印山鹰，我定会让你知道得罪我的下场！”

　　唐明阳懒得再废话。

　　既然这个皋谷魔天在这里打不过他，那么要赶紧离开这里才行。

　　他散去了身上的尸气，转身快速的进入尸虫的范围里。

　　在进入尸虫范围领域的时候，他内心里，突然生起一种强烈的不安，仿佛自投罗网进入了狼窝里。

　　“哈哈！你的死期到了！”

　　在身后，皋谷魔天的声音，放肆的响了起来。

　　只见他站在一块岩石边上，嘴巴里念念有词，他的音波类似于祭祀，以一种非常低沉的方式响荡而出。

　　滋滋……

　　安静的区域，这时候，突然想起了一种像是纸片被撕裂的声音。

　　唐明阳顿住了脚步。

　　他蓦然的回首，看着皋谷魔天那边的念念有词。

　　他的心里，顿时知道了不妙。

　　无穷的危险，在他的心里生起。

　　“你会掌控尸虫？”

　　唐明阳骇然，他顿时明白了过来，这个家伙为什么要跟着他了。

　　原来，要想在这里，借助这些尸虫来置他于死地！

　　是啊！

　　怎么将这一点给遗漏了呢？

　　这个家伙就是在尸穴区域里夺舍煌元刀的，他早该想到这一点了。

　　逃！

　　唐明阳没有任何的犹豫。

　　他全力爆发而起，运转身法往后退去。

　　小滴的轮回本源，涌荡在唐明阳的识海里。

　　然后唐明阳将他引进那龟甲符文里。

　　龟甲符文闪烁其光芒，在唐明阳的皮肤表层慢慢的凝聚而出。

　　小鞘心领神会，立刻给龟甲碎片加持大招！

　　唐明阳刚刚来得及动，还没有逃多远。

　　砰砰砰！

　　就在这时候，他的龟甲能量防御罩的周围，想起了轻微的啃咬声音。

　　唐明阳看去！

　　只见一条条近乎透明的虫子，趴在他的龟甲能量防御罩上，啃食着。

　　就像是一群蛀虫在啃食着木质的家具。

　　“原来这些尸虫，都是透明的，怪不得眼睛看不见！”

　　唐明阳顿时明白过来。

　　为什么这一路走来，他都没有见到一条尸虫了。

　　若非如今他身体周围的能量震荡，将这些透明的尸虫的轮廓显露出来，他都感知不到。

　　每一条尸虫的啃食力度，都不下于一头道之第五步的魔石精怪的攻击。

　　若是寻常的能量防御罩，定然支撑不住。

　　好在唐明阳的龟甲碎片不仅有能够抵御道之第五步修士的攻击，如今还有小鞘大招的加持。

　　最主要的，还是有小滴源源不断的能量的提供。

　　此刻，龟甲能量防御罩，承受着尸虫和这方封印力量的双重夹击。

　　可唐明阳却防御了下来！

　　“哈哈！呃……竟然防御下来了？他那龟甲防御罩，难道是那件东西的碎片？那也不可能啊！一块龟甲碎片，防御力也就相当于一件厉害点的道之第五步的防御法宝而已。况且还有这里的封印力量的削弱！这龟甲碎片，根本不可能发挥出多少防御威力的！”

　　本以为唐明阳会必死无疑的皋谷魔天，此刻彻底的傻眼了。

　　因为他没有想到会有小鞘这个因素存在。

　　唐明阳那边，还在为拼命而努力！

　　虽然在小鞘的大招加持下，他能够抵挡下来。

　　但是，这些尸虫的啃咬，非常的恐怖！

　　他的能量防御罩上，瞬间就密布了几十条尸虫，而且数量还在增加！

　　“给我滚开！”

　　唐明阳圣念一转，想要运转龟甲能量防御罩，将上面的尸虫给震开。

　　可他发现，这些尸虫也和那些人面蝎子差不多，刀枪不入，这些能量波荡震荡到它们的身体上时，非但不能够给它们造成伤害，反而还被它们吸收了。

　　“哈哈！你支撑得了一时，你还能支撑多久？你能够抵挡一只尸虫的攻击，你能抵挡十只、百只、千只么？”

　　很快，皋谷魔天发现唐明阳挣脱不开这些尸虫的啃咬后，他又得意洋洋起来。

　　这些尸虫啃咬的时候，在它们的身体周围，会产生一种非常奇特的立场，会限制它们的猎物行动。

　　此刻，唐明阳被几十只尸虫所啃咬，并非唐明阳不想要逃，而是他逃不了了。

　　他每迈一步，就觉得身体犹如山岳般沉重，动弹一下都非常的要命。

　　他这时候，也明白了，为什么当初戟镰风被尸虫啃咬的时候，会站在原地一动不动了。

　　“小幽！”

　　唐明阳并没有放弃！

　　既然能量防御罩震荡不掉，那么他就直接来强硬点的吧。

　　“幽幽……”

　　小幽得令。

　　它愤怒的大声嚷嚷。

　　它激发识海里的魔瓶，它让小滴赶紧将能量提供过来。

　　“滴滴……”

　　小家伙娇娇大叫，忙得不亦乐乎。

　　它这边为唐明阳提供龟甲碎片的能量，每时每刻所消耗的量都非常的巨大。

　　可是，这对它来说，根本不算什么。

　　无非是在至高轮回法则本源里，打开更大的缺口而已。

　　此刻，它又在小幽老大那边，打开一个缺口，引渡一股至高轮回本源给小幽老大来用。

　　一团魔息，悬浮在唐明阳的头顶，然后化作一柄柄的魔息剑气！

　　此刻的魔息剑气，不再是阴阳五行，泾渭分明。

　　而是成为一种颜色。

　　幽炎的紫色！

　　散发出一丝九宫的气息！

　　魔息剑气，九宫形态！

　　这是小幽对于魔瓶的第二层运用！

　　至于威力如何，那还要试了才知道！

　　“小鞘，加持大招！”

　　唐明阳吼道！

　　生死，也在此一举了！


第2107章 魔息九宫！

　　这是小幽领悟了魔瓶的九宫印记后，第一次用九宫形态的魔息剑气来对敌！

　　唐明阳内心也很期待！

　　可以说，小幽掌控的九宫魔息剑气，乃是他现阶段，最终极的手段了。

　　小鞘得令，战意腾腾的，赶紧给小幽老大的魔息剑气给加持大招。

　　魔息剑气出来，也要承受这片封印之力的巨大剥削。

　　所以，小幽也不敢像以往一样，凝聚几百上千万的魔息剑气。

　　它只凝聚几百柄！

　　“这好像是那个……老家伙的气息？可怎么，会在这个家伙的手里？难不成，这个家伙就是那个老家伙的转世之身？不可能！那个老家伙这样的存在，天底下，谁能够斩杀他？他……怎么可能陨落？”

　　感受到小幽召唤而出的魔息剑气的气息，吓得皋谷魔天直接往后退了好几步！

　　在他威震诸天混沌寰宇的那个时代，在他还没有被人打残，封印进这无上魔界的时候。

　　这个魔瓶的主人，就是传说之中的人物。

　　这种古老的传说，只有像皋谷魔天这样的存在才能够知晓。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　这几百柄魔息剑气，齐齐斩杀而出。

　　每一柄魔息剑气斩杀而出的时候，都要受到封印力量的剥削，威力大大受损。

　　可是，哪怕是受到这里的封印力量的剥削，这每一柄魔息剑气的威力，都足以在瞬间斩杀一位像大煌修友、丽玄青剑这样级别的道之第四步。

　　然而，这魔息剑气斩中能量防御罩的那些尸虫时候，只是将那些尸虫给斩飞。

　　就如同木棍捅中了皮革。

　　“幽幽……”

　　小幽还想用这些魔息剑气追出去继续攻击这些尸虫。

　　可是，这里的封印力量太过强大了。

　　小幽的魔息剑气也只有刚刚攻击的瞬间，才具备如此威力，一旦在空气之中停留的时间过长，那么只会越来越被削弱下去。

　　没有能力的补给，呼吸不到的时间，就被虚空的封印力量吞噬得干干净净。

　　“我们先离开这里！”

　　唐明阳制止了这个冲动的小家伙。

　　他看着那边的皋谷魔天，眸子里闪过杀机。

　　他本想冲过去斩杀了这家伙的，不过，他想来在这尸穴区域里，这皋谷魔天能够掌控尸虫，定然也有抵挡他的方式。

　　运转身法，唐明阳快速的冲出了尸穴区域。

　　又回到先前的那片地方。

　　天琳道祖说过，整座山峰里，有着很多危险的区域，如果不按照阶梯来走，很可能会触发这些危险。

　　所以，除了沿着阶梯走，唐明阳也不敢自己开辟路径来下山。

　　“你想要逃么？看来，你心里还是很怕我纠缠你的，是不是？”

　　皋谷魔天站在尸虫区域的边缘。

　　在他身体周围，隐约有着透明的东西在蠕动。

　　看来，正如同唐明阳所料，他在他的身体周围聚集了很多的尸虫。

　　“你真的要招惹我？”

　　唐明阳假装大怒地说道。

　　既然要装，那么他就要装到底。

　　其实，皋谷魔天的心底里也没有底，特别是看到唐明阳身上不仅有龟甲碎片，还有这魔息剑气的时候，他也有些怀疑唐明阳还是那个传说之中的老家伙的转世之身。

　　只是，若是那个老家伙的转瞬之间，那么气势之中，怎么又会没有一点儿的气势呢？

　　“修友，你告诉我你的尊号，我自然不跟你为难！否则嘛，在下只好像修友讨教几招了！”

　　皋谷魔天想了想，还是委婉一点地说道。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，勃然大怒。

　　它大声嚷嚷着，让它小幽去斩杀了这个家伙！

　　“稍安勿躁！”

　　唐明阳制止了这个小家伙。

　　小幽召唤的魔息剑气虽然厉害，但是一旦激发出来，每时每刻都要受到这里封印力量的剥削，只有近身搏斗的时候，才能够发挥作用，远距离御剑，根本就不可能。

　　“你莫要后悔！”

　　唐明阳留下狠话，他拂袖而去。

　　他回头看了眼，发现这回，皋谷魔天并没有跟上他。

　　他心里暗自猜测：难道，那些尸虫，只能够在尸穴附近活动？

　　皋谷魔天没有跟上来，唐明阳只好往前，去追上天琳道祖的步法。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说他们也不怕那个什么皋谷魔天，唐明阳老大为什么要退？

　　小鞘也战意腾腾的。

　　它说，若是唐明阳老大硬是要冲下去，那么这个混蛋家伙也拦不下我们。

　　“刚刚我们面对的只是几十条尸虫的攻击，就已经有如此威力了。若是遇到更多呢？只怕单靠我的龟甲能量防御罩，还是不能够支撑！”

　　唐明阳说道。

　　毕竟这里的封印力量剥削太大了。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，它趴在唐明阳的额头上，娇娇大叫。

　　它大声的问，现在我们该怎么办？

　　“天琳道祖说，上面还有十块龟甲碎片！我们先去取那十块龟甲碎片，这样一来，我们的防御定然能够大大的增加！到时候冲下去的把握也更大！”

　　唐明阳说道。

　　其实，他之所以上去找天琳道祖，还有一个目的，那就是想要像天琳道祖打探关于这个皋谷魔天的信息。

　　“幽幽……”

　　小幽可谓是恨屋及乌。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽也要将那天琳道祖给教训一顿！

　　小幽老大一开口，旁边的小滴也跟着娇娇大叫的起哄！

　　“好了，都给我安静下来。”

　　唐明阳安抚了这两个小家伙。

　　他重新炼化了尸气，快速的穿行在台阶里。

　　他走了一会儿，确实没有见到皋谷魔天跟踪上来。

　　唐明阳舒一口气的同时，内心也一紧。

　　此刻，皋谷魔天之所以没有跟上来，也可能还有另外一个原因，那就是他要抓紧时间来炼化煌元刀的肉身。

　　所以，时间拖得越久，唐明阳的压力就越大。

　　他必须要得到那十块龟甲碎片，这才有更大的胜算。

　　……

　　天琳道祖心里很不安。

　　她在想着，那位夺舍了煌元刀的神秘存在，到底是何人？对方怎么认得自己的？

　　头顶不时有着守印山鹰盘旋着，她走走停停。

　　也不知道走了多久。

　　就在这时候，她感应到身后有人靠近。

　　她回过身来看去，只见唐明阳飞快的施展身法赶上来。

　　她浑身一颤。

　　“你是……前辈？”

　　天琳道祖带着几分恭敬。

　　她本能的以为此刻上来的唐明阳，乃是被皋谷魔天给夺舍了的呢。


第2108章 封印之门

　　唐明阳来到天琳道祖的身边。

　　他看着恭恭敬敬行礼的天琳道祖，眸子里闪烁着异芒。

　　“天琳修友，无须多礼，我还不是你的那位前辈。”

　　唐明阳说道。

　　“唐明阳，你……你还未被夺舍？”

　　天琳道祖一听，用一种非常诧异的目光看向唐明阳。

　　“怎么，你这么希望我被夺舍么？”

　　唐明阳问道。

　　他目光有些冷意的看着天琳道祖。

　　“呃……我不是这个意思。我……我只是以为……”

　　天琳道祖赶紧解释。

　　“你只是以为，在你的那位前辈如此强势之下，我是不可能活命下来的，是么？”

　　唐明阳问道。

　　“是……是的。唐明阳修友，我没想到，你的实力还远远在我的预料之外！”

　　天琳道祖这回，已经回过神来了。

　　“我们继续前进吧！我希望，我们的合作，你对我没有半点的欺瞒。”

　　唐明阳再次提醒。

　　他此行，还继续跟天琳道祖合作下去，那就是为了去取那十块龟甲碎片的。

　　如果天琳道祖敢在这件事情上欺骗他，那么休怪他不顾旧情了。

　　“我绝无骗你！那里确实有十块龟甲碎片！”

　　天琳道祖再次重申。

　　唐明阳点点头，不再说话，他继续往前走。

　　他也没有跟天琳道祖解释之前他跟皋谷魔天之间的战斗。

　　可是，天琳道祖的内心，好奇到了极点。

　　走了一段时间，她还是忍不住内心的好奇，问了出来。

　　“唐明阳修友，你跟那位前辈之间，到底发生了什么？”

　　天琳道祖问道。

　　“我与他之间，也有些渊源。”

　　唐明阳说道。

　　他撒了个谎。

　　毕竟，他还弄不懂天琳道祖跟那皋谷魔天之间，到底是什么关系。

　　而一会儿的合作，他还要需要到天琳道祖。

　　“哦？不知什么渊源？”

　　天琳道祖更加的好奇了。

　　“这一点，天琳道祖就不要过问了。”

　　唐明阳用这话来搪塞天琳道祖。

　　“呃……是我唐突了。”

　　天琳道祖说道。

　　她内心苦笑。

　　这一路，继续走走停停。

　　没有过多久，他们就走出了守印山鹰的栖息区域。

　　接下来的路，好走了很多。

　　天琳道祖全力运转身法，唐明阳紧跟而上。

　　她也没有继续像唐明阳打听关于皋谷魔天的信息。

　　大概走了两个时辰左右，台阶的尽头，出现了一个平台，没有了路。

　　这里还是半山腰。

　　往上看去，整座山峰还是茫茫的望不到顶。

　　“没有路了。”

　　唐明阳说道。

　　他踏上了这个平台，半径十来丈，同样的青石铺砌，看上去平凡无奇，半点灵性全无。

　　这看上去，他所选择的阶梯，乃是一条死路。

　　“我们已经到了。”

　　天琳道祖说道。

　　她露出了一个笑容。

　　“就这里？不是在山顶？”

　　唐明阳有些愕然。

　　他愣了愣。

　　他习惯性的以为，他们的目的地回事在山顶上呢。

　　“不是的。我先来打开这里的封印之门，修友你来为我护法。”

　　天琳道祖说道。

　　她似乎也没有想要过多的跟唐明阳解释的意思。

　　唐明阳忍着好奇，也没有多问。

　　“好的。”

　　唐明阳说道。

　　天琳道祖从她的储物戒指里，拿出一物，乃是一个瓷碗。

　　一个祭祀的瓷碗，上面刻着一些简单的兽牙齿图案。

　　这是一个平凡无奇的瓷碗。

　　看到这个瓷碗，唐明阳不知怎么的，他突然想到了在他储物戒指里的那三个刻着山川草木、日月星辰的瓷碗和筷子来。

　　“难道是祭祀用的瓷碗？”

　　他心里暗自的猜测着。

　　果然。

　　只见天琳道祖将这个瓷碗放在这个平台的最中央。

　　然后，她咬破手指头，将她的血液，滴满了整个瓷碗。

　　这是一个泛了些黄的白瓷碗，在滴满了天琳道祖的血液后，慢慢的开始变得血红起来。

　　天琳道祖盘坐在瓷碗边，双手快速的掐动着法诀，嘴巴念念有词起来。

　　类似于祭祀的祭祀语言。

　　唐明阳听得模模糊糊。

　　随着天琳道祖的祭祀，在这个瓷碗内的血液，慢慢的开始沸腾起来。

　　不一会儿，天琳道祖停止了祭祀，她端起瓷碗，开始在整个平台的周围，开始按照某种阵势，用手指蘸着瓷碗里不停沸腾冒泡的血液，开始划着一些唐明阳看不明白的符纹。

　　快速的画完一圈。

　　唐明阳为了不妨碍天琳道祖的行动，他已经站在了平台之外。

　　花了大约半个时辰左右，天琳道祖终于将整个平台都涂满了她的血液符纹。

　　她重新将瓷碗放在平台的中央。

　　“这是祭坛么？”

　　唐明阳见天琳道祖停下了动作，好奇的他不由得询问道。

　　“是的。只用通过特殊的祭祀法门，才能够打开这处封印之门的。唐明阳修友，还请你到我身边来。我一个人的本源可能不足够，还需要你的支援。”

　　天琳道祖说道。

　　本来嘛，如果煌元刀和戟镰风还活着的话，那么天琳道祖要打开这个封印之门绰绰有余了。

　　可是这两个家伙一个死了，一个被夺舍了。

　　还好，现在还有唐明阳这个家伙在。

　　当然了，若是只剩下天琳道祖一个人，那也可以打开，只不过所花费的代价就比较大而已。

　　“我需要怎么做？”

　　唐明阳没有多少的犹豫，他直接走到天琳道祖的身边。

　　“我传修友一段祭祀道诀！修友凝聚祭祀印记，然后往祭祀印记里输入本源，那就可以了。”

　　天琳道祖说着，她伸出了手掌，示意唐明阳也伸出手掌来。

　　唐明阳伸出手掌贴上去。

　　一股本源能量包裹着一团信息，涌入唐明阳的体内。

　　唐明阳小心翼翼的用本源缠绕着，发现并无问题后，炼化连的信息。

　　只是一段纯粹的信息。

　　唐明阳根据里面的信息内容，很快就凝聚了祭祀印记。

　　“祭祀印记，我已经凝聚好了。”

　　唐明阳说道。

　　“好！我们一起往里面输入本源吧。”

　　天琳道祖说道。

　　“好的。”

　　唐明阳点点头。

　　他在识海里摸了摸小滴的血滴小脑袋，柔声说道：“现将本源引入我的识海里。”

　　“滴滴……”

　　小家伙点点头，很是兴奋。

　　它念头一动，唐明阳的识海里，顿时涌现了汪洋大海般的轮回本源。

　　唐明阳掌控这些轮回本源，一点点的往这祭祀印记里面加持。

　　随着本源的加持，放在平台中央的那个瓷碗，它开始慢慢的发光起来。

　　发出了血光。

　　这些血光，慢慢的将瓷碗上的那些兽牙齿图案给点亮。


第2109章 龟甲封印石

　　瓷碗上的那些兽牙齿图案点亮后，慢慢的从瓷碗上浮现而出，活灵活现。

　　慢慢的，在平台上那些由天琳道祖血液刻画的符纹，也慢慢的亮了起来，然后悬浮在平台的虚空里。

　　整个平台的光芒，练成了一片，如同一根根红线，相互缠绕在一起，以哪个瓷碗为中心，慢慢的连成一片。

　　中间的瓷碗，慢慢的也从平台里飘浮而出。

　　它散发而出的血光，越来越浓烈强盛，如同一个血色的太阳。

　　唐明阳和天琳道祖就站在这个瓷碗血光圈的面前。

　　他觉得整个平台，此刻似乎已经化身成为一个祭坛。

　　这个瓷碗，按照某种玄奥，在旋转着。

　　突然，在瓷碗内的血液，化作血雾从里面弥漫而出，在唐明阳的面前，化作了一扇血色的大门。

　　这扇大门内，唐明阳感受到了来自另外一层时空的气息。

　　“这便是封印之门！我们进去吧！”

　　天琳道祖说着，她先进去里面。

　　唐明阳犹豫了一下，也跟着踏进去。

　　在里面，乃是一片血红色的混沌虚空，望不到头。

　　在终于，有一块巨石，其上流转着让人看不懂的奥义纹路。

　　“我们要解开的就是这块巨石上的封印！而那十块龟甲碎片，就在这巨石内的封印阵眼里。”

　　天琳道祖解释着。

　　其实不用天琳道祖解释，来到这里后，唐明阳识海里的龟甲碎片，就感应到了在那巨石内部，有着一股十分强大的龟甲本源。

　　那股龟甲本源，在暗中某种方式运转着，而且对唐明阳体内的本源，也在进行着某种古怪仪式上的召唤。

　　“我感应到了！”

　　唐明阳说道，这个天琳道祖果然没有骗他。

　　他看着天琳道祖，再问道：“我们现在该怎么破点这巨石上的封印？”

　　“这巨石表层的符纹，乃是第一层封印！我们只要隔绝这片时空的本源和这巨石的联系，那么这层局势上的符纹，就会成为无水之源！攻破这一层符纹，就会显示出里面的龟甲阵眼防御！不知唐明阳修友，有无办法炼化第二层的龟甲阵眼防御？如果没有办法，那么我们也只有强攻了。”

　　天琳道祖说道。

　　“到时候再看看吧。”

　　唐明阳也不敢讲话说得太死。

　　这时候，天琳道祖的手中，多出了一个符箓。

　　唐明阳一看，正是封天困地符箓！

　　和他手中得自涯刀、焰君天的两张封天困地符箓，差不多一模一样。

　　“这符箓，我也有！还是我来封印吧。”

　　唐明阳说道。

　　他说着，他的手中，也多出了两张符箓。

　　他来布置这个封天困地符箓，也是对天琳道祖的不放心。

　　小心驶得万年船。

　　毕竟，他已经上过了天琳道祖的一次当。

　　“好。”

　　天琳道祖没有多想。

　　似乎在这件事情上，她真心的想要跟唐明阳来合作，所以，她答应下来时，也坦荡荡的样子。

　　唐明阳也没有多少的犹豫，他激发了这封天困地符箓。

　　手中的封天困地符箓飞射而出，唐明阳能够感受得到，这方时空的某种本源力量，受到了这符箓的引动，然后以一种奥义的轨迹，在周围形成一个隔绝的虚空。

　　正方空间，很快就被封印起来。

　　在这方时空里，再也不用想在山峰台阶那样，本源不能够外放了。

　　“现在呢？”

　　唐明阳问道。

　　这封印形成，要百年的时间才能够打开。

　　“攻击这里的封印，消耗里面的本源！不过，修友可要小心了！攻击这里封印的时候，它也会反弹相对应的攻击能量过来！”

　　天琳道祖提醒着。

　　在她的身体周围，已经形成了一个淡红色的能量防御罩。

　　她没有犹豫，手中的银鞭，朝着面前的巨石抽打而去。

　　巨石很大，有小山般大小。

　　银鞭抽打而出，其上泛着天琳道祖的本源。

　　看上去只是道之第三步的本源，可是其中蕴含着一种极其精纯的魔力。

　　这一边的威力，绝对能够秒杀那些弱小的死亡魔魂、魔石精怪。

　　“这才是这个女人的真正实力么？果然深藏不露！”

　　唐明阳暗自的警惕。

　　在这个世界上，有一类人乃是不能够用单纯的境界来衡量他们实力的。

　　唐明阳是这一类人，天琳道祖也是这一类人。

　　银鞭抽打而去。

　　啪！

　　整个巨石的外表，在一声清脆的巨响后，那些奇异的符文，仿佛被这一鞭子给唤醒了一样。

　　它们飘浮在这个巨石的周围。

　　这一边的攻击，被这巨石闪身的血光给吸收，然后，其中一个奇异的符文，化作一道血色的长鞭，以天琳道祖攻击而来时的方式，朝着天琳道祖抽打而去。

　　唐明阳目光一凝！

　　这威力，跟天琳道祖刚刚抽打而去的那一边，几乎一模一样。

　　“哼！”

　　只见天琳道祖冷哼一声，手中的长鞭再度抽打而去。

　　她似乎早有准备，这回抽打的目标却不是那巨石，而是这符纹凝聚的血色长鞭。

　　轰！

　　两者相碰撞在一起，爆发出剧烈的能量波荡。

　　滚滚的能量，互相消失于整个虚空。

　　“修友，就这样。我们慢慢的消磨掉它表层的封印力量！”

　　天琳道祖说道。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　他也不会袖手旁观。

　　“小幽，准备！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　它念头一动，运转了魔瓶。

　　小滴不敢怠慢，赶紧给小幽老大引动轮回本源。

　　唐明阳的头顶上，一团魔云悬浮而出，化作一道道的魔息剑气。

　　小鞘战意腾腾的，想着要加持大招。

　　却被唐明阳给拦了下来。

　　“先不用加持大招！就以此攻击力度！”

　　唐明阳说道。

　　若是加持小鞘的大招，那么小幽的魔息九宫剑气，定然达到一种非常恐怖的地步。

　　若是那巨石上的封印之力反震而来，他不确定他的龟甲碎片能够抵挡得下。

　　哪怕是抵挡的下，那么也必定是非常的手里。

　　所以，唐明阳在攻打封印的时候，留了一手，以便做到进退有度。

　　小鞘点点头。

　　它没有往小幽的魔息剑气上加持大招，而是将大招加持在了唐明阳的龟甲能量防御罩上来。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它问唐明阳老大，它小幽可以攻击了没有？

　　旁边的小滴则在它的身边绕来绕去，娇娇大叫着，像个小跟屁虫，看上去也很是兴奋。


第2110章 攻击！

　　唐明阳看着小幽这个样子，他摸摸它的火焰小脑袋。

　　他说道：“先别着急！先用十分之一的魔息剑气来攻击！”

　　“幽幽……”

　　小家伙乖乖的点点头。

　　它念头一动，几百万的魔息剑气，浩浩荡荡的朝着那巨石封印攻击而去。

　　每一柄魔息剑气的威力，在没有小鞘的大招加持下，虽然比此刻天琳道祖抽打出去的一鞭要弱，但是却相当于煌元刀、戟镰风这样的强者全力一击了。

　　“呃……”

　　看到唐明阳施展而出的这几百万的魔息剑气。

　　在旁边的天琳道祖倒吸一口凉气！

　　“这才是他的真正实力么？好恐怖！每一道魔息剑气虽然没有我的攻击力那么强大，但是，都有击杀弱小的道之第五步的死亡魔魂的实力！然而，这浩浩荡荡的几百万魔息剑气攻击而来，除非是我解开身上的封印，动用那封印之中的力量，否则也要避其锋芒！”

　　天琳道祖内心万分的震撼！

　　紧接着，她就想到了一个很不解的问题。

　　任何的攻击，都需要本源来支撑的。

　　她想不出，唐明阳到底是怎么一口气凝聚出这几百万的魔息剑气的。

　　不不……不只是几百万的魔息剑气，那边的魔云里，似乎还有更多。

　　几百万的魔息剑气，一口气击杀在了那巨石的能量防御罩上。

　　轰轰轰！

　　整个能量防御罩周围的符纹，全都被这几百万的魔息剑气给点亮起来。

　　然而，这些符纹的数量，却只有几万。

　　每一个符纹，只能够反馈一次攻击的能量，也就是一柄魔息剑气的力量。

　　也就是说，这几百万的魔息剑气的攻击，这几万的巨石封印符文，只能够一次性反击几万到相同能量的攻击。

　　“咦？这样也行？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他本来在等待着几百万的魔息剑气般的磅礴攻击呢，没想到却只有这么一点。

　　“这……”

　　天琳道祖也愣住了。

　　她没想到，这巨石的封印，还有这么一个缺点。

　　也就是说，这巨石封印的反弹攻击，乃是有一定数量的，这个数量就是这表明符纹的数量。

　　“修友，这魔息剑气的攻击数量，能够多增点？”

　　天琳道祖问道。

　　“可以！不过，我要留一部分，以备不时之需！”

　　唐明阳说道。

　　虽然此刻小幽动用的魔息剑气只有这个小家伙能够召唤数量的十分之一。

　　但是，他并不决定一下子显露出来。

　　对于这个天琳道祖，唐明阳始终还是不放心的。

　　再说了，这里已经被封天困地符箓给隔绝，他有的是时间。

　　他根本不急于一时的将这巨石封印给打破！

　　天琳道祖也不好催。

　　因为她自己也留了好几手，她自己都没有尽全力。

　　攻打巨石封印。

　　全程几乎都是小幽掌控的魔息剑气压着打。

　　连续攻打了几天，唐明阳认真的观察着，他发现这巨石封印的外层能量防御罩，这才稍稍的有一丝的变淡。

　　这一丝的变淡，只是说明它的能量被消耗了一丝丝，距离能够破去，还不知道要攻击多久呢。

　　唐明阳偷偷的瞥了天琳道祖一眼。

　　他看到天琳道祖并没有什么表示，他也不再有什么行动。

　　他不信天琳道祖不知道这巨石封印的情况。

　　这样，攻打了十来年！

　　唐明阳还是维持着几百万魔息剑气的这种密度的攻打。

　　这让天琳道祖早就将唐明阳当做了怪物！

　　天啊！

　　哪里来的本源啊！

　　难不成，这个家伙有特殊的储存本源的巨大法宝容器不成？

　　“没错！是的！一定是这样的！”

　　天琳道祖心里暗自的想着。

　　在这十来年里，这巨石封印的外层能量防御罩黯淡了三分之一，不过距离被破去，还不知要多久。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说只要加持小鞘的大招，它小幽再全力出手，不用半年，就能够攻破。

　　“不急！连天琳道祖这个当事人都不急，我们急什么？”

　　唐明阳笑道。

　　他摸摸小幽的火焰小脑袋，安抚这个小家伙急躁的情绪。

　　如此。

　　又这样过了十多年。

　　这下子，这巨石封印的外层能量防御罩，已经有被攻破的趋势了。

　　它的符文已经非常的黯淡，只剩下薄薄的一层。

　　哪怕是唐明阳也看得出，只怕再攻击几年，这个能量防御就要碎去了。

　　就在这时候。

　　在这局势的封印内部，突然出现了裂痕。

　　“难道咬破了么？”

　　看到这一幕，唐明阳一凛，闪过一丝的喜色。

　　“不是！这是第二层的龟甲阵眼要显露出来，给这第二层的能量防御罩加持了！”

　　天琳道祖说道。

　　她也面露喜色。

　　果然，随着她的话语落下，那在巨石上的裂缝，越来越多。

　　裂痕延伸出去，越来越多的时候，从整体上看，却每每的勾勒成为一块块的龟甲。

　　总共有十块龟甲，在这巨石的十个方位。

　　“唐明阳修友，快停止攻击。”

　　天琳道祖说道。

　　“哦？为什么要停下来？”

　　唐明阳问道。

　　他还是停下了攻击。

　　他还以为这龟甲碎片出来后，这还会有什么的危险呢。

　　“因为这第二层龟甲出来的时候，可不能硬是攻击！因为，若是胡乱攻击，那么这些攻击的能量，反而会转化成为这第一次能量防御罩的本源能量的。”

　　天琳道祖解释着。

　　为了让唐明阳相信，她还自己亲自试验一番给唐明阳看。

　　只见，她的长鞭灌注满了本源，朝着面前的巨石抽打而去。

　　这回巨石啪一声响，那表层的那些黯淡的符纹，并没有再反震同等的攻击能量。

　　相反的，天琳道祖的这次攻击的能量，似乎还被这一层的能量防御罩给吸收了进去。

　　“修友可要尝试进攻一下。”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳念头一动，他掌控小幽的一道魔息剑气，朝着面前的巨石攻击而去。

　　魔息剑气斩杀而至的时候，唐明阳立刻感受得到，在这巨石防御罩的表层，产生一股奇异的波动，瞬间就将魔息剑气的攻击威力给吸收进去了。

　　“果然！这次的能量防御罩，吸收了我们的攻击能量！那这龟甲碎片浮现而出后，我们要怎么破？”

　　唐明阳问道。

　　“要破这一层，也很简单！这龟甲碎片浮现而出后，只要我们不继续的攻击，慢慢的，它就会重新隐藏进巨石内部！等这龟甲碎片归隐后，我们再继续攻击！而一旦这龟甲碎片浮现后，那么我们就停止攻击！”

　　天琳道祖说道。


第2111章 巨石内封印的东西

　　天琳道祖对于这巨石封印早有研究，唐明阳见她如此说，他也没有什么意见。

　　他对这巨石封印并不了解，所以只会照着做。

　　“好。”

　　唐明阳说道。

　　他摸摸小幽的火焰小脑袋，示意这个小家伙乖乖听话。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它还想教训这个天琳道祖一顿！

　　话虽然这么说，但是没有唐明阳老大的命令，它小幽现在也不敢对天琳道祖动手。

　　天琳道祖若有所思的看着唐明阳，因为她总是能够从唐明阳的身上感受到一股若有若无的危险之意。

　　这种若有若无的危险之意，并非别的，正是从小幽的身上发出来的。

　　所以，有时候，她内心也对于唐明阳有了警惕之意。

　　唐明阳让小幽掌控着魔息剑气，停下了攻击。

　　他静静的等待着。

　　果然，等了大半年左右，在没有外力攻击之下，这巨石变成的那石块龟甲碎片重新消隐下去，就连外层的符纹能量防御罩，也慢慢的平息下来。

　　“继续攻击！”

　　天琳道祖说道。

　　她说着，自己倒是先抢先了攻击。

　　她手中的银鞭一抖，抽打而出。

　　漫天都是鞭影，齐齐的轰响那边的巨石封印。

　　这巨石封印就如同平静的湖面，此刻仿佛被扔进一块块的石子，表面上立刻泛起了波纹。

　　那能量防御罩，再度凝聚而出。

　　“出手！”

　　唐明阳对着小幽说道。

　　“幽幽……”

　　这小家伙大声嚷嚷着，念头一动，掌控着十分之一的魔息剑气，朝着这巨石封印给轰去。

　　一连轰了大半个月。

　　那龟甲碎片再度浮现而出。

　　“停下来。”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳也停下了攻击。

　　他们又瞪了大半年，然后这龟甲碎片再度消失，然后他们再度进攻。

　　就这样。

　　这一次的攻打，持续三十多年左右。

　　这巨石封印表层的能量防御罩，已经薄弱到了极点，随时都有可能被攻破。

　　砰！

　　这一天，随着唐明阳的魔息剑气的攻击，这表层的能量防御罩终于破去。

　　“破了！”

　　天琳道祖大喜。

　　在这表层的能量防御罩破去后，里面的十块龟甲碎片再度浮现而出。

　　不过，这块巨石封印所蕴含的能量，似乎早就被先前的那层防御罩给耗尽。

　　这石块龟甲碎片，干瘪瘪的悬浮在虚空，看上去并没有什么威胁。

　　“修友，按照这个顺序来攻打这些龟甲碎片！”

　　天琳道祖再度传授一段信息给唐明阳。

　　乃是如何破解这十块龟甲碎片阵眼的攻打顺序。

　　唐明阳读取了这段信息，点点头。

　　“幽幽……”

　　小幽跟唐明阳心有灵犀。

　　它根据这段顺序来攻打这十块龟甲碎片。

　　果然，这十块龟甲碎片在没有足够的本源支撑下，根本就坚持不久，很快就被逐一的破去。

　　天琳道祖也不抢。

　　她笑吟吟的看着唐明阳，仿佛这些龟甲碎片还是什么摊手的山芋，她还巴不得唐明阳敢看将它们收走似的。

　　“唐明阳修友，按照我们的合作协议，这十块龟甲碎片归你了！怎么，你还不将这龟甲碎片炼化，担心这其中还有炸，我还算计你么？”

　　天琳道祖笑问道，她心情大好，开启了玩笑。

　　在这会儿的时间里，唐明阳已经让小幽悄悄的去检查这十块龟甲碎片的情况，发现并无危险。

　　他也放心的将这十块龟甲碎片给收取，封印在储物戒指里，等一会儿再炼化。

　　“修友果然没有骗我！我们这一次的合作很愉快。”

　　唐明阳也笑了起来。

　　不过，他的目光却从天琳道祖的身上转移到面前的这块已经没有任何防御的巨石封印里。

　　不知怎么的，在这巨石封印的内部，总感觉到一股似曾相识的熟悉气息。

　　天琳道祖看到唐明阳这种眼神，她似乎明白了什么。

　　她说道：“怎么，修友还对里面的东西感兴趣么？”

　　“有点。我很好奇，在这里面到底封印的是什么东西。”

　　唐明阳问道。

　　他似乎怕天琳道祖误会什么，又补充说道：“不过修友放心，我唐明阳还是一个信守承诺的人。这次合作，我已经取到了十块龟甲碎片，所以，里面无论是什么东西，我都丝毫不取。”

　　“里面的东西，其实和修友也有些因果渊源！若是修友想要，那也可以去取。不过，那是要等我将这样东西去办完一件事情后，再能赠与修友。”

　　天琳道祖说道。

　　“哦？到底是什么东西，居然和我还有因果渊源？”

　　唐明阳一听，内心更是好奇了。

　　本来，他心里对于里面的东西，都有一种若有若无的感觉。

　　“修友看了便知。”

　　天琳道祖也不再继续说下去。

　　只见她的银鞭一抖，再度抽向那巨石封印。

　　此刻的巨石封印，已经没有了任何的本源支撑。

　　在这一鞭子的抽打下，砰然的破开。

　　破开之后，这巨石的碎末，以一种诡异的方式，快速的旋转着，慢慢的旋转成为一个漩涡。

　　逆时针的漩涡。

　　在这个漩涡的中心，似乎还有一道入口之门。

　　在这个入口之门显现的时候，唐明阳内心的感觉就更加的强烈了。

　　“我们进去吧。”

　　天琳道祖说着，她化作一道流光，飞入进这个入口之门里。

　　唐明阳紧跟其后。

　　飞入进去。

　　乃是一片混沌的封印时空。

　　在这封印的时空内，有一副白色的石棺，静静的悬浮在其中。

　　在上面，有着一道道的神秘符纹化作锁链，将这石棺给牢牢的锁住。

　　仿佛这石棺里锁住的乃是一个亿万古的恶魔。

　　“有劳修友再为我护法！”

　　天琳道祖一步上前，来到了这石棺的面前。

　　她双手开始掐动着一道祭祀法诀，她开始燃烧起命元来。

　　只见随着她的这一套祭祀法诀的掐动，一股股本源之力，涌入进这石棺的周围。

　　那些缠着石棺的锁链，渐渐的开始颤抖起来。

　　颤抖，然后那些封印的符纹慢慢的化开，化作最原始的符纹。

　　这些最原始的符纹散去，竟然诡异的融进了天琳道祖的体内。

　　看到这如此古怪的一幕，唐明阳内心一凛！

　　哪怕他再眼拙，也看得出这些封印符纹非同小可，每一道符纹的威力，都绝非等闲。

　　可是天琳道祖却将这么多的强大符纹融入体内。

　　不知怎么的。

　　唐明阳如今的实力非常的强大了，可是这一刻，他看这天琳道祖的时候，内心总觉得危险，非常的危险，甚至比先前面对皋谷魔天的时候，更加的危险！


第2112章 似曾相识的神秘骨骸

　　“难道她来这里，就是为了收取这石棺上的封印符文的么？这些封印符文和她到底有什么的关联？”

　　唐明阳内心很好奇。

　　他真的很好奇。

　　他越发的看不透这天琳道祖了。

　　而在他面前的天琳道祖，在融入这封印符文后，体内的气息，在这一刻，更加的飘渺起来。

　　“都给我打起精神来。”

　　唐明阳暗自的提醒识海里的三个小家伙，特别是一直大声嚷嚷着要教训天琳道祖的小幽。

　　这个天琳道祖，在没有进无上魔界的时候，乃是一个厉害点的道之第三步。

　　等进了无上魔界后，立刻变成了比煌元刀、戟镰风这样最顶尖的道之第四步还要强大的存在。

　　现在融入了这石棺上的封印符纹，唐明阳感觉的这天琳道祖又要发生变化了，往更加的强大方面进化了。

　　所以，若是天琳道祖改变主意，或者撕破脸皮，唐明阳也要做好充足的防备才行。

　　天琳道祖还在炼化那些融入她体内的神秘封印符文。

　　她的气息变得更加的虚无和强大起来。

　　唐明阳暗自防备着，在天琳道祖炼化这些封印符文的时候，他也悄悄的炼化新得来的那十块龟甲碎片。

　　他的识海里早就有了一个龟甲符文，这炼化起来并不算什么难事，而且还非常的顺利。

　　“咦？”

　　唐明阳目光一凛。

　　在炼化这十块龟甲碎片后，这十块龟甲碎片和唐明阳原先的那一块，共同的组合成一块大型的龟甲碎片。

　　这块大型的龟甲碎片，有时一个龟格。

　　一股全新的信息，涌进唐明阳的识海里。

　　这是一道法诀。

　　一道全新的更进一步掌控这些龟甲碎片的法诀。

　　龟甲碎片以防守为主，在这新的法诀里，组要是多增加一项吸收攻击伤害来补充防御能力的法诀。

　　就像是先前那巨石封印的能量防御罩一样。

　　“这一会，防御能力就大大的增加了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　至少，在面对皋谷魔天的时候，唐明阳的底气更足了。

　　……

　　大约过了两年左右的时间。

　　天琳道祖还是静静的站在石棺前。

　　她一动不动，原本她还不时有些强大的气息显露出来，可是到后面，她又渐渐的恢复了本来的模样，只变成原本的那副普通的道之第三步的气息。

　　唐明阳耐心的等待着。

　　虽然他内心里很好奇这石棺里到底是什么东西，可是他并没有任何的轻举妄动。

　　石棺已经没有了铁链的封印，唐明阳的内心对于石棺里的东西，那种熟悉的渊源感觉更加的强烈了。

　　这一天。

　　天琳道祖终于动了。

　　她似乎完整的炼化了那石棺上的封印铁链。

　　她转过身来，看向唐明阳，目光闪过一丝的异色。

　　似乎随着她炼化了封印铁链，实力大进，她能更多的看穿唐明阳的实力。

　　“有劳修友在此等我了。”

　　天琳道祖说道。

　　她的声音一如既往地礼貌，可是唐明阳听起来，内心却越发的觉得陌生了。

　　“无妨。”

　　唐明阳也不敢摆架子了。

　　他本来还想询问关于这封印铁链的事情的，可是他又打消了这个念头。

　　他的目光重新落在那个石棺上。

　　“修友一定很好奇，这石棺上，到底是何物吧。”

　　天琳道祖说道。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　这回，天琳道祖没有犹豫了。

　　她大手一挥，石棺的棺盖掀翻了起来。

　　一具灰白色的人形骨骸，静静的躺在里面。

　　这具骨骸，一点儿的灵性都没有。

　　它就如同普通的枯骨没有什么两样。

　　甚至，骨头上还有很多细小的坑坑洼洼，似乎乃是岁月的腐蚀留下的痕迹。

　　“这……”

　　看到这具人形骨骸的时候，唐明阳的内心一颤！

　　好熟悉！

　　好相似！

　　这具骨骸的特质，根轩辕天赐曾经那他做棋子时，用道心之血封印住的那几块骨骸，非常的相似！

　　不过，那是轩辕天赐的布局，所以那几块神秘骨头，唐明阳已经在轩辕天赐回归的时候，还给了轩辕天赐，破了轩辕天赐的那个布局。

　　现在，他在这无上魔界里，在这天紫魔湖的天魔湖山脉秘境的封印里，再度见到一具差不多性质的骨骸。

　　唐明阳敢肯定。

　　这具骨骸跟轩辕天赐曾经封印的那具骨骸，还是两具完全不同的骨骸。

　　完全不同，却属于同一种类型的骨骸。

　　不过唐明阳内心有一种感觉，那就是眼前这一具完整的骨骸，若是论岁月的久远和沧桑特质，远不如轩辕天赐封印布局的那一具。

　　当然了，这仅仅是唐明阳此刻的感觉。

　　可是，唐明阳的内心，早就泛起了惊涛骇浪！

　　神秘骨骸！

　　唐明阳原本以为，那只是轩辕天赐布置下来的，拿来为他的转世回归的一枚棋子。

　　没想到，竟然牵扯得如此之深！

　　此刻的天琳道祖是何许人也？唐明阳还没有弄的清楚。

　　可毫无疑问，天琳道祖乃是和皋谷魔天这样的至少都是道之第六步的强者，扯上渊源的存在。

　　而天琳道祖千辛万苦的布局，似乎就是为了得到这具骨骸。

　　可这具骨骸，若是论级别，似乎还比不上轩辕天赐布局的那一具呢。

　　“难道……轩辕天赐……”

　　一种无比恐惧的猜测，在唐明阳心底里产生，然后生根发芽。

　　这段时间，唐明阳得到了魔瓶，得到了龟甲碎片，又随着三个小家伙的实力大进，唐明阳已经有斩杀弱小的道之第五步修士的实力了。

　　他早就不将只有道之第三步的轩辕天赐放在眼里了。

　　现在，在这里，在天琳道祖这位神秘存在千辛万苦的破阵来取这具神秘骨骸下。

　　他发现，他的认知，一直都陷入了一个怪圈。

　　“或许，我从一开始，就小看了轩辕天赐！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这种想法，非常的强烈。

　　或许，从一开始，他就根本没有挣脱轩辕天赐的局！

　　或许，从一开始，他就注定了当棋子的命运！

　　“命运，到底是什么？”

　　这一刻，唐明阳的内心产生了一种迷茫。

　　一种前所未有的迷茫。

　　很多人，都有前世！

　　轩辕天赐有！

　　天琳道祖有！

　　血蝶有！

　　林霜、林晶、楚虞、柳雪菲、天竹、紫莲、幽绝神帝、芊芊等，在他的身边，跟他有着紧密联系的人，都有着前世！

　　可能，他们这些人里，不只有一颗恐怖的前世！

　　而唯独他，却没有！


第2113章 真神

　　“若是丹尊也能够算我前世的话，那我姑且是有吧。”

　　唐明阳苦笑起来。

　　可丹尊怎么可能算是唐明阳的前世呢？他都已经复活过来了。

　　而且，别人都有如此强大而恐怖的前世，他的丹尊，只是一个玄元六境，算什么恐怖的前世？

　　“我真的没有么？”

　　唐明阳的内心之中，又产生了这么一种疑问。

　　并非是谁，都能够成为棋子的。

　　也不是谁想要成为棋子，那就可以成为棋子的。

　　一时之间。

　　唐明阳的内心，千头万绪。

　　他本以为，他身上的迷局早就在天阎寰宇大劫的时候，早就解开得差不多了。

　　现在看来，只要他没有死，他身上的迷局，永远都没有解开。

　　没有解开！

　　有太多太多的不解了！

　　唐明阳压制住此刻内心里泛起的这种千头万绪。

　　“不知，这是何人的骨骸？”

　　唐明阳问向天琳道祖。

　　“修友，你不妨猜一下。”

　　天琳道祖卖了一个关子。

　　她看到唐明阳此刻心神大颤的样子，她似乎知道此刻唐明阳内心的想法似的。

　　她露出一个似笑非笑的表情。

　　“这个封印似乎和修友有些渊源，莫非，这具骨骸，乃是修友的某个前世的？”

　　唐明阳大胆的猜测。

　　“若是我的前世，那就好了！”

　　天琳道祖摇摇头。

　　“某位道之第六步的大能强者的骨骸？”

　　唐明阳接着猜测。

　　“哪怕是道之第六步的修士，也不值得如此大动干戈的封印。”

　　天琳道祖还是摇头。

　　“道之第七步？”

　　唐明阳继续猜测。

　　传闻道有九步。

　　而这道之第七步，哪怕是在外面的诸天混沌寰宇里，都是传说之中的人物。

　　在这方混沌寰宇里，还不知道有没有呢。

　　所以，唐明阳大胆的猜测。

　　天琳道祖还是摇摇头。

　　“我猜测不出。”

　　唐明阳说道。

　　“我可以给修友一点儿提示。”

　　天琳道祖说道。

　　“在下愿闻其详！”

　　唐明阳说道。

　　“这其实，乃是一位道之第四步的骨骸。”

　　天琳道祖说道。

　　“什么？才……道之第四步？”

　　唐明阳一听，他本能的不信。

　　开什么玩笑？

　　如果只是道之第四步的骨骸，还用得着如此郑重的封印？

　　道之第四步啊！

　　唐明阳如今的实力，能够随便的秒杀一大片！

　　“修友，你莫非是拿我开玩笑？先前你说了，哪怕是道之第六步，都不值得如此大动干戈的。”

　　唐明阳说道。

　　他的目光死死的盯着天琳道祖来看。

　　“是啊。普通的伪道境道之第六步，当然不值得如此大动干戈的封印。可，如果是真道境呢？”

　　天琳道祖反问道。

　　“真道境？”

　　唐明阳一听，倒吸一口凉气！

　　到了唐明阳这个境界，他深深明白“真道境”这三个字所代表的含义了。

　　那些纪元遗族古老势力走出来的真道子，它们道之第一步都可以斩杀假道境的道之第三步，有些还能够斩杀道之第四步了。

　　真道境第四步！

　　绝对可以斩杀，不，应该是秒杀假道境的道之第六步，甚至道之第七步也未必没有那个可能！

　　因为，境界，只是法则的载体容器。

　　如果将境界比喻成为一个木桶，而法则参悟，比喻这个木桶里装的东西。

　　境界越高，代表着木桶越大，可以装的东西越多。

　　法诀参悟越深，表示装的东西越高级越坚硬。

　　所以，哪怕高十米的木桶里装满了鸡蛋，也比不上高一米的木桶里，里面装了一块石头来得坚硬啊。

　　若是唐明阳不依靠小幽、小鞘、小滴以及身上的法宝，他也能够斩杀强大的道之第三步。

　　靠的是什么？就是他的法则参悟深！

　　然而，这具骨骸的身份，远非简单的真道境的道之第四步！

　　它还有更加震撼的身世！

　　只见，天琳道祖的目光，盯着这具骨骸，带着一丝的敬畏，说道：“它还是一具，真神的骨骸！”

　　“真神的骨骸？哪种神？难道是……鬼神么？”

　　唐明阳一听，满脑子里全都是震撼的惊骇。

　　鬼神。

　　哪怕到了唐明阳如今的境界和实力，接触到了都是道之第四步、第五步的存在了，可是鬼神对于他来说，都是一种存在。

　　一种只在传说之中的禁忌般的存在。

　　“没错！一位道之第四步的真神！”

　　天琳道祖说道。

　　“道之第四步？真神？”

　　唐明阳认真的平复此刻他内心之中的震撼情绪。

　　“这真道境和鬼神之间，是不是有着……有着某种关联？”

　　唐明阳问道。

　　“真神、真魔、真鬼们，他们走的都是真道境！”

　　天琳道祖点头。

　　“这世间，原来真的有鬼神？那他们，在哪里？”

　　唐明阳已经冷静下来了。

　　对于未知，总是带着迷茫和恐惧，若是弄清楚了，那也就坦然了很多。

　　鬼神到底是什么？

　　唐明阳以前不知道，他只觉得鬼神非常的可怕。

　　现在，他听了天琳道祖的这种解释，内心里对于鬼神还心存敬畏，但是，已经没有以前那么的迷茫了。

　　至少，鬼神真的只是一种强大的生灵，甚至可以说是一种强大的族群。

　　“关于鬼神为什么会消失在我们的这方混沌时空，有两种说法！”

　　天琳道祖说道。

　　“哪两种？”

　　唐明阳问道。

　　他屏住了呼吸。

　　仿佛，这些这诸天混沌环宇的最古老的传说，就要在这一刻揭开谜团了。

　　“一种说法，乃是说在太古、荒古、更古乃至更遥远的鬼神时代，那些真神、真鬼、真魔、真妖、真巫们，发生了一场大战，然后他们那个时代的时空毁灭，这些存在，全都死在了那场时空毁灭里！而时空世界毁灭后，就演化成为我们如今的诸天混沌环宇世界！每一个混沌寰宇世界，都是那个鬼神时代的时空碎片所化的！而像很多地方的鬼神遗迹，就如同此刻天魔湖山脉秘境的这片遗迹，都是鬼神时代，时空破碎时候，残留的。”

　　天琳道祖解释说道。

　　唐明阳骇然！

　　这种说法听上去，还真的有逻辑可言。

　　“那，还有另外一种说法呢？”

　　唐明阳继续问道。

　　“另外一种说法，乃是那些真神、真鬼、真魔、真妖、真巫们，它们发生了一场大战后，并没有真正的死亡，而是找到了另外一个全新的时空。它们在打碎了这方时空破灭后，就全都进入那片时空里了！”

　　天琳道祖说道。


第2114章 扑所迷离的鬼神传说

　　第二种说法，就是说，鬼神在另一片时空里。

　　也就是说，他们这片诸天混沌寰宇，乃是鬼神们遗弃的地方。

　　唐明阳听了这第二种说法后，也觉得这第二种说法也说得过去。

　　“当然还有其它种说法，不过，流传最广的就是这两种说法。”

　　天琳道祖说道。

　　“这么说，我们的混沌寰宇世界里，真的就没有鬼神的存在了么？”

　　唐明阳问道。

　　“不。无论是那一种说法，相传，都有一些鬼神幸存下来，留在我们的这方时空，陷入了沉睡。”

　　天琳道祖说道。

　　“那……鬼神和我们，到底是什么……什么关系？”

　　唐明阳突然想到了这个问题。

　　“我们么？我也不知道！有说我们在当年乃是鬼神们的奴仆，也有说我们在当年乃是鬼神们圈养的贡品，也有说我们当年乃是鬼神们的后裔，当然了，流传最广也最得到广泛支持的，乃是说我们当年只是鬼神统治下的普通的生灵而已。”

　　天琳道祖说到这里，她的眸子里也闪过一丝迷茫之色。

　　唐明阳若有所思。

　　这时候，天琳道祖已经将石棺拿到了面前。

　　她目光看着里面躺着的那具骨骸，对着唐明阳说道：“修友若是对它感兴趣，等我做完事情后，可以将它赠与修友。”

　　唐明阳道念一动，想要探查一下这具骨骸。

　　突然之间，他愣了愣。

　　只见他的道念辐探过去的时候，这具骨骸却直接的将他的道念给吞噬。

　　面前这具看似一点儿灵性都没有的骨骸，此刻却如同一方可以吞噬万物的黑洞般。

　　“是不是很神奇？”

　　天琳道祖似乎看出此刻的唐明阳在探查这具骨骸，她笑着问道。

　　“这真神骨骸，到底有什么用？”

　　唐明阳问道。

　　“真神骨骸，万法不侵。所以，它最常见的作用，就是用来破法了。”

　　天琳道祖解释。

　　“破法？”

　　唐明阳还是有几分疑惑不解。

　　“比如说，有一位厉害的道之第六步的修士，在某处设下了厉害的法则封印。修友如果能够有一具真神骨骸傍身，那法则封印也就奈何不得修友了。”

　　天琳道祖只能够提醒道这里。

　　当然了，真神骨骸还有很多的妙用，当然用起真神骨骸来，也有很多的禁忌和副作用，否则天琳道祖也不会如此的大方，要将这法则道果来送给唐明阳了。

　　“这么说，修友来这里取这真神骨骸，乃是用来破去某处法则封印了？”

　　唐明阳很快就明白过来。

　　“修友，我们再合作一次，如何？”

　　天琳道祖话语一转，又说道。

　　“不合作了！”

　　唐明阳这回问也不问合作的事情，直接就拒绝。

　　“你还没有听我所说的是什么合作呢？”

　　天琳道祖很好奇地说道。

　　“既然牵扯到了鬼神方面，我觉得我们的合作，就到此为止吧。”

　　唐明阳非常的懂得取舍。

　　“很好，那我就不勉强修友了。”

　　天琳道祖似乎也不想强迫唐明阳。

　　而她要做的事情，不需要唐明阳也行。

　　之所以要跟唐明阳合作，不过是为了保险一点，借助唐明阳身上的主角气运而已。

　　天琳道祖重新将石棺的棺盖给盖上，然后收起了这真神的骨骸。

　　两人齐齐出了这个时空秘境。

　　外面，那封天困地符箓还有几十年的时间才能够解封。

　　唐明阳和天琳道祖还需要在这里等，毕竟他们也没有能力强行的来破封而出。

　　“不知修友可识得一位叫做皋谷魔天的存在？”

　　唐明阳想了想，他问道。

　　“皋谷魔天？外面的那位夺舍的煌元刀的人，乃是他么？”

　　天琳道祖反应也非常的快速。

　　她很快就知道了。

　　“没错。就是他。”

　　唐明阳说道。

　　他也不隐瞒了。

　　等到这封天困地符箓解封的时候，也不知道那皋谷魔天还在不在外面守着他。

　　知己知彼百战不殆。

　　若是那个家伙还在，那么唐明阳要做好硬闯的准备了。

　　当然了，若是天琳道祖能够出面调解他和皋谷魔天的恩怨，那就再好不过了。

　　“我听过他的名号！在我前世的那个时代，他就是一位威震诸天混沌寰宇的绝世老怪了！道之第六步最巅峰的存在之一！他跟我族群的几位老祖有些交情。没想到，他竟然差点陨落在这里，落得如此这翻田地。”

　　天琳道祖的这番言语之中，带着几分唏嘘。

　　时代变化。

　　沧海桑田！

　　哪怕是强如皋谷魔天那样的老怪，也有差点陨落的时候。

　　不过，在这唏嘘里，天琳道祖的眸子里，还带着几分其它的异色。

　　似乎，她在打着什么主意。

　　“原来如此。”

　　唐明阳听到这里，他顿时熄灭了让天琳道祖帮忙调解恩怨的念头。

　　因为这天琳道祖还是这皋谷魔天的晚辈，根本就没有什么能力来劝说的。

　　“怎么，修友还有事情么？”

　　天琳道祖似乎看穿了唐明阳的心思。

　　她并没有直接的点破，而是想要间接的引导唐明阳说出心事。

　　“没有了。”

　　唐明阳说道。

　　他并不想天琳道祖掺和进来，他更不想欠下天琳道祖的人情。

　　还有几十年的时间。

　　唐明阳就盘膝而坐，参悟法则，暗自演练这十一块龟甲碎片的一些深层次的变化。

　　……

　　与此同时。

　　在外面的尸穴区域。

　　皋谷魔天掌控的煌元刀肉身，盘膝而坐在那是钟乳池的池水中央。

　　在他的身体周围，波纹涟漪。

　　那是有大量的透明尸虫，聚集在他的周围，被他以一种诡异的方式在掌控着。

　　“这小子还不下来？他难道想要在上面呆一辈子么？”

　　“哼！这百年来，我已经彻底炼化这具肉身，也已经掌控这片区域的尸虫！他若是敢再过来，定然让他死无葬身之地！”

　　皋谷魔天心里暗自的想着。

　　对于他这种境界的老怪来说，别说在这里守一百年了，哪怕是守一亿年，对他来说也不过是稍等片刻而已。

　　……

　　这一天。

　　在那个平台上，这里的血光渐渐的消失。

　　唐明阳和天琳道祖的身影，从中显露而出。

　　天琳道祖伸手，将那瓷碗给接过。

　　这片场地的所有异象都消失，恢复了原来的模样。

　　“修友，怎么了？”

　　天琳道祖见到唐明阳神色有异，她不由得出声询问。

　　这几十年的时间，她跟唐明阳待在一起，隐约觉得唐明阳的修为气息，似乎增强了一丝。

　　她内心暗自的心惊。


第2115章 再战皋谷魔天

　　要知道，修为越高，想要提升一丝的战斗力越难，那提升一丝战斗力所花费的时间，几乎都是以几十上百万年来计算的，甚至更多。

　　当然了，除非是有特殊的际遇除外。

　　可是这个唐明阳呢？

　　在封天困地符箓的区域里，短短的几十年里，没有什么奇遇，却可以如此的提升修为，岂不是一件非常恐怖的事情？

　　“不愧是时代主角！天资悟性和潜力都有无限的可能！”

　　天琳道祖心里暗自的想着。

　　“没有什么！也就是我跟那皋谷魔天，在百年前有些恩怨。我不知道他是否还会在前面尸穴区域附近等我。”

　　唐明阳也不隐瞒。

　　他看向天琳道祖，在等着天琳道祖的态度。

　　一会儿，天琳道祖也要路过那片区域，如果皋谷魔天还在，她要如何的抉择呢？

　　“修友放心，我跟那皋谷魔天并非有你所想象的那种联系。他若是连我都要出手，那么我定然要跟修友同仇敌忾的。”

　　天琳道祖委婉的表达她的立场。

　　她这句话的另一层意思，也就是说，如同皋谷魔天不对她动手，那么她也可能不出手帮唐明阳了。

　　“多谢。”

　　唐明阳简单地说道。

　　他摸摸识海里的小幽，示意这个小家伙不要生气。

　　他现在底气也足了很多。

　　他跟天琳道祖沿着原路走下来，没过多久就到了那片尸虫区域。

　　唐明阳停在了这尸虫区域前。

　　他看着前方的这段曲曲折折，穿梭进岩缝洞穴里的区域，内心顿时生出一股极其不妙之感。

　　不用想，唐明阳也知道，前方定然有埋伏了。

　　“走吧。”

　　天琳道祖先散去身上的守印山鹰的尸气，她运转全身的本源，使得体内的生机浓郁些。

　　“小滴！”

　　唐明阳吩咐一声，他不敢怠慢。

　　小滴引动轮回本源进入他的识海里，他将那十一块龟甲碎片的防御力，全都掌控开来。

　　顿时，一个暗紫色的龟甲能量防御罩，在他的身体周围撑开半米的能量防御罩。

　　旁边的天琳道祖忍不住的转过头来，诧异的观看着。

　　她内心诧异。

　　在这山峰的神秘力量的恐怖吞噬封印下，没想到唐明阳还能够撑开能量防御罩外放，这要提供多少本源的支持和耗费才能够做得到啊。

　　“修友，我先行一步了！”

　　唐明阳说道。

　　他撑开能量防御罩，也不可能再慢悠悠的走下去。

　　也不知道那皋谷魔天在哪里埋伏呢。

　　所以，唐明阳打算以最快的速度，冲击过这段区域。

　　“呃……”

　　天琳道祖愣了愣。

　　她一下子还反应不过来，到底唐明阳这句“先行一步”到底是什么意思。

　　这时候，只见面前的唐明阳，突然化作一道流光，朝着前方的山路一闪而没，破空声响荡，速度快到了极点，隐约达到了一倍的空间极速。

　　“这家伙，到底有什么法宝，竟然可以调集如此巨大的本源呢？”

　　天琳道祖内心更是好奇了。

　　她眸子闪烁着异芒，快步的跟上去。

　　只见她身上一种诡异的白芒闪烁，近乎于透明，而她的速度也非常的恐怖，竟然也达到了一倍空间极速，更重要的是无声无息，仿佛这一刻，在她身上的白芒闪烁时候，这山峰的封印力量，再也作用不了她的身上似的。

　　……

　　皋谷魔天掌控着煌元刀的肉身，在这山腹的钟乳池上盘膝而坐。

　　周围的山腹里，看似空荡安静，其实早就布满了密密麻麻的肉眼看不见的透明的尸虫。

　　突然之间。

　　破空声响起。

　　“终于，还是来了！”

　　皋谷魔天的目光，迸发出强烈的贪婪和杀机，看向前方的石阶下来方向。

　　他念头一动，在山腹的密密麻麻的尸虫，立刻涌向那台阶的方向，在那里凝聚一道透明的虫墙。

　　只要唐明阳那小子敢冲进来，那么他这几万只尸虫，瞬间就可以将唐明阳给吞噬掉，哪怕那小子还掌控着那一片龟甲能量防御罩！

　　唐明阳还是冲下来了！

　　他瞬间就看到了山腹内钟乳池上的皋谷魔天！

　　他的双眸，爆发出强烈的战意！

　　“小幽！”

　　唐明阳懒得跟着皋谷魔天废话！

　　他直接出手。

　　无论在哪里，都是强者为尊，弱肉强食！

　　他若是想着皋谷魔天不要烦他，首先他先要拿出让皋谷魔天忌惮的实力。

　　“幽幽……”

　　听到唐明阳老大的命令，小幽大声嚷嚷着。

　　它早就准备好了。

　　它念头一动，引动轮回本源进入到魔瓶里。

　　轰！

　　滚滚的魔息本源，从魔瓶里喷涌而出，化作一团浓郁的黑云，笼罩住他们有的身体周围。

　　黑云滚动，化作上千柄魔息剑气！

　　环绕在唐明阳的身体周围。

　　唐明阳也不主动进攻。

　　他只是用这些魔息剑气来防守。

　　这里可是这皋谷魔天的地盘，他只想快速的冲过这片区域，哪怕是要战斗，那也要出了这片区域再说。

　　“小子，你逃得掉么？给我死！”

　　皋谷魔天念头一动，周围的尸虫，全都涌向唐明阳！

　　那透明的尸虫，在大量的聚集之下，产生了一种透明扭曲的力场。

　　“让我来！”

　　唐明阳的圣念和小幽的念头融合，他瞬间掌控了所有的魔息剑气！

　　他念头一动。

　　一个星辰法相，融入到了周围的魔息剑气里。

　　所有的魔息剑气，以一种诡异的轨迹，在这龟甲能量防御罩的外围，逆时针的旋转着。

　　那由几万尸虫凝聚而出的力量，降临到唐明阳的身体虚空，正向着要死死的定住唐明阳。

　　可这时候，正好遇到唐明阳的星辰黑洞法相。

　　魔息剑气的威力，刺杀而出。

　　瞬间就将这股压力给刺破！

　　“咦？”

　　皋谷魔天见唐明阳速度只是减弱了一些，他心里非常的诧异。

　　这几万只尸虫的锁定威力，他是清楚的，哪怕是道之第五步的修士，只要弱小些，一样都被定住。

　　没想到唐明阳竟然如此轻易就能够挣开。

　　定不住。

　　紧接着，这几万尸虫扑了上来，齐齐的撕咬进唐明阳的星辰黑洞法相里。

　　大战，一触即发。

　　砰砰砰！

　　这透明的尸虫，扑进了唐明阳的星辰法相时，立刻显露出一个轮廓身形来。

　　魔息剑气刺杀而出！

　　砰砰砰！

　　这些刀枪不入的尸虫，哪怕是加持了小鞘大招的魔息剑气，也无法一剑将他们给刺死。

　　只能够将它们给刺飞。


第2116章 事了拂衣去

　　“好厉害的尸虫！”

　　唐明阳心里暗自心惊。

　　加持小鞘大招的魔息剑气，在以他神通绝学施展出来，这威力到底有多么恐怖，他再清楚不过了。

　　可是，哪怕是这样，也奈何不得这些尸虫分毫。

　　他瞥了那边的皋谷魔天一眼，本来他还想着要不要杀过皋谷魔天那边的。

　　现在，他打算先离开这个鬼地方再说。

　　免得生出什么变数来。

　　“什么？”

　　那一边，看到唐明阳以一种还是很快的速度，直接从他的尸虫包围里冲破而出，皋谷魔天内心也是大骇。

　　要知道，这里可以有着山峰的封印之力压制着呢。

　　皋谷魔天也怕唐明阳这个恐怖变态，朝着他这边冲杀过来。

　　要知道，他虽然炼化了煌元刀的肉身，但是在这里，也要受到这山峰的封印之力压制呢。

　　他悄悄的将一部分的尸虫收回，护卫在他的身体周围。

　　他见唐明阳冲破了他的封锁，也不和他纠缠，他心里也暗自的舒了口气。

　　“这小子，到底是谁？”

　　皋谷魔天心里暗自的想着，全都是好奇。

　　就在这时候，他似乎感应到什么。

　　寻找感应的方向看去，只见一个女子，无声无息的站在台阶的一角，静静的看着先前他跟唐明阳的战斗。

　　此女，正是天琳道祖。

　　“是你？”

　　皋谷魔天看到天琳道祖，他也一愣。

　　他没想到，天琳道祖竟然有这种本事，几乎瞒过了他的感应。

　　他的双眸，认真的凝视着天琳道祖。

　　他隐约发现这天琳道祖似乎并非他所想象的那么简单。

　　“皋谷魔天，你可认得这个手印？”

　　天琳道祖说着，她的双手在虚空之中，快速的结成一个奇异的手印。

　　这个手印，像是某个身份符号似的。

　　皋谷魔天看到这个奇异的手印，脸色突然大变起来。

　　吓得他立刻从钟乳池上跳了下来。

　　“你……你怎么懂得凝聚这个手印？你……你到底是谁？”

　　皋谷魔天声音有些发颤。

　　他看着天琳道祖的目光，也带着几分猜测的恭敬。

　　他本来以为天琳道祖只是故人的后人呢，现在想来，他错得离谱。

　　眼前这个女人，乃是来自那个组织的人。

　　“你认得这个手印就行！以后，你跟着我做事吧。”

　　天琳道祖淡淡地说道。

　　她的双眸，冰冷里带着一种上位者的骄傲，瞥向面前的皋谷魔天，仿佛高高在上的看着一位卑微的奴仆。

　　“是。”

　　或许是忌惮着什么。

　　或许是皋谷魔天刚刚夺舍，很多情况都没有弄清楚。

　　他答应了下来。

　　“你竟然能够掌控这些尸虫？不知那传说中的傀儡尸虫、飞天尸虫，你能够掌控？”

　　天琳道祖问道。

　　“能！不过这两种尸虫很罕见。我需要找到才行。”

　　皋谷魔天说道。

　　“很好。那我陪你在这里慢慢找吧。”

　　天琳道祖似乎也不急于出去了。

　　“不知……不知如何称呼阁下？”

　　皋谷魔天问道。

　　他和天琳道祖的关系，似乎并不是想先前煌元刀、戟镰风那样，作为天琳道祖的奴仆。

　　他更像是客卿的关系。

　　“我这一世之身，换做天琳！你也唤我天琳吧。”

　　天琳道祖说道。

　　“是！”

　　皋谷魔天点点头。

　　他突然想到了唐明阳，又问道：“天琳，刚刚跟你在一起的那个圣主，他是那位老怪转世？”

　　“他么？”

　　提到唐明阳，天琳道祖笑了起来。

　　她的笑容里，带着一种高深莫测的阴谋。

　　她笑着说道：“他现在还什么也不是。至于将来么，谁又知道呢？”

　　她这一番话，也说得高深莫测。

　　让旁边的皋谷魔天也听得一头雾水起来。

　　不过，皋谷魔天并没有再询问。

　　……

　　唐明阳很快就冲出了尸穴范围。

　　他见皋谷魔天和尸虫并没有追击出来，他心中暗自舒了口气。

　　他也不敢放松警惕。

　　天空中的守印山鹰，有几只已经注意到他了。

　　唐明阳慢慢的散去魔息剑气，同时将尸气重新炼化。

　　他看到前方有一个山洞，闪身进去，暂时躲避这守印山鹰的跟踪后，他才出来。

　　一路上。

　　唐明阳走得也是有惊无险，终于还是下了山峰。

　　来到了山峰的边缘。

　　那些人面蝎子大部分都已经散去了。

　　至少一些稀稀落落的还在沙漠上游荡着。

　　这里已经没有了守印山鹰。

　　唐明阳也不客气了。

　　他再度撑起龟甲能量防御罩，全力运转身法，直接冲了过去。

　　冲到了外面。

　　唐明阳在沙漠的边缘地带停了下来。

　　再往前走，就是天魔湖山脉秘境的第一百二十五区域了。

　　他先前在山峰里捏碎了秘境令牌，所以他一旦出去，那么就会被传送离开这天魔湖山脉秘境。

　　“还有些东西要处理掉。”

　　唐明阳念头一动，焰君天、涯刀等人的残魂，出现在他的手里。

　　既然做了。

　　那么就要做绝。

　　优柔寡断，只能够深受其害。

　　涯刀等人还是苦苦的哀求。

　　“这都是你们自找的！也怨不得我！若是不将你们斩杀，等你们出去后，定然会想着法子来对付我！”

　　唐明阳又原路折返。

　　他找到那些有人面蝎子的区域，将焰君天等人的残魂逐一的放出来，让这些人面蝎子来斩杀。

　　“咦？”

　　唐明阳本想着，等人面蝎子斩杀了这些人的残魂后，他就让小滴进入轮回长河里，将这些家伙的轮回灵光给泯灭的。

　　可没想到，这人面蝎子竟然连轮回灵光也吞灭。

　　准确来说，它斩杀了一个人后，它的脸，就变成了那个人的模样。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫。

　　它很不高兴。

　　它说这些人面蝎子竟然敢抢了它小滴的活来做，它要斩杀了这些人面蝎子。

　　它一个人打不过，就跑去小幽老大那里搬救兵。

　　“幽幽……”

　　小幽平时还是很爱护小滴这个小弟的。

　　它一听，也勃然大怒，就想着要出手。

　　“好了，既然这些人面蝎子能够斩杀轮回灵光，那么就省得我们出手了。”

　　唐明阳安抚了这两个小家伙的情绪。

　　他逐一的将这些家伙的残魂，让不同的人面蝎子给吞噬。

　　事了拂衣去。

　　唐明阳带着这三个小家伙，重新来到了沙漠的边缘地带。

　　他回头看了眼那座山峰的方向。

　　一时之间，他内心也疑惑重重。

　　这座山峰里，除了封印着天琳道祖的那一具真神骨骸，还封印着什么呢？

　　太多的疑惑了。

　　不过，唐明阳还是选择压制住这种无法解开的疑惑，选择了踏出这里。


第2117章 宗门大震荡

　　这天魔湖山脉秘境，若是真的如同天琳道祖所说的那样，那么这就是一处鬼神时代破灭后，遗留下来的遗迹。

　　这里的很多东西，都是那个时代的。

　　唐明阳也想弄明白，可他却没有那个能力。

　　踏出了这片沙漠秘境。

　　唐明阳顿时感觉到周围的虚空里，一股天魔湖山脉秘境的本源包裹着他，将他传出了天魔湖山脉秘境。

　　等他再出来的时候，已经在了天魔湖上方。

　　他看向四周。

　　浑身一凛。

　　只见周围虚空，站着许多人，一脸的严肃。

　　他细细的看过去，站在天魔湖上空最前面的几十个人，全都是天紫宗的各大湖主、各大长老。

　　“到底怎么了？这些家伙，为什么要在这里？”

　　唐明阳心里暗自的奇怪。

　　不过，此刻他再看向这些道之第五步的时候，已经没有最初看到的时候那样的惶恐和自觉得是蝼蚁的感觉了。

　　也就是说，随着实力的增长，唐明阳已经有正面和这些人平齐的高度了。

　　“明唐，到为师这边来。”

　　宫天绿的声音传了过来。

　　唐明阳看过去，只见丽玄青剑也站在宫天绿的旁边，正向他眨了一下眼睛。

　　唐明阳飞了过去，向宫天绿行了一个礼。

　　宫天绿瞥了唐明阳一眼，这目光之中，带着若有的深意，她没有再跟唐明阳交流什么。

　　“师姐，这到底是怎么回事？为什么这么多的湖主、长老到场？”

　　唐明阳悄悄的传音给丽玄青剑。

　　“这次天魔湖山脉秘境的开启，听闻死了很多个大人物。”

　　丽玄青剑小声的传音。

　　“谁？”

　　唐明阳问道。

　　“天罡榜上的煌元刀、戟镰风师兄，地煞榜的焰君天师兄。当然了，涯刀、归齐等人的死，也引发了震荡。”

　　丽玄青剑说道后面的涯刀等人的名字时，还目光有异色的看向唐明阳，同时表达这一种意思，那就是他并没有将这件事告诉师尊宫天绿。

　　“哦？在里面死人，不是很正常么？”

　　唐明阳说道。

　　在他看来，若是遇到像人面蝎子、守印山鹰、尸虫这种级别的生物，哪怕是道之第五步的修士，都有可能陨落的。

　　“寻常的弟子死了，那算是正常。可是煌元刀、戟镰风、焰君天这样级别的师兄，乃是天紫宗里的天骄人物，死一个，就相当于死了一位道之第五步的长老一样，会引发宗门震荡的。”

　　丽玄青剑说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白了过来。

　　不过，他只是杀死了焰君天，至于煌元刀、戟镰风，可不是他杀的。

　　丽玄青剑见到唐明阳沉默的样子，她心里也疑惑，可她聪明的并没有追问。

　　毕竟，有些事情，可是越少人知道越好。

　　“既然如此，那么这些长老们，为什么不进天魔湖山脉秘境一查究竟呢？”

　　唐明阳又问道。

　　“我听说，天魔湖山脉秘境这种地方，它本身就有及其厉害的封印限制着。如果强行硬闯进去，后果不堪设想，需要得到宗主的手谕，才能够进去。”

　　丽玄青剑解释着。

　　宗主，指的就是天紫魔湖的主人，那位道之第六步的天紫老人了。

　　“他们现在，是在等宗主的手谕了？”

　　唐明阳问道。

　　他的内心也有些忐忑起来。

　　归齐、简中鳞等人死了，影响力没有这么大，可焰君天、涯刀乃是他杀的，这两位死了，影响力就不同了。

　　再加上这其中，又死了煌元刀、戟镰风这两位天罡榜上的强者，所以说，这一次的天魔湖山脉秘境的事件，已经震撼整个宗门了。

　　就在唐明阳跟丽玄青剑悄悄传音的时候，一股暴怒的道之第五步的道念，带着浓烈的杀机，降临而下。

　　“杨明唐，我那几个徒儿，乃是你杀的吧！你好大的胆子！竟然敢残杀同门！”

　　来人，正是万春湖的二长老匡落！

　　他看着唐明阳的目光，就像是看着杀子仇人一样的愤怒。

　　他降临下来的时候，就想着要对唐明阳出手。

　　不过就在这时候，宫天绿已经先一步，挡在了唐明阳的面前。

　　“匡落，你莫非疯了么？”

　　宫天绿冷冷的看着匡落。

　　她冰冷的眸子里，带着几分嘲弄。

　　这匡落派进去的弟子，几乎全军覆没，这其中，若没有猫腻，谁会信呢？

　　“我疯了？宫天绿！你这个徒弟做了什么事情，你作为师父，能够不清楚？你还在我面前装么？”

　　匡落直接指着宫天绿的鼻子怒骂。

　　他当然清楚了。

　　涯刀等人进入天魔湖山脉秘境追杀唐明阳的事情，在事前他是知道了。

　　可如今，涯刀等人全都死光了，可是唐明阳还活着，这事情，难道和唐明阳一点儿关系都没有么？涯刀他不信！

　　“我不知道你说什么！你若是敢动我徒儿一根汗毛，我宫天绿不介意领教一下匡落你的高招。”

　　宫天绿冷冷地说道。

　　她一点儿都不怕这匡落。

　　就算是唐明阳真的斩杀了匡落的徒儿，那又如何？

　　只要没有直接的证据，那就行。

　　再说了，宫天绿可不信，这涯刀等人的死，他们一点儿责任都没有。

　　若是他们去追杀唐明阳才死在唐明阳手里的，那当真是咎由自取了。

　　“不知道我说什么？好！宫天绿，将你这徒儿交出来！我们当中搜他的储物戒指！他若是真的斩杀了涯刀等人，他的储物戒指里，定然有我那些徒儿的遗物！”

　　匡落大声地说道。

　　唐明阳听到这话，他脸色微变！

　　没错，涯刀等人的储物戒指的东西，还在他的手里。

　　若是真的搜查他的储物戒指，那么他定然被证据确凿的抓个现行。

　　“你说搜就搜？匡落，你怎么不将你的储物戒指也公开出来，让大家都搜一搜？说不定，这无上魔界的很多悬而不决的命案，都可以在你的储物戒指里找到线索呢！”

　　宫天绿也不甘示弱，狠狠的回击着。

　　在这个弱肉强食的世界，杀人夺宝的事情，谁没有做过？

　　就算不做那杀人夺宝的事情，可是恩怨总该有吧。

　　因为恩怨而杀死对方的事情，也不少，可很多都不能见光的。

　　“你……”

　　果然，听到宫天绿如此的反击，匡落一时之间，竟然无言以对。

　　他又气又怒。

　　可正如宫天绿所说的，他储物戒指里，真好很多东西不能够见光的。

　　“你什么你？怎么，你若是行得正坐得端，心里没有鬼，你怎么会怕大家搜查你的储物戒指？”

　　宫天绿见这匡落退缩，她反倒是更加强势起来。


第2118章 前往去销赃

　　宫天绿越说气势越盛，反倒是匡落像是被抓住了尾巴，渐渐的反抗不起来。

　　“好了！你们两个，都给我安静！还嫌不够丢人么？”

　　万春湖的湖主轩春，终于看不过眼，她出言叱喝！

　　宫天绿和匡落这才安静下来。

　　“师姐，我徒儿既然已经平安无事的出来，那么，我就先带着他们告辞了！”

　　宫天绿说道。

　　此次，进入天魔湖山脉秘境里的人里，她这一边，一个都没有死，反倒是匡落这边的徒弟死了大半。

　　她心情大好。

　　“去吧。”

　　轩春湖主点点头。

　　只要这两个家伙不在外面给她丢人，那就行了。

　　宫天绿带着唐明阳、丽玄青剑等人，回到了她的湖域。

　　她命唐明阳留下来。

　　“师父！”

　　唐明阳恭敬的等待着。

　　宫天绿认真的打量着唐明阳，对于这个徒儿，她总有一种看不透的感觉。

　　而现在，她竟然在唐明阳的身上，感受到一丝危险的气息。

　　没有！

　　这是一种同级别对手才会有的危险气息。

　　她内心很是震惊。

　　“这里无人，你老实告诉我，那涯刀等人，可是死在你的手里的？”

　　她问道。

　　唐明阳想到先前在外面时候，宫天绿如此的袒护他，他也不隐瞒，直接说道：“他们是徒儿杀的。不过，全都是因为他们追杀徒儿在先的。”

　　宫天绿虽然早有猜测，可是真正听到这话从唐明阳口中说出来的时候，她还是微微的倒吸一口凉气。

　　要知道，这唐明阳才圣主之境啊。

　　“你可知，天紫宗禁止门中弟子互相残杀？”

　　宫天绿问道。

　　“弟子知道，可是涯刀等人不知道。”

　　唐明阳说道。

　　宫天绿一听，她哑然了一下，她已经知道唐明阳这个小子，能言善辩，她未必说得过这个小子。

　　再说了，这件事情，若论对错，也是涯刀等人错在先，乃是他们先来杀人，不顾同门之情的。

　　“你可知，为师护得了你一时，护不了你一世的？这件事情明面上匡落没有证据对付你，可是，他早就对你咬牙切齿，恨不得杀之而后快，只要让他抓到任何一丝的机会，定然将你碎尸万段的。”

　　宫天绿说道。

　　“弟子明白。兵来将挡水来土掩！师尊这次能够护徒儿，徒儿内心里，已经感激不尽了。”

　　唐明阳说道。

　　“很好！既然你心里有数，那么为师也不再说什么了。”

　　宫天绿说罢，便让唐明阳离开了。

　　……

　　天紫暗域。

　　这个天魔湖的黑市，唐明阳的一个分身还留在这里。

　　涯刀等人的储物戒指里的东西，乃是烫手山芋，他要快速的处理才行。

　　不过，这些东西万万不能够在天紫暗域里处理。

　　他在这里，先购买了一份通天魔城的信息，然后将在这里的贡献点数，全都换成容易携带的资源。

　　没有任何的犹豫。

　　唐明阳又来到了天紫宗的任务阁，在里面领取了一个剿杀死亡魔魂的任务，随后出了天紫魔湖，朝着通天魔城赶去。

　　从天紫魔湖到通天魔城，哪怕是用五阶的混沌飞舟来赶路，也要十来年的时间。

　　若是靠飞行，所化时间更久，只怕没有个几百年，根本就到不了。

　　这还需要路途都顺顺利利才行。

　　此次唐明阳到这通天魔城，除了将手中的涯刀等人的储物戒指内的物品处理外，就是打探离开无上魔界的方法了。

　　他相信，通天魔城作为无上魔界最大的商盟和黑市，应该会有具体的离开无上魔界的信息贩卖的。

　　这也正是他要将在天紫魔湖里的大部分贡献点都兑换成为资源，拿到通天魔城里出售的原因了。

　　出了天紫魔湖后，周围都是浩浩荡荡的死亡魔魂。

　　唐明阳如今的实力，根本就无需再怕这些死亡魔魂了。

　　等离开这天紫魔湖区域一定距离后，唐明阳确定没有人跟踪，他从储物戒指里拿出一艘三阶的混沌飞舟。

　　这是焰君天储物戒指之物。

　　像焰君天这样修炼不知多少亿年的道之第四步，里面的宝物非常的多。

　　可惜，这些宝物都不能见光，更不能在天紫魔湖里亮出来。

　　进入了混沌飞舟后。

　　唐明阳让小幽、小鞘和小滴这三个小家伙掌控混沌飞舟，将整艘混沌飞舟伪装成为死亡魔魂，然后快速的飞行。

　　这样，唐明阳就可以一边赶路，一边在混沌飞舟上修行了。

　　哪怕是用这艘三阶的混沌飞舟，唐明阳要赶到通天魔城，还需要一百八十多年。

　　……

　　匡落怒急了。

　　他若不杀死唐明阳这个小畜生，如何消他的心头之恨？

　　他虽然没有证据证明唐明阳乃是杀害涯刀等人的凶手，但是只凭着唐明阳害他输掉一颗法则道果这笔账，他就足以让唐明阳死无葬身之地了！

　　所以，匡落在天紫暗域的黑市里，摆布高价任务，求购了一份唐明阳行踪的信息。

　　很快，就有人提交了任务。

　　“这小子要去通天魔城？看来我徒儿涯刀等人，十有八九是被这小子给害死的了！他这是要去销赃了！”

　　想到这，匡落就咬牙切齿起来。

　　他也寻了一个理由，本尊亲自追杀而去。

　　……

　　一晃，三十多年过去了。

　　天魔湖山脉事件还在发酵，不过，宗主天紫老人还在闭关。

　　没有他老人家的手谕，那些长老们也进入不了天魔湖山脉秘境里去探查原因。

　　天紫魔湖区域外面。

　　唐明阳曾经支援驻守过的水贝修友的那片水域，这一天，来了一男一女两个人。

　　女人正是天琳道祖。

　　而男的一头灰发，道之第四步巅峰修为，正是炼化了煌元刀肉身的皋谷魔天。

　　不过，此刻的皋谷魔天，已经换成了他本来的面目。

　　“我们来这里干什么？”

　　皋谷魔天见天琳道祖听了下来，他不由得开口问道，非常的好奇。

　　“很快修友就知道了。”

　　天琳道祖还是继续卖关子。

　　在这片水域里游荡的那些死亡魔魂，也不知道天琳道祖和皋谷魔天都使了什么手段，它们哪怕是才能够他们身边飞过，也不会主动去进攻他们。

　　那片唐明阳曾经来过的湖域。

　　天琳道祖带着皋谷魔天来到湖底，然后选择那条唐明阳无意之中发现的暗河。

　　她轻车熟路般，很快就进入到了无名坟碑所在的那个秘境。

　　她踏了进去！


第2119章 屠神印……出世！

　　穿过暗流水域，来到一方封印时空。

　　皋谷魔天好奇的看着周围的这一切，这里寂静的草原、沙丘、山脉，他能够感受到一股让他内心都觉得惊悚的封印之力。

　　“这……这到底是什么地方？”

　　皋谷魔天再次忍不住的问道。

　　他觉得，哪怕是他全盛时期，都看不透这处封印的奥义。

　　“这原本是一位高阶真神的墓穴。后来被人做了手脚，布置成为封印之地！再后来被天紫老人发现，利用它来封印了一个人。”

　　天琳道祖解释说道。

　　“天紫老人？就是天紫魔湖的主人了？”

　　皋谷魔天问道。

　　他被困在天紫魔湖山脉时，那里还没有天紫宗，而天紫老人也还没有占据天紫魔湖。

　　可以说，若是论辈分，皋谷魔天健在的那个时候，天紫老人还没有出世呢。

　　“没错。”

　　天琳道祖点点头。

　　“被封印的人是谁？”

　　皋谷魔天问道。

　　“天道宗的一位上阁长老。”

　　天琳道祖说道。

　　“天道宗？那是什么宗门？”

　　皋谷魔天问道。

　　他纵横的那个时代，同样没有听闻过天道宗。

　　“那是我们的时代结束后，诸天混沌寰宇里，一股超级势力。”

　　天琳道祖本来想要用“古老”二字来新购让天道宗的，不过，她又想到这“古老”二字，在皋谷魔天的面前，确实不适用了。

　　“我们来这里，莫非是来解救这位泉盐子的？”

　　皋谷魔天并不傻。

　　“没错。”

　　天琳道祖点点头。

　　“什么样的修为？”

　　皋谷魔天问道。

　　“道之第六步！他的至高因果法则，已经参悟到了七星之境！”

　　天琳道祖说道。

　　皋谷魔天一听，脸色一变。

　　道之第六步，只是一个境界而已，本身并没有什么，也不会被皋谷魔天这样的存在放在眼里。

　　可是至高因果法则参悟到八卦之境，这说明，这泉盐子如果转世重修，立刻可以轻易的踏入真道境第三步。

　　而他皋谷魔天就算全盛时期，也不过如此罢了。

　　“天道宗这样的上阁长老，有多少位？”

　　皋谷魔天郑重的问道。

　　他的脸色十分的严肃。

　　他很心高气傲，原本他还不太将这天道宗放在眼里的。

　　现在看来，他大错特错了。

　　只怕这天道宗还真的是超乎他想象的存在了。

　　“天道宗的上阁长老，乃是固定席位的，有三十六位。”

　　天琳道祖说道。

　　“三十六位？”

　　皋谷魔天一听，却倒吸一口凉气了。

　　“这泉盐子乃是天道宗曾经的上阁长老了，天道宗内，妖孽辈出！如果他不被封印在这里，也不知道他现在，还有没有那个实力，坐得稳这上阁长老的位置。”

　　天琳道祖说道。

　　“这……”

　　皋谷魔天再度被吓住了。

　　他听得出天琳道祖这句话的潜在含义。

　　天啊！

　　如果这样，这天道宗到底有多强大？

　　当年他皋谷魔天，也就泉盐子这样级别，就足以纵横诸天混沌环宇，威震八方了。

　　只有像天琳道祖所在的那个组织，才能够让他这样的存在惧怕。

　　“天道宗，风头正盛，气运昌隆！传说这天道宗的背后，还有活着的高阶真神，帮它镇压气运！所以，这天地之间，敢于正面招惹这天道宗的势力，很少很少了。”

　　天琳道祖说道。

　　听到这话，皋谷魔天算是听傻眼了。

　　“活着的高阶真神？难道，我们这方混沌时空里，还真的有活着的真神？”

　　皋谷魔天骇然的问道。

　　因为他纵横的那个时代，根本就没有。

　　“具体是什么原因，我也不懂！反正我们曾经生活的那个时代结束后，这诸天混沌寰宇，又发生了好几次大震荡，随后那些传说中的鬼神妖魔巫灵们，就不断的活跃起来。有传说他们是在沉睡之中惊醒的，也有传说他们是从异时空里降临而来的。随后，他像天道宗、通天宗、无界命海等一些新势力，就崛起了！”

　　天琳道祖说道。

　　“原来如此！看来，我们这些老家伙，已经被时代淘汰了？”

　　皋谷魔天囔囔自语着。

　　他这句话里，带着几分的自嘲，带着几分的迷茫，更带着几分的不服输。

　　“一时之气运罢了。就连鬼神们，也被时代淘汰过！他们重新降临，他们扶持的势力，谁又知道，是不是回光返照呢？”

　　天琳道祖说到这时，嘴巴里带着无尽的嘲讽。

　　终于，她跟皋谷魔天来到了那无名坟碑所在的地方。

　　“这就是那个坟包？”

　　皋谷魔天看着这个无名坟碑，他没有轻举妄动的靠近。

　　这个一点儿灵力都没有的小坟包，他看到的时候，内心总有一种莫名其妙的敬畏。

　　他又看向那些躺在地上的尸体。

　　最后落在跪在坟包前的那具尸体上。

　　他隐约感受得到，这具尸体并没有死透。

　　“你，还是来了。”

　　泉盐子的声音再度响起。

　　“是的。我来了，你呢？想好了没有？”

　　天琳道祖问道。

　　“我越发的看不透你了！你身边的这位修友，是你的何人？”

　　泉盐子问道。

　　他大部分的精力，都用在观察皋谷魔天身上来。

　　他觉得，那是一位跟他差不多级别的存在。

　　“他叫皋谷魔天！”

　　天琳道祖说道。

　　“皋谷魔天？可是传说在万宇时代的皋谷魔天？”

　　泉盐子一惊。

　　“哼！小辈，没想到你那么遥远时代的人物，还记得老夫！”

　　皋谷魔天冷哼一声，显示他的冷傲。

　　“他现在跟随在我身边，为我做事。”

　　天琳道祖说道。

　　泉盐子本来还震慑于皋谷魔天的名号的，可是听到了天琳道祖这话后，他更是诧异。

　　“不知修友，到底何方高能？”

　　泉盐子问道。

　　天琳道祖笑了笑，她没有说话。

　　她的双手，开始掐起了一个奥义的法印。

　　泉盐子看到这个法印，他失声惊叫起来：“莫非，这是传说中的……屠神印！你……你到底是谁？”

　　天琳道祖没有直接回答。

　　她也没有直接说出她的身份。

　　“我是谁并不重要！我这一世的名字，叫做天琳！你只知道，现在，只有我能够救你出去，而你被封印这么多年，在天道宗内，已经没有你的位置了！你考虑一下吧，在我身边，为我做事百亿年！如何？”

　　天琳道祖说道。

　　百亿年！

　　这对于普通人来说，或许很久很久。

　　可是对于泉盐子这样的道之第六步来说，并不算什么。


第2120章 苍魔山脉

　　这一边，天琳道祖在试图解救泉盐子，并且将其收归麾下，磨刀霍霍，欲要干一番大事情。

　　那一边，唐明阳优哉游哉的，正在混沌飞舟里参悟因果轮回之道。

　　至于时间法则，实在是进步缓慢，唐明阳就想着找到一颗时间法则道果炼化后，再尝试着参悟吧。

　　现在，他则以尽量的提升实力为主。

　　三阶的混沌飞舟，化作一头道之第三步的死亡魔魂，快速的在虚空里飞行。

　　周围的死亡魔魂看不出混沌飞舟的伪装，只是将其看做是同类。

　　三个小家伙，唐明阳也勒令它们静下心来参悟修行，特别是给小幽定下来修炼任务，让它这个老大做好表率。

　　可是，这个小家伙表面答应下来，总是派念头分身在混沌飞舟里到处晃荡，无聊时候，就跑到外面去斩杀几只看不顺眼的死亡魔魂，而小鞘和小滴见小幽老大如此，也都派分身来跟在小幽的屁股后面，到处晃荡着。

　　一晃几十年过去了。

　　混沌飞舟一直相安无事的在飞行着。

　　前方的一片山脉，有几只道之第四步的死亡魔魂在盘踞着。

　　唐明阳的一丝分身掌控着混沌飞舟，他想要饶过这片区域。

　　然而就在这时候，旁边一头不起眼的道之第三步的死亡魔魂，朝着唐明阳这里靠了过来。

　　一个冰冷的声音，突然降临到唐明阳的混沌飞舟里。

　　“此路不通！修友还请绕道而行！”

　　听到这个声音，唐明阳愣了愣。

　　眼前这头不起眼的死亡魔魂，竟然也是一艘混沌飞舟所化。

　　听这传音里的气息，那人似乎是一位道之第四步。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，勃然大怒。

　　小小的道之第四步，也敢在唐明阳老大面前如此嚣张，还敢让唐明阳老大绕道？

　　真的是气死它小幽了。

　　这小家伙就想要动手。

　　唐明阳制止了这个小家伙。

　　这艘混沌飞舟在这里拦下他，而且让他绕道，显然不是一艘混沌飞舟在此。

　　而且一艘混沌飞舟，也封锁不了这片区域。

　　所以，唐明阳不用猜测也知道，对方定然是一大队人马在这里集体行动的。

　　“打扰了！不知道在下要绕道多远，才能够绕过阁下所划定的区域？”

　　唐明阳传音过去，礼貌的询问。

　　对方听到唐明阳传音过来的声音，只是圣主气息，微微愣了一下。

　　“整片苍魔山脉的地界，都算是我们的范围！”

　　这个道之第四步高傲的声音再度传来。

　　“苍魔山脉？原来我已经到了苍魔山脉的地境了。”

　　唐明阳的手中有一份无上魔界的地图，凡是被公开过的地域，上面都有大致的标注。

　　他这一路来，只是原则天紫魔湖和通天魔城之间的直线距离来飞行。

　　到了这苍魔山脉，说明他已经赶了四分之一的路程了。

　　“在下明白了，这就告退。”

　　唐明阳不欲节外生枝。

　　他这就调转混沌飞舟，绕过整片苍魔山脉。

　　绕苍魔山脉而行，他也就是多花半年左右的赶路时间而已。

　　……

　　那边的那一艘混沌飞舟里。

　　五位道之第四步的修士，静静的看着乖乖听话离开的唐明阳的混沌飞舟。

　　“千昧师兄，刚刚那混沌飞舟内，只是一位圣主在传音。”

　　琢烨说道。

　　他的眸子里，带着几分贪婪的光芒。

　　他的意思已经很明显了。

　　既然对方没有什么本事，或许，他们可以做一票杀人夺宝的买卖。

　　小小的圣主敢到处乱晃，这不是找死么？

　　其它的三位师弟，也同样的意思。

　　反正他们来执行这次认为，只是奉命巡逻而已，没有捞到什么好处。

　　这意外送上门的肥羊，不宰白不宰呀。

　　“小小的圣主，如何能够拥有三阶的混沌飞舟？定然是飞船上，还有他的师门长辈。可能他师门长辈在闭关，而他只是暂时掌控这混沌飞舟而已。”

　　千昧师兄说道。

　　“那又如何？我们鼎坤魔宗威震无上魔界，又怕过谁？我们且上前询问，若是有身份还好说，若是无身份，那就是算他倒霉了。”

　　琢烨说道。

　　“好吧。我们且上去询问！”

　　千昧师兄也赞同了下来。

　　……

　　唐明阳安抚着三个小家伙的情绪，为了不节外生枝，他宁可多花大半年的时间，绕过这片苍魔山脉。

　　然而没有飞行多远，身后又传来千昧的声音。

　　“修友，请留步。”

　　千昧的声音，虽然高傲，但还算是客气。

　　“不知修友还有何事？”

　　唐明阳问道。

　　他并没有停下混沌飞舟。

　　他隐约觉得，身后的千昧等人追上来，并没有什么好意。

　　“刚刚事出有急，还未询问修友尊姓大名，来自何方？”

　　千昧问道。

　　他想要打探一下唐明阳的身份。

　　唐明阳一听，更是发现不对劲了。

　　无缘无故，大老远的追上来，就是为了询问他的身份？

　　“修友，有话就直说吧。何必拐弯抹角？”

　　唐明阳说道。

　　他并没有透露出他的身份。

　　“哦，我们来询问修友的身份，就是怕其中或有什么误会。若是修友乃是我们的友好同盟，那么就无需绕到而走。”

　　千昧找了一个很蹩脚的理由。

　　“不知修友，乃是何宗何门？”

　　唐明阳先问了起来。

　　“在下鼎坤魔宗！修友呢？”

　　说出鼎坤魔宗的大名时，千昧的言语之中，带着一股傲气。

　　唐明阳听到鼎坤魔宗这个名号时，他眉头微皱。

　　因为这鼎坤魔宗乃是一股不比天紫魔湖弱小的势力，而且还和天紫魔湖之间，有些不对头呢。

　　“小门小派，不足挂齿！在下绕道而行即可，告辞了！”

　　唐明阳不欲纠缠。

　　他也懒得报上天紫魔湖的名号了。

　　可这样，更是助长了千昧等人的气焰，认为唐明阳真的是小势力出来的。

　　“修友，请留步！”

　　千昧见唐明阳一个劲的往前飞逃，他掌控着混沌飞舟，继续追击上去。

　　“修友，你追着我的混沌飞舟干什么？苍魔山脉是你们划定的区域，在下也已经绕道而行，并无任何冒犯之意。”

　　唐明阳说道。

　　“我让你停下来，你听到了没有？”

　　千昧见唐明阳非但没有停下来，反而越逃越快，他内心之中，杀意更盛。

　　唐明阳干脆不去回答了。

　　他掌控着混沌飞舟，继续的往前走。

　　“我让你停下来！我们鼎坤魔宗，有事情欲要请修友帮忙，修友难道敢不帮么？”

　　千昧见唐明阳没有搭理他，他内心更是愤怒。


第2121章 匡落的追杀

　　出师要有名。

　　千昧也就编了一个理由，给他们接下来的杀人夺宝，找一个借口。

　　可唐明阳就是一个劲的往前逃。

　　因为速度太快，他也就懒得理会隐藏伪装了。

　　混沌飞舟显露出原形，周围游荡的死亡魔魂感受到气息，纷纷朝着他掌控的混沌飞舟追杀而来。

　　身后追击的千昧等人的混沌飞舟，若是再伪装成为死亡魔魂的样子，定然是无法追击得上的。

　　所以，他们也显露出身形来，朝着唐明阳追击而去。

　　“小子！速速给我们停下来！你再逃，那就是蔑视我们鼎坤魔宗了！你这样做，别说是你了，哪怕是你身后的宗门势力，也要受到你今日的行为所牵连。”

　　琢烨也开口，大声的威胁着。

　　唐明阳还是没有回应。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　真的是气死它小幽了，竟然还敢来追击它们？

　　它让唐明阳老大别逃了，让它小幽来解决掉他们。

　　“这里离苍魔山脉还很近！这鼎坤魔宗乃是一方大势力，我们离远一点在动手！”

　　唐明阳说道。

　　他摸摸小幽的火焰小脑袋，示意这个小家伙耐心些。

　　他眸子里闪烁过杀意。

　　这千昧、琢烨等人的蹩脚理由，哪里能够瞒得过他？他早就看出了这些人杀人夺宝之心了。

　　……

　　在更远处！

　　一艘四阶的混沌飞舟，化作一头道之第四步的死亡魔魂，以一种飞快的速度在前进着。

　　在混沌飞舟内。

　　匡落盘膝而坐，在他的面前，悬浮着一个紫色的水晶圆球。

　　在这水晶圆球内，封印着一抹唐明阳的气息。

　　周围，乃是经过匡落所布置的一个圆形祭坛，他在通过某种魔祭，在确认唐明阳的位置。

　　然而，他的这种魔祭，在这灭世魔劫的因果扰乱之中，也只是能够大概确认唐明阳的位置而已，无法具体的确认。

　　比如，唐明阳的混沌飞舟飞行到苍魔山脉区域，那么匡落也只是能够确认唐明阳在苍魔山脉区域内，无法具体到哪一个点。

　　再加上这一路上，唐明阳的混沌飞舟都伪装成为死亡魔魂。

　　这浩浩荡荡的死亡魔魂里，他也无法确认唐明阳是那一只死亡魔魂。

　　然而，此刻唐明阳的混沌飞舟不再伪装成为死亡魔魂，其上的伪装也不再了，此刻的匡落的水晶圆球，瞬间就增大了感应。

　　“在这边！”

　　匡落赶紧调转搜捕方向，朝着感应的位置飞去。

　　他务必要斩杀了唐明阳！

　　不然，难消他心头之恨。

　　……

　　唐明阳已经逃了一个多时辰了。

　　已经逃离了苍魔山脉很远很远，身后的千昧等人越追越近，已经不惜发动混沌飞舟的能量炮来攻击了。

　　前方是一片黑雾萦绕的山地。

　　里面有着一股道之第五步的死亡魔魂的气息。

　　“小子，我看你往哪里逃？你再往前逃，那就要进入到那头道之第五步的死亡魔魂的感应范围！到时候，你看你怎么死！”

　　千昧再度传音。

　　这段时间，他追击唐明阳的混沌飞舟，也追出了真火！

　　三阶的混沌飞舟，还真抵挡不住一头道之第五步的死亡魔魂的攻击。

　　如果被死亡魔魂给斩杀了，那么还真是连轮回转世的机会都没有了。

　　千昧将他的混沌飞舟的追击速度放缓下来。

　　这唐明阳想要死，他可不想死。

　　唐明阳保持一定的距离后，他也放慢了速度。

　　一头道之第五步的死亡魔魂，他还真没放在眼里。

　　当然了。

　　这里乃是最佳的解决掉这些家伙的理想地点。

　　“你们如此苦苦的来追击我，只怕真正的目的，就是为了杀人夺宝吧。”

　　唐明阳传音问道。

　　“没错！你小小的圣主，却拥有三阶的混沌飞舟，这大违常理！我们刚开始怀疑，你这混沌飞舟上，应该还另有主人！可是我们追击了你这么久，也不见有其他人出来应话。如果我没有猜测，这混沌飞舟上，就你一个人吧！”

　　千昧说道。

　　他的推论还真是有理有据。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头，也没有什么好隐瞒的了。

　　他没想到，这些家伙追击他，竟然是因为他的修为低。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　看来，以后他为了省麻烦，还需要将他的修为境界装得高一些才行。

　　“你这混沌飞舟，到底哪里来的？莫非是，撞了大运，得到了某些人死后所留下的宝藏？”

　　千昧问道。

　　他一边问，一边慢慢的将混沌飞舟步步紧逼。

　　“随你怎么想。”

　　这一会，唐明阳并没有逃。

　　他的混沌飞舟，停留在了原地，所有的能量炮，已经充满了能量。

　　“出手吧。”

　　唐明阳对着掌心里的小滴说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙一听，很是兴奋。

　　混沌飞舟上的能量炮都是它来掌控的。

　　此刻念头一动，所有的能量炮都发动，朝着面前的千昧的混沌飞舟给轰击而去。

　　轰轰轰！

　　每一颗能量炮，就相当于一位厉害些的道之第四步的修士全力出手。

　　“你……你疯了么？竟然敢在这里动手！”

　　千昧傻眼了。

　　他立刻开启混沌飞舟的能量防御罩。

　　他的混沌飞舟的能量防御罩，也有道之第四步的防御能力。

　　他也并非是怕了唐明阳的混沌飞舟的攻击。

　　而是在这里战斗，会瞬间惊动前方的那头道之第五步的死亡魔魂，一旦被它给发现，那么情况就非常的不妙了！

　　“我当然是疯了！反正，哪怕是向你求饶，你也不会饶过我的，是么？既然如此，那么大家就一起同归于尽吧！哈哈！”

　　唐明阳假装疯狂的大笑。

　　“你要疯，可我不陪你疯！我们走！等他死后，我们再来收尸！”

　　千昧说道。

　　他赶紧掌控混沌飞舟，要朝原路飞逃。

　　可就在这时候，一股浩瀚的道之第五步的死亡魔魂的魔念，扫荡而下来，瞬间将千昧的混沌飞舟给锁定。

　　“不好！那道之第五步的死亡魔魂，发现我们了！可恶！可恶的小子！”

　　千昧恨声说道。

　　逃？

　　以他们混沌飞舟的速度，根本就逃不掉。

　　“完了！完蛋了！”

　　琢烨等人，脸色惨白起来。

　　他们赶紧用秘术，联络在苍魔山脉里的师门长辈。

　　“何事？”

　　一位深沉的道之第五步的男子声音，从千昧等人的联络令牌里传递而出。

　　“师尊，救命救命！”

　　千昧赶紧将事情的原委说了出来！


第2122章 你往哪里逃？

　　坤万翩乃是一位道之第五步。

　　他听到千昧等人，竟然为了杀人夺宝，追杀唐明阳一个小圣主而被一头道之第五步的死亡魔魂所锁定的时候，他气就不打一处来。

　　“废物！”

　　坤万翩怒斥着说道。

　　当真是成事不足败事有余！

　　可毕竟是他的徒儿，他又不能不救。

　　“你们在这里等着！为师这就赶来！”

　　坤万翩说道。

　　他就在苍魔山脉里，以他的速度，这点距离，虽然三阶的混沌飞舟飞行了一个多时辰，但是他的速度，盏茶的功夫即可到。

　　这便是道之第五步的速度。

　　所以，在远方的那头道之第五步的死亡魔魂，它在感应到竟然有生灵在他的眼皮底下放肆后，它转眼就到了。

　　吼！

　　一声怒吼，咆哮而起。

　　单是这怒吼之声，就让千昧等人神魂动摇。

　　“大家防御！坚持片刻，师尊马上就到，就会来救我们的了！”

　　千昧说道。

　　他将这混沌飞舟的改为防守的模式。

　　“咦？那个小子呢？”

　　旁边的琢烨突然说道。

　　他口中的那个小子，当然指的是唐明阳了。

　　众人看过去。

　　果真发现唐明阳的那混沌飞舟消失不见了。

　　“他在那里！他放弃了混沌飞舟！”

　　有人在原地发现了唐明阳！

　　千昧看到这一幕，他脸色又一变，咬牙切齿地说道：“好狡猾的小子！他修为低，只有圣主级别！这头道之第五步的死亡魔魂降临而来的时候，可能会忽略他而先来攻击我们！”

　　这道理，就像是在一头老虎的面前，又一只兔子和一只羊，老虎当然是会选择先攻击羊的几率大一点。

　　“可恶的小子！我们都上当了！他之所以到这里，很有可能是置之死地而后生！”

　　“你们看，那头死亡魔魂，果然忽略了他！”

　　千昧等人各个捶足顿胸，他们现在才识破了唐明阳的“奸计”，不过为时已晚了。

　　其实，唐明阳并没有什么奸计。

　　他之所以弃掉混沌飞舟，那是因为混沌飞舟太麻烦了，不方便他出手。

　　只是，他没想到，当他弃掉混沌飞舟后，这头道之第五步的死亡魔魂竟然没有攻击他。

　　“看来是嫌弃我修为低了。”

　　唐明阳笑了笑。

　　既然如此，他也忍住没有出手，就让这头死亡魔魂来收拾千昧等人吧。

　　轰轰轰！

　　这头道之第五步的死亡魔魂，抽打着混沌飞舟。

　　这艘三阶的混沌飞舟的能量防御罩，根本就无法坚持。

　　没有几下，能量防御罩就被抽破了。

　　就在这时候，这混沌飞舟开始变大！

　　转瞬就变成了万丈大小，如同一座小山般。

　　混沌飞舟变大后，防御力反而会变薄。

　　瞬间就被抽得散架了。

　　不过，这正是千昧等人拖延时间的策略。

　　果然。

　　混沌飞舟飞抽散后，这头道之第五步的死亡魔魂，就以为杀死了这个生灵。

　　而千昧等人在这破碎的能量狂潮里，重新又钻进另外一首三阶的混沌飞舟里。

　　他们五个人，身上的三阶混沌飞舟有七八艘之多。

　　这头道之第五步的死亡魔魂，魔念搜查了一会儿，正想要离开呢，又在能量狂潮里，发现了另外一艘混沌飞舟。

　　“不好！他又发现我们了！”

　　千昧说道。

　　他如法炮制，现将混沌飞舟给撑大，然后无人又钻进另外一艘混沌飞舟里。

　　“有趣，这也是一个方法。我们这么在拖延时间，莫非是在等援兵到来么？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他眸子里，杀机一闪而过。

　　正想着要出手。

　　就在这时候，这头道之第五步的死亡魔魂，似乎发现了什么，它竟然停止了攻击千昧等人，转而朝着一个方向咆哮而去。

　　那个方向里。

　　正是匡落追杀而来的方向。

　　“杨明唐，我看你往哪里逃？”

　　匡落终于在这里见到了唐明阳。

　　他放声大笑起来。

　　至于眼前这头道之第五步的死亡魔魂，他根本就不将其放在眼里。

　　他还害怕这死亡魔魂弄死了唐明阳，让他不能够将唐明阳给碎尸万段呢！

　　滚荡如同雷霆般的声音，响荡在这方虚空。

　　唐明阳立刻被匡落的道念给锁定。

　　“你是……匡落师伯？”

　　唐明阳脸色微变。

　　他没想到，这匡落真的不顾脸面，亲自来追杀他了。

　　逃？

　　他的速度，根本就逃不过匡落的。

　　“道之第五步的老怪！”

　　“好像是那个小子的师伯！”

　　“糟糕了！”

　　这一边，千昧等人的脸色也大变。

　　他们看得出唐明阳和匡落之间，似乎有些恩怨和矛盾。

　　可是，越是这样，有些事情越是要做得干净。

　　他们已经看出了匡落要杀唐明阳的意图，那会留他们的活口么？

　　“在下鼎坤魔宗千昧，我等师兄弟五人，师从坤万翩！我们再次遭受这头道之第五步的死亡魔魂攻击，已经通知师尊，如今师尊坤正在赶来的路上，片刻即可到达！”

　　千昧也不傻。

　　他生怕这匡落就杀人灭口了。

　　他赶紧自报宗门，同时将师尊坤万翩给搬出来了。

　　“坤万翩？你们竟然是坤万翩那老儿的徒儿？”

　　匡落真的是想要杀人灭口，不留活口的。

　　可是，听到千昧等人自报身份后，他眉头皱起。

　　最主要，还是那坤万翩，片刻就到这句话，让匡落犹豫了。

　　“千昧修友，在下天紫宗宫天绿门下，名叫杨明唐！今日，我师伯匡落来此追杀我，还请你们将我的死讯传播出去，让天下人都知道，我是死在谁的手里的！”

　　唐明阳也不傻，赶紧大声地说道。

　　你匡落不是想要做的神不知鬼不觉么？那么他唐明阳，就要将这件事情，弄得天下皆知。

　　毕竟他唐明阳三种至高法则成圣道，在天紫宗里也算是有些小名气的。

　　“你……你休得胡言乱语！杨明唐，我们根本不知道你在说什么！你污蔑你的师门长辈，死有余辜！”

　　千昧一听，脸色又一变！

　　他暗道唐明阳这个小子不仅狡猾而且心狠。

　　这样的杀人灭口的事情，谁知道谁倒霉啊，就算是知道了，那也要假装不知道才行啊。

　　“哈哈！有劳千昧修友等人了！不管你们将不将我的死讯公开，你们知道我匡落师伯杀害我的这件事情，也算是抓住他的把柄了！以后未尝不可以，以此为要挟，胁迫他为你们鼎坤魔宗来做事情。”

　　唐明阳大笑着说道。


第2123章 浑水摸鱼逃跑

　　唐明阳偏要大声的说出这匡落要斩杀他的话来，这让能够让匡落有所忌惮。

　　当然了，匡落也可以杀人灭口，但是鼎坤魔宗的人就在苍魔山脉里执行任务，在别人眼皮底下斩杀了琢烨、千昧等人，唐明阳不信这鼎坤魔宗的人会善罢甘休。

　　“小子，你……你找死么？”

　　千昧等人听到唐明阳的这番话，皆是大怒！

　　这个混蛋小子，真的是太可恶了！

　　这分明是想要拉他们下水嘛。

　　“我不是找死，我是今日难逃此劫了。”

　　唐明阳一副看淡生死，早已经将死亡置之度外的模样。

　　这更让千昧等人心里恨痒痒的。

　　他说完，又对着匡落说道：“匡落师伯，鼎坤魔宗的人就在苍魔山脉内执行任务，我知道你想要杀人灭口，连这几个人也杀了。但是，你可想好后果哦。哪怕是你天紫宗的长老，但是残杀同门，天紫宗的宗规可不是摆设的。”

　　“小子，别太得意了！”

　　匡落一听，内心就像是被火灼烧一样的难受！

　　在这场面上，他还真不能够对唐明阳明目张胆的动手呢。

　　且忍着！

　　来日方长！

　　现在他不能够斩杀唐明阳，那么就等唐明阳逃远一些再动手吧。

　　吼……

　　一声怒吼，那头道之第五步的死亡魔魂，朝着匡落攻击而来。

　　“给我死！”

　　匡落怒吼一声，运转至高轮回法则，手中一柄血刀，带着他的愤怒，朝着这头死亡魔魂斩杀而去。

　　他在唐明阳这里受了一肚子的气。

　　如今，正好找个东西来发泄一下才行。

　　只见这带着他愤怒的一刀，横斩而下，这头死亡魔魂瞬间就被秒杀掉！

　　看到这一幕，千昧等人内心都是震撼。

　　唐明阳内心也一凛！

　　“此人的至高轮回法则，已经参悟到了地支的层次！”

　　至于是地支的第几层，唐明阳并没有看得透，因为唐明阳的至高轮回法则也没有达到地支的层次。

　　而神通绝学方面，匡落也隐约有入级的迹象。

　　“不知我可否是此人的对手！”

　　唐明阳内心暗自的对比着。

　　得到了十一块龟甲碎片后，他的防御力大大的增加。

　　在攻击方面，小幽掌控的魔息九宫剑气，还从来没有真正的跟旗鼓相当的对手较量过。

　　匡落乃是至高法则的道之第五步，可以说，算是道之第五步里厉害的了。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽很不服气，它大声嚷嚷着，它说着狗屁匡落，当然不会是唐明阳老大的对手了！

　　“哈哈！匡落修友，你好身手啊！不知为何这么有闲，竟然我这几个不成器的徒儿面前大耍威风？”

　　就在这时候，一个沉浑的声音响荡。

　　紧接着，一个白袍男子降临。

　　“师尊！你来了！”

　　“参见师尊！”

　　看到这人，千昧等人纷纷的躬身行礼。

　　来人正是他们的师尊坤万翩。

　　不过，唐明阳也看得出来，这坤万翩只是一个道念分身降临，而他的本尊还在赶来的路上，还需要一会儿的时间才能够到达。

　　“哼！一群废物！”

　　坤万翩见到千昧等人，气就不打一处来来，狠狠的叱喝一声！

　　不过，如今在匡落面前，他主要精力还是放在匡落上。

　　“坤万翩老儿，带着你的徒儿们，立刻滚！”

　　匡落冷声地说道。

　　“该说这句话的人，应该是我才对！匡落，莫要太嚣张了！”

　　坤万翩的声音也渐渐的变冷下来。

　　“就凭你？”

　　匡落满是不屑。

　　别说这匡落只是一个道念分身来了，就算是他的本尊降临，匡落也不怕。

　　“如果加上老夫呢？”

　　这时候，又有一个声音响起，有些阴柔。

　　紧接着，一个道念分身再度降临，乃是一个淡蓝衣服的男子，同样的道之第五步。

　　“坤震丹！是你？”

　　匡落看到这个来人，惊呼出他的名字，眸子里闪过几分忌惮。

　　“是你滚！还是一会我本尊降临，将你封印在此地？”

　　坤震丹淡淡的问道。

　　似乎在他看来，斩杀这匡落都是一件稀疏平常的事情。

　　不过，毕竟这只是一次小冲突。

　　而匡落又是天紫宗的长老。

　　若是他在此斩杀匡落，那么必定会引发两宗之间的大冲突，甚至发生战争都有可能。

　　如果只是封印，那么事情就没有这么严重了。

　　输的一方，只能够说是技不如人，而且被封印本身，都是一件非常丢脸的事情。

　　“既然如此！那么在下告辞了！”

　　好汉不吃眼前亏！

　　匡落自觉得他打不过坤震丹，此时丢些颜面就算了。

　　“孽畜！你这个目无尊长，杵逆师门长辈的孽畜，我现在就带你会宗门领罪！”

　　匡落对着唐明阳大声地说道，表面他的立场，同时给唐明阳扣下罪名，这好将唐明阳给名正言顺的带走。

　　唐明阳心里叹息一声。

　　他本来还想着浑水摸鱼的逃跑的。

　　没想到，这鼎坤魔宗的人和匡落根本就打不起来。

　　看来，他只能够出手，正面的跟着匡落真正的较量了。

　　匡落大手一挥，他的轮回本源化作一个大手，欲要将唐明阳给封印住。

　　唐明阳也正准备出手反击。

　　就在这时候，那边的坤震丹出手了。

　　只见他一拳朝着匡落凝聚的大手打下去。

　　匡落凝聚的本源大手，只是随手的凝聚，并不具备多大的威力。

　　不过，这一下子被坤震丹给打散了，这让匡落很没有面子。

　　“坤震丹，你要干什么？难道我们天紫宗的宗内事务，你也要插手么？”

　　匡落怒声喝道。

　　“我听说，你想要杀害了你的这位师侄，可有此事？”

　　坤震丹淡淡的问道。

　　“哼！我只是将他抓拿回宗门而已。”

　　匡落否认，这种事情，他当然不能够承认了。

　　“你可以走了。至于你的这位师侄到底要不要跟你走，那就要看他的意愿了。”

　　坤震丹说道。

　　他倒也不是在帮唐明阳，只是凡能够让匡落不痛快的事情，若是举手之劳，他何乐而不为呢？

　　唐明阳听到这，他也愣了愣。

　　不过，他很快也就反应过来了。

　　他心里暗舒一口气。

　　现阶段，他能不跟匡落正面对决，那就尽量不要对决了。

　　“你……”

　　果然，匡落也明白了这坤震丹为什么要袒护唐明阳了。

　　“杨明唐，你到底要不要跟我一起走？你别以为留在这里，这些人会对你安什么好心。”

　　匡落不敢得罪坤震丹，但是威胁恐吓一下唐明阳，他还是可以的。


第2124章 没安好心的放过

　　唐明阳看向匡落。

　　他笑了笑，说道：“不劳匡落师伯费心了。”

　　他当然知道坤震丹等人没有安什么好心了，可相比于匡落想要杀他，唐明阳相信坤震丹、坤万翩等人，还做不出斩杀他的事情来。

　　“连你的师侄都不相信你，匡落，你这师伯做得也太失败了！还不滚么？”

　　坤震丹嘲笑一番，然后怒斥匡落。

　　“好好好！杨明唐，你这个孽畜，给我等着！”

　　匡落忍着憋屈和怒火离去了。

　　来日方长。

　　反正他又唐明阳的气息，还害怕抓不到唐明阳么？

　　如今大庭广众之下，他就算带走了唐明阳，也无法光明正大的将唐明阳给解决掉。

　　这样离开，反而方便他下次的行动。

　　匡落愤恨而离去了，原地上只剩下唐明阳和鼎坤魔宗之人。

　　“多谢前辈相助！晚辈告辞了！”

　　唐明阳对着坤万翩和坤震丹行了一个礼，就想要转身离去。

　　“大胆！小子，我们让你走了么？”

　　看到这一幕，坤万翩和坤震丹仗着身份，当然不好出口。

　　千昧上前，直接叱喝唐明阳。

　　“没让。不过，在下毕竟不是鼎坤魔宗之人，先前诸位又对在下强行追杀，杀人夺宝，所以，在下虽然很感激两位前辈刚刚的解围之恩，但是心里还是很不安。告辞，告辞！”

　　唐明阳这番话也说不上多么的委婉。

　　无非就是表达一个你们鼎坤魔宗之人也不是什么好东西的意思。

　　他说完，就朝着匡落的反方向飞行而去。

　　若真是让唐明阳如此的离去了，坤万翩和坤震丹如何还有面子可言？

　　不过，他们的身份在这时候，不适合对唐明阳这么一个小辈动手。

　　在何况了，他们内心也非常的好奇，唐明阳这么一个圣主小辈，如何能够引动得匡落不惜一切代价的来追杀呢？

　　这些疑惑，只好擒下了唐明阳之后再问问了。

　　千昧、琢烨等人，心领神会。

　　“小子，这又岂是你想来就来，想走就能走的？”

　　他们说着，已经飞上前去，将唐明阳给围住了。

　　“让开！”

　　唐明阳大手一挥，五道魔息剑气飞射而出。

　　这些魔息剑气，并没有加持小鞘的大招，但是对付千昧、琢烨这等级别的道之第四步，已经绰绰有余了。

　　毕竟，若论实力，他们比之丽玄青剑这等级别的道之第四步还不如，更别说焰君天、煌元刀这种级别的了。

　　五道魔息剑气，飞射而出的时候，无声无息，划破虚空。

　　“哼！”

　　千昧、琢烨等人冷笑。

　　他们以为唐明阳的这魔息剑气只是等闲，正向着随手将其灭掉呢。

　　“小心了！”

　　旁边观战的坤震丹、坤万翩，却看出了这魔息剑气的不同寻常。

　　他们出声提醒。

　　千昧等人凛然，多使出几分的实力来抵挡。

　　然后，交手的瞬间。

　　千昧等人的术法神通，瞬间就被魔息剑气给破去。

　　“什么？”

　　他们皆是一惊。

　　立刻运转身上的能量防御罩来抵挡。

　　这一下，好生狼狈。

　　然而，下一刻，让他们将狼狈全都抛诸脑后。

　　因为唐明阳的魔息剑气，将他们的能量防御罩瞬间斩破。

　　带着冰冷杀气的魔息剑气，就这样毫无阻碍的停顿在他们的眉心前，只需在前进一丝，就刺入他们的识海里。

　　秒杀！

　　没错，就是秒杀！

　　若是唐明阳对他们有杀心，那么这一招足以将他们五人给秒杀了。

　　想到先前他们还大言不惭的追杀唐明阳来杀人夺宝呢。

　　此刻，千昧等人浑身发着冷汗。

　　他们还想着唐明阳是一头肥羊呢，现在想来，这哪里是一头肥羊？他们五人才是肥羊。

　　将事情的前后因果捋顺一番。

　　他们骇然发现，若不是这匡落突然杀出来搅局，只怕他们的下场究竟会如何？

　　在那头道之第五步的死亡魔魂的攻击下，这唐明阳有如此实力再在旁边暗中出手，只怕他们真是死无葬身之地，而且还会死得神不知鬼不觉吧。

　　是啊！

　　能被一位道之第五步的强者亲自追杀，这样的人，回事简单的圣主么？

　　“几位，得罪了！看来，我还是走的了的。”

　　唐明阳笑道。

　　他收回了魔息剑气，他的身体涌现出一股精纯浓郁的空间本源，快速的继续飞走。

　　“小子，能够让匡落亲自来追杀你，看来你还真是有被追杀的本事了。老夫差点看走眼了！不过，既然来了，何不留下来做做客呢？”

　　徒弟们被打败，这让坤万翩很没有颜面。

　　他的本尊还有片刻才到。

　　不过，这提前降临而下的道念分身，也有着超强的攻击力。

　　只见他的道念分身，突然化作一只大手，朝着那边想要飞逃的唐明阳抓拿而去。

　　在无上魔界的天地魔界之中，天地之中都充斥着至高因果法则，故而其它的法则在这里遭到排斥，动用的也都是自身的本源力量。

　　坤万翩的道念所化的这一只手掌，有着堪堪达到道之第五步的威力。

　　唐明阳见这巨掌遮天盖地的抓来。

　　他念头一动，这五柄魔息剑气以一种逆时针旋转的方式，旋转而上，迎上了那遮天巨掌。

　　同样是无声无息。

　　这柄魔息剑气从坤万翩的遮天巨掌的掌心刺破而出，唐明阳则化作一道流光，紧跟在这五柄魔息剑气之后。

　　胜负，瞬间分出。

　　遮天巨掌再度散开，重新化作坤万翩的道念分身的样子。

　　只不过这时候的道念分身淡了许多，显然是刚刚跟唐明阳交手的时候，消耗了大量的本源。

　　“承让了。”

　　唐明阳说了一句，他并没有停留，继续向前而去。

　　“你……”

　　坤万翩又气又怒，脸上火辣辣的。

　　他的道念根本无法发挥他本尊万分之一的实力。

　　但是，就这样输给了唐明阳，也太丢脸面了。

　　他的本尊即将到达，他定要将这小子给碎尸万段才消心头之恨。

　　“师弟，不可鲁莽！”

　　旁边的坤震丹却制止了坤万翩。

　　他看着唐明阳所离去的方向，若有所思。

　　“师兄，难道我们就这样放了这小子离开么？”

　　坤万翩问答。

　　“此子已经有道之第五步的攻击威力，我们本尊还未到达，在这里强行出手，也不过是自取其辱，留不住他的。”

　　坤震丹说道。

　　“那要如何？”

　　坤万翩问道。

　　“此子三种至高法则成道，圣主级别就有如此的威力，显然在天紫宗里并非无名之辈。”

　　说到这里，坤震丹停顿了一下，眸子里闪烁着算计的光芒。


第2125章 到达，通天魔城

　　坤震丹看着唐明阳离去的方向。

　　他继续说道：“我们如今还有苍魔山脉里的大事情要做，那可是事关我们鼎坤魔宗生死存亡的大事情，不能有失！”

　　提到这件事情，坤万翩脸色也一变，变得无比的凝重起来。

　　跟这件事情比起来，哪怕唐明阳的身上有十个法则道果，也不足一提了。

　　“此子的身份，我们尚且没有查明，若是贸然对他动手，只怕会引发不可预料的不测。我们先暗中派人弄清他的底细再说。”

　　坤震丹说道。

　　坤万翩也点点头。

　　这场风波，到此告一段落。

　　……

　　唐明阳快速的飞行。

　　他已经做好了被坤震丹等人继续追着不放的心里准备了。

　　不过，他飞行了一会儿，并没有发现坤震丹等人追击而来。

　　“难道他们放弃了？”

　　唐明阳心里也疑惑。

　　不过，这样也好，省得麻烦。

　　他将混沌飞舟再次拿出来，坐了上去，伪装成为一只道之第三步的死亡魔魂，混在一群死亡魔魂里，悄悄的朝着前方飞行而去。

　　他相信，匡落这个家伙，在先前受了奇耻大辱，定然不会如此轻易就放过他的。

　　不过，唐明阳也不怕。

　　“麻烦能少点就少点吧。”

　　盘膝而坐在混沌飞舟里的唐明阳，在飞舟的秘境空间里，布置了一个祭坛。

　　他用从天紫宗里学到的隐藏气息摆脱追踪的祭祀秘法，都给自己布置了一番。

　　“想来那匡落能够追踪得到我，也用了类似的祭祀追踪秘法吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　果然。

　　随着他在这里祭祀自己的气息一番，在另一边正重整旗鼓，重新追踪唐明阳的匡落，他发现，唐明阳的气息，开始变得飘渺起来，只能够模模糊糊的确定个大概的方位。

　　“可恶的小子！”

　　他心里更是恨痒痒的，若不将唐明阳碎尸万段，如何消他的心头之恨？

　　“不信你不露出一丝的气息来！”

　　匡落也很耐心。

　　只要唐明阳重新出手战斗，显露气息来，那么他的这门祭祀秘术，就能够再度重新准确的给唐明阳定位。

　　……

　　唐明阳的混沌飞舟，绕过了苍魔山脉，继续往前飞行着。

　　“幽幽……”

　　小幽趴在唐明阳的头上，懒洋洋的，显得有些没有精神。

　　本来它还想着匡落那个混蛋追击而来时，它小幽好大开杀戒呢。

　　反倒是小滴蹦蹦跳跳的，仿佛有无穷的精力，不停的到处飞来飞去，总是静不下来，它又爱卖萌和撒娇，有时候唐明阳也拿这个小家伙没有办法。

　　……

　　转眼，一百五十多年过去了。

　　唐明阳的修为稳步增长之中，这三个小家伙的实力，也有所增长。

　　九宫级别的至高剑道法则，果然非常的难参悟，小幽直到现在，在九宫的第一层上，也只是领悟些皮毛，倒是至高火道，它已经达到了九宫第二层，而至高时间法则也进步了一层。

　　进步最快的，还是数小鞘了。

　　自从炼化了空间法则道果后，它这一百五十年里，空间法则的天干之境，终于达到第十层的大圆满了。

　　这一天，唐明阳从盘膝修炼之中，停止了下来。

　　因为，他终于快到了此行的目的地——通天魔城了。

　　地图上显示的通天魔城，唐明阳看过去，只是一片茫茫的山脉。

　　黑色的山脉。

　　仿佛像是一条条黑色的巨龙，盘睡在其中。

　　哪怕是像天紫魔湖这样的地方，在这天地末劫的时候，都会遭受到死亡魔魂的攻打。

　　可诡异的是，在这黑色山脉的区域，一只死亡魔魂都没有。

　　就仿佛，这片区域里，冥冥之中，弥漫着某种奇异的能量，使得死亡魔魂都不敢靠近这里。

　　所以，唐明阳的混沌飞舟伪装的死亡魔魂，飞到这里的时候，就显得尤为的突兀。

　　所以，唐明阳干脆也不隐藏了。

　　他将混沌飞舟收好，自己显露出本尊来。

　　不过，为了节外生枝，他还是隐藏了音容样貌，再在自己的身上施展了一番气息隐藏之术。

　　毕竟，他这三种至高法则成圣道的圣主，也是一个很明显的会暴露他身份的标志。

　　“在下要进通天魔城！”

　　唐明阳对着虚空大声地说道。

　　来到这里，要表明来意。

　　果然，随着唐明阳的声音响起，在他的面前，突然出现一个黑色的空间之门。

　　唐明阳踏入进去。

　　再出现的时候，唐明阳已经出现在一片混沌的黑暗里。

　　在这黑暗的前方，有一座遥不可及的城池，悬浮在这混沌的虚空。

　　没有人可以到那座城池去。

　　关于这座城池，有着种种传说，其中最多人愿意相信的，就是这座城池，乃是一座真正的神魔居住过的宫殿。

　　在这片的混沌黑暗里，有着亿亿万万的星辰。

　　每一颗星辰，代表着这通天魔城正在招待着一位客人。

　　唐明阳念头一动。

　　虚无的混沌黑暗，随着他的念头，化作一方高山流水的美景之地。

　　他盘膝而坐在溪潭边的亭子里。

　　只是他所幻化而出的。

　　来之前，唐明阳早就打探清楚通天魔城的规矩了。

　　“我要开户！”

　　唐明阳对着虚空淡淡地说道。

　　开户，就是第一次来通天魔城的修士，在这里建立个人的信息档案。

　　也有些不愿意显露身份，或者是出手一些见不得光的东西时，也会开新户来掩饰身份的。

　　就在这时候，一块印有通天魔城标识的圆形令牌，从虚空凝聚而出，飘浮在唐明阳的面前。

　　唐明阳将令牌给炼化。

　　令牌不仅是唐明阳此刻的交易身份的象征，它还是一个沟通的桥梁。

　　只需念头探进这令牌里，道念就会被吸引进入通天魔城的交易空间。

　　这个交易空间跟天紫暗域的黑市有些相似，有修士在这里租借摊位，将物品在这里抛售，也有借助通天商盟的平台，寄售在这里。

　　在这里的东西，有以物换物的，也有明码标价的。

　　在这里的明码标价，都是以通天点和通天晶来计算了。

　　唐明阳大概算了一下，这里的通天点的换算，跟外面混沌寰宇的通天商盟的通天点的换算差不多。

　　而一亿的通天点则等于1块通天晶。

　　不管是通天点还是通天晶，都是等价的物品估值的计量单位而已。

　　在这里，大概一件普通的道之第三步的法宝，就价值一块通天晶吧。


第2126章 购买消息

　　唐明阳将储物戒指内，那些见不得光的物品，都集中处理给通天魔城。

　　有些价值低下的物品，他直接出售给通天魔城。

　　而那些可以上拍卖展的物品，他缴纳了一些费用后，直接上拍卖展。

　　通天魔城的拍卖展和天紫暗域的拍卖展差不多，都是将要拍卖的物品集中展示，然后等拍卖开始后，统一进行竞价拍售。

　　焰君天等人的储物戒指里的东西加起来，唐明阳估计了一下，价值大概在一百万通天晶左右。

　　而一位普通的道之第四步的修士，正常的财富，大概也就几万通天晶吧。

　　这还排除了一些唐明阳可能用得上的物品，比如本源魔晶，他留下来自己用了。

　　他出售的，大多数都是带有明显身份特征的法宝和以及一些他用不上的丹药。

　　将手头的事情处理后。

　　唐明阳开始四处浏览，发现能够上通天拍卖展的物品，随便一件都是让他眼馋的宝物。

　　别说道之第六步的法宝了，就连一些道之第七步的法宝碎片都有拍卖。

　　就唐明阳手头上的这一百万通天晶，也不知道能不能够竞价的零头？

　　当然了，除非是继续用通天晶购买东西，否则一般的宝物，修士都不会轻易去出售的。

　　就算是出售，也会在销售区，修士在这里租下摊位，然后以物换物的形式进行的。

　　就比如法则道果，凡是出售法则道果的修士，几乎都是以法则道果来兑换另外一颗法则道果的。

　　眼馋了一会儿，唐明阳算是开了眼界。

　　然后，他就直接来到了任务区。

　　他大致浏览了一下这里颁布的任务，五花八门，什么类别的都有。

　　“咦？”

　　唐明阳目光一凛。

　　他发现和他一样颁布寻找离开无上魔界出口的人，还真有不少。

　　看到这。

　　唐明阳顿时有一种不妙的预感。

　　如此多人颁布任务，却没有人来接。

　　这说明了一个问题，那就是这无上魔界的出口，还真是不好找。

　　或者，知之甚少。

　　哪怕是在通天魔城这里，得到的情报也将会很有限。

　　“不管了，死马当活马医吧。”

　　既然来到了这里，那么唐明阳也并不打算就此放弃。

　　他颁布了一个任务，求找具体的离开无上魔界的出口，任务期限是三千年。

　　唐明阳打算在这里待上一段时间。

　　若是三千年内，还没有人接他的任务，那么他就打算按照原计划，再度回到天紫魔湖里，打算在里面寻找。

　　通天魔城的拍卖展，万年举办一次。

　　下一次拍卖展，在一千多年后。

　　唐明阳出售的那些物品，正如同他估价的那样，得到了一百二十万通天晶。

　　在通天魔城这个地方，平时除了提供一个交易的场所外，还提供有很多的修行、娱乐设施。

　　当然了。

　　这些修行娱乐设施，都是要耗费通天点和通天晶的。

　　比如，唐明阳要了一个天级上品的轮回修行场所，那么通天魔城这里就给唐明阳营造这么一个秘境场所，不过花费惊人，需要一块通天晶一年，而至少需要定千年。

　　平时。

　　唐明阳留一个道念分身在周围，留意着有没有人来接任务，大部分的意念都在通天魔城营造的秘境场所里修行。

　　这一晃。

　　两千五百年过去了。

　　这一天，唐明阳从闭关里清醒过来。

　　因为有人接他的任务了。

　　唐明阳大喜。

　　因为他这次颁布的任务，明确的要求需要离开无上魔界出口的信息，而不是那些是似而非的传言。

　　“希望这一次是真的。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他的圣念通过手中的通天魔城的令牌，来到了一个任务交易区。

　　在这个任务交易区里，只有唐明阳和接了任务的那个人的道念，以及通天魔城的器灵作为第三方公证。

　　来到这里，双方都掩盖了气息。

　　在这里购买情报的规则，跟在天紫暗域里的类似。

　　在这里，提供情报方立下道誓，坦诚相对，然后通天魔城作担保，如果提供情报方所言为虚假，那么通天商盟会像提供情报虚假方，追究十倍的任务费用，如果对方提供不起，那么通天商盟则会对其击杀。

　　所以，很少人敢在通天商盟的任务区里，提供虚假情报的。

　　“修友，你真的知道离开无上魔界的出口么？”

　　唐明阳开门见山的问道。

　　在他对面的这个男子，看不清气息和面容，更感受不到他的修为。

　　“是的。”

　　对方点点头。

　　“我要的是那种具体的出口地址，而不是那种带有虚假成分的传音，或者是某些道听途说来的情报。”

　　唐明阳说道。

　　“我明白。我所给你提供的情报，正是无上魔界的真正出口的位置。”

　　对方说道。

　　“价格多少？”

　　唐明阳问道。

　　既然对方都明白他的任务要求，那么接下来，就是谈这份情报的价格了。

　　“一百万通天晶。”

　　对方说道。

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣。

　　因为他身上刚好有一百万多一点。

　　看到唐明阳犹豫，对方的眸子里，闪过一丝失望之色。

　　他说道：“你连一百万的通天晶都拿不出来，看来你的修为，还不到道之第五步吧。”

　　“这和道之第五步，有什么直接的关系么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“通常，道之第五步的修士，都拿得出一百万的通天晶。如果你的修为没有道之第五步，那么我劝你还是打消了离开无上魔界的念头。”

　　对方说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳继续追问。

　　“因为没有道之第五步的实力，你去了你也是去送死。”

　　对方说道。

　　“明白了。我购买了你这份情报了！”

　　唐明阳说道。

　　他虽然没有道之第五步的修为，但他却有道之第五步的实力。

　　“看来，我倒是看走眼了。”

　　对方笑了起来。

　　在他看来，唐明阳拿得出一百万的通天晶，那么就是道之第五步了。

　　这种直接以财富断定对方修为的方式，虽然粗糙，但是却非常的实用。

　　因为，哪怕是像焰君天这样的道之第四步，要想筹齐一百万通天晶，也不容易。

　　“该说出你的情报了。”

　　唐明阳说道。

　　在这时候，通天商盟的器灵，已经从他的账户上扣除一百万通天晶了。

　　“鼎坤魔宗在苍魔山脉内，发下了一处鬼神时代的遗迹，在这遗迹的一处黑星辰之海的中心，有一处断开的裂缝，在那里可以离开无上魔界！”

　　这个人说道。


第2127章 有何企图？

　　唐明阳听到这，愣了愣。

　　“苍魔山脉？鼎坤魔宗？”

　　当初，他前往通天魔城的路上时，就是从苍魔山脉路过，后来被鼎坤魔宗的人叫停，让他绕道而行的。

　　原来在这苍魔山脉内，就有一处离开无上魔界的出口？

　　“如今，苍魔山脉已经被鼎坤魔宗霸占了那里。鼎坤魔宗一个人无法吞下苍魔山脉的巨大好处，他已经在跟无上圣魔宗来合作了。”

　　这个人继续说道。

　　“无上圣魔宗？”

　　听到这，唐明阳又愣住了。

　　这不是川埠魔领那个家伙的势力么？

　　紧接着，唐明阳立刻反应过来。

　　他满是警惕的看着面前的这个人，他问道：“既然苍魔山脉的秘密如此隐秘，那你又是如何知道的？”

　　“这个问题，不是我们要交易的情报吧。”

　　这个人说道。

　　“那我又如何相信你？”

　　唐明阳反问。

　　他这句不相信，并非是不相信这个人所提供的情报内容，而是怀疑这个人将这个信息泄露出来，定然别有用途的。

　　“别忘了，这里可是通天商盟，我在这里贩卖情报，又岂敢有假的？最后免费告诉你两件事情。”

　　这个人一副很城府的样子。

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　他内心深处，隐约有一种被套住的感觉。

　　“第一件事情，那就是无上魔界的守护者们在灭世魔劫时，都会去封印和镇守魔劫深渊，无暇顾及无上魔界的其它事情！一旦灭世魔劫一过，他们就会觉察得到苍魔山脉那处可以离开无上魔界的裂缝之地。他们也就会降临那里，将那里给封印住。”

　　这个人说道。

　　“也就是说，我若是想要离开无上魔界，那就要在这次灭世魔劫结束之前了？”

　　唐明阳明白了过来。

　　“是的。所以，我卖给你的情报，也有时效性的，如果你是在灭世魔劫结束后去，那么这个出口自然不在了。到那时候，你可不能说我骗你。”

　　这个人点点头。

　　他给他提供的这份情报，加了一个时间条件。

　　“第二件事情呢？”

　　唐明阳继续往下问。

　　“想必，如果你细心点留意的话，一会儿就会发现，在这通天魔城里颁布求购离开无上魔界出口的情报，都被人接了。接这个任务的人，都是我，我都会向他们提供一份这样的情报。也就是说，你的情报，不是独家的。”

　　这个人说到这里，笑了。

　　在这通天魔城里，求购那样任务的人有上千之多。

　　这每一个人要花一百万的通天晶，这上千之人，那至少让他赚了好几亿的通天晶呢。

　　想到这里，唐明阳倒吸一口凉气。

　　不过，唐明阳也不奢望这样重要的情报，对方会独家卖给他。

　　当然了，这贩卖情报的好处，唐明阳在以前也领教过。

　　他也想做。

　　只是在通天魔城里购买的情报，都要立道誓，不准泄露出去，更别说是用来贩卖了。

　　否则，一经发现，不仅会受到道誓的惩罚，还会被通天商盟所追杀。

　　“你这话是什么意思？”

　　唐明阳很快发现不对劲。

　　这个家伙，在他面前洋洋得意，不可能没有企图的。

　　“你知道我什么要将这份情报，贩卖一百万通天晶么？”

　　这个家伙并没有直接回答唐明阳的问题，反而还问了起来。

　　“你刚刚已经说了，凡是出得起这一百万通天晶的，大都是道之第五步的修士。你在……挑选道之第五步的修士！”

　　唐明阳立刻反应过来。

　　他自己也吓了一跳！

　　如果这样，那……

　　“聪明！”

　　这个人对唐明阳投以一个赞许的目光。

　　“你到底要干什么？”

　　唐明阳目光一凝。

　　这绝对是阴谋！

　　他隐约发现，他已经进入这个家伙的阴谋之中，不知不觉的成为这个家伙的一个棋子了。

　　“首先，我重申一遍。我给你提供的那份情报，并非虚假的，而是真真实实的，在苍魔山脉的黑星辰之海的中心，真的有离开无上魔界的出口。”

　　这个家伙说道。

　　唐明阳这回并没有插话进来，他静静的等待着这个家伙的下文。

　　“其次，你们想要得到离开无上魔界的出口情报，我向你们提供情报，我愿意提供多少份情报，我挑选哪样的客人来提供，那是我的自由。”

　　这个家伙说话的语气，不仅得意，还带着一丝的自恋。

　　唐明阳也觉得这个人所说的，并没有错。

　　“最后，你们这些购买情报的人，最后都要进苍魔山脉里去探索一番的。所以，我额外帮你们促成一件事情。”

　　这个人说到这里，又笑了。

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　天下哪里有免费的午餐？

　　这个家伙哪里会有这么的好心？

　　唐明阳才不信！

　　虽然他心里保持着警惕，但是他还是想要这个家伙将话说明白。

　　“刚刚我已经说了，苍魔山脉已经被鼎坤魔宗给封锁了，他们这一次，有大动作，几乎倾巢出动。如果是你们任何一位道之第五步的修士进去，都是自寻死路，根本就闯不进去的。所以，每当我向十个人贩卖一份这样的情报时，我都会像这十个人提供一份集合的地点。”

　　“集合地点？你……你到底要干什么？”

　　听到这，唐明阳又忍不住的打断这个家伙的话，失声问了起来。

　　“别紧张，这只是一份集合地点！你们这些家伙打听无上魔界的出口，不就是为了离开无上魔界么？既然如此，你们就有共同的目标，那么为什么不能够聚在一起，共同的合作呢？一个人的力量是有限的，十个人聚集在一起，说不定就能够冲破鼎坤魔宗的封锁，到达黑星辰之海里了呢？”

　　这个家伙解释起来。

　　只是他这种洋洋得意，仿佛一副料定你们会接受的姿态，让唐明阳飞出的不爽。

　　不管是谁，都不喜欢被人算计。

　　而此刻，这种被这个家伙早就算计好一切，早就安排好一切的办事方式，唐明阳想要直接的拒绝！

　　“你到底，有何企图？”

　　唐明阳看着面前的这个家伙，他一字一顿的问道。

　　他原本以为这个家伙会对他有什么阴谋诡计，现在他知道他猜测错的。

　　这个家伙所用的，根本就不是阴谋，而是阳谋！

　　他将所有的事情都跟你说清楚，你明知道这可能是他的陷阱，可你还是忍不住的，或者是不得不按照这个家伙的方式来行事！


第2128章 伪源丹

　　阳谋！

　　唐明阳将这个家伙所说的话，原原本本的梳理一遍。

　　他发现，他虽然知道对方在这其中，定然有所算计，甚至是将他们当棋子来使用，但是，他无法拒绝。

　　因为，他确实要找到离开无上魔界的入口。

　　非但是唐明阳无法拒绝，只要是跟唐明阳一样想法和目的的，都无法拒绝这个家伙的安排。

　　没错。

　　就是明知道会被这个家伙当棋子来摆布，你还是心甘情愿的走上棋盘来当棋子。

　　“企图？我的企图多得是了！我只是向你们提供一个地点，至于要不要到那个地点去集合，大家联合在一起，还是单打独斗的前往，你们自己可以做选择。这一点，我可勉强不来你们。”

　　这个人说到这里，又笑了起来。

　　“你为什么将每十个人，聚集成为一组呢？而不是二十个人，三十个人呢？”

　　唐明阳又问道。

　　人多力量大。

　　若是将几百的道之第五步聚居在一起，大家一起往苍魔山脉里冲，只怕鼎坤魔宗在强势，除非有道之第六步强者坐镇，不然都无法抵挡大家往前冲的攻势吧。

　　“你管我？我就喜欢这样做啊。”

　　这个人说道。

　　“你……”

　　唐明阳想到这里，心里恨痒痒的。

　　十个人一组？

　　这其中定然有阴谋！

　　“三百年后，去这个坐标点！记住了，我只在那里等你们十年！到时候，我有一份礼物，要送给你们！去晚了可没有！”

　　这个人说道。

　　“什么礼物？”

　　唐明阳又忍不住的问了。

　　“天机不可泄露！哈哈！到时候，你们就知道了！好了，不知道我们的情报任务交易，可算完成？你可算满意？你若是满意，那么我就告辞了！我还要跟下一个要购买无上魔界出口的家伙商谈呢。”

　　这个人哈哈大笑起来。

　　“完成了！”

　　唐明阳尽管心里很不爽，可他不得不承认一件事情，那就是他所要的情报，这个家伙已经向他提供了。

　　不仅向他提供了，而且还额外的给他其它的情报。

　　“哈哈，告辞了！”

　　这个家伙，说完当真就离开了这交易区空间。

　　紧接着，整个空间就破碎了开来。

　　唐明阳的圣念，回到了他的身体里。

　　他再将刚刚和这个家伙的交谈，细细的回想一番。

　　最后才是这个家伙提供的那个集合的坐标。

　　他发现，那个坐标，就是在苍魔山脉附近的某个区域，并没有什么特殊的。

　　“莫非，只是这个家伙随手指点给我的一个地点？”

　　“他让我们十人一组，到底目的何在？难道是将我们当做冲击鼎坤魔宗封锁防线的棋子么？”

　　一时之间，唐明阳心里千头万绪，可还是想象不出什么所以然。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它问唐明阳老大，到底是什么事情？

　　这个小家伙能够感受得到唐明阳的想法，但是若是唐明阳特意隐藏了想法，那么它也感应不了。

　　“好了，你别问了。在里面购买的信息情报，都是立道誓的。我若是透露给你，那就是违背了道誓。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　他自己独自儿去琢磨起来。

　　三百年，他要不得到那个家伙所约定的地点呢？

　　面对鼎坤魔宗的封锁，如果他一个人硬闯，又有几分把握呢？

　　修为越高，同一境界，实力差距就越大。

　　厉害的道之第五步，能够秒杀弱小的道之第五步。

　　就如同，煌元刀、戟镰风这样天罡榜上的道之第四步，能够一口气秒杀掉十几个像归齐、简中鳞级别的道之第四步一样。

　　鼎坤魔宗里，有像坤万翩级别的道之第五步，当然也有那种超级厉害的道之第五步了。

　　唐明阳如今的实力，到底是哪一个级别呢？

　　他心里也没有底。

　　哪怕是他又挑战匡落的实力，那么他也无法单挑整个鼎坤魔宗啊。

　　“还是去看看吧！”

　　唐明阳苦笑起来，他发现，他看似有选择，其实若是他真的想离开无上魔界，那么已经没有什么选择了。

　　好在这两千多年里，这三个小家伙的实力再度进步，唐明阳的实力又再度的增强。

　　“我们还要在这里闭关两百多年，两百多年后，我们就要进入苍魔山脉里冒险！那里已经被鼎坤魔宗给封锁了，贸然进去，定然会遭到鼎坤魔宗的强者攻击。也就是说，我们可能都有陨落的危险！所以，这两百多年里，你们三个小家伙，可要加倍努力的修行，知道了没有？”

　　唐明阳对着这三个小家伙说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　虽然唐明阳老大封印了想法念头无法让它小幽感应得到，但是它也能够明白这次事情的严重性质。

　　小鞘和小滴，也点点头。

　　紧接着，摆在唐明阳面前的，还有另外一个问题。

　　那个贩卖这份情报的家伙，挑选的对象，乃是道之第五步，唐明阳乃是圣主修为，如果他前去集合地点，他要如何跟其它的道之第五步的修士相处？

　　在这强者为尊，弱肉强食的世界，境界低，别人根本就不愿意跟你交谈。

　　而唐明阳总不能一见面就动手，直接跟别人大战一场，展露他的实力出来吧。

　　“通天魔城这种地方，或许有什么伪装道之第五步的法宝，还说不准呢。”

　　想到这里，唐明阳又进入任务区，直接颁布这么一个任务。

　　与此同时，他又在任务区里浏览了一下，果真发现在这里颁布的那些寻找离开无上魔界出口的任务，绝大部分都被人领取并且完成了。

　　剩下的这一些，大概是那些无法拿出一百万通天晶的吧。

　　唐明阳颁布这个任务没多久，果然就有人联络上他了。

　　唐明阳分出一丝圣念，进入到任务交易区空间。

　　“修友，你只要求伪装成为道之第五步的法宝么？不知道丹药，行不行？”

　　来人同样是伪装了气息和面容，他开门见山的直接问道。

　　“哦？说说功效吧。”

　　唐明阳说道。

　　“在下手中有一种丹药，叫做伪源丹！将这颗丹药炼化入体内，就能够使得修士散发出丹药里的本源气息。”

　　这个人简单的减少了一下这种伪源丹的功效。

　　“一颗丹药，若是炼化了，能够坚持多久？”

　　唐明阳问道。

　　“十年。”

　　对方说道。

　　“有何副作用？”

　　唐明阳继续问道。

　　“没有任何副作用！在服用这丹药的时候，就连出手的神通绝学、术法攻击，都可带着道之第五步本源的气息！”

　　这个人继续说道。


第2129章 购买

　　在唐明阳的认知里，任何隐藏气息的伪装手段，只是表面的伪装，一旦真正的出手，就会将本来的面目给暴露出来。

　　可这伪源丹，竟然连神通绝学、术法攻击，都能够伪装？

　　这让唐明阳有些差异，眸子里也带着几分的欢喜。

　　如果真是这样，这伪源丹就是最佳的伪装隐藏手段了。

　　“可会被人看破？”

　　唐明阳继续问道。

　　“修友大可放心。只要你不跟人交手，在不透露实力的情况下，无人可窥破的！”

　　这个人打包票地说道。

　　唐明阳知道这个家伙或许有夸张的成分，但是绝无敢欺骗他。

　　“这伪源丹，你怎么卖？”

　　唐明阳问道。

　　“十通天晶一瓶，一瓶有十颗。”

　　这个人说道。

　　唐明阳一听，愣了愣，这伪源丹有连神通绝学、术法攻击都能够伪装的功效，竟然卖如此的便宜？

　　不过，他想了想，也就明白了过来。

　　这连神通绝学、术法攻击都能够伪装的功效，对于其它人来说，也是一个鸡肋而已。

　　因为，伪装吓唬人的东西，真要动手的时候，你这带不带道之第五步的本源气息，都只是摆设而已。

　　然而唐明阳则不同了。

　　他本身的攻击力都达到了道之第五步，这若是真正出手起来，又带着道之第五步的本源气息，那真是可以以假乱真的了。

　　“先来一瓶！若是效果真的如你所说的这般，我再另购。”

　　唐明阳说道。

　　“很好！到时候，修友可以到这个摊位来找我。”

　　这个人给唐明阳一个位置信息。

　　他在这通天魔城里有固定的摊位，显然是长做生意的，活着说，其背后有长期货源的。

　　交易完成。

　　很快，唐明阳就拿到了丹药。

　　打开药瓶，里面是十颗。

　　十颗白色透明的，犹如宝珠般的丹药。

　　旁边有一块玉简，传授唐明阳如何炼化这伪源丹的法诀。

　　“幽幽……”

　　小幽、小鞘和小滴都围了过来。

　　好奇的看着这些丹药。

　　贪吃鬼小幽还嚷嚷着，能不能让它小幽吃一颗呢。

　　不过，换来的却是唐明阳在它的火焰小脑袋上敲了一记，这才乖乖的听话些。

　　唐明阳按照那个家伙所传授的法诀，凝聚成一个丹印，慢慢的将他的寰宇星辰道的本源注入其中。

　　渐渐的，那些进入这颗伪源丹的寰宇星辰道本源，开始散发出道之第五步的气息。

　　很是奇妙。

　　唐明阳大概弄清楚了这颗伪源丹的一些简单原理了。

　　也就是说，这颗伪源丹相当于一个中转站，他所施展的道之第五步的本源，经过这伪源丹的加持后，这才具备其道之第五步的气息的。

　　如果没有经过这伪源丹的加持，而唐明阳直接施展出神通绝学，那么这伪源丹可不会加持。

　　“这伪源丹内，具备了一种很奇特的能量！正是这股能量，可以毫无阻碍的和任何一种本源融合，加持其上。”

　　唐明阳很好奇这股神奇的伪装能量到底是什么。

　　可惜，研究了好一会儿，都研究不出个所以然来。

　　他尝试施展了一下术法，发现他的术法，果然具备了一丝道之第五步的本源，从外面感受，毫无破绽。

　　“看来这伪源丹，真的如此神奇。”

　　唐明阳心里暗赞。

　　他打算多购买一些这伪源丹。

　　他的圣念再探入通天商盟的身份令牌里，来到自由摊位区域。

　　他找到了那个和他交易伪源丹修士的摊位前。

　　唐明阳的圣念探查进摊位里。

　　整个摊位，就相当于一个秘境空间。

　　进入这个秘境空间里，在唐明阳的面前，漂浮着一件件分门别类的宝物。

　　法宝、丹药、珍贵的材料、秘术、稀有材料……

　　整个摊位的秘境空间，就如同一个小型的百货商会一样。

　　“修友，要些什么？”

　　一个道念幻化成为一个看不清面容的男子，对方的修为同样也隐藏起来。

　　他对着唐明阳的道念，热情的招待着。

　　“伪源丹。”

　　唐明阳说道。

　　“修友可是……”

　　对方听到伪源丹这个名词后，目光带着几分猜疑的看向唐明阳。

　　“没错，我便是刚刚那位。”

　　唐明阳点头。

　　“看来修友已经试出了这伪源丹的功效了。这是想要多要么？”

　　对方试探着。

　　“这些丹药，是你炼制的？”

　　唐明阳问道。

　　“我可没有这么大本事。其实呢，这些伪源丹，都是我代为销售的。”

　　对方说道，谨慎了许多。

　　其实，在摊位里出售的东西，大多数人都说是代为出售的。

　　“你手上，有多少瓶这种伪源丹？”

　　唐明阳问道。

　　“修友问的是道之第五步的伪源丹么？”

　　对方问道。

　　“呃？难不成，还有其它阶的么？”

　　唐明阳问道。

　　“当然，道之第一步至道之第五步的伪源丹都有。”

　　对方说道。

　　“哦？也有人购买低级的伪源丹么？”

　　唐明阳有些诧异。

　　“当然了。有人喜欢装强者唬人，也有强者想扮猪吃老虎戏弄别人呢。”

　　对方说道。

　　“你手上有多少瓶道之第五步的伪源丹？”

　　唐明阳问道。

　　“修友想要多少瓶？”

　　对付问道。

　　看他这样子，似乎是要多少瓶有多少瓶。

　　“一万瓶。”

　　唐明阳说道。

　　一万瓶，也就是一万通天晶。

　　唐明阳身上还有二十多万。

　　“修友，我这里只有两千瓶！不过，剩下的八千瓶，需要十年的时间。不知可否等得起？”

　　对付问道。

　　“等得起。”

　　唐明阳先付了两千瓶的通天晶，随后又想购买了几瓶其它阶的。

　　询问价格后，唐明阳有些不解。

　　“这低阶的伪源丹，怎么也卖一样的价格？”

　　唐明阳问道。

　　“修友，这不分阶级的，所用的材料都差不多。”

　　对付耐心的解释。

　　唐明阳不敢多要，只是每样要了几十瓶。

　　“不知修友还需要什么？”

　　对付见唐明阳还四处查看后，又上前来询问。

　　“你这有没有提升速度的飞行法宝，或者秘术之类的？”

　　唐明阳询问。

　　他如今和道之第五步修士之间，防御和攻击手段都不逊色了，唯一逊色在于速度上。

　　所以，一旦他跟真正的道之第五步交手，在速度上就会露出破绽了。

　　“空间类的么？我这里倒是有几件。”

　　对方说着，从密密麻麻的宝物里，拿出十多件闪烁着本源的空间法宝。

　　皆是道之第五步的法宝。


第2130章 金翅天封大羽衣！

　　道之第五步的法宝，价格在1万……100万通天晶之间。

　　价格的高低由法宝的品质、其内所蕴含法则的复杂程度、威力大小等因素来决定。

　　一般来说，品质越高、蕴含法则越简单、威力越大的法宝，价格就越高。

　　比如，一件只蕴含一种单纯至高法则的宝物，它的售价就比蕴含着一种至高法则与其它普通法则糅杂而成的宝物要高。

　　因为纯净，所以，凡是参悟空间法则的修士，都可以完美的动用。

　　唐明阳看着这十多件空间法宝，价格也都在几万到几十万不等。

　　其中，以一件蕴含着纯净空间本源的道剑，价值最高！

　　它售价五十五万通天晶。

　　对于这柄道剑，唐明阳也心有所动。

　　他的丹尊虽然不在这里，但是，小鞘可以掌控啊。

　　可惜啊，他身上没有这么多的通天晶了。

　　再看看其它的法宝。

　　几乎都是蕴含了一种空间法则外加其它普通法则的。

　　价格也由蕴含的普通法则的多少来决定。

　　蕴含得少，价格就高，蕴含得多，价格就少。

　　“挑一件性价比最高的吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　要货比三家。

　　这家摊位若是买不到，那么他就到下一家去看看。

　　“就这些了么？”

　　唐明阳问道。

　　他有要走的意思了。

　　很显然，他并不太满意对方的这些法宝。

　　“修友都没有看上的？”

　　对方有些诧异。

　　在他看来，唐明阳若是想要诚心找空间类法宝，其实那件只蕴含空间法宝的道剑，那是最适合的了。

　　“倒也不是。如果修友只有这一些，那么我则想去其它的摊位看看。”

　　唐明阳说道。

　　反正购买法宝需要的是耐心，慢慢的挑。

　　“不瞒修友，在下拿出来的，都是最好的了。当然，还有次一些没有拿出来！”

　　他说着，道念一动，几百件空间里法宝再次飘浮在唐明阳的面前。

　　这些空间类法宝，有些是道之第五步的，有些是道之第六步的，可都有一个特点，都不是完整品。

　　它们不是残破的，就是法宝碎片。

　　“修友，慢慢挑吧。”

　　这位修士眸子里闪过一丝的希望，他也不太报太多的希望。

　　唐明阳也不太抱太多的希望。

　　他只是随便的扫了眼。

　　突然之间，他目光一凝，在一件金色的羽衣道袍前，再也移不开目光了。

　　他的内心，砰砰砰的跳动着。

　　这是一件金色的羽衣道袍，全身都是用金色的羽毛来制成的，上面流转着奥义的羽毛纹路。

　　它给唐明阳一种熟悉的感觉。

　　这种感觉，有些跟壬戌之翼上的质感类似。

　　它是一件道之第六步的羽衣道袍，不过，它是残次品。

　　这还不是唐明阳移不开目光的原因。

　　唐明阳之所以会移不开目光，那是因为这件羽翼道袍蕴含的两种法则。

　　它除了蕴含着至高空间法则外，还蕴含了至高封印法则。

　　没错。

　　就是至高封印法则！

　　它蕴含着两种至高法则之道。

　　炼制它的修士，也是一位两种至高法则的道之第六步强者。

　　两种至高法则的道之第六步，如何的恐怖？

　　唐明阳无法知道。

　　但是，这件残次的羽衣道袍，价格应该不会太高。

　　道之第六步的宝物，价格在100万……1亿通天晶之间。

　　而蕴含两种至高法则的宝物，乃是属于最难出手的那一类，因为同时修炼两种至高法则的修士，而且能够达到高层次的，太少了。

　　所以，哪怕是这件金翅羽毛道袍是完整品，那么它的价格也不会太高，只是在一百万左右。

　　更何况，它还是残次品？

　　“我要买下它！”

　　看到这件羽衣的第一眼，唐明阳目光就移不开，他的内心告诉他，一定要购买下他，否则他会后悔的。

　　而小鞘正好是至高空间和至高封印双修。

　　可以说，这件衣服，最适合小鞘来炼化了。

　　“这件道之第六步的金翅羽衣道袍，什么价格？”

　　唐明阳问道。

　　“哦？修友看上了？”

　　对方见唐明阳来询问，而且这开口就询问这件金翅羽衣道袍，他内心也是一惊。

　　像这种双法则的宝物，极其难卖，更是难卖出高价。

　　不过，若是遇到有缘人，遇到恰好就修炼相对应的两种至高法则的修士，那么就是天价了。

　　“随便问问。”

　　唐明阳说道。

　　“修友莫非是至高空间和至高封印双修？”

　　对方试探着询问。

　　“怎么，这种宝物，难道你还欺我不懂行情，想要坑我个天价不成？”

　　唐明阳反问。

　　他冷笑起来。

　　“还请修友展露一下你的本源气息！若是并非至高空间和至高封印两种本源气息，那么在下愿以三十万通天晶的价格，出售给修友！若是修友真的是参悟至高空间和至高封印两种法则，那么修友也莫要坑在下了！这种宝物，本来就是卖给有缘人的！我在这里摆了十几亿年，不介意再摆个十几亿年。”

　　对方说道。

　　其实，他内心也想卖的。

　　“二十万通天晶！我身上就有这么多了。”

　　唐明阳说道。

　　当然了，他若是将身上的其它资源去卖了，或者拿来这里做抵押，还是可以筹够三十万通天晶的。

　　其实二十万通天晶才是接近这个修士的底线。

　　毕竟，像这种双法则的宝物，若是卖不出，那么就烂在手里了。

　　残次的道之第六步法宝，也就相当于一件道之第五步的法宝差不多，更何况还是双法则的？所以，这价格会更低一些。

　　“好！那么我们就请通天魔城的器灵来做个见证！你若是不是至高空间和至高封印双主修，那么这件宝物就以二十万通天晶卖给你！”

　　对方答应下来。

　　“可以！不过，通天魔城的器灵，只向你公布结果，不能向你透露我到底修炼了那种法则。”

　　唐明阳加了一个条件。

　　毕竟他三种至高法则成圣道，太特殊了。

　　以后这家伙若是有心查，也还是查得到的。

　　对方也接受了唐明阳加的条件。

　　邀请通天魔城的器灵来做公证，也是需要代价的。

　　这笔交易，通天魔城要抽取百分之一的提成。

　　“对方不是修炼至高空间和至高封印法则。”

　　通天魔城的器灵不需要犹豫，立刻就可以给出答案。

　　对方脸色一变。

　　他突然忽略了一个问题。

　　一个极其重要的问题。

　　可惜，他忘了提了，所以，这笔交易，已经完成了！


第2131章 捡到宝了……

　　这位摊主忽略了一个极其关键的问题。

　　他瞪大眼睛，怒目而看向面前的唐明阳。

　　“小子，你……敢耍我？”

　　他怒声喝道。

　　“我没有耍你呀。怎么，难道你以为通天魔城的器灵，还会骗你不成？”

　　唐明阳愣了愣，不明白这个人为何要如此的生气。

　　“你是没有至高封印和至高空间两种法则，但是你定然是认识这两种至高法则双修的人吧！”

　　对方十分笃定的问道，振振有词！

　　“呃……这个修友需要过问么？”

　　唐明阳无法整面回答这个问题。

　　因为他确实认识，那个人就是小鞘。

　　“你转手将这羽翼法宝卖人，定然会大赚特赚吧！”

　　想到这里，这位摊主更是无比的愤怒。

　　“这个……难道卖出去的东西，还要告诉你将来要怎么处置么？再有，我跟你这桩买卖，都是自愿交易，有通天魔城的器灵作证，有何不妥么？我也没有跟你强买强卖！再说了，这羽翼法宝你卖给我二十万通天晶，定然也有赚头的，否则你会亏本卖给我？你将这件宝物摆摊在这里十多亿年都没有人问津，还幻想着让一位至高空间、至高封印双修法则的修士来高价购买？你是不是有些贪得无厌了？”

　　唐明阳同样是振振有词的回应着。

　　“小子，气煞我也！你在我这里购买了伪源丹，定然修为不足道之第五步！别让我知道你是谁！否则天上地下，定然将你碎尸万段！”

　　这个家伙愤怒的吼道！

　　很显然，他是一位道之第五步的修士。

　　“这么说，剩下预定的伪源丹，你也不想卖给我了？既然如此，我到别家去买就是了。告辞！”

　　唐明阳也懒得在这里跟这个家伙来争辩。

　　“哈哈！还别家去买？整个无上魔界，只有我这一家在卖！”

　　这个人大笑起来，似乎在嘲讽唐明阳的无知。

　　“你这么说，岂不是在向我透露你的信息了么？你敢这样威胁我，就不怕我先下手为强么？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……小子，你……”

　　这个人一时之间，竟然不知道该说什么。

　　只能够怒瞪着唐明阳。

　　“告辞……”

　　唐明阳也没有再理会这个人。

　　他得到了那羽翼法宝，到其它的摊位去看看。

　　问了几家摊位，都没有这伪源丹卖。

　　看来，还真是只有这个家伙的这一家才有了。

　　唐明阳且将这段不愉快给压在心里。

　　很快，通天魔城的器灵，就将交易而来的羽翅道袍送到唐明阳的洞府来。

　　三个小家伙围了上来，绕着这法宝一阵的飞来飞去。

　　唐明阳伸出手来，朝着小鞘轻轻的一捏，将它的剑鞘小脑袋捏在他的手指里。

　　小鞘战意腾腾的，很是兴奋，还以为唐明阳老大要跟它小鞘玩耍呢。

　　“这件羽衣法宝，乃是道之第六步的残次品，里面蕴含着至高空间和至高封印之道，正好对应着你参悟的法则属性。你且将其参悟，看看能否将其炼化。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘一听，立刻点点头，它说它小鞘一定保证完成任务。

　　只见它化作一道流光，钻进了这羽翅道袍里。

　　不一会儿，这件羽衣道袍，就开始散发出淡淡的金芒来。

　　一件法宝，其实有三种层次的炼化程度。

　　第一种层次，乃是自身参悟的法则属性和这件法宝里蕴含的法则属性完全的不同，不过，仍然可以运用某些祭祀方法，将这件法宝祭祀一番，然后通过一些折中的间接方法，驱动一些这件法宝。

　　不过，这样只能够发挥出这件法宝的一些皮毛威力而已。

　　第二种层次，乃是自身参悟的法则属性和这件法宝里蕴含的法则属性有部分相通，进行这件法宝种能参悟的这一部分参悟，然后再用祭祀方法，祭祀一番另外不能够参悟的这部分。

　　这样，就能够发挥出这件法宝的一部分威能了。

　　第三种层次，乃是自身参悟的法则属性和这件法宝所蕴含的法则属性完成相通，这样就可以完全的参悟这件法宝的玄奥。

　　这样的炼化，才能够完成发挥这件法宝的威能了。

　　几天之后。

　　整件羽翅法宝，突然大放光明起来。

　　唐明阳看着大喜。

　　他非常的有耐心，等待着小鞘的汇报。

　　可是，小幽这个小家伙，却没有什么耐心。

　　它见小鞘还没有出来，就很心急。

　　“幽幽……”

　　它大声嚷嚷着，它让小鞘赶紧出来汇报炼化的进展情况。

　　唐明阳刚想要制止小幽这个鲁莽又心急的小家伙，没想到小鞘还真是从金翅法宝里钻了出来。

　　“如何？”

　　唐明阳瞪了小幽一眼，然后上前询问。

　　小鞘战意腾腾的。

　　它说，这件道袍法宝有一个名字，叫做金翅天封大羽衣！

　　至于这件金翅天封大羽衣是谁炼制的，里面名没有留下信息。

　　这件金翅天封大羽衣里面有着很多层封印，至于到底有多少层，小鞘目前还没不知道。

　　不过，这一点倒是有些类似于小幽的魔瓶，在参悟这金翅天封大羽衣的封印同时，这些封印还具备一些引导修炼的功效。

　　“哦？竟然还有引导修炼的功效？”

　　唐明阳听到这里，眼眸一亮，很是激动和兴奋。

　　能够引导修炼的宝物，此刻唐明阳的手里，也就那么几件，分别是混元阵印、壬戌之翼、因果至尊图、魔瓶。

　　这四件宝物，没有一件是凡品。

　　没想到，这金翅天封大羽衣，也有这样的功效？

　　不过，细细询问小鞘一番后，唐明阳也明白了过来。

　　相比于这四件宝物，这金翅天封大羽衣的引导修行功能，只是在封印里附带着一些而已，并不算太多。

　　不过，要想完全解开这金翅天封大羽衣里的封印，就需要小鞘对于空间法则和封印法则的参悟，达到当初炼制这金翅天封大羽衣的强者的水准。

　　炼制这件道之第六步的法宝，对方至少是道之第六步的强者。

　　虽然对方两种至高法则双修，但是以小鞘目前参悟的程度来看，那个人至少是在至高封印和至高空间上，都达到了九宫的层次，可能更高的。

　　小鞘如今的空间法则，早就到了天干大圆满，封印法则更强，到了地支第二层的层次。

　　没过多久，它就能够掌控这件金翅天封大羽衣的部分威能了。


第2132章 血魔风暴

　　小鞘已经掌控了金翅天封大羽衣它如今参悟的空间法则和封印法则所能够掌控的最大的威能程度了。

　　若想再往前进一步，则需要小鞘在空间法则和封印法则上有所突破才行。

　　可即便如此，如今这金翅天封大羽衣所能够发挥的威力，也远超于寻常的道之第五步法宝的威能。

　　这点是唐明阳非常欢喜的。

　　他果然捡到宝了！

　　要知道。

　　这件金翅天封大羽衣还只是残次品，若是它不残次，那能够发挥多大的威能？

　　更让唐明阳欢喜，乃是这件金翅天封大羽衣，不单只是一件飞行防御法宝，他还是一件封印法宝。

　　当然了，要想驱动这样的道之第六步法宝，哪怕是道之第五步的修士，都有些吃力，因为这是需要大量的本源能量的。

　　可是唐明阳有小滴这个小家伙，这点对于别人来说是缺陷，可是对于唐明阳来说，完全可以忽略掉。

　　然而，还有一个让唐明阳更兴奋的消息。

　　小鞘战意腾腾的，它说，这件金翅天封大羽衣法宝，可以感应得到它其它散落的法宝碎片，若是能够将那些法宝碎片找到，融入金翅天封大羽衣法宝里温养，那么就能够将这件金翅天封大羽衣法宝修复过来。

　　“哦？你居然还能够感应得到？融进我的念头来！”

　　唐明阳更是大喜。

　　融进了小鞘的念头里，他探进这金翅天封大羽衣内，他仿佛进入了一个有至高空间和至高封印法则组成的时空。

　　在这时空里，有着几十颗星点。

　　这些星点大部分聚集在一处地方，有几颗散落在其它处，代表着的正是这件金翅天封大羽衣的其它碎片的位置。

　　“既然如此，那么我们就去找寻这些碎片吧！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他还有三百年的时间，才是前往苍魔山脉那个指定地点回合的时候。

　　反正留在通天魔城里，也是修炼。

　　还不如前去寻找这金翅天封大羽衣的法宝碎片呢，他在混沌飞舟内，也可以修炼参悟啊。

　　说做就做。

　　唐明阳将令牌上的通天晶，都换成一些保值的资源，随后朝着金翅天封大羽衣碎片最多的一处地方前去了。

　　在这金翅天封大羽衣的感应里，只有一个大概的感应方向。

　　所以，唐明阳也不知道这具体的位置在哪里。

　　……

　　草藤魔志很愤怒！

　　他就是那个将金翅天封大羽衣法宝卖给唐明阳的那个修士。

　　气死他了！

　　简直是气死他了！

　　他若是不将唐明阳给碎尸万段了，如何消他的心头之恨？

　　他虽然没有唐明阳的气息，无法通过这点来追踪唐明阳，但是他向唐明阳出售的那些伪源丹里，却有他的印记。

　　因为这些伪源丹，本来就是他炼制的！

　　所以，在唐明阳离开通天魔城的那一刻，他就感受到了。

　　“竟然这么快就离开了通天魔城？小子，我还以为你要做缩头乌龟，一辈子都不离开呢！”

　　草藤魔志带着愤怒的杀意，他收拾行囊，也离开了通天魔城，前往追杀唐明阳。

　　在通天魔城的区域内，他不好下手。

　　所以，他很耐心，要等离开这区域后，才下手。

　　很快，他就锁定了唐明阳伪装成为死亡魔魂的混沌飞舟。

　　“哼！我还以为是谁呢？原来开的只是三阶的混沌飞舟！想来，也就是一位道之第四步！”

　　想到这里，草藤魔志的杀心更盛。

　　他认为唐明阳根本不是什么人物，故而，他为了保险点，还想要通知他的几位好友前来助阵的，现在完全没有这个必要了。

　　……

　　唐明阳还不知他已经被追踪了。

　　他还开着三阶的混沌飞舟，以一种不急不缓的速度朝着那金翅天封大羽衣法宝碎片的位置而去。

　　在他身后不远处的一只道之第三步的死亡魔魂，则是草藤魔志的五阶混沌飞舟所化的。

　　寻常的道之第五步修士，可买不起道之第五步的混沌飞舟，但是草藤魔志有些身份背景，又是做这种买卖的，故而身家丰厚而已。

　　“正好，这金翅天封大羽衣的法宝碎片，正是那苍魔山脉那个方向的。”

　　这倒是省去了唐明阳的很多麻烦。

　　省得到时候时间不够，来回的奔波。

　　飞行了十来年。

　　唐明阳在参悟修炼之中。

　　至于这金翅天封大羽衣，他完全不用管，交给小鞘来掌控。

　　在这金翅天封大羽衣的封印引导下，小鞘的至高空间法则和封印法则，进步得很快。

　　因为小鞘的本身，就有一股十分神秘的传承，它的这股传承里，本身就蕴含着至高空间法则和封印法则的参悟的。

　　这一天。

　　唐明阳飞行到了一处血魔风暴区域。

　　血魔风暴，乃是灭世魔劫内，一种独有的灭世灾害。

　　它的威力有大有小。

　　大的血魔风暴，连道之第五步的修士陷入其中，也有死亡的风险。

　　此刻，唐明阳非常的倒霉。

　　他遇到的，就是这么一处连道之第五步都有可能危险的血魔风暴。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色一变。

　　血魔风暴乃是突然出现的，一旦出现，就直接笼罩一定的区域。

　　事前毫无征兆。

　　所以，唐明阳也是猝不及防。

　　轰！

　　在恐怖的血魔风暴的本源肆虐之下，唐明阳混沌飞舟的伪装，直接给破去。

　　混沌飞舟的外层能量防御罩，在这血魔风暴内，也坚持不了几秒就碎去。

　　不过，唐明阳已经撑起了龟甲能量防御罩。

　　同时，他身上也穿起了一件金色的羽衣道袍，正是新得到的那件金翅天封大羽衣！

　　还好。

　　则此的血魔风暴，只是面前达到五级。

　　它们并不能够吹得破唐明阳的龟甲能量防御罩，他逐渐的稳定住身形来。

　　“我们赶快离开这个地方。”

　　唐明阳的念头一动，他早就跟小鞘的念头融为一体。

　　在他的背后，那金翅天封大羽衣上面的金色羽毛符文，快速的变化，凝聚出一双金色的翅膀出来。

　　这双翅膀，有些像大鹏翅膀。

　　“我们走！”

　　唐明阳正向着要离开。

　　就在这时候，一个肆意的狂笑声，这时候响荡而起。

　　“哈哈！小子，你死到临头了！我看你往哪里跑？”

　　这个声音，正是草藤魔志的。

　　这种级别的血魔风暴，还是无法吹破五阶的混沌飞舟。

　　不过，即便是没有混沌飞舟的保护，这血魔风暴还是无法伤害得了草藤魔志。

　　所以，草藤魔志也就收起了混沌飞舟，直接显露出身形来。


第2133章 真神器

　　唐明阳看着面前的草藤魔志，虚立在血魔风暴之中，这是一个头生银角的男子。

　　鼓鼓的银角上，有着奇异的符纹流动。

　　这瞬间就将三阶混沌飞舟摧毁的血魔风暴，可是吹在草藤魔志身体周围的时候，自然而然的受到某种力场的牵引，使得这狂暴的血魔风暴平息了下来。

　　从感觉上来看，这个草藤魔志比之唐明阳所接触过的匡落、宫天绿还要强大得多，甚至比那个鼎坤魔宗的坤震丹还要离开。

　　当然了，这只是唐明阳的预感。

　　“你是谁？”

　　唐明阳问道。

　　他并不认识草藤魔志。

　　同时，他也很诧异，为什么这个家伙会出现在他的身后？难道这个家伙跟踪他么？

　　草藤魔志显露出身形后，他也在认认真真的打量着唐明阳。

　　他有些诧异，他本来以为唐明阳只是道之第四步修士，没想到，竟然只是一个圣主而已，而且还是三种至高法则的圣主。

　　可即便如此，那也不应该抵挡得住如此狂暴的五阶血魔风暴啊。

　　他又看向唐明阳身体外围支撑起来的龟甲能量防御罩。

　　这龟甲能量防御罩看不出是什么级别的法宝，可是看得出是一件十分强大的防御法宝，周围的狂暴的血魔风暴吹拂到这龟甲能量防御罩，非但不能够对着龟甲能量防御罩造成伤害，反而这血魔风暴的攻击能量，还会被这龟甲能量防御罩给吸收。

　　当然了，最让草藤魔志愤怒的，还是龟甲能量防御罩内的那金翅天封大羽衣！

　　此刻，唐明阳已经穿上了金翅天封大羽衣，那双金色的翅膀长在背上，一看就知道不是凡品。

　　“小子，你果然能够掌控着羽衣道宝！你果然在骗我！”

　　草藤魔志怒声说道。

　　他心里也非常的疑惑。

　　这个家伙身上散发着的三种至高法则气息，好像只是至高时间、至高因果和至高轮回法则，他是怎么炼化和掌控着蕴含至高空间、至高封印法则的金翅天封大羽衣的？

　　“你是……那个卖我东西的摊主？”

　　唐明阳听到草藤魔志的话，他愣了愣，反应过来。

　　因为事出突然，他还没有使用伪源丹，所以他的三种本源暴露在了草藤魔志的面前。

　　“没错！今天，你敢耍我，今天你死定了！”

　　草藤魔志咬牙切齿。

　　“买卖交易，你情我愿，怎么说我骗你呢？”

　　唐明阳淡定地说道。

　　没错，如今在速度方面补全后，他淡定了许多。

　　“你还敢狡辩么？今日，我让你死！”

　　草藤魔志也懒得废话了。

　　他的手中，多出了一柄魔刀，一柄造型古怪的魔刀。

　　这柄魔刀，竟然也是一柄道之第六步的残品。

　　一刀斩杀而来。

　　一股强大的道之第六步的本源，带着草藤魔志的愤怒，直接破空而来。

　　在这强大的道之第六步的本源之威下，方圆千里的五阶血魔风暴，瞬息之间都停止了。

　　“好强大！”

　　唐明阳脸色一变！

　　在这瞬间，他仿佛整个人都被静止了一样。

　　这种静止，只是心灵上的一种被威慑。

　　他立刻就反应过来了！

　　周围的虚空，都被这刀气给锁定，仿佛都凝固了一样。

　　如果没有对应匹配的宝物，根本就不可能被躲避！

　　好在，那金翅天封大羽衣，也是道之第六步的宝物。

　　“小鞘！逃！”

　　唐明阳大声地说道。

　　不要硬拼！

　　在唐明阳的内心里，他升起了一种无力的危险感！

　　这个草藤魔志太强大了！

　　但从他这斩杀而出的一刀来看，唐明阳就知道了这个草藤魔志和匡落、宫天绿之流的差距。

　　这个草藤魔志绝对是那种道之第五步里的佼佼者，能够斩杀匡落、宫天绿之流的。

　　小鞘领命！

　　它让小滴赶紧支援轮回本源过来。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙不敢怠慢，赶紧引一股浩瀚如海般的轮回本源到小鞘老大这边。

　　有了轮回本源的补充，整个金翅天封大羽衣立刻激发。

　　那双金色的翅膀轻轻的扇动起来。

　　一股金色的道之第六步的本源涌荡而出。

　　这股空间本源，带着至高空间和至高封印的奥义。

　　这一扇之下，草藤魔志锁定而来的刀气，瞬间就被瓦解了。

　　下一刻，唐明阳直接从原地消失，宛若是瞬移般，直接出现在了血魔风暴之外了。

　　在唐明阳消失之后，草藤魔志的刀气，这才斩杀而落。

　　“什么？人呢？”

　　看着唐明阳诡异的消失，完全消失在他刀气的锁定之下，草藤魔志很是惊讶。

　　本以为能够轻而易举捏死的一只小蚂蚁，竟然就在他掌心里消失了？

　　很快，他就反应过来。

　　这唐明阳没有这个本事，定然是那金翅天封大羽衣的功能！

　　“那件羽翅法宝，我还是低估了它！它到底是什么级别的宝物？我一直觉得它有些不对劲，似乎里面还有一股封印！看来，无论如何，我都要夺回来！”

　　草藤魔志的眸子里，全都是杀机和占有欲。

　　这宝物本来就是他的，区区的二十万通天晶，怎么可以购买？别说二十万了，哪怕是二百万，那也不行！至少都要二千万！

　　他失去了唐明阳的踪迹，只好重新锁定。

　　……

　　唐明阳已经在了血魔风暴之外了。

　　他还在震撼之中。

　　在灭世魔劫之下，整个无上魔界里，乃是没有空间法则笼罩的。

　　所以，无论去哪里，都无法用空间法则传送，只能够用飞行。

　　可是，这金翅天封大羽衣，却能够做得到挪移。

　　没错，刚刚那就是挪移。

　　“那是祭祀挪移！”

　　唐明阳的眸子里闪烁着光芒，透着猜测。

　　在末世魔劫里是不能够通过正常的空间法则传送或者是挪移，但是如果通过更高层次的祭祀，祭祀空间法则，那倒是可以实现的。

　　小鞘战意腾腾的，它说，刚刚这金翅天封大羽衣，就是祭祀挪移了。

　　这是它掌控的，它最为清楚不过了。

　　“居然能够动用祭祀之力？这么说，这金翅天封大羽衣，已经不是一般的法宝了！他很有可能是传说之中的……真神器！”

　　唐明阳的眸子里，透着一种异样的光芒。

　　这些年来，唐明阳也千方百计的收集一些关于鬼神、关于鬼神时代方面的信息情报。

　　相传，在鬼神时代，那些鬼神们所使用的法宝，并非现在的这种法宝，它们能够直接动用祭祀之力，可以祭祀法则。

　　它们称之为——真神器！


第2134章 破碎的……古战场

　　真神器！

　　关于真神器的信息，唐明阳知道的还是很少。

　　他只能够根据所收集到的一些真神器的特征，然后跟着金翅天封大羽衣的一些特征来对比。

　　还真有些相似。

　　但是唐明阳还是无法确定。

　　毕竟，他并没有见过真神器。

　　而且，手中的这件金翅天封大羽衣，更多的还是具备寻常的法宝的特征。

　　否则若真是真神器，那草藤魔志不可能看不出来的。

　　那么，这价格可不是二十万通天晶这么简单了。

　　只怕二十亿，都算便宜的了。

　　“管它呢？有了这金翅天封大羽衣，这天地之间的道之第五步想要杀我，几乎不可能了！”

　　唐明阳大喜！

　　原本速度一直都是他的弱项，现在倒是倒转过来了。

　　速度反而成为了他的最强项！

　　“小鞘，好好参悟这件金翅天封大羽衣！我觉得它并非表面这么简单！它可能还蕴含着更多的秘密！”

　　唐明阳摸摸小鞘的剑鞘小脑袋，轻声的叮嘱着。

　　小鞘战意腾腾的点点头。

　　“好了！我们去收集这金翅天封大羽衣的其它碎片吧。”

　　唐明阳说道。

　　如今有了这金翅天封大羽衣，唐明阳的赶路速度比之那混沌飞舟，何止快了百倍？

　　原本需要一百年的路程，现在只怕个把月就到了。

　　这倒是大大的节省了唐明阳的时间。

　　同时，唐明阳也不怕那草藤魔志的追杀了，他甚至都不怕那匡落的追杀了。

　　那匡落若是敢在出现在他的面前，那么他不介意将那个家伙给解决掉。

　　“只是奇怪了，那个家伙是怎么追踪我的？”

　　唐明阳心里疑惑。

　　他本能的怀疑这个草藤魔志在金翅天封大羽衣内做了手脚，他让小鞘好好检查一番，并没有发现异常。

　　紧接着，唐明阳又检查了一遍那伪源丹。

　　或许是唐明阳修为境界低下的缘故，他也检查不出什么。

　　他也懒得管了。

　　这伪源丹他还有用，不可能扔掉的。

　　直接炼化一颗伪源丹，将他的修为境界，伪装成为道之第五步。

　　然后，他扇动着背后的金色翅膀，进行不间断的空间祭祀挪移。

　　半个时辰后，草藤魔志出现在唐明阳先前呆过的位置，他再度感应唐明阳的位置时，已经发现唐明阳在很遥远很遥远的地方了，以他如今的速度，哪怕是尽全力飞行，也需要十来年。

　　“竟然这么远？在这灭世魔劫里，根本不能够进行空间传送！除非……那个小子会祭祀传送？”

　　想到这里，草藤魔志的脸色又是一变。

　　如果唐明阳真的会祭祀传送，那么他要想追杀唐明阳，那就更难了。

　　“难道是……那件羽衣道袍法宝的功效？”

　　想到这，草藤魔志的脸色更难看了。

　　他想到一种可怕的可能。

　　若是一件法宝激发起来，可以轻易的祭祀法则，那么这样的法宝，只有传说之中的真神器了！

　　真神器，很稀有和罕见，哪怕是草藤魔志这么富有的人，他也没有一件。

　　“看来，要下些血本，请动那个老家伙了！”

　　草藤魔志心里暗自的想着。

　　见到唐明阳能够如此的动用金翅天封大羽衣的威能后，他也不再急于去追击了。

　　他正好认识一个老家伙，不仅精通空间法则，而且身上还有一件二阶的空间类真神器。

　　若是这个老家伙在，那么追杀唐明阳的把握就更大了！

　　……

　　那金翅天封大羽衣所显示的碎片的位置，比唐明阳所想象的还要远，远很多。

　　很快，他到了苍魔山脉附近。

　　不过，唐明阳并没有贸然的进入苍魔山脉。

　　他选择三百年后再来集合，集体行动。

　　如今有了金翅天封大羽衣，他的底气也足了许多。

　　他自信，哪怕是面对道之第六步的修士，在祭祀挪移的速度之下，逃跑也有几分的把握吧。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说，唐明阳老大可不要逃，让它小幽出手，将那些家伙统统斩杀掉！

　　“你若想将他们给斩杀，那么你要更努力参悟时间法则，早日将时间法则也达到天干地支大圆满，踏入真道境！知道了么？”

　　唐明阳对着小幽说道。

　　三个小家伙里，以小幽的天赋悟性最高，而这小家伙虽然没有吞服过时间法则道果，但是有混元阵印的辅助，它的时间法则也一直在稳步进步之中。

　　一旦达到真道境的第一步，而小幽是两种至高法则外加一种普通法则的真道境第一步，那实力又将何等的恐怖呢？

　　再配合着魔瓶的威力呢？

　　唐明阳已经不敢想象了！

　　……

　　又飞行了两年。

　　这一天，唐明阳终于停下了祭祀挪移。

　　因为，他感受得到，那金翅天封大羽衣的法宝碎片，就在前面的折叠空间里。

　　前面，乃是一处折叠空间。

　　周围的灭世魔煞在周围，仿佛遇到了一道无形的墙，纷纷的阻挡在外。

　　远远看去。

　　在那里，星星点点，无比的璀璨。

　　每一颗星点，都是一块大陆空间。

　　在那里，散发出一种沉重的沧桑和古老。

　　“竟然是这里？”

　　唐明阳有些意外。

　　他没想到竟然会是这里。

　　这乃是无上魔界有名的凶地之一，称之为古战场！

　　传闻，这里乃是一处鬼神时代的一处古战场，乃是好多强者聚集在这里，爆发一场惊天动地的大战，最后整个大地碎裂成为无数的折叠空间位面。

　　也就是现在远远看上去的那片绚烂星空。

　　在这片古战场里，因为有着奇异的力场笼罩着，使得这灭世魔劫的魔煞无法侵蚀。

　　也正因为如此，传闻在这古战场里，还保留着一些鬼神时代的古老物种。

　　那些古老物种，有些连鬼神见到都害怕。

　　故而，这古战场到了现在，也成为无上魔界最危险的地方之一，哪怕是道之第六步的强者，进去里面，若是不幸运，遇到了那些古老物种，也有殒命的可能。

　　“我们进去吧。”

　　唐明阳对着识海里的那三个小家伙说道。

　　虽然知道这古战场危险，但是收集金翅天封大羽衣碎片，也势在必行。

　　同时，唐明阳也明白了过来，像金翅天封大羽衣碎片这样的疑似真神器的宝物，也只有在这样的古战场，才有可能毁坏。

　　“很有可能，它就是鬼神时代的宝物！”

　　唐明阳忍着内心的激动，暗自的想着。


第2135章 空翼魔君

　　唐明阳艺高人胆大。

　　他跟小鞘的念头融合，直接掌控金翅天封大羽衣。

　　下一刻，他已经祭祀挪移到了古战场的范围内。

　　在进入到古战场的瞬间，他立刻感受到这里有一股无比古怪的立场在镇压着，使得这里什么法则本源都没有。

　　在这里，只能够动用体内的本源来战斗。

　　当然了，你若是懂得祭祀法则之术，还是可以在这里动用的。

　　所以，唐明阳依旧可以在这里进行挪移。

　　“不好！这里折叠了空间！”

　　突然之间，唐明阳脸色一变。

　　在这股折叠空间之力的干扰下，唐明阳发现金翅天封大羽衣对于这处地方碎片的反应，开始变得模糊和不确定起来，不停的移动和变化着，时而在这边，时而显示在那个方向。

　　“难不成，这里的空间，乃是随时变化着的？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　既然已经到了这里，那么只能够死马当活马医，硬着头皮也要进去了。

　　唐明阳只能够根据这随时变化的方位来走。

　　他走走停停。

　　一块块的空间碎片变换着位置。

　　而且每到一块空间碎片位面，他都在这里做一个标志。

　　他想着，哪怕这里的空间碎片再变化，他采取最笨的办法，那就是地毯式的搜索。

　　这样，他总归能够找得到蕴含有金翅天封大羽衣碎片的这一刻碎片吧。

　　……

　　转眼，十多年过去了。

　　这一天，在古战场的边上，一处涟漪闪身，显身出两个道之第五步。

　　很显然，这两个人来到这里，也是用了祭祀挪移之术。

　　其中一人，正是草藤魔志。

　　另外一个人，则是草藤魔志花了大代价请来的帮手，他叫做空翼魔君。

　　此人的背后仗着一双魔鬼翅膀，不停的扇动着。

　　在这双魔鬼翅膀的扇动下，他周围的虚空，隐约扭曲起来，按照某种奥义的法则来扭动。

　　他的气息，比之草藤魔志还要强大一些。

　　草藤魔志瞥向空翼魔君的这双魔鬼翅膀的时候，眸子里闪过一丝的羡慕。

　　因为这双魔鬼翅膀正是一件二阶的真神器！

　　若是一般的真神器也就算了，偏偏这件二阶真神器跟空翼魔君的法则属性完全的契合。

　　也正因为如此，凭着这件二阶真神器，这空翼魔君有了跟道之第六步叫板的资格，他有过几次从道之第六步强者手里逃生的经历。

　　“咦？这小子怎么来这里了？”

　　草藤魔志的目光看向古战场。

　　他的眸子里，带着浓郁的忌惮之色。

　　同时，若是在这古战场里，里面有古怪的力场和诡异的折叠空间之力，他还真无法再准确的锁定唐明阳的位置了。

　　“是不是你的目标知道你在追杀，故意躲进这里的？”

　　空翼魔君问道。

　　拿人钱财替人消灾。

　　他拿了草藤魔志的好处，此刻不问缘由，只负责帮忙拦截唐明阳。

　　“也有可能！”

　　草藤魔志说道。

　　他内心恨痒痒的。

　　不过，他不敢像空翼魔君透露那金翅天封大羽衣的事情。

　　因为那金翅天封大羽衣若真是真神器，只怕空翼魔君这个老家伙也坐不住，会撕毁合作誓言，出手争夺的。

　　“不好办呀。”

　　空翼魔君说道。

　　“或许，我知道此子为什么要来这里了！”

　　突然之间，草藤魔志想到了一个可能！

　　那金翅天封大羽衣法宝，乃是当年草藤魔志闯荡这里时，无意之中发现的。

　　这件法宝乃是残次品。

　　一般真神器，都有感应自身法宝碎片的本能。

　　这金翅天封大羽衣若真是真神器，那唐明阳来到此，是否就是为了收集它的其它碎片而来呢？

　　“哦？在哪里？”

　　空翼魔君问道。

　　“随我来！”

　　草藤魔志并没有解释。

　　在这古战场里面，虽然里面的星辰位面空间不停的变化，但是来过这里的修士，都会在他们所去过的地方，留下坐标痕迹，以便于下次再来之时，不会迷失。

　　而草藤魔志在他找到金翅天封大羽衣的那个位面空间，也留下过标志。

　　不过，要找到那个位面，他还真是要费一番手脚才行。

　　……

　　唐明阳地毯式搜索。

　　他纯粹是靠运气。

　　随着搜查的星辰位面的数量多了，很多时候，唐明阳都会重复的降临曾经去过的位面。

　　这一天，唐明阳又来到了一个全新的位面。

　　在这里，他的金翅天封大羽衣并没有感应到有碎片的痕迹。

　　“不在这里。”

　　唐明阳并没有多少的失望。

　　因为他早就习惯了。

　　在这亿亿万万的星辰位面里，他也不知道找到什么时候才可以。

　　不过，他先找两百五十年。

　　两百五十年后，若是还没有找到，他就要赶去苍魔山脉那里集合。

　　他先看看，那个卖情报给他的家伙，到底打的是什么主意。

　　然后，他再回来重新的找寻金翅天封大羽衣的碎片。

　　只要找齐这碎片，他才会离开无上魔界。

　　就在唐明阳想要离开的时候，在这块星辰位面上，且爆发了战斗的气息。

　　“有人在战斗？”

　　唐明阳眸子闪烁着异芒。

　　在这古战场里，有很多古老物种，就如同那人面蝎子、守印山鹰、尸虫那样，很是可怕和难缠。

　　唐明阳也遇到一些，不过他都没有纠缠，而是直接避开的。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　这个小家伙就喜欢凑热闹。

　　它说唐明阳老大赶快去看看，或许有什么宝贝呢。

　　小鞘和小滴也很是大感兴趣。

　　唐明阳看着那边的战斗，从战斗所爆发的气息规模来看，似乎是两位道之第五步的修士在战斗。

　　而且，他们的实力，似乎比之匡落、宫天绿之流还弱一些。

　　唐明阳如今有了金翅天封大羽衣，他也不怕这种级别的道之第五步了。

　　“好，那我们就去看看吧。”

　　唐明阳想到此，他的金翅天封大羽衣一阵金芒，上面的祭祀封印之术，将他的气息彻底的隐藏起来。

　　他朝着战斗的地方，祭祀挪移过去。

　　在那里战斗的修士，乃是一白衣女子和黑衣男子。

　　白衣女子身受重伤，被这黑衣男子压着打，看着情况，岌岌可危，已经坚持不了多久了。

　　“嘿嘿，洛雨神君，你还在反抗什么？我知道你已经祭祀传音搬救兵了！可是这里是古战场，你的救兵就算赶来古战场这里，要找到你在哪一块星辰碎片上，也如同大海捞针！识趣点，就别再反抗，乖乖让我斩杀吧。”

　　黑衣男子大声地笑道。


第2136章 冤家路窄

　　白衣女子身受重伤，却在如此的情况下，还能够苦苦抵挡这位黑衣男子的攻势。

　　她的伤势实在是太重了，而且还在恶化之中，在战斗里，她还要分心大部分的精力来镇压。

　　否则她全盛时期，这黑衣男子定然不是她的对手。

　　“川埠魔领，你难道想要违背道誓么？你就不怕道心反噬？我已经将一颗时间法则道果赠与给你，你竟然还贪得无怨？”

　　白衣女子怒斥！

　　“哈哈哈！贪得无怨？什么是贪得无怨？你的那颗时间法则道果，乃是赠与我先前将你从那两头凶兽的围追里救下，可没说不能够杀你夺宝的！洛雨神君，我劝你还是乖乖受死吧。”

　　川埠魔领大声地笑道。

　　……

　　唐明阳悄悄的降临。

　　他本不想多管闲事的，顺便看看这里是什么情况。

　　一开始的时候，他总觉得这个黑衣人的声音有些熟悉，而且战斗方式也有些熟悉，可他一时之间想不起来。

　　然而，听到了这白衣女子和黑衣男子的对话内容后，当听到“川埠魔领”这四个字时，唐明阳傻愣住了。

　　“是他？”

　　原来是这个家伙！

　　怪不得怎么听声音觉得这么熟悉呢。

　　川埠魔领！

　　不正是他刚降临无上魔界那会儿，要将他斩杀，夺舍他的轮回灵光献给云魔大帅的那个家伙么？

　　就是因为川埠魔领，那会儿唐明阳被追杀得非常的狼狈，四处躲逃，最后逼不得已之下，才前往天紫魔湖的。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　这小家伙很是很记仇。

　　它说这一次，定然要斩杀这川埠魔领！

　　“很好！当初这个家伙追杀得我们这么狠！现在，我们就拿他来开刀！也试试我们如今的实力，到底如何！小鞘封锁虚空！”

　　唐明阳吩咐说道。

　　小鞘战意腾腾的，它让小滴赶紧提供轮回本源。

　　“滴滴……”

　　小滴也不敢怠慢，它立刻给小鞘老大提供轮回本源。

　　小鞘催动了金翅天封大羽衣的封印之威。

　　在唐明阳身后的金色翅膀微微的扇动着，一股带着微弱的道之第六步本源的金色符纹，悄然的融入虚空里。

　　祭祀封印法则。

　　这封印之力本来就已经非常的厉害了，再加上小鞘的大招加持，这威力已经不敢想象。

　　“小幽，布剑阵！”

　　看到小鞘准备妥当后，唐明阳丝毫不敢怠慢。

　　毕竟，这是他真正意义上的和道之第五步修士交手，而且内心强烈的想要将其斩杀。

　　封印虚空，这是为了防止川埠魔领逃跑。

　　布置剑阵，这才是唐明阳的杀招。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，这小家伙朝着旁边的小滴嚷嚷一声，让这个小家伙也提供轮回本源来。

　　随着轮回本源的注入。

　　它催动魔瓶，铺天盖地的魔云，幻化而出，遮天蔽日，将整个封印的虚空都掩盖住，然后化作一柄柄魔息剑气。

　　那一边。

　　川埠魔领正在洋洋得意。

　　当真是人逢喜事精神爽啊。

　　这个洛雨神君，若是全盛时期，乃是属于道之第五步里顶尖的存在，他可不敢招惹。

　　谁知道，这回竟然身受重伤，岌岌可危？

　　他不趁机斩杀，那更待何时？

　　这个洛雨神君出手也极其大方，竟然以一颗至高时间法则道果来收买他，可见这洛雨神君在先前的那个凶兽守护的遗迹里，定然得到了比这时间法则道果更贵重的宝物。

　　“洛雨神君！早就传闻在这古战场里，会有着鬼神时代遗留的真神器！若是我猜测得没有错，能够让你如此拼命的，只怕你在这里，得到了一件传说中的真神器吧。”

　　川埠魔领大声的问道。

　　想到这里，他就浑身激动，又忍不住放声大笑起来。

　　真神器啊！

　　哪怕不符合他的属性，他也可以拿去跟人交换。哪怕是一阶的真神器，也可以交换好几颗法则道果呢。

　　“川埠魔领，我劝你莫要贪心了！我如今是身受重伤，可若是让我发狂，拼了这逃性命不顾，要斩杀你也是可以的。我最后警告你一次，莫要大家都玉石俱焚了！”

　　洛雨神君厉声的喝道，她的眸子盯着川埠魔领时，冰冷里也带着一丝的决然。

　　看到这一丝的决然，川埠魔领浑身一颤。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　说不定这洛雨神君在临死前，还有什么厉害的反扑，这也说不定呢。

　　“嘿嘿！洛雨神君，莫要生气，莫要生气！开玩笑，开玩笑而已。”

　　想到这种可能，川埠魔领赶紧退远一些。

　　不过，他嘴巴是这么说，可是攻势完全没有停止。

　　“你……很好！既然这样，那么大家都一起玉石俱焚吧！”

　　洛雨神君所说的并非是吓唬人的威胁，她有一门祭祀秘法，若是拼着这条命不要，不去压制伤势，那么她还真有临死一搏的击杀川埠魔领的实力。

　　她话语落下，就想着放弃压制伤势。

　　可就在这时候，她似乎感受到了什么。

　　她朝着头顶的虚空看去。

　　不知何时，头顶的虚空里，一股浓郁的魔云弥漫，转瞬之间，就已经遮天避地。

　　“这是……”

　　不仅是洛雨神君注意到了，如此大的天地异象变化，川埠魔领也注意到了。

　　他在这浓郁的魔云弥漫里，感受到了一股道之第五步本源的气息。

　　在他看来，很显然来人是一位道之第五步的强者。

　　这是来浑水摸鱼，分一杯羹的么？

　　还是来螳螂捕蝉黄雀在后的？

　　“在下川埠魔领！不知来者何人？”

　　他反应过来，大家大声的质问！

　　然而，回答他的，乃是从这魔云里幻化而出的一柄柄的魔息剑气！

　　魔息剑气，铺天盖地的斩杀而来，带着小幽的怒火！

　　川埠魔领已经感受到了危险！

　　在他的身体周围，立刻撑起了一个道之第五步的能量防御罩。

　　与此同时，他手中的魔刀，斩杀而出，施展了他十四阶的神通绝学——魔噬天刹。

　　在他的身体周围，随着他的刀影闪身，化作一个道之能量防御罩！

　　两重能量防御罩！

　　第一重，乃是法宝防御。

　　第二重，乃是神通绝学防御！

　　川埠魔领想着，他应该能够抵挡得下来。

　　因为从气息上看，这魔息剑气的威力，也就道之第五步初期的水准。

　　“好机会！”

　　在身后的洛雨神君，眸子一亮。

　　鹬蚌相争渔翁得利！

　　此时不逃，更待何时？


第2137章 因果有报

　　洛雨神君虽然不知道，为什么半路会杀出一个道之第五步的修士来。

　　但是，她知道来者定然不善。

　　正如同川埠魔领所猜测的那样，她在这方星辰碎片的一处古遗迹里，确实发现了一柄真神器。

　　这是一柄三阶的真神器，而且很符合她的法则属性。

　　只要她将这柄真神器炼化，那么实力定然能够更上一个台阶，甚至拥有几分跟道之第六步较量的资格了。

　　“只要我这次能够活下来，这川埠魔领就算不死，我也会杀上无上圣魔宗，取这家伙的狗命！”

　　洛雨神君心里暗自的想着。

　　她顾不得压制伤势了。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　她也不奢望这来人会放过他。

　　毕竟，在这古战场，杀人夺宝的事情多得是了。

　　她生怕唐明阳斩杀了川埠魔领后，又来斩杀她！

　　然而，就在她想要逃跑的时候，那边的川埠魔领的战场边，已经发生了惊天动地的变化。

　　……

　　几千万的魔息剑气，带着小幽的怒火，斩杀而下。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　仇人见面，分外眼红。

　　这个川埠魔领竟然敢追杀过唐明阳老大，真是罪该万死！

　　如今，以小幽的实力，它对于九宫魔息剑气的掌控，已经到了一种随心所欲的境界。

　　这几千万的魔息剑气斩杀下时，竟然只是散发出一些微弱的气息。

　　这才给川埠魔领产生一种错觉，认为这些魔息剑气只有道之第五步的初期实力。

　　不过，有一点。

　　那就是这魔息九宫剑气，如今还没有加持小鞘的大招。

　　唐明阳就是想要看看，如果不加持小鞘的大招，这魔息九宫剑气，能够达到什么样的水准。

　　“给我灭！”

　　川埠魔领一柄长刀舞动，将他身体周围的百丈，挥舞得密不透风，到处都充斥着他魔噬天刹的刀影和一些奥义的符纹。

　　终于，两者相碰撞了。

　　魔息九宫剑气和魔噬天刹的刀气，对碰在一起。

　　轰轰轰！

　　一开始的碰撞，还碰发出剧烈的能量爆炸。

　　就如同雨点滴落在了油锅里，沸腾起来。

　　然而，紧接着这几千万的魔息剑气呼啸而下时，这已经不是雨点了，而是汪洋大海般的海啸，直接朝着你油锅汹涌而来。

　　“什么？这……”

　　川埠魔领傻眼了。

　　这是什么情况？

　　这魔息剑气的威力，哪里是什么道之第五步初期？

　　这每一柄的威力，竟然不下于他全是施展十四阶的神通绝学魔噬天刹的威力。

　　所以，瞬间之下，川埠魔领就被魔息九宫剑气给覆盖住。

　　他想要运转能量防御罩来抵挡，然而他的能量防御罩也坚持不了几下。

　　天啊！

　　他到底遇到了什么级别的强者？

　　“修友饶命！在下无上圣魔宗云魔大帅帐下的川埠魔领！”

　　生死之间，川埠魔领赶紧报出他的名号，祈求着对方看在无上圣魔宗、看在云魔大帅的面子上，饶了他一条小命！

　　至于洛雨神君上的宝物？

　　川埠魔领也非常的果断。

　　这本来就是一个弱肉强食的世界，既然来了更强者，那么洛雨神君身上的宝物也轮不到他来窥视了。

　　“修友，你饶了我！这洛雨神君的身上，可能怀有真神器！这些都是你的，我立刻就滚开！”

　　川埠魔领又急急地说道。

　　在他想来，当他说出“真神器”这三个字时，应该能够引得起唐明阳的注意力吧。

　　没错。

　　当听到真神器这三个字的时候，唐明阳也微微一愣，露出一丝的欲望。

　　可是掌控着魔息剑气的，并非唐明阳，而是小幽。

　　这个小家伙，可不管你什么。

　　什么宝物，那先将你斩杀了再说。

　　魔息九宫剑气呼啸而下，瞬间将川埠魔领的肉身、神魂斩杀。

　　它生怕这川埠魔领求饶下，唐明阳老大又心软了。

　　川埠魔领，死！

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着。

　　在这川埠魔领死后，这个小家伙也不慢，立刻将川埠魔领的轮回灵光给抓住。

　　它倒是没有小幽老大那么大胆，没有唐明阳老大的吩咐，它小滴可不敢乱来。

　　它很是乖巧，赶紧抓住川埠魔领的轮回灵光，飞到唐明阳老大面前邀功。

　　“做得很不错。”

　　唐明阳摸摸这小家伙的血滴小脑袋，以示嘉奖。

　　“川埠魔领，你可知道我是谁？”

　　唐明阳对着川埠魔领的轮回灵光问道。

　　只剩下轮回灵光的川埠魔领，在唐明阳手中心的轮回本源的滋润下，渐渐的恢复了一些神智。

　　他看清了唐明阳的面容，浑身一颤。

　　“你……你是那个小子？”

　　他骇然！

　　他认出了唐明阳，不正是他当初追杀的那个三种至高法则的圣主么？

　　可是，怎么如此厉害了？

　　当初的那个小家伙，仅仅有道之第四步初期的战斗力啊。

　　“你……你的实力，还有你的气息，怎么可能短短万年不到，就达到了道之第五步？”

　　川埠魔领满是不解。

　　他看不出唐明阳服用了伪源丹，他还以为唐明阳真的是三种至高法则达到了道之第五步呢。

　　若真是这样，只怕，此子真的是道之第五步里，最顶尖的存在了。

　　这要斩杀他，倒也是不难。

　　这别说是他了，只怕是云魔大帅麾下的那些大统领，也不是此子的对手了。

　　“冤有头，债有主！当初你斩杀我，如今我斩杀你，可算是因果有报了！你还有什么话要说的？”

　　唐明阳问道。

　　“当初是我有眼无珠！还请修友绕我一命！若早知修友当初因此修为乃是有缘由的，只怕给我一百个胆子，我也不敢冒犯修友一根汗毛啊！”

　　川埠魔领说道。

　　他已经将唐明阳认为是三种至高法则的道之第五步了。

　　而当初，在他看来，不过是唐明阳用了某种秘法，或者是修了某种神通，在特殊情况下封印了修为而已。

　　否则，绝无有人可以短短一万年不到，就从圣主达到道之第五步的。

　　当然了，除非是觉醒前世记忆，在足够的资源的提升下，这才可能如此直线的蹿升。

　　“饶你性命是不可能的！既然你没有遗言，那就受死吧！”

　　唐明阳也懒得废话，直接下杀手。

　　“等等！”

　　川埠魔领却出声大声的制止起来。

　　“说吧。”

　　唐明阳手微微一顿。

　　“我是真魔一族的后裔，并且我已经修炼出一丝真魔血脉！你不能斩杀我！”

　　川埠魔领感觉急声地说道。


第2138章 真魔印记

　　川埠魔领的这一番话，有些没头没脑。

　　或许是见识浅薄的缘故，唐明阳初听之下，也不知道个所以然。

　　“你有真魔血脉，我怎么不能斩杀你了？”

　　唐明阳问道。

　　他内心也是一惊。

　　他听到过一种传说，乃是这方混沌时空里，虽然已经没有了鬼神的存在，但是一些具备鬼神血脉的后裔族群，却存活下来。

　　他没想到，这川埠魔领竟然具备了真魔血脉。

　　据说，能够具备这些鬼神血脉的后裔，他们若是能够发挥这些血脉的威力，会有很恐怖的威能。

　　很显然，这川埠魔领只是有一丝真魔血脉，并无法发挥这一丝血脉的威能。

　　“我的这一族的真魔血脉有些特殊！我们可以被斩杀，可谁若是要毁灭我们这一族成员的轮回灵光，那么我们的血脉，就会化作一个真魔印记，印在这个修士的轮回灵光里！只要是具备我族血脉的人，只要靠近你一定范围，就能够感应得到！所以，你杀我肉身神魂可以，求你莫要毁灭我的轮回灵光。否则，我这一族的成员，绝对不会放过你，而我们无上圣魔宗，也不会放过你的。”

　　川埠魔领说道。

　　他这番话，并非虚假吓唬唐明阳的。

　　只是，他有一件事情没有说。

　　那就是这真魔印记，随着血脉的多少，也是有时间限制的。

　　他的真魔印记，最多也就可以在唐明阳的血脉里，印记个上千年左右。

　　“哦？你在骗我么？”

　　唐明阳愣了愣，他问道。

　　竟然还有这样功效的血脉？

　　“我敢以道心起誓，绝对不骗你！”

　　川埠魔领隐约看到了轮回灵光存活下去的希望。

　　他心里暗自的窃喜。

　　“你们这一族，到底有多少人？最强者是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“我们这一族的成员，在无上魔界之外的诸天混沌里，本来就是一股极其强大的实力！不过，在这无上魔界里，就是云魔大帅手下的这一支。”

　　川埠魔领解释说道。

　　“云魔大帅他是什么级别的强者？”

　　唐明阳问道。

　　“道之第六步初期！不过，在我们真魔血脉的加持下，哪怕是寻常的道之第六步后期，也未必是我们云魔大帅的对手！”

　　川埠魔领傲然地说道。

　　“原来如此！好了，你可以死了！”

　　唐明阳问完这些信息，他并没有留手，直接就将这川埠魔领的轮回灵光给斩灭。

　　因为他也不知道这川埠魔领的这番话，到底几分真几分假。

　　若是单凭对方几句话就将自己给镇住，那么唐明阳也不是唐明阳了。

　　再说了，他如今有了金翅天封大羽衣这件逃跑利器，他未必怕道之第六步的强者追杀。

　　“幽幽……”

　　见到唐明阳老大干脆利落的捏死川埠魔领的轮回灵光，小幽终于消了心头之恨，它很是兴奋。

　　它大声嚷嚷着，它说就是道之第六步的强者，它小幽也不怕。

　　“不许骄傲！”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　倒不是小幽的实力多强，而是这魔瓶的威力实在是太强大了。

　　刚刚斩杀的川埠魔领，那魔息九宫剑气，还没有动用小鞘大招的加持。

　　若是动用小鞘的大招加持，那威力又有多大呢？

　　“也不知道跟那个家伙比起来，到底如何！”

　　唐明阳口中的那个家伙，指的就是那位卖给他伪源丹和金翅天封大羽衣的草藤魔志了。

　　他至今还弄不清楚这草藤魔志到底是如何追踪得到他的。

　　当然了，他也不相信这草藤魔志会放弃追杀他。

　　当初那个家伙从通天魔城追杀他，只怕他在这古战场逗留这么多年，那个家伙也已经追杀到了古战场里了，只是古战场这折叠空间非常的玄奥，那个家伙一时半会还没有找得到而已。

　　那时候，唐明阳乃是被草藤魔志手中的道之第六步的宝刀之威所震慑。

　　现在想来，他若是不跑，全力施展，未尝没有较量的实力。

　　“幽幽……”

　　想到那个家伙，小幽也满腔的怒火。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说下次遇到那个家伙，它小幽一定要亲手宰杀他！

　　“滴滴……”

　　看到小幽老大大声嚷嚷的叫，小滴这个小家伙也不甘示弱，娇娇大叫起来。

　　“好了，下次遇到再说！先去检查这川埠魔领的储物戒指！看看有什么宝物！”

　　唐明阳说道。

　　说到这，他眼眸也亮了起来。

　　他刚刚可是听说这川埠魔领的储物戒指里，可是有一颗时间法则道果的。

　　时间法则道果啊！

　　唐明阳在时间法则方面，天赋本来就没有多少，乃是参悟混元阵印时，后天修炼出来的。

　　若是他吞服下来时间法则道果，那么他在时间法则方面，定然大大的增快。

　　再者。

　　这时间法则道果也可以让小幽来服用。

　　这个小家伙本来就具备了很强的时间天赋，如果再炼化时间法则道果，只怕它在时间法则一道上，定然能够更快的达到天干地支大圆满，成为唐明阳麾下，第一个达到真道境第一步的小家伙！

　　“幽幽……”

　　想到要寻找宝物，这三个小家伙，顿时都非常的兴奋起来。

　　趁着这三个小家伙寻宝的时候，唐明阳开始检查一遍他的身体。

　　这川埠魔领说得玄乎，唐明阳不全信，可也不敢掉以轻心。

　　他检查一遍他的肉身、身后，发现都没有什么异常。

　　他在运转轮回法则，开始检查他识海深处的轮回灵光，也没有发现什么异常。

　　“难道，那川埠魔领，真的是在骗我么？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　当然了，也有一种可能。

　　那就是川埠魔领所言是真的，只是那真魔印记太过玄奥，烙印在他的身上，让他感受不到而已。

　　还真有这种可能！

　　毕竟那草藤魔志也不知道用了什么法子，让他也找不出如何追踪得到他的根源来。

　　三个小家伙，很快就炼化了川埠魔领的储物戒指。

　　它们开始在里面寻找宝物！

　　“滴滴……”

　　小滴这个家伙速度最快。

　　只见它飞快的从储物戒指里逃出来，在它的身后，还跟着一个小幽的分身追杀。

　　它飞到唐明阳老大这里，回头冲着小幽老大娇娇大叫着。

　　“滴滴……”

　　它说它小滴已经到唐明阳老大这里了，唐明阳老大会保护它小滴了。

　　它还说小幽老大本来就不够它小滴厉害，这宝物乃是它小滴先找到的。


第2139章 法则道果

　　“幽幽……”

　　小幽一听，勃然大怒。

　　它如何能够忍受小滴这个小家伙，敢挑衅它小幽老大的威严？

　　它大声嚷嚷着，让小滴赶快交出宝物。

　　这宝物乃是它小幽先感应到的，只是被小滴这个小坏蛋给抢先一步夺走的。

　　“好了，都不许吵架！”

　　唐明阳将愤怒不已的小幽抓在掌心里，轻轻的抚摸它的火焰小脑袋，安抚一下它的情绪。

　　同时，他在小滴的血滴小脑袋上，敲了一记。

　　这三个小家伙里，最顽皮就是小滴了。

　　小幽不会说谎。

　　只怕这小家伙找到的宝物，还真是小幽先发现的，然后被这小家伙使用“阴谋诡计”给争抢过来，好来他这里邀功的。

　　“将宝物拿出来。”

　　唐明阳对着小滴说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙血滴小脑袋上挨了一记，这时候老实很多。

　　它乖乖听话。

　　它的小血滴别看小，可里面也自成一方秘境空间。

　　只见它血滴小脑袋轻轻一吐，吐出一物，乃是一个有重重复用组成的玉盒。

　　“破开。”

　　唐明阳对着小幽说道。

　　“幽幽……”

　　还在生气的小幽，听到唐明阳老大吩咐，立刻就兴奋起来了。

　　哼哼哼！

　　虽然被小滴这个小混蛋抢了它发现的宝物，可最后唐明阳老大还是要它小幽来解封。

　　小滴见状，乖乖的趴在唐明阳的鼻子上，撒娇卖萌。

　　封印打开。

　　一股精纯的时间法则的奥义，从玉盒里散发而出。

　　唐明阳眼眸一亮。

　　难道真的是时间法则道果？

　　他的道念辐探进去。

　　果真感应到一颗时间法则道果，静静的躺在里面。

　　“哈哈！”

　　唐明阳大笑起来！

　　想当初，他为了得到一颗法则道果，出生入死。

　　可是，随着他实力强大了。

　　这法则道果，倒也不是这么难的争夺了。

　　他突然想到了那因果巨树的那处封印。

　　在那里，疑似有九颗因果法则道果，当初他跟丽玄紫玉、丽玄青剑等人无意闯进那里，差点无法生还。

　　以他如今的实力，不知能否进去，重新探查一番，若是真的有因果法则道果，将那处的因果法则取出来？

　　“那个封印之地，封印的那位疑似道之第五步的囊青！以为如今的实力，就算不敌，应该从容逃跑，不是难事吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　可是，他内心终于一种预感，那是一种很危险的预感，那就是让他别去那里！

　　就仿佛，那个囊青，好像是一个极其危险的人物，若是将其放出来，只怕整个无上魔界都要动荡似的。

　　“算了，别想这事了！”

　　唐明阳甩甩头，将这件事情给压制下来。

　　他看着手中的这颗法则道果，他在想着，到底是给他自己用呢，还是给小幽用呢？

　　只是一个瞬间的念头，唐明阳就有了决定。

　　他摸摸小幽的火焰小脑袋，笑着说道：“将这时间法则道果给炼化了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，愣了愣。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大也需要这颗法则道果，自己炼化就可以了，它小幽自己参悟时间法则就很快，不需要炼化这颗时间法则道果了。

　　别看这小家伙整天大声嚷嚷着，性子急又爱发怒。

　　可关键时候，有好处它都第一个想着让唐明阳老大先来的。

　　“我时间法则天赋很弱，就算是炼化了这时间法则道果，要将这时间法则参悟到天干地支大圆满，都不知道是何年何月。你就不同了！你不仅时间法则天赋强大，炼化这时间法则道果，可以如虎添翼，你的至高剑道和火之道，都已经天干地支大圆满，进入了九宫层次。只要你加把劲，将时间法则参悟大圆满，就可以踏入真道境第一步了！一旦你达到真道境第一步，你的实力会有一次质变！到时候，只怕我们连道之第六步的强者，都能够斩杀！你明白了没有？”

　　唐明阳说道。

　　他跟小幽、小鞘和小滴，本来就是一个整体。

　　这三个小家伙的实力强大了，也代表着他们整体的实力强大。

　　所以，这时间法则道果的最优选择，那就是给小幽炼化了。

　　“幽幽……”

　　这个小家伙跟唐明阳心灵相通，已经明白了唐明阳老大的想法。

　　它乖乖点点头，没有犹豫，立刻将这时间法则道果给炼化。

　　它说，它小幽一定不会辜负唐明阳老大的期望，会好好的努力，然后达到真道境第一步的！

　　“很好！”

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　就在这时候，小鞘也兴奋的跑了回来。

　　它跑到唐明阳老大面前，一阵的兴奋，战意腾腾的表达着。

　　“怎么了？找到宝物了？”

　　唐明阳摸摸小鞘的剑鞘小脑袋。

　　三个小家伙里，就数小鞘最听话，也最让他省心。

　　小鞘点点头，它说它也找到了一颗法则道果。

　　“哦？什么属性的？”

　　唐明阳一听，眼眸一亮。

　　小鞘的剑鞘小脑袋一吐，也吐出一个封印的玉盒。

　　封印着，还看不出是什么属性的。

　　“打开看看！”

　　唐明阳说道，让小鞘将这个玉盒打开。

　　小鞘兴奋的点点头，小幽和小滴围在玉盒的周围，很是好奇的打量。

　　只见小鞘念头一动，一片灰芒洒落像这个玉盒上，带着一股微弱的祭祀气息，那玉盒上的封印，融化了开来。

　　看到这一幕，唐明阳心里暗自惊心。

　　先前小幽打开那个玉盒的时候，用的乃是蛮力炼化。

　　而小鞘所用的祭祀炼化，他竟然看不透。

　　他突然想到一件事情，也是一件他经常忽略的事情。

　　一直以来，他都是以小幽作为他最强的攻击手段的，而小鞘的定位，则是他的最强辅助，加持大招。

　　可是，小鞘除了加持大招外，它还有其它攻击手段。

　　只是一直以来，他都没有机会让小鞘单独出手而已。

　　“这小家伙，越来越神秘了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　小鞘和古朴剑鞘，小鞘和它自带的那股神秘传承，小鞘和某种神秘的祭祀之力。

　　玉盒打开。

　　一股浓郁的生死气息，散发而出。

　　这里面，竟然是一颗至高生死法则道果。

　　“正好给丹尊服用！”

　　唐明阳大喜。

　　想到丹尊，唐明阳也思念起来。

　　他进来无上魔界这么久，也不知道丹尊在外面，到底如何了。

　　当然了，也不知道混沌寰宇如今的局势，到底如何了。

　　可不管如何，当他唐明阳离开无上魔界，再度降临混沌寰宇时，定然让乾坤皆震！


第2140章 救命之恩

　　外面的局势不知如何。

　　可这第九次诸天寰宇大劫，这时代第一主角的位置，唐明阳是要定了！

　　不管是谁！

　　不管谁还想要他唐明阳当棋子。

　　他唐明阳，定然也会抗争到底的！

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，也小幽也不甘示弱的大声嚷嚷起来。

　　它说回到混沌寰宇后，它小幽看谁不顺眼就斩杀谁！特别是轩辕天赐和黄泉冥帝那个大混蛋！

　　这小家伙，可是恨上了那轩辕天赐和黄泉冥帝了。

　　唐明阳笑着摸摸它熊熊燃烧的火焰小脑袋，他也将内心的雄心给压制下来。

　　生死法则道果，唐明阳的本尊暂时用不上，他让小鞘重新封印。

　　只见小鞘同时是挥出一片灰芒，轻轻的将玉盒给笼罩，然后就形成了一个全新的封印。

　　唐明阳有种感觉，小鞘这封印，比之原先那个，不知道精妙多少倍。

　　而且，这个小家伙的封印，颇有一种举重若轻的感觉。

　　唐明阳心里更是惊奇了。

　　看来以后，要多多留意小鞘这个小家伙，给它更多的施展机会才行。

　　除了这两颗法则道果外，在川埠魔领的储物戒指里，还有很多的宝贝，道之第五步的法宝，也有很多件。

　　唐明阳初略的估算一下，里面的东西，出去这两颗无价之宝的法则道果外，大概有三千多万通天晶的财富吧。

　　这杀人夺宝，果然是积攒财富最快的办法。

　　而且，斩杀修士的级别越高，财富就越多。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽又大声嚷嚷着，它说它小幽还抓住一个呢，要不要现在就斩杀？

　　那个家伙，她储物戒指的财富定然更多。

　　这个小家伙所说的那个家伙，指的是洛雨神君了。

　　“我们先去看看她吧。”

　　……

　　洛雨神君不是不想逃，而是她逃不了了。

　　她不顾体内的重伤，她懂得一股祭祀法则，瞬间将速度提升七八倍的办法。

　　可惜，当她想要逃的时候，赫然发现周围的虚空，不知何时被一股玄奥的空间本源给封印了。

　　而且这股空间本源，隐约还带着一丝道之第六步的本源气息。

　　在这一刻，她明白了，她今日，只怕在劫难逃了。

　　所以，她干脆也不反抗了。

　　她甚至连身上的能量防御罩也都撤掉了。

　　因为，连川埠魔领都瞬间被对方秒杀，只怕她全盛时期，都未必有多少把握战胜眼前这位神秘的存在。

　　“敢问修友尊姓大名？”

　　洛雨神君见漫天的魔息九宫剑气并没有斩杀向她，她心中一喜，怀着一丝的希望。

　　对方若是要杀她，只怕早就出手了。

　　“区区小命，无足挂齿。”

　　唐明阳说道。

　　他显露了身形。

　　不过，乃是他隐藏后的身形。

　　“在下绝印魔宫洛雨神君！感谢修友救命之恩！还请修友放在下一条生路，洛雨再次以道心起誓，愿意欠下修友一条命的人情，以后修友若有吩咐，洛雨刀枪火海，义不容辞。”

　　洛雨神君大声地说道。

　　当然了，这已经是她最后能够拿得出的底牌了。

　　至于储物戒指里的宝物？

　　唐明阳若想要窥视，直接斩杀她就是了。

　　因为刚刚施展秘法欲要逃跑之际，她体内的伤势，已经进一步的恶化了。

　　“我也并非那种杀人夺宝之辈！我斩杀这川埠魔领，乃是因为我与他有恩怨在先，这是因果报应。”

　　唐明阳说道。

　　他虽然知道洛雨神君的储物戒指内，可能会有法宝，更可能会有其它的法则道果。

　　他很动心。

　　但是，他还是有他的做人处事的原则的。

　　“还请修友留下大名！在下先前所说的，并非空话！”

　　洛雨神君听到唐明阳这番话，她内心大喜，同时，她脸色也无比的郑重。

　　在她落难之时，在她成为待宰羔羊之时，对方非但没有落井下石，杀她夺宝，这样的朋友，值得深交。

　　“微名不足挂齿！告辞了！”

　　唐明阳安抚了识海里的小幽，他既然无心杀人夺宝，那就赶紧离去的好。

　　而且他还有他的事情，要寻找金翅天封大羽衣的碎片呢。

　　“修友，请留步！”

　　洛雨神君也没想到唐明阳走得如此的干脆，而且一点儿非分之想都没有。

　　她赶紧出声。

　　“修友还有什么指教么？”

　　唐明阳问道。

　　“指教不敢当！只是有一事情，在下要跟修友说一下。”

　　洛雨神君说道。

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“也不知道修友是否知道，这川埠魔领乃是真魔后裔，并且已经修炼了一丝的真魔血脉。所以，以后修友遇到无上圣魔宗的人时，要多加小心！因为川埠魔领的这一脉，若是被杀死轮回灵光后，会留下一种真魔印记，如影随形，他们这一族的人员，只要靠近修友一定距离，就会感应得到的。”

　　洛雨神君说道。

　　“什么？还真有此事？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　他先前检查一遍自己身体，还以为这是川埠魔领吓唬他的呢。

　　“是的。”

　　洛雨神君点点头。

　　“修友，你可以解决之法？”

　　唐明阳问道。

　　“在下并没有！不过，这真魔印记，也并非永远都烙印的，而是有一定时间限制。我看这川埠魔领也就刚刚修炼出一丝真魔血脉，所以他的真魔印记的威力定然不会太强，可能过个几千年，就会自行解除了。”

　　洛雨神君倒是对这了解的很清楚。

　　“多谢修友告知。”

　　唐明阳点点头。

　　他算是舒了口气，只要不是永久的烙印就行。

　　“这是在下凝聚的一个本源令牌，里面封印着在下的一丝印记。修友若是想要在下还人情，直接捏碎这个本源令牌即可！”

　　洛雨神君说道。

　　欠人的人情，也是一件大事情。

　　修为越高，越不愿意欠人情。

　　很显然，洛雨神君也想尽快的还了唐明阳的这个人情。

　　“定然！”

　　唐明阳显然也知道这些道理。

　　所以，他没有犹豫，接过洛雨神君的令牌后，检查一番并无问题后，就封印进他的储物戒指里了。

　　至于以后用不用得上，那以后再说吧。

　　“好了，别老是想着杀人夺宝了。对方一没有招惹我们，二跟我们无冤无仇。我们杀了川埠魔领，已经足够了。”

　　唐明阳摸摸还闷闷不乐的小幽的火焰小脑袋，这个小家伙一直要嚷嚷着杀了洛雨神君来夺宝呢。

　　看来，这个小家伙，若不是跟在唐明阳身边，任其自由的成长，只怕也会成长为一个绝世凶魔呢。


第2141章 守株待兔

　　唐明阳让小鞘撤掉了这方空间的封印，然后他就离开了这个星辰位面空间，继续他的寻找金翅天封大羽衣碎片之旅。

　　原地上，洛雨神君暗松一口气。

　　她也没想到结局竟然是这样的，她活下来了，而川埠魔领死了。

　　“此人也知道我身上有真神器，他竟然不动心？倒也是一个人物！”

　　她看着唐明阳离开的方向，心里暗自的想着。

　　她已经通知了绝印魔宫的人。

　　故而，她只是换了一个星辰位面，就在那里布置一个秘境空间，开始闭关疗伤起来。

　　……

　　另一边。

　　草藤魔志带领着他的帮手空翼魔君，在几十年的寻找下，终于找到了当初他发现金翅天封大羽衣的那块星辰碎片。

　　有些时候，不得不看些运气。

　　很显然，这次草藤魔志的运气也非常的好。

　　尽管他在这个位面空间上留下来印记，但是要重新回到这个位面，也需要凭运气般不停的在折叠空间里寻找的。

　　“我们就在这里，等待那个小子上钩吧。”

　　草藤魔志说道。

　　他信心满满的料定唐明阳会上钩，那是因为他感受到唐明阳还在这古战场里，而且不停的变换着位置，看样子就像是在寻找东西。

　　“草藤，是不是该透露些一二了？”

　　空翼魔君忍不住的出声询问。

　　这草藤魔志花如此大代价来请他出手，他不信这草藤魔志所图谋的东西会小。

　　“到时候，空翼修友你只管帮我拦截此人，放在此人逃跑就行了。”

　　草藤魔志并不傻，金翅天封大羽衣这样的真神器，如何能够透露出来？

　　“如此，在下只好耐心些了。”

　　空翼魔君尽管心里有些不爽，可还是耐心的等待着。

　　……

　　一晃，六十多年过去了。

　　在这百年里，小幽炼化了时间法则道果后，它在时间法则的参悟上，果然突飞猛进，如今已经到了地支的第二层了。

　　按照它这样的速度，只怕用不了几千年，它就可以在时间法则上，达到了天干地支大圆满，真正的踏入真道境第一步了。

　　唐明阳还是很耐心。

　　一个个星辰位面的寻找着。

　　随着时间的流逝，他经历的重叠的星辰位面越来越多。

　　他还很耐心。

　　“幽幽……”

　　这一天，小幽又跑到唐明阳的面前，大声嚷嚷着，无比的兴奋。

　　它说他小幽的时间法则，又突破了一层。

　　“哦？做的不错！”

　　这样一来，就达到了地支第三层了。

　　唐明阳好好的表扬一番这个小家伙，然后叮嘱他不可骄傲，要继续的努力才行。

　　也就在这一天。

　　唐明阳换了一个星辰位面。

　　就在这时候，他浑身一颤。

　　只见他穿在身上的金翅天封大羽衣，一阵的感应。

　　而那一大波的碎片，就藏在这个位面上。

　　“就在这里！”

　　唐明阳大喜。

　　通过这金翅天封大羽衣，他能够准确的知道这里的每一块碎片的具体位置。

　　“哈哈，终于找到了我们走！”

　　唐明阳正想要去。

　　就在这时候，一个放荡的声音，响彻这方天际。

　　紧接着，整个位面空间，被一股强大的本源，强行的笼罩。

　　一股危险的感觉，在唐明阳的心底里生起。

　　“是你？”

　　唐明阳看清楚来人，正是草藤魔志。

　　“早就知道你会来这里，所以，我早就在这里设下埋伏，周围有着厉害的封印在封锁这方星辰位面空间！我看你如何逃？”

　　草藤魔志大声地说道。

　　“这里的折叠空间位面，本来就是随机传送的，你怎么知道我一定会来到这个位面？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　他见到这草藤魔志后，并没有第一次时候那么的惊慌了。

　　斩杀了川埠魔领，唐明阳的信心也大增。

　　再加上小幽这些年的进步。

　　他也很想跟着草藤魔志较量较量！

　　再者，唐明阳也只以为这是草藤魔志一个人来，他并不知道周围还有另一位大高手空翼魔君隐藏着。

　　“你想要知道我什么能够知道你的位置？可我偏不告诉你！”

　　草藤魔志大笑着。

　　他是不想将金翅天封大羽衣的事情过多的交谈，以便于让空翼魔君来知道。

　　所以，他甚至不让空翼魔君出手，只让空翼魔君帮忙封锁虚空，防止唐明阳逃跑。

　　“受死吧！”

　　草藤魔志说着，他再也没有废话。

　　他想要速战速决。

　　他手中的长刀，斩杀而至。

　　一股浩瀚的道之第六步的本源，汹涌而出，化作一道刀气。

　　上一次，草藤魔志只是随手斩杀出一道刀气，甚至连神通绝学也没有施展。

　　这一次，他想要速战速决，甚至想要秒杀了唐明阳。

　　刀气斩杀而出，整个虚空，突然出现上百柄各种形状的魔刀虚影。

　　虚影法相！

　　神通绝学入级！

　　草藤魔志这一次，果然下了血本。

　　在入级的神通绝学加持下，这斩杀而下的刀气，比之上一次没有加持神通绝学时，威力何止厉害了十倍？

　　唐明阳脸色一变！

　　他本来还想硬碰硬的。

　　可是看到这一刀之威，无与伦比，他立刻又生起避其锋芒的念头。

　　“小鞘，先躲闪！”

　　唐明阳说道。

　　小鞘战意腾腾。

　　在它的掌控下，唐明阳背后的那金翅轻轻的扇动，祭祀空间法则，瞬间，唐明阳就在原地消失了。

　　在他消失的下一个瞬间，那柄恐怖的刀气，斩杀而至，仿佛将整个空间都撕裂了。

　　唐明阳成功而逃。

　　他在出来的时候，已经在草藤魔志的另一边了。

　　草藤魔志脸色一变。

　　这里早就被空翼魔君布置了空间禁制，怎么这个小子还可以瞬移？

　　“空翼修友，限制这小子的行动！”

　　草藤魔志大声地说道。

　　“我已经限制了啊！咦？这个家伙的那双金色翅膀有些古怪！我的封印禁制，似乎对它来说，不起什么作用！”

　　空翼魔君大声地说道。

　　他更是好奇，盯着唐明阳的那双金色翅膀。

　　他内心闪烁着念头，他心里想着，那到底是不是祭祀法则之力？

　　“这小子有些古怪！我从正面吸引他的注意力，空翼修友，你趁其不备，对其进行偷袭！务必将此子一击重创！”

　　草藤魔志说道。

　　此刻，他已经顾不得许多了。

　　原本他以为他一个人能够解决，现在他需要跟空翼魔君来联手。

　　可见，此刻的草藤魔志对于唐明阳的慎重。

　　务必要将其击杀！

　　——


第2142章 正面轰击

　　唐明阳一个挪移，闪过了草藤魔志的必杀一刀。

　　他心里凛然。

　　他并不知道，他能够直接无视掉空翼魔君的封印虚空，这给空翼魔君造成多大的震撼。

　　当然了。

　　这其中，有两部分的因素。

　　一部分乃是小鞘的传承秘法玄奥，可以直接化掉空翼魔君的封印，另一部分是这金翅天封大羽衣的玄妙，里面蕴含的至高空间法则和至高封印法则，这两种法则融合，本来就有破解空间封印的特质。

　　所以，这空翼魔君哪怕封印在妙多几倍，都未必能够封印得住唐明阳。

　　因为金翅天封大羽衣的碎片就在这里，所以，唐明阳躲闪了草藤魔志的攻击后，他并未离开。

　　而且，他也想着跟着草藤魔志较量较量呢。

　　“小幽！凝聚剑气！”

　　唐明阳稳住了阵脚，他大声的吩咐着。

　　有了这金翅天封大羽衣，他在先天已经立于不败之地，进退都由他来决定。

　　只有攻击方面，他还需要跟着草藤魔志一较高下了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它吩咐小滴赶快喷吐出轮回本源来。

　　得到了轮回本源的供给，一团团的魔息从魔瓶喷涌而出，弥漫了唐明阳所站立的半边虚空，然后化作一柄柄的魔息九宫剑气！

　　“给我死！”

　　草藤魔志看着唐明阳头顶的魔息剑气，他并未放在眼里。

　　在他看来，唐明阳不过是小小的三种至高法则圣主而已。

　　另一边的空翼魔君，倒是被唐明阳身上伪源丹的气息所迷惑，认为唐明阳是一位道之第五步的修士。

　　这一刀，加持了入级的神通绝学，再度斩杀而来。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　在魔云里幻化的几千万柄魔息九宫剑气，磅礴而下。

　　它也施展了神通绝学！

　　铺天盖地的幽莲魔火，在一柄柄剑气划破虚空的时候，将这方虚空都点燃。

　　“这是……神通绝学入级？看上去，似乎入级的程度很高深！”

　　因此在旁边的空翼魔君何许人也？

　　他立刻看得出，小幽掌控的那些魔息九宫剑气，并非普通的击杀而来，同样也是加持了入级的神通绝学的，而且这种入级的程度，远远比草藤魔志来的深。

　　那边的草藤魔志，他也吓了一跳。

　　什么？

　　他可是知道唐明阳只是圣主修为的。

　　圣主级别就神通绝学入级？

　　这个小子，未免太过恐怖了些。

　　而更恐怖的，还是这个小子，不仅神通绝学入级，而且还有道之第五步的战斗力。

　　他已经不知道唐明阳到底是什么小怪物了。

　　可箭在弦上，不得不发。

　　他斩杀唐明阳，势在必得！

　　他的魔刀刀气斩杀而去，最终跟小幽的魔息九宫剑气，对碰在一起！

　　轰轰轰！

　　小幽的魔息九宫剑气，在这碰撞的瞬间，并非草藤魔志的对手，如同以卵击石般，被草藤魔志轻易的斩破。

　　就仿佛，这两者之间，并非是一个层次的较量。

　　“就这点实力，也敢在我面班门弄斧？”

　　草藤魔志不屑的嘲讽。

　　不愧是道之第六步的魔刀斩杀而出的刀气，带着道之第六步的本源，这果然不是现阶段，没有加持小鞘大招的魔息九宫剑气可以媲美的。

　　这魔刀的刀气，直接锁定唐明阳。

　　“退！”

　　唐明阳果断的下令。

　　他身后的金翅闪动着，在这魔刀的刀气斩杀而来的时候，先一步的消失在原地。

　　魔刀的刀气斩空。

　　草藤魔志心里恨痒痒的。

　　“空翼修友，还是无法锁定这个小子么？”

　　草藤魔志急声问道。

　　“还是不能！这小子的那双金翅，太过厉害了！似乎有破除封印的功效！草藤，你斩杀了这小子，这双金翅，归我如何？”

　　空翼魔君问道。

　　“不行！这双金翅乃是我势在必得之物！”

　　草藤魔志直接拒绝。

　　他内心也一阵的紧张。

　　果然，这空翼魔君就算不知道那金翅天封大羽衣乃是真神器，看到它的威能后，已经动心了。

　　“那，这个幻化魔息剑气的宝物，归我如何？”

　　空翼魔君又说道。

　　他的眼光也非常的毒辣。

　　在他看来，那召唤魔息剑气的宝物，隐约比那金翅天封大羽衣更要玄奥一些。

　　“不行！此子身上的宝物，都是我的！他是我的猎物！”

　　草藤魔志还是一口的拒绝！

　　这空翼魔君的眼光毒辣，他草藤魔志又如何看不出？

　　他本来只是想要拿回他的金翅天封大羽衣而已，可现在竟然有意外之喜，没想到这个小子满身是宝！

　　是啊！

　　如果不是满身是宝，这个小子又怎么只凭借圣主的修为，就可以拥有道之第五步的战力？

　　只怕除了这魔瓶之外，这小子的身上，还有其它了不得的宝物吧。

　　唐明阳躲开了这草藤魔志的又一刀的攻击。

　　“幽幽……”

　　愤怒的小幽，重振旗鼓，又召唤出几千万的魔息剑气来。

　　这很耗费能量。

　　可是有小滴这个小家伙在，唐明阳的战斗，根本就不用考虑能量不够用的问题。

　　它大声嚷嚷着，让小鞘赶快加持大招！

　　这一会，唐明阳也不阻止。

　　他已经知道了这草藤魔志的厉害，他想要看看，他和这草藤魔志之间，到底还有多少的差距。

　　“小子，有种别逃！”

　　草藤魔志大怒。

　　他又挥刀斩杀而来。

　　刀气斩破虚空，直接锁定唐明阳而来。

　　唐明阳还是没有出手。

　　他的攻击，逐渐的增加。

　　先是小幽单独出手，随后是加持小鞘的大招！

　　如果还不行，那就给小幽喂一口酒气！

　　“幽幽……”

　　小幽也大声嚷嚷着。

　　几千万的魔息剑气，磅礴的斩杀而出。

　　两者，又相碰撞在一起。

　　轰轰轰！

　　这一会，小幽的加持大招的魔息九宫剑气还是不敌，但是也没有上一次那么不堪了。

　　每一柄魔息剑气虽然还依旧是以卵击石，但是几千万柄魔息剑气，已经能够稍稍的削弱这刀气的威力了。

　　等到这草藤魔志君的刀气斩杀到唐明阳的面前时，已经去了三四成的威力。

　　“也并非不能与其一战！”

　　唐明阳看到这一幕，他的眼眸一亮。

　　任何的攻击，都并非无中生有，都需要本源能量的支撑。

　　这草藤魔志能够斩杀如此强大的刀气，乃是越级使用道之第六步的魔刀，这回耗费非常多的本源。

　　再加上他还加上神通绝学来加持。

　　唐明阳不信这个草藤魔志，能够无限度的激发这样的刀气！

　　——


第2143章 那就耗吧

　　如果草藤魔志不能够无限度的激发这样的刀气，那么到时候，赢的人就是唐明阳。

　　因为唐明阳有小滴这个小家伙，他可以无限的召唤出魔息九宫剑气，可以无限的加持小鞘的大招！

　　“什么？怎么这魔息剑气的威力，一下子增强这么多？”

　　那一边，草藤魔志却脸色一变！

　　他知道这意味着什么。

　　能够削弱他全力出手时三四成刀气的威力，这说明唐明阳此子在攻击力上，完全具备了跻身顶尖道之第五步的实力了。

　　如果再加上唐明阳此子的金翅天封大羽衣的速度，在速度优势上弥补攻击力的不足，可以说，唐明阳已经跟他草藤魔志差不多一个级别的。

　　“草藤修友，看来你要杀的对手，并不简单啊！”

　　隐藏在暗处的空翼魔君，又悄悄的传音过来。

　　他这话里有话，带着几分阴阳怪气。

　　草藤魔志如何听不出来？

　　这空翼魔君的潜在意思，就是说草藤魔志奈何不得唐明阳，而且他们一开始的约定，只是让空翼魔君来掠阵，帮忙阻拦一下唐明阳逃跑而已，可没有说要空翼魔君真的出手的。

　　先前，大家都以为唐明阳乃是蝼蚁，让空翼魔君顺手捏死一下，这倒是没有什么。

　　可如今先是，这唐明阳非但不是什么蝼蚁，还是一位跟他们差不多级别的超级强者。

　　那么，再想让他空翼魔君出手，价格就要重新商谈了。

　　“你到底如何才肯出手？”

　　草藤魔志问道。

　　他已经明白了，他的攻击力虽然强过唐明阳的，但是速度跟不上。

　　再强的攻击力，也要打击得到唐明阳才行。

　　否则，就是水中捞月，镜中看花，对着空气打鸟，只能够被唐明阳来当猴来耍。

　　“到现在，你还不肯将实情跟我说么？”

　　空翼魔君问道。

　　他想要知道前因后果。

　　而且，这么强的一位道之第五步的对手，又怎么会没有身份背景呢？

　　没有弄清楚这些前，空翼魔君可不傻。

　　“也罢！这个小子到底是何人，何宗何门，我并不清楚！不过，一百多年前，他在通天魔城耍诈，以二十万通天晶购买了那件金翅羽衣法宝！我气愤不过，这才来杀他的！”

　　草藤魔志说道。

　　“金翅羽衣法宝？哪一件？”

　　空翼魔君问道。

　　“就是这小子身上穿的这件！”

　　草藤魔志说道。

　　他看着唐明阳的时候，恨痒痒的，恨不得直接将唐明阳给撕碎。

　　特别是看到唐明阳如今正拿着这件法宝逞威风。

　　“这一件？什么？你才卖二十万通天晶？”

　　空翼魔君听到这里，愣了愣。

　　在他看来，这件宝物，别说二十万了，哪怕是两千万，也觉得少了呢！

　　“以你的老奸巨猾，这样的宝物，你会以二十万通天晶卖？”

　　想到这，空翼魔君又有些不信。

　　“我看走眼了！”

　　草藤魔志说道。

　　“你也有看走眼的时候？”

　　空翼魔君继续追问。

　　他还是不信。

　　“这件羽翅法宝，乃是蕴含了至高空间和至高封印两种法则的道之第六步法宝，而且还是残破的！我在通天魔城里摆了十多亿年都无人问津，按照市场价，买个二十万通天晶，也不算亏。可谁知道，这个小子，竟然骗我，他居然能够完美的炼化和驱动这件宝物！你说，气不气人？你说，他是不是要补偿我价格？”

　　草藤魔志说道。

　　“草藤老儿，你这样就有些无赖了吧。这件宝物，本来就是要在适合它的手里，才能够发挥。若是在无法炼化的人手里，那就一文不值。它虽然厉害，但也就那样的价格。别人能够驱动，这是别人的本事吧。”

　　空翼魔君听到这里，总算是明白了前因后果。

　　“哼！老子就不管！老子就是看他不顺眼！怎么，你这老儿，到底帮哪一边？”

　　草藤魔志怒道。

　　“这还用说么？我当然是站在你这一边的了！不过，我还有一个问题不明白。”

　　空翼魔君又问道。

　　“什么问题？”

　　草藤魔志问道。

　　“你又怎么知道此子会来这里的？好让我跟你在这里守株待兔？”

　　空翼魔君说道。

　　这是他第二个不解的问题。

　　“因为这件法宝我就是在这里发现的！我得知此子来这里后，就想着他可能是来寻找这件宝物的其它法宝碎片，就赌了一下。”

　　草藤魔志说道。

　　“好了！你也不要再在这件事情上纠缠下去了。我再告诉你一个秘密！”

　　草藤魔志本来就不愿意在金翅天封大羽衣上说下去的，他更不愿意让空翼魔君知道这件宝物可能是一件真神器。

　　所以，他想方设法的转移话题。

　　“什么秘密？”

　　空翼魔君说道。

　　“此子并非道之第五步！他乃是购买了我炼制的伪源丹，这才伪装成为道之第五步的！”

　　草藤魔志说道。

　　“那他……到底是什么修为？”

　　空翼魔君问道。

　　“圣主修为！”

　　草藤魔志说道。

　　“圣主修为？这……不可能！一个小小的圣主，怎么可能有如此威能？草藤老儿，你莫非以为我是傻瓜不成？”

　　空翼魔君大声叫了起来。

　　他不信！

　　他绝对不信！

　　这就仿佛在他面前有一条神龙飞过，这个草藤魔志指着这条神龙跟他说，这其实是一只蝼蚁伪装的。

　　“这一点，我并没有骗你！因为我先前和他没有服用伪源丹前交过手，他并非普通的圣主，而是一位三种至高法则成圣的圣主。”

　　草藤魔志说道。

　　“三种至高法则成圣的圣主？可就算三种至高法则成圣的圣主，此子也不可能有如此的威能！更何况，他如今的实力，能够跟你我旗鼓相当呢！”

　　空翼魔君说道。

　　他还是不信！

　　“所以，此子身上，定然还有其它厉害的宝物！你看他召唤的这几千万的魔息剑气！这一口气召唤这么多，需要多少的本源？而且倒是一波有一波的召唤，仿佛轻而易举似的。我敢肯定，他的身上定然有一件可以储藏大量本源的宝物！还有此子的龟甲能量防御罩，看起来也并不寻常。他能够有如此的实力，大都是靠他身上的宝物的威力！他本身的实力，并不强！”

　　草藤魔志说道。

　　他似乎将唐明阳的根底全都猜测清楚了。

　　现在，就等着空翼魔君来做决定了。

　　——


第2144章 该拼命了！

　　在草藤魔志看来，此刻的唐明阳就像是一头肥羊，而且还是身上挂满了宝物的肥羊。

　　只是，靠他一个人，似乎哈无法将唐明阳这头肥羊给宰杀，需要空翼魔君来帮忙才行。

　　很显然，空翼魔君也知道这个道理。

　　只是，他更为谨慎。

　　“你就没有想过，一个小小的圣主，如何会有如此多的宝物？还有，若是寻常圣主也罢了，可是三种至高法则成圣，在无上魔界里，闻所未闻，只怕是那个不出世的老古董的关门弟子或者传人吧。”

　　空翼魔君说道。

　　“那又如何？他有后台背景，难道我们就没有么？再说了，这里是古战场，他死在这里，你不说，我不说，谁知道？”

　　草藤魔志说道。

　　空翼魔君听到这，他有些心动，眸子里闪烁过一抹杀机。

　　草藤魔志哪里看不出此时空翼魔君的心思，他趁热打铁，说道：“那件金翅天封大羽衣法宝乃是我之物，若是斩杀了此子，此物我要回。此子的其余宝物，我们平分，如何？”

　　“好！”

　　空翼魔君一咬牙，答应下来。

　　富贵险中求！

　　哪怕唐明阳是某位不出世的道之第六步的老古董的关门弟子，这又如何？

　　他们的身份和地位，那些道之第六步的老古董们，也不是随随便便就能够斩杀他的。

　　要知道，他们的各自宗门，也都有道之第六步的老古董坐镇呢。

　　……

　　唐明阳还不知道，在暗中，他已经被草藤魔志和空翼魔君看做是了肥羊，而且正在商讨宰杀他以后，要怎么瓜分他这一只肥羊呢。

　　先前的这一波攻击，削弱了草藤魔志的魔刀刀气的三四成威力，这给了他极大的信心。

　　“喝一口酒气！”

　　他的念头探入青铜酒壶里，引出一团酒气，然后交给小幽。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，飞过去一口将酒气给吞噬掉！

　　这小家伙，立刻有些醉意朦胧起来。

　　它让小滴赶紧吐出更多的轮回本源。

　　小滴也不敢怠慢，醉酒后的小幽老大可惹不起，再加上小幽老大还打不过外面那个坏蛋，它可不想挨小幽老大的教训。

　　在足够的轮回本源的支援下，魔瓶大放光明，喷吐出更多的魔息剑气。

　　原本外面只有几千万柄的魔息剑气，瞬间增长到了上亿之多！

　　而且，随着这小家伙情绪高涨，这些魔息九宫剑气的威力，也在成倍的增长着。

　　威力瞬息之间，提升了五六倍。

　　“咦？”

　　正在那一边研究如何对付唐明阳的草藤魔志和空翼魔君，突然感受到那魔云里召唤而出的魔息剑气，似乎还有变化，他们齐齐一愣。

　　“你在正面吸引他的注意力，我伺机而动！只要一有机会，我就会给他致命一击！你要小心了，我觉得此子还有余留。”

　　空翼魔君说道。

　　他内心有一种预感，仿佛眼前的唐明阳，还能够爆发出更大的威力似的。

　　“他越厉害，说明他身上的宝物越厉害！这些宝物在这个小子的手里，都能够发挥出如此的威能，若是在我们的手里呢？放心吧！”

　　草藤魔志说道。

　　他看向唐明阳的目光，越发的贪婪起来。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　在它的愤怒之下，这上亿的魔息剑气，朝着下方的草藤魔志斩杀而来。

　　天地，在这一刻，仿佛失色了。

　　天空的魔息云团，仿佛末世魔劫般，充斥了整个天地。

　　“给我灭！”

　　草藤魔志手中的道之第六步的魔刀，怒斩而出，带着他的入级的神通绝学加持。

　　黑沉沉的天地，都被魔息九宫剑气给遮天蔽日了。

　　而他手中魔刀斩杀而出的刀气，仿佛是划破夜空的闪电，将整个天地都给照亮。

　　这一刀斩杀而出。

　　所有黑暗如同一张帷幕，裂了开来。

　　一柄魔息九宫剑气，在这魔刀的刀气面前，还是如此的脆弱不堪。

　　就如同鸡蛋碰到了石头，瞬间就被魔刀的刀气个斩破。

　　可是上一道魔刀刀气聚集在一起，就会产生一种有量变到质变的变化。

　　滴水尚可穿石。

　　飞蛾多了，可也扑灭火焰。

　　上亿道的魔息九宫剑气，如同一股狂潮，又如同一条条的剑龙。

　　轰击向魔刀刀气。

　　这一回，魔刀刀气却不像先前那般，能够将这些魔息九宫剑气视之为无物。

　　轰！

　　激烈的碰撞！

　　这一回，草藤魔志的魔刀刀气，并没有能够再一往无前的斩杀到唐明阳面前。

　　它在抵挡了上千万柄魔息九宫剑气后，终于本源不够，泯灭了下来。

　　抽刀断水水更流！

　　剩下的八千多万的魔息九宫剑气，浩浩荡荡的，斩杀向那一边的草藤魔志。

　　这一回。

　　唐明阳胜了！

　　他胜在了数量上。

　　“什么？”

　　看到这一幕，草藤魔志仿佛无法相信他的眼睛。

　　蝼蚁一样的唐明阳，此刻竟然能够完美的接下他的这一刀魔刀刀气？

　　不不不……

　　草藤魔志无法相信这个结果！

　　那一边等待最好机会出手的空翼魔君，也有些不敢相信此刻他所看到的。

　　这草藤魔志到底有多强，他是清楚的。

　　而此刻，竟然在正面对抗上，还输了？

　　“该拼命了！”

　　空翼魔君传音给草藤魔志！

　　他提醒着。

　　若是不拼命，只怕还真奈何不得唐明阳了。

　　这个小子，太妖孽了！

　　“没错！看来不拼命，还真奈何不得这小子了！”

　　草藤魔志的眸子里，燃烧起诡异的火焰。

　　先前，他只是全力出手，并没有拼命！

　　全力出手和拼命，那是两回事。

　　此刻，他从储物戒指里，拿出一颗丹药，一颗诡异的蓝色丹药。

　　这颗丹药拿出来的时候，就如同火焰般，燃烧着。

　　草藤魔志将这颗丹药给吞服下去，然后在他的身上，出现了一股命元燃烧的气息。

　　命元燃烧。

　　然后，这燃烧的命元，化作一股祭祀之力，加持在他的魔刀上。

　　这是魔祭！

　　“给我灭！”

　　草藤魔志吼道！

　　他手中的魔刀刀气，再度斩杀而出，这回，不仅刀气内的道之第六步的本源浓郁了两三倍，而且还多了一股祭祀之力。

　　那八千多万的魔息九宫剑气，磅礴的汹涌而下。

　　草藤魔志的魔刀，逆流而上，横斩整个天地！

　　两者两碰撞在一起！

　　轰轰轰！

　　在剧烈的能量碰撞和爆发里，这柄魔刀的刀气，余势不衰，如同一道刀龙，直奔对面的唐明阳而去！

　　——


第2145章 第五式的机缘

　　唐明阳目光骇然。

　　隔着八千多万的魔息九宫剑气，在草藤魔志的这一刀之威的锁定下，他有一种绝望的窒息感，仿佛死亡尽量。

　　这一刀的威力，到底有多大啊！

　　唐明阳不知道。

　　可是他心里有一种感觉，若是这一刀斩在他的身上，他身上的龟甲能量防御罩，不知能够抵挡得下来。

　　毫无疑问，此刻的草藤魔志，绝对是唐明阳交手过的修士里，最强大的一位！

　　这八千道魔息剑气，仿佛被视之为无物，瞬间被这草藤魔志的这道刀气给摧毁。

　　这就仿佛回到了最初！

　　这燃烧命元，施展魔祭加持的草藤魔志，恐怖如斯！

　　“躲闪！”

　　唐明阳大声地说道。

　　在小鞘的掌控下，他背后的金翅扇动，瞬间唐明阳就从原地消失无踪。

　　草藤魔志这致命一击，瞬间就失去了唐明阳的踪迹，就此斩空。

　　“小子，逃什么逃？出来啊！”

　　草藤魔志吼道！

　　“你杀不了我的！”

　　唐明阳的声音从另外一个方向响了起来。

　　“你这卑鄙小人！将那金翅羽衣道袍还与我！”

　　草藤魔志吼道。

　　“哼！我劝你莫要在此事上胡搅蛮缠了！”

　　唐明阳目光也冰冷起来。

　　“幽幽……”

　　小幽愤怒的大声嚷嚷。

　　它有重新召唤了上亿的魔息九宫剑气！

　　真是气死它小幽了。

　　“莫要太过心急！此人已经开始燃烧魔祭，施展魔祭！他这是拼命状态，若是还不能够将我拿下来，那么一鼓作气，再而衰，三而竭。等到他没有命元燃烧的时候，就是他的死期了！”

　　唐明阳说道。

　　此刻，看似草藤魔志占据了上风，他只能够避其锋芒，但是从整个局势来看，占上风的还是唐明阳。

　　“来，跟我合体！”

　　唐明阳说道。

　　如果喝了酒气，还奈何不得对手，那么唐明阳还有最后一招，那就是用小幽的魔息九宫剑气跟他的四式神通融为一起了。

　　在神通绝学的掌控上，唐明阳的神通绝学隐约达到了地级，而小幽的还差得远呢。

　　“幽幽……”

　　听到要跟唐明阳老大合体战斗，小幽很是兴奋。

　　“放松些心情，莫要胡思乱想。”

　　唐明阳一边说着，一边安抚这小家伙的情绪。

　　他的圣念，掌控着小幽的念头，然后再通过小幽的念头，掌控着上亿的魔息九宫剑气。

　　星辰法相，铺了开来。

　　漫天遮天蔽日的黑云，在此刻，突然化作了一片漆黑的夜空。

　　在这夜空里，星辰璀璨。

　　所有的魔息剑气，都融进了那亿万星辰里。

　　星辰化作玄奥的轨迹。

　　然后将整个天地给覆盖住。

　　“这是……什么？”

　　草藤魔志愣了愣。

　　他当然看得出，这是唐明阳的星辰法相。

　　只是，他总觉得，这星辰法相里，包含着太过的玄奥了。

　　时间、空间、因果、轮回、剑道、封印、火焰……

　　而且，这些奥义，能够完美的组合在一起。

　　“草藤老儿，小心了！这小子，很不好杀！我要躲远一些，免得被发现！”

　　空翼魔君又传音下来，传音给草藤魔志。

　　不知怎么的。

　　在唐明阳的星辰法相出来的瞬间，他内心生起了一种危机感。

　　他不敢躲在唐明阳的星辰法相的笼罩下。

　　因为他的使命，即是作为一颗出其不意的棋子，等待唐明阳最松懈的时候，然后给以唐明阳最致命的一击。

　　“我知道了！”

　　草藤魔志的脸色，前所未有的严肃起来。

　　他燃烧着火焰的眸子，看着站在虚空中央的唐明阳，这目光，就像看着一个对手。

　　此刻，在这星辰法相出现的时候，他收起了所有的轻视之心。

　　第一次，他将唐明阳看做是一个可以威胁得到他的敌人了。

　　“给我破！”

　　看到唐明阳的星辰法相朝着他这边覆盖过来，草藤魔志忍不住出手了。

　　他无法容忍唐明阳的星辰法相如此的扩张下去，这样一来，等唐明阳布置好局后，他更加处于被动了。

　　所以，他要主动出击。

　　还是那一刀！

　　入级的神通绝学在加上魔祭之力的加持。

　　他这无与伦比的一刀，已经完全达到道之第六步修士的攻击水准了！

　　拼命的一刀！

　　斩杀向星空中央的唐明阳！

　　那铺卷而下的星辰，在草藤魔志的这一刀之下，瞬间就被撕碎。

　　撕碎，然而并没有泯灭。

　　唐明阳的目光灼灼！

　　一直以来，他都在寻找创造他第五式神通绝学的机缘。

　　他只是有了一丝的头绪。

　　最近慢慢的有了思路，只是还差最后一丝的机缘。

　　可是，在草藤魔志的这一刀斩杀，将他的星辰法相斩破的瞬间，他眸子里灵光乍现，隐约把握住了一道线，将所有的灵光都串联起来。

　　这一次，唐明阳并没有选择动用背后的金翅天封大羽衣的力量来躲闪。

　　他并没有逃！

　　当然了，他也没有选择硬抗。

　　因为正面对抗，他还是无法抗衡草藤魔志的这一刀的。

　　他的身体，在这草藤魔志的刀气斩杀而来的前一个瞬间，融进了身后的亿万星辰里。

　　轰！

　　这一刀斩杀而下。

　　整个夜空星辰，被草藤魔志的这一魔刀刀气，一分为二。

　　“咦？”

　　草藤魔志却没有半分的欣喜。

　　不仅是因为他的魔刀刀气没有斩杀到唐明阳。

　　还是因为这一次唐明阳并没有逃，他还感受得到唐明阳就躲在这星辰法相里。

　　他能够在这星辰法相里感受得到唐明阳的气息，可是他却失去了唐明阳的踪迹。

　　这是一种很恐怖的感觉。

　　未知，总是让人新生恐惧。

　　然而此刻的唐明阳，却给草藤魔志一种新生恐惧的感觉。

　　并非唐明阳的实力有多强，而是这唐明阳是在是让他看不透了。

　　越战斗下去，他越看不透唐明阳！

　　“给我碎！”

　　草藤魔志狂怒了。

　　你不是躲在这星辰法相里么？

　　那好！

　　那他就彻底的将这星辰法相斩灭！

　　随着草藤魔志的念头一动，那斩杀而去的魔刀刀气，开始爆发出来，分化出千万股，斩入两边分裂开的星辰法相里。

　　力量，聚则强，分则散。

　　而草藤魔志的这魔刀刀气，也是如此。

　　他若是只此一刀，那么威力绝伦，小幽的上亿魔息九宫剑气都无法抵挡。

　　可他若是分散成为千万股，那么每一股的威力，也只有原来的千万分之一了。

　　那么，唐明阳又有什么好怕的呢？

　　——


第2146章 星辰生灭

　　草藤魔志只想着快速的将唐明阳的星辰法相给斩碎，将这亿万星辰都给斩灭，这样就让唐明阳无处可逃顿了。

　　力量，聚则强，分则散的道理，他当然懂了。

　　可是，在他看来，唐明阳的力量分化成为这亿万星辰，这里了也是分的了。

　　在绝对的力量上，唐明阳的上亿道魔息九宫剑气都无法跟他的一刀之刀气媲美，所以，当他的一刀之刀气分身成为千万道，肯定每一道的刀气也比唐明阳的每一道魔息九宫剑气强大了。

　　可惜，草藤魔志忽略了一点。

　　那就是他此刻的攻击，是在唐明阳的星辰法相里进行的！

　　千万道的刀气，刺向漫天的亿万星辰。

　　轰轰轰！

　　亿万星辰，齐齐破灭！

　　很诡异！

　　仿佛这亿万星辰，乃是摆设一样。

　　并没有任何一丝的抵挡。

　　没错，在这一刻，当草藤魔志的千万道刀气斩杀向这亿万星辰时，他并没有感受得到一丝的抵抗。

　　这种不抵抗，不知怎么的，让草藤魔志的内心，生起了一丝的不安。

　　不安。

　　就仿佛他的千万大军压境，准备和一股旗鼓相当的力量对碰。

　　然而，当他大军到来时候，却发现对方的大军诡异的失踪了。

　　别说草藤魔志看不明白了，此刻，就连跟唐明阳合体的小幽、小鞘和小滴，这三个小家伙也看不明白。

　　“幽幽……”

　　小幽这个急性子，它根本就藏不住任何秘密的，它大声嚷嚷起来。

　　它说，这个混蛋的魔刀刀气已经分散了，唐明阳老大为什么不施展第三式的星辰磁乱，或者是第四式的星辰吞灭，将这些魔刀刀气给消灭掉呢？

　　小鞘也战意腾腾的，它也很紧张，它说，唐明阳老大若是不反抗，很快这星辰法相就要被对方的破去了。

　　“滴滴……”

　　就连小滴这个迷糊的小家伙，此刻也看得出一些形势。

　　它娇娇大叫着。

　　它说唐明阳老大的星辰法相跟小幽老大的魔息九宫剑气融合了，要泯灭掉对方的刀气，应该很容易啊，唐明阳老大为什么不还手？

　　“我并非不抵抗。我已经在抵抗了！”

　　唐明阳说道。

　　他安抚这三个小家伙的情绪。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说他不明白。

　　“树木花草，有枯荣，人，有生老病死，位面、世界、寰宇也有生灭！所以，我的星辰，不单要有生，还要有灭！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽听不懂。

　　唐明阳只好耐心的解释着。

　　他说道：“自从将第四式星辰吞灭神通创造出来后，我一直在思考，再往上的第五式神通该怎么创，该怎么走？我一直想着，再往上，可能就要走更高级的奥义，或者是往祭祀之力方面靠拢了！可最近我才发现，我的星辰法相，有一个很大的缺陷！那就是，它只有生，并没有灭！”

　　“天地万物，都有生灭，而我的星辰法相，又怎么可能没有生灭呢？”

　　说到这里，唐明阳笑了。

　　他笑得很开心。

　　就像是一叶障目，此刻终于将这遮眼的叶子给去除了。

　　他耐心的解释给这三个小家伙听，可更像是说给自己听的，梳理着脑海里，那错综复杂的灵感。

　　道可道，非常道。

　　他不管这三个小家伙，到底有没有听得明白。

　　可此刻，他听得明白了！

　　仿佛醍醐灌顶般，唐明阳突然明悟了。

　　又仿佛破茧成蝶般。

　　这一刻，唐明阳悟道了！

　　他悟的道，乃是他自己的星辰之道。

　　相由心生。

　　心若是明白了道，那么法相也会显露出来。

　　轰轰轰！

　　上千万的魔刀刀气，将唐明阳的星辰法相给斩破。

　　但是，诡异的事情，又出现了。

　　整个星辰法相，他破而不灭。

　　就如同，一个人无论力气多大，他能够将一块石头给打碎，然后再将这碎石打成粉，可他却不能够凭空的将这些碎石化作的粉末给打消失。

　　而此刻唐明阳的星辰法相也是如此。

　　草藤魔志的魔刀刀气可以将他的星辰法相给斩破，可以将他的星辰法相给斩灭，可是却无法将他的星辰法相彻底的泯灭掉。

　　在这星辰法相被斩破之中，唐明阳细细的体悟着，这星辰法相的“灭”之道！

　　生和灭！

　　前四式神通，唐明阳参悟的乃是形成的生之道。

　　现在，他开始研究星辰法相的灭之道了！

　　由生入灭，同时，这也标志着，唐明阳的神通绝学，从此正是的踏入地级阶段了！

　　“怎么回事？”

　　草藤魔志的内心很惶恐！

　　他已经将唐明阳的星辰法相给斩破了。

　　可是，这破灭后的星辰法相的能量，还是弥漫在他的周围。

　　然后，慢慢的又凝聚成为一颗颗新的星辰。

　　他以为，这种新的凝聚，那是唐明阳在负隅顽抗。

　　“哼！我看你还能够抵挡到什么时候？”

　　草藤魔志大吼着。

　　他手中的魔刀，再度斩杀而出，再斩杀出一道魔刀刀气来。

　　两道魔刀刀气加起来的能量，肆虐着这一方星辰法相破灭的虚空。

　　在这种破灭里。

　　唐明阳渐渐的面容严肃起来。

　　因为，一个不好，他这种假灭状态，很可能真的演变成为真灭状态了！

　　没错！

　　他在参悟形成的灭之道，所以，眼前的星辰破灭，乃是在他掌控下的假灭状态。

　　但是，任何事情，都应该有个极限。

　　一旦超出这个极限，那么物极必反。

　　就像是一个瓶子，如果拼命的往里面塞东西，那么瓶子终究会在一个极限的时候，被撑破的。

　　“差不多了！不能够再让这个家伙，在使出第三道刀气了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他心里也有个底。

　　在他这种生死之间，体悟着这种灭之道的状态。

　　这种灭之道的状态，当然是越体会得久，越好了。

　　泯灭的星辰，在几千万的魔刀刀气的死捏下，生而又灭。

　　在这生生灭灭里，草藤魔志的内心也很是抓狂。

　　“我看你还有多少能量来挥霍！”

　　草藤魔志心里暗自的想着。

　　他当然也知道，任何的攻击不可能无中生有的出来，都是要本源来支撑的。

　　所以，在他看来，唐明阳的星辰法相，也需要本源能量来维持的。

　　在他泯灭唐明阳的星辰法相，就是在消耗唐明阳的本源能量。

　　他相信，这样下来，总有一刻，乃是将唐明阳的本源能量耗尽的时刻！


第2147章 第五式之威！

　　草藤魔志也不傻，可以说，他很狡猾。

　　他本来想要更加一把火，使出一道刀气，将唐明阳的星辰法相进一步的轰灭的。

　　然而他突然之间想到了一件事情，那就是，哪怕是他将唐明阳的星辰法相给轰灭了，那么唐明阳还有着金翅天封大羽衣这件疑似真神器的逃命至宝呢。

　　这个小子，就算是打不过他，逃跑总是可以的。

　　所以，与其将唐明阳这个小子逼得再次逃跑，还不如装作跟这个小子斗得旗鼓相当的样子，消耗他更多的本源，直至将此子的本源能量都给耗光呢？

　　“没错！就是这个方案！此子毕竟只是圣主，他本身的本源，根本不足以召唤那么多的魔息剑气，更不足以维持这么庞大的星辰法相，他都是在动用他储藏的本源能量！此子的身上，定然有一件能够储藏大量本源的异宝！我就不信了，他这件异宝的能量没有竭尽的那一刻！”

　　一念至此，草藤魔志也并没有挥出第三道刀气。

　　他就想耗着。

　　而他呢？

　　燃烧命元，施展祭祀加持，每挥出这么一道刀气，他几乎要损失掉身上二十分之一左右的本源。

　　但是，这二十分之一的本源，对他来说，根本不算什么，再说了，他的体内，还有很多可以瞬间补充本源的高级道丹呢。

　　所以，草藤魔志认为，哪怕他再战个几千年，完全也可以支撑下去。

　　可草藤魔志却不知道，他这样的想法，他这样的做法，正中了唐明阳的下怀了。

　　他若是知道，在这样的生死搏杀里，那边的唐明阳只是将这场生死搏杀当做是一场武道的机缘，他只怕要气得吐血了。

　　他只需再击杀出一道刀气，那么他就可以打破唐明阳这种武道的状态了。

　　那一边。

　　唐明阳也以为他这样的悟道状态不会持续多久，这草藤魔志定然会挥出第三道刀气的。

　　只要这第三道刀气一出，他就抵挡不住了。

　　那么，他就要逃跑，然后重新再施展星辰法相。

　　这样一来，他的悟道状态就会被打断。

　　“哪怕是被打断，那么这第五式神通，我已经有了一个雏形。”

　　只需在以后的实战之中，慢慢的完善即可了。

　　然而。

　　接下来的时间里，唐明阳有些想不明白了。

　　“这个家伙在干什么？他为什么还不出刀？”

　　唐明阳也愣住了。

　　只见这草藤魔志，一直维持着两柄魔刀刀气的攻击强度，让那分化而出的刀气，在他的星辰法相里不停的肆虐，不停的斩杀他由灭而生的星辰。

　　这就好比是打地鼠般。

　　看到一只地鼠从洞里冒出个头来，就立刻跑过去击杀。

　　“不管这个家伙在干什么，他这样，正好是帮我悟道！”

　　唐明阳大喜！

　　这可是千载难逢的机会。

　　不趁着这个时机完善第五步神通绝学，这还等什么？

　　唐明阳全力运转玄奥。

　　在这过程之中，那些由灭而生的星辰，渐渐的开始以一种玄奥的轨迹，在划动着。

　　划动着。

　　躲闪着草藤魔志的魔刀刀气的追击。

　　“咦？”

　　草藤魔志很快就注意到了这个变化。

　　他内心警醒着。

　　可是抱着要多消耗唐明阳本源能量的想法，他并没有轻举妄动，而是继续掌控着魔刀刀气来泯灭唐明阳的新诞生的星辰。

　　一开始。

　　唐明阳新诞生的星辰，并没有逃得过魔刀刀气的追杀。

　　几乎是刚刚凝聚出来埋怨多久，就被魔刀刀气给泯灭了。

　　可渐渐，或许是适应了魔刀刀气的强度。

　　这些新诞生而出的星辰，开始能够存活时间久一点了。

　　从几个呼吸，都后面可以慢慢的适应躲避魔刀刀气的攻击。

　　到后面，可以完全的躲避！

　　“草藤老儿，别再玩了！有些不对劲！”

　　隐藏在暗处的空翼魔君，他用秘术，大声的传音给草藤魔志。

　　看着这一颗颗新诞生的星辰，看着这些新诞生的星辰完全能够躲闪地调草藤魔志的魔刀刀气，他内心已经生出了一种不安，一种恐惧。

　　他内心，隐约有一种极其可怕的想法。

　　“我也发现了！”

　　草藤魔志回应着。

　　他这一回看去，只见不知何时，那原本被他泯灭的星辰法相，此刻渐渐的又恢复成为亿万星辰的样子。

　　这回的亿万星辰和先前的亿万星辰，已经有了天壤之别，不在一个层次上了。

　　先前的亿万星辰，他的魔刀刀气，可以轻易的泯灭掉，哪怕这些亿万星辰会逃，可也逃不过他魔刀刀气的追杀。

　　而此刻呢？

　　这些亿万星辰完全活了过来，他的魔刀刀气想要斩杀一颗，都要废很大的劲。

　　可以说，先前的亿万星辰是“死”的状态的，而此刻的亿万星辰，完全是“活”过来的状态的。

　　“现在该怎么办？”

　　草藤魔志问道。

　　三番两次都奈何不得唐明阳。

　　而且，唐明阳还有金翅天封大羽衣这件逃命法宝，草藤魔志也有些没有底了。

　　“继续攻击！逼出此子的底牌！”

　　空翼魔君说道。

　　“可是，我怕加大攻击，破了这小子的星辰法相后，只怕这小子又要用他的羽翅法宝逃跑了。”

　　草藤魔志说道。

　　这也是他为什么一直没有加大攻击的原因。

　　他只想耗掉唐明阳更多的本源。

　　“草藤老儿，你莫非是傻了？这个小子来这里，那是来寻找金翅羽衣法宝碎片的！没有找到法宝碎片时，他怎么会逃呢？他若是想要逃，早就逃了！何必还留在这里，跟你战斗？”

　　空翼魔君吼道。

　　这一吼，倒是将草藤魔志给吼醒了。

　　“没错！我倒是忘了！既然如此，那我就破了这小子的星辰法相！”

　　一念至此，草藤魔志也不再留手了！

　　他怒吼而出。

　　“小子，我看你还要做缩头乌龟到什么时候？现在我就将你的乌龟壳给打碎！”

　　草藤魔志说着，他手中的魔刀大放光芒。

　　他体内的命元生机，剧烈的燃烧着，然后进行魔祭，魔祭而出的祭祀之力，全都化作一股洪流，涌入到了草藤魔志的魔刀里。

　　这柄道之第六步的魔刀，涌出更多的道之第六步的本源。

　　一道斩杀而出！

　　一道比之先前还要强大的魔刀刀气，磅礴而出，欲要将整个天地都给斩碎。

　　斩杀向头顶的亿万星辰！

　　亿万星辰的虚空，在这刀气的斩杀下，破了开了！

　　虚空虽然破了，可是这亿万星辰却在这魔刀刀气斩杀而来的前一刻，自动的向两边躲闪开来。


第2148章 混元道源丹

　　没错！

　　就是自动的向两边躲开！

　　原先，乃是魔刀的刀气将唐明阳的星辰法相，斩裂成为两半。

　　那时候的星辰法相，乃是整片虚空，而漫天的亿万星辰，乃是以整片法相虚空为生存的。

　　此刻，所有新生而出的亿万星辰，它们完全和整片法相星空剥离出来，彻底的独立。

　　就仿佛整片法相星空破灭了，这亿万星辰毫无关系。

　　又仿佛，这星辰法相，已经不拘泥于虚空的存在，只要有星辰闪耀的地方，就是星辰法相。

　　所以，这一刀斩过去，草藤魔志的脸色一变。

　　因为这一刀斩杀而去，他丝毫没有感受到他的魔刀刀气，斩杀到了实物的感觉。

　　就好比一拳打在了空气里。

　　这让他有一种说不出的难受。

　　“很好！”

　　隐藏在这亿万星辰里的唐明阳，看到这一幕，他非常的满意。

　　他眸子里，闪烁着星辰之光。

　　无数的奥义，在这眸子里的光芒里，碰撞出灵感的火花。

　　“改进行下一步的尝试和摸索了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　随着他念头一动，这漫天的星辰，开始旋转出一道道不同的星辰轨迹。

　　只是旋转着轨迹，只是躲避着草藤魔志的刀气的攻击。

　　他并没有进攻。

　　那些融进星辰里的魔息九宫剑气，唐明阳还没有打算使出来。

　　“我就不信，斩不灭你这法相！”

　　草藤魔志彻底的被激怒了。

　　面对一个小小的圣主，他堂堂的道之第五步，竟然还斩不破人家的法相了？

　　这若是传出去，他草藤魔志还有什么脸面啊？

　　他手中的道之第五步的魔刀，再注入一股魔祭之力。

　　长刀震动！

　　又一道的刀气，磅礴而出。

　　周围的虚空被空翼魔君给封印了，可是在草藤魔志这几乎发狂的拼命攻击下，也开始颤抖不已。

　　若不是草藤魔志有意控制。

　　只怕他这一刀之下，整个虚空都碎灭开来了。

　　然而，空翼魔君封印的虚空容易斩碎，可是唐明阳的星辰法相，哪怕是在草藤魔志的极力想要斩碎下，偏偏就碎不了。

　　这回非但碎不了，就连草藤魔志想要斩碎一颗星辰，都无比的困难。

　　那看上去，仿佛近在咫尺的亿万星辰，仿佛伸手可及。

　　可是，当空翼魔君的刀气真的斩杀过去时，他突然发现，整个法相的虚空，不知何时，开始折叠和拉伸，竟然有了一种古战场的折叠空间的韵味。

　　没错，此刻唐明阳参照这古战场的空间奥义，正在这里折叠空间的玄奥，尝试着融进他的星辰法相里。

　　“老子就不信了！”

　　愤怒的草藤魔志，从储物戒指里拿出一个丹瓶，里面装着的都是极品的高级道丹。

　　这个瓶子里的道丹，每一颗都上万的通天晶。

　　相当于一位道之第四步修士的大半生财富了。

　　可是，草藤魔志就是这么的富有。

　　他丝毫不心疼，将这丹瓶里的十颗丹药，一股脑的往嘴巴里吞服下去。

　　十颗丹药，就是十万的通天晶。

　　想当初唐明阳购买这金翅天封大羽衣，也才二十万通天晶而已。

　　由此可见，草藤魔志真的下大血本了！

　　而这十颗丹药，又有何奇效呢？

　　只见这丹药吞服下去后，不仅草藤魔志体内耗损的本源法力，瞬间就补足，就连他燃烧亏损的命元生机，也瞬间的补足。

　　没有，就是瞬间的补足。

　　不仅如此，此刻草藤魔志的体内，涌现出一股道之第六步的本源。

　　这股道之第六步的本源，就是来自这颗丹药的。

　　“小子，逼我涌出这十颗六阶的混元道源丹，也算是你的本事！今日不杀你，我草藤魔志誓不为人！”

　　草藤魔志大声地吼道。

　　“竟然连混元道源丹都涌出来了？看来草藤老儿是真下血本了！”

　　旁边的空翼魔君看到这一幕，看着草藤魔志的目光，也带着几分敬畏之色。

　　在丹道一途上，这草藤魔志乃是无上魔界里首屈一指的丹道大师。

　　这混元道源丹，乃是一种让整个无上魔界的道之第五步修士，都为之疯狂的丹药！

　　为什么说疯狂呢？

　　因为它不仅可以保命，瞬间补充完本源和生机，还可以在短时间内，得到一股道之第六步的本源！

　　没错，这混元道源丹的丹药内，蕴含着一股极其精纯的道之第六步的本源。

　　要知道，道之第六步的法宝，只要用道之第六步的本源，才能够激发得出它最大的威力。

　　否则，哪怕是再契合自身的法宝，若是用低等级的本源来催动，那么能够发挥出这件法宝的百分之一的威力，就已经是不错的了。

　　随着这些混元道源丹内所蕴含的精纯的道之第六步的本源，从草藤魔志的体内涌出，注入到手中的魔刀里。

　　只见这柄魔刀发出前所未有的光芒。

　　它的光芒，就好比夜空之中的太阳，瞬间就将漫天的亿万星辰，都照得黯然失色起来。

　　嗡嗡嗡！

　　这柄魔刀在涌入这道之第六步的本源后，突然发出嗡嗡嗡的蝉响，似乎是在兴奋。

　　似乎这样的本源，才配驱使它一样。

　　而持刀的草藤魔志，脸色却无比的凝重。

　　随着这柄魔刀的颤抖，他持刀的手，也开始颤抖起来。

　　就仿佛这柄魔刀在这一刻，有了千万斤的重量，他开始有些力有不逮，他开始有些握不住，掌控不了这柄魔刀的威力了。

　　“不好！看来这个家伙，要使出大绝招了！”

　　那边的唐明阳看到这一幕，他内心也一凛！

　　原本，在他领悟了星辰法相的灭之道，将神通绝学推演到了地级，演化出第五式的神通后，他就以为他又几分把握能够战胜这个草藤魔志了。

　　现在看来，他的想法还是太天真了。

　　像草藤魔志这样的道之第五步的老家伙，他们本身就能够和一些弱小的道之第六步交手了，他们的身上，又怎么会没有一些压箱底的手段呢？

　　“倒是要看看，他有何厉害！也正好接着他的这一次的攻击，检验一些我的星辰法相的灭之道，还有那些缺陷！”

　　想到此，唐明阳的目光里，也迸发出战意腾腾的光芒。

　　漫天的星辰，这一刻，还是以守为主。

　　那些魔刀的刀气，看似在他的星辰法相里肆虐，其实无形之中，已经被唐明阳困在了里面的折叠虚空里。

　　哪怕是草藤魔志想要将这些魔刀刀气掌控，将它们聚拢在一处，也非常的困难了。


第2149章 破而不灭

　　战斗，看上去，似乎僵持了下来。

　　好像是唐明阳无力反击，而那一波的草藤魔志也奈何不得唐明阳。

　　然而，只要了解局势的人都知道。

　　此刻的平静，犹如暴风雨降临的前夕。

　　安静。

　　却非常的危险。

　　谁都不知道下一刻，到底会发生什么。

　　而战斗到现在，唐明阳连身影都没有显现过一次。

　　当然了。

　　这被草藤魔志看做是缩头乌龟了。

　　“小子，能让我涌出这混元道源丹，你，死而无憾了！受死吧！”

　　草藤魔志吼道。

　　他这一次，再使出绝招的时候，准备时间有些长了。

　　这也是他有些掌控不了此刻手中魔刀力量的缘故。

　　嗡！

　　突然之间。

　　他手中的魔刀，突然脱手而出，在这仿佛烈日般的光芒里，凝聚出一股由道之第六步本源组成的刀气，在化作一股刀气长龙，朝着唐明阳的星辰法相，飞扑而去。

　　长刀！

　　已经出手了！

　　刀气，乃是道之第六步的刀气！

　　这一刀之威，惊天动地！

　　因为草藤魔志掌控不了他手中魔刀的威力，此刻，那由空翼魔君布置的封印空间，在这刀气之威的气势下，轰然的碎去。

　　这已经是道之第六步强者出手的威力了！

　　草藤魔志能够使出这样的招式，也正式代表着他能够与道之第六步交手。

　　他足以自傲！

　　在魔刀飞扑而来的瞬间，唐明阳脸色剧变。

　　长刀还没有扑来！

　　他就感觉到，他的整个星辰法相，都有破灭掉的感觉。

　　这种破灭的感觉，不是假灭，而是真灭！

　　只有外部攻击力量，在星辰法相的承受范围内时，才是假灭。

　　一旦超出能量承受范围，那就是真灭了！

　　在这个瞬间。

　　唐明阳本能的想要选择逃跑，想要激发背后的金翅天封大羽衣，然后通过祭祀法则来挪移掉。

　　可是，在下一个瞬间！

　　唐明阳还是选择留下来！

　　不知死，焉知生？

　　不知灭，如何更够感悟灭之道？

　　求道，本来就是九死一生的！

　　求道，本来就是重重艰辛的！

　　“不逃！”

　　唐明阳沉声地说道。

　　这掷地有声的“不逃”二字，他仿佛也是在对他自己说的，表达着他的决心。

　　他从盘膝之中，站了起来。

　　在他站起来的这一刻，原本摇摇欲坠的星辰法相，开始慢慢的稳固下来。

　　那已经近乎崩溃的亿万星辰，这一刻，就仿佛即将崩溃的千军万马，突然之间又有了主心骨一样。

　　天，还没有塌下来！

　　“星辰，归隐！黑洞，虚无！”

　　唐明阳双手掐动着道诀！

　　这是属于他独一无二的道诀！

　　这是他的星辰寰宇之道的道诀！

　　随着他的道诀掐动，那漫天亿万飞舞的星辰，突然齐齐的消失了。

　　没错。

　　就是消失了。

　　消失得很突兀！

　　就仿佛，前一刻，那些星辰还在划着奥义的轨迹，下一刻，所有的轨迹还在虚空之中没有消散，那些星辰就齐齐的归隐了！

　　星辰消失！

　　整个虚空，彻底的黑暗起来。

　　所有的黑暗，随后又被这魔刀如同烈日般的刀芒所照亮。

　　这刀芒的光亮，寻常的实力可承受不起，哪怕是空翼魔君布置下来的空间封锁，此刻也承受不起，破碎开来。

　　然而。

　　诡异的现象出现了！

　　刀芒照亮了虚空，可是在这虚空的边缘，突然出现了一圈黑暗的轮廓！

　　那黑暗的轮廓，如同有着一股神奇的力量，任何光亮照入进去，都无法将其点亮。

　　与其说是无法点亮，还不如说，被它给吞灭掉。

　　“那是什么？”

　　这一边的草藤魔志，内心也好奇。

　　他这一刀之威，连空翼魔君不知下落的封印都承受不住，然而那诡异出现的一圈黑暗轮廓，不但能够承受，而且还隐约能够将他这魔刀的刀芒给吞噬进去。

　　他内心，隐约有一种不妙的预感！

　　如果，这时间能够倒回，再给他一次选择的机会。

　　那么他可能会犹豫，到底要不要跟唐明阳这样的人来为敌呢？

　　多了这么一位敌人，真的是太恐怖，太危险了！

　　如今，此子还只是圣主，若是让他继续成长，将来会达到什么恐怖的境地？

　　草藤魔志已经不敢想象了！

　　“一定要将此子给斩杀！”

　　他心里暗自的想着。

　　此子若是不死，只怕将来死的可能就是他了。

　　“给我灭！”

　　这魔刀，带着如同烈日般的刀芒，终于斩尽了唐明阳的星辰法相里！

　　此刻的星辰法相，在所有的亿万星辰都归隐后，再配合着那一拳无法照亮的轮廓，看上去，像一个黑洞！

　　空无一物的黑洞！

　　魔刀斩杀进入里面！

　　草藤魔志的脸色一变！

　　那里面，还真是一片的虚无，竟然一点儿能量都没有！

　　“上当了？”

　　草藤魔志本能的以为，唐明阳又驱使着金翅天封大羽衣逃跑了！

　　可是，他又觉得不对。

　　因为他能够感受得到唐明阳的气息，都在里面。

　　“难道是那一圈轮廓？”

　　草藤魔志的目光，又重新的落在这一圈的轮廓上。

　　“难道此子将星辰法相，都归隐到这一拳的轮廓上了？”

　　草藤魔志心里猜测着。

　　他算是猜对了一些。

　　就在这时候，这一拳轮廓，动了！

　　它快速的向中间铺展开来。

　　就仿佛一朵黑云遮住了太阳，可以看得见阴影从地平面里快速的蔓延过来。

　　在蔓延的过程中。

　　最外围的轮廓，崩溃来开！

　　黑洞崩溃！

　　这是唐明阳第一式神通施展的前奏！

　　然而，此刻黑洞还没有形成，就已经崩溃，这是唐明阳悟出了灭之道后，对这一式神通的完善和进化！

　　黑洞崩溃！

　　一圈接着一圈！

　　就如同前浪还在汹涌，还没有到达沙滩上，后浪已经跟着汹涌而来了。

　　“给我灭！”

　　草藤魔志冷笑！

　　他就怕唐明阳如同缩头乌龟般，缩而不战呢。

　　这唐明阳要是敢跟他来战斗，那是他梦寐以求的，再好不过了！

　　那斩在虚空里的魔刀，突然迸发出上百道的刀气！

　　每一道的刀气，都先前草藤魔志全力施展开来的刀气要强大！

　　魔刀悬浮在黑洞崩溃汹涌而来的中央。

　　这上百道刀气，席卷而出，斩入进那黑洞崩溃的区域里。

　　轰轰轰！

　　那崩溃的黑洞区域，瞬间就被斩得斩破。

　　然而，诡异的一幕，又出现了。

　　这被斩破的黑洞区域，竟然溃而不灭。

　　就如同抽刀断水一样，这水依旧的往前流，而且反而流得更快。


第2150章 唐明阳的反击

　　此刻的黑洞区域，同样如此！

　　在被这魔刀的上百道刀气斩杀崩溃的时候，它非但没有灭，反而以一种更快的崩溃速度，往中心蔓延着。

　　“什么？这……这到底是什么神通？”

　　这一刻，看到这一幕，草藤魔志傻眼了。

　　他想不明白。

　　他无法理解。

　　狭路相逢勇者胜。

　　两股力量相碰撞，当然是强大的胜利啊。

　　而此刻，这局势有些超乎他的认知了。

　　他的魔刀的刀气是强大了，可是这唐明阳的黑洞崩溃，似乎巴不得你攻击。

　　你攻击得越厉害，人家的崩溃也就越快。

　　这一切，仿佛都已经正中了下怀一样。

　　唐明阳静静的看着这一幕。

　　这第一次的正面交锋。

　　所有的一切变化，都如同他所预料的那样。

　　这黑洞崩溃，正是他暗自灭之道的变化来施展的，在这如此强大的刀气攻击下，还能够保持着破而不灭，溃而不散。

　　所有的一切，都进展得很顺利，也和唐明阳所推演的灭之道一一相印证着。

　　“很好！既然有了个好开头，那么就继续下去吧！”

　　黑洞崩溃之后，紧接着而来的，那就是星辰核爆了！

　　唐明阳继续变换着道诀。

　　力量么？

　　四两尚可拨千斤。

　　他是在绝对的力量上不如草藤魔志，但是在神通绝学的玄奥上，这草藤魔志差他太远太远了！

　　这一战，他未必没有战胜的希望！

　　黑洞崩溃，席卷而下。

　　浩浩荡荡。

　　瞬间就将所有的刀气，包括那一柄魔刀给淹没。

　　崩溃里，带着无尽的吞噬。

　　草藤魔志静静的看着这一幕，他的脸色难看到了极点。

　　当他看到他的魔刀刀气奈何不得唐明阳这黑洞崩溃的时候，他还以为唐明阳的黑洞崩溃，有着莫大的威力呢。

　　他静静的等待着。

　　紧接着，他又愣住了。

　　只见唐明阳的黑洞崩溃是将他的刀气和魔刀都给淹没了。

　　可是，这种淹没，就像是海水汹涌到了岸边的礁石上，软绵绵的，竟然一点而伤害也没有。

　　没错，也就是唐明阳这黑洞崩溃里的吞噬之力，别说奈何草藤魔志的魔刀了，就连那里面的刀气也都奈何不了。

　　这并非是说唐明阳的黑洞崩溃虚有其表。

　　其实，经过唐明阳融入灭之道的黑洞崩溃，已经非常厉害了，哪怕是像煌元刀、戟镰风这等级别的道之第四步，进入其中，也要瞬间被崩溃掉。

　　这只能说明，草藤魔志的刀气太强了！太过强大了！

　　它是道之第六步的刀气！

　　这是道之第六步级别的能量！

　　“哈哈！小子，你还有什么本事，尽管使出来吧！”

　　草藤魔志又大笑起来。

　　仿佛之间，他明白了过来。

　　眼前这个圣主小家伙，或许并没有他所想象的那么厉害和可怕，或许对方只是一只纸老虎，只不过是会装腔作势，用一些奇奇怪怪的方式，将他给吓唬住而已。

　　唐明阳并没有理会。

　　这黑洞崩溃，不过是星辰核爆的前奏。

　　真正的，杀招，在后面！

　　就在这崩溃的黑洞蔓延到最中心的时候，那个最中心的那一点，突然开始坍塌下去。

　　坍塌，产生一股奇异的吞噬之力。

　　这漫天的崩溃，都朝着那一点，急剧的涌来。

　　“这是……”

　　看到这一幕，在旁边的空翼魔君，隐约觉得不妙了。

　　“草藤老儿，小心些，别阴沟里翻了船！”

　　他提醒着。

　　“放心！这小子，就是一个纸老虎！他的招式算是妙，但是他的修为境界摆在了那里！他还翻不了天！”

　　草藤魔志回应着。

　　话虽然这么说，但是他已经收起了轻视之心。

　　因为在这崩溃的能量都朝着黑洞中心的那一点涌去的时候，他内心里，也产生一种不妙的预感。

　　那一个吞噬的原点，就在那柄魔刀的附近。

　　在这个瞬间，他隐约感受到，他的魔刀似乎有些颤抖，仿佛也受到那黑洞吞噬的吸引，朝着那黑洞吞噬而去。

　　这是一种很奇怪的吞噬引力。

　　这股引力除了威力巨大外，还带着一种非常奥义的玄奥。

　　草藤魔志掐动道诀，他体内的本源，以一种很奥义的方式，注入到魔刀里，他通过这种形式，稳定住了魔刀。

　　不过，那斩杀而出的上百道刀气，却蠢蠢欲动，有些不受控制的，也跟随这漫天的洪流，朝着那黑洞一点涌去了。

　　这就仿佛，上百条大船形式在大海上，突然之间大海出现了一个巨大的吞噬漩涡，所有的海水都朝着那个巨大的吞噬漩涡而去，而海水上的船，当然也不受控制的，随着水流，一同的飞去了。

　　草藤魔志，毕竟对于这魔刀，不是完全的掌控。

　　毕竟，他如今所激发的力量，已经超出他的掌控了。

　　所以，他稳定住了魔刀后，就没有精力再掌控那蠢蠢欲动的魔刀刀气了。

　　最终，这上百道的魔刀刀气，也随着这漫天的崩溃，朝着那黑洞的点，汹涌而去。

　　“还是，动了！”

　　看到这一幕，唐明阳更是信心大增！

　　他的嘴角，微微上扬，泛起了一丝的笑容。

　　他知道，他这是四两拨千斤式的对抗。

　　他拼的不是力量，而是神通绝学的玄奥。

　　这魔刀的刀气，还是动了，这说明，他还是能够以弱拨动了强！

　　这上百道刀气，随着洪流，也涌进了最核心的那个点上！

　　黑洞的点！

　　看似只有一个点，然而在这个点内，却蕴含乾坤！

　　仿佛一个能量的熔炉！

　　所有的一切涌进来，都要被这里的法则之火所熔炼，熔炼压缩，然后爆发出去。

　　可是，当这上百道的魔刀的刀气，融进这个点后，唐明阳的黑洞核爆的法则熔炉，竟然无法对着上百道的魔刀刀气进行熔炼！

　　这说明，这魔刀的刀气还是太强了！

　　就像是沸水可以煮熟鸡蛋，但是沸水绝对煮不熟石头。

　　“我又何须将你彻底的熔炼？”

　　唐明阳也不强求！

　　他再度掐动道诀。

　　这一刻，所有的崩溃都已经收缩。

　　然后。

　　这个黑洞的一点，猛烈的爆发出来。

　　轰轰轰！

　　整个星辰位面，在这一刻，仿佛都微微的震荡起来。

　　毁灭的核爆，爆发而出。

　　一股黑色的洪流，席卷开来，浩浩荡荡。

　　就如同火山的喷发。

　　汹涌着。

　　在这汹涌里，那消失许久的亿万星辰，再度出现了！

　　出现在这核爆洪流里！

　　——


第2151章 磁乱封印

　　亿万星辰，并非消失，而是消隐了！

　　如果说，那毁灭洪流是海水，那么这亿万星辰，就是海水里蕴含着的冰山！

　　海水化作海啸，或许攻击力还不足以摧毁一切，但是，海啸里涌动着的一座座的冰山，绝对能够将岸上的礁石、建筑物，轰击得一干二净！

　　“小心了！”

　　空翼魔君继续悄然的传音。

　　他的声音，有些急促。

　　他还是隐藏在暗处。

　　他一直想等着一个最佳的机会来偷袭唐明阳，可是一直都等不到。

　　“哼！那小子，还奈何不得我！”

　　草藤魔志不愿意示弱。

　　虽然此时此刻，他内心也有些发毛，也没有了最开始的那种将唐明阳当做蝼蚁，可以轻易捏死的自信，但是，他不愿意在空翼魔君面前露怯。

　　只见他掐动道诀。

　　那边悬浮在毁灭洪流面前的魔刀，又突然大放光芒。

　　一道磅礴的刀气，横斩而出，当头迎上了毁灭洪流。

　　这一道刀气，威势无边。

　　比之先前的还要厉害。

　　力量聚则强，分则散。

　　这一道刀气的威力，乃是前面上百道的总和。

　　唐明阳的毁灭洪流汹涌而去的时候，就如同是磅礴的海啸，涌到了定海神针。

　　在毁灭洪流里的亿万星辰，汹涌而去，竟然在正面伤不得这刀气的百分之一。

　　“漩涡！”

　　然而，唐明阳突然变招。

　　在第一式星辰核爆的爆发后，他的道诀突然一转。

　　那些汹涌的毁灭洪流，突然由狂暴的毁灭，转变成为灵性的激流。

　　那亿万星辰汹涌到这魔刀的附近时，自动的向两边分开，慢慢的旋转成为一个星辰漩涡。

　　这正是唐明阳的第二式神通——星辰漩涡杀！

　　这一旋转，使得那狂暴的能量，从真面对抗，变成了有技巧的漩涡式的吞灭。

　　腐蚀，磨噬！

　　那边的草藤魔志，脸色微变。

　　他还能够保持镇定。

　　因为在这个瞬间，他感受到，维持住这柄魔刀，需要消耗更大的道念了。

　　“给我破！”

　　他狂吼着。

　　不知怎么的，他的心头，在这个瞬间，已经感受到了一丝的不妙。

　　那柄斩杀而出的刀气，如同一道奔雷，直接朝着面前不断的汹涌出毁灭洪流的核爆点斩杀而去。

　　逆着激流而上。

　　可当草藤魔志的魔刀刀气要斩杀的瞬间，却发现面前的核爆点，突然的消失了。

　　紧接着，在这魔刀的四面八方，出现了上百个核爆点！

　　这些核爆点，也暗中逆时针旋转，融入到了星辰漩涡杀之中，仿佛已经化为了星辰漩涡杀的一部分，随着这亿万星辰，一起旋转着。

　　这一式的变化，还是无法撼动那魔刀刀气多少，却使得这草藤魔志对于掌控这魔刀，越发的力不从心了。

　　“接下来！就是分胜负的时候了！”

　　唐明阳目光灼灼！

　　他的第一式和第二式神通，都只是试探性的。

　　真正的杀招！

　　从第三式神通开始！

　　“星辰磁乱！”

　　随着唐明阳的道诀旋转！

　　那些在漩涡杀里逆时针旋转的亿万星辰，突然爆发出一股股的玄奥！

　　时间腐蚀，因果隔绝，轮回迷乱！

　　这三种奥义，以一种诡异的方式，弥漫住整个星辰法相里。

　　嗡嗡嗡！

　　原本还在星辰法相里逞威风的魔刀，突然之间，如同是断线的风筝，竟然光芒开始黯淡起来。

　　“什么？”

　　那一边，草藤魔志脸色剧变！

　　变得苍白如纸！

　　变得面无血色！

　　因为在这一刻，他竟然……失去了对那柄在唐明阳星辰法相里的魔刀的掌控。

　　“不……不可能的！这小子，到底用了什么妖法？我……我竟然失去了对这魔刀的掌控了！”

　　草藤魔志不相信！

　　他一下子还无法接受这个现实。

　　他掐动着道诀！

　　他拼命的掐动道诀！

　　可是，所有的道诀掐动，那道诀的奥义，以一种诡异的方式，想要和那魔刀取得联络。

　　然而他的这种联络方式，却在传输的过程中，遇到了一种很诡异的磁场，这种磁场将他的道诀奥义，全都给吞噬了！

　　草藤魔志为什么如此厉害？

　　他为什么自信能够跟道之第六步的修士交手？

　　几乎大半的因素，都是得自于他的这柄道之第六步的魔刀。

　　若是他失去了这柄魔刀，那么无异于相当被唐明阳自断了双臂，他立刻失去了跟道之第六步强者交手的资格。

　　“果然如我所料！”

　　这一边，唐明阳脸上的笑容，越发的开心。

　　他正面对抗。

　　没有了这柄道之第六步的魔刀，这个草藤魔志还敢在他的面前逞威风么？那就是一只没有牙的老虎！

　　不，应该是没有牙的老鼠！

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，大拍马屁，它说唐明阳老大果然是最厉害！

　　不过，一会儿这个家伙，一定要记得交给它小幽来解决。

　　“先别着急！这个家伙并不简单，没有了这柄魔刀，他定然还有其它法宝的！”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，示意它沉着稳重些。

　　在星辰磁乱的力场下，这柄魔刀终于隔断了和草藤魔志的联系。

　　然而，就算没有了草藤魔志的掌控，这柄魔刀还是像一头洪荒凶兽，爆发出强大的刀气，欲要挣破唐明阳的封锁，逃出唐明阳的星辰磁乱的范围。

　　唐明阳的星辰磁乱，在他所创的其它招式神通里，胜在隔绝扰乱，在攻击力方面反而是最弱的。

　　在这柄魔刀发狂的想要飞回草藤魔志的手里过程中，星辰磁乱的立场，就有些将这柄刀封印不住了。

　　若是以前，唐明阳还需要费一番手脚。

　　可如今，他完全不用了！

　　“小鞘，封印！”

　　唐明阳对着小鞘说道。

　　小鞘心领神会。

　　它掌控金翅天封大羽衣。

　　在唐明阳背后的金翅天封大羽衣的那双金色翅膀，它轻轻的扇动着，两股封印洪流，带着一股道之第六步的本源气息，祭祀了封印法则，以一种奥义的星辰轨迹，朝着这柄魔刀汹涌而去。

　　若是其它的宝物，只怕等级不够，还封印不了这柄道之第六步的魔刀。

　　可是金翅天封大羽衣，不仅是道之第六步的法宝，而去还疑似是真神器。

　　果然，这两股封印洪流，汹涌到了这柄魔刀周围的时候，这柄魔刀就像是逼到了绝路，困兽犹斗几下后，终于焉了下来，然后化作一道流光，落在了唐明阳的掌心里。


第2152章 服输心思

　　封印了草藤魔志的这柄道之第六步的魔刀，唐明阳笑得更开心了。

　　他心里长舒一口气。

　　没有这柄道之第六步的魔刀，这草藤魔志还剩下几分战斗力呢？

　　唐明阳这回，也大方的显露出身形。

　　他站在毁灭洪流的前端，要看着下方脸色难看的草藤魔志，他大声的喝问道：“今日，到底是谁的死期？”

　　既然这草藤魔志千里迢迢，不惜一切的来追杀他，那么唐明阳也不客气了！

　　人不犯他，他不犯人！

　　草藤魔志来杀他，那么他也会以牙还牙，以杀还杀的。

　　“小子，你……你到底用了什么妖法！为什么我在战斗之中，无法掌控我的魔刀了？”

　　草藤魔志忍住怒火，问出了他内心的疑惑！

　　其实，这一刻，他内心更多的还是震撼！

　　恐惧的震撼！

　　这到底是什么绝学啊，不不……应该说是妖法才对！

　　这若是和别人对决，对方若是法宝离体了，岂不是统统都要被这个小子给封印夺走了？

　　常说的杀人夺宝。

　　人家是杀了人后，才能够夺走人家的法宝，可是他倒是好，不杀人也能够夺走别人的法宝了。

　　“哈哈！你以为，我会傻得将我的秘密告诉你么？”

　　唐明阳说道。

　　他也不急着动手。

　　因为，他看到草藤魔志此刻虽然脸色惨白又震撼，但是并没有多少慌张之色，更多的还是愤怒和杀意，他料定这家伙定然还有后手。

　　反倒是小幽急个不行！

　　不过，这个小家伙一直都这样，唐明阳只好不断的安抚它的情绪。

　　他毕竟才是圣主而已。

　　他还不懂得像草藤魔志这样的道之第五步的老家伙们，到底还有什么手段。

　　不过，他们的压箱底的保命手段，定然不少的。

　　“你……”

　　草藤魔志一听，又火冒三丈起来。

　　“草藤老儿，我们现在怎么办？此子如此难对付，封印又封印不住！现在连你最趁手的魔刀也被他封印了！我觉得，此子邪异得狠！不如我们暂且退去，想好对策再来吧。”

　　空翼魔君说道。

　　他这番话表面了他的态度，露出了他内心的胆怯。

　　再没有弄清楚唐明阳是用了什么妖法将草藤魔志的魔刀封印的这件事情上时，他空翼魔君可不敢随便的对唐明阳出手了。

　　否则最趁手的法宝也被唐明阳给封印去，那么他找谁哭去？

　　而草藤魔志付给他的好处，哪怕再多十倍，也比不上他最趁手法宝的万分之一的价值啊。

　　因为，要找到一柄威力巨大，又适合自身的法宝，真是太难了。

　　不仅难，有时候还是需要靠些运气的。

　　草藤魔志一听，也有些意动。

　　毕竟交手到了现在，他也明白了一个时期，那就是唐明阳本来就跟他们是差不多一个级别的对手了。

　　他们两个联手，或许能够在正面上压制唐明阳，但是绝对没有斩杀唐明阳的可能。

　　再说了，唐明阳在得到了金翅天封大羽衣这件宝物后，若想逃跑，就算是空翼魔君也没有把握拦得住。

　　而现在唐明阳又爆出了这种诡异的能够封印他们法宝的妖法神通，他们更是不敢随便出手了，免得宝物不保啊。

　　“我的魔刀在此子的手中，若是不拿回来，我就如同自断了双臂般，实力将受到大损！如何甘心？还请空翼修友助我！事后，我定然还有重谢！”

　　草藤魔志真的很不甘心啊。

　　他生怕空翼魔君会逃跑，再次承诺事后会给好处。

　　“草藤老儿，并非我不助你，而是我也无能为力啊！冤家宜解不宜结！不若，你低个头，认个错，让他归还你魔刀，如何？毕竟，这件事情，一开始就是说好的买卖。那金翅羽衣法宝，若是随便卖给一个人，那也就是二十来万通天晶的价格，只是恰好这小子能够发挥这金翅天封大羽衣的威力而已。而你呢？不过是看到这个小子修为低微，就想着咽不下这口气，找这个小子来报复。”

　　“若是一开始，你就知道这小子是一个跟你差不多级别，甚至比你更厉害的人物，你敢这样做么？退一步海阔天空。你若是不好意思说，那么我愿意显身出来，替你牵线搭桥，如何？”

　　空翼魔君说道。

　　他是忌惮唐明阳的星辰磁乱神通，所以，不太敢对唐明阳出手。

　　而他又拿了草藤魔志的好处，这样怕怕屁股的走了，确实也不厚道。

　　“我……”

　　草藤魔志听了这番话，无言以对。

　　是啊，若是一开始他就知道唐明阳是一个大强者，是这么厉害，还有星辰磁乱这种逆天的可以封印法宝的绝学，他还敢如此嚣张，还敢不惜亿万里来追杀唐明阳么？

　　答案不言而喻了。

　　就算给他一百个胆子，他也不敢，甚至他还会以这金翅天封大羽衣作为契机，去结交唐明阳这个朋友。

　　所以，空翼魔君的这番话，草藤魔志也有意动。

　　就此服软认输，就当是不打不相识吧。

　　“若是这个小子，不同意么？”

　　草藤魔志又有这个担心。

　　若是他求饶服输了，唐明阳却不同意，反而还对他一番冷嘲热讽呢？那么他岂不是更加没有面子么？

　　“我先去帮你说情。”

　　空翼魔君说道。

　　他毕竟是第三者的身份。

　　“不！你继续隐藏在暗处！我亲自向他认输求饶，若是他还是不肯罢休，空翼修友，念在我们多年的情分上，还请你这次莫要袖手旁观了。”

　　草藤魔志说道。

　　空翼魔君并没有立刻的回答。

　　显然，他有些犹豫了。

　　是否值得为了这点蝇头小利，去冒险出手，得罪唐明阳这样的一位大敌人呢？

　　草藤魔志似乎明白空翼魔君的内心所想，他趁热打铁地说道：“空翼修友，你莫要忘记了，此子身上的宝物了！你是你肯动用真魔血脉的威力，斩杀此子后，我要回我的魔刀和那件金翅天封大羽衣，此子身上的宝物，让你来先挑两件，剩下的我们再平分，如何？”

　　说道“真魔血脉”这四个字的时候，草藤魔志的眸子里，再度杀机暴涨起来。

　　就仿佛，只要空翼魔君若是动用了真魔血脉，那么眼前的唐明阳，就是死路一条了，哪怕是有金翅天封大羽衣这件宝物，也逃不出其手掌心似的。

　　而草藤魔志自己，也渐渐的熄灭了服输求饶的心思了。


第2153章 真魔血脉

　　真魔血脉和真神血脉差不多。

　　都是那些号称是鬼神、妖魔、巫灵们的后裔，在他们的体内，蕴含着这些存在的血脉。

　　不过，哪怕是蕴含了这些鬼神、妖魔、巫灵们的血脉，想要将这些血脉凝聚出来，也是千难万难的，没有莫大的机缘，根本就不可能触摸得到，更别说凝聚了。

　　所以，像川埠魔领，也只是凝聚出一丝而已。

　　而像空翼魔君这样的道之第五步巅峰的存在，他却凝聚了某种真魔血脉，这股真魔血脉若是激发，那么他就可以具备一些莫大的威能。

　　他修炼空间法则，那么他就可以直接肉身祭祀空间！

　　正因为这样，草藤魔志才信誓旦旦的认为，如果空翼魔君动用了真魔血脉，那么唐明阳绝对是逃不掉的。

　　不过，动用这真魔血脉，代价真的很大！

　　而且，这真魔血脉，并非源源不断可再生的。

　　它是有限的资源。

　　它动用一点就少一点。

　　如果消耗完了，又要在漫长岁月里，重新去凝聚。

　　所以，真魔血脉这种东西，不到万不得已，不到最危险的关头，不到利益要害最迫切的时候，没有人会去动用。

　　所以，这一刻，空翼魔君也在衡量着利害关系。

　　到底他动用了真魔血脉的代价，跟杀了唐明阳后，得到的宝物，到底哪个更珍贵些呢？

　　“我若是动用了真魔血脉，那么你会动用么？”

　　空翼魔君问道。

　　“我当然会动用！不杀此子，难消我心头之恨！”

　　草藤魔志说道。

　　他也有真魔血脉。

　　“你让我想想！”

　　空翼魔君还在犹豫。

　　他看着远方的唐明阳，这个站在毁灭洪流面前的唐明阳，总是给他一种看不透的妖异。

　　不知怎么的，他内心总是没有那么多的底气。

　　若是动用了真魔血脉，还是奈何不得唐明阳呢？

　　“不……不，不会的！”

　　空翼魔君心里暗自的告诫自己。

　　若是他动用了真魔血脉，怎么还可能奈何不得唐明阳这个小子呢？

　　“先求饶！冤家宜解不宜结！若是这小子不肯化解这段恩怨，那么我们在对他动手！”

　　空翼魔君说道。

　　再三犹豫之下，他还是现决定让草藤魔志求饶。

　　“好！空翼修友你藏在暗处，我来求饶即可。”

　　草藤魔志说道。

　　有了空翼魔君这番话，他心里有了底气很多。

　　他再看向面前的唐明阳。

　　他说道：“在下碎天魔宗的大长老，草藤魔志！敢问修友尊姓大名？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　他原本还等待着这草藤魔志如此的愤怒呢。

　　没想到，对方到这个份上，竟然客气起来的询问他的尊姓大名了？

　　“你到底想要干什么？”

　　唐明阳问道。

　　“我原本以为修友是一个小人物，故而就想着来寻修友的晦气！却没想到，修友小小年纪，却如此了得，真的是让在下大开眼界了！那金翅天封大羽衣，权当是在下送与修友的见面礼，那二十万通天晶，稍后他会悉数还于修友。冤家宜解不宜结，我们做一个朋友，如何？”

　　草藤魔志虽然内心之中，恨不得将唐明阳碎尸万段。

　　但是，再说起这番话的时候，面露温和，一副笑脸相迎，言语之中，全都是真诚之意。

　　就仿佛先前的恶语相向，先前的生死搏杀，全都不曾发生过，或者只是过眼云烟似的。

　　唐明阳听到这，顿时明白了过来。

　　原来这草藤魔志见奈何不得他，就想着和解不打了。

　　小幽一听，顿时急了。

　　怎么能不打了呢？

　　唐明阳老大才刚刚占据上风呢。

　　“幽幽……”

　　它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大可别上当，这个草藤魔志老家伙，根本就不安好心。

　　它既然来杀唐明阳老大夺宝，那么唐明阳老大也应该杀他夺宝！

　　“要杀此人，并不容易。更何况，我感受到此人就算是没了那柄魔刀，还应该有什么压箱底的手段的。我们且看看，他到底要玩什么把戏。”

　　唐明阳安抚小幽这个小家伙。

　　他根本就不信任草藤魔志这个老家伙。

　　“原来你是见我厉害，杀不了我，所以不想跟我斗了？”

　　唐明阳直接的问道。

　　他何须给草藤魔志任何的面子？

　　交朋友？

　　任何的平等关系，都是建立在实力差不多的程度上的。

　　你实力和对方相近，哪怕你对他恶语相向，对方也会拿你当朋友。

　　你实力若是不如对方，哪怕你百般巴结讨好，对方也将你视之为蝼蚁。

　　“呃……不知修友意下如何？”

　　草藤魔志没想到唐明阳如此的直接。

　　不过，唐明阳的这种直接，正戳伤着他的自尊心。

　　他强忍着。

　　按耐住心里的杀意。

　　“既然不想打，那就滚吧。”

　　唐明阳说道。

　　他如今已经将第五式神通悟了出来，跟着草藤魔志打不打都无妨了。

　　他也觉得，哪怕是再打，他要斩杀这草藤魔志，只怕也不容易。

　　所以，他也想着，快些结束战斗。

　　再说了，他还有要紧的事情，要去寻找金翅天封大羽衣的碎片呢。

　　“你……”

　　见到唐明阳如此的不客气，草藤魔志的内心简直是气炸了。

　　不过，他还是忍着。

　　“既然修友也不想斗，既然我们也已经化解恩怨，那就请修友将在下的魔刀，还给在下吧。”

　　草藤魔志说道。

　　这才是他要找唐明阳和解的重点，那就是要回他的魔刀。

　　只要魔刀在手，他就是一条好汉。

　　如果再配合着激发真魔血脉，那么斩杀唐明阳的把握，将大大的增加。

　　没错！

　　草藤魔志已经打定主意了。

　　只要他讨回魔刀，那么立刻就对唐明阳动手。

　　和解？

　　这不过是他的阴谋诡计而已。

　　这个小子，如此不给他的面子，若是不斩杀之，他如何能够咽下这口气？

　　“你说什么？我没有听清楚。”

　　唐明阳说道。

　　要他归还魔刀？

　　进入他储物戒指里的东西，还会吐出去呢？

　　况且，唐明阳也不傻！

　　好不容易才封印了这草藤魔志的魔刀，让草藤魔志如同自断双臂般实力大损，他怎么可能再归还草藤魔志魔刀呢？

　　肉食这家伙出尔反尔呢？

　　他不是搬起石头砸自己的脚么？

　　“你……”

　　见唐明阳如此的无赖，居然还假装听不到，这简直是让草藤魔志差点就撕破伪装的面目，暴怒起来。

　　冷静，冷静！

　　他心里告诫自己。


第2154章 羞辱一番

　　冷静啊！

　　这时候必须要冷静！

　　且让这个小子嚣张得意一番，等他拿回了魔刀，到时候，再让这小子好看！

　　草藤魔志忍住耐心的怒火，他反而赔笑脸起来。

　　“修友，在下是诚心化解恩怨，并不想再跟修友为敌。修友如何才肯相信在下的诚意？”

　　草藤魔志说道。

　　像他这种活了如此多万年的老家伙，只要他愿意，世间的喜怒哀乐各种情绪，都可以用道心来镇压，伪装出来。

　　“你真的带着诚意来？”

　　唐明阳问道。

　　“没错。”

　　草藤魔志点点头。

　　他还以为唐明阳也认可了呢。

　　当然了，在他看来，只要能够拿回魔刀，就算赔出二百万的通天晶，也是值得的。

　　毕竟，一柄称心如意的武器，太难寻找了。

　　“既然你这么有诚意，那么先学三声狗叫吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他提出了他的条件。

　　他如何看不出这草藤魔志的笑容背后，那口蜜腹剑，笑里藏刀？

　　只怕他若真是归还了这魔刀，这草藤魔志下一个就跟她翻脸了呢。

　　“你……”

　　草藤魔志一听，又差点没有忍住，几乎要跳了起来！

　　要他学狗叫？

　　这怎么可以？这小子分明就是在玩弄他！

　　他草藤魔志若是真学了狗叫，传了出去，只怕立刻成为无上魔界里，所有人的笑柄！

　　“草藤修友，冷静，冷静！现在你的魔刀还在这小子的手里，就算真的撕破脸皮，那么也要等拿回你的魔刀后，再撕破也不迟啊。”

　　空翼魔君赶紧传音过来。

　　“这小子让我学狗叫，空翼修友，若是换做你，你能忍？”

　　草藤魔志传音说道。

　　这并摆着的嘛，那就是这小子，根本就不想和谈，根本就不想化解恩怨。

　　“是我们有求于他，是我们先嚣张在先。这口气先忍下来，接下来我们再找他算账，看他还怎么横？草藤修友，不就是学几声狗叫么？叫就叫吧，有没有什么，就权当被狗咬了。”

　　空翼魔君安抚着草藤魔志的情绪。

　　反正又不是他学狗叫，所以，他站着说话也不腰疼了。

　　“好！为了拿回魔刀，暂且让这小子得意！不过，空翼修友，我们说好了，若是拿回了魔刀后，我们立刻激发真魔血脉，弄死这小子！我要将这小子的残魂拘住，折磨个几十亿年，让他日夜在我面前哀嚎，生不如死！”

　　草藤魔志恨痒痒地说道。

　　“放心！”

　　空翼魔君答应了下来。

　　草藤魔志和空翼魔君的交流，都是有秘法在交流，不过是瞬间的事情。

　　“我若是学了三声狗叫，修友你真的愿意和解这恩怨么？”

　　草藤魔志看着唐明阳说道。

　　“你既然拿出了诚意，我当然愿意了。”

　　唐明阳说道。

　　他也愣住了。

　　他只是随口说说，不过是想要通过羞辱，激发出这草藤魔志的真面目而已。

　　难不成，这个家伙，真的要学狗叫不成？

　　就在唐明阳内心猜测的时候，这一边的草藤魔志，已经学起了狗叫。

　　“汪！汪！汪！”

　　草藤魔志连叫了三声。

　　每叫一声，他都在用他的道心，在压制住心灵深处所产生的屈辱和愤怒。

　　他道心坚定，只是说他的道心能够压制住各种负面情绪而已，并非是说他没有情绪。

　　“修友，在下已经按照你的要求，学完狗叫了！”

　　草藤魔志说道。

　　他表面上还是很平静的样子。

　　“不错，学得很像！你可以走了。”

　　唐明阳点点头。

　　他也从惊愣之中回过神来。

　　这老家伙，还真学了狗叫了啊。

　　“是。”

　　草藤魔志听到唐明阳那句“你可以走了”的话后，本能的想要走。

　　毕竟，这回唐明阳的语气对他客气了很多，不让他滚了。

　　他也本能的客气的回应。

　　可是，应答下来后，他才回过神来。

　　他走什么走？

　　这小子还没有归还他的魔刀呢。

　　“修友，我们既然已经是朋友了，不知可否知道修友的尊姓大名？”

　　草藤魔志先不提魔刀的时候，若是提得太心急，那么目的也太明显了。

　　“我的名字么？在下无上圣魔宗的无名小卒，不足挂齿！”

　　唐明阳说道。

　　他哪里肯报出他的名号？免得这草藤魔志日后找他的麻烦。

　　不过，他还是将无上圣魔宗给搬了出来。

　　毕竟，他不久前还斩杀了川埠魔领。

　　最好这草藤魔志将这无上圣魔宗给记恨上了。

　　“无上圣魔宗？”

　　果然，草藤魔志听到无上圣魔宗的名号时，愣了愣。

　　毕竟，这无上圣魔宗乃是这无上魔界里，最强大的几股势力之一，比之他们所在的碎天魔宗还要强大。

　　他心里想着，眼前这个唐明阳，到底是无上圣魔宗的那位大帅的徒儿？

　　“好了，你可以走了！”

　　唐明阳说道。

　　他懒得再废话了。

　　“修友，你我既然已无恩怨，不知修友可否将在下的魔刀，还给在下？”

　　草藤魔志低声哀求着。

　　“什么？你说什么？”

　　说到这件事情的时候，唐明阳又开始装傻充愣了。

　　要他归还魔刀？

　　他才没有这么傻！

　　这魔刀他就算是用不到，拿去卖，定然也能够卖出一个好价格。

　　“你……”

　　草藤魔志一听，听到唐明阳还在装傻充愣，他又忍不住，几乎又要暴跳起来。

　　可他理智告诉他，需要冷静，冷静。

　　“修友需要怎样，才能够归还在下的魔刀？”

　　草藤魔志说道。

　　他又说了一遍。

　　“你说要跟我化解恩怨，我就要跟你化解恩怨？我如何信你的话？你还需要多拿出点诚意出来。”

　　唐明阳说道。

　　他眸子转动着。

　　这不正是最好敲诈这个家伙的最佳时候么？

　　要想玩阴谋诡计，要想阴险的么？

　　唐明阳也不怕！

　　正好奉陪到底！

　　“修友要如何，才能够让在下显示出诚意来？”

　　草藤魔志问道。

　　他明白了唐明阳的意思，只怕这个小子，要趁机敲诈他一番了。

　　他忍着。

　　他心想着，无论这小子敲诈什么，他都给！

　　给过之后，他势必要斩杀此子，这样，那些东西不就又归还于他了么？

　　“你再学三声狗叫吧。”

　　唐明阳说道。

　　他是很想敲诈这草藤魔志，不过，这是先别急。

　　这事情，要一步步的慢慢来。

　　你这草藤魔志不是想要拿回魔刀么？那么先吊吊你胃口，一会儿才好敲诈嘛。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，它说一定要狠狠的敲诈！


第2155章 敲诈一番

　　听到唐明阳又让他学狗叫，草藤魔志真的是想要抓狂了。

　　什么鬼啊！

　　这表达诚意跟雪狗叫，有什么直接的关联么？

　　学狗叫，分明就是羞辱嘛。

　　想要羞辱他嘛。

　　这个可恶的小子！

　　“冷静，冷静！草藤修友，反正你已经学过了狗叫，也被这个小子羞辱过了！为了魔刀，你要暂且忍下啊。”

　　旁边站着说话不腰疼的空翼魔君，再度用秘法传音过来，安抚草藤魔志的激动情绪。

　　草藤魔志一听，这一会，他心里也想骂娘，他暗自将空翼魔君的祖宗十八代都问候了一遍。

　　不是让你这个老家伙学狗叫，你这老家伙倒是说得轻巧啊。

　　不过，他也不好对着空翼魔君明面着发脾气，否则惹恼了空翼魔君，这一甩袖，不跟他合作了。

　　“我明白。”

　　草藤魔志不愧是老古董，他很快就平息怒火下来。

　　“修友，我若是学了这三声狗叫，是不是就展示了我的诚意了？”

　　草藤魔志问向唐明阳。

　　他恨痒痒的，可偏偏要装作是若无其事的样子。

　　内心明明杀意腾腾，可表面上，偏偏要装出很真诚的笑容来。

　　“你在这罗里吧嗦的干什么？让你学三声狗叫，就这么难么？这点诚意都不拿出来，你还想跟我做朋友？你到底叫不叫，学不学？”

　　唐明阳叱喝道！

　　他也不怕得罪草藤魔志！

　　最好这草藤魔志在他的叱喝下，直接露出本来面目最好。

　　“你……”

　　草藤魔志没想到，唐明阳这小子，还敢叱喝他。

　　“你什么你？你不学狗叫，那就是不想化解恩怨，那就是不想跟我做朋友！那就滚！”

　　唐明阳越发的嚣张。

　　“幽幽……”

　　看到唐明阳老大如此的嚣张，说话如此的霸气，小幽看得心生崇拜。

　　它大声嚷嚷着，大拍马屁。

　　它心里暗自的想着，它小幽也要像唐明阳老大这样的霸气才行。

　　“汪！汪！汪！”

　　暂且忍下来吧。

　　草藤魔志这回倒是很干脆，在唐明阳的叱喝下，他并没有在还嘴，而是直接干净利落的学了三声狗叫。

　　这三声狗叫，就如同三柄剑，直接刺向草藤魔志的羞辱之心，让他说不出的难受。

　　“修友，这三声，学得如何？若是不满意，在下再学三声！汪！汪！汪！”

　　草藤魔志说着，又学了三声。

　　他也想好了。

　　与其再被唐明阳这样的羞辱，那还不如他主动出击呢。

　　不就是学狗叫么？

　　他豁出去了！

　　只要能够要回他的魔刀。

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣。

　　他也没想到草藤魔志竟然会主动出击。

　　这个老家伙，也不是省油的灯。

　　既然人家都已经主动学了狗叫，再以狗叫来羞辱这个老家伙，显然起不到什么效果了。

　　“不错，果然如我所料的一样。”

　　唐明阳大笑着。

　　“笑容所料什么？”

　　草藤魔志陪着笑脸问道。

　　“我早就看出来了，修友的前世，定然是一条狗吧！所以，我才让修友学狗叫的！哈哈！”

　　唐明阳嘲笑着。

　　“没错，没错。在下的前世，就是一条狗！”

　　草藤魔志点点头。

　　辱他骂他，他都忍了。

　　只等拿回魔刀，他再算账。

　　“修友，你看……”

　　草藤魔志见唐明阳满意了，就想着再提一下魔刀的事情，可是，却被唐明阳给打断了。

　　“草藤修友啊，你真的想要跟我做朋友？要知道，我在无上圣魔宗，像你这样级别的修士，想要巴结我的人，多得是了！可我从来都是没给他们好脸色看的。”

　　既然要吹牛，既然要让无上圣魔宗来背锅，唐明阳继续将无上圣魔宗给搬出来。

　　草藤魔志一听，半信半疑。

　　真的假的啊！

　　无上圣魔宗内，像他这样级别的，有不少。

　　这样的级别，都是大统领级别的！

　　竟然连巴结他都没有资格？

　　这小子，到底什么来路？

　　草藤魔志本不相信的，可是看到唐明阳的实力，圣主就有如此的战斗力，他又有些信了。

　　“空翼修友，你觉得这小子的这番话，到底有几分可信度？”

　　草藤魔志估摸不准，他主动的传音问向空翼魔君。

　　“我也不知！不过，无上圣魔宗这样的势力，想必这小子若非无上圣魔宗的人，也不敢随便拿来说事！”

　　空翼魔君说道。

　　“那么我们？”

　　草藤魔志有些犹豫了。

　　若唐明阳真的是无上圣魔宗的人，这样的妖孽天才，他若是在此地斩杀了，只怕无上圣魔宗定然倾尽全力来追查的。

　　“怎么，草藤修友，你退却了？”

　　空翼魔君笑了起来。

　　“哼！他死在这里，天知地知，你知我知！谁知道？”

　　一咬牙，草藤魔志又狠下心来。

　　“是是是！”

　　也摸不准唐明阳是否是在吹牛，草藤魔志只好陪着笑脸。

　　“所以，你想要跟我交朋友，是否该拿出点像样的诚意来？”

　　唐明阳问道。

　　又是诚意！

　　草藤魔志听到“诚意”二字，本能的又以为唐明阳要他学狗叫呢。

　　不过，他很快明白过来了。

　　只怕这回，这唐明阳要的不是羞辱他，而是敲诈他了。

　　他犹豫了一下，从储物戒指里拿出一件宝物。

　　这是一柄宝剑，一柄蕴含着至高时间法则和至高因果法则的宝剑，一柄道之第六步的宝剑！

　　这柄宝剑，不是残破品，倒是一件完整品。

　　这样蕴含着两种至高法则的法宝，很难出手。

　　草藤魔志也是运气使然，在偶然机会下，猜得到这件宝物的。

　　只是，同时双修至高时间和至高因果法则的修士，太少了，他哪怕是降价，跟拍也就卖不出去，无人问津。

　　现在，他正好遇见了一个！

　　眼前这个小子，似乎身上就蕴含着至高时间和至高因果法则。

　　这件宝物，正好拿出来，换回他的魔刀吧。

　　“修友，你可是参悟了至高时间和至高因果法则？在下有一柄宝剑，正好也蕴含着这两种法则，乃是道之第六步的！还请修友品鉴一二！”

　　草藤魔志拿出了这柄宝剑！

　　这柄宝剑，通体血红，悬浮于虚空，时间和因果两种气息，萦绕着，却又泾渭分明，互不干扰。

　　看到这柄宝剑，唐明阳的眼眸也亮了起来！

　　他本来只想着，随便敲诈点这草藤魔志的什么，然后就耍赖，激怒草藤魔志。

　　没想到，这个家伙，还真拿出了宝贝来了？


第2156章 来啊，翻脸啊！

　　“拿来！让我看看！”

　　唐明阳说道。

　　他看着这柄通红的宝剑，眼眸而已发亮。

　　虽然他是三种至高法则，但是这至高时间和至高因果的宝剑，他也能够炼化。

　　“修友若是喜欢，在下双手奉上。不过，再下的那柄魔刀，修友是否要将它，归还于在下了？”

　　草藤魔志这才提出来。

　　在他看来，这柄宝剑虽然是道之第六步的完整品，但是在他的手中，卖也卖不出去，无异于垃圾货，而他的魔刀虽然是道之第六步的残次品，但是他能够完全独立炼化，发挥出它的威力，让他如虎添翼般。

　　这两者之间的抉择，哪怕是用十件这样的完整品来换这么一件残次品，草藤魔志也愿意交换。

　　“你的魔刀么？”

　　唐明阳见草藤魔志这个时候又提魔刀，他立刻反应过来。

　　他也不傻！

　　这柄道之第六步的宝剑，虽然符合他，但是，使用这柄宝剑能够所发挥的威力到底有几分，他还不知道呢。

　　再说了，这柄宝剑，毕竟只是蕴含两种法则，而不是蕴含三种法则。

　　也就是说，它不能够完全承载唐明阳星辰法相的所有属性，未必能够发挥出唐明阳四式神通的全部威力！

　　再说了，唐明阳现阶段，最大的攻击手段，可还是魔瓶、龟甲碎片、金翅天封大羽衣，这三件宝物。

　　这柄宝剑就算得到了，它也只会跟魔瓶冲突，它的威力能不能超得过魔瓶，这也说不准呢。

　　想到这。

　　唐明阳心里也有了决断。

　　这柄宝剑对他来说，就是一柄食之无味弃之可惜的鸡肋般的存在。

　　“怎么，草藤魔志，这就是你的诚意？”

　　唐明阳板起了脸来！

　　只要魔刀在他的手里，那么他就完全掌握着主动权！

　　他不怕这草藤魔志不跟他来谈条件！

　　“修友，你这是什么意思？”

　　草藤魔志没想到唐明阳说翻脸就翻脸。

　　他也有些愣住了。

　　“你既然不想跟在下做朋友，那么就滚吧！免得我看你恶心，忍不住下杀手了！”

　　唐明阳冷声说道！

　　“呃……修友，息怒，息怒！”

　　草藤魔志赶紧又服软。

　　魔刀啊魔刀。

　　他一定要将魔刀拿回来才行啊。

　　“我若是认了你这个朋友，你的魔刀，我自然会归还于你！怎么，就你这柄破刀，有跟我的法则不符合，我还会贪你的不成？”

　　唐明阳冷笑的反问道。

　　草藤魔志一听，是啊，这个小子身上法宝众多，这魔瓶、这龟甲碎片，哪一件不是宝物之中的宝物？

　　“是在下错了！是在下错了！这宝剑，这就送与修友，送与修友！”

　　草藤魔志一念至此，直接将手中的宝剑飞射向唐明阳的那边。

　　其实，别看他表面如此的紧张和在乎，他内心也是怒火中烧。

　　唐明阳接过了这柄时间。因果双至高法则的宝剑，他先让小幽检验一番，看看这个家伙有没有做手脚。

　　小幽只修炼了时间法则，并没有修炼因果法则，所以，也不能够完全炼化这柄宝剑。

　　“好剑！”

　　唐明阳观摩了一番！

　　这柄宝剑里，蕴含着浓郁的道之第六步的本源。

　　不愧是完整的道之第六步的宝物。

　　只是，很快唐明阳就失望了起来。

　　他的时间法则还很低，而这柄宝剑里面蕴含的时间法则奥义，很是深奥。

　　他若是想要炼化这柄宝剑，只怕花个几千年，都未必能够炼化多少，将其发挥多少威力。

　　“这柄剑，也就稀疏平常吧！”

　　唐明阳一番点头后，随后又摇头。

　　他大手一甩，直接将这柄宝剑，又甩回去给草藤魔志。

　　他这是欲擒故纵，舍不得孩子套不住狼！

　　他这是要放长线钓大鱼了！

　　“呃……修友这是何故？”

　　草藤魔志愣了愣。

　　他心里还想着唐明阳这个家伙，可能会拿了宝剑就耍赖呢。

　　没想到，唐明阳又将剑甩回来给他了。

　　这一招，真的太让他出乎意外了。

　　“就拿这点垃圾货色，也想要来跟我交朋友？你这是侮辱我么？滚！”

　　唐明阳再吃喝草藤魔志。

　　草藤魔志这回有些懵了。

　　唐明阳表现的越嚣张，这让草藤魔志越发的认为唐明阳在无上圣魔宗内，可能真是有大背景的了。

　　“修……修友，不知……不知怎么样的东西，你才能……能够看得上眼？”

　　草藤魔志陪着笑脸，小心的询问。

　　他只是想要拿回他的魔刀而已，容易么？

　　这再装下去，他就要装成孙子了。

　　“我最近正缺几颗法则道果，你有没有？若是有，拿几颗出来。”

　　唐明阳说道。

　　他假装很随意的样子。

　　法则道果嘛。

　　在他看来，或许寻常的修士拿不出，但是，像草藤魔志这种级别的，身上应该有几颗吧。

　　他接触的道之第五步里，宫天绿、匡落有，不久前斩杀的川埠魔领有，那洛雨神君不仅有，而且还拿出了一颗时间法则道果给川埠魔领作为报酬了。

　　听到“法则道果”四个字，还听到“要拿几颗”这几个字，草藤魔志的小心脏，扑通扑通的剧烈跳动着。

　　你大爷的！

　　还想要几颗法则道果？

　　难道你这混蛋以为法则道果乃是烂大街的东西？

　　这可是非卖品！

　　哪怕是对于道之第六步的存在来说，法则道果也是值得收藏的宝物！

　　他草藤魔志的储物戒指里，是还有五颗法则道果，这些都是他多年杀人夺宝而来的。

　　但是，这些，是能够拿出来随便送人的么？

　　“修友，在下……”

　　草藤魔志还想要推脱一番。

　　“有没有？有就拿出来，没有就滚！”

　　唐明阳叱喝着。

　　他一副来啊，不服就翻脸的嚣张姿态。

　　反正，魔刀在他手里，他就是拽，他就是横，他就是吃定了草藤魔志了。

　　“你……”

　　草藤魔志也还犹豫着。

　　法则道果非同小可啊。

　　他储物戒指里的五颗法则道果，也是非卖品。

　　他自身的法则道果，还没有服用满十颗呢。

　　他也是一直寻找机会，兑换他用得上的法则道果。

　　他也是，轻易不显现在人前的。

　　“草藤修友，你可要想好了！这小子如此姿态，他很有可能拿了你的法则道果，就翻脸不认人的！”

　　这时候，空翼魔君再次传音过来。

　　他这回，并没有再劝说草藤魔志忍下来了，而是直接提醒草藤魔志。

　　到底要如何选择，这让草藤魔志来决定吧。


第2157章 再拿一颗来！

　　经过这段时间的观察，空翼魔君大概看得出些端倪，他看得出唐明阳似乎有意在戏耍着草藤魔志。

　　当局者迷旁观者清。

　　他这时候，才出声提醒草藤魔志，免得事后草藤魔志被骗后，迁怨于他。

　　当然了。

　　这也只是草藤魔志的事情，毕竟草藤魔志还需要从唐明阳的手里拿回魔刀。

　　所以，他也只是尽了提醒的义务。

　　至于到底如何选择，他不做干预。

　　“若是拿回了魔刀，再加上我激发真魔血脉，到时候，只需空翼修友封锁空间，我有把握将此子屠杀得，犹如屠狗一样！”

　　草藤魔志说道。

　　他是有些怒急了眼。

　　毕竟，他学了这么久的狗叫，这时候若是再跟唐明阳翻脸，那岂不是前功尽弃了么？

　　再说了。

　　那法则道果也不是真的给唐明阳，而是暂且放一颗在唐明阳那里而已。

　　等他拿回魔刀，斩杀了唐明阳此子，那么法则道果还是回到他手里来。

　　空翼魔君见状，他也不再说什么。

　　草藤魔志道念一动，他从储物戒指里拿出一个玉盒。

　　他将玉盒的封印打开一丝，在里面露出一丝至高黑暗法则的气息来。

　　很显然，这是一颗至高黑暗法则道果。

　　“修友，在下这里正好有一颗法则道果，还请修友笑纳，望能够结交在下这个朋友。”

　　草藤魔志说着，他手中的玉盒，轻轻的朝着唐明阳这处飞来。

　　唐明阳也一愣。

　　他也只是随口说说的非分要求，并不太抱过多的希望，没想到这草藤魔志真的这么傻，还真的将这一颗法则道果交给他了？

　　他接过这个玉盒，让小幽检查一番，发现这个玉盒里，并没有被草藤魔志做过手脚。

　　他点点头，大大方方的将这颗法则道果收进了储物戒指里。

　　“很好！我看到了你的诚意，看来你这个朋友，还是值得交的！”

　　唐明阳说道。

　　“能被修友看得起，这也是我草藤魔志的荣幸！只是……”

　　草藤魔志还想着将魔刀的事情提出来，只是话没有说出口，又被唐明阳给打断了。

　　“你这法则道果，我很喜欢！你身上应该还有吧，再拿一颗来。”

　　唐明阳说道。

　　他一副理所当然的样子。

　　他也不怕这草藤魔志翻脸。

　　反正已经赚了一颗法则道果，这草藤魔志要翻脸，那就翻脸吧。

　　“你……”

　　草藤魔志一听，忍着想要爆发的怒火。

　　他已经给了一颗了，还要一颗？

　　这将他草藤魔志当做什么了！

　　“怎么，我拿你当朋友，你不想拿我当朋友么？我让你再给我一颗法则道果，你有却为何不给我？”

　　唐明阳也假装愤怒。

　　装疯卖傻他在行。

　　吓唬人他也在行。

　　现在耍无赖，装蛮横，他也在行。

　　这让识海里的小幽，打开了眼界，内心越发的佩服，唐明阳老大不愧是它小幽的老大，这些绝招要是它小幽能够通通都学会，那就好了。

　　“我……我当然是拿修友当朋友了。”

　　草藤魔志说道。

　　他极力的忍着怒火不要去爆发。

　　已经交出了一颗法则道果，这混蛋还不满足么？

　　“我让你再拿一颗法则道果过来，听到了没有！”

　　唐明阳的语气强硬，仿佛高高在上的帝王，直接命令草藤魔志，就仿佛这草藤魔志乃是他的仆人一样。

　　“你……”

　　草藤魔志当然不爽了！

　　他这回也不再那么傻，直接的就交出法则道果。

　　他说道：“在下还有一颗法则道果。不过，在下如此表示诚意，也不知道修友将不将在下当朋友呢！我将法则道果给修友，修友将那魔刀还给在下，如何？”

　　“好！你先将法则道果拿来！我若满意，就认了你这个朋友！”

　　唐明阳答应了下来。

　　可是他的话里，丝毫不提归还魔刀的事情。

　　哼！入了他的储物戒指，这魔刀，还能还么？

　　还了，那就是放虎归山！

　　“修友，拿去！”

　　草藤魔志一心想着要回他的魔刀，一时之间，也没有细想着唐明阳话里的陷阱。

　　他又傻乎乎的拿出了一颗法则道果，这一回，乃是一颗至高力量法则道果。

　　唐明阳接过。

　　还是小心谨慎的让小幽检查一番，并无问题后，他又收入了储物戒指里。

　　“修友，该你了！”

　　草藤魔志见唐明阳拿了他的第二颗法则道果后，迟迟没有动静，也丝毫没有归还他魔刀的表示，他立刻有些急了。

　　“该我？该我什么了？”

　　唐明阳问道。

　　他有些装傻。

　　“在下的魔刀呢？还请修友按早约定来归还！”

　　草藤魔志说道。

　　“你身上，还有几颗法则道果？”

　　唐明阳不去回答这个问题，反而又打起了草藤魔志的法则道果的主意。

　　“修友，你这是何意？”

　　草藤魔志怒问道。

　　“先回答我的问题。”

　　唐明阳态度强硬地说道。

　　“你……”

　　草藤魔志气得浑身发抖。

　　“你的魔刀，我回归还你！不过，需将你身上的法则道果，全都借给我！放心，我会给你留下借条，三万年后，你可以拿着这个借条，上无上圣魔宗来找我要！”

　　唐明阳狮子大开口。

　　不过，他加了一个“借”字，同时又将无上圣魔宗给搬了出来。

　　“修友，你要法则道果，我已经给了你两颗了，这样的诚意，还不够么？而我让你归还我魔刀呢？你却推三阻四，你如今又要向我借法则道果，你让我如何信你？”

　　草藤魔志说道。

　　很快，他也控制住了自己的情绪。

　　“这次是借！我已经将你当做我朋友了！怎么，你还不信我这个朋友么？还是不将我当朋友？只是想着让我归还你魔刀而已？”

　　唐明阳反问道。

　　这种和稀泥，这种强词夺理，唐明阳也很在行的。

　　草藤魔志犹豫再三。

　　这时候，空翼魔君再度传音过来。

　　“他在耍你！草藤修友，莫要再上当了！没有这柄魔刀，你用道之第五步的道器来战斗就是了！你我联手，定然能够斩杀他！”

　　空翼魔君算是旁观者清。

　　他彻彻底底的明白了，眼前的唐明阳，就是在戏耍草藤魔志的。

　　可是，草藤魔志还是当局者迷。

　　“空翼修友，有魔刀和没有魔刀，我的实力是两种层次。反正已经拿出了两颗法则道果，我还想要试一试！这是最后一次！若是此子还敢那其它言语借口来搪塞我，那么我等就激发真魔血脉，直接跟此子拼了！”

　　草藤魔志说道。


第2158章 翻脸

　　草藤魔志心意已决，听不进空翼魔君的劝说。

　　在他看来，他已经付出了两颗法则道果，他的储物戒指里还有三颗。

　　只要能够拿得回魔刀，那么再斩杀唐明阳，那只是将法则道果暂时寄存在唐明阳这里而已。

　　若是被骗呢？

　　正好也让他有了全力以赴，斩杀唐明阳的借口和理由了。

　　大不了，禀报宗门，请求碎天魔宗的道之第六步的老家伙出面，上无上圣魔宗去要。

　　当然了。

　　最好就是一会儿他激发真魔血脉的时候，就能够斩杀掉唐明阳。

　　“在下真心的拿修友当朋友！”

　　草藤魔志说道。

　　朋友？

　　他内心恨不得将唐明阳碎尸万段了。

　　“既然你是我朋友，那么你身上还有几颗法则道果？”

　　唐明阳又问道。

　　仿佛不给他法则道果，就不是他唐明阳的朋友似的。

　　“还有三颗。”

　　草藤魔志老实说道。

　　唐明阳一听，眼眸一亮！

　　没想到，草藤魔志此人，竟然有五颗法则道果。

　　也不知道这个老家伙留着这么多的法则道果不用，到底想要干什么？

　　当然了。

　　这五颗法则道果并非草藤魔志不想用，而是一直换不到他所需要的法则道果。

　　毕竟，同一类型的法则道果，也分阴阳五行。

　　服用过的同一类型的同一属性的法则道果，再服用下去，那是没有什么效果的。

　　“拿过来。”

　　唐明阳说道。

　　“那在下的魔刀……”

　　草藤魔志说道。

　　“你将这三颗法则道果借与我，我便将你的魔刀换与你。”

　　唐明阳说道。

　　“我如何信你？若是你还推脱，怎么办？不如这样，我们都在此立个道誓，双方都将大家当朋友，如何？”

　　草藤魔志说道。

　　加持上道誓，也算是心里有个底。

　　这是草藤魔志所能够接受的底线了，否则，他绝对不会再做冤大头了。

　　唐明阳也在犹豫。

　　将魔刀归还，那无异于帮这草藤魔志将自废的双臂重新接上去。

　　不过，那三颗法则道果，确实诱人啊。

　　若是得之，那么唐明阳的手里，再加上从川埠魔领里得到的那一颗，就有六颗法则道果了。

　　当然了。

　　唐明阳也可以杀人夺宝，此刻就将这草藤魔志给斩杀掉，那么草藤魔志身上的法宝就是他的了。

　　可是不知怎么的。

　　他内心总有一种感觉，那就是觉得这草藤魔志虽然失去了魔刀，但也不是那么轻易可以被他杀死的。

　　“这柄魔刀留在我这里，也根本没有什么用。让这草藤魔志再续上双臂又如何？我能够断其一次，就能够断其第二次！大不了，打不过的时候，我就逃跑就是了！”

　　想到这里，唐明阳也就有了决断。

　　“哼！看来修友还是不讲我当朋友！不过，立下道誓，就道誓！”

　　唐明阳答应下来，他当即立下了一个道誓。

　　那一边的草藤魔志没想到这回唐明阳竟然如此的干脆利落，他心里暗喜。

　　紧接着，他又警惕起来。

　　道誓虽然立下了，但是修为到了他们这个境界，还是有许多的办法可以违背而不用受到道誓的惩罚的。

　　可是，那样的违背，也是要付出很大的代价的。

　　草藤魔志也没有选择，唐明阳都立下了道誓，若是他在婆婆妈妈，生怕唐明阳又反悔了。

　　他只好咬牙走下去。

　　他也跟着立下了道誓。

　　双方都立下了道誓。

　　草藤魔志还是不放心。

　　他道念一动，他储物戒指里的三个玉盒，飘浮在他的面前。

　　他打开这三个玉盒的一丝缝隙，让里面法则道果的气息飘浮而出。

　　“修友，这就是在下剩下的三颗法则道果了！”

　　草藤魔志说道。

　　空翼魔君在暗中悄悄的看着。

　　心里暗叹：草藤这个老家伙，这回可是下了血本了！只希望这老家伙不要血本无归才好！

　　五颗法则道果啊！

　　真富有！

　　无论是谁，哪怕是道之第六步的老不死，都会无比的动心的。

　　“你的魔刀！”

　　唐明阳也表示一点儿诚意，那被他封印进入储物戒指的魔刀，慢慢的飘浮而出，飘浮在他的面前，为了慎重些，他还用一团星辰磁乱的力场给包裹住。

　　“拿去！”

　　唐明阳倒也是干脆利落。

　　这星辰磁乱的力场，将这柄魔刀包裹着，化作一道流光，朝着草藤魔志飞去。

　　草藤魔志刚想要接过。

　　没想到，这柄魔刀就悬浮在中间的虚空。

　　草藤魔志明白了过来。

　　“修友，请笑纳！”

　　草藤魔志道念一动，这三个装着法则道果的玉盒，也化作一道流光，飞了过去，停留在了魔刀的旁边。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声。

　　魔刀继续的朝着草藤魔志飞去。

　　而那三颗法则道果，也继续的朝着唐明阳飞来。

　　唐明阳拿到了这三颗法则道果，那边的草藤魔志，也终于如愿的拿回他的魔刀。

　　唐明阳让小幽检查一遍，这三颗法则道果，分别是生死、毁灭、杀戮属性的。

　　唐明阳的本尊都用不到。

　　倒是丹尊修炼生死和毁灭法则，可以用得到。

　　到现在，唐明阳的手里，已经有了两颗生死法则道果，一颗毁灭法则道果来给丹尊了。

　　他内心欢喜。

　　那一边，草藤魔志震碎了唐明阳的星辰磁乱能量的包裹，暴力破除了小鞘布下去的封印，拿到了魔刀。

　　在他拿到魔刀的瞬间，手中的魔刀大放光明，就如同蛟龙脱困般，万丈的刀意，席卷天地。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　草藤魔志放声狂笑起来。

　　他掩藏许久的卑躬屈膝，终于不用在伪装了。

　　霸气、杀意、恨意等情绪，从草藤魔志的身上，散发出来。

　　唐明阳也被草藤魔志的这种情绪给惊醒了。

　　他早就预料草藤魔志在他面前的卑躬屈膝、热情结交，都是伪装的，不过是想要换回魔刀而已。

　　只是，他没有想到，这草藤魔志一拿回魔刀，就这么急不可耐的想要爆发。

　　“草藤修友，你的这三颗法则道果，权当借给我。我给你打一张欠条，他日你上无上圣魔宗向我讨回即可。”

　　唐明阳假意地说道。

　　既然演戏，那么他就要将戏份给演足。

　　“何必要上无上圣魔宗？有借有还！修友，你如今就将这三颗法则道果还与我吧！”

　　草藤魔志说道。

　　他的声音，也没有了先前的温和，带着冰冷和霸道，甚至还带着一丝的命令之意！


第2159章 正面的对轰

　　草藤魔志就是要翻脸了！

　　那可是五颗法则道果啊，怎么可能随随便便就送人呢？

　　上无上圣魔宗讨要？

　　他才不傻！

　　他这样的实力，真上无上圣魔宗那样的地方，谁会鸟他？

　　所以，只有这个时候讨回来！

　　否则，若是让唐明阳溜走了，那么这五颗法则道果也就没有了。

　　“空翼修友，做好准备了没有？”

　　草藤魔志悄悄的传音给空翼魔君。

　　“放心，我已经做好了准备，此子逃不掉的！”

　　空翼魔君传音过来。

　　他也没想到，唐明阳最后还真是将这魔刀归还给草藤魔志。

　　这样一来，只要他能够封印唐明阳的逃路，那么他们要斩杀唐明阳，那就轻而易举的多了。

　　“很好！那么今日就是此子的死期！”

　　草藤魔志彻底将他内心的恨意和愤怒，燃烧出来。

　　“你刚借与我，又让我还！这可不是做朋友之道吧。”

　　唐明阳说道。

　　“我非但要你还，而且我还要借你头顶的那个魔瓶，还有你身上的金翅羽衣！怎么，你不借给我么？你不借给我，那就不是我草藤魔志的朋友！”

　　草藤魔志霸道地说道。

　　刚才他卑躬屈膝的装孙子，这回他终于可以扬眉吐气，霸道的对唐明阳说话了。

　　“既然你这么说，那么我们做不成朋友了。”

　　唐明阳叹了口气。

　　“做不成朋友？你知道，不做我朋友的下场么？”

　　草藤魔志喝问道。

　　“什么下场？”

　　唐明阳问道。

　　“不是我朋友，就是我敌人！做我敌人，他通常对他们都非常的残忍！”

　　草藤魔志说道。

　　他已经慢慢的将身上的祭祀之力，涌入到手中的魔刀里。

　　魔刀吞吐着刀气，刀气里，闪烁着浓郁的道之第六步本源。

　　“通常，做我的敌人，也很惨的。”

　　唐明阳说道。

　　他根本就不怕这草藤魔志。

　　他当然知道，这草藤魔志跟他在这里说话，不过是拖延时间，估计是在准备什么绝招吧。

　　他又何尝不是如此呢？

　　在这段时间里，他早就命令小鞘派出分身，悄悄的将在这星辰位面里的金翅天封大羽衣的碎片，找全了回来。

　　现在。

　　他随时可以走了！

　　“幽幽……”

　　小幽这个好战分子，它感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大可别走，要斩杀了这个混蛋，才能够消它小幽的心头之恨呢。

　　“好！那我们就留下来，跟这个家伙再战一战！我的五式神通才施展到第三式星辰磁乱，还有两式没有施展呢。”

　　唐明阳也笑着答应了下来。

　　“是么？小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒了！既然如此，那你就给我死吧！”

　　草藤魔志说着，他已经准备妥当，而按照的空翼魔君也准备妥当。

　　他一颗也等不及了。

　　只见他化作一道流光，人刀合一的，朝着唐明阳的星辰法相斩杀而去。

　　有了前车之鉴，草藤魔志再也不敢让他手中的魔刀和他分离了，生怕再中了唐明阳的妖法，将他的魔刀给封印掉。

　　见到这草藤魔志人刀合一的攻击而来。

　　唐明阳念头一动，他归隐于星辰磁乱里，消失无踪。

　　草藤魔志再度失去了唐明阳的踪迹。

　　他心里也佩服着唐明阳这星辰法相的玄奥。

　　“看来，只有将这法相给彻底摧毁，才能够将这个小子的真身逼出来了！”

　　想到此，草藤魔志也拼命了。

　　他手中的魔刀，瞬息之间，斩杀出三道刀气。

　　每一道刀气，都以雷霆之势，瞬间斩入唐明阳的星辰法相里。

　　星辰磁乱很玄奥，但是攻击力显然无法跟着拼了命的草藤魔志的刀气相抗衡的。

　　它们齐齐分开，在虚空之中，分为四份。

　　草藤魔志的刀气，穷追不傻。

　　他又斩杀出三道刀气！

　　唐明阳的星辰法相，再度散开而来。

　　草藤魔志的六道刀气，突然在虚空追杀的过程中，练成一片刀阵。

　　刀阵，开始炼化着唐明阳的星辰法相。

　　这是逼着唐明阳的星辰法相和它对抗。

　　“果然有些手段！”

　　唐明阳心里凛然。

　　他立刻明白了，刚刚他能够封印草藤魔志的魔刀，完全属于草藤魔志的大意。

　　此刻才是草藤魔志的真正实力吧。

　　在这样的攻击下，用星辰磁乱都无法抵挡掉这六道刀气的阵势联系。

　　阵势联系若是形成，那么已经练成一个整体。

　　草藤魔志先一步，已经飞入这六道刀气的中央。

　　“星辰吞灭！”

　　唐明阳无法，只有变招！

　　周围的星辰磁乱的法相，那些归隐的亿万星辰，再度显现出来。

　　一颗颗的星辰，开始爆发出耀眼的光芒。

　　在这些耀眼的光芒里，一道道久违失踪的魔息九宫剑气，飘浮而出，五光十色的萦绕其上。

　　亿万星辰，开始朝着这六道刀气不下的刀阵，撞击而去。

　　划着奥义的轨迹。

　　看似错综复杂，杂乱无章的亿万星辰，其实是按照唐明阳的神通在轰击。

　　在唐明阳地级的神通绝学的加持下，原本的魔息九宫剑气的威力，再度增加十多倍！

　　轰轰轰！

　　整个刀气在融入亿万星辰的魔息九宫剑气的攻击下，剧烈的颤抖起来。

　　强烈的时间腐蚀！

　　强烈的因果霍乱！

　　强烈的轮回吞噬！

　　强烈的磁乱干扰！

　　或许一颗星辰的威力，无法撼动草藤魔志的刀阵，但是着亿万星辰如此轰击，这刀阵坚持不了多久！

　　草藤魔志脸色剧变！

　　他没想到，唐明阳此子在正面的出手之下，竟然能够正面的撼动他！

　　这一惊变，非同小可！

　　这到底是什么妖孽啊！

　　“看来，只有激发真魔血脉了！”

　　草藤魔志下定了决心。

　　没错，他刚刚还没有激发真魔血脉，他想要看看，这样能否斩杀唐明阳。

　　那一边。

　　唐明阳对于这一式星辰吞灭神通的威力，很是满意！

　　“竟然如此强大？”

　　他也没想到，当他悟出了灭之道后，这神通绝学的威力，能够提升如此之多！

　　而且，他能够跟小幽的魔息剑气，更加完美的融合在一起了。

　　“若是这样，斩杀这草藤魔志，应该问题不大了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这一刻，他又变得信心满满起来。

　　这个草藤魔志随随便便就能够拿出五颗法则道果，谁知道他的储物戒指里，还有什么其它的宝物呢？

　　这个家伙乃是在通天魔城里摆摊的，身家也定然不菲的！


第2160章 真魔血脉之威

　　草藤魔志将唐明阳看做是一头肥羊。

　　殊不知，此刻在唐明阳的眼中，这草藤魔志也成为一头肥羊了！

　　轰轰轰！

　　在第四式星辰吞灭神通的运转下，亿万星辰融合着小幽的魔息九宫剑气，不断的撞击着。

　　草藤魔志的六道刀气所布置的刀阵，距离的颤抖着，并没有任何破去的迹象。

　　可见草藤魔志这六道刀气的威力巨大。

　　但是，唐明阳的目的，也并非是要破去这六道刀气。

　　他是要消耗掉草藤魔志的本源！

　　这亿万星辰的攻击力，何等的庞大？

　　所以，草藤魔志要维持住这六道刀气的刀阵，每时每刻，也需要消耗差不多级别的本源。

　　如今，唐明阳已经将草藤魔志给包围住。

　　他所要做的，并非是急于攻破，而是将其困住，等待草藤魔志的本源枯竭的那一刻。

　　就像是一座固若金汤的城池。

　　唐明阳的亿万大军攻不破城池，但是他可以将城池团团的围困住，等待着城池内粮食耗尽，到时候城池就不攻自破了。

　　这时候，拼的就是本源了！

　　“我看你这回，还怎么嚣张？”

　　唐明阳大声地说道。

　　他的声音，在亿万星辰里回荡着。

　　若比拼资源的消耗，天上地下，谁能够比他更持久？

　　“小子，修的猖狂！你的死期，真正的来临了！”

　　草藤魔志如何忍受得了唐明阳如此的嚣张？

　　他不再犹豫。

　　他激发了身上的真魔血脉！

　　在真魔血脉激发的瞬间，他整个身体的表层，开始闪身出一种诡异的血光。

　　这种血光的闪烁，似乎天生就带着一种祭祀法则。

　　传闻，鬼神时代的那些鬼神、妖魔、巫灵们，天生就能够掌控法则，祭祀法则的。

　　草藤魔志修炼的乃是至高刀道。

　　在那层诡异的血光出现的时候，他整柄魔刀，剧烈的颤抖着。

　　那在外层的六道刀气内的刀道法则，被血祭着，威力瞬间提升了十倍不止！

　　原本唐明阳的亿万星辰，就攻不破草藤魔志的刀阵，只能够围困着消耗。

　　小子，这刀阵的威力，瞬间提升了十多倍。

　　唐明阳的亿万星辰，更是无法撼动了。

　　这六道刀气，斩杀向四方。

　　威力绝伦！

　　这一瞬间的斩杀，似乎已经超出了唐明阳星辰法相所能够承受的力量的极限了。

　　轰轰轰！

　　原本始终无法斩灭的星辰法相，此刻在草藤魔志的这六道刀气的斩杀下，开始破灭了！

　　破灭的星辰，不再是破而不灭，而是开始化作能量乱流，肆虐开来。

　　“这是什么招式？”

　　看到这一幕，唐明阳也是一惊！

　　这威力，瞬间提升了十多倍。

　　还怎么打？

　　唐明阳想要稳定住他的星辰法相！

　　可是，草藤魔志的六道刀气的威力，实在是太大了！

　　无论唐明阳如何运转灭之道，都无法将其聚拢。

　　“逃！”

　　唐明阳对着小鞘说道。

　　他也非常的果断！

　　反正这里的金翅天封大羽衣的碎片，他已经悄悄的收集干净了。

　　反正，他已经从这草藤魔志的手里，骗取了五颗法则道果。

　　虽然这草藤魔志身上可能还有更多的宝物，但是人要知足，反正唐明阳也已经很知足了。

　　小鞘也不敢怠慢。

　　它立刻激发金翅天封大羽衣，在唐明阳背后的那双金色翅膀，扇动着，瞬间的挪移开来。

　　挪移，进入传送通道里。

　　“离开这个星辰位面！”

　　唐明阳说道。

　　他想要逃，谁拦得住他？

　　然而，就在这个念头升起的时候，一股莫大的危险，从他的心里升腾而起。

　　“不好！”

　　唐明阳没有犹豫，他全力的激发他的龟甲能量防御罩！

　　也就在这个瞬间，一柄羽剑，一柄散发出道之第六步气息的羽剑，无声无息的从空间通道里斩杀而出，刺向他的眉心。

　　然而，在刺向他眉心的一米处，被龟甲能量防御罩给抵挡下来。

　　两者对碰。

　　僵持下来！

　　龟甲能量防御罩，距离的颤抖，摇摇欲破！

　　它内部的能量，急剧的消耗！

　　“小滴！”

　　唐明阳大吼着。

　　这时候，若是本源能量无法供给上来，那么毫无疑问，这龟甲碎片的能量防御罩，就碎去。

　　那么，似的就是他了！

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着。

　　这几个小家伙也知道，唐明阳老大如今是生死的最危急关头。

　　它也不敢怠慢。

　　它用尽全力，将所有的轮回本源，都往龟甲碎片里输入。

　　十一块龟甲碎片，从唐明阳的识海里，飘浮向唐明阳的身体外，然后融入进能量防御罩里。

　　它能够吸收攻击伤害，转化成为防御能力。

　　但是这种吸收，也是有一定限度的。

　　只要超出这个限度，超出这个极限，那么它也无法转化。

　　很显然。

　　此刻这柄突兀出现，偷袭斩杀向唐明阳的羽剑，它的攻击威力，已经超出了这个转化力度。

　　抵挡住了！

　　还是抵挡住了！

　　唐明阳大难不死！

　　可这一个瞬间，却让唐明阳犹如从鬼门关里走了一遭。

　　还好有龟甲碎片！

　　还好龟甲碎片的防御力非常的惊人。

　　可哪怕是有龟甲碎片的防御力，哪怕是龟甲碎片防御住了，在这柄羽剑定格在能量防御罩上时，周围的虚空，仿佛也跟着定格了。

　　从这柄羽剑上，一种浩瀚的空间本源，封印着周围。

　　仿佛中了定身术般。

　　唐明阳觉得他连思维也要被定住了。

　　在这羽剑的一击，在这僵持阶段，在这定格的瞬间。

　　整个挪移通道，崩溃开来。

　　在这崩溃里。

　　一身白色羽衣道袍的空翼魔君，手持羽剑的身形，显露了出来。

　　他看着面前的唐明阳，他看着他这柄羽剑无法刺破的龟甲能量防御罩，他的眸子，也充满了震撼之色！

　　这是他势在必得的偷袭一击！

　　这是他施展入级的神通绝学外加激发神魔血脉的一击！

　　这一击，别说道之第五步了，哪怕是道之第六步强者，若是一个不留神，也要被他给刺伤。

　　在他看来。

　　唐明阳在他这一击的偷袭之下，定然是必死无疑的了！

　　他在暗处埋伏了许久，也就是等待着唐明阳再度施展空间挪移，他就等待这一刻，等待着唐明阳最疏忽大意的时候，偷袭而出了。

　　他的偷袭，无疑是成功的。

　　可是，他漏算了一点。

　　那就是唐明阳的防御！

　　他没想到，唐明阳的防御，竟然如此之强大！


第2161章 生死危急时刻

　　这势在必得的一击，都杀不死唐明阳。

　　此刻空翼魔君内心的震撼，也不比唐明阳这种仿佛从鬼门关里走过一遭的情绪，少多少。

　　“什么？”

　　空翼魔君也失声叫了出来。

　　他如同看着怪物一样看着此刻他面前的唐明阳。

　　“在下到底是谁？”

　　唐明阳沉声的喝问。

　　他已经在这个瞬间，平复了情绪。

　　“我是谁并不重要！重要的是你今日需要死在这里！”

　　空翼魔君冷声地说道。

　　说到这里的时候，他也不避讳唐明阳，大声地吼道：“草藤修友！我已经用神魔血脉，祭祀空间法则，定住了此子！我的攻击力不够，你快点前来斩杀此子！”

　　“很好！我这就来！”

　　草藤魔志大喜。

　　挪移通道破碎后，在这星辰位面上，唐明阳和空翼魔君的身影都显露出来了。

　　草藤魔志手中的魔刀，挥斩而去，将困住他的星辰法相全都绞碎，果然看到了在远端天上的唐明阳和空翼魔君。

　　当他看到空翼魔君的羽剑，点在唐明阳的眉心能量防御罩前，寸步不能再近的画面时，他内心也是一阵震撼。

　　“此子的能量防御罩，竟然也如此的强悍？”

　　他深深知道，激发了真魔血脉加持后，这空翼魔君的这柄羽剑的威力的。

　　他大步流星的朝着唐明阳处赶去。

　　毕竟他不会祭祀空间法则，在这里也挪移不了，只能够靠最原始的飞行。

　　看到这一幕。

　　唐明阳急了。

　　他想要运转星辰法相，欲要挣开周围的空间封锁。

　　可是，周围的空间封锁有着一股浩瀚的威力，就仿佛在他的肩头上压着一座十万大山，让他动一丝都觉得吃力。

　　他必须想出主意才行。

　　否则，等那草藤魔志赶过来，那么他就像是木桩子一样，只能够承受草藤魔志的攻击里。

　　此刻他的龟甲能量防御罩能够抵挡空翼魔君的攻击，可是这草藤魔志若是加入进来，他未必能够抵挡得住啊。

　　毕竟，他的龟甲能量防御罩虽然强大，但是这防御力也有一个上限的啊。

　　“小鞘，你有没有办法？”

　　唐明阳问道。

　　这时候，那边的草藤魔志还有两个多呼吸的时间，才能够赶来。

　　他之所以第一个就询问小鞘，因为他知道，三个小家伙里，小鞘的传承最神秘。

　　而且眼前的这个空翼魔君，施展的困住他的手段，属于祭祀空间法则之类的，而小鞘的传承，正好也是空间的。

　　小鞘战意腾腾的。

　　它也知道唐明阳老大如今是生死关头了。

　　可它也不敢说大话。

　　它说让它试一试！

　　毕竟，一直以来，它所学会的新绝招，都没有什么机会试验呢。

　　因为战斗起来，几乎唐明阳老大和小幽老大，都是让它加持大招的，其它的招式都没有派上过用场。

　　至于这些招式的威力到底如何，这个小家伙自己也不是太清楚。

　　“快点！”

　　唐明阳说道。

　　他心里也抱着一丝的希望。

　　现在，就看小鞘的了。

　　小鞘也不怯场。

　　生死关头，它也顾不得许多了。

　　只见，在唐明阳储物戒指里摆放多年的那个古朴剑鞘，此刻突然的从储物戒指里飞了出来。

　　这个古朴剑鞘，乃是当年唐明阳从遗忘封界的通天商盟那里得来的，然后他就赐个了小鞘，就从来没有过问过。

　　这个古朴剑鞘和小鞘的身世有关。

　　当然了，这种类型的古朴剑鞘，也并非一个，那个剑龙天一的手里，就有一个。

　　见到小鞘竟然要动用这个古朴剑鞘，唐明阳也愣了愣。

　　他静静的看着。

　　只见这古朴剑鞘悬浮在唐明阳的面前，突然发出一片灰芒。

　　这种灰芒，也不知道是什么能量。

　　它直接穿过唐明阳的龟甲能量防御罩，朝着对面的空翼魔君给刺去。

　　空翼魔君大惊。

　　还以为这是唐明阳的攻击手段呢。

　　他赶紧激发能量防御罩。

　　可是，这灰芒似乎没有什么攻击力。

　　它直接的无视空翼魔君的能量防御罩，射入了空翼魔君的体内。

　　这一瞬间的射入，真的是让空翼魔君的猝不及防。

　　就连唐明阳也看傻眼了。

　　竟然就这么直接的射中空翼魔君了？

　　“能杀死他么？”

　　唐明阳赶紧问道。

　　其实他内心也很好奇，刚刚这道灰芒是如何穿过他的能量防御罩的。

　　小鞘战意腾腾的，它摇摇头，它说这只是它小鞘所领悟的一种祭祀封印之术，没有什么攻击能量的。

　　唐明阳想了想，也明白了过来。

　　能量都是有形有物质的。

　　小鞘的这道灰芒能够直接无视他的能量防御罩和空翼魔君的能量防御罩，定然说明这道灰芒是有形无质的，甚至可以说它并非能量。

　　果然。

　　这道灰芒，射入到了空翼魔君的眉心里，入侵空翼魔君的识海，立刻在空翼魔君的识海里，形成一个封印祭坛。

　　与此同时，空翼魔君的身体周围，也出现了一个古朴剑鞘的虚影。

　　剑鞘虚影，由虚而实，其上闪身这奥义的封印气息。

　　封印！

　　这是封印空翼魔君的能量，使得空翼魔君的能量，无法外放。

　　外面的能量，没有了空翼魔君道念的掌控和本源的支撑，瞬间就如同无水之源，瓦解松动开来。

　　趁着这瓦解松动之际，唐明阳背后的金色翅膀扇动，祭祀空间，再度成功挪移起来。

　　“给我破！”

　　也就在唐明阳逃跑的下一个瞬间，空翼魔君的体内爆发出一股无与伦比的狂暴气息。

　　这股狂暴气息，将他身体外围的剑鞘虚影封印给震灭！

　　而那入侵他体内的灰芒，也被他震碎了！

　　“好狡猾的小子！我竟然上当了！”

　　这一刻，空翼魔君看着唐明阳逃离的方向，咬牙切齿！

　　上当了！

　　他上当了！

　　当小鞘所激发的那道灰芒，直接无视他的能量防御罩，射入他的眉心时候，他以为这道灰芒会有多么大的能量。

　　谁知道，那道灰芒，一点儿能量也没有。

　　而这道灰芒，只有一个作用，那就是干扰他的道念。

　　最让空翼魔君愤怒的，乃是这道灰芒的气息，也只有圣主级别而已！

　　所以，饶是这道灰芒很玄奥，可是圣主级别的灰芒，能对他造成什么？

　　可他为了小心起见，还是先用道念防守，暂且放弃了外面的攻势。

　　等他反应过来，发现这道灰芒不过是纸老虎，吓唬他的而已时，唐明阳早就趁着这个机会逃跑了。


第2162章 追杀

　　两个呼吸，草藤魔志赶了过来。

　　可是，唐明阳早就逃得没有了踪影。

　　“怎么让他给逃了？”

　　草藤魔志忍住怒火！

　　这可是千载难逢的击杀唐明阳的机会啊。

　　而且，空翼魔君刚刚那个偷袭出手，此刻显露了身形，要想再偷袭唐明阳，那可就难了，而唐明阳也不会傻得再给空翼魔君第二次偷袭的机会了。

　　“这小子会古怪的妖法，我刚刚一时疏忽，着了他的道了！”

　　空翼魔君恨恨地说道，他回想起来，也觉得丢脸。

　　可那种关头，突然有一道光芒，直接无视你的能量防御罩飞入你的眉心，你能不紧张么？

　　谁知道那是什么鬼啊，谁知道那会不会要了你的命？

　　草藤魔志听了空翼魔君的解释，他表面不敢说什么，心中早就怒骂了不知多少声废物了！

　　没错！

　　这空翼魔君就是个废物！

　　都活了这么多亿年的老不死了，居然还被唐明阳这么一个小圣主给骗了？

　　这不是废物是什么？

　　“我们现在能追上他么？”

　　草藤魔志问道。

　　这才是他所关心的。

　　因为他们身上的真魔血脉激发后，撑不了多长时间的。

　　所以，他们必须速战速决。

　　“应该能！我们走！”

　　空翼魔君说道。

　　他之所以没有立刻第一时刻去追唐明阳，就是为了等草藤魔志。

　　毕竟，他就算追上了唐明阳，也未必有实力斩杀唐明阳。

　　而这草藤魔志在后面，若是甩得太远，这个家伙还不知道要多久才能够赶到战场呢。

　　……

　　金翅天封大羽衣的翅膀，在唐明阳的背后扇动着，唐明阳不停的逃跑。

　　很快，他就逃到了另外一个星辰位面里。

　　“小鞘，你刚刚那是什么绝招？竟然能够破解那个家伙的封印秘法。”

　　死里逃生后。

　　想起先前的场面，唐明阳也忍不住的对小鞘的绝招好奇起来。

　　小鞘见到唐明阳老大关注它，它很是兴奋，战意腾腾的解释起来。

　　它说，那是它传承记忆里的一种祭祀秘法，专门封印道念的。

　　那道灰芒之所以能够穿过能量防御罩，那是因为那道灰芒并不是能量，它只是一段祭祀道诀的引子，只当射入空翼魔君的识海时候，它才激发。

　　祭祀道诀的引子，激发后，就会引动祭祀能量。

　　祭祀能量就是有形体的，所以后来才会被空翼魔君给清除掉。

　　唐明阳听明白了后，他内心也一阵发寒。

　　“这么说，我们这一次能够逃脱，也非常的侥幸了？若是那个家伙知道你的祭祀道诀根本就封印不了他的道念，他只需不要理会，继续维持封印我的力量即可！”

　　唐明阳说道。

　　小鞘点点头。

　　它毕竟只是圣主而已，在古朴剑鞘的辅助下，它的祭祀道诀封印道之第三步、弱一些道之第四步的修士，并无问题。

　　封印像煌元刀、戟镰风这种级别的，都非常吃力了。

　　像封印宫天绿、匡落这种道之第五步的都不行了，更何况是草藤魔志这样的最顶尖的道之第五步强者？

　　小鞘又说道，它说它小鞘还有很多秘术呢。

　　这个秘术行不通，它可以用其它的祭祀秘术，就算无法伤害他们，可是干扰他们一下，还是可以的。

　　很显然，这个小家伙可不希望唐明阳老大看轻了它小鞘，否则以后战斗可都没有它小鞘的份。

　　“嗯！不过他们现在有两个人，我们还是先逃！等他们落单了，我们在逐一的收拾他们！”

　　唐明阳说道。

　　他摸摸小鞘的剑鞘小脑袋，对这个小家伙，以示嘉奖。

　　果然，像草藤魔志、空翼魔君这种级别的道之第五步，都不是那么好对付的。

　　他算是涨了教训了。

　　然而，还没有等唐明阳松一口气，小鞘突然战意腾腾的前来汇报。

　　它说后面的两个家伙，正在身后追击着他们。

　　“什么？他们追来了？能够甩掉他们么？”

　　唐明阳问道。

　　小鞘摇摇头。

　　它说金翅天封大羽衣的飞行速度，非但不能够甩开他们，反而速度还比他们慢一丝，照这样下去，用不了多久，他们就会被重新追上的。

　　“需想个办法才好！”

　　唐明阳心里暗自的着急。

　　更何况，那个草藤魔志还有古怪的办法，锁定他的具体位置呢。

　　逃呀逃！

　　唐明阳暂时不敢逃脱古战场的折叠空间的范围，毕竟在这里，还有这天然的掩护。

　　半个时辰后果。

　　不用小鞘提醒，唐明阳也已经感受到了身后追击的空翼魔君和草藤魔志的痕迹了。

　　几乎是他刚刚从一个地方挪移走，下一刻，空翼魔君和草藤魔志就出现在他先前呆过的地方。

　　“小子！我看你还往哪里逃？”

　　草藤魔志的声音，如同雷霆般响荡着。

　　看到又重新追上了唐明阳，他心情十分的欢喜。

　　“看来，只有借助这里的凶兽帮忙了！”

　　唐明阳思来想去，都没有什么好解决的办法。

　　在这古战场里，除了奥义的折叠空间外，就是在这里栖息着的那些鬼神凶兽了。

　　这些鬼神凶兽，有些凶狠的，连真正的鬼神都能够厮杀的，所以，更何况是草藤魔志他们？

　　但，这也面临着一个问题，也就是说，招惹那些鬼神凶兽，若是一个不好，唐明阳也有可能殒命于此的。

　　唐明阳再出现在一个星辰位面里。

　　这时候，他并没有立刻挪移走，而是展开金翅天封大羽衣的双翅膀，开始飞行！

　　飞行，极其快速的飞行，再加上小鞘大招的加持，唐明阳的速度，快若闪电！

　　先前的挪移，无法加持小鞘的大招，可是飞行却可以。

　　而唐明阳的全身被星辰磁乱的能量笼罩，这也使得空翼魔君的道念，无法真正的锁定唐明阳的位置。

　　所以，唐明阳改为飞行后，空翼魔君也只好改为飞行的追击唐明阳。

　　他突然发现，不过唐明阳不挪移，他在飞行速度上，竟然落后唐明阳很多。

　　“这小子的飞行速度，怎么如此之恐怖？”

　　看到这一幕，空翼魔君也一惊。

　　要知道，他的速度在真魔血脉的加持下，已经很恐怖了。

　　“咦？居然飞行速度追不上我？”

　　唐明阳已经做好了被追上后，殊死一战的心里准备了。

　　谁知道，关键时候，对方却追不上了。

　　这一下子，他反倒是舒了口气。

　　“小幽，准备魔息九宫剑气！”

　　唐明阳大声的吩咐着。

　　一味的逃跑，并不是办法，他要想着进攻才行。


第2163章 海中央的断崖

　　进攻才是最好的防守！

　　唐明阳虽然如今在飞行速度上领先了，但是这种领先的优势，并不太大。

　　因为差距太大的话，身后的空翼魔君，完全可以一个挪移，就直接缩小距离了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它心领神会。

　　它让小滴赶紧提供能量过来。

　　随着它念头一动，魔瓶喷出大团的魔云来。

　　魔云遮天蔽日，幻化出一道道的魔息九宫剑气来。

　　“去寻找鬼神凶兽！”

　　唐明阳说道。

　　一个星辰位面很大，挪移可以很快的从星辰位面的一段挪移到另一端，但是靠飞行的话，可就需要好几天才能够飞行到头了。

　　而一块星辰位面内，到底有没有鬼神凶兽，这需要寻找才知道。

　　有些星辰位面有，有些星辰位面没有。

　　而鬼神凶兽也有强有弱之分。

　　弱的像人面蝎子、守印山鹰这样的，显然是奈何不得草藤魔志、空翼魔君之流的了。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头。

　　头顶的上亿魔息九宫剑气，一部分朝着身后的空翼魔君击杀而去，一部分飞射向四周，攻击向周围的大地。

　　唐明阳这一招叫做打草惊蛇。

　　他要将隐藏在星辰位面的地底秘境空间里的鬼神凶兽，都震出来。

　　果然，这一招是有效的。

　　陆陆续续的，就有一些鬼神凶兽从地底藏身的秘境里钻出来了，他们感受到生灵的气息，很是狂暴。

　　不过，有效鬼神凶兽智慧不低，并没有贸然的加入战团，而是在一旁观望着，似乎想要等待唐明阳和空翼魔君、草藤魔志两败俱伤的时候，他们才出手。

　　“这小子要干什么？”

　　在身后追击的草藤魔志，看到唐明阳居然耗费大量的魔息九宫剑气来攻击位面空间的大地，他看得一头雾水。

　　“此子并不傻！他自知战不过我们，估计是想要将那些厉害的鬼神凶兽给引出来，制造混乱，然后想要趁机的摆脱我们的追击。”

　　空翼魔君说道。

　　他似乎看穿了唐明阳的这点小伎俩。

　　“真是狡诈的小子！你有没有办法追得上他？”

　　草藤魔志暗自的咬牙！

　　这么追着唐明阳屁股吃灰尘也不是个办法啊！

　　他们的真魔血脉的激发，也是有时间限制的，这么耗下去，顶多他们再能够坚持几个月，几个月后，他们的血脉就会耗光。

　　“我无法锁定他的位置！不过，那个小子，似乎并不知道我们激发了真魔血脉，不知道我们这样的战斗维持，是有时间限制的！否则他拖延时间，即可以了。”

　　空翼魔君说道。

　　他根据唐明阳想要找鬼神凶兽来制造混局，所以就猜测着。

　　“也许他也是激发了身上的真魔血脉，或者是用了某种秘法，也是支撑不久呢？”

　　草藤魔志说道。

　　“也有这种可能！不过，这个小子来寻找鬼神凶兽制造混局，这正好如我们所愿！”

　　空翼魔君说道。

　　正常的追赶，他是追不上。

　　不过，局面混乱起来，那就说不定了。

　　有些鬼神凶兽，有着特殊的神通。

　　它们的这些神通，甚至能够魔祭、神祭，连挪移都不行。

　　想到此，在看到唐明阳如此拼命的寻找厉害的鬼神凶兽，草藤魔志和空翼魔君也乐见其成，心里暗喜不已。

　　……

　　魔息九宫剑气斩杀而出，铺天盖地，动静很大。

　　唐明阳在这个位面里都留了半个多时辰，他并没有感受到任何强大的鬼神凶兽的气息，至于那些弱小的，他也看不上。

　　再加上有些鬼神凶兽的智慧不低，也并不会贸然的跑过来送死。

　　他仗着速度的主动权，就换了一个星辰位面。

　　而小幽的魔息九宫剑气，哪怕是在他的神通绝学的加持下，也不能够伤害草藤魔志和空翼魔君分毫。

　　换了一个星辰位面。

　　唐明阳如法炮制。

　　让小幽用魔息九宫剑气搜索这星辰位面一番。

　　先前来寻找金翅天封大羽衣碎片的时候，唐明阳不想遇到那些强大的鬼神凶兽时，总是遇到不少。

　　现在他想要寻找一两只来撑场面时，却一只也没有遇到。

　　有时候，事情就是这么的奇妙。

　　一连换了好几个位面，都没有厉害的鬼神凶兽。

　　唐明阳也认命了。

　　他并不强求了。

　　这一次，他又换了一个位面。

　　“咦？这个位面，我好像来到过。”

　　踏入这个位面的时候，唐明阳立刻感受到他在这个位面上留下的一丝气息。

　　他似乎就是在这里斩杀了川埠魔领的，而且还在这里就下了那位洛雨神君的道之第五步的。

　　“要不要找那洛雨神君来帮忙呢？”

　　唐明阳突然想到那个洛雨神君还欠他一个救命的恩怨。

　　“这么多年过去了，那个洛雨神君肯定也离开这个位面了！再说，当时她受到那么重的伤势，只怕此刻伤势都未成痊愈呢。再说了，那洛雨神君的实力，定然也不会是这两个家伙的对手，叫来也帮不上什么忙。”

　　想到此，唐明阳也就打消了让洛雨神君前来帮忙的念头。

　　再说了，洛雨神君哪怕是前来帮忙，这星辰位面有特殊的折叠空间立场笼罩着，她一时半会也找不到唐明阳在哪个星辰位面的。

　　“当年洛雨神君在这里受重伤，似乎就是被厉害的鬼神凶兽给打伤的！说不定，那鬼神凶兽，就在这个星辰位面上！”

　　想到此，唐明阳的眼眸亮了起来。

　　“小幽，去寻找。”

　　唐明阳吩咐小幽这个小家伙。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，立刻去办。

　　几千万道魔息九宫剑气，斩杀四方。

　　在唐明阳的有意而为之下，整个星辰位面都震荡起来。

　　果然，没过多久，小幽立刻有个发现。

　　“幽幽……”

　　这个小家伙急急回来禀报。

　　它说前面有一片深渊断崖，在这片深渊断崖内，似乎有厉害的鬼神凶兽的气息。

　　“在哪里？带我去！”

　　唐明阳听到这汇报，大喜。

　　他立刻根据小幽的指示，朝着那个地方飞去。

　　没过多久，他就看到，前方是一片黑色的汪洋大海。

　　在这汪洋大海的中心，有一片断崖。

　　没错，就是在海水的中心。

　　谁有的海水，都往中心，流向了这处断崖。

　　这是一道裂开不知多少万丈的断崖，反正唐明阳从低空俯瞰的时候，这道在海中鲜的断崖，连接到看不到的天际，还看不到头。

　　而在这海水不停涌入的漆黑断崖深渊内，有着一股让唐明阳心里发毛的气息，若有若无的往上涌动着。


第2164章 鬼神凶兽

　　站在这方黑海之上，唐明阳看着漆黑的断崖深渊一眼，内心就涌动着一股莫名的危险。

　　他本来想要一头飞入这断崖深渊内的，可就是因为这股危险的涌动，所以他忍住了。

　　就在唐明阳这么犹豫的一会儿，身后的空翼魔君和草藤魔志也已经追了上来。

　　“哈哈！小子，怎么不跑了？”

　　草藤魔志狂笑着。

　　他上来也没有多少的废话，嘲笑一声后，直接开打。

　　他手中的魔刀，直接斩杀向唐明阳。

　　一道刀气，斩杀而至。

　　刀气刚刚出现，方圆万里的海水，全都被蒸发开来。

　　海水蒸发。

　　露出了下方的海床，以及那依旧是深不见底的断崖深渊。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒。

　　它掌控着魔息九宫剑气，迎了上去。

　　可是没有了唐明阳的星辰法相加持，它的魔息九宫剑气更不是如今已经激发真魔血脉的草藤魔志的对手。

　　这上千万的魔息九宫剑气，此刻在草藤魔志的魔刀刀气面前，仿若无物。

　　“走！”

　　唐明阳背后的金翅闪动。

　　他瞬间挪移开来。

　　草藤魔志的魔刀刀气，斩破虚空，直接的斩杀进这断崖深渊里。

　　断崖深渊，崩溃开来。

　　化作一片漆黑的漩涡，在这漆黑的漩涡里，一股惊恐的气息，磅礴而出。

　　“这是……”

　　草藤魔志感受到这股磅礴的气息，他脸色一变。

　　这绝对是那种非常恐怖的鬼神凶兽的气息。

　　在这星辰位面里，那种非常恐怖的鬼神凶兽，本来就凤毛麟角。

　　想要遇到，那也是要靠运气的。

　　而这一路上，唐明阳轰炸星辰位面，激发出来的那些鬼神凶兽，都威胁不到他们。

　　故而，草藤魔志这次也以为这个断崖深渊内，并不会有什么强大的鬼神凶兽的。

　　没想到，还真的有一头啊。

　　“先撤退！一会再追杀这个小子！”

　　草藤魔志急声地说道。

　　从这股磅礴而出的气息来判断，躲在这断崖深渊里的鬼神凶兽，绝对能够威胁得到道之第六步的修士。

　　他们是有道之第六步的战斗力，并不代表着他们就是道之第六步的修士了。

　　“我们也撤退！”

　　这一刻，唐明阳也是这个想法。

　　这里既然有一头如此厉害的鬼神凶兽，那么事情就好办多了。

　　他只管将这头鬼神凶兽给引出来。

　　他让小鞘先挪移到这方黑海的岸边，静观其变先。

　　刹那之间，唐明阳已经将星辰法相给收敛起来。

　　然而，已经迟了。

　　随着这股从断崖深渊里的鬼神凶兽的气息笼罩整个海域，这海域的规则也发生了改变。

　　一股诡异的力量，充斥其间。

　　竟然无法祭祀法则了！

　　唐明阳脸色一变！

　　小鞘掌控着金翅天封大羽衣的双翅，可是翅膀无论怎么扇动，都还是在原地。

　　仿佛那空间法则受到了这片海域的某种神秘力量的影响，就如同干柴淋了水一样，不可以点燃了。

　　“飞离这里！”

　　唐明阳立刻改变方式。

　　那一边，草藤魔志和空翼魔君，也遇到了相通的状况。

　　空翼魔君也想着祭祀空间法则，可就在这时候，他发现空间法则难以引动下来祭祀。

　　“什么？这是那种会禁域的鬼神凶兽！我们赶快逃出它的禁域！”

　　草藤魔志脸色这回不仅是大变，而且还变得面如死灰。

　　这回，可是捅了马蜂窝了。

　　他这魔刀刀气斩杀而下，正好将这头恐怖的鬼神凶兽的老巢的大门口给斩烂，人家能不生气么？

　　空翼魔君也不傻。

　　在禁域里不能够祭祀法则，那么他就只好用最原始的飞行了。

　　可就在这时候。

　　一股恐怖的凶念，笼罩而下，方圆万里已经被魔刀刀气所蒸发掉的黑色海水，不知什么时候，诡异的又出现了。

　　汹涌着，惊起千万丈波涛。

　　波涛汹涌着，化作一道道的巨浪，朝着欲要逃跑的空翼魔君和草藤魔志汹涌而去。

　　“这海水并非等闲，可能是那鬼神凶兽的法力所幻化！”

　　空翼魔君此刻脸色也极其的难看。

　　他想要绕开。

　　想要从高空飞过。

　　可是，他不管飞得多高，这汹涌而来的海浪就有多高。

　　“我来破开它！”

　　草藤魔志当机立断。

　　生死危机关头，他也顾不得许多了。

　　他手中的魔刀，狂斩而出。

　　劈向那迎面而来的巨浪。

　　草藤魔志的魔刀的刀气，在他神魔血脉的加持下，何等的恐怖？

　　巨浪汹涌里，被草藤魔志的魔刀，一劈为二。

　　“走！”

　　草藤魔志吼道。

　　然而，刚刚劈开黑色巨浪，两端又重新的愈合起来。

　　“不行！”

　　空翼魔君不敢冒险。

　　前路生死未知，生怕穿行到一般，前方没有了路，而后面的巨浪又重新的合围起来。

　　巨浪一步步的往前汹涌。

　　空翼魔君只好一步步的往后退。

　　那边的唐明阳，也是如此！

　　小幽的魔息剑气的威力，比不得草藤魔志的魔刀刀气。

　　根本就斩不开。

　　面对这无比汹涌的黑色巨浪，唐明阳也不敢冒然的就冲进去。

　　他也只好往后退。

　　往后退，一步步的朝着那断崖深渊的位置，退回去。

　　四周的海水，仿佛一道道的海墙，早已经将天地八方都给封困住了。

　　唐明阳的脸色，非常的难看。

　　他回头看去，发现另外一个方向里，那边的空翼魔君和草藤魔志，和他一样，也都被逼了回来。

　　“小子，看你做的好事！”

　　远处的草藤魔志，见到唐明阳同样也逃不掉的时候，他恨痒痒的。

　　立刻怒声的叱喝！

　　不过，这时候，大家都自身难保，他也没有任何想要再杀唐明阳的心思了。

　　毕竟，接下来，他们要面对怎么的未知，都不知道呢。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒。

　　唐明阳好好的安抚这个小家伙的情绪。

　　突然之间，他目光一凝。

　　他看向那断崖深渊处，只见那无比漆黑的断崖深渊处，此刻海水汹涌形成一个巨大的吞噬漩涡。

　　而在这巨大的吞噬漩涡的中心，显现出了一双血黑色的眼珠子！

　　没错，正是一双眼珠子！

　　一双冰冷、无情，又高高在上，带着灵性、智慧、狡诈、残忍的眼珠子！

　　“这是……”

　　看到这双眼珠子的时候，唐明阳傻眼了。

　　这就是栖息在这里的鬼神凶兽的眼珠子么？

　　好恐怖的眼珠子！

　　唐明阳有一种感觉，当他看向这双眼珠子的时候，这双眼珠子同时也在盯着他。

　　他内心陡然之间，只剩下了绝望！


第2165章 生死转机

　　看到这双血黑色的眼珠子，这双巨大的眼珠子，无法想象这头鬼神凶兽到底有多么的巨大。

　　至于它到底是什么样子的，唐明阳也无法知晓。

　　可是，单这么的对视一眼，唐明阳的内心已经生气了绝望。

　　他内心的绝望告诉他，他在这头鬼神凶兽的面前，就犹如蝼蚁般渺小。

　　他甚至在这一眼的对视里，心里生不出任何一点的反抗念头。

　　他知道，周围的这些黑色海水，这些恐怖巨浪，都是这头鬼神凶兽弄出来的。

　　“可能，今天真的要栽在这里了。”

　　唐明阳内心绝望的想着。

　　早知如此，当初他就不来这里，引什么鬼神凶兽了！

　　就让这草藤魔志和空翼魔君在他的屁股后面追杀他吧。

　　追杀十年也好，一百万年也罢。

　　反正这些家伙若是有闲情，那就让他们继续追杀下去吧。

　　甚至，他可以逃回通天魔城里去。

　　那里是一个中立的场所，他不信这两个家伙敢在通天魔城的地盘上动手。

　　“反正都要死！今日，老子就先杀了你！”

　　那边的草藤魔志也是内心绝望。

　　此刻，他和这双血黑色的眼珠子对视的时候，内心之中，也产生了这么的一种绝望。

　　他也觉得，他此番是逃不过这头鬼神凶兽的斩杀了。

　　他只想让他的绝望，找一处情感的宣泄口。

　　而眼前的可恶的唐明阳，无疑成为他绝望的最好宣泄了。

　　他想要弄死唐明阳！

　　他想着，他手中的魔刀，朝着唐明阳斩杀而来。

　　唐明阳不可能坐以待毙的。

　　他内心绝望，不代表着他会放弃抵挡。

　　没到最后一刻，唐明阳都不会放弃希望的。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，懒得搭理这草藤魔志。

　　他背后的金翅天封大羽衣扇动着，化作一道流光，摆脱草藤魔志的魔刀刀气的锁定，轻巧的躲开。

　　那鬼神凶兽到如今，只露出一双眼睛，还没有真正对他们动手，他们倒是先打了起来。

　　“空翼修友，帮我弄死这个小子！”

　　草藤魔志见他连砍几刀，都斩不到唐明阳，他内心的着急。

　　“我的真魔血脉在这里也激发不了！草藤修友，此刻我们皆是绝路，但并未是死路！这头鬼神凶兽只是露了一双眼睛，却迟迟没有下一步的动向。有些奇怪！我们应该留点余力，而不是在和这个小子纠缠，浪费本源能量和精力。”

　　空翼魔君说道。

　　到这时候，他倒是非常的理智和冷静。

　　很显然，他发现了些异常。

　　或许，那头鬼神凶兽迟迟没有露面，这其中还隐藏着什么。

　　唐明阳躲闪着草藤魔志的魔刀刀气。

　　他看着草藤魔志的魔刀刀气也只能够在这黑色的海水里劈开一些，然后劈开后这些海水也会迅速的愈合。

　　他内心里暗自着急起来。

　　海浪一步步的收紧。

　　他即将退无可退。

　　空间的挤压，哪怕他的速度再快，一会儿，面对草藤魔志的魔刀时，他将没有任何的躲闪余地了。

　　就在唐明阳着急着去想办法的时候。

　　一个熟悉的女子声音，以一种很诡异的方式，传进了唐明阳的识海里。

　　“修友，这些黑色的海浪，只是那头鬼神凶兽幻化出来的假象，你莫要被它表面的气息和强大所迷惑了！你莫要管它，直接飞出来！”

　　这个声音，并非从外面传来的。

　　而是从唐明阳的储物戒指里，那块洛雨神君所给的信物令牌里，传出来的。

　　听到这个声音时，唐明阳愣了愣。

　　“修友，你……”

　　唐明阳有些意外。

　　同时，内心很是震撼。

　　这些黑色的海浪，看上去威力如此巨大，竟然是幻象？

　　这幻象连草藤魔志、空翼魔君这样的老家伙都骗过了，未免太过恐怖了一些。

　　“修友，快点出来！否则等这些海浪收紧闭合了，你就会进入到那头鬼神凶兽所在的第一层封印空间！倒时候再想逃出来，就要付出大代价了！你务必要相信我！先前我就是在这里受了重创的！”

　　洛雨神君生怕唐明阳会不相信她，她最后又加了一句。

　　“原来如此！多谢修友救命之恩！”

　　唐明阳点点头。

　　此刻，他除了相信这洛雨神君的话，也没有其它更好的选择了。

　　……

　　那一边。

　　看到了唐明阳一步步被黑色海浪逼退，并且朝着自己的方向来，草藤魔志双眸，迸发出冰冷的杀意。

　　他虽然被空翼魔君给劝住，不再对唐明阳出手了。

　　但是，不代表着当唐明阳无路可退来到他面前时，他不会出手。

　　“小子，逃啊！你不是很能逃么？这一刻，我看你往哪里逃？”

　　草藤魔志大声地说道。

　　仿佛不将唐明阳给弄死，他就无法咽下内心里的这口恶气似的。

　　“草藤修友，按照我们先去所说的来。”

　　空翼魔君开口说道。

　　他制止了草藤魔志继续说的狠话。

　　他看着唐明阳，说道：“小友，不管我们先去的立场如何。此刻，我们共同面对这种绝境的局面，若是继续再争斗下去，哪怕接下来会有什么一线生机，只怕我们都会抓不住，然后大家都要死。不若，我们放下恩怨，暂时联手起来，如何？”

　　这是空翼魔君刚刚想出来的想法。

　　与其斩杀了唐明阳，夺取唐明阳身上的宝物。

　　可是，他们一时半会儿，也炼化不了唐明阳的宝物，发挥不了那些宝物的作用。

　　于此如此，那还不如暂时放下恩怨，联合唐明阳呢。

　　那些宝物在唐明阳的手里，都能够发挥如此的威力，若是以唐明阳为中转，用他们道之第五步的本源来激发，那发挥的威力将更加的巨大啊。

　　这个提议，很让唐明阳心动。

　　也符合双方的利益。

　　若是没有先前洛雨神君的传话，只怕唐明阳还真会好好的考虑，然后答应下来。

　　“哼！小子，这是你最后活命的机会了！”

　　草藤魔志冷哼一声。

　　他这一声冷哼，也表明了他的态度。

　　说明他也算暂时同意大家放下恩怨，一起合作了。

　　唐明阳突然大笑起来。

　　他假装绝望的大笑！

　　“小子，你笑什么？”

　　草藤魔志怒问道。

　　“若非你们苦苦追杀我不放，会有如此的局面？你以为，我会相信你们的鬼话？暂时跟你们合作？只怕，一旦真的出现了一线生机，只怕你们转过头来，第一个攻击的，就是我了！我会上当吗？”

　　唐明阳大声地说道。

　　他在演戏！


第2166章 恩怨

　　唐明阳在演戏！

　　他救过洛雨神君的命，所以，洛雨神君没有什么理由来害他。

　　所以，他已经有他的一线生机了！

　　当然了，此刻在草藤魔志和空翼魔君这两个家伙面前，他不能够大摇大摆的朝着周围的魔浪冲进去。

　　否则，这不就明摆着告诉这两个家伙，这些魔浪不过是幻象，只要直接无视的冲过去，就能够有一线生机了么？

　　正好，这两个家伙居然还想出了要来谈判和解然后大家一起合作的主意来了。

　　还真是不要脸了！

　　正好，唐明阳可以将计就计，找到一个合适的借口和理由来。

　　“小子！我们能够跟你和谈，已经是你莫大的荣幸了！你还敢口出狂言，怀疑我们的意图么？”

　　草藤魔志没想到唐明阳会直接的拒绝。

　　他大声的叱喝着。

　　“你们的意图，你们自己不是很清楚么？怎么，被我猜对了么？”

　　唐明阳冷笑。

　　“小友，难度你一个人，就能够从如此的困局里，逃脱么？”

　　草藤魔志则唱白脸。

　　“今日之局面，我已经没有了活路。前后都是死路一条！既然如此，那么我为什么要跟你们合作？既然如何，我死了，为什么不让你们也来跟我陪葬？想让我跟你们合作？做梦吧！”

　　唐明阳终于将他预设好的台词说了出来，然后头也不回的，朝着迎面而来的黑色魔浪，一头的扎进去。

　　黑色魔浪滔天，散发出恐怖的气息，它将唐明阳给吞没，就像是大浪狂涛里轻轻的将一只小蚂蚁给吞灭。

　　看到这一幕。

　　草藤魔志和空翼魔君都傻眼了。

　　他们都没有想到，唐明阳竟然还真是自杀了？

　　而且自杀得如此的决然。

　　这种决然，让他们有一种很不真实的感觉。

　　他们潜意识里都觉得有些不对劲，可是具体哪里不对劲了，他们一时之间，也反应不过来。

　　“可恶的小子！他这是宁可死，也不让我们好过，也不让我们得到他身上的宝物了！”

　　草藤魔志还是咬牙切齿。

　　反正只要不是他亲手斩杀了唐明阳，他都觉得那是一种遗憾，他内心的愤怒无法发泄出来。

　　“这小子，我们倒是小看他了！”

　　空翼魔君说道。

　　他看着唐明阳被魔浪所吞没的那个方向，他总觉得有些怪异。

　　可是，那魔浪所散发的恐怖气息，那连草藤魔志的魔刀刀气都斩不开多少的魔浪，让他觉得唐明阳那样的实力，根本就不足以在里面存活下来的。

　　四周的魔浪，步步紧逼。

　　空翼魔君和草藤魔志都已经没有了多少退路。

　　他们只能够往断崖深渊处的那股漩涡之眼退去，看着这鬼神凶兽的恐怖冰冷双眸，他们的内心就一阵的发寒。

　　“无意冒犯！还请前辈恕罪！”

　　空翼魔君和草藤魔志齐声的对着那双恐怖冰冷的双眸说道。

　　鬼神凶兽，级别越高，智慧越高。

　　只是，它们代表的是恐怖杀戮而已。

　　他们也不知道，这个时候求饶，到底还管不管用。

　　不过，似乎他们已经没有别的办法了！

　　“进来！”

　　就在这时候，周围的魔浪，遮天蔽日的封锁起来。

　　在这漩涡之眼内，突然凝聚出一扇空间之门，而这个冰冷无情的声音，就是从这个门里传出来的。

　　冰冷无情，又沙哑难听的声音。

　　空翼魔君和草藤魔志听到这个声音时，愣了愣，互相对视一眼。

　　要不要进去呢？

　　……

　　唐明阳一头扎进了魔浪里。

　　他选择去相信洛雨神君的传音。

　　他让小滴全力的提供轮回本源，他将龟甲能量防御罩运转到了极致。

　　轰！

　　在扎进这魔浪的瞬间，唐明阳只觉得这魔浪里的恐怖能量，瞬间就将他们的龟甲能量防御罩给轰破了。

　　狂暴的能量席卷他的全身，将他从肉身到意识，都瞬间泯灭开来。

　　这只是那个瞬间的感受。

　　然而，到了下一个瞬间，唐明阳又仿佛活了过来，那种感受，全都消失。

　　唐明阳发现他站在这片黑色海洋的海岸边，这一切，仿佛一场梦境一样。

　　他看向天际的尽头。

　　那边的大海，海浪汹涌，乌云遮天，天空的雷霆闪烁的连接着大海。

　　这时候，唐明阳感受到了一股飞行的气息。

　　他看过去，正好见到洛雨神君飞来。

　　“多谢修友救命之恩。”

　　唐明阳赶紧感谢。

　　“修友莫谢！其实以修友的实力，哪怕是落入那鬼神凶兽的异度空间，最后那鬼神凶兽也要不来修友的命，最多也只是让修友负点伤而已。”

　　洛雨神君说道。

　　“修友这是太抬举在下了。”

　　唐明阳说道。

　　他还以为洛雨神君这是客套话呢。

　　“并非在下抬举修友，而是那头鬼神凶兽，虽然厉害，但是它不知道被何方神圣给封印在了下面，一身的本事，只剩下些玩弄幻境的伎俩。只要不上了它幻境的当，那么它自然奈何不得谁。”

　　洛雨神君解释着。

　　“哦？原来如此！”

　　唐明阳脸色一变。

　　这么说，那草藤魔志和空翼魔君，落入那断崖深渊后，定然也要不了他们的命了？

　　“修友，你这次救了在下的命，算是还了上次我的救命之恩了。这块令牌，还于你！想必修友也知道，我之所以沦落到这等地步，全因被草藤魔志和空翼魔君追杀！他们两人既然不会死，等一会儿出来，还是会来追杀我的！在下先告辞了，免得会连累修友！”

　　唐明阳说着，就将洛雨神君的令牌拿了出来，交还给洛雨神君。

　　洛雨神君也不推迟，她将令牌接过。

　　毕竟，欠下人情本就是一件很难还的事情，她这次，也算是还上了吧。

　　然而，她并没有离开。

　　“若是以前，我或许还会怕草藤魔志和空翼魔君两个老家伙！现在，我并不具备他们了！”

　　洛雨神君说道草藤魔志和空翼魔君这两个人的名字时，言语之中，带着几分恨意。

　　“哦？难道修友和他们两个人，有什么恩怨？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　恩怨是其一。

　　然而他听洛雨神君这说话的语气，似乎现在她已经有了打败这草藤魔志和空翼魔君的本事了。

　　这让唐明阳也一惊。

　　这个女人，如何的自信？

　　唐明阳不由得细细的打量着这个女人。

　　他发现，这个女人和他之前所见到的，果然有了很大的不同了。


第2167章 以逸待劳

　　唐明阳认真的打量着洛雨神君。

　　当年他救下洛雨神君时，洛雨神君奄奄一息，连川埠魔领都打不过，虚弱到了极点。

　　此刻在看着洛雨神君，她不仅伤势全好了，而且身上隐约有一种让唐明阳觉得心悸的气息，不仅让唐明阳看不透，还觉得非常的可怕。

　　唐明阳知道。

　　一个人的实力，从修为上讲，不可能是修为突然暴涨的。

　　所以，最容易让一个人实力暴涨的方法，就是得到某件厉害的宝物了。

　　他记得，当年川埠魔领追杀洛雨神君时，就是为了让洛雨神君交出某件真神器。

　　“难不成，她的实力突然变得高深莫测，是因为炼化了某件和她非常契合的真神器么？”

　　唐明阳越想越觉得有这个可能。

　　如果是这样，这洛雨神君此刻在面对草藤魔志、空翼魔君时，确实能够有这样自信的资本了。

　　“我们绝印魔宫和碎天魔宗，本来就有着很大的恩怨，形同水火！而这个空翼魔君，他曾经斩杀过一位我至亲之人！我曾立过誓言，若有实力，必将其斩杀！以前我没有那个能力，只能够将这段恩怨，埋藏在心底！而这一次，我有了！”

　　洛雨神君说道。

　　她将和空翼魔君的事情，只是轻轻的一笔带过，可唐明阳能够知道，这其中的仇恨定然是滔天的。

　　唐明阳也没有过多的询问。

　　他明白了洛雨神君此番话语的意思，那就是要跟他合作，看看能否联手斩杀得了这空翼魔君。

　　“我可以去跟修友联手。不过，空翼魔君和草藤魔志两人，实力非比寻常！修友可曾明白？”

　　唐明阳还是觉得，要对付空翼魔君、草藤魔志两人，他先要将实力说清楚点。

　　免得这洛雨神君只是凭着一腔的仇恨，去找空翼魔君、草藤魔志报仇，那也只是死路一条。

　　“修友，我们两个人的实力，完全足够了！刚刚，修友跟空翼魔君、草藤魔志在这方星辰位面的战斗，我也看了一些！那空翼魔君和草藤魔志两人联手，并且动用了真魔血脉，都奈何不得修友。”

　　洛雨神君说到这，看向唐明阳的目光发着亮。

　　唐明阳只好苦笑的解释道：“那是因为我在飞行的速度上，占据了丝丝的优势。再说了，先前是空翼魔君、草藤魔志在追杀我，所以，我的速度，完全可以突然的边向，而他们需要反应时间来调整。如果是反过来，我们要追杀空翼魔君和草藤魔志的话，他们不敌时要挪移，我们未必追的上他们。”

　　“修友的速度，可是动用真魔血脉所得的？”

　　洛雨神君问道。

　　“呃……是在下唐突了！修友若觉得不方便，那大可不必说。”

　　洛雨神君又反应了过来。

　　毕竟，他和唐明阳之间，认识也不算太久。

　　突然就问唐明阳有关实力的具体事情，确实是很没有礼貌的。

　　“在下并非是动用了真魔血脉！而是在下的某件法宝的威力。”

　　唐明阳说道。

　　对于这，他并不介意。

　　他能够用这样的速度，乃是有很多方面的因素的。

　　“修友不是动用真魔血脉就好！”

　　洛雨神君笑了起来！

　　“修友为何如此说？”

　　唐明阳问道。

　　“因为草藤魔志和空翼魔君，都是动用了真魔血脉！而他们的真魔血脉的威力，维持不了多久，就会消耗完！一旦他们消耗完，不仅会被打回原形，而且还有一段时间的虚弱期！”

　　洛雨神君解释着。

　　“原来是这样！”

　　唐明阳听到这里，眼眸也亮起来。

　　原来这真魔血脉，还维持不了多久的啊！

　　他还以为，这草藤魔志、空翼魔君两人，可以无限度的维持下去呢。

　　既然这样，他何必在怕这两个家伙了？

　　早知如此，他就一直逃下去，跟这两个家伙耗下去了。

　　“以我的估计。他们陷入那头鬼神凶兽的幻境里，没有几年，休想醒悟过来！就算是醒悟过来，只怕也在这鬼神凶兽的幻境里，受到了重创，实力大损！而以我对他们真魔血脉的了解，他们的真魔血脉不断的激发，也就能够持续激发三四个月的时间！所以，到时候他们从里面出来，必然也是会身受重伤的！不过，哪怕是他们身受重伤，这空翼魔君懂得祭祀空间法则，他若是想要逃，我实力再强也追击不到。所以，这一点，务必请修友帮忙。”

　　洛雨神君说道。

　　“真的这样？”

　　唐明阳再次确认。

　　“修友若是能够助我斩杀空翼魔君这个老贼，我愿意再欠下修友一个人情！”

　　洛雨神君生怕唐明阳不答应，再次说道。

　　“修友莫要如此！要斩杀这两个人，也是我所愿！若斯真的能够斩杀，我定然义不容辞！”

　　唐明阳说道。

　　“多谢修友！”

　　洛雨神君再度感谢。

　　……

　　再说空翼魔君和草藤魔志那一边。

　　这两个人被这头鬼神凶兽的气势所慑，不敢有违。

　　他们还不知道，这些都是这头鬼神凶兽营造出来的幻象。

　　他们进入到了断崖深渊的空间里。

　　在这断崖深渊的空间里，还是一片汪洋大海，到处都是惊涛骇浪。

　　“跪下来！”

　　这头鬼神凶兽的声音，再度冰冷的响起来。

　　这时候，它的那双恐怖的眸子，犹如两轮太阳，高悬在这方灰沉沉的天空里，在他的眸子周围，血色的雷霆不时的闪烁着。

　　威势无边！

　　哪怕是道之第六步的强者，都没有这样的威势。

　　“前辈……”

　　空翼魔君和草藤魔志更加的恐惧了。

　　他们不敢有违，只好跪了下来，苦苦的哀求着。

　　“居然敢破坏本尊的洞府大门！本尊就罚你们再次跪罚十亿年！”

　　这头鬼神凶兽说道。

　　听到这话，空翼魔君和草藤魔志，皆是一喜！

　　居然只是让他们在这里跪罚十亿年？

　　十亿年！

　　这对一般修士来说是无比悠长的岁月了，可是对于空翼魔君、草藤魔志这样的修士来说，有时候，不过是一次长时间的闭关而已。

　　只要不死，他们还可以接受。

　　“谢前辈不杀之恩！”

　　“谢前辈不杀之恩！”

　　两人赶紧道谢。

　　他们跪在这片黑色海洋的虚空里。

　　这一跪，转眼就是好几年。

　　这头鬼神凶兽见到他们乖乖听话，也没有再理会他们。

　　然而，跪在这里的空翼魔君，渐渐的发现了一些不对劲的地方。


第2168章 穷途末路

　　空翼魔君突然发现，在他跪在这里接受惩罚的这几年里，他体内的本源，快速的亏空了。

　　这一发现，让空翼魔君始料不及。

　　因为，按道理来说，这样的亏空，身体应该有剧烈的反应才是。

　　可是，他竟然一点儿感觉都没有。

　　若不是他偶然的运转本源，却还发现不了。

　　他这时候，细细的检查肉身。

　　这一检查，也吓了一跳。

　　此刻，他的肉身不仅本源亏空了，就连命元生机也急剧的下降。

　　这具肉身，已经到了危急重创的时候。

　　“草藤修友，你检查一下你的肉身！”

　　空翼魔君悄悄的传音提醒旁边的草藤魔志。

　　“怎么了？”

　　草藤魔志闻言，他本能的乃是检查了一遍他的肉身。

　　这一检查，他也吓了一跳。

　　他们的肉身命元生机和本源，已经亏损到了使得他们身受重伤的地步。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　草藤魔志悄悄的发问。

　　他内心充满了就惊恐。

　　“这里是那头鬼神凶兽的地盘，我们体内的命元和生机的亏损，定然是它的所作所为了！他明面上让我们罚跪，暗地里却不知道用了什么法子，吞噬我们的命元生机和本源。”

　　空翼魔君说道。

　　“他如此厉害，若要斩杀我们，轻而易举！他要吸收我们的命元生机和本源，只需要直接将我们斩杀吞噬即可，何必如此偷偷摸摸？”

　　草藤魔志有些不理解。

　　“或许，这其中有我们不得而知的苦衷！”

　　空翼魔君说道。

　　他的眸子里，泛起了猜疑之色。

　　他暗自的从储物戒指里，拿出补充命元生机和本源的丹药。

　　可他发现，这丹药他刚刚拿出来，还没有还得及炼化补充，这丹药的药力就被一股诡异的能量给吞噬掉了。

　　那一边的草藤魔志，也遇到了同空翼魔君一样的状况。

　　“再这样下去，我们迟早会死掉的！”

　　草藤魔志说道。

　　“反正横竖都是一死！不如我们奋起一搏吧！我倒要看看，这鬼神凶兽，到底是何样！”

　　空翼魔君的双眸燃烧起了战意。

　　他开始反抗，不停的将储物戒指的丹药炼化。

　　他突然发现，当这些丹药的数量达到一定程度时，还是可以炼化一些本源进入体内的。

　　“你们两个，想要干什么？”

　　就在空翼魔君和草藤魔志想要积蓄力量反抗的时候，那鬼神凶兽的声音，再度响起了起来。

　　“前辈！你既然想要吸收我们的本源和命元生机，为什么不光明正大的吸收？”

　　空翼魔君大声的质问。

　　“怎么，本尊吸收你们一点儿的本源，你们就受不了么？别忘了，本尊要斩杀你们，如同捏死一只蚂蚁！给我跪下来！”

　　鬼神凶兽叱喝道！

　　不过，空翼魔君和草藤魔志，已经慢慢的站了起来。

　　他们开始激发身上的宝物。

　　突然，他们发现，他们的道念，也受到了重创，运转其这些宝物来，也异常的艰辛。

　　这个发现，又让空翼魔君和草藤魔志背脊发寒。

　　还好早发现，若是迟了，都不知道他们还有没有能力反抗？

　　“跪下来？前辈！若是我们猜测得不错，你若是能够杀得死我们，早就直接将我们给吞噬炼化了！你之所以要耍这些小手段，那是因为你根本就无法将我们给直接吞噬炼化！对么？”

　　空翼魔君慢慢的说出他的猜测。

　　“本尊是想要饶你们一条性命，没想到，你们竟然如此不知死活？既然如此，那就给本尊去死吧！”

　　鬼神凶兽似乎真的被激怒了。

　　在他愤怒咆哮的时候，周围原本风平浪静的黑色海洋，此刻那些海浪泛起，一道道的巨浪，遮天蔽日的朝着空翼魔君和草藤魔志汹涌而来。

　　在这些黑色魔浪里，泛着血色的雷霆，仿若是鬼神凶兽的怒火在宣泄。

　　看到这威势。

　　空翼魔君和草藤魔志，身体忍不住的颤颤巍巍起来。

　　他们本来就已经受了重创。

　　此刻，面对这种似乎已经超出了道之第六步范畴的威势，他们哪里抵挡得了？

　　这一刻，死劫临头。

　　“跪下来！否则，死！”

　　鬼神凶兽的咆哮，在这无比的威势里，仿若天音般，让人无法抗拒。

　　“横竖都是一死！我倒要看看，这魔浪，到底怎么将我杀死！”

　　空翼魔君内心也害怕，也惊恐。

　　可在这一刻，不知怎么的，他突然想到一件事情，那就是在外面时，唐明阳那个小子，拒绝跟他们合作，而是选择一头扎进这魔浪里。

　　“空翼修友，是生是死，老夫都听你的了！”

　　草藤魔志睁大着眼睛，看着魔浪汹涌而来。

　　他也等待着魔浪临身的这一刻。

　　然而，这魔浪，在他的身前，却停了下来。

　　“很好！本尊很久没有见到过这么有骨气的小家伙了！本尊还是决定给你们一次机会！”

　　眼看这魔浪就要汹涌到跟前时，却又停了下来。

　　这鬼神凶兽前后不一的态度，更是让空翼魔君怀疑！

　　“给我们一次机会？那是因为，你的这魔浪看似威势巨大，其实根本就是哄人的，根本就伤害不了我们，我猜得没有错吧！”

　　空翼魔君大声的喝问！

　　他越发的振振有词。

　　“你们真的要死？”

　　鬼神凶兽忍住怒火的咆哮。

　　“草藤，我们走！”

　　空翼魔君这回没有犹豫，他拉起草藤魔志的手，朝着那魔浪撞了过去。

　　这一幕，跟先前的唐明阳的那一幕，何其的相似啊。

　　撞向这魔浪的瞬间，天地仿佛都泯灭了一般。

　　然而下一刻，所有的幻象都消失。

　　空翼魔君和草藤魔志清醒了过来。

　　他们发现，他们身处在一处漆黑的空间里。

　　在这漆黑的空间里，有着无数的血丝状植物在游动着，缠绕住他们的肉身，入侵他们的识海。

　　正是这些血丝状的植物，在无声无息之间，将他们的本源、命元生机给吸干净的。

　　“给我滚开！”

　　空翼魔君的体内，爆发出一股强大的本源。

　　这些血丝状的植物，并不算太强大，瞬间就被空翼魔君给炼化出体内了。

　　炼化出体内后，他们再炼化丹药，还是觉得难以补充。

　　因为这些血丝状的植被，竟然带着某种奇异的毒素，使得他们的肉身神魂，麻木得无法补充能量核快速的修复。

　　“我们走！”

　　空翼魔君大骇。

　　他来不及多想，拉起草藤魔志，朝着头顶飞了出去。


第2169章 斩杀

　　空翼魔君和草藤魔志飞出了断崖深渊，外面的海洋，依旧波涛汹涌。

　　不过，总算是逃脱升天了。

　　至于断崖深渊里的一切，他们都不想回忆。

　　关于那头鬼神凶兽，到底是什么东西，为什么不能够出来，他们也没有多少心思去想了。

　　他们初略的检查一遍身体的状况，他们发现，自己受了非常重的伤害，一身的本事，去了十之八九。

　　更惨的是他们的肉身中了诡异的毒素，一时半会儿，竟然无法立刻的疗伤。

　　要想恢复，竟不知道要多久了！

　　然而当务之急，还是要找一处地方养伤才行。

　　“我们走！”

　　空翼魔君带着草藤魔志，朝着魔浪又撞了进去。

　　这时候，再出来时，他们已经到了这方星辰位面的海岸边了。

　　“终于出来了！”

　　脱离了危险，草藤魔志长呼一口气。

　　这古战场，果然是无上魔界最危险的地方之一。

　　他们此次，差点就丧命于此了！

　　然而，没等草藤魔志高兴多久。

　　周围的天空，突然风云突变。

　　一朵魔云，遮天蔽日。

　　依然将周围的虚空，化作了一边秘境战场。

　　秘境战场，将空翼魔君和草藤魔志笼罩进去。

　　唐明阳的身影，出现在其中。

　　“两位，在下已经在这里恭候你们多时了。”

　　唐明阳露出了一个笑容。

　　“小子，你早就知道那魔浪，乃是那头鬼神凶兽所幻化的幻象，所以，你才敢一头扎进去的，是不是？”

　　草藤魔志再见到唐明阳时，仇人相见，分外眼红。

　　他怒声的质问。

　　“没错！我早就知道那是幻象了，为了防止你们看穿，所以我才演了那出戏的。两位，在里面的滋味，不好受吧。”

　　唐明阳这么说，也不过是为了故意气这草藤魔志和空翼魔君而已。

　　他也悄悄的打量着这两个家伙的实力，正如同洛雨神君所说的，这两个家伙不仅身受重创，身上那种激发真魔血脉的气息，也完全没有了。

　　这一下子，这两个家伙，不仅是被拔了牙的老虎，而且还如同被锁进了笼子里一样。

　　“修友，难不成，你以为，我们收了重创，你就可以斩杀了我们不成？我劝你，趁着我们受伤，无瑕再估计你，还是速速的逃跑为好！”

　　空翼魔君说道。

　　他假装镇定，其实他也是强撑着的。

　　他本已经收了重创，这若是再跟唐明阳斗起来，那真是伤上加伤了。

　　而且，他隐约觉得此刻的唐明阳，淡然得有些可怕。

　　他内心有一种不妙的预感。

　　“哈哈！那你们就试一试吧！”

　　唐明阳笑了起来。

　　他也懒得废话。

　　星辰法相笼罩，漫天的魔息九宫剑气融入到他的星辰法相里，化作亿万星辰，朝着下面的空翼魔君和草藤魔志，斩杀而去。

　　星辰吞灭！

　　唐明阳这一出手，就已经动用了真格。

　　“哼！”

　　空翼魔君冷笑一声。

　　他想要逃，谁拦得住？

　　他激发体内的二阶真神器，就想要祭祀空间法则来逃跑。

　　然而，他脸色一变！

　　此地，竟然还是无法祭祀空间法则。

　　“你看看，这是哪里？”

　　唐明阳的大笑之声，再度传来。

　　周围的秘境空间，透明起来，显示出了外面的惊涛骇浪。

　　原来，唐明阳的这个秘境空间，乃是构建在这片黑色海洋之上的。

　　此刻，那鬼神凶兽的余威还在。

　　在这里，连祭祀法则都不能够用了，只能能够靠飞行。

　　“小子，你好狠！”

　　空翼魔君脸色大变地说道。

　　“彼此彼此！你们如此苦苦追杀我不放，今日，我当然也要斩草除根了！”

　　唐明阳说道。

　　“哼！那也要你有这个本事才行！瘦死的骆驼比马大！我们虽然身受重创，但是泼你这个秘境空间的力气还是有的！我看你如何嚣张？”

　　草藤魔志如何肯在唐明阳的面前示弱？

　　他调集体内仅有的那些本源，手中的魔刀斩杀而出，魔刀刀气破灭天地，欲要将唐明阳的秘境空间给斩杀掉。

　　老虎虽然病了，但是余威还在。

　　果然，草藤魔志的魔刀刀气，虽然威力已经大大的降下来。

　　但是，这一刀的斩杀，唐明阳构建的秘境空间，果然因为承受不住此刀的刀势，破碎开来。

　　“哈哈！小子，就你这点本事，再修炼几亿年吧！”

　　草藤魔志嘲笑着。

　　他掌控着刀气，欲要斩杀向唐明阳。

　　唐明阳道念一动，魔息九宫剑气融入到他的亿万星辰里，朝着草藤魔志的刀气迎了上去。

　　两者相碰，此刻唐明阳的魔息九宫剑气，才稍稍占据些上风而已。

　　“我们走！”

　　空翼魔君也不再犹豫，他抓起草藤魔志，朝着海域外面废了出去。

　　只要飞出了这片海域，不在那头鬼神凶兽的气息笼罩范围，那么他就可以重新施展空间法则祭祀了。

　　可就在这时候。

　　一片紫色的法光，在空翼魔君想要飞逃的方向，笼罩而下。

　　这片紫色的法光，带着一股浓郁的道之第五步的本源，带着凌厉的剑气。

　　这其中的威势，让空翼魔君脸色剧变。

　　这样的攻击，分别已经接近于他们全盛时期的水准。

　　他如今这样伤势惨重，如何敢硬接下来？

　　“不好！”

　　空翼魔君立刻折返身子，想要飞回来。

　　可是，在他的身后，迎接他的，则是唐明阳早就布置好的星辰法相空间。

　　出手的人，正是洛雨神君。

　　“是你？”

　　空翼魔君见到洛雨神君时，又惊又骇。

　　他没想到，这洛雨神君的实力，竟然如此之强大了。

　　最可怕的，还是此刻跟唐明阳联手在一起。

　　对付一个唐明阳，他还有几分逃命的机会，因为唐明阳的攻击力，本来就不足以威胁到他们。

　　可是，若是再加上一个跟他们全盛时期差不多的洛雨神君，他们此次，生还的几率大大降低了！

　　“空翼老儿，没想到啊，你还有今天！”

　　洛雨神君冷笑起来，看着空翼魔君如此这副模样，她的双眸都在喷火。

　　“想要杀我？那处你的本事来！”

　　空翼魔君也知道，今日不得善终了。

　　他也豁出去了！

　　他开始燃烧命元。

　　他体内的命元本就不多，此刻还燃烧，这是置之死地，以求得最后的一丝微薄的生机了。

　　那边的草藤魔志，也是如此。

　　“你先去对付草藤魔志！我来缠住这个空翼魔君！”

　　唐明阳对着洛雨神君说道。


第2170章 “分赃”

　　这空翼魔君的速度远胜于洛雨神君，所以，洛雨神君哪怕是实力强大，只怕一时半会儿也攻击不到空翼魔君。

　　然而唐明阳则不同。

　　他的攻击力不足，但是速度上远胜于此刻的空翼魔君，他虽然无法快速的斩杀空翼魔君，但是缠住空翼魔君还是绰绰有余的。

　　他对上空翼魔君，而洛雨神君先斩杀草藤魔志，那是最优的选择。

　　“好！”

　　洛雨神君点头答应下来。

　　她放弃了空翼魔君，转而去斩杀草藤魔志。

　　“洛雨修友，当初斩杀你道侣的乃是空翼魔君，老夫并未参与进来！放在下一条生路，可好？”

　　草藤魔志见到洛雨神君气势汹汹的斩杀而来，他知道自己这状态，绝对不是对手的，他赶紧求饶，悄悄的传音过去。

　　“老贼！要杀你，好需要理由么？给我死！”

　　洛雨神君哪里会放过草藤魔志？

　　若是放了，那也背弃了跟唐明阳的合作约定了。

　　洛雨神君猛攻。

　　她的神通绝学也入级了，施展出来，还带着祭祀法则之威，若是草藤魔志全盛的时候还能交手，此刻哪里是洛雨神君的对手？

　　果然，每个几下，就已经被洛雨神君给打破了能量防御罩，击碎了肉身和神魂。

　　草藤魔志的轮回灵光则被小滴给抓住。

　　那一边的空翼魔君，此刻拼命的想找机会逃，可唐明阳的星辰法相之玄奥，让他仿佛如坠入泥沼般，全盛时期，强行破开没有什么问题，可是他如今身负重伤，如同强弩之末，哪里有什么实力？

　　在亿万星辰的攻击之下，他只能够被动的防守，苦苦的支撑着。

　　当他看到那边的草藤魔志已经被洛雨神君给斩杀后，他已经知道他的结局。

　　“小子，你给我等着！我和草藤魔志都是碎天魔宗的高层！你们斩杀了我们，碎天魔宗定然会追查到底！这笔恩怨，亿亿万万年都洗刷不干净！”

　　空翼魔君吼道。

　　既然要死了，那么他也不能够弱了气场。

　　“你们死在了古战场，谁会知道？哪怕是你们碎天魔宗来追查，那也追查不出什么！空翼魔君，你就乖乖的受死吧！”

　　洛雨神君已经赶了过来。

　　她看到空翼魔君死到临头还嘴硬，此刻忍不住的出言嘲讽。

　　唐明阳在星辰法相里开了一条通道，让洛雨神君来出手。

　　他的攻击力破开空翼魔君的能量防御罩还需要一定的时间，但是洛雨神君则不同。

　　果然，在洛雨神君赶来后，一招就击碎了空翼魔君的能量防御罩，然后击杀其肉身，最后封印住空翼魔君的残魂！

　　“你想要死？放心，我不会让你这么便宜就死的！”

　　洛雨神君说道，她看着空翼魔君的目光，仿佛带着亿万年的仇恨。

　　此刻这仇人里，带着一丝终于可以发泄的快感。

　　“修友，这个空翼魔君的残魂，就交由我处理，如何？”

　　洛雨神君问向唐明阳。

　　“修友请便。”

　　唐明阳客气地说道。

　　“这是草藤魔志的法宝和储物戒指，在下未曾动过。不知这两个老贼的储物戒指和法宝，修友选哪一个？”

　　洛雨神君问道。

　　杀完了人，现在是“分赃”的时候了。

　　亲兄弟还明算账呢。

　　再说了，草藤魔志和空翼魔君这等级别的老怪，他们的储物戒指的宝物，可会寻常？

　　这洛雨神君让唐明阳先挑选，唐明阳也不客气。

　　他想了想，若是按照财富来论，草藤魔志乃是通天魔城内的有名摊主，他身上的宝物定然非常的众多。

　　至于这空翼魔君嘛。

　　唐明阳对其并不了解，而且从刚刚空翼魔君跟他对战的情况来看，此人修炼空间法则，却也没有几样能够让唐明阳眼前一亮的空间法宝。

　　想到这里，唐明阳心里已经有了答案了。

　　“修友和这空翼魔君有恩怨，在下和这草藤魔志有恩怨。那么在下就选这草藤魔志的储物戒指和宝物吧。”

　　唐明阳说道。

　　他这么选，还有一个原因的。

　　那就是空翼魔君的残魂还在洛雨神君的手里，这样，空翼魔君没有死透，炼化他储物戒指的宝物，多有不便。

　　这其中，看似洛雨神君让唐明阳先挑选，其实早就分化好了。

　　“多谢修友成全。”

　　洛雨神君带着感激地说道。

　　她没有将空翼魔君的残魂泯灭，就让唐明阳来选择储物戒指和宝物，这确实有些说不过。

　　再说了，这空翼魔君的手里，还有一柄二阶的真神器呢。

　　一柄二阶的真神器的价值，也不可估量的。

　　她见唐明阳没有点破，并且主动选择草藤魔志的储物戒指和宝物，认为这是唐明阳给她的面子。

　　她将草藤魔志的储物戒指和法宝，交给唐明阳。

　　“修友，这两个老贼乃是碎天魔宗的高层，他们死了，碎天魔宗定然会震怒，追查到底！你要处理他们储物戒指东西时，那些明显带着身份标识的东西，最好一件不留，全都到通天魔城里处理了。碎天魔宗虽然强大，但是还不敢来通天魔城来撒野的。”

　　洛雨神君提醒着说道。

　　“在下明白。”

　　唐明阳说道。

　　“在下告辞了。”

　　洛雨神君说完就走了。

　　这里毕竟是杀人之地，不宜久留。

　　“我看也走吧！”

　　唐明阳看着洛雨神君走远了，他对着三个小家伙说道。

　　他背后的金色翅膀扇动，祭祀空间法则，然后消失无踪了。

　　某个星辰位面上。

　　一片秘境空间里。

　　唐明阳在这里清点着草藤魔志的储物戒指。

　　“真富有啊！”

　　唐明阳看得流口水。

　　唯一让唐明阳感到遗憾的，那就是这储物戒指里，并没有法则道果了。

　　可是，像九魂剑纹花这样能够增强天赋悟性的天材地宝，这里倒是有很多。

　　除此之外，道之第六步的法宝，完整品的，除了那柄时间、因果双至高法则的宝剑外，还有三件，不过都不是唐明阳用得上的，而且也比较的苛刻驳杂，只能够算得上道之第六步法宝里的下品。

　　至于道之第六步的残次品，如同草藤魔志的魔刀这般的，倒是有二十多件。

　　至于道之第六步以下的宝物，更是数不胜数了。

　　丹药、晶石材料等其它的宝物，也有很多。

　　“滴滴！”

　　小滴突然从众多宝物里，飞了过来。

　　它娇娇大叫着。

　　它说它发现了一样宝物，唐明阳老大一定会很喜欢的，不过，可要好好的奖赏它小滴一番。


第2171章 天源丹经

　　唐明阳轻轻的将这小家伙捏在手指上，摸了摸它的血滴小脑袋。

　　他笑问道：“哦？你找到了什么宝物？拿出来看看，若是不好，可是要挨惩罚的。”

　　“滴滴……”

　　听了这话，小家伙很是自信。

　　它娇娇大叫着，然后嘴巴一吐，吐出一物。

　　“壬戌之翼？”

　　唐明阳目光一凝。

　　紧接着失声叫了出来。

　　这是壬戌之翼里的木翼！

　　他没想到，这草藤魔志的储物戒指里，竟然还有一章壬戌木翼！

　　如此一来，他手中就有五张壬戌之翼了，分别是：煞、土、雷、金、木！

　　“滴滴……”

　　小家伙大声的问，这是不是好东西？

　　“果然是好东西！”

　　唐明阳摸摸这小家伙的血滴小脑袋，问这个小家伙想要什么奖励？

　　“滴滴……”

　　小滴说，让它小滴做一天的老大。

　　它这话一出，还在草藤魔志储物戒指里认真寻找看顺眼宝物的小幽和小鞘，立刻很是着急，飞了回来，对着小滴就一阵的教训。

　　小滴哪里肯？立刻逃跑。

　　这三个小家伙又闹了起来。

　　唐明阳任由它们去吧，只好自己亲自的查探着草藤魔志的储物戒指一番了。

　　这里的宝物虽然多，但很多都是唐明阳用不到，这需要拿去处理，换成用得到的资源。

　　法宝上，倒是有很多唐明阳可以用得上的，可也没有那件比得上魔瓶、龟甲碎片和金翅天封大羽衣。

　　就连那件时间、因果双至高法则的道之第六步宝剑，唐明阳也考虑要不要将其卖掉。

　　唐明阳整理完法宝，紧接着去整理丹药，最后去整理其它的天材地宝。

　　“咦？”

　　唐明阳目光一凝，在这储物戒指里，发现一个玉盒。

　　他打开玉盒，里面摆放着一本不知用什么材质炼制而成的书籍。

　　唐明阳尝试着炼化，无法炼化。

　　他的圣念辐探进去，仿佛进入了一个异度空间。

　　在这个空间内，有着一幅幅的炼丹画面。

　　里面有一位老者，看不清面容，在他的面前，摆放着一个八卦丹炉。

　　他时而掐动法诀，时而往丹炉添加材料，时而控制火候。

　　“竟然是一本丹经？”

　　唐明阳很是震惊。

　　他细细的浏览，越发的震撼，同时也越发的狂喜。

　　这本丹经，叫做天源丹经，乃是一位叫做天源丹子的六阶真神留下的丹经。

　　里面记载了这位六阶真神的毕生炼丹所学。

　　“六阶真神？”

　　唐明阳再度震撼了！

　　六阶真神，就是真道境第六步了。

　　如今，道之第六步的修士，都算是诸天混沌里顶尖的存在了，这六阶真神，又是何等的无敌？

　　唐明阳已经不敢想象了。

　　不过，鬼神、妖魔、巫灵，都已经在诸天混沌里消失了。

　　想必这位六阶真神，也死去了吧。

　　唐明阳心里如此的想着。

　　“这伪源丹，正是这天源丹经里，记载的一种的初级丹方。”

　　唐明阳在这本天源丹经里，发现了伪源丹的丹方。

　　与此同时，这草藤魔志储物戒指内，很多唐明阳弄不懂的高级丹药，在这里也找到了对应的丹名和功效。

　　“原来这草藤魔志所出售的丹药，都是他自己炼制的！怪不得他储物戒指里，如此多的炼丹材料！”

　　唐明阳明白了过来。

　　不过，这草藤魔志的炼丹水平，似乎并不怎么行。

　　按照现在的划分，草藤魔志的炼丹水平，算得上五阶道丹师的水平。

　　所谓的五阶道丹师，乃是指草藤魔志能够炼制蕴含道之第五步本源的丹药，能够让道之第五步的修士来服用。

　　不过，按照天源丹经里的划分。

　　里面的丹师，也分为九级，称之为神丹师！

　　不过，在鬼神时代，他们对于丹师的划分，则和现在的划分有很大的不同。

　　现在的道丹，讲究的是让丹药里蕴含着本源。

　　而在鬼神时代，炼制的神丹，讲究的是让丹药里面蕴含着法则。

　　能让一颗丹药，完美的蕴含阴阳五行、天干地支，称之为一阶神丹师，而能够让一颗丹药，完美的蕴含着九宫法则，才能够称之为二阶神丹师。

　　唐明阳还在草藤魔志的储物戒指里，发现很多废丹。

　　很显然，平时草藤魔志也在根据这天源丹经里的丹方和丹术，在提高他的炼丹水平。

　　可也不知是他在炼丹悟性方面天资实在是有限，还是这神丹实在是难练。

　　唐明阳从草藤魔志的废丹来判断，草藤魔志的炼丹水平，只能够面前将阴阳五行法则，聚拢在丹胚子里面。

　　“这个家伙出售的丹药，原来都是废丹！”

　　看到这，唐明阳也明白了过来。

　　就比如他出售的伪源丹，就是他炼制真正的伪源丹失败，然后经过稍微的改造而成的。

　　真正的伪源丹，那可不是可以伪装道之第五步本源，而是能够伪装一个修士的本源气息，在鬼神时代，可以完美的复制一位鬼神的气息，以假乱真，毫无破绽的。

　　“废丹都如此功效，那么真正的神丹，那该有如何逆天的威能啊！”

　　想到此，唐明阳倒吸一口凉气。

　　他想了一下，如今修士所用的那些道丹，再跟这真正的神丹对比。

　　天啊！

　　那些道丹，简直就是神丹的废品，甚至有些连神丹的废品都不如嘛。

　　五阶的神丹师，竟然连一阶的神丹都炼制不出来！

　　“不过，要想成为一阶的神丹师，那就必须一种法则达到天干地支大圆满！”

　　唐明阳如今，还没有一种法则天干地支大圆满呢。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说它小幽的至高剑道和至高火之道，都已经达到天干地支大圆满了。

　　它小幽也要成为一阶神丹师！

　　唐明阳一听，眼睛一亮。

　　是啊，他的法则没有圆满，这个小家伙的法则，倒是圆满了。

　　以这个小家伙如此逆天的天赋悟性，成为这一阶神丹师，应该不成问题吧。

　　不过，唐明阳也说不准。

　　毕竟修行是修行，炼丹是炼丹。

　　修行有修行的天赋，炼丹也有炼丹的天赋呢。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大可以教它小幽怎么炼丹。

　　“嗯，到时候我们合体，我掌控你的道念，看看能否这样炼丹！”

　　唐明阳也想尝试一下。

　　他继续浏览这天源丹经。

　　神丹师，讲究的是将天地法则纳入到丹胚之中，运转造化丹火，凝练天材地宝的本源精华，最终成为神丹。


第2172章 道果真神丹

　　要想成为神丹师，乃是参悟越多的法则越好。

　　在鬼神时代，至少都是两种至高法则双修，或者一种至高法则外加阴阳五行十属性的普通法则全参悟，才会去尝试成为神丹师的。

　　当初的那位天源丹子，他作为六阶的真神，就是一种至高法则和阴阳五行十属性的普通法则全参悟。

　　而这草藤魔志虽然早就在至高刀道上达到阴阳五行大圆满，但是，他在普通法则上，只参悟了金、雷两道。

　　或许正是他所参悟的法则不够多，所以迟迟未能够成为真正的一阶神丹师。

　　“我本尊三种至高法则，丹尊那边也三种至高法则，六种至高法则，如果我能够踏入真道境，应该足够成为神丹师的了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他细细的浏览下去，突然，他发现一种叫做道果真神丹的丹方！

　　大家都知道，直接炼化服用法则道果，可以提高某种法则方面的天资悟性。

　　而这种道果真神丹，就是以法则道果为引，配以类似于九魂剑纹花的灵药，炼制而出的。

　　吞服这种道果真神丹，不仅可以大大的提高天赋悟性，还能够直接提升法则参悟的修为。

　　就比如，如果唐明阳直接服用一颗轮回道果，他只能够提升悟性，但是轮回法则，还是要靠他参悟。

　　但是，如同他能够服用一颗以轮回道果为引的轮回道果真神丹，那么他除了能够提升轮回法则方面的天资悟性外，在轮回法则的参悟上，还有可能直接的提升修为。

　　因为在炼化道果真神丹的过程中，就已经可以直接灌输式的领悟这种法则的某个层次了，就仿佛先天就会了一样。

　　“竟然还有如此神奇的丹药？”

　　唐明阳眼眸彻底的亮了起来。

　　这种道果真神丹，简直就是逆天的神奇啊！

　　唐明阳的心，砰砰砰的乱跳起来。

　　他突然发现，草藤魔志也想着炼制这种道果真神丹，他连炼制所需的材料都收集好了，只可惜丹道没有达到一阶神丹师的水准。

　　“看来，我也必须要达到这一阶神丹师的水准才行！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他继续浏览这天源丹经，发现里面的丹方其实并不多，只有一百零八样，然而每样丹方所炼制的丹药，都有无上的妙用。

　　有些神丹，哪怕是只剩下轮回灵光，也能够瞬间帮其重塑肉身神魂，并且很快恢复修为。

　　有些神丹，可以瞬间补充本源、生机。

　　有些神丹，还可以代替主人燃烧命元生机来祭祀。

　　有些神丹，相当于自爆法宝，自爆开来，威力无穷。

　　然而，每一种丹方，都有对应的丹诀，似乎都像是某一门神通绝学般，可以从一阶修炼到高阶。

　　“这本丹经，乃是无价之宝！”

　　唐明阳心里断定着，暗自的激动。

　　“等找齐了金翅天封大羽衣的其余碎片，我再去一趟通天魔城，将储物戒指里的东西都清理了，然后收购炼丹所需的材料！”

　　唐明阳打算尝试炼丹了。

　　不管如何，这天源丹经内的一百零八张丹方里的丹药，他都要尝试炼制出来才行。

　　还好！

　　唐明阳选择了草藤魔志的储物戒指，若是他选择了空翼魔君的储物戒指，那就和这本丹经失之交臂了。

　　那空翼魔君的二阶真神器再宝贵，跟着天源丹经比起来，也显得一文不值。

　　“我们走！”

　　唐明阳收起激动的心情。

　　很快，他就离开了古战场。

　　金翅天封大羽衣的其它碎片，唐明阳寻找得倒是非常的顺利。

　　“只剩下最后一块了！”

　　然而让唐明阳有些意外。

　　这最后一块金翅天封大羽衣的碎片，竟然在匡落的身上。

　　……

　　匡落一直在寻找着唐明阳的下落。

　　当年在苍魔山脉外，受到鼎坤魔宗的人阻拦，没有能够击杀唐明阳，真的气死他了。

　　多好的机会啊。

　　然而那次之后，他再无唐明阳的踪迹，只好回天紫魔湖了。

　　然而路途遥远，在回程的过程中，他又清理了几个不长眼的家伙发泄，一直都没有能够回宗。

　　以如今匡落的速度，他驾驶着四阶的混沌飞舟，还有半年的时间就可以到天紫魔湖的范围了。

　　“哼！只能等下次机会了！我不信这小子，一辈子都不回天紫魔湖！”

　　来日方长。

　　匡落想着，他有的是时间斩杀唐明阳的。

　　然而，就在匡落内心愤恨的时候，他的混沌飞舟，突如其来的承受巨大的攻击。

　　能量防御罩破碎。

　　“怎么了？”

　　没等匡落反应过来，只见在他的面前，降临下一位魔息浓郁的男子。

　　看这魔息，很像唐明阳的魔息剑气。

　　可是，对方表现出的是道之第五步的本源，唐明阳那个小子只是圣主而已。

　　“难不成，唐明阳被斩杀了，他身上的法宝也落入眼前这个人的手里？”

　　第一时间，匡落只认得出魔息剑气，并不认得出眼前的男子是唐明阳所伪装的。

　　“不知修友是何人？在下未曾记得得罪了修友！若是有冒犯之处，还请海涵。”

　　匡落客气的询问。

　　他虽然是道之第五步，但是以对方瞬间就破开他四阶混沌飞舟的攻势，以及降临下来的这般威势，他内心还是发怵的。

　　“咦？是你？”

　　唐明阳降临下来，他看到面前的是匡落时，他也一愣！

　　这回当真是仇人相见，格外眼红啊。

　　他这般强硬的降临，本来只想着速战速决的拿到金翅天封大羽衣碎片，然后再赔偿对方一些损失即可而已。

　　“在下认得我？”

　　匡落听到唐明阳的话，他愣了愣。

　　唐明阳并没有回答。

　　“幽幽……”

　　小幽愤怒的大声嚷嚷着，魔息九宫剑气，斩杀而出。

　　它小幽才懒得废话呢。

　　这个可恶的家伙，若是不斩杀，又怎么能够消它心头之恨呢？

　　“修友，你这是……”

　　匡落又惊又怒，没想到唐明阳这进来，就直接下杀手了。

　　他本能的想要防御，然后想着要后退，拉开距离。

　　可他突然发现，周围的虚空，已经被封锁了。

　　法则祭祀封印！

　　这是小鞘掌控的金翅天封大羽衣的威能。

　　这件法宝，原本是残次品，都有如此的威力，此刻逐渐的找回碎片，恢复过来，这威力更胜一个台阶。

　　匡落这等级别的道之第五步，哪里能够挣脱得开？


第2173章 斩杀匡落

　　魔息九宫剑气，磅礴而下，瞬间就将匡落的能量防御罩给刺破。

　　“留他残魂！封印开来！”

　　唐明阳说道。

　　这里毕竟离天紫魔湖很近了。

　　天紫魔湖能够成为像碎天魔宗、绝印魔宫、鼎坤魔宗这等级别的大势力，谁知道宗门内，隐藏着什么样级别的强者？

　　像碎天魔宗有空翼魔君、草藤魔志这等级别的，像绝印魔宫有洛雨神君这等级别的，这天紫宗能够与他们齐名，定然也有同等级别的道之第五步。

　　甚至还有更厉害的呢。

　　唐明阳如今实力强大，可他却不敢骄傲自满。

　　小心使得万年草，还是先封印匡落的残魂，等到了远一点的地方，再弄死这匡落吧。

　　“幽幽……”

　　小家伙倒是乖乖听话，只是将匡落的残魂打个半死。

　　“修友，饶命，饶命啊！”

　　面对着即将到家门口的无妄之灾，匡落也是觉得非常的冤枉。

　　为什么这样的大强者，降临下来就要他的命？

　　“饶命？匡落师伯，你看看我是谁？”

　　唐明阳手握着匡落的残魂，他显露出本来面目来。

　　“你是……杨明唐？”

　　匡落一愣，面如死灰。

　　“你不是……不是小小的圣主么？怎么可能是如今的道之第五步？”

　　匡落无法明白。

　　而且，前行的唐明阳，乃是被他追杀得如丧家之犬，若是有这等实力，又怎么可能被他追杀呢？

　　“这就不是你可以管的了！”

　　唐明阳懒得解释，将这匡落的残魂封印好，隔绝因果，扔进了储物戒指内。

　　“我们走！”

　　唐明阳并不打算回天紫魔湖了。

　　他总觉得，这天紫魔湖内，还隐藏着大秘密。

　　那天琳道祖的诡异。

　　还有，那天紫老人将天道宗的泉盐子封印之地的无名坟包，那天紫魔湖山脉的遗迹之地。

　　唐明阳都不想去过多的和这些东西，发生联系。

　　而且，如果苍魔山脉内，真的有离开的出口，那么他即将立刻无上魔界。

　　那么，他和这里的一切，也将画上句号了。

　　唐明阳快速的消失在原地。

　　然而，在他消失的时候，原地里，无声无息的出现一位老者。

　　一身紫袍，鹤发童颜，看不出修为气息。

　　“祭祀空间法则？逃得倒是挺快的！”

　　这位紫袍老者，冷冷的看着唐明阳离开的方向，他并没有去追。

　　他在推算着唐明阳的身份。

　　只是，掐指算了算，还是一头雾水。

　　“看来，平静了如此多年，这无上魔界的安宁，是保不住了！”

　　紫袍老者叹息一声。

　　随后他消失在了原地。

　　……

　　唐明阳从匡落的储物戒指里，果然找到了金翅天封大羽衣的最后一块碎片。

　　这块碎片，在小鞘运转金翅天封大羽衣的本源时，融入了进去。

　　圆满！

　　这一瞬间，哪怕是唐明阳，也感觉到这件法宝里面的法则和奥义，运转得毫无意思的晦涩。

　　法则和奥义圆满，那么小鞘就可以更进一步的炼化，发挥出它更大的威力了。

　　原本预计还有两个月的路程，在这金翅天封大羽衣圆满的时候，唐明阳只需十天左右，就可以到达了。

　　“哈哈！如果空翼魔君再来追杀我，哪怕他激发真魔血脉，也未必再追的上我！”

　　感受着这金翅天封大羽衣的强大空间和封印之力，唐明阳有这种自信。

　　还有两百多年，才是那位像唐明阳提供苍魔山脉有离开无上魔界出口信息的集结时间。

　　两百年，这对于凡人来说，可能是几辈子了，可是对于唐明阳这样的修士来说，时间却很短很短了。

　　所以，唐明阳手上从草藤魔志、匡落这里得到的宝物，也急于甩出去。

　　他尽量的财富最大化，拿去通天魔城的公共展销区去展销。

　　拿到这里的物品，都是卖家自己定价的，也可以让通天魔城的鉴定师们帮忙定价。

　　唐明阳省得麻烦，直接让通天魔城的鉴定师，以低于市场价位的一成来出售。

　　当然了，只是需要交纳一定费用的。

　　除此之外，要交百分之五的成交费税！

　　唐明阳懒得计较这些。

　　草藤魔志和匡落的法宝、丹药等东西，凡是唐明阳用不到的，都清理出去了。

　　唐明阳大概算了一下，若是这些东西全部都能够出手，他大概有四五亿的通天晶。

　　就连那柄至高空间、至高因果的道之第六步的道剑，唐明阳也摆上去买了，不过，他摆了十个亿的通天晶。

　　这算是卖天价了。

　　因为道之第六步的宝物，价格也就在100万到1亿的通天晶之内。

　　当然了，这样的宝物，若是卖到不对的人手里，一文不值，卖到急需的人手里，别说一个亿了，哪怕是十个亿，都可能有人买的。

　　唐明阳要卖这件宝物，内心也非常的纠结。

　　因为这件宝剑，他能够用得上，可是，这作用又比不上魔瓶。

　　对他来说，就如同鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　可是，若是摆个一二百万的低价，唐明阳又舍不得。

　　如果摆个三四千万的上等价格呢？能够买得起的，只怕也是自身符合这件宝物的。

　　所以，唐明阳干脆就摆个十亿了。

　　想要购买这件宝物？很好！拿点诚意来谈价吧。

　　毕竟，在公共展台上的东西，也是可以申请联络卖家来讨价还价的。

　　在公共展台上卖东西，就是快。

　　更何况唐明阳所卖的东西，比市场价便宜一成左右，如果有人要求砍价，唐明阳都不怎么还价，很快，他大多数的宝物，都卖了出去。

　　其中，最抢手的，还是丹药，其次是一些宝石、矿石之类的，最后才是法宝。

　　很快，唐明阳的账户上，就有了一亿多的通天晶。

　　这些通天晶，唐明阳也不闲着，直接用来购买天源丹经上，各种丹方所需要的原材料。

　　特别是那道源丹的原材料。

　　道源丹，乃是一种比较简单又实用的丹方。

　　唐明阳突然发现，在这草藤魔志的储物戒指内，收集了很多的通天魔城的身份令牌，在旁边，还封印着这些令牌主人的气息和轮回灵光。

　　一开始时，唐明阳并不明白，为什么草藤魔志要收集这些死人的通天魔城令牌和轮回灵光？

　　可是，当唐明阳即将要自己尝试炼制伪源丹的时候，他突然想到了一件让他非常怦然心动，并且极有可能实施的事情！


第2174章 伪源丹的另外一个用途

　　从天源丹经上讲，完美的一阶伪源丹，只要融入修士的气息、本源，就可以完美的复制出那个修士的气息和本源的。

　　这草藤魔志收集对方的气息和通天魔城的身份令牌，莫不是想要当他炼制出完美的一阶伪源丹时，伪装这些人的身份气息，然后打开他们的通天魔城令牌，转移令牌上面的财富？

　　想到这里。

　　唐明阳倒吸一口凉气。

　　还真有这个可能呢！

　　这个法子，或许能够行得通呢。

　　是啊！

　　很多修士，用不到的东西，都会拿到通天商盟来出售，然后换成自己所需要的资源，如果没有他们需要的资源的话，一般都以通天晶的方式，储存到身份令牌里。

　　毕竟通天魔城乃是这无上魔界里，最值得信赖的组织，屹立亿亿万万年不倒，哪怕是强如无上圣魔宗，也要礼让通天魔城三分。

　　“这草藤魔志的身份令牌，是不是也有大量的通天晶？”

　　唐明阳又将草藤魔志的通天魔城的身份令牌拿了出来。

　　这个家伙，作为通天魔城的摊主，不可能每卖掉一样东西，都将通天晶换成资源的，定然有很多通天晶存在他的身份令牌里的。

　　“小滴，你可没有将这个家伙的轮回灵光给捏死了吧。”

　　唐明阳赶紧问道。

　　“滴滴……”

　　小家伙娇娇大叫着，它说没有呢，这轮回灵光，还在它小滴这里。

　　“很好！你再好好的将他轮回灵光封印，以后留着有大用。”

　　唐明阳说道。

　　……

　　唐明阳在通天魔城里，构建了一个可以闭关所需的洞府，反正在通天魔城里，只要你有足够的通天晶，一般都可以购买得到你想要的东西。

　　到手的通天晶，唐明阳大肆收购炼丹材料。

　　与此同时，他还颁布任务，以一千万通天晶的价位，收购法则道果。

　　法则道果，虽然是无价之宝，有价无市，但是，再宝贵，总有一个价格吧。

　　有没有人愿意卖，那是另外一回事。

　　一千万的通天晶，乃是一笔巨大的财富了！

　　要知道，当初唐明阳清理了焰君天等人的储物戒指，也就是有个一百来万的通天晶而已。

　　一位道之第四步的修士财富，也就几万到几十万的通天晶。

　　一位道之第五步的修士财富，也就几百万到几个亿的通天晶。

　　一千万的通天晶，可是巨大的财富了。

　　而唐明阳收购所针对的对象，也并非是那些道之第五步的修士，而是那些道之第四步的修士。

　　像道之第四步的修士，有些修士得到的法则道果，未必适合他们炼化。

　　而一千万的通天晶，那是可以购买好几件适合他们自身的道之第五步法宝，从头武装到牙齿了。

　　所以，与其是炼化了一颗法则道果，只增加些悟性，还是用来换取一千万通天晶的财富，然后拿来购买自己用得上的法宝，增强实力呢？

　　唐明阳相信，很多道之第四步的修士，都忍不住会做出卖掉法则道果的抉择的。

　　果然，唐明阳的这任务摆出去不久，就有修士来找上门了，要卖掉他们的法则道果。

　　“哈哈！”

　　唐明阳大喜，这十多年的时间里，他已经收购到了十多颗法则道果了！

　　其中，他用得上的至高时间法则道果，就有两颗！

　　若是没有天源丹经，这两颗时间法则道果，唐明阳定然是自己炼化一颗，然后让小幽也炼化一颗，让这小家伙尽快的时间法则大圆满，踏入真道境。

　　然而，此刻，这些法则道果，唐明阳准备着都用来炼制道果真神丹，这样才能够最大的作用，发挥其功效。

　　……

　　唐明阳除了分出一丝的圣念，应付着每日来购买他摆在公共展区的那些物品的讨价还价的修士外，其余的经历，都用在天源丹经的修炼上。

　　草藤魔志有一个丹炉，很是古朴，一看就不是凡品。

　　这是草藤魔志自己用来炼制丹药的丹炉。

　　唐明阳也用这个丹炉来尝试着炼制伪源丹。

　　也不知道是唐明阳在炼丹方面，真的有异于常人的天赋，还是唐明阳本身修炼三种至高法则，丹尊那边也修炼三种至高法则，所以在炼制神丹方面，有着得天独厚的优势？

　　反正草藤魔志经历不知多少亿万年，才堪堪的将阴阳五行法则凝聚于神丹胚胎之中，而唐明阳经历几次失败后，从失败之中总结经验，然后就成功了。

　　这不是偶然的成功，而是之后每一次都可以成功。

　　这只能够算是热身。

　　接下来，唐明阳则是尝试着将天干法则，融入到神丹的胚胎之中。

　　可是唐明阳的时间、因果和轮回法则，都没有天干大圆满。

　　所以，在这一阶段，唐明阳只能够跟小幽合体，掌控着小幽的至高剑道和至高火道来炼制。

　　虽然唐明阳和小幽的心灵相通，有念头合体，不分彼此。

　　但是，唐明阳毕竟不修炼至高剑道和至高火道，这其中还隔着一层。

　　所以，一开始，全都是失败！

　　失败！失败！又失败了！

　　伪源丹虽然是这天源丹经里，所耗费材料最便宜的，但是这一次炼丹下来，也要消耗个几万的通天晶。

　　果然是烧钱啊！

　　还好现在唐明阳财大气粗了，若是没有草藤魔志的这比财富，就他这点身家，还真练不起啊。

　　好在这伪源丹的废丹，也能够卖出些钱来。

　　真神丹的废丹，对于普通修士来说，也是极品了。

　　以前，草藤魔志害怕天源丹经的信息暴露出去，所以这伪源丹，他都是私下里偷偷摸摸的卖的，从来不敢公开来在公共展台里卖。

　　唐明阳可管不了这么多。

　　他直接抛售出去，注明些用途。

　　他炼制的伪源丹的效果，可比草藤魔志卖的要好多了。

　　咦？

　　他发现，这货还非常的俏销，刚开始时，要几个月才能卖出去，到后面，他这刚刚抛售，就立刻被人抢光了。

　　唐明阳也不傻。

　　既然这么好卖，那就提价吧。

　　连续提价几次，都有人抢，也都抢光了。

　　最后，唐明阳靠迈出的这些废丹，还能够大赚一笔。

　　……

　　转眼，五十年过去了。

　　他摆在公共展台的东西，能卖得动的，大都卖的七七八八了。

　　剩下的东西，则都是挑顾客来卖的，就比如那柄至高时间、因果双法则的道之第六步的宝剑。

　　别看这些东西都卖了三亿多，但是唐明阳的身上，可是没有多少通天晶。

　　因为，他都用来收购法则道果了。


第2175章 来谈判的大买卖！

　　这一千万通天晶一颗的收购，没过多久，传开出去后，那简直就是门庭若市，很多人抢着上面来卖。

　　很快，唐明阳就撑不住了！

　　因为，收集了二十多颗法则道果后，他的通天晶快见底了。

　　他只能够降价收购了。

　　降到五百万通天晶一颗，还是有人来出售。

　　无奈！

　　唐明阳只好停止收购了。

　　等他攒够通天晶，再来购买吧。

　　“这通天魔城，果然非同小可！当真是，有钱能使鬼推磨！只要你有通天晶，哪怕是再非卖品的东西，都可以购买得到！”

　　唐明阳心里感慨着。

　　这一点，天紫魔湖的天紫暗域，就远远比不上了。

　　天紫暗域里，也有修士想要出售法则道果，不过，他们只愿意以物换物，以法则道果换法则道果。

　　为什么？

　　这其中很大一部分，那就是天紫暗域，只不过是天紫魔湖的小圈子里的黑市，那里的暗湖点的兑换率有限，只能够在小圈子里流通。

　　所以，宝贝还是留在自己的手里，比较放心。

　　而通天魔城则不同，它的商圈辐射整个无上魔界，通天点和通天晶，有着通天魔城这块招牌，可以充当一般价值的等价物，就如同世俗的真金白银一样。

　　存多久都可以。

　　所以，用宝物换通天晶，然后通天晶又可以去换其它宝物。

　　再说唐明阳的丹道。

　　还好，现在唐明阳炼制的伪源丹的废丹，不但可以自给自足，还能够小赚一笔。

　　但是，相比于其它的，这还只是小钱。

　　在这五十年里。

　　唐明阳跟小幽合体，他屡败屡战，丹术也快速的提升。

　　他早就可以将天干法则，纳入到丹胚里，此刻，正尝试着将地支法则，也融入到丹胚里呢。

　　一旦地支法则完美的容纳，那么唐明阳的丹术，勉强可以达到一阶的神丹师水准了。

　　“快了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　用不了几年。

　　他就可以突破了！

　　他可以感受得到他的进步！

　　到现在，他也明白了，为什么参悟的至高法则多，有优势了。

　　因为，参悟的至高法则越多，就如同建房子时，打下的地基越牢固，承载的压力越大，就可以往上建得越高。

　　唐明阳跟小幽合体，他是以他的至高时间、轮回、因果为基础，在融入小幽的至高剑道和至高火道，以至高剑道和火道为中心，构建的丹基。

　　加起来，就是四种至高法则和一种至高火道了。

　　不过，丹道真的很奇妙。

　　唐明阳跟小幽合体，乃是他在掌控和主导。

　　一旦换了小幽来掌控和指导，那么就失败，这个小家伙明明所施展的丹道法诀都没有错，步骤也完全掌握，可就是成功不了。

　　唐明阳也让小幽自己单独来尝试，可是这小家伙就是无法炼制。

　　为此，小幽没少被小滴给嘲笑，这让小幽很是愤怒和着急。

　　唐明阳只好安抚这个小家伙的情绪。

　　他不得不承认，丹道一途，真的非常的玄妙，哪怕是强如小幽这等妖孽天赋资质，也无法掌控。

　　丹道一途，还是需要特殊的天赋资质才行。

　　而唐明阳，似乎就在这方面，也有着很变态的天赋资质。

　　……

　　这一天，唐明阳在炼丹。

　　他感受得到，他离将这伪源丹彻底练成，已经不会过多久了。

　　可就在这时候，有人来询问这柄道之第六步的至高时间、因果双法则的宝剑的价格了。

　　“还真的有买家？”

　　唐明阳一愣。

　　这件宝物，草藤魔志摆了不知多少亿年，都卖不出手，那是那种看着厉害，其实无人问津之物。

　　就如同这金翅天封大羽衣差不多。

　　唐明阳也只是摆着玩玩，抱着那种中彩票般的心思，如果卖不掉，他也不打算卖了，留下来自己用。

　　带着几分激动的心情。

　　唐明阳的圣念，来到了通天魔城所开辟的交易商谈区域。

　　在这里，双方都掩盖了气息。

　　来人，乃是一位女子。

　　“修友，你这柄剑，乃是我的一位长辈之物！他能够落在你的手里，也算是缘分。我出一千万通天晶，买下它，如何？”

　　女子说道。

　　她很是客气。

　　她这番话没有丝毫的说唐明阳对于这柄剑乱摆价格，但是，所表达的，就是这番意思了。

　　如果是一千万通天晶，换做那个时候的草藤魔志，早就将其出手了。

　　这也算是合理价格了。

　　“一千万？修友，你是来搞笑的么？”

　　唐明阳假装诧异，然后甩了这女子一个白眼，直接切断联络。

　　能主动来谈价格的，都是送上门的肥羊！

　　唐明阳怎么能不宰杀一番？

　　更何况，他还正缺通天晶呢。

　　“呃……”

　　看到唐明阳直接这副无视的姿态，这个女子一阵的无语，傻愣在了当场。

　　难道，她开的这一千万通天晶，还真的少了么？

　　她只好再次联络。

　　唐明阳也是在赌呀。

　　这一千万通天晶，他如今还真是看不上眼。

　　至少开价到一个亿，才是他的心里价位。

　　当然了，这有点狮子大开口的意思。

　　但是嘛，买卖讲求的是你情我愿，你若是嫌贵，大可以不必买啊。

　　果然，没过多久，唐明阳又受到了联络，说是找他来商谈这柄宝剑的价格事宜。

　　唐明阳允许这次联络，来到了交易商谈区。

　　见到的，还是那个女子。

　　“修友，不知这柄宝剑，可否少点价格？”

　　这个女子问道。

　　这一回她学聪明，并没有立刻报上姓名。

　　“你应该知道，这类宝物，讲求的是等待有缘人！在一般人的眼里，它无法炼化，分文不值，可是在契合它的有缘人手里，那就是无价之宝，万金难求！你来向我讨价还价，定然是这柄宝剑的有缘人了！可既然是有缘人，怎么只出一千万通天晶？”

　　唐明阳问道。

　　这也是解释他先前为什么直接不甩这个女子的原因。

　　“不瞒修友！这件宝物，正是在下某位长辈炼制的佩剑，当年因故而遗失。在下也并非这柄宝剑的有缘人，只想买下这柄宝剑，送与那位长辈来做礼物。”

　　这个女子解释。

　　唐明阳一听，心里一凛。

　　真的假的啊！

　　若真是这个女人的长辈所炼制的宝剑，那么他的那位长辈，修为至少都是道之第六步了，而且还是至高时间和至高因果双修呢，这要多逆天才行？


第2176章 一阶神丹师

　　两种至高法则的道之第六步，何等的逆天？

　　唐明阳很快就反应过来了，他有些不信。

　　只怕是这个女人为了低价购买这柄宝剑，编出来的话语吧。

　　“修友，你若是真心想买，那我便卖给你。你若是不真心想买，那在下就告辞了！”

　　唐明阳一副“我才不听你的故事，爱买不买，不谈感情，只谈钱”的样子。

　　“你……”

　　这个女子也没先到唐明阳根本就不吃这一套。

　　她也不再谈渊源。

　　“不知修友要价几何，才肯出卖？”

　　这女子问道。

　　“你报一个价吧！老实告诉你，这些年来，也有很多人来询问这柄宝剑的价格，只是报的价都不太和我心意。你的报价若是让我满意，我自然会卖给你！”

　　唐明阳说道。

　　他这是吹牛了。

　　其实这么多年来，只有这个女子一个人来询问这柄剑的价格。

　　不过，这么说，这个女子果然有点紧张。

　　“五千万通天晶！”

　　她尝试报了一个价格。

　　“不卖！”

　　唐明阳直接拒绝。

　　然后直接离开。

　　他是在做姿态。

　　“可恶！”

　　这个女子见到唐明阳还是拒绝她五千万的宝剑，一阵恼怒，眸子里闪过一抹杀意！

　　“若非要那这柄剑去讨好那个老家伙，这样的宝剑，平常也就买个三四百万的通天晶，就已经顶天了！”

　　她心里如何不怒？

　　她知道，她今日是被这唐明阳给坑上了。

　　若是不大出血一番，根本就别想得到这柄宝剑。

　　其实唐明阳并不知道，这个想要购买他这柄宝剑的人，正是天琳道祖！

　　此刻的天琳道祖，咬牙切齿的！

　　她如今正在招兵买马，图谋大事。

　　而她正想去请某个老家伙出关，这柄剑正是最好的见面礼。

　　当然了，天琳道祖也不知道，卖这柄剑的人就是唐明阳，否则，她又何必如此的受气？

　　她只好再厚着脸皮来联络唐明阳。

　　“修友……”

　　天琳道祖见到唐明阳降临，她上前打招呼，忍住内心的怒火。

　　“老实跟你说吧，这柄宝剑，我最多给你打个八折！你买得起，我就卖给你！”

　　唐明阳说道。

　　他吃定了这个女人似乎非买这柄剑不可，所以，他继续狮子大开口。

　　他本来想着，买个一个亿作用，就差不多了。

　　现在看来，或许可以卖得更多一点呢。

　　既然是讨价还价，那么他也就讨价还价吧。

　　标价十亿，打个八折，就是八个亿。

　　天琳道祖内心一阵杀机，这还真开得了口啊！

　　“修友，在下身上只有两亿多的通天晶！”

　　天琳道祖说道。

　　在讨价还价方面，她确实不怎么在行。

　　她见唐明阳态度强硬，也知道唐明阳要宰定她了，可是她实在是非要得到这柄宝剑不可。

　　两亿通天晶，对于天琳道祖的身份来说，虽然有点心疼，但还是出得起的。

　　“才两亿通天晶？你……你真这点通天晶？”

　　唐明阳问道。

　　他内心一喜！

　　眼前这个女人也真笨，难道讨价还价都不会么？他开价八个亿，你大可以还价八千万啊！

　　你想要买，唐明阳何尝又不想卖呢？

　　不过，这个女人报出了两亿通天晶，也就将她着急购买的心思表露出来了。

　　“是的！修友，我知道你想要狠狠的宰我一笔，但是，我身上就这么多了！你也莫要再试探我了，要卖，你就卖，若是不卖，我也不强求了！”

　　天琳道祖说道。

　　她虽然不太擅长讨价还价，但是人并不傻。

　　“修友既然是爽快人，那么在下也不废话了！两个亿就两个亿吧，我亏一点就亏一点吧！哈哈！我们在此，让通天魔城的器灵做一个见证吧。”

　　唐明阳笑着说道，丝毫没有刚才的高冷，一副和颜悦色的样子。

　　能够卖出去两亿，已经是大大超乎唐明阳的心里预期了。

　　这两个亿，若是按照五百万一颗的法则道果来收购，他可以收购四十颗了。

　　合约很快就签订，交易完成。

　　“哼！莫要让我查到你的真实身份，否则天上地下，在没有你容身之地！”

　　天琳道祖留下狠话。

　　“哈哈！修友你可敢留下姓名？我看看，这天上地下，可有你的容身之地？”

　　唐明阳也不示弱。

　　耍嘴皮子的功夫，谁不会啊。

　　以这通天魔城的规矩和信誉，绝对是不会透露顾客信息的。

　　“你……小子，你有种！”

　　天琳道祖气急了。

　　“哈哈！在下的师尊是无上圣魔宗的云魔大帅！你若是有这个胆子，尽管来无上圣魔宗！”

　　唐明阳吹了个牛。

　　又将无上圣魔宗拿出来当挡箭牌。

　　然后，他大笑着，切断了联络。

　　“你的师尊是云魔大帅？小子，别说你的师尊是云魔大帅，就是你是云魔大帅，我也要让你好看！”

　　天琳道祖恨痒痒的！

　　她并不傻。

　　她当然知道，这乃是唐明阳胡扯出来的。

　　若真是云魔大帅的弟子，怎么会如此随意就将自家师尊的名号报出来呢？

　　……

　　再说，唐明阳得到了卖宝剑的两亿通天晶，他立刻又开始收购法则道果。

　　他以五百万的通天晶来收购，依旧门庭若市，很多人上门来出售给他。

　　其它还没有卖出去的宝物，唐明阳再度降价一成，陆陆续续又有一些卖得出去了。

　　不过，在他卖草藤魔志的标志性法宝时，碎天魔宗的人找上门了。

　　碎天魔宗的人，假装要购买草藤魔志的宝物，找唐明阳商谈。

　　几番旁敲侧击之下，他们也知道就算草藤魔志不是唐明阳所杀的，但是定然也和唐明阳有着脱不了的干系。

　　唐明阳也懒得理会。

　　反正在通天魔城又不能够动武，这些碎天魔宗的人只知道他在这里出售草藤魔志的法宝，可不知道他的身份是什么。

　　唐明阳的本尊，还是在连伪源丹。

　　这一天！

　　他如同往常一样，通过掌控小幽的道念，将天地之间的至高剑道法则的十二地支的奥义，融入到丹胚之中，构建丹基。

　　“成了！”

　　唐明阳微微一笑，并不算太兴奋。

　　仿佛，一切都是水到渠成般。

　　丹基一成，丹胚也成了，说明唐明阳的丹道，两只脚已经踏入一阶神丹师的门槛里了！

　　他用了不足百年，就从无到有，从天源丹经里，参悟到一阶神丹师的水准。

　　这样的速度，哪怕是放在鬼神时代，也是了不得的绝世妖孽般的丹道传奇了。


第2177章 财富大转移！

　　丹基一成，丹胚也成了。

　　剩下的，只是按照炼丹的道诀，炼化丹胚内的天材地宝即可。

　　唐明阳修为不够，需要借助丹炉，他本源也不足，好在有小滴在，到也没有什么问题。

　　初次尝试。

　　唐明阳就成功的凝练丹胚，将一炉伪源丹圆满的炼制出来。

　　打开丹炉。

　　一股神光透体而出。

　　紧接着，几十股强大的气息，又从丹炉里爆发。

　　神丹都有灵性，哪怕是一阶。

　　它们欲要破空而离去。

　　“去！将它们给都封印住！”

　　唐明阳对着三个小家伙说道。

　　这几十颗神丹，可不简单，每一颗的体内都蕴含圆满的天干地支法则，相当于一位真道境第一步的修士般。

　　三个小家伙费了好一番手脚，才将这些神丹给封印。

　　“单是神丹出炉，就有如此威力，这神丹的药效又有如何的神奇？”

　　唐明阳更是期待起来。

　　一炉丹药，丹成的数量乃是随即的，唐明阳初次炼神丹，他的水准还没有到连神丹出炉的数量都掌控清楚的地步。

　　丹成三十三颗，废掉六十六颗。

　　这一点，唐明阳还是很满意的。

　　接下来，就看丹药的品级了。

　　一种丹药，分为九品，九品之上，还有极品、王品。

　　唐明阳看了眼这三十三颗一阶伪源丹的成色。

　　只有两颗勉强达到二品，其余的皆是一品。

　　“还不错！”

　　唐明阳也不好高骛远，能够有这个效果，他已经很满足了。

　　“接下来，该试一试这伪源丹的药效，是否如同丹经所记载的这样了！”

　　想到这里，唐明阳心里一阵激动。

　　当年草藤魔志这个家伙，也想着炼制好了真正的伪源丹，可以冒充他人，开启他人的通天魔城的身份令牌账户呢。

　　“试试看！”

　　唐明阳先离开了通天魔城。

　　毕竟，在这里他可不敢服用，谁知道通天魔城有没有监视他？

　　他来到了通天魔城外，找了一个地方，按照丹经的要求，他从储物戒指里，拿出了一块身份令牌，同时将这个人的气息，融入到这颗伪源丹里。

　　果然，这一下子，伪源丹里，全都是这个人的气息。

　　伪源丹成功复制了本源气息，接下来要复制厉害了国的我气息了。

　　毕竟，一个修士的气息可以伪装，但是轮回灵光气息，乃是独一无二的。

　　所以，很多信物、法宝的认主，都是认主轮回灵光的气息。

　　通天魔城的身份令牌，也是如此。

　　“给我去！”

　　成败在此一举。

　　唐明阳将这个修士的轮回灵光，融入到伪源丹里。

　　慢慢的，在伪源丹的丹心深处，也复制出了这轮回灵光的气息。

　　“哈哈！成了！发财了！”

　　唐明阳大笑起来。

　　他开始炼化这颗伪源丹。

　　伪源丹复制的本源，融入到他的本源里，这伪源丹复制的轮回灵光气息，也覆盖住了他的轮回灵光。

　　他的圣念，尝试着往这通天魔城的身份令牌探去，果然畅通无阻，这身份令牌也将他当做原来的主人了！

　　“妙！妙！妙！”

　　这伪源丹的真正用途，只怕不仅限于此吧！

　　用来伪装夺宝盗窃，简直是一绝。

　　也不知道这天源丹子，乃是如何创出伪源丹这种丹方的。

　　这个令牌的主人，乃是一位道之第五步的修士，具体名字唐明阳也懒得理会了。

　　不过，在这通天魔城的身份令牌里，还有七百万的通天晶。

　　“就看能不能花了！”

　　唐明阳再度回到通天魔城里，他心里也有些提心吊胆。

　　毕竟这乃是违背通天魔城规矩的事情，若是被发现，保准不被通天魔城给惩罚，甚至被诛杀都有可能呢。

　　唐明阳尝试着，用这块令牌里的通天晶，购买他标价的一样东西，发现还真能够购买。

　　“成了！”

　　购买成功，身份令牌上的通天晶消费出去。

　　唐明阳再推出通天魔城，撤掉身上伪源丹的气息，然后以自己的真正身份进去。

　　这一进去，他身上的令牌立刻传来一股信息，那就是有物品买了出去，他的账户上多了六百多万的通天晶。

　　“哈哈！成了！”

　　接下来，唐明阳要做的，乃是如何神不知鬼不觉的，将储物戒指内那几百张身份令牌的通天晶，全都转移到他的账户上来了。

　　这要做得巧，也就是麻烦了点。

　　无非是将各个账户的通天晶，都转移到一个账户来。

　　一颗伪源丹，只能够伪装一种气息，伪装过了，也不能够重复使用了。

　　但，倒是可以保存这些气息。

　　不过，唐明阳自己可以炼制伪源丹，这怕什么？

　　唐明阳第二个查探的，当然是草藤魔志的身份令牌了。

　　他伪装了草藤魔志的气息，探入草藤魔志的身份令牌里。

　　这家伙的身份令牌，果然没有让唐明阳失望！

　　总共有十九亿七千多万！

　　“将近二十亿！”

　　唐明阳的心脏，砰砰砰的乱跳着。

　　这将近二十亿的通天晶，让唐明阳怎么洗？

　　不管怎么洗，都会引起通天商盟的注意的。

　　“这草藤魔志，定然是那种专门做杀人夺宝勾当的！否则寻常的道之第五步的修士，有怎么可能攒下如此多的财富？”

　　思来想去，唐明阳还是觉得直截了当一些吧。

　　二十亿的通天晶而已，以他的角度来看，乃是一笔巨富，可是在一些道之第六步的老家伙那里，也就是稀疏平常。

　　或许，他以为通天魔城会注意，其实人家压根就不在意呢。

　　唐明阳先是以自己的身份，将一件道之第六步的宝物，定价为十九亿七千多万的通天晶，然后再以草藤魔志的身份，购买下这件宝物。

　　通天晶，成功转移。

　　唐明阳的心跳，一直加速。

　　然而，通天商盟的人，并没有来找他。

　　许久之后，唐明阳才长舒一口气。

　　“看来是我多想了！通天商盟这种地方，囊黑白一一身，在这里可以光明正大的销售杀人夺宝的赃物，又怎么可能在意通天晶的转移？管你见得光还是见不得光？只要不违反他通天魔城的规矩就行了！”

　　唐明阳很快就明白了过来。

　　正如他所想的这样，在通天魔城这种地方，规矩摆在明面上，你若是能够瞒天过海，钻规矩的漏洞，那也是你的本事，哪怕是通天魔城知道了这其中有猫腻，它也会睁一只眼闭一只眼的。


第2178章 法则道果，大收购！

　　其实，大额交易，通天魔城的高层都会注意。

　　所以，当唐明阳的这单将近二十亿的通天晶的交易生成时，通天魔城的高层，也暗自的留意。

　　可也只是留意而已，他们只是暗中的观察，记录在案，并未出手干涉。

　　因为他们也抓不到他们违反规矩的把柄。

　　甚至，他们还以为那是草藤魔志和唐明阳之间，达成了某种秘密的财富转移协议呢。

　　草藤魔志的身份令牌，让唐明阳万分的惊喜，而他的储物戒指里，还有着几百张身份令牌呢。

　　他要炼制出几百颗的伪源丹才行。

　　面对这种财富，唐明阳斗志盎然，他七八炉丹药下去，就已经够了几百颗伪源丹。

　　每一章通天魔城的身份令牌，就像是刮奖，刮开之后，你才知道这张身份令牌的财富。

　　唐明阳花了几天的时间，连续开了上百张的身份令牌，其中财富少的有几十万，多的几个亿都有。

　　这让唐明阳的财富，迅速的蹿升，一下子达到了一百多亿。

　　唐明阳并没有停下脚步的意思，他要一口做气的将剩下的身份令牌，全都开完。

　　当唐明阳开到第236张身份令牌时候，他倒吸一口凉气。

　　“八十三亿！”

　　没错，唐明阳中大奖了！

　　这张身份令牌里，竟然有着八十三亿多的通天晶！

　　要知道，草藤魔志的身份令牌，也仅仅只有不到二十亿而已。

　　“莫非这个家伙，乃是和草藤魔志一样的，经常杀人夺宝的？”

　　唐明阳看着手里的轮回灵光，他没有什么兴趣去探究这个家伙的过往。

　　忍着这次的激动，他又将这八十三亿多的通天晶，一点儿不剩的转移到他的身份令牌里。

　　之后，唐明阳又零零散散的开了几个十多亿的身份令牌。

　　等着三百多的身份令牌全部都开完时，唐明阳的财富，已经达到了将近四百亿通天晶的财富。

　　哪怕是很多道之第六步的老古董，也比不上他了。

　　紧接着，唐明阳继续收集法则道果，与此同时，他还大肆的购买天源丹经上面，所记载的炼丹材料。

　　五百万一颗法则道果，很多修士都趋之若鹜。

　　依旧门庭若市。

　　有多少，唐明阳要多少。

　　因为道果真神丹除了一阶直接用法则道果来作为引子外，二阶及其以上的道果真神丹，都是要用最基础的法则道果来构建药引子的。

　　资金充足之后，唐明阳收集的法则道果的数量，很快就达到了上千。

　　别看法则道果稀有，可是那些修士，都活了无数亿年，哪怕是一百个道之第四步的修士里有一个机缘巧合的得到过一两颗，那么在这庞大的基数里，这法则道果的数量，也是非常的庞大的。

　　不过，法则道果的数量再多，也有个限度。

　　当唐明阳收集到五千多颗的时候，来找他交易的人，渐渐的减少了。

　　看来，在这短时间里，在通天魔城的修士，认为一颗法则道果能够值五百万通天晶的修士，也就这么多了。

　　剩下的那些修士，或许手中还有法则道果，但是他们自认为不缺通天晶，或者是法则道果留着还有更大的用处的。

　　而唐明阳呢？

　　收集了这五千多颗法则道果，他这将近四百亿的通天晶，很快就花了两百五十多亿，只剩下一百四十多亿了。

　　唐明阳还是没有停止收购。

　　在这五千多颗的法则道果里，至高时间、至高因果、至高轮回、至高空间、至高生死、至高毁灭、至高封印、至高火道法则，唐明阳每一种，都收集有几十颗。

　　同时，他还放出一个任务信息，那就是愿意以这其它系的法则道果，外加十万通天晶的代价，兑换这八系法则道果。

　　这个消息放出去后，再度引发轰动。

　　很多人手里有法则道果不肯出售，就是因为想要兑换心仪的法则道果，让后让自己来服用。

　　果然，这个消息释放没有多久，很多修士都开始联络唐明阳。

　　能够兑换，又有十万通天晶的收入，谁不做？

　　要知道十万通天晶，对于道之第四步的修士来说，乃是一笔巨大的财富了。

　　甚至很多道之第五步的修士，也都纷纷来兑换。

　　很快，唐明阳手中，这八系法则道果的数量，又开始增多起来。

　　“好了！我要开始尝试炼制法则真神丹了！”

　　唐明阳的心里，一阵的激动。

　　反正他的法则道果多，也不怕浪费。

　　不过，开始的时候，唐明阳还是拿其它系的法则道果来炼制。

　　他算了一下，如果以一颗法则道果五百万通天晶的价格来计算，再加上其它药材、材料的价值，这炼制一次，至少要耗费将近六百万通天晶的费用。

　　所以，不是土豪，可是炼制不起的。

　　“幽幽……”

　　小幽兴奋得大声嚷嚷起来。

　　它在唐明阳的识海里钻来钻去，很是不安分，它说唐明阳老大这么厉害，肯定能够一次就炼制成功的。

　　“滴滴……”

　　小滴这个跟屁虫，它也跟在小幽老大的屁股后面钻来钻去的，也娇娇大叫起来。

　　“赶快平心静气，融入进我的念头来！”

　　唐明阳对着小幽说道。

　　小家伙乖乖听话，立刻融入到唐明阳的念头里，能够跟唐明阳老大合体，对它小幽来说，乃是一件非常美妙的事情。

　　每一种神丹，他的丹方手法、道诀、丹术，都是完全不同的，如同修炼一门全新的神通绝学。

　　不过，唐明阳熟练掌握了炼制一阶伪源丹后，他也从中得到了很多炼制神丹的经验，至少在掌控法则构建丹基的时候，无论炼制那一种神丹，这都是基础功夫。

　　唐明阳的基础功夫，很是扎实。

　　可就算如此。

　　他第一次炼制的法则神道丹时，在构建丹基阶段，要将天干十法则融入其中时，还是失败了。

　　失败，一炉丹药都作废，成为了废丹。

　　唐明阳并没有浪费，废丹就废丹吧。

　　就像伪源丹的废丹依旧有用途，有丹效果一样，这法则神道丹，也是如此。

　　唐明阳继续将这废丹加工完，同时也是为了熟练道诀。

　　丹成。

　　废丹五十二颗。

　　唐明阳拿出来检查一番，这些废丹，都蕴含着浓郁的法则本源，虽然比不得一颗完整的法则道果，但是远比九魂剑纹花这等级别的灵药，单独服用来的强大不知多少倍。


第2179章 泽离

　　唐明阳想了想，给这废丹取了一个好听的名字，拿去给通天魔城的鉴定师鉴定一番。

　　……

　　泽离乃是通天魔城的六阶道丹师，在通天魔城里，很是有威望。

　　在通天魔城这里，鱼龙混杂，乃是一个销赃的最佳场所。

　　无上魔界这么大，丹药的品种类别，及其的多。

　　所以，很多人杀人夺宝后，对于所杀修士储物戒指里的大多数丹药，都不甚了解。

　　不过，蚊子腿小，那也是肉啊。

　　通常都会找通天魔城的鉴定师来鉴定一番，然后进行定价。

　　“师尊，有一颗丹药，似乎用了神炼之法，徒儿无法把握其品级，还请师尊来定夺。”

　　一个恭敬的声音响起。

　　这个声音，同样是道之第六步。

　　能够让道之第六步的道丹师尊称为师尊的，可见这位泽离的身份之尊，地位之高。

　　“哦？神炼之法？我去看看。”

　　泽离的道念，降临到鉴定区。

　　在鉴定区，也就是唐明阳身份令牌的空间，唐明阳伪装的道念，也降临其中。

　　泽离见到唐明阳的道念，散发出道之第五步的气息，以他多年的经验，一眼就看得出，这丹药并非是唐明阳所炼制的。

　　他也就没过多的将唐明阳放在心上，降临下来时，他的目光只是盯着这丹药看。

　　“果然是神炼之法！这是一颗神炼丹药！”

　　泽离的眼眸，散发出光芒。

　　他拿起这颗丹药，细细的端详着。

　　唐明阳瞥向这泽离，这个老头能够一眼看出是神炼之法，看来也是有几把刷子的。

　　他静静的等待着。

　　对于这老头的分析，他半点兴趣都没有。

　　丹药是他炼制的，有谁比他更懂得这丹药的药性？

　　他关心的是定价。

　　若是能够让他卖得些价钱，挽回些通天晶的损失，他就心满意足了。

　　“前辈，这颗丹药，到底是什么品级，可以价值几何？”

　　唐明阳询问道。

　　泽离正在研究这颗丹药，起初时候，他一眼就看穿了，这是一颗一阶真神丹的废丹。

　　真神丹的炼制，他当然懂。

　　在通天魔城里，也有鬼神时代传下来的一些炼丹典籍。

　　别看他表面上是六阶道丹师，可是在神丹的炼制上，他也达到了一阶。

　　他更在意的，则是这颗废丹的药效。

　　他希望能够从这颗废丹的药效里，研究得出一些新的东西来。

　　他越研究，越惊骇，脸色越是出现动容之色。

　　这颗废丹，竟然蕴含着可以提升天赋悟性的药力，它应该是那种罕见的可以增加法则参悟修为的丹药。

　　“这丹药，用的乃是神炼之法，乃是……”

　　“大师，你直接说它能够卖多少通天晶就可以了。”

　　唐明阳打断这个老头的话语。

　　泽离眉头微皱，有些不爽。

　　“此丹若是按照道丹来划分，也算作是六阶道丹。他除了可以快速的补充本源，还可以提升至高混极法则方面的天赋悟性。”

　　泽离虽然内心不爽，但是还是按照规矩来说。

　　唐明阳一听，这通天魔城的鉴定师，竟然给予这么高的评价？

　　这只是废丹而已啊！

　　他心中大喜。

　　赶紧问道：“我若是要买，能卖多少通天晶？”

　　泽离听着唐明阳开口闭口都是通天晶，这种人，当真是庸俗至极，更加不会认定这丹药乃是唐明阳炼制的了。

　　“这样吧，你这颗丹药，老夫愿意以三十万通天晶，向你购买，如何？”

　　泽离说道。

　　他是想进一步的研究这颗丹药。

　　“你想要？”

　　唐明阳目光一凝，闪身这疑惑之色。

　　“怎么，以为我会坑你么？你这颗丹药，若是拿出去卖，哪怕是放在拍卖会上，最多也就是个十来万通天晶的价格。老夫好丹道，你这颗丹药，蕴含着一些让老夫感兴趣的神炼之法，我购买你这颗丹药，并非冲着这丹药的药效而去的，而是冲着这神炼之法去的。”

　　泽离说道。

　　他开出的价格，也确实是很厚道了。

　　“不知前辈在这无上魔界里，是否是鼎鼎有名的炼丹师？”

　　唐明阳问道。

　　因为这泽离只是道念降临，又有着通天魔城的规则阻隔着，他无法感受得太多。

　　“哼！小子，我师尊乃是通天魔城的首席道丹师，你说呢？”

　　旁边的这位鉴定师，冷声说道。

　　他早就看唐明阳不爽了，竟然敢对他师尊无礼。

　　“原来如此。前辈，这颗丹药，在下可以免费送给前辈。”

　　唐明阳说道。

　　无功不受禄，泽离哪里能听不出唐明阳这话里的意思？

　　“你相要什么？”

　　他问道。

　　他身为通天魔城的首席道丹师，根本不差这三十万的通天晶。

　　“这颗丹药，能够入前辈的法眼，也能够让前辈出如此高的价格来购买研究，想必它有着它的独到之处。像这样的丹药，在下的手里还有一些。在下不知可否借着前辈的名号，出售在通天魔城的公共展区里？”

　　唐明阳笑问道。

　　寻常的丹药，籍籍无名，哪怕是你将丹药的药效，说得再高，那购买者，也会抱着一丝怀疑的态度。

　　如果能够挂上大名鼎鼎的泽离道丹师的名号，那么这丹药就有了品牌效应，别人买的放心，价格自然也就卖得高了。

　　“你是想着要挂我的名号吧！”

　　泽离冷冷的看着面前的唐明阳。

　　“以十万通天晶为底价。若是卖得超过十万通天晶，超出部分，在下愿以跟前辈对半分。”

　　唐明阳赔笑着说道。

　　泽离哪里会在乎这些蝇头小利？

　　他的身份，哪怕是上亿的通天晶摆放在他的面前，他都懒得看一眼。

　　他刚想着要直接拒绝。

　　可是，不知怎么的，他还是问了一句：“这种丹药，你手里还有几颗？”

　　“这些丹药，乃是在下受某位高人所托，前来出售，然后购买些材料的。那位高人不方便出面，但是他炼制的丹药，都很神奇。”

　　唐明阳撒了一个谎。

　　果然，还是撒谎有效果。

　　虚构出一位炼丹师高人后，这泽离脸色果然一变。

　　“你是说，这手中的丹药，并非是你通过其它途径而得，乃是受人之托？”

　　泽离问道。

　　他说着，似乎再用某种特殊之法，在观察着手中的这颗丹药。

　　“没错！这颗丹药乃是新出炉的！刚炼制没有多久！”

　　顿时，他心里就生起了一种，想要去见见唐明阳口中的那位高人的意图。

　　不为别的，就为这颗废丹的丹方！


第2180章 那点歪心思

　　在如今的炼丹界，什么最宝贵？

　　当然是稀有的丹方了。

　　特别是鬼神时代，那些早就失传的丹方了。

　　而这种能够法则修为和天赋悟性的丹方，哪怕是在鬼神时代，也是极其宝贵的，属于一方大势力的不传之秘。

　　很显然，眼前这颗废丹的炼制者，他手里正有着这么一张稀有丹方。

　　哪怕是泽离如今这样的身份和地位，也心动起来。

　　他不由得动起了些心思。

　　“你应该知道，用自己的名号来代替他人所炼制的丹药来担保，本身就是一件要承担很大风险的事情！一个不好，极有可能名誉扫地！”

　　泽离说道。

　　他这番话开口，明面上是拒绝，实则是有商量的余地了。

　　就连旁边的鉴定师，也很诧异起来。

　　“哦？前辈有话不妨直说吧。”

　　唐明阳懒得去费心思的拐弯抹角。

　　“我可以答应你，以我的名号，帮你出售这些丹药，而且分文不收。不过，我对于炼制这颗丹药的修友，很是佩服。不知小友能够替我向那位修友，引荐一番？”

　　泽离说道。

　　“这个……”

　　唐明阳为难起来。

　　因为他就是炼制这丹药的人。

　　“怎么，小友，有什么问题么？”

　　泽离问道。

　　他对于唐明阳的称呼，已经客气的改为“小友”了。

　　“那位高人前辈，性格古怪，脾气暴戾，动辄杀人！他不想见客，所以才差遣我来办事的。而我只是他掌控的一个小奴仆，未经过他允许的事情，哪里敢擅自做主？这丹药，我也不敢再奢望用前辈的名号来卖了。还请前辈以通天魔城的名义，给予一个鉴定的证明吧。”

　　唐明阳说道。

　　本来嘛，他想着奢望这些废丹能够卖点钱，然而现在经过这泽离的坚定，这一颗丹药就算卖不了十万通天晶，卖个七八万也是可以的。

　　五十二颗，差不多也能够卖个五百万了。

　　这一炉亏了些，说不定下一炉丹药，废丹数量多了，就赚回本了呢？

　　想到此，唐明阳也坦然了。

　　“呃，小友，在下只想结交一下你背后的炼丹高人，并没有其它恶意。小友大可用在下的名号来出售这些丹药，还请小友给那位高人带句话，就说通天魔城的泽离，对于神丹之道，也略懂一二，希望能够会晤探讨一二。”

　　泽离说道。

　　“在下尽量吧。”

　　唐明阳说道。

　　其实，他已经懒得搭理这个家伙了。

　　有了通天魔城的鉴定，这丹药就可以上公共展台的丹药区摆放了。

　　通天魔城只是帮忙鉴定了丹药的品级、药效和功效，至于定价，乃是卖家自己定的。

　　无功不受禄。

　　唐明阳不知道泽离这个老家伙要打什么歪主意，所以，他也没敢挂泽离的名头。

　　他每一颗，定价十万，将五十二颗，一口气定价上去。

　　而唐明阳的本尊，继续去炼丹。

　　……

　　泽离的秘境洞府。

　　“师尊，那小子并没有用你的名号来销售那些丹药。”

　　这位鉴定师来汇报。

　　“哦？此子出售了多少颗丹药？”

　　泽离问道。

　　“五十二颗。”

　　鉴定师说道。

　　“可能够查探到他的身份信息？”

　　泽离再度询问。

　　“这个……以徒儿的身份，还无法越过通天魔城的规矩，来查探会员的信息。”

　　这位鉴定师回答。

　　他虽然是道之第六步，但是还是要遵守通天魔城的规矩。

　　通天魔城能够在无上魔界，乃是外面的诸天混沌里屹立如此之久，正因为它的规矩和信誉，不仅对外公正，对内也公正。

　　“既然通天魔城的规矩不能够违背，那么你就按照通天商盟的规矩来查探此子的信息。我也去找任务殿的老家伙，讨个人情，看看能够破个例！”

　　泽离说道。

　　哪怕是他这样的身份，也不能够随意调查会员客人的身份气息，如果非要调查，那是要申请，然后开长老会，最后长老会就算通过了，也要交由通天魔城的器灵最终裁决才行的。

　　“是。”

　　这个鉴定师退了出去。

　　泽离想了想，他一口气将唐明阳出售的五十二颗废丹，全都拍卖下来。

　　……

　　“咦？都卖光了？”

　　唐明阳愣了愣，他不知道这是泽离买的。

　　他还以为很好卖呢。

　　“早知道定价就高一点了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他还不知道这位泽离正在暗中调查他的信息。

　　他继续炼丹。

　　他虽然是在通天魔城内部炼丹，但是在这秘境空间里，也布置了重重的祭祀禁法的。

　　第二炉丹药，唐明阳还是失败了。

　　不过，这回的废丹，开炉之后，得到了七十九颗。

　　如果以十万通天晶来计算，七十九颗废丹，就是七百九十万通天晶了。

　　将近六百万的成本，还赚了两百万。

　　“还是价格挂高一点吧！”

　　唐明阳这回，直接挂了十五万一颗。

　　然而，没挂出去多久，这七十九颗废丹，又被人瞬间的购买去了。

　　买去的人，还是泽离。

　　“咦？到底是谁，这么的识货？”

　　这一会，唐明阳心里也疑惑起来，同时他的心里，也生出了一种不妙之感。

　　就仿佛，他是猎物，有一条毒蛇正蛰伏在暗自观察着他。

　　不过，在通天魔城这地方，唐明阳还是相信通天魔城的信誉的。

　　他继续炼丹。

　　第三炉，差点成功，这回出了九十二颗废丹。

　　唐明阳标价二十万。

　　还是瞬间被人秒去。

　　第四炉，唐明阳失败得很快，只出了四十三颗废丹。

　　他也以二十万通天晶甩出去，也被人秒购了。

　　唐明阳总结一下经验，他第五炉，还是失败，但是离成功很近，出了九十五颗废丹。

　　这回，唐明阳以三十万的通天晶卖出去，还是被人买去。

　　这将近三千万通天晶了！

　　“谁如此大手笔？”

　　唐明阳的内心，隐约嗅到了阴谋的气息，产生了一丝不安。

　　但是，这将近三千万的通天晶，让唐明阳内心又非常的兴奋！

　　这才是一炉废丹啊，成本将近六百万，卖得将近三千万，一下子就赚了两千多万。

　　“不管了！兵来将挡水来土掩！有钱不赚，那是傻瓜！”

　　唐明阳想到这里，就硬着头皮继续炼制下去。

　　第六炉丹药，唐明阳终于成功构建了丹基，他心里大喜，紧接着继续小心翼翼的炼制。

　　这回，终于成功了！

　　“终于成了！”

　　唐明阳大喜。


第2181章 潜在的危机

　　丹成这一刻，整个炼丹炉都颤抖起来，仿佛丹炉内，有着十几个强大的强者，在轰击着丹炉，欲要破炉而出。

　　有过炼制伪源丹的经验，唐明阳对此也早有准备。

　　“幽幽……”

　　小幽和唐明阳心有灵犀，在这炉法则神道丹炼制成功的时候，这个小家伙早就飞到了丹炉面前，不停的转来转去，就像是一个嘴馋的小家伙。

　　它大声嚷嚷着，让唐明阳老大赶快开炉，它小幽来降服这些不听话的神丹。

　　这正场面，小鞘和小滴这两个小家伙，自然也不甘落后了。

　　“很好！你们可要封印好了！”

　　唐明阳笑道，他打开了丹炉。

　　丹炉打开的瞬间，神光大盛，欲要刺破虚空。

　　还好，周围都有小鞘用金翅天封大羽衣布置下来的封印大阵，又有着唐明阳的星辰法相的笼罩，这些神光的气息，泄露不出去。

　　十八颗神丹，犹如十八位真道境第一步的强者，破炉而出，欲要逃脱升天。

　　然而小幽、小鞘和小滴，这三个小家伙早就等待在外面。

　　三人并没有乱哄哄的出手，而是联起手来共同对敌。

　　这十八颗真神丹，虽然有厉害，但是并不懂得神通绝学，只是凭着本能来挣扎，又怎么会是这三个小家伙的对手？

　　很快它们就已经被降服封印。

　　这三个小家伙，一人含着六颗，得意洋洋的飞落在唐明阳的掌心里。

　　“做的很不错！”

　　唐明阳摸摸这三个小家伙的小脑袋，以示嘉奖。

　　他看了下这十八颗法则神道丹的成色，一颗是三品，五颗是二品，剩下的都是一品。

　　唐明阳很是满意了。

　　除了这十八颗的成品神丹外，丹炉里还有五十九颗废丹，唐明阳也拿了出来。

　　这可以卖上一大笔的费用了。

　　“幽幽……”

　　小幽嘴馋，大声嚷嚷着，让它小幽尝一下。

　　“先别着急！你和这丹药蕴含的法则不符合，尝了也是会冲突的。等我将炼丹手法练纯熟一些，就给你们炼制符合你们法则的丹药。”

　　唐明阳说道。

　　他又这么多的法则道果，足够让这些小家伙们，直接将法则修为提升到天干地支大圆满。

　　当然了，前提是这法则神道丹要和书记载的那么神奇才行。

　　“幽幽……”

　　小幽趴在一颗法则神道丹上，它问这些丹药，也要拿去卖么？那要买很高的价格才行。

　　“这些法则神道丹，若真的如同丹经上所记载的那么厉害，那么拿出去买，定然会轰动一时！先别急，等我们都将修为提升到真道境第一步后，再说。”

　　唐明阳也不急。

　　他如今还有大量的通天晶，根本不急于去卖的。

　　相反的，通天晶只是个记载在通天魔城的数字，在其它地方可行不通，而他的丹药，到了哪里都可以卖的呢。

　　“我再炼几炉丹药，巩固一下。”

　　唐明阳说道。

　　他也并不着急炼化自己和三个小家伙所需要的法则神道丹，而是拿其它的法则道果来练手。

　　果然，接下来的这一炉丹药，唐明阳失败了。

　　他再炼，下一炉倒是成功了。

　　连续成功了三炉左右，第四炉又失败了。

　　唐明阳也并着急，继续拿这些法则道果来练手。

　　……

　　泽离还在打探唐明阳的情报信息。

　　规矩是死的，人是活的。

　　他托了关系，查到了这段时间里，唐明阳的账户上，频繁的进入大额的通天晶，最高时达到将近四百亿。

　　四百亿，哪怕是对于泽离这样的道之第六步的道丹师来说，也是一笔巨额财富了。

　　而一位道之第五步的小子，如何能够有这样的财富？

　　追查之下，他发现唐明阳频繁进入的大额通天晶，似乎有些问题，而那些转通天晶到唐明阳账户上的修士，似乎都已经死去，没有了轮回灵光的气息。

　　“一个小小的道之第五步，定然无法做得到这些事情。看来此子的背后，也有一股了不得的势力了。”

　　泽离心里暗自的想着。

　　在他的面前，浮现出一颗颗唐明阳所炼制的废丹。

　　这些废丹，都是他购买下来的。

　　“不同的法则，一样的手法！以至高剑道、至高火道为引，融合了至高时间、因果、轮回法则为辅，这构建的根基，确实强大！这废丹，乃是以法则道果为主药的！”

　　泽离通过一颗废丹，已经能够分析出这么多。

　　他再结合这段时间唐明阳身份令牌的购买记录，大肆的收购法则道果和其它的材料，更加确定他的这种猜想了。

　　“如果真是这样，那么炼制此废丹的人，定然是得到了一张哪怕是在鬼神时代，都非常罕见的能够直接提升法则修为的神丹了。”

　　泽离非常敢断定。

　　他的眸子里，迸发出贪婪之意。

　　通天魔城虽然是中立公正，但那是通天魔城，可不代表着通天魔城里的每一个人都需要中立公正。

　　而且，通天魔城的规矩是规矩，他们离开了通天魔城，也就不必遵守通天魔城的规矩了。

　　这样的丹方，在鬼神时代，乃是稀有罕见，在如今这个时代，更是绝无仅有的无上至宝啊！

　　试想着法则如此难参悟，若是能够有这样的丹方，可以炼制这样的神丹来服用。

　　那……

　　“希望是我多想了！否则，若真有这样的丹方存世，别说我们通天魔城坐不住了，哪怕是那些古老的不世出的势力，那些闭死关的老家伙，甚至一些传说中的鬼神，都要从棺材板里跳出来争抢了！”

　　泽离心里暗自的想着。

　　因为事关重大，所以这件事情，他并没有禀报上去。

　　因为他也没有直接的证据。

　　但凭着这些废丹，而没有成品的神丹，还不行。

　　……

　　唐明阳还不知道，如果他的成品神丹一旦面世，会引发多么巨大的震荡。

　　此刻，他的炼丹手法终于纯属了。

　　小幽乃是老大。

　　他先炼制至高时间法则的神道丹。

　　至高时间，也分为阴阳五行十系。

　　若是直接服用时间法则道果，只能够对应着十系来，各系服用一颗。

　　唐明阳也不知道，这法则神道丹，有没有这个限制。

　　他炼制了十炉时间法则神道丹，皆成功，没有一炉失败。

　　唐明阳不知道其他的神丹师是否如此，反正他觉得，只要上手之后，就非常容易了。

　　“幽幽……”

　　小幽就是个小馋鬼，一直在唐明阳的周围转来转去，就是想要尝一颗。

　　“先尝一颗！”

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋，准许了。


第2182章 天干地支的大圆满

　　唐明阳赏这馋嘴的小家伙一颗时间属性的法则神道丹，看看效果。

　　“幽幽……”

　　这个小家伙异常兴奋，飞到唐明阳的掌心里，轻轻的将那一刻晶莹如同宝珠般的神丹给吞噬进去。

　　顿时，这个小家伙的整个紫色莲花火焰，大方紫光，浓郁的时间法则本源，随着这光芒透射而出，仿佛欲要将这个小家伙的火焰之体给撑破。

　　小幽也不是吃素的。

　　它立刻运转体内的本源，将这些时间法则本源都给收拢，来不及炼化的就封印进它的火焰之体里。

　　唐明阳的圣念跟这小家伙合体，他要随时掌控着小家伙炼化法则神道丹的变化。

　　他发现，随着这小家伙炼化了这颗时间法则神道丹，它在法则参悟的修为，肉眼看得见的增长。

　　这种增长，乃是像一种醍醐式的灌输，硬是将修为给提升的。

　　就好比，硬是将一个道之第一步的修士，直接提升到道之第二步一样。

　　这样，势必会造成根基不稳固。

　　“不过，那也只是根基不稳固而已。只要境界在那里了，根基不稳固，可以花时间来巩固。”

　　唐明阳心里想着。

　　以前参悟法则，类似于黑灯瞎眼的去摸索。

　　现在服用这些法则神道丹呢？就好比现将所有的知识灌输在你的脑子里，不管你是否弄得懂这些知识。

　　所谓的根基不稳，就是你没有将这些知识给消化。

　　只要消化了这些知识，根基自然就巩固了。

　　这样一来，确实少走了不少的弯路，而且修炼也更快捷了。

　　“幽幽……”

　　没过几天，这个小家伙在炼化这颗时间法则道果的时候，就硬生生的在地支参悟境界上，提升了一层。

　　这小家伙更是兴奋。

　　它嚷嚷着，多给它小幽几颗法则神道丹来吃吃。

　　“先练化一颗再到一颗。不能贪心。”

　　唐明阳在这小家伙的火焰小脑袋上，轻轻的敲了一记。

　　“幽幽……”

　　这个小家伙假装委屈，乖巧了一些。

　　唐明阳继续的连神丹。

　　他花了几年的时间，彻底将因果、轮回、剑道、空间、封印、火道的法则神道丹，都炼制出来了。

　　而且随着唐明阳炼丹手法的纯熟，每一炉神丹的出丹率，大大的提高。

　　到后面，最高纪录乃是一炉丹药可以出八十五颗，只有几颗的废丹。

　　而且丹药的品级也越来越高，已经出现了六品的丹药。

　　由此可见，唐明阳在炼丹上的天赋，简直可怕得很，简直可以堪比小幽在修炼方面的天赋。

　　“我们都闭关一段时间！看谁先达到真道境第一步！”

　　唐明阳说道。

　　炼化神丹也是需要一定时间的。

　　当然了，炼得快慢，还是靠个人。

　　小幽非要几颗神丹一起炼化，唐明阳也不阻止，发现这小家伙贪心是贪心，但是本事倒不小。

　　一口气炼化十颗时间法则的神道丹，勉强还可以。

　　小鞘则弱了些，一口气能够炼化五颗。

　　小滴这个小家伙呢？

　　唐明阳只给它炼化一颗。

　　因为他发现，这个小家伙在炼化法则神道丹时，竟然一点儿用处都没有。

　　没错，它一丁点儿的法则参悟修为，都没有能够提升。

　　至于为什么会这样，唐明阳也想不明白。

　　或许，这个小家伙还是轮回法则孕育的生灵，它本身就代表着轮回法则，无需参悟什么的吧。

　　为此，小滴还被小幽好好的批评教育了一顿，让这个小家伙很是委屈。

　　唐明阳赏它一颗神道丹，那就是为了哄这个小家伙开心的。

　　将丹药炼制完成。

　　唐明阳也可以自己吞服这法则神道丹了。

　　他先吞服一颗金之时间的法则神道丹，十神魂运转星辰法相，将其炼化。

　　强大的本源，从神道丹内汹涌而出，欲要破开他的法相而逃进时间法则里。

　　不过唐明阳早有准备，先一步的将这股时间法则本源给封印进他的星辰法相内，然后进行慢慢的炼化。

　　随着这股时间法则本源的炼化，唐明阳突然发现，他在时间法则的参悟上，突然之间，明朗了很多。

　　这种感觉，就好比，以前做题目的时候，他需要思考和计算好久，才能够得到答案，而现在呢？他根本不用思考和计算，直接就知道答案了，而且还是最正确的答案。

　　然而，参悟法则讲求的是知其然，然后知其所以然。

　　现在，唐明阳只有现将所有的正确答案都弄出来，然后再根据正确答案，回去推算得出答案的过程了。

　　“还不错！”

　　唐明阳再给他自己吞服一颗木之时间属性的法则神道丹。

　　他发现他的星辰法相，还绰绰有余。

　　他继续吞服。

　　很快，阴阳五行十属性的时间法则神道丹，他都吞服进星辰法相里了。

　　不过，这并非唐明阳的极限。

　　他想了想，尝试服用一颗因果法则神道丹。

　　两种不同属性的神道丹一起吞服，唐明阳不知道这样会不会有属性冲突。

　　他尝试了一下。

　　发现还可以。

　　他在尝试着增加一颗，也还行。

　　直到他阴阳五行十系的因果法则道果都吞服完，他的星辰法相还没有到极限。

　　唐明阳并不知道，他这样二十颗神道丹一起炼化，乃是多么变态的一件事情。

　　或许是他的星辰法相太过变态，也或许是他具备十神魂的缘故吧。

　　反正，唐明阳觉得他还有余力，就继续吞服轮回属性的法则神道丹。

　　直到阴阳五行十属性的十颗轮回法则神道丹他都吞服了，也发现他的星辰法相还没有到达极限。

　　“算了，就这样吧。”

　　唐明阳还有余力继续吞服的，他不知道极限在哪里。

　　可是，一颗神道丹的本源药力，哪怕他的炼化速度再快，也要炼化好几十年呢。

　　唐明阳觉得，每种法则各系各一颗，平衡就好。

　　剩下的，他的一部分精力，参悟进混元阵印里，一部分的经历，参悟进至尊因果图里。

　　虽然直接炼化神道丹，属于那种直接知道答案，让他来推演过程的。

　　但是，混元阵印和至尊因果图，就好比着辅导书。

　　有了这两件可以引导法则参悟的宝物，唐明阳根本就不怕根基不牢固的事情。

　　“过来，融入到我的念头里，跟我参悟轮回法则。”

　　唐明阳对着小滴说道。

　　这个小家伙，哪怕是给它吞服轮回法则神道丹，它都无法直接增加法则参悟修为。

　　不过，唐明阳若是指导它修行，它倒是提升得很快，几乎是唐明阳的轮回法则参悟到哪里，这个小家伙就能够跟着参悟到哪里。


第2183章 差一丝的火候

　　小滴心不在焉的炼化着这颗轮回法则神道丹，其实它一点儿都不喜欢炼化的。

　　只是见到小幽老大和小鞘老大都在炼化，它小滴若是不装模作样的炼化一颗，生怕又被小幽老大给批评教育了。

　　此刻，听到唐明阳老大要指点它小滴修行，它顿时兴奋起来。

　　“滴滴……”

　　小家伙立刻飞到唐明阳老大这里，一阵的卖萌拍马屁，它娇娇大叫着，说唐明阳老大乃是世界上最好的老大，而它小滴，一定要第一个踏入真道境第一步！

　　这小家伙，也慢慢的得意起来。

　　……

　　唐明阳在通天魔城里闭关。

　　外界并无知晓。

　　毕竟，一个修士在通天魔城里呆上个上亿年，都是很正常的事情。

　　唐明阳并没有继续出售他的废丹。

　　因为每次废丹才刚刚上架，就被人秒购去，他隐约嗅到一丝不对劲的气息。

　　不过，他收集和兑换法则道果的步法，并没有停止。

　　人虽然少了很多，但是陆陆续续，还是有急缺通天晶的修士，会拿手中的法则道果来跟唐明阳来进行交易的。

　　而泽离呢？

　　他通过各种途径，还在收集唐明阳的情报信息。

　　每一个炼丹师，都有一张属于自己的人脉网。

　　泽离不仅是六阶道丹师，更是一阶神丹师，同时还是通天魔城的首席丹师，身处高位，他的人脉网更加强大了。

　　不过，即便是如此，他对于唐明阳身份信息的收集，也浮于表面。

　　都是这些年唐明阳在通天魔城的活动轨迹。

　　其实，这也怪不得泽离。

　　因为唐明阳在通天魔城的身份，本来就是假的。

　　“此子曾颁布任务，打探如何离开无上魔界的方式！有人告诉过他，苍魔山脉内，有离开无上魔界的出口！也就是说，不久后，此子很有可能会离开通天魔城，然后到苍魔山脉去！”

　　“这是此子打探的，还是此子背后的那位炼丹高人打探的呢？”

　　“难道，他们并非是无上魔界之人，乃是外界降临之士？”

　　“苍魔山脉，鼎坤魔宗占据着，隐约联合了无上圣魔宗，碎天魔宗等多股势力！在那里所图谋定然不小！然而没想到，竟然是有离开无上魔界的出口！如果这是真的，它们这是不敢在这里封印，想要造反了！”

　　泽离如今的身份地方，根据一点儿信息都能够联想很多，特别是那些道之第六步层面的大事情。

　　不过，这些都不关他的事情，也不管通天魔城的事情。

　　因为谁离谁走，都涉及不到通天魔城的利益，而通天魔城也并非无上魔界的守护者。

　　……

　　转眼，十几年过去了。

　　正如同唐明阳所料，小幽这个小家伙，天赋异禀，果然是第一个将时间法则达到了天干地支的大圆满。

　　然而，很是奇怪。

　　当小幽的时间法则达到地支十二层大圆满后，它无论怎么炼化时间法则神道丹，都无法更进一步，当然也无法达到九宫的层次了。

　　“看来，服用法则神道丹，只能够帮一个人硬生生的拔生法则参悟的修为的层次，也无法帮忙突破法则修为的大境界。要想突破到九宫之境，还需要真正的将时间法则天干地支融会贯通才行。”

　　想到此，唐明阳摸摸愤怒的小幽小脑袋，安抚它的情绪。

　　只是时间法则天干地支大圆满，如果没有踏入九宫之境，那么小幽还不算踏入真道境的第一步。

　　这让这个小家伙很是愤怒。

　　“好了，既然无法再提升修为，那么剩下的时间法则神道丹，你也先封印着。接下来的这段时间，你全力参悟混元阵印，争取将时间法则的天干地支融会贯通去吧。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙点点头。

　　得到了唐明阳老大的提醒，它也觉得有道理。

　　它乃是小幽老大，要比小鞘和小滴更快的达到真道境第一步才行，这样才能够维持小幽老大的威严的。

　　这小家伙，赶紧去参悟混元阵印。

　　又过了五十年。

　　这一天，小鞘也兴奋的战意腾腾起来。

　　因为它也将至高空间、至高时间法则，通过法则神道丹，提升到了天干地支大圆满。

　　它也跟小幽的情况一样，一旦达到了大圆满，就无法再突破。

　　这小家伙兴奋完后，一部分的圣念，参悟金翅天封大羽衣的空间和封印法则，一部分参悟至尊因果图，一部分参悟它本身所带的神秘传承。

　　在这五十年里。

　　小幽的天赋悟性本来就已经够妖孽的了，可在法则神道丹的提升下，天赋悟性又提高了一大截，更加的强大了。

　　所以，它用了十来年的时间，就将天干地支法则融会贯通了。

　　可是，这最后一丝的突破跨入法则的九宫之境，却迟迟没有。

　　“可能差的，并非在实力和修为上，而是在机缘上吧。”

　　唐明阳如此的想着，所以，剩下的时间里，唐明阳让这小家伙炼化至高剑道法则神道丹，让这小家伙在至高剑道的九宫之境上，更胜一筹，以便于领悟出魔瓶的更多威力来。

　　如此，又过了二十年。

　　虽然，唐明阳在时间法则上有混元阵印来引导，在因果法则上有因果至尊图来引导，但是，提升最快的，还是轮回法则。

　　他的轮回法则，终于天干地支大圆满了。

　　“滴滴……”

　　小滴很是兴奋，因为在唐明阳老大的指导下，它小滴的法则修为，也达到了天干地支大圆满了！

　　它很是骄傲。

　　它说唐明阳老大赶快将轮回法则突破到九宫之境，然后它小滴就可以踏入真道境第一步，超过小幽老大和小鞘老大了。

　　“我只是修为层次达到天干地支大圆满而已，在境界上，还差很多。你这小家伙，也要沉下心来跟我一起参悟。”

　　唐明阳说道。

　　其实，他的轮回法则最先达到，也有一个原因，因为跟小滴合体，他不仅可以看得到轮回本源的全貌，参悟轮回法则也非常的容易。

　　“滴滴……”

　　小家伙点点头，假装很乖巧的样子。

　　它想要飞到小幽老大和小鞘老大的面前炫耀，不过被唐明阳给拦下，在它血滴小脑袋上敲了一记，这个小家伙才乖乖听话些。

　　算了算。

　　也将近一百年了。

　　唐明阳轮回法则天干地支大圆满，时间法则也达到了地支第八层，因果法则达到了地支第十层。

　　时间和因果法则离天干地支大圆满，也不远了。

　　“算了算时间，该去苍魔山脉赴约了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。


第2184章 山雨欲来

　　此刻，离那位给唐明阳提供情报的神秘人，所约定的三百年赴约的时间，还有三十年。

　　唐明阳要赶到那里，只需几年即可。

　　不过，唐明阳信不过那个提供情报的神秘人，他总觉得这其中有着什么阴谋，这一切都乃是这个神秘人的布局。

　　否则，无缘无故的，他怎么会将这么多的道之第五步聚集在一起，还十个十个的分组呢？

　　唐明阳提前一点儿赶去那里，也是为了看看，能否追查的到一些线索。

　　以前，他内心或许还有些捉摸不定。

　　现在，在这三个小家伙的法则都天干地支大圆满后，小幽将魔瓶更进一步的炼化，小鞘也将完整的金翅天封大羽衣更进一步的炼化，唐明阳如今的实力到底有多强大，他也不清楚。

　　他有信心，哪怕是遇到草藤魔志和空翼魔君这等层次的，他也有那个本事和他们正面对轰一下了。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳说道。

　　临走前，唐明阳将身份令牌的通天晶，全都花出去。

　　无法收购得到法则道果，他就收购些比较能够保值的东西，比如道之第六步的宝物，比如稀有的炼丹材料。

　　……

　　唐明阳大肆收购东西的事情，立刻传到了泽离这里。

　　一口气花了一百多亿的通天晶，而且购买的东西，五花八门的，几乎是什么值钱购买什么，这让泽离有些摸不着头脑了。

　　不过，沉寂了近百年，唐明阳再有所动，这让泽离意识到什么。

　　“这小子花光了身份令牌上的通天晶，他有可能要离开通天魔城了！”

　　想到此，泽离暗中下令，让他布置在通天魔城外面的棋子，密切注意唐明阳的动向，随时做好跟踪唐明阳的准备。

　　果然。

　　很快就有他的手下来汇报，他们发现了唐明阳的踪迹。

　　然而，坏消息很快就传来，他们跟丢了唐明阳。

　　怎么就跟丢了？

　　泽离很是愤怒。

　　他询问了一下，竟然发现唐明阳懂得祭祀空间法则，那是通过祭祀空间挪移走的，而且挪移走后，身上一点儿气息都没有。

　　那些手下的手里，也握着唐明阳的一丝气息，可即便是他们施展祭祀追踪之法，都无法追查的到唐明阳的行踪了。

　　“废物！”

　　泽离大怒！

　　“这小子，还有些手段！”

　　他眸子闪烁这精芒。

　　“看来，我要亲自去一趟苍魔山脉了！”

　　以泽离的人脉网和地位，鼎坤魔宗、碎天魔宗的宗主，都欠过他人情呢，见面也都要对他礼让三分呢。

　　既然无法追踪得到唐明阳的行踪，那么他就打算在苍魔山脉里，守株待兔吧。

　　……

　　泽离的那些人，之所以没有追踪得到唐明阳的气息，因为唐明阳已经用伪源丹，重新伪装了自己的气息。

　　祭祀追踪，乃是追踪轮回灵光的气息。

　　伪源丹的废丹没有这个功效，但是真正的伪源丹，乃是连轮回灵光的气息都能够掩盖的，这祭祀追踪之术，当然追踪不到了。

　　“咦？刚刚好像有人在跟踪我？”

　　唐明阳目光一凝。

　　他连换了即可伪源丹。

　　这些伪源丹的气息，都是草藤魔志收集的那些身份令牌主人的气息。

　　终于，他不再感受到被人追踪了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大何须要跑？

　　折返回去，让它小幽将那些家伙统统斩杀了！

　　这个小家伙如今实力更进一步了，也是凶焰滔滔，赶来跟踪唐明阳老大，那真是活得不耐烦了！

　　“此事透着古怪！我们还是不要节外生枝了！”

　　唐明阳说道。

　　他内心有一种感觉，这一次的被人追踪，他隐约觉得和他出售的那些废丹有关系。

　　……

　　有一个地方，唐明阳曾经来过。

　　就是在那颗因果巨树那里，那里封印着一位叫做囊青的修士，似乎是道之第五步。

　　此刻，在这刻因果巨树面前，来了一群人。

　　为首之人，不是别人，正是天琳道祖！

　　在天琳道祖的身后，跟着八位修士，这八人里，无一不是道之第六步的气息。

　　泉盐子、皋谷魔天，赫然在列。

　　其中还有一个人，背负一柄长剑，这柄剑，透着至高时间、因果气息。

　　如果唐明阳再次，定然认得此剑。

　　因为此剑就是他在通天魔城里，以两亿通天晶卖掉的那柄道之第六步的宝剑。

　　看来，但是天琳道祖购买下来后，就是为了请这个道之第六步脱封出世的。

　　至高时间和至高因果双法则的道之第六步，何等的强大？

　　以便于泉盐子这位天道宗的上阁长老，皋谷魔天这位曾经纵横万宇时代的老魔，看向这位神秘的时间因果双至高法则的神秘剑客，眸子里也带着几分忌惮之色。

　　然而，在场的八人，每一个的实力，都不差于泉盐子和皋谷魔天。

　　哪一个单独出去，都是一世之枭雄级别的巨擘。

　　而这八人，桀骜不驯，心比天高，可不知何故，却聚集在天琳道祖的身边，甘愿听从天琳道祖的驱使。

　　“这个封印……乃是天道宗的宗主，亲自布置下来的！就是不知道是哪一代的宗主布置的！天琳修友，你……你真要揭开这里的封印？”

　　泉盐子看到这个巨树封印后，脸色微变，眸子里全都是忌惮。

　　他身为天道宗的上阁长老，一眼就看得出这个封印的深浅了。

　　能够被天道宗的宗主亲自封印的人，哪里会是寻常？

　　“准确来说，这是你们天道宗第三代宗主封印的。”

　　天琳道祖说道。

　　她似乎对于这个封印的过往，了若指掌。

　　“第三代宗主？”

　　泉盐子脸色更是变得难看。

　　因为天道宗的第三代宗主，嫉恶如仇，能够被他封印的，都是那些危及寰宇的巨恶之徒。

　　而能够由宗主亲自出手，那么此人的水准，就算不如第三代宗主，那也相差不大了。

　　“里面封印的，到底是……是谁？”

　　泉盐子问道。

　　其他人深知泉盐子的实力，此刻见到泉盐子这副惊恐，他们也不由得好奇起来。

　　“他是在下认识的一位长辈的投胎转世之身，这一世的名字，应该叫做囊青吧。”

　　天琳道祖解释着。

　　然而，在场的人，才不信天琳道祖的这番鬼话。

　　因为，在请他们出山之前，他们也都是天琳道祖认识的一位长辈。

　　可是现在呢？

　　他们都有把柄落在天琳道祖的手里，都要听从天琳道祖的驱使。


第2185章 再临苍魔山脉

　　山雨欲来风满楼！

　　天琳道祖的身份极其的神秘，身边能够聚集如此多的道之第六步强者。

　　而且，这些道之第六步强者，都是同级里极其厉害的。

　　此刻，她又要去解救被封印在巨树封印里的囊青。

　　她到底欲以何为？

　　……

　　再说唐明阳那边。

　　在金翅天封大羽衣的祭祀挪移之下，他已经赶到了苍魔山脉的附近。

　　他伪装成为一位道之第五步的强者，连轮回灵光的气息，都伪装了，寻常的祭祀追踪手段，可追踪不到他的踪迹。

　　唐明阳小心翼翼。

　　他降临在了苍魔山脉边的一座山头。

　　在这座山头的对面那座山头，就是那位提供出信息的所约定的地点了。

　　此刻，看上去还没有人来。

　　不过，谁知道呢？

　　唐明阳能够提前来，说不定那其它九位修士，也有如他这般的，提前来这里踩点的，只不过是隐藏起来而已。

　　唐明阳很快就离开，然后，他再度改头换面，换了一个身份和气息。

　　他在外围转了一圈。

　　还是没有什么发现，紧接着，他在不远处，开辟了一个秘境空间，静静的等待着最终的时间到来。

　　这段时间，或许有其它的道之第五步来踩点，可是唐明阳毕竟境界不到，他真是境界才是圣主而已，他感受不到。

　　转眼，近三十年又过去了。

　　唐明阳在此处闭关，他的时间法则和因果法则，在法则神道丹的帮助下，早已经达到了天干地支大圆满了。

　　他如今在巩固境界。

　　这三个小家伙，同样如此，距离突破成为真道境，小幽也总是差了最后一丝。

　　不过，小幽的至高剑道、至高火道，在九宫境界上，倒是进步很快。

　　当然了，这种进步当然比不上天干地支的时候。

　　唐明阳发现一阶的法则神道丹，在提升九宫法则层次的药效上，效果也很有限。

　　不过，天赋悟性倒是可以提升的。

　　“看来，需要二阶的法则神道丹，才能够更好的提升九宫层次的法则修为。”

　　唐明阳心里想着。

　　然而，他还不是二阶神丹师，而要想成为二阶神丹师，至少要一门至高法则达到九宫大圆满才行。

　　这期间，风平浪静。

　　也到了约定聚集的时候了。

　　唐明阳出关。

　　朝着那边约定的山头飞去。

　　这个约定的地点，还是空荡荡的无一人。

　　“是没有人来，还是大家都躲着藏着？”

　　唐明阳想了想，他直接飞落在那座山峰上。

　　此时离约定的时间，已经过了一年多。

　　不过，按照那个提供情报的神秘人所说的，在这里聚集的时间是十年。

　　唐明阳很有耐性。

　　他一边在这里等待着，一边参悟法则奥义，希望早日巩固好修为。

　　“幽幽……”

　　小幽倒是不安分。

　　它大声嚷嚷着，让它小幽出外面转转，或许能够找到隐藏在暗处的那些家伙。

　　如今，这小孩的至高时间法则虽然卡在了天干地支大圆满的阶段，只差一丝机缘即可突破，但是它的至高剑道已经达到了九宫第三层，而至高火道则达到了九宫第七层。

　　在魔瓶的参悟上，它在第二层的九宫印记上，也随至高剑道一样，参悟到了九宫的第三层，可以说，它如今的实力到底有多强大，唐明阳内心也没有底。

　　它骄傲自满也是情有可原的。

　　“不可鲁莽，稍安勿躁。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，示意它心平气和一些，别老是想着去教训别人。

　　按照那个神秘人的说法，他来这里可是要跟其余九人组队的，而不是跟他们为敌的。

　　耐心的等着。

　　又过了一年多。

　　这一天，东方天际，一道虹光飞射而来。

　　乃是一位白衣男子，道之第五步中期，若是论实力，他的实力比川埠魔领、匡落之流强大很多，大概相当于坤震丹这个水准。

　　当然了，这只是唐明阳的第一感觉。

　　修士的修为境界、法则参悟，乃是判断实力的一个标准，但是，修士的法宝更是判断实力的另一个标准。

　　很多能够越级挑战的修士，不是靠着修为和境界的厉害，而是靠着法宝的厉害的。

　　因为唐明阳自己本身就是如此。

　　所以，唐明阳不敢小瞧任何一个人。

　　“苍魔有雾！”

　　这个白衣男子，降临下来后，瞥了唐明阳一眼，没头没脑的说了一句话。

　　“云海深处！”

　　唐明阳淡淡的回答。

　　这一对一答，正是那位提供情报的神秘人，所设计的简单的接头暗语。

　　“原来是同道中人。在下廉幻，不知修友尊姓大名？”

　　廉幻先报出了自身姓名，也不知道这名字是真是假。

　　“在下阳明！”

　　唐明阳同样也报了一个假名。

　　他服用的这颗伪源丹，伪装的也是一位道之第五步中期的修士。

　　“修友第一个来到这里，可有什么发现么？”

　　廉幻问道。

　　“没有。修友呢？”

　　唐明阳反问。

　　“在下也没有什么发现。”

　　廉幻回答得同样也很谨慎。

　　闲聊几句，唐明阳和这廉幻，互相之间都有防备着。

　　又过了半年。

　　第三个人也来了。

　　乃是一位蓝衣女修士。

　　她降临下来，保持一定距离，瞥了唐明阳和廉幻一眼，说道：“苍魔有雾。”

　　“云海深处！”

　　廉幻瞥了唐明阳一眼，他见唐明阳不为所动，他上前一步，对了暗号。

　　“在下廉幻，这位是阳明。我们也是刚来没有多久，不知修友尊姓大名？”

　　廉幻问道。

　　“丙蓝！”

　　这个女子也报出了一个名号，同样不知道是真名还是假名。

　　廉幻还想上前攀谈些什么，不过这位丙蓝似乎很冰冷，并没有什么谈话的兴致。

　　有人前来回合。

　　紧接着，陆陆续续的也来了人前来会合。

　　各自报了一个名号。

　　很快，十个人就已经到达了。

　　大家耐心的等着。

　　人已经到齐。

　　剩下的就是那位提供情报者口中所说的礼物了。

　　十年的聚集之期，转眼就过去。

　　可是那位提供情报者并没有来。

　　“诸位，看来我们是被那个家伙给耍了。”

　　廉幻说道。

　　然而他的声音落下，在旁边的一块不起眼的石块上，突然泛起了法光。

　　这一变化，立刻引起了大家的注意。

　　丙蓝眸子里寒光一闪，手中的长鞭抽打而去。

　　石块破碎，在里面显示出一个玉盒。

　　她也没有将这个玉盒拘在自己的手里，免得以防不测，成为众矢之的。

　　她就这样隔空打开。


第2186章 一盘散沙

　　玉盒里，乃是一分储藏信息的玉简。

　　“这是一条进入苍魔山脉，避开鼎坤魔宗封锁，寻找那片鬼神遗迹的路线图！”

　　丙蓝的眸子亮了起来。

　　其他人的道念也跟着探寻下去，眼眸也亮了起来。

　　唐明阳的道念查探，里面的路线图，记载的路线，先是让他们到达指定地点。

　　在这个指定地点，有着那位修士布置下来的一个祭祀传送阵，可以直接传送到鬼神遗迹的第一层。

　　“这个祭祀传送阵，就布置在我们山下的那个湖泊里！”

　　唐明阳目光一凝，看向山脚下的那个碧蓝的湖泊。

　　其他人对照着地图，发现唐明阳所说的并没有错。

　　“下去看看。”

　　事到如今，大家也顺着这个好奇，到那湖泊里一探究竟了。

　　来到湖泊，在湖底，有着一丝微弱的术法波动。

　　在那里，有着一个开辟得很巧妙的秘境空间。

　　众人艺高人胆大，都进去了。

　　一片混沌的秘境空间，在中间，果然布置了一个简易的传送祭坛。

　　众人踏上祭坛时，一股信息传进众人的识海里。

　　这股信息只是说明一件事情：这个传送阵，只能够祭祀传送一次，传送后，就会毁去。

　　众人知道这个信息后，心里一凛。

　　这是在告诉众人，要不要听那位神秘情报者的安排，如今就是一个最好的选择机会。

　　“好手段！”

　　唐明阳目光一凛。

　　天下果然没有免费的午餐，那个神秘人果然也不是免费提供情报的。

　　众人也明白了过来。

　　到底信不信这神秘人的话，到底要不要听着神秘人的摆布？

　　大家互相对视了一眼。

　　“在下退出！告辞！”

　　有人说道。

　　没有人拦着。

　　“在下也告辞了！”

　　有了第一个人的退出，紧接着就有第二个，第三个，第四个，第五个。

　　这些退出的人，本来就不打算组队的。

　　他们来这里，只是想要看看那位神秘人所提供的礼物而已。

　　现在，他们已经得到了礼物，也就是那份地图。

　　虽然他们不从这个祭祀祭坛直接传送到鬼神遗迹里，但是一旦到了鬼神遗迹，这份地图所记载的如何从鬼神遗迹第一层进入到黑星辰之海的路线，还是可以排得上用场的。

　　很快就分出了结果，离开的人有五个。

　　剩下的五人，分别是唐明阳、廉幻、丙蓝、极南刀、莫伊。

　　“诸位，看来只剩下我们五个人了。想必大家都愿意去相信那位神秘人的情报和安排。不过，防人之心不可无，大家若是有什么疑惑的，尽管可以提出来。”

　　廉幻说道。

　　他是众人里，话最多的。

　　大家互相对视了眼。

　　虽然他们对于这神秘人都有所防备和怀疑，但是目前大家也没有发现这神秘人到底有什么企图。

　　而且这位神秘人所提供的情报若是真的，那么对他们也非常的有利。

　　“那我说出一点吧。”

　　见大家都不发表意见，廉幻只能够先抛砖引玉，自己先说了。

　　“修友请说。”

　　唐明阳说道。

　　他也不怎么爱说话，不过，他还是会偶尔说上几句，成为队伍里第二个话多的人。

　　“我们五人，毕竟乃是临时组队，也没有什么约束。大家也没有什么利益相冲突，相反的，我们都是为了一个目的，那就是寻找离开无上魔界的出口。所以，我有三点要求。”

　　廉幻说道。

　　“哪三点？”

　　唐明阳问道。

　　他这么问，也是让这廉幻不至于说话时候冷场，免得尴尬。

　　“第一点，我希望大家若是发现什么不对劲的问题，可以公开的提出来，公开的提醒大家注意。第二点，队里哪怕是有什么矛盾，相互之间，也不要攻击对方。第三点，若是中途有人决定离开，希望大家也不要阻拦。”

　　廉幻说道。

　　他提出的这三点要求，唐明阳听了，也觉得合理，无非就是给队伍里的一点简单的规矩。

　　“我没有意见。”

　　唐明阳说道。

　　其他三人点点头，也表示同意。

　　“既然如此，那么我们激活这个祭祀祭坛吧。”

　　廉幻说道。

　　众人都站在了祭祀祭坛上，检查了一遍祭祀祭坛并无问题后，五人开始掐动激发祭祀传送祭坛的道诀。

　　道诀掐动。

　　祭坛激发。

　　唐明阳激发起一层金色的能量防御罩，这层能量防御罩乃是龟甲能量防御罩的经过伪源丹的伪装，寻常人根本看不透。

　　在这祭坛激发的时候，唐明阳感受到一种祭祀空间的气息，这根激发金翅天封大羽衣时，有些类似。

　　他并没有放松警惕。

　　他发现其他人，也跟他一样的防备着。

　　众人被祭祀空间的能量环绕着，紧接着消失在祭坛上。

　　在众人消失后，这个祭坛开始崩溃开来。

　　紧接着，有人出现在这崩溃的祭坛边，正是那几位先前选择离开的人。

　　他们去而又返，就是想要观察这祭坛能否再用。

　　“哼！”

　　冷哼一声，他们也都陆续的离开。

　　……

　　唐明阳警惕的看着周围。

　　从那祭祀传送出来，唐明阳发现，他们还是身处于一个祭祀祭坛里。

　　在他们踏上这个祭坛的瞬间，一个男子带着几分得意的笑声，传进他们的识海里。

　　“哈哈！你们能来这里，说明你们选择信任我。很好，我对你们根本没有恶意，我虽然有我的企图，但是我的企图和帮助你们去到黑星辰之海的中心，并不冲突。当然了，若是选择不信任我，那么我也没有什么义务去帮助他们了！”

　　“诸位，刚刚我在外面给予你们的那份礼物，不知你们还满意？现在，我还有一份礼物给你们，请你们查探一下祭坛中央那个玉盒吧。”

　　这只是一段提前留下来的道念声音。

　　只传达一次。

　　传送完后，众人果然发现祭坛的最中央，摆放着一个石盒子。

　　打开这个石盒子，里面还是放着一个玉简。

　　众人的道念，查探进入这个玉简里。

　　然后，他们的脸色全都一变！

　　玉简里，还是一份地图路线。

　　这份地图乃是告诉他们，他们已经到了鬼神遗迹的第一层了，而从这里到达黑星辰之海中心的路线图。

　　这份路线图，跟先前第一份礼物的路线图差不多。

　　只不过，这里在路线图所经过的几个地方，标注了危险区域以及如何度过那个危险区域的方法。


第2187章 任由摆布

　　果然，天下没有免费的午餐。

　　唐明阳对比了第一份礼物和第二份礼物的地图。

　　虽然两份礼物所记载的地图路线差不多，但唐明阳敏锐的发现，在一些细微的路线细节上，这两份地图所记载的还是有些不同的。

　　危险区域没有标注，那就算了。

　　然而，这些细微的不同，很可能将人引入到致命的区域。

　　而那些没有听从这位神秘人吩咐，中途离场的人，若是根据这份地图所指示的前进，那么后果……

　　想到这里，众人的背脊皆是发寒。

　　要么，从一开始，就别信这个神秘人提供的信息，要么，若是选择相信，那么就相信到底。

　　“诸位，可有要说什么的？”

　　廉幻问道。

　　唐明阳摇摇头，大家也都摇摇头。

　　“既然大家都没有意见，那么我们就按照这第二份地图所标注的路线来走吧。”

　　廉幻说道。

　　众人踏出了祭坛。

　　这个祭坛，乃是建立在一个秘境空间里的。

　　出了秘境空间，众人来到一片宫殿群里。

　　这些宫殿群，随便一堵墙，都高耸如山岳，足有万丈之高。

　　这里的随便一颗杂草，都有百丈大小。

　　众人仿佛来到了一个巨人居住的国度。

　　又仿佛，众人缩小了千万倍。

　　台阶的随便一块青石，都如同一块小型陆地那么巨大，散落在青石上的一粒灰尘，就像是一块巨石般。

　　众人算是大开眼界了。

　　“大家小心些，按照玉简上所说的，这些鬼神的宫殿群里，会有强大的鬼神凶兽存在。”

　　廉幻给大家传音。

　　他们就像是常人肉眼看不见的微生物，在正常人的宫殿里，快速的穿梭。

　　然而，他们的气息，还是惊动了一些鬼神凶兽。

　　好在这些鬼神凶兽都不是非常的强大，被他们五人轻易的解决了。

　　在这宫殿里飞行，不能飞行太高。

　　因为天空之中，有着一股神秘的封禁，越往高飞，这股封禁的力量就越强大。

　　唐明阳几乎是贴着地面飞行的。

　　穿过一条长长的青石台阶，来到花园，旁边是几百上千丈高的古老花草。

　　哪怕是台阶上长的青苔，都有十来丈高。

　　“大家小心些！这片花园里，有着些鬼神凶蜂！”

　　唐明阳提醒着。

　　他已经觉察到了危险。

　　那些一颗颗的花草，就像是一座座山峰般。

　　唐明阳看过去，就看到一头几百丈大小的鬼神凶蜂，扇动着金色的翅膀，在一朵妖艳的蓝色花朵边飞舞着。

　　这头鬼神凶蜂，至少有道之第五步的实力。

　　唐明阳目光一凛，手中多出了一柄道之第五步的宝剑，轮回属性。

　　他现在，伪装的是一位至高轮回法则的道之第五步。

　　其实，他的储物戒指里，有的是道之第五步的法宝，只是队伍里的四个人，用的都是道之第四步的法宝，他也不想太过招摇而已。

　　“按照这份地图的记载，要穿过这里，需找到这苔藓的汁液，涂抹在身上。”

　　廉幻说道。

　　这些鬼神凶蜂，若是一头，他们五人当然不怕。

　　可她们乃是群居生物，惹到了一头，那么成千上万的鬼神凶蜂，就会群起而攻之。

　　“要尽快的找到这种汁液！”

　　丙蓝说道。

　　她本来冷冰冰的，可是这时候，也不得不紧张起来。

　　“诸位，若是这些汁液不起效果呢？”

　　极南刀突然提出了一个疑问。

　　众人也一凛。

　　是啊！

　　他们只想着寻找汁液，可若是这些汁液没有效果呢？

　　那他们不是完蛋了么？

　　“宁可信其有吧！我们要做好两手准备，自己要小心些，尽量的避开这些鬼神凶蜂。”

　　唐明阳说道。

　　众人小心翼翼的在台阶里穿行。

　　台阶的青石、草根泥土里，都长满了苔藓，但是他们要寻找的，乃是一种特殊的苔藓。

　　一眼看过去，这些苔藓都不是。

　　而且苔藓里，也有很多其它的鬼神凶兽蛰伏着。

　　只不过这鬼神凶蜂乃是这片区域的霸主而已。

　　“不要跟这些鬼神凶兽纠缠！”

　　唐明阳说道。

　　没走几步，他们就遇到了一些弱小的鬼神凶兽。

　　能甩开，他们尽量的甩开。

　　能封印的，他们尽量的封印。

　　“你们看，那是什么？”

　　丙蓝声音一寒，指着前方的一个地方。

　　在那个地方，臭气熏天，乃是一大坨黏糊糊的液体，像是某个鬼神凶兽的粪便。

　　可是在这粪便里，有着几件闪闪发光的东西。

　　众人将这粪便给清理了。

　　这闪闪发光的东西，乃是几件道之第五步的法宝，与此同时，他们在里面找到了一个储物戒指和几块没有消化完的骨头。

　　“这是一位道之第五步的修士，他被某头鬼神凶兽给吞进肚子里了！”

　　唐明阳从这块骨头里面残留的一丝气息判断着。

　　他心里一凛！

　　“而且，从这粪便的气息和这骨头残留的气息，这个人死去，没有超过三十年。”

　　丙蓝接着分析说道。

　　“也就是说，我们所走过的这条路线，也有人走过了！那位神秘人让我们指定时间来这里聚集，而其他人，很有可能是在不同的时间段进来的。”

　　唐明阳分析着。

　　大家看着这具尸体，都有一种兔死狐悲之感。

　　同时，他们心里也有一个疑惑。

　　这个人的死，到底是听从神秘人安排的呢，还是那种擅自行动的呢？

　　然而，有一点是肯定的，那就是这鬼神遗迹的凶险，超乎他们的想象。

　　“好了，诸位，逝者已逝。这位道友所留下的宝物和储物戒指，我们该如何处置？”

　　莫伊问道。

　　这个人比较现实。

　　这表面上的几样宝物，被鬼神凶兽吞进肚子里面，灵性耗损比较严重。

　　不过，这储物戒指保存还算完整，这里面定然有不少宝物。

　　虽然这是丙蓝先发现的，但是，大家如今乃是一个小队的，当然是见者有份了。

　　“大家平分了吧！”

　　廉幻提议说道。

　　“大家抽签决定顺序！每人一件一件的挑选。”

　　极南刀也发话。

　　众人先藏了起来，开始打开这个储物戒指，然后开始瓜分里面的宝物。

　　唐明阳的道念扫了眼，这个储物戒指内的宝物，大概也就值个八百多万的通天晶左右。

　　他以前财大气粗惯了，当然是看不上眼了。

　　不过，旁边这四人分得很兴奋，唐明阳也假装很兴奋的样子，让自己看起来不太离群。


第2188章 鬼神凶蜂

　　众人很快就将这个储物戒指的东西瓜分完毕，皆大欢喜。

　　每人一百五十多万通天晶左右。

　　很多的补充本源、命元生机的丹药，他们都是可以用得到的。

　　至于那些用不到的东西，处理给通天魔城，也是一笔财富。

　　众人小心翼翼，继续寻找那种可以躲避鬼神凶蜂的苔藓汁液。

　　遇到鬼神凶兽的粪便时，他们都会留个心眼，用道念在里面探查。

　　虽然恶心了点，但万一发现死去修士遗留的储物戒指呢？

　　甚至，到后来，他们都往自己的能量防御罩外层，包裹上一层的粪便，掩盖气息。

　　这个方法果然有些效果。

　　能够有效的躲避很多的鬼神凶兽的攻击。

　　“那边的粪便内，也有一具修友的骨骸残渣！”

　　唐明阳说道。

　　没走多久，众人又发现了一具。

　　当然了，这具骨骸残渣，并非唐明阳第一个发现的，乃是莫伊先发现的。

　　他先发现时，并没有说。

　　如果其他人都没有发现，那么他就想着个办法，来独吞了。

　　毕竟这片区域，粪便很多。

　　似乎乃是一片鬼神凶兽集中排粪便的区域。

　　而且，这些粪便，本身就有腐蚀道念的力量，很多时候，不认真的查探，还真不易发现。

　　见到唐明阳公开的大声说，莫伊冷冷的扫了唐明阳一眼，目光不算太友好，毕竟他的好事就这样被唐明阳破坏了。

　　唐明阳感受到这个莫伊不友好之意，他也瞥了眼，并不在意。

　　“幽幽……”

　　小幽可不这么想的。

　　竟然敢来挑衅唐明阳老大？还真是不想活命了！

　　这个小家伙，很是凶恶！

　　这段时间唐明阳老大不让它小幽出手，它可是闲得慌。

　　它立刻大声嚷嚷起来，要去教训这个莫伊一顿。

　　唐明阳没有理会这个小家伙。

　　又见一位道之第五步的修士骨骸，而且死去的时间，大约在四十年左右，这给大家一个信息，果然那个神秘人所安排的队伍，都是不同时间段进来的。

　　众人内心也都警醒。

　　不过，这个时候，还是瓜分储物戒指内的宝物要紧。

　　按照规矩，众人抽签来决定。

　　这一回，唐明阳抽到第一个。

　　大家一起打开储物戒指。

　　一个储物戒指就如同一个秘境空间，里面的宝物，被这个储物戒指的主人，封印在这个秘境空间的各个地方，需要大家找。

　　所以，第一个挑选宝物的，虽然有主动权，但是若是眼拙，找不出好东西，那也是白搭。

　　唐明阳的道念扫了眼。

　　他在一座山峰内，破开上面的封印，里面显示出一个玉盒。

　　玉盒上有封印。

　　唐明阳打开一丝，一股法则道果的气息，透盒而出。

　　里面装着的是一颗法则道果。

　　“哈哈！”

　　唐明阳大笑。

　　他的运气不错，选择了这颗法则道果了。

　　虽然他的储物戒指里有很多，但是法则道果这种东西，多多益善。

　　而且他将来要炼制二阶的法则道果，还需要用到大量的法则道果来提炼呢。

　　众人见到唐明阳居然选择了法则道果，他们的目光皆一凛，闪烁出嫉妒之意。

　　要知道，这段时间，通天魔城里，都有人以五百万的通天晶，收购法则道果呢。

　　当然了，他们并不知道，那个收购的人，就是唐明阳了。

　　除了这颗法则道果外，整个储物戒指内的宝物，大概也就值个一千来万的通天晶。

　　众人很快就瓜分完毕。

　　唐明阳最赚了。

　　“修友，在下愿意以一颗至高火道的法则道果，再加一件道之第五步的宝物，不知修友可否割爱，将手中的那至高混极法则道果交换？”

　　这时候，旁边的丙蓝，突然传音给唐明阳。

　　她原本冰冷的眸子，此刻带着一抹期待和渴望。

　　“当然可以了。”

　　这个丙蓝修炼的正是至高混极法则之道。

　　唐明阳也不拒绝，当场就交换了，算是卖给丙蓝一个人情吧。

　　“多谢修友。”

　　丙蓝大喜。

　　有了这次交换，唐明阳和丙蓝的关系，一下子拉近了许多。

　　众人继续走。

　　然而没走多远，这时候他们遇到大麻烦了。

　　并非所有的鬼神凶兽都厌恶粪便的味道，有些鬼神凶兽还专门以粪便为食物呢。

　　他们先是遇到了一群实力接近道之第五步的以粪便为食的鬼神凶兽的追杀，被迫甩掉这些粪便，然而这些鬼神凶兽的速度非常快，他们无法甩开，只好硬碰硬的杀出血路。

　　可他们战斗的动静，终于引来了鬼神凶蜂的注意。

　　所有人脸色都惨变起来。

　　嗡嗡嗡！

　　这些鬼神凶蜂扇动翅膀的声音，就如同一股股强大的音之法则的音波攻击。

　　见到有鬼神凶蜂的到来，那些追杀唐明阳等人的鬼神凶兽，全都吓得四处的逃散。

　　一开始，先是有两头鬼神凶蜂。

　　修士乃是它们的美味。

　　所以，它们根本不去管那些逃散的鬼神凶兽，直接将注意力锁定在唐明阳五人的身上来。

　　“快逃！”

　　丙蓝说道。

　　不过，他们很快就发现了，在飞行速度上，他们根本逃不过这些鬼神凶蜂。

　　唐明阳的金翅天封大羽衣，倒是可以逃得过。

　　不过，在这个时候，他也不想太过招摇。

　　“只能够硬杀了！”

　　唐明阳说道。

　　“杀！速战速决！别让它们召唤同伴！”

　　廉幻也说道。

　　众人都是道之第五步，很显然，在这个的瞬间，他们已经判断出了局势。

　　这两头鬼神凶蜂，闪动着翅膀，音波如同海浪般，肉眼看得见，席卷而来，如同飓风般。

　　众人围在了一块，激发能量防御罩，抵挡着。

　　单是这扇动翅膀的音波，就已经有道之第五步强者攻击的威力了。

　　这还只是进攻的前奏。

　　它们有着尖锐的尾针，带着恐怖的毒性。

　　它们的速度异常的快，万丈之外，瞬间就到了唐明阳等人的面前。

　　它们的尾针抖动，如同绝世剑客，刺杀而出。

　　虚空全都是锋利的针影。

　　唐明阳龟甲能量防御罩伪装的防御罩，还能够抵挡得住，可是丙蓝等人的能量防御罩，就显得有些吃力了，就像是面对两位实力旗鼓相当的修士的猛攻。

　　“凝！”

　　唐明阳和丙蓝很倒霉的被两只鬼神凶蜂给集中攻击，旁边的廉幻、极南刀、莫伊三人，则联手布置秘境战场，将这两头鬼神凶蜂，困在秘境战场里，防止它们去呼喊其它的鬼神凶蜂来。


第2189章 躲藏

　　这两头鬼神凶蜂，果然凶猛。

　　丙蓝手中的宝剑，也不知道她有没有用全力，斩杀到这头鬼神凶蜂的身上时，发出砰砰砰的金属碰撞之声。

　　这鬼神凶蜂，似乎刀枪不入，一点儿事都没有。

　　唐明阳手中的宝剑，也装模作样的斩杀过去，他也藏拙，也学着丙蓝那样，在这两头鬼神凶蜂的身上，斩得砰砰砰作响。

　　“攻击它尾针末端的那块紫色鳞甲！”

　　廉幻大声地喊道。

　　整个鬼神凶蜂，几百丈大小的身躯，那尾针上的那块紫色鳞甲，只有巴掌大小，而且还随着它的身体动作，时而还会隐藏进其它的鳞甲里。

　　攻击这块紫色鳞甲，乃是那位神秘人所提供的信息，说是鬼神凶蜂的弱点。

　　“你们也进来帮忙！”

　　丙蓝娇喝道。

　　她有些恼火。

　　旁边这三个家伙，布置完秘境战场后，就在旁边干看着。

　　廉幻、极南刀和莫伊三人，这回也不好干看着。

　　一对一的情况下，丙蓝还真奈何不得这一头鬼神凶蜂。

　　特别是鬼神凶蜂的这一根毒针，势大力沉，而且攻击之时，带着毒雾，腐蚀能量防御罩，宝剑和其相碰撞，还会耗损很多的灵性，非常的难缠。

　　廉幻过唐明阳那边帮忙，极南刀和莫伊过丙蓝那边。

　　莫伊抓住一个机会，他的手中甩出一柄飞刀，放入闪电般，穿破鬼神凶蜂的音波防御，直接刺入尾针的那块紫色鳞片里。

　　鬼神凶蜂，惨叫一声，身体肌肤开始变成紫色，然后攻击里猛增。

　　不过这时候，它不再是刀枪不入。

　　唐明阳见状，他找到一次机会，手中的宝剑也刺入这鬼神凶蜂的紫色鳞片里。

　　这头鬼神凶蜂也发狂起来，发出尖锐刺耳的声音。

　　不过，它再怎么发狂，最后也被唐明阳和廉幻联手给斩杀了。

　　而丙蓝那边，战事也很快就结束。

　　然而，鬼神凶蜂临死前，发出的那些刺耳声音，非常的诡异，能够直接穿破秘境战场的封锁，传递到外面去了。

　　也不知是不是廉幻等人布置的秘境战场很烂，还是这鬼神凶蜂的刺耳求救声音真的很厉害。

　　反正现在，唐明阳等人捅了凶蜂窝！

　　“不好！好像我们被发现了！”

　　廉幻说道。

　　嗡嗡嗡。

　　秘境外面，鬼神凶蜂群起而出的振动翅膀的声音，如同一股毁灭的金色狂风，席卷而来，声势非常的浩荡。

　　还没有到，可是唐明阳等人，已经感受到了一种死亡的气息。

　　“快逃！”

　　丙蓝脸色惨变起来。

　　“逃是逃不掉的！我们躲起来！”

　　唐明阳大声地说道。

　　若是他自己逃还可以，金翅天封大羽衣的速度，这些鬼神凶蜂也追不上。

　　可是丙蓝四人，哪里逃得过？

　　一旦被发现，就死定了。

　　唯一的希望，如今就是躲起来。

　　“我们躲进那些鬼神凶兽的巢穴里！”

　　唐明阳说道。

　　凶蜂群出，在这片区域的其它鬼神凶兽，全都战战兢兢，如同末世降临。

　　因为这些凶蜂平时也以这些弱小的鬼神凶兽为食的。

　　在这鬼神遗迹的大地，也和这里的天空一样，有着某种神秘的力量，使得唐明阳等人难以飞天，更难遁地。

　　然而，这些鬼神凶兽在这片大地上，挖掘出来一条条的巢穴通道。

　　有了唐明阳的提醒，大家立刻改变逃跑方案，选择最近的一条巢穴通道，躲了进去。

　　“吼！”

　　在这巢穴通道里，盘踞着十多头以粪便为食的鬼神凶兽，道之第四步的修为。

　　它们见到唐明阳等人进来，立刻非常的愤怒，攻击而来。

　　“杀！”

　　唐明阳五人，没有犹豫，此刻全力出手。

　　他们轻而易举的就将这十多头鬼神凶兽给斩杀了。

　　占据这个地方。

　　巢穴很深。

　　不过，唐明阳还是不太放心。

　　“将一些粪便，堵住洞口。”

　　唐明阳说道。

　　众人道念探查出去，将附近的粪便都移来，封堵了洞口。

　　莫伊想要用法力，构建一个秘境空间。

　　不过，唐明阳却阻拦了。

　　“莫要使用法力，说不定那些鬼神凶蜂，会有感应法力的天赋，就会发现我们的存在了。”

　　唐明阳说道。

　　“那你说怎么办？万一被发现呢？”

　　莫伊问道。

　　即便如此，他们内心都很不安，那种死到临头的危机感，还没有消除。

　　“拿粪便，抹在自己的身上，都封印体内的法力！”

　　唐明阳说道。

　　他也是这么做的。

　　说着，就在外面拿了一大块粪便进来，然后他躲进里面，封印了自身的修为气息。

　　“幽幽……”

　　小幽见状，大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大何必怕这些鬼神凶蜂？让它小幽出去，统统将它们给斩杀了。

　　“好了，现在还不是出风头的时候。”

　　唐明阳安抚这个小家伙的情绪。

　　他倒不是怕莫伊等人，他是怕隐藏在暗处，不下这盘局的那个神秘人。

　　隐藏实力，以备不时之需。

　　粪便带着强大的腐蚀能量，如果不施加能量防御罩，直接涂抹在肉身上，这粪便的腐蚀里会腐蚀肉身，还带着毒性呢。

　　丙蓝等人有些不愿意。

　　可是见到唐明阳都如此做了，丙蓝、廉幻和极南刀，也如此照做。

　　只有莫伊，不愿意。

　　“哼！你们都这样吃粪便吧！老夫可不奉陪！”

　　他说着，自己在原地构建了一个秘境空间，然后自己躲藏进去了。

　　有人不配合。

　　唐明阳也拿着莫伊没有办法。

　　毕竟，他们只是临时组成的队伍。

　　唐明阳没有说什么。

　　这洞穴很深，还很宽，毕竟这些鬼神凶兽的个头都很大，哪怕最小的都有几丈大小。

　　他只能够离这莫伊的秘境点，远一些，尽量的远一些。

　　丙蓝、廉幻和极南刀见状，唐明阳顿时明白了过来。

　　若是莫伊真的被发现，他们离莫伊的秘境空间的构建点这么近，岂不是找死么？

　　他们也不傻，纷纷的往洞穴的深处躲藏，尽量的离远一些。

　　“可恶！”

　　看到这一幕，在秘境空间里的莫伊，如何明白不过来？

　　他发现，他无形之中，已经被大家孤立了！

　　而这罪魁祸首，就是唐明阳这个混蛋！

　　他想了想，也觉得他这样构建秘境空间，还是有些灵力气息波动散发出去，说不定还真是被那些鬼神凶蜂觉察到呢。

　　可碍于面子，他又不好再跳出秘境空间，跳进粪便里，学唐明阳他们一样。

　　“找机会，非要弄死这小子不可！”

　　反正，莫伊算是将唐明阳给记恨上了。


第2190章 歹毒

　　莫伊将唐明阳恨上归恨上，他要对付唐明阳，只能够来阴的。

　　可现在，他内心惶惶不安。

　　想了想，他还是悄悄的将一坨粪便弄进他所构建的秘境空间的点上，希望粪便的气息能够掩盖得住秘境空间所散发的那一丝气息。

　　看到这一幕，丙蓝、廉幻和极南刀都明白了过来。

　　这莫伊是打肿脸充胖子么？

　　生死关头，竟然还为了面子，不舍得撤掉这秘境空间么？

　　既然如此，又为何又要用那粪便来掩盖秘境空间的气息？

　　这不是脱裤子放屁，多此一举么？

　　“莫伊修友，我看这秘境空间即便是用粪便来掩饰了，可还是有一丝灵力波动气息。那些鬼神凶蜂还不知道有什么探查本事，我看你还是撤掉秘境空间，这样更为安全一些。”

　　廉幻好心提醒着。

　　毕竟，如今大家都在一条船上，患难与共。

　　若是这莫伊被发现了，他们未必讨得了好，甚至可能受到连累，也会被发现。

　　“不劳修友费心了！”

　　莫伊碍于面子，不肯服软示弱。

　　唐明阳没有说什么。

　　他感觉得到这个莫伊已经怨恨上了他，不过，他也不怕。

　　洞穴的深处，还有十多道的分叉，这是那些鬼神凶兽的各自起居的卧室。

　　唐明阳和廉幻、丙蓝、极南刀四人，一人选择一个寝室来呆着。

　　在洞穴外面，几万只鬼神凶蜂，铺天盖地的飞来，准确的找到了那两只死亡的鬼神凶蜂的尸体。

　　嗡嗡嗡！

　　几只头领的鬼神凶蜂，咆哮着，命令所有的鬼神凶蜂，立刻寻找凶兽。

　　在这两头鬼神凶蜂的尸体上，还残留着攻击者的气息。

　　其中一头鬼神凶蜂将这两只尸体给吞噬掉，然后提炼出斩杀鬼神凶蜂的凶兽的气息。

　　它的尾针上，分泌出一滴滴的毒液，这些鬼神凶蜂将这一滴滴的毒液给吞噬，就一辈子都记住了凶手的气息，然后它们开始去寻找。

　　嗡嗡！

　　它们翅膀震动的音波，无孔不入。

　　不仅能够攻击对手，还能够用来探查四周，就如同修士的道念一样。

　　它们所到之处，哪怕是洞穴深处最微弱的一丝缝隙，都会被找出来。

　　遭殃的，还是这片领土上的其它鬼神凶兽，有些来不及藏好的，纷纷被这些鬼神凶蜂给找出来发泄了。

　　在唐明阳等人所躲藏的洞穴口周围，此刻也有一群鬼神凶蜂飞临这里。

　　嗡嗡嗡的音波，从洞口波荡而来。

　　唐明阳凛然。

　　他赶紧屏住呼吸，收敛自己的灵性气息，使得自己完全和这些粪便融为一体。

　　廉幻、丙蓝、极南刀也同样如此。

　　这些音波的伤害力不算大，扫荡而来，几乎无孔不入，就连粪便也能够洞穿。

　　唐明阳只觉得他的肉身被这音波扫荡过。

　　不过，这些音波只对有灵性的东西敏感，对于没有灵性的东西，似乎没有什么反应。

　　唐明阳四人，松了口气。

　　然而，在莫伊那边。

　　他的秘境空间虽然构建的巧妙，虽然入口点用粪便掩盖了气息，但是这一缕气息的掩盖，还是无法抵挡得了鬼神凶蜂音波的探查。

　　外面的鬼神凶蜂，顿时疯狂起来。

　　越聚越多。

　　洞口的泥土虽然坚固，但是架不住鬼神凶蜂的尾针的强大轰击和瓦解。

　　莫伊立刻感受到，几十股的鬼神凶蜂的杀戮念头，直接锁定住了他的秘境空间构建点。

　　“不好！莫伊被发现了！”

　　廉幻、丙蓝、极南刀三人脸色都一变。

　　他们全都提心吊胆起来。

　　心里都暗骂：这个混蛋，不懂装懂，死爱面子，这回死定了吧！只希望这个混蛋死则死矣，别拖累他们！

　　作为当事人的莫伊。

　　当他的秘境空间点被发现的时候，他的脸色之难看，可想而知了，当场就面如死灰。

　　“我被发现了！诸位，我……我该怎么办？那些鬼神凶蜂，正在挖掘洞穴口！”

　　生死关头，莫伊已经顾不得任何的面子了。

　　他传音给唐明阳、廉幻、丙蓝、极南刀四人。

　　这时候，唐明阳不欲先开口作答。

　　因为他和莫伊有些不对头。

　　“莫伊修友，这种方式乃是你选择的。还希望你好人做到底，莫要将我们拖累了！这里的洞穴，乃是死胡同。你现在逃出去，逃到其它洞穴里，或许还有一线的生机。”

　　廉幻说道。

　　他的声音，带着一丝的哀求。

　　他们四人如今还没有被发现，可是这莫伊一旦丧心病狂起来，那么他们可就遭殃和完蛋了。

　　“外面的洞口，已经被那些鬼神凶蜂给堵住了，我如何逃得出去？”

　　莫伊苦笑着问道。

　　“你既然已经被发现了，那么也没有什么好隐藏的。你可以用飞剑，沿着一个方向来挖掘出一条通往地面的通道！或许能够挖通其它鬼神凶兽的巢穴通道，借机逃脱，也未尝没有可能的！”

　　廉幻提议。

　　这大地的泥土，虽然不能够施展土遁术，而且也非常多见坚硬。

　　但若是莫伊拼了命，用飞剑来挖掘，还是能够快速挖掘出一条通道的。

　　莫伊想了想，这确实是他如今最后的出路了，一旦等这些鬼神凶蜂挖掘到来，那么就是他的死期了。

　　他没有犹豫，从这秘境空间里出来。

　　他还想着，隐藏气息，用一团粪便包裹自己呢。

　　只是，他刚一出秘境空间，就被几十团带着无比愤怒的杀意气息，锁定笼罩。

　　这些鬼神凶蜂也不傻。

　　此刻莫伊在怎么想要引出灵性气息，也都无济于事了。

　　他往后退，退到洞穴深处。

　　“莫伊修友，你要干什么？”

　　廉幻大声的传音问道。

　　他紧张起来。

　　这个混蛋被发现了，心里不平衡，也要将他们暴露出来，好让大家陪他一起逃命么？

　　“我往深处一点来挖！”

　　莫伊说道。

　　一开始，他是想着要找一个鬼神凶兽的巢穴来挖的，可他突然想到了让他最憎恨的唐明阳。

　　此刻他被迫逃亡，而唐明阳倒是躲得如此的安逸，看他的笑话，看他狼狈的被追杀。

　　这口气，他不能够忍啊。

　　若不是唐明阳这个家伙，他如何会落得如此的下场？

　　他一咬牙，一不做二不休。

　　他直接走到唐明阳所藏身的洞穴，他道念一动，驱动其他手中的道剑，朝着洞穴壁的一处攻击而去。

　　轰！

　　飞剑撞击到洞穴壁，快速的在上面钻出一条通道来。


第2191章 小子，来陪葬吧！

　　看到莫伊如此做。

　　在场的廉幻、丙蓝、极南刀，背脊生寒，内心都闪过一个念头：好狠毒！

　　这个莫伊好狠毒！

　　他自己生死未卜，可还是要将唐明阳给拉出来陪葬。

　　因为这些鬼神凶蜂若是追杀而来，也必然会挖掘到这个洞穴里，唐明阳藏身于此，此刻又不能够换位置了。

　　果然，随着莫伊在这里挖掘通道，那些鬼神凶蜂的磅礴凶念，也跟随而来。

　　看到这一幕。

　　唐明阳目光一凛，眸子里泛着杀意。

　　他无奈，只好显身出来。

　　他这一动，也被那些鬼神凶蜂的磅礴凶念给锁定了。

　　音波只能能够判断物体有没有灵性，但是鬼神凶蜂的磅礴凶念却不同，它如同道念，却能够对物体本身的各种属性进行判断。

　　“咦？阳明修友，你怎么也出来了？”

　　莫伊假装的问道。

　　“莫伊修友，我跟你本来无恩无怨，你偏要将我暴露出来，欲要置我于死地，这个恩怨，我们算是结定了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　外面的这些鬼神凶蜂，他还没有放在眼里。

　　所以，他也不急于在这里对莫伊动手。

　　“阳明修友，你说什么呢？你既然也被发现了，那么我们应当同心协力才是。两个人挖洞穴，总比一个人挖洞穴来的快吧。”

　　莫伊没想到，唐明阳这个时候，直接跟他翻脸了。

　　此刻，还藏在另外洞穴里的丙蓝等人，没有谁敢出声。

　　他们虽然也觉得莫伊很无耻，很可恶，很歹毒，他们也同情唐明阳，但是他们生怕出声了，这个莫伊一不做二不休，也将他们暴露出来了。

　　“好自为之吧！”

　　唐明阳懒得再答话。

　　他也驱动起一柄道剑，朝着旁边的石壁攻击而去。

　　泥土飞溅，一条通道很快就被他这样挖掘出来了。

　　不过，无论他挖掘到哪里，这些鬼神凶蜂的凶念，都已经将他们给锁定了。

　　所以，既然被发现了，长久躲藏在地底，也不是一个办法。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大何必要逃？

　　让它小幽出去，大开杀戒吧！

　　特别是那个可恶的莫伊，竟然敢将唐明阳老大供出来，真的是气死它小幽了。

　　它小幽一定要斩杀他！

　　“出去再找按个家伙算账！不过，估计那个家伙也逃不出这些鬼神凶蜂的追杀。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙也娇娇大叫。

　　它说，它小滴一定要泯灭那个混蛋的轮回灵光！

　　看来，那个莫伊的行为，即便是唐明阳愿意放过他，这三个小家伙也不会放过的。

　　挖掘了半个时辰左右。

　　唐明阳挖通了一个鬼神凶兽的通道。

　　他也懒得再挖掘了，直接从这个通道这里，飞了出去。

　　嗡嗡嗡！

　　天空之中，鬼神凶蜂震动翅膀的声音，如同海啸般扑来。

　　上百只的鬼神凶蜂，锁定唐明阳的气息后，朝着唐明阳的方向赶来。

　　唐明阳的道念辐探。

　　很快，他就在前方不远处，发现了莫伊的踪迹。

　　此刻的莫伊，在几十只的鬼神凶蜂的追击下，已经没有了退路，苦苦的抵挡着，离被斩杀也已经不远了。

　　他感应到了唐明阳的道念辐探。

　　他以为唐明阳在嘲笑他如今的处境。

　　“小子，我死了，你也好过不了！来给我陪葬吧！”

　　莫伊面目狰狞。

　　他直接朝着唐明阳的方向飞来。

　　随着他的飞来，那些追杀他的鬼神凶蜂，自然也朝着唐明阳的方向来了。

　　“来让我给你陪葬？你还不够格！小幽，解决掉他！”

　　唐明阳也并非那种脾气很好的人。

　　这个莫伊屡次三番的挑衅他，陷害他，唐明阳心里也藏着杀意。

　　既然这个家伙如今还来，那么唐明阳不介意顺手将其斩杀掉。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　一柄魔息九宫剑气，凝聚而出，在小鞘大招的加持下，朝着那边的莫伊，呼啸而来。

　　剑气，划破虚空。

　　以一种无与伦比的速度。

　　一只鬼神凶蜂正好挡在了这柄剑气的面前，被这道剑气直接从其身体穿梭而过。

　　那无坚不摧，那连莫伊等人都看不破的鬼神凶蜂的肉身，在这道剑气面前，脆弱得像是一块豆腐。

　　鬼神凶蜂，秒杀！

　　“呃……”

　　看到这一幕，莫伊傻眼了！

　　这……是什么剑气？

　　他……刚刚看花眼了么？

　　这个小子，怎么能够激发出如此威力强大的剑气？

　　他若是有这等本事，还用怕什么鬼神凶蜂的追杀？

　　“你……你到底是谁？”

　　莫伊颤声的问道。

　　他突然发现，他做了一件非常蠢的蠢事！

　　眼前这个小子……分别就是一位绝世高手隐藏伪装的，他竟然将这一的强者给得罪了。

　　然而，世间没有后悔药吃。

　　小幽掌控的魔息九宫剑气，已经飞到了莫伊的面前，嗖一下，将莫伊的能量防御罩，如同气泡般破去，然后瞬间的从莫伊的身体穿过。

　　莫伊，死！

　　莫伊死后，这柄魔息剑气还没有消失，拐了一个弯，朝着天空的那些鬼神凶蜂击杀而去。

　　嗖嗖嗖！

　　这些鬼神凶蜂，不是这柄魔息剑气的一合之敌，瞬间都被秒杀掉。

　　“幽幽……”

　　小幽还不满足！

　　这些鬼神凶蜂赶来招惹唐明阳老大？那就是跟那个莫伊一样的可恶，它小幽还杀不过瘾呢。

　　虽然唐明阳老大只许它小幽凝聚出一柄魔息剑气来，但是它小幽也要杀个痛痛快快才行啊。

　　那上百只锁定唐明阳的鬼神凶蜂，还没有飞到唐明阳的面前，也瞬间的被解决掉了。

　　“滴滴……”

　　小家伙娇娇大叫着。

　　它飞到唐明阳的面前，血滴小嘴巴轻轻的一吐，将莫伊的轮回灵光给吐了出来。

　　“修友，饶命，饶命！”

　　莫伊苦苦哀求，生怕唐明阳捏碎他的轮回灵光，那么他就连轮回转世的机会也没有了。

　　“己所不欲勿施于人！既然你想要我死，那么我也没有什么让你活下去的必要了！”

　　唐明阳说完，念头一动，就将这莫伊的轮回灵光给泯灭掉了。

　　这对于他来说，本就是一件很微不足道的事情，就算是捏死了一只敢于冒犯他的蚂蚁一样。

　　“好了，回来！”

　　唐明阳对着天空之中，还杀得很欢快的小家伙说道。

　　此地不宜久留。

　　谁知道在这鬼神遗迹的鬼地方，除了这鬼神凶蜂外，还有什么凶险呢？

　　还是低调一点比较好吧。


第2192章 凶蜂王

　　小幽只凭一道魔息九宫剑气，大杀一通。

　　这个小家伙，如今的实力，已经到达一种非常恐怖的境界。

　　它如今的每一道剑气的威力，已经不下于草藤魔志、空翼魔君等顶尖的道之第五步之人的正常的攻击威力了。

　　一连斩杀好几百的鬼神凶蜂，听到了唐明阳老大的话后，这个小家伙才善罢甘休，将那魔息九宫剑气给散去。

　　“想个办法，要去跟他们重新会合才行。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　之所以还要会合，唐明阳是为了防备那位神秘人的摆布。

　　否则，他一个人，目标太过明显，不利于隐藏。

　　“幽幽……”

　　小幽可不明白。

　　它大声嚷嚷着，他说唐明阳老大一个人就好，不需要再找那些拖后腿的了。

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　他背后的金翅天封大羽衣的金翅，幻化的凝聚而出，闪动起来。

　　虽然在这里的禁锢力量很强大，但是唐明阳的实力，还是能够飞到一定高度而没有任何问题的。

　　他快速的穿梭着，周围那些鬼神凶蜂，哪怕是锁定了唐明阳，都无法追踪得上唐明阳。

　　很快，唐明阳就寻找到了。

　　正是那种可以躲避鬼神凶蜂查探的特殊苔藓的汁液。

　　“清理掉身后追击的那些鬼神凶蜂。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽求之不得呢。

　　听到唐明阳老大的吩咐，它兴奋的大声嚷嚷。

　　这回它凝聚了十柄魔息九宫剑气。

　　飞射而出。

　　瞬间就将身后追击唐明阳老大的几百鬼神凶蜂给击杀掉。

　　这个小家伙还不满足，还要击杀向更远的鬼神凶蜂。

　　看到周围已经没有了鬼神凶蜂的锁定。

　　唐明阳飞落到下面，采集了一些这特殊苔藓的汁液，他先涂抹在身上，收敛了气息，然后让小幽散掉魔息九宫剑气。

　　他快速的在地上，以肉身的速度来飞奔。

　　这速度也很快。

　　果然。

　　这一会，有一群鬼神凶蜂从唐明阳的身边穿行而过，无论是它们的音波搜查还是凶念搜查，都自动的将唐明阳给忽略了。

　　被小幽的魔息九宫剑气斩杀了六七百只鬼神凶蜂，这些鬼神凶蜂也彻底疯了。

　　无数万年来，它们还没有一次性的死亡过如此多的族员呢。

　　突然之间。

　　唐明阳目光一凛。

　　只见一股杀意腾腾的气息，席卷整个天地。

　　这股杀意的气息，非常的恐怖。

　　唐明阳也不由得脸色一变，看向天空。

　　只见一头浑身紫金色，身体比周围的鬼神凶蜂都小一号的鬼神凶蜂，在无数鬼神凶蜂的护卫下，飞了过去。

　　“蜂王？”

　　唐明阳立刻明白过来。

　　从气息上判断，这头蜂王至少有接近道之第六步的恐怖实力，只怕是空翼魔君这等级别的强者遇到了，都未必有把握斩杀这头蜂王。

　　好在这头蜂王也没有发现唐明阳。

　　唐明阳很快就来到了廉幻、丙蓝、极南刀三人所隐藏的地方。

　　原本的洞穴，此刻已经被这些鬼神凶蜂挖成了天坑般的洞穴通道，可以容得下两只鬼神凶蜂飞行进去。

　　好在这些鬼神凶蜂当时只是追杀唐明阳和莫伊，并没有发现丙蓝、廉幻和极南刀三人。

　　唐明阳进去。

　　底层的洞穴，已经被泥土给覆盖住了。

　　唐明阳只能够用宝剑，轻轻的挖开一些碎石，挖出了一条仅供他可以穿行的通道。

　　躲藏在深处内的廉幻、丙蓝和极南刀，听到洞穴掩埋崩塌处，有动静想起来，他们吓了一跳，以为鬼神凶蜂去而复返，发现了他们。

　　然而，他们发现洞口挖开口，唐明阳的身影出现时。

　　他们皆是一喜。

　　“阳明修友？你……你怎么在这里？”

　　廉幻惊喜的给唐明阳传音。

　　他本来是想说唐明阳你怎么还活着的，可是临时改口了过来。

　　“我被鬼神凶蜂追杀时，很想要，发现了这特殊的苔藓汁液。他收集了一些，涂抹在了身上，然后再逃进其它凶兽的洞穴里，成功的躲过了那些鬼神凶兽的追杀。”

　　唐明阳将他编好的故事说了出来。

　　同时，他也拿出了一些苔藓汁液。

　　他说道：“你们也抹在身上吧！一路回来找你们的时候，我实验过了，那些鬼神凶蜂哪怕是从他面前飞过，也发现不了我。”

　　“真的？”

　　廉幻、丙蓝和极南刀三人听了，全都一喜。

　　若是有更好的方法，谁愿意躲在大粪里？

　　他们赶紧出来，跟唐明阳道谢一声，立刻试一试这苔藓汁液的效果。

　　“外面的鬼神凶蜂的动静很大，在大肆的搜寻，我们还是现在这里躲一段时间吧。”

　　唐明阳说道。

　　其实，他倒是不怕这些鬼神凶蜂，而是外面有很多被小幽斩杀的鬼神凶蜂的尸体，他怕这三人看到了，有所怀疑。

　　而只需等上一段时间，这些鬼神凶蜂的尸体，就会被这些鬼神凶蜂给收回去。

　　因为鬼神凶蜂有收集族员尸体的习惯。

　　“好。”

　　三人皆是点点头。

　　“对了，修友，你可知道莫伊修友如何了？”

　　廉幻问道。

　　“他么？我并没有和他一起逃命，也不知道他到底如何了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他当然不会将莫伊已经被他斩杀的消息说出去了。

　　“呃……莫伊修友居然心思如此歹毒，哪怕是他在回来，我们的队伍也绝对不容纳他了！”

　　廉幻说道。

　　他也不傻，唐明阳能够平安回来，而莫伊没了消息，只怕早就凶多吉少了。

　　再说了，就莫伊那种心胸狭窄、睚眦必报的性格，还跟在他们的队伍里，就是一颗定时炸弹，没有人会喜欢那样的队友的。

　　而且他们还拿了唐明阳找到的苔藓汁液，正所谓是那人手段，他们如今当然是偏向唐明阳了。

　　“若是他还有胆子赶回来，那么我也会找他算账的。”

　　唐明阳说道。

　　既然在演戏，那么他也就将戏份给演足了。

　　在这里躲藏着。

　　不时还有鬼神凶蜂来这里搜查，然然正如同唐明阳所说的，涂上了这些汁液后，鬼神凶蜂的音波和凶念搜查都没有发现他们了。

　　大约在这里躲藏了两个多月。

　　外面鬼神凶蜂的活动才渐渐的恢复平静。

　　“我们离开这里吧！”

　　廉幻提议说道。

　　毕竟，他们还要前往黑星辰之海的中心，他们的目的是寻找到离开无上魔界的出口。


第2193章 极南刀的怀疑

　　唐明阳和廉幻、丙蓝、极南刀四人，离开了这个躲藏了两个多月的洞穴，重新上路。

　　重见天日。

　　这种感觉很美好。

　　他们重新定位地图，找到了神秘人提供地图的路线，继续出发。

　　偶尔有鬼神凶蜂从他们的头顶飞过，也没有觉察他们。

　　鬼神凶蜂的活动，还是很频繁。

　　这吓得那些其它的鬼神凶兽还是不敢出来活动，这反倒是方便了唐明阳等人赶路了。

　　直到出了这鬼神凶蜂的区域，他们都没有遇到什么阻拦。

　　“终于离开这里了。”

　　极南刀长舒一口气。

　　在这里，差点丢了小命。

　　“莫要大意！这鬼神遗迹，还藏着很多的凶险！这才是其中一个呢。”

　　丙蓝冷冷的提醒着。

　　经过这次的共患难，四人的关系拉近了不少。

　　沿着地图的路线，一路走来，果然还是有很多的凶险。

　　好在他们齐心协力，都能够渡过。

　　当然了，在这一路上，他们也遇到过好几具尸体，他们都瓜分了储物戒指。

　　就这样走走停停，转眼，两年过去了。

　　前面，乃是一片粉红色雾气笼罩的花海。

　　唐明阳四人，在这片花海前，停了下来。

　　“终于到这死亡蝶海了！”

　　丙蓝说道。

　　她用了“终于”二字。

　　因为在地图上，那位神秘人在这死亡蝶海里，设置了一个临时聚集点。

　　神秘人要他们找到这个临时聚集点。

　　他们想着，这神秘人在这个临时聚集点里，定然还会有其他的安排。

　　如果不去呢？

　　这地图上的信息，还有几分是可信的，他们不敢保证了。

　　是不是也会被那神秘人做了手脚呢？

　　不过，丙蓝看向这片死亡蝶海的目光，却一片的凝重。

　　同时，廉幻和极南刀，也是如此。

　　因为，按照那个神秘人的介绍，这片死亡蝶海，乃是一片天然的迷宫阵势。

　　任何人踏入进去，都可能会被随机的传送到某个地方。

　　所以，唐明阳和廉幻、极南刀、丙蓝四人，哪怕是同一时刻进入，也会被分离出去。

　　其次，在这死亡蝶海的粉雾，蕴含着一种极其强大的迷幻毒性，修士在里面待久了，毒性就会侵蚀入修士的身体里，使得修士在不知不觉之中，就会被夺舍成为一具行尸走肉的傀儡。

　　不过，那位神秘人，已经教授他们一种克服这死亡蝶海迷幻毒性的方法。

　　那就是在这死亡蝶海里，有一种鬼神凶蝶，只需要将这种鬼神凶蝶斩杀一只，夺取它们体内的魂晶炼化，就可以抵挡这死亡蝶海的毒性。

　　唐明阳没有多想。

　　不过，极南刀却犹豫了。

　　“诸位，这死亡蝶海乃是那位神秘人重点标注出来的危险区域，而且还是他指引我们所要走的最后一站。大家还真的要进去么？”

　　极南刀说道。

　　“极南刀修友，你这话是什么意思？”

　　廉幻问道。

　　“这片死亡蝶海危险重重，我们大可以绕过去。”

　　极南刀说道。

　　“绕过去？你让我们，不按照那位神秘人的指引走？”

　　丙蓝也一惊。

　　“诸位，我们这段时间，一直都是按照那位神秘人的指引走，看似这位神秘人所说的是正确的。可是，长久以往，我们就会形成一种依赖性思维，继续任由其摆布。如果，哪一天，他将错误的方式教导我们，我们对此也会深信不疑的。”

　　极南刀说道。

　　听了这番话，唐明阳的眼眸也亮了起来。

　　这极南刀这番话，说得也有道理。

　　棋子！

　　他们按照神秘人的方式走下去，无形之中，已经成为了那位神秘人的棋子。

　　他们如今还有用处，故而那位神秘人才指点他们。

　　如果他们没有用处了呢？那么是否就成为那神秘人的弃子了？

　　极南刀见大家都陷入深思里，他继续说道：“要到那黑星辰之海，定然不会只有一种方法。这处地方乃是鼎坤魔宗所封锁。如果如此危险，那么鼎坤魔宗还怎么封锁这里？”

　　“你这话，到底是什么意思？”

　　廉幻问道。

　　极南刀苦笑起来，他说道：“或许，从一开始，我们就受骗了！或许，从正常途径里进来，根本就不需要经历如此多危险！而我们所用的路线图，或许它本身就是错误的。只是那位神秘人利用我们，达到某种目的而已。”

　　极南刀这番话，不仅是不想进入死亡蝶海那么简单了，而是全盘否定了神秘人的地图和安排。

　　唐明阳、廉幻和丙蓝一听，细思极恐。

　　如果真是这样，那么……

　　当然了，这些都只是极南刀的猜测，并没有证据。

　　“三位修友，这死亡蝶海，在下是不想进去了！在下想饶过这片地方！”

　　极南刀说道。

　　“修友，你要三思！”

　　丙蓝说道。

　　“我已经想好了。诸位，告辞了！”

　　极南刀说完，他朝着花海的一侧飞去。

　　看来，他心意已决，这是想要饶过花海了。

　　又有一位队友脱离队伍。

　　唐明阳、廉幻、丙蓝都没有阻拦，他们也无权阻拦。

　　毕竟，生死有命，这是极南刀的选择。

　　“两位修友，你们呢？”

　　廉幻问向唐明阳和丙蓝。

　　“我……我打算进去。”

　　丙蓝说道。

　　“我也打算进去。”

　　唐明阳说道。

　　他是艺高人胆大。

　　他想着，那位神秘人再怎么算计他们，此刻离那黑星辰之海，还有很远的距离。

　　那个家伙既然提供了这样的情报，那么所图谋的目的定然有很大的可能在黑星辰之海里的。

　　所以，唐明阳认为，在去到黑星辰之海前，这神秘人所提供的情报都应该有很高的可信度的。

　　“我也打算进去。”

　　廉幻也说道。

　　看来，他们三人都决定进去了。

　　“不过，极南刀修友所言也不无道理！”

　　唐明阳又说道。

　　“修友，你若是有什么想法，但说无妨。”

　　丙蓝问道，她目光灼灼的看着唐明阳。

　　这段时间的交往，她内心有一种感觉，那就是眼前的唐明阳很不简单。

　　“诸位有没有发现，我们这一路走来，并没有发现鼎坤魔宗的人！”

　　唐明阳说道。

　　“没错！”

　　听到唐明阳这么提醒，丙蓝和廉幻也反应过来了。

　　是啊！

　　这里乃是鼎坤魔宗占据的地方，怎么不见鼎坤魔宗的人呢？

　　“这有很多种可能！”

　　唐明阳说道。

　　比如说，鼎坤魔宗的道之第六步强者，直接开辟了一条安全的路线，像鬼神凶蜂这等存在，可以威胁得到道之第五步，却威胁不到道之第六步。


第2194章 死亡蝶海

　　有多种可能。

　　其中，极南刀的怀疑，当然也是其中一种可能了。

　　也是唐明阳最不愿意发生的一种可能。

　　“所以，如果我们能够遇到鼎坤魔宗的修士，最后找他们来问一问。”

　　唐明阳说道。

　　“如今，也只有走一步算一步了！”

　　丙蓝也觉得唐明阳所说的有一些道理。

　　如果他们能够在这里遇到鼎坤魔宗的修士，那么就证明那神秘人，至少在现阶段所提供的信息都是可信的。

　　“两位修友，如此，我们就进去吧！希望大家都能够平安的道聚集点集合。”

　　廉幻说道。

　　他说完，自己倒是先进入那死亡蝶海里了。

　　“好运！”

　　紧接着丙蓝也进去了。

　　“我们也进去吧！”

　　唐明阳说道。

　　他飞入了这粉色的死亡蝶海。

　　就像是踏入了一片全新的空间。

　　那些花，还是无比的巨大，如同山岳般。

　　然而，那些粉色的雾气，远远看是雾气，走近了，却是一粒粒巨大的水滴，包裹着花粉，飘浮在虚空之中。

　　看上去，美轮美奂。

　　唐明阳的龟甲能量防御罩，滋滋的作响。

　　这是在抵挡某种能量的侵蚀。

　　“这就是那种能够使人潜移默化成为行尸走肉的迷幻力量么？”

　　唐明阳一凛。

　　他的道念竟然感受不到。

　　还好他的龟甲能量防御罩神奇，竟然连这能量也能够抵挡。

　　也就是说，在这里这死亡蝶海的迷幻，还伤不了他。

　　唐明阳向四周看去。

　　他并没有发现丙蓝和廉幻。

　　看来他们已经被随机传送到某个地方了。

　　“我们四处看看。”

　　唐明阳艺高人胆大。

　　在这里快速的飞行。

　　他在寻找那个聚集点。

　　在这里，空间随时的变换，所以，那个聚集点的位置，无法锁定。

　　所以，要找到聚集点，只能够靠运气。

　　这片死亡蝶海不知道有多大，反正唐明阳沿着一个方向飞行了几天，都没有个尽头。

　　或许这里自成一片空间吧。

　　他也想找一只鬼神凶蝶来斩杀，可是也没有发现。

　　“咦？有人？”

　　唐明阳目光一凝。

　　他定睛一看，发现在那里，有一位灰衣男子的身影，在慢慢的向前走。

　　这并非是丙蓝和廉幻，而是一个陌生人。

　　“莫非是那位神秘人安排的其它组人员？”

　　唐明阳猜测着。

　　至于是什么身份，上前一问究竟，不就行了么？

　　“在下阳明，敢问修友尊姓大名？”

　　唐明阳保持了一定的距离，他客气的询问。

　　“阳明？嘿嘿！有一个来送死的！”

　　这个灰衣男子，慢慢的转过身来。

　　他的一双眼眸，空洞而无物。

　　他的身上，带着一种诡异的气息。

　　“修友，你……”

　　唐明阳总觉得这个男子，说不出的诡异。

　　他暗自防备起来。

　　“给我死吧！”

　　灰衣男子话语落下，他已经朝着唐明阳进攻过来了。

　　他的道念，锁定唐明阳，带着一片杀意。

　　他手中的宝物，轰击向唐明阳。

　　对于这种刚刚见面就下杀手的人，唐明阳也不抱什么好感。

　　“见他的残魂，给我抓来！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙立刻领命。

　　他凝聚一道魔息九宫剑气，朝着这位灰衣男子斩杀而去。

　　这位灰衣男子，看上去也就跟莫伊差不多的实力。

　　哪里又顶得住小幽的一剑？

　　果然。

　　小幽的魔息剑气刺杀而去，这个灰衣男子发现不对劲，他想要躲闪，可已经来不及。

　　能量防御罩被刺碎，魔息九宫剑气从这个男子的身上穿了过去。

　　灰衣男子的肉身泯灭开来，然后他的残魂，被小幽给封印住，带到了唐明阳的手里。

　　“咦？”

　　唐明阳看向这个男子的残魂，他发现，这个男子表面上看上去很正常，可是他的残魂确实粉红色的，神智混乱。

　　“这是……迷失在死亡蝶海的修士！”

　　看到这，唐明阳明白了过来。

　　他搜查了一番这个修士的储物戒指，发现他的储物戒指里，并没有鼎坤魔宗的信物，看来他并非是鼎坤魔宗的人。

　　唐明阳从这个已经迷失的修士残魂里，也问不出什么。

　　他也就送这个修士上路了。

　　他继续飞行。

　　这一路上，他还遇到了好几个迷失的修士，都是道之第五步。

　　他并没有遇到丙蓝和廉幻，内心有些担心，也不知道那两个家伙如何了。

　　至于那鬼神凶蝶呢？

　　影都没有一个。

　　至少唐明阳在这里这么久了，还是一个都没有遇到。

　　……

　　在里面。

　　一转就上大半年。

　　这一天，唐明阳突然感受到前面有打斗的波动。

　　“过去看看！”

　　唐明阳飞过去，只见一位青衣女子，手持断剑，正在跟两头粉色的蝴蝶在战斗。

　　这两头蝴蝶，大约十丈，全身粉色，刀枪不入。

　　它非常的善于隐藏。

　　扇动翅膀间，身上有着一层粉雾萦绕，可以快速的跟周围的幻境融为一体，若是不认真的观察，几乎发现不了。

　　“难道，这就是鬼神凶蝶么？”

　　唐明阳一愣。

　　从气息来看，这些鬼神凶蝶，比之鬼神凶蜂还要厉害。

　　它们的一双翅膀，扇动的时候，能够刮起至高风道法则，而这至高风道法则里，还蕴含着至高幻道，使得战场上，幻境连连。

　　而这个女子，也非常的厉害。

　　她一个人大战两头鬼神凶蝶，居然还占据上风。

　　似乎感受到什么，她朝着唐明阳的方向看了一眼，看向唐明阳。

　　能够在这样激烈大战里，还能够发现唐明阳，可见她还有余力，这场战斗对她来说，绰绰有余。

　　“修友，在下并无恶意！这两头鬼神凶蝶，你只需要一头，剩下一头，不知可否让与在下？在下可以帮忙的。”

　　唐明阳并没有贸然的靠近，免得被误会。

　　“可以！你帮我牵制住一头！”

　　这个青衣女子答应下来。

　　看来，她在这死亡蝶海里待了有一段时间了，而且她也看出来，唐明阳还是听从那位神秘人的其它队伍的成员。

　　她如今的实力，可以压制这两头鬼神凶蝶，但是要想斩杀，却力有不逮。

　　“好的。”

　　唐明阳飞了过去。

　　他隐藏了实力，只表现出和一头鬼神凶蝶斗得旗鼓相当，不落下风的样子。

　　果然，有了唐明阳的牵制。

　　这位青衣女子在一对一上，立刻碾压那头鬼神凶蝶，没过多久，她就一剑刺入了鬼神凶蝶身体的弱点里，将这头鬼神凶蝶给斩杀。

　　她看向那边还在战斗的唐明阳，她也没有袖手旁观，过去帮助唐明阳斩杀剩下的这一头鬼神凶蝶。


第2195章 困局

　　唐明阳和这位青衣女子联手，很快就将剩下的这一头鬼神凶蝶给斩杀。

　　鬼神凶蝶死。

　　这位女子冰冷的站在一旁，并没有去拿这鬼神凶蝶死后的魂晶。

　　唐明阳也不再犹豫，前去拿了。

　　“在下阳明！”

　　唐明阳报出了假名。

　　“芸青！”

　　这位冰冷的女子说道。

　　“修友可否是听了某位神秘人的安排，这才前来的？”

　　唐明阳继续发问。

　　“正是。”

　　芸青点头。

　　“不若我们一起，可好？”

　　唐明阳邀请对方。

　　他在这片死亡蝶海如此之久，这算是遇到的第一个活人了。

　　“好。”

　　芸青也不拒绝。

　　她在这好些年了，唐明阳确实是她遇到的第一个活人。

　　两人在这里组队。

　　不过，状况却出来了。

　　先前这么久，他们想要寻找一只鬼神凶蝶都难。

　　可如今，他们没走几步，就有鬼神凶蝶在他们的周围环绕着，像是在跟踪他们。

　　这些鬼神凶蝶，并没有立刻去进攻。

　　而是，渐渐的，越聚越多。

　　“这些鬼神凶蝶，为什么要跟踪我们？”

　　唐明阳有些疑惑。

　　“或许是我们斩杀了鬼神凶蝶，身上正激发着那鬼神凶蝶的魂晶吧。”

　　芸青说道。

　　她观察细微。

　　“如果真是这样，这些鬼神凶蝶跟踪我们，是想要数量多一点，再来击杀我们了？”

　　唐明阳猜测道。

　　果然，随着他话音落下，在他们周围已经聚集的二十多只鬼神凶蝶，开始从高空之中飘落，对他和芸青进行攻击。

　　“不好！我们快逃！”

　　芸青脸色大变。

　　她说着，全力运转身法，整个人化作一道闪电，朝着前方快速的飞去。

　　她的速度，非常的快，比之廉幻、丙蓝之流，还要快上许多倍。

　　这些鬼神凶蝶，竟然一下子还追不上她。

　　“我们也走吧。”

　　唐明阳对着识海里的三个小家伙说道。

　　特别是小幽，还嚷嚷着要斩杀了这些鬼神凶蝶呢。

　　唐明阳紧跟上芸青的步法。

　　这时候，芸青才反应过来，她的速度太快，那个叫做阳明的修士，是否会跟不上而陷入被鬼神凶蝶的围攻之中？

　　她正向着折返，将唐明阳也带出来。

　　然而，她回身看去时，发现唐明阳已经在她身后不远处了。

　　她愣了愣。

　　“修友，你好快的速度。我拼尽全力，都差点跟不上你。”

　　唐明阳假装吃力地说道。

　　“你的速度不错。我们走吧！”

　　芸青想说什么，可又忍住了。

　　她和唐明阳毕竟只是短暂的相识，防人之心不可无。

　　她也需要和唐明阳保持一定的距离。

　　炼化了鬼神凶蝶的魂晶，无论唐明阳和芸青走到哪里，都会被大群的鬼神凶蝶给围攻。

　　还好在这些鬼神凶蝶要聚集到一定的数量，才肯进攻。

　　而唐明阳和芸青的速度又比鬼神凶蝶快，所以，这些鬼神凶蝶倒是没有对他们造成什么危险。

　　两人在这死亡蝶海里寻找着聚集点。

　　转眼两年就过去了。

　　偶尔会遇到几个迷失丢了魂在这里的修士。

　　斩杀这些修士，夺取他们的储物戒指，唐明阳时不时的还会搜刮得到几个法则道果。

　　可是，他们还是没有找到集合点。

　　唐明阳也一直想要寻找廉幻和丙蓝，可是都没有找得到。

　　“怎么了？”

　　这一天，唐明阳突然发现芸青脸色有些难看。

　　他不由得发问。

　　“这个地方我们来过！我们迷路了！”

　　芸青说道。

　　“我们来过这地方？”

　　唐明阳诧异。

　　他的记忆力一直很好，周围的环境也都全是新的，若是来过这里，他不可能一点儿印象都没有的。

　　“那棵树！我在这里留下过印记！”

　　芸青说着，她道念一动，唐明阳果然发现一个淡青色的符文印记，从那刻树里浮现而出。

　　“没有遇见我之前，留下的么？”

　　唐明阳问道。

　　“不是！这是我跟你遇到之后，留下的。”

　　芸青说道。

　　“可我怎么一点儿记忆都没有？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“我也一点儿印象都没有！可我的印记，就出现在这个地方了。”

　　芸青说道。

　　“这……”

　　唐明阳在思考。

　　“也就是，这死亡蝶海在我们看不见的时候，它会不断的变化，进行区域重组！或者说，它为了困住我们，不停的根据我们的行动来变化。”

　　芸青猜测。

　　“你有什么办法？”

　　唐明阳问道。

　　他发现这个芸青观察很细微，而且脑子也很好使，并不像一些道之第五步，无数年的岁月，使得他们的思维和智商，都固有化了。

　　“我们这些年，都一直在地底活动。而这些年来，我们也没有找到那位神秘人所指的集合点。所以，我想，我们可能陷入到都中幻境里，又或者说，我们所处的，根本就没有那位神秘人的集合点。”

　　芸青说道。

　　听到这番话，唐明阳对于眼眸也亮了起来。

　　“既然地上没有……”

　　唐明阳看向天上。

　　这里雾气众多，巨大的水滴包裹着花粉，悬浮着，很是诡异。

　　“没错！我们应该到天上去，看看这片花海的变化。”

　　芸青也赞同。

　　“既然这样，那我们走吧！”

　　唐明阳说道。

　　他们两人想到就去做。

　　往天空飞去。

　　越往上，一股无形的压力就越大。

　　使得唐明阳和芸青耗费的本源也就越大，同时速度也就越慢。

　　往上飞。

　　飞到上千丈的时候，他们算是飞到了花朵的上空。

　　从高空俯瞰下去。

　　他们真是身处于一个花园里。

　　这是巨神的花园。

　　这里的一切，都比凡人的放大了几万倍。

　　有风。

　　这是微风，吹动着，周围的粉色水滴雾气，也会跟着变化。

　　以一种奥义的，绕着这些花朵来变化。

　　这种变化，在地底，乃是看不清的。

　　这就好比着，身在局中，看不清棋局的变化。

　　这要跳出棋局才行。

　　“你看那里，好像是这个阵势的中心。”

　　唐明阳指着其中的一个方向说道，他的眸子，闪烁着光芒。

　　“那个地方？”

　　芸青朝着唐明阳所指的方向看去，一脸的茫然。

　　在她看来，唐明阳所指的方向，与其它的地方水雾变化，并无不同啊。

　　而且她更是看不出什么阵势变化的中心来。

　　“呃……”

　　看到芸青这副表情，唐明阳顿时明白了。

　　他修炼的星辰法相神通，亿万星辰变化，纷繁复杂，其中有几分和这些水雾气运转的变化有些相似，所以他一眼就能够看透。


第2196章 道可道，非常道

　　水雾气的随风飘荡，运转变化，相比于亿万星辰的变化，那简直就是小儿科。

　　不过，这在芸青看来，就是云里雾里。

　　唐明阳也懒得解释。

　　道可道，非常道。

　　有些东西，懂了就是懂了，不懂了，怎么解释都不会懂的。

　　“修友，我们往那边过去看看吧。”

　　唐明阳说道。

　　“好。”

　　见唐明阳不欲解释太过，芸青也没有说什么。

　　这回她乖乖的跟在唐明阳的身后。

　　大概往前飞了半个时辰左右，唐明阳停了下来。

　　“这个地方，就是阵势的中心了。”

　　唐明阳说道。

　　芸青四处张望，还是什么也看不出来。

　　在她眼中，这里与其它地方，也没有什么区别呀。

　　“我们下去看看吧。”

　　唐明阳又提议说道。

　　在空中呆着，并看不出什么。

　　而且，那个聚集点，也并不在空中。

　　那神秘人明确提出，可是在地底的。

　　两人往下降落。

　　这个地方的鬼神凶蝶，比之其它的地方都要多。

　　在唐明阳和芸青降落的时候，它们疯狂的朝着他们攻击而来。

　　芸青有点撑不住了。

　　“这些鬼神凶蝶太多了！”

　　芸青说道。

　　“撑着点！我们加速往地面！”

　　唐明阳说道。

　　他也假装很吃力的样子。

　　不过，这里的鬼神凶蝶多，更证明唐明阳的猜测。

　　果然，即将下降到地底的时候，他们看到地底的一处岩石，正是神秘人所说的聚集点的位置。

　　“你看那里！”

　　唐明阳指着那处地方说道。

　　“聚集点？”

　　芸青又惊又喜。

　　她击开一只跟她近身纠缠的鬼神凶蝶，朝着那个方向快速的飞去。

　　等她靠近这块巨石一定方向时，天空之中的鬼神凶蝶，突然停止靠近了，似乎那个地方，对于他们来说，乃是什么禁地。

　　唐明阳也跟了上来。

　　他们果然在这快巨石内，感受到了一个秘境空间的点。

　　这个秘境空间点乃是处于打开状态的。

　　“我们进去吧。”

　　芸青说道。

　　这几年她跟唐明阳并交作战，关系也拉近不少了。

　　进入秘境空间。

　　在这里，还是一个混沌的秘境，中间则是一个祭坛传送阵大殿。

　　唐明阳和芸青飞落在这祭坛传送阵大殿里，他们发现，在这里面，有着几十股强大的道之第五步的气息。

　　原来，在里面，早就有人到来了。

　　果然，在唐明阳和芸青进来的时候，大殿里的修士，也用道念辐探出来，查探他们的状况。

　　“明阳修友？你终于来了！”

　　廉幻的声音，传了出来。

　　与此同时，丙蓝的道念，也来跟唐明阳打招呼。

　　唐明阳走进去，果然见到了廉幻和丙蓝。

　　“你们来了多久了？”

　　唐明阳询问。

　　“来了快两年了！”

　　廉幻说道。

　　唐明阳一听，心里一愣。

　　他们这么快就找到这里了？

　　细细询问。

　　原来，廉幻和丙蓝，在进来几天后，就相遇在一起了。

　　他们并没有猎杀鬼神凶蝶，而是一个月后，他们就发现了这集合点。

　　听了他们两人的遭遇，唐明阳苦笑起来。

　　有些时候，运气真的很重要。

　　他进来这里，花了两年多时间，愣是没有遇到这集合点，最后还是靠着飞上天空，强行看破阵势才行的。

　　而这芸青，要等待就更久了。

　　唐明阳在这里，遇到了廉幻和丙蓝，芸青在这里，也遇到了她的伙伴。

　　当然了，这伙伴都是临时组队的。

　　“四九三十六人！刚好三十六人！这么说，我们可以前往下一阶段的路程了！”

　　有一位修士说道。

　　他的气息很强大，并不比草藤魔志、空翼魔君这等级别的弱多少。

　　在这个实力为尊的世界，他俨然在这里，成为可以发号施令的人物。

　　刚刚进来，唐明阳还有些弄不明白。

　　芸青示意唐明阳的道念，辐探到中间的那块石碑上。

　　道念辐探过去，一股信息传递而来。

　　这股信息，乃是神秘人留下来的，指点唐明阳接下去的路该如何走的。

　　“果然，这个神秘人在地图上，真的动了手脚了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这新得到的地图和先前那一份，又有了细微的区别。

　　真是一只老狐狸，目的就是为了进一步对这些棋子进行掌控。

　　在这里筹够三十六人，那是那位神秘人的要求，最低要求。

　　这三十六人，算是临时又组成为一个小队了。

　　他们即将通往的，乃是第二段路线的行程。

　　在这第二段路线里，要他们前往四个地方，每个地方都有一个祭坛。

　　每个祭坛的激活，至少需要九个人。

　　在将这四个祭坛激活后，会出现一条近路，通往那黑星辰之海附近。

　　唐明阳总觉得，这其中，多有不对劲的地方。

　　不过，在这队伍里，容不得他发表意见。

　　发号施令的，乃是那位实力接近草藤魔志、空翼魔君的道之第五步强者。

　　而和他同一级别的，还有三位。

　　这四人，在这里有着绝对的领导权。

　　廉幻偷偷的传音给唐明阳，他说，在这里谁若是敢违抗这四人的命令，就会毫不犹豫的被这四人给斩杀。

　　他听早前来到这里的人说，已经有不少想要退出这次行动的修士，被他们当场击杀了。

　　这是血腥的镇压。

　　这四人在这里，已经形成了暴君般的统治。

　　对此，其余人也都是战战兢兢地，敢怒不敢言。

　　唐明阳目光也一凝。

　　看样子，这四人非常的想要到达那黑星辰之海那里去，所以不惜以血腥的手段，也要防止其它人跑，以便快速的筹够三十六人。

　　这样想来，这四人的做法也是想得通过的。

　　不过，唐明阳对此，总是抱着一种怀疑的态度。

　　只是唐明阳如今还没有什么证据，而且也刚来这里没有多久，他看不出些什么来。

　　“大家有什么要说的么？”

　　那位男子说道。

　　偷偷爆出来的名号叫做斧雷！

　　然而，在场的人都没有听过斧雷这个名号，想来是假名了。

　　否则像他这样的实力，不可能籍籍无名的。

　　在场的人听到了斧雷的话，没有谁敢声张，生怕被这暴君给活生生给撕了。

　　唐明阳初来乍到，他也没有什么话好说的。

　　斧雷激发了这里的祭祀传送阵。

　　祭祀传送阵发动，一股祭祀空间法则之力，将他们包裹住，传送离开了这片区域。

　　再出现时，唐明阳发现他们已经到了其它的地方。

　　似乎已经穿过了这方巨神的花园，来到了大殿的空旷的空间里。


第2197章 到达

　　一个花园，上可以有一方天地那么大。

　　在这大殿里，也有一个小世界那么大了。

　　地面上的灰尘，如同巨石般大小。

　　在这里，还有强大的鬼神凶兽蛰伏着，非常的危险。

　　不过，好在唐明阳的队伍里，这三十六人里，有四人如同草藤魔志、空翼魔君这等级别的，还有几位弱一些，但是也非常的强大的。

　　他们快速的穿行，以躲开鬼神凶兽为主，躲不过的救下杀手。

　　很快，就来到了大殿的门口。

　　门口紧闭着，大门如同一堵天墙，上面有着禁忌封印，出不去的。

　　不过，那位神秘人的地图上，早就有了指引。

　　在这大门上，有一处封印比较薄弱的地方，众人只需要合理既可以将其打开。

　　这也是这趟行程至少需要三十六个人的原因之一。

　　因为几个人的队伍，除非是队伍里有唐明阳这种变态级别，又有小滴这种变态本源提供的，否则还真的难以将这薄弱的封印给打开。

　　说是薄弱的封印，其实只是相对而已。

　　三十六个人齐齐出手，手中的法宝朝着这薄弱的封印出对轰，对轰了三天三夜，这才将这个薄弱封印给打开一个缺口。

　　“我们走！”

　　为首的斧雷大声地说道，他最先飞入进去。

　　其它人紧跟其后。

　　而断后的则是两位斧雷级别的，他们断后，也是防止有人不服他们，中途逃跑的。

　　等他们从这个薄弱封印处出来，没过多久，这个缺口又自动的修复过来。

　　不亏是鬼神的遗迹啊，这些鬼神们布置下来的封印，经历了无数亿万年，无数个时代，竟然到现在还有如此巨大的威力。

　　唐明阳内心震撼又是佩服的。

　　出了这大殿，外面是台阶。

　　巨大的台阶，在如今的唐明阳等人看来，就是一座座阶梯状往下分部的断崖。

　　在这里也蛰伏着很多的凶兽。

　　不过众人齐心协力，这些凶兽也奈何不得唐明阳等人。

　　沿着这阶梯飞下去。

　　又是一个花园草丛，这里的凶兽更多更强大，有很多可以媲美道之第六步的鬼神凶兽的存在。

　　好在神秘人所选择的路，则是一条相对安全的。

　　可即便这样，这一路飞行而来，还是有好几位修士负伤，就连廉幻也瘦了点轻伤。

　　这个花园草丛不好过。

　　众人走走停停。

　　遇到些道之第六步实力的鬼神凶兽路过时，他们都战战兢兢地躲藏着不出来。

　　转眼，又是好几年过去。

　　这途中的艰难险阻，若是寻常的三五人小队，只怕早就全军覆没了。

　　这也好在有斧雷等四位草藤魔志级别的强者存在，他们爆发出来，有无限接近道之第六步的实力，这才保证了这途中人员的完整。

　　穿过草丛花园，前方则是还有一片草原。

　　如果说先前这草丛花园乃是巨灵们的花圃，那么眼前这片草原，则是花圃外，经过无数岁月生长而出的杂草野花了。

　　而这片杂草野花的尽头，则是此行的目的地。

　　那位神秘人说，在这里有四个祭坛，需要这三十六人分成四组，分别激发这四个祭坛，才能够破开禁忌，到下一阶段去。

　　在这一路走来的时候，三十六人潜移默化的早就分好了四队。

　　每一队的队长，都是一位向斧雷这样级别的强者带队。

　　唐明阳这队的队长，正好是斧雷，而廉幻、丙蓝以及芸青都跟唐明阳一个小组。

　　四路小队，在这里分兵。

　　这片杂草里，更加的凶险。

　　在这里生存着一种鬼神凶蚁，小山般大小，最弱的都有无限接近道之第六步的实力，像廉幻、丙蓝之流，单独遇到了，都要逃命的，而厉害一些的鬼神凶蚁头领，这有道之第六步的实力。

　　这鬼神凶蚁的蚁王，更是恐怖。

　　刚好在这鬼神凶蚁的感应很低，而且将它们的粪便涂抹在身上，则可以让这些鬼神凶蚁厌恶，躲开这些鬼神凶蚁的凶念探查。

　　这一路下来。

　　唐明阳等人不敢用本源法力来飞行，行走得很慢，但这也总归是安全。

　　走走停停，花了将近十年的时间，他们总算是走到了目的地。

　　目的地，乃是一个秘境空间，很是隐秘，建立在一条通道的深处，只能够容人类的体现穿过，所以这些鬼神凶蚁巨大的个头，即便是感应到了微弱的灵力气息，也无法进去。

　　进入这个秘境空间，里面又是一个祭坛传送阵。

　　然而这里，并非是这九人要主持的祭祀之地，而是这个祭坛传送阵，还是中转站，从这里传送过去，才能够到达。

　　按照这神秘人的指点，只需要激发接下来的那个祭坛传送阵，那么接下来就可以到黑星辰之海边缘了。

　　“我们进去吧！”

　　斧雷对着身后的八人说道。

　　唐明阳检查了一番周围的传送阵，他没有发现有什么问题。

　　廉幻、丙蓝等人，也都觉得这个祭祀传送阵和之前他们所用过的，并没有什么不同。

　　他们也都随着斧雷的激发传送阵，到达了另外一个秘境空间。

　　在这个秘境空间里，乃是一个祭坛广场。

　　头顶有着一层黑色的祭祀能量防御罩笼罩着，看不清周围的景象。

　　在这个祭祀广场上，有着九个小祭坛。

　　一个摆放在中央，其它的八个分列在天地八方。

　　每一个祭坛上，都有一个玉简，上面记载着一段如何激发这个祭坛的祭祀道诀。

　　斧雷当仁不让的站在了最中央的那个祭坛上。

　　“诸位，各自选择一个祭坛吧。”

　　斧雷说道。

　　他实力最强，甚至有着秒杀廉幻、丙蓝之流的实力，在队伍里的威信没有谁敢冒犯。

　　当然了，唐明阳若是全力出手，有把握斩杀这个斧雷。

　　不过，这个斧雷也没有什么得罪他的地方，所以他也乐于隐藏着。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽可很不满意。

　　它大声嚷嚷着，它说这个斧雷敢在唐明阳老大面前充当老大，那可是招惹到它小幽了！

　　唐明阳没有理会这个什么都想要当第一当老大的小家伙。

　　他随意选择了一个祭坛，他并没有急于踏上去，而是用圣念细细的检查一番，随后检查着摆在祭坛上的玉简。

　　这玉简里，确实只记载着一段祭祀道诀。

　　这段祭祀道诀唐明阳并没有看得懂，具体如何，那还需要施展之后，才能够知晓。


第2198章 唐明阳的不愿意

　　众人也细细的检查，并没有发现有什么不妥，也都纷纷的站在祭坛上了。

　　毕竟，这一路走来，都证明那神秘人所提供的情报乃是正确的。

　　所以，这一次，大家本能的也没有怀疑。

　　“诸位，大家开始运转各自的祭坛吧！”

　　斧雷说道。

　　他说着，自己倒是先运转起了祭坛。

　　祭坛运转，本源注入。

　　随着斧雷掐动道诀，他的本源化作一股股奥义，融入到了祭坛的虚空里。

　　整个祭坛的虚空，慢慢的开始颤抖，在周围逐渐形成一个能量防御罩。

　　随着能量防御罩生成，虚空里，开始凝聚出一个个的奇异祭祀符文来。

　　众人见到斧雷已经激发了祭坛，他们并没有犹豫，也都开始掐动道决，激发祭坛。

　　唐明阳也是如此。

　　他掐动道诀。

　　当他的道诀掐动，体内的本源经过道诀的转化，化作一股奥义的力量，融入到周围的虚空里。

　　能量防御罩生起。

　　一切都很顺利。

　　可是不知为什么的。

　　在唐明阳掐起道诀的时候，他内心突然生出了一种不安。

　　这种不安，很是微弱。

　　而唐明阳立刻警惕起来。

　　“有些不对劲！”

　　也不知道是否因为唐明阳的灵觉太过敏感的缘故，随着道诀的进一步掐动，他内心的不安越发的强烈。

　　他偷偷的看向其它祭坛的八个人。

　　发现其它人里，除了芸青微弱的皱起眉头，似乎发现了什么外，其余的人并没有什么感觉，甚至他们并没有发现什么危险的预感。

　　“芸青修友，你发现了什么吗？”

　　唐明阳悄悄的传音过去询问。

　　“我好像在哪里见过这种道诀！只是一时之间，想不起来了！”

　　芸青说道。

　　这话让唐明阳一愣。

　　居然见过？

　　他赶紧追问：“这到底是什么道诀？”

　　他越发觉得不对劲起来。

　　“这好像是……好像是……”

　　芸青极力的思考。

　　她的识海里突然涌现出一股很奇怪的记忆，这股记忆很陌生，又很熟悉，似乎不属于她这一世的，如同觉醒了前世记忆一般。

　　她眉头皱的越厉害。

　　“好像什么？”

　　唐明阳紧张的继续追问。

　　“好像是……是一种自我祭献的道诀。”

　　芸青说道。

　　她的语气不太确定。

　　可这话听到唐明阳的耳朵里，却如同石破天惊般，炸响了开来。

　　自我祭献的道诀？

　　这事情，十有八九是真的了！

　　因为越掐动下去，唐明阳内心越觉得不对劲。

　　即便不是，那么这道诀也不是什么好东西。

　　哼！

　　那个神秘人，最终还是拿他们当棋子，会坑害他们。

　　最高明的谎言，就是无数真话里，蕴含着一句假话。

　　这个神秘人，前面指引他们的，都是正确的，就在这里，是错误的。

　　而且，这一下子，竟然要他们自我祭献，祭祀给这个祭坛。

　　只怕，他们被那神秘人给卖了，也傻傻的不知道呢。

　　想到这里，唐明阳的内心，一片杀意。

　　“自我祭祀的道诀？芸青修友，你敢肯定么？”

　　唐明阳问道。

　　“我……我不太敢确定！对于这段祭祀道诀，似乎……似乎乃是来自我前世……前世的记忆。而这段记忆，非常的……模糊。”

　　芸青说道。

　　她也没想到，无数亿年的修行，她居然在这一刻似乎有觉醒前世记忆的征兆。

　　而这个刺激，竟然来自这段自我祭献的道诀。

　　“看来这事情，十有八九是真的了！不管是真是假，我们都不能够继续运转这祭坛下去了。”

　　唐明阳说道。

　　“那这件事情，我们要怎么跟斧雷修友说呢？”

　　芸青问道。

　　在这里，斧雷乃是队长，而且实力也是最强的，若是他们不能够说服斧雷，只怕惹怒了斧雷，他们也有杀身之祸。

　　“这件事情，我来说吧。”

　　唐明阳说道。

　　在这种生死存亡的关头，他也不能够再隐藏了。

　　他停下了道诀。

　　在祭祀道诀停下了的时候，他的这个祭坛的光芒，也渐渐的黯淡下来。

　　九个祭祀祭坛，本来就是一个整体的。

　　唐明阳这边停止了掐动道诀，其它的八个祭祀祭坛也有牵连，有些运转不畅起来。

　　所有人的目光，都落在唐明阳的身上。

　　“明阳修友，你为何停止运转祭坛了？”

　　果然，斧雷立刻询问。

　　他的声音冰冷，目光威严，语气颇有审问的意思。

　　“斧雷修友，诸位，这祭坛，我们不能够运转！”

　　唐明阳大声地说道。

　　“为什么不能够运转？明阳修友，你若是敢在这里危言耸听，动摇军心！休怪我出手无情了！”

　　斧雷的脾气很暴躁！

　　这回听到唐明阳这话，眸子里闪烁起了杀意。

　　所有人感受到了斧雷的杀意，内心也一惊。

　　他们知道，若是唐明阳说不出个理由来，只怕这斧雷修友真的是会下杀手的了。

　　同时，他们内心也更加的好奇起来，他们知道，若是唐明阳没有发现什么，是绝对不会在这个时候，说出这些话的。

　　“我并没有危言耸听！而是这里的祭坛，这些祭祀道诀，它们并非是运转什么传送阵的，而是一段自我祭献的道诀！”

　　唐明阳说道。

　　此话一出，石破天惊！

　　有人提出质疑。

　　“阳明修友，你这番话，可有根据？要知道，在下也懂得一些祭献道诀，可并无发现这乃是自我祭献的道诀啊。”

　　在场的道之第五步的修士，都修行了无数亿年。

　　有些人研究极广。

　　“我……”

　　唐明阳一时之间，并不知道该怎么回答。

　　他只能够看向旁边的芸青。

　　毕竟，这话，乃是来自芸青的觉醒记忆。

　　而且，这记忆觉醒得极其的模糊，就连芸青自己，也不太肯定。

　　芸青还在皱着眉头，似乎在沉浸，似乎在思考，似乎还在觉醒记忆之中。

　　反正，唐明阳如今，乃是不能够指望芸青站出来为他说话的了。

　　“诸位，这件事情，我也不太敢确定。可大家宁可信其有，不可信其无。若是这件事情，乃是真的呢？哪怕是有万分之一的可能，我们也要小心谨慎啊！毕竟，谁知道那个给我提供情报的神秘人，他安的是什么好心？他到底有什么目的？”

　　唐明阳说道。

　　他这番话一出，众人也觉得有理，纷纷的点头。

　　是啊！

　　在场之人，都是活了不知多少亿年的老怪。

　　他们都反应了过来。

　　是啊，宁可信其有，不可信其无啊！


第2199章 真魔八方祭祀诀

　　在场的人并不傻。

　　那个神秘人，提供了他们情报，又免费帮助他们到这黑星辰之海里？

　　天下哪里有免费的午餐？

　　这个神秘人，定然是有企图的，只是他们还不知道而已。

　　之前此次的情报都是真，这一次就一定是真的么？

　　他们只是习惯性思维而已。

　　若是这一次是假的呢？

　　想到这里，众人也不寒而栗。

　　跟唐明阳关系好的丙蓝、廉幻，他们也停止了掐动祭祀道诀。

　　他们立刻站出来，声援唐明阳。

　　“我觉得阳明修友说的不错！我们来这里，乃是为了寻找离开无上魔界的出口。可这里到底有没有，我们还不知道呢，这些都只是那位提供情报的一面之词。”

　　丙蓝说道。

　　“没错！我们九死一生来到这里，我们不差这一点时间。既然明阳修友提出了疑惑，那么我们就应该解开这个迷惑。”

　　廉幻说道。

　　其他人也都纷纷的插嘴进来。

　　斧雷见到场面有些失去他的掌控，他的眸子里杀意越发的浓。

　　“阳明修友，那你来给大家解惑吧！”

　　斧雷说道。

　　唐明阳见到大家都停止了掐动道诀，他松了口气。

　　“芸青修友，我要怎么跟大家解释呢？你的记忆里，可否有什么？”

　　唐明阳悄悄的传音给芸青修友。

　　他还以为芸青乃是在斧雷的威势下，才不敢站出来说话的呢。

　　“我想先去浏览所有祭坛的祭祀道诀！这或许对我觉醒隐藏的记忆有帮助。”

　　芸青说道。

　　“好，我将所有的道诀，浏览完一遍，然后传授给你。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　芸青点点头。

　　她似乎身体也出了什么问题，她说完，直接盘膝而坐在地上了。

　　由于她和唐明阳乃是传音交流，其他人也没有发现她的异常。

　　唐明阳说道：“诸位，可容我先将各个祭坛的道诀，浏览一遍？”

　　众人点点头。

　　他们还以为唐明阳还是在查找证据，这件事情也事关他们的生死，故而也没有谁阻拦他们。

　　因为他们也不差这一点时间。

　　他们浏览了其它七人的祭坛道诀，正欲要探入斧雷的中央祭坛时，却被斧雷的道念给阻挡了。

　　“斧雷修友，你这是为何？为何不让我浏览中央祭坛的道诀？”

　　唐明阳问道。

　　其他人怕这斧雷，他可不怕。

　　所以，他也不怕跟着斧雷对视。

　　“小子，你在这里装神弄鬼的！若是你拿不出证据，那休怪老夫出手狠辣无情！”

　　斧雷饱含杀意地说道。

　　“随你便！不过，现在还是麻烦你让让吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　敢来杀他？

　　他唐明阳不发威，就算你斧雷烧高香了。

　　如果这个斧雷敢对唐明阳动手，唐明阳也绝对不会手软。

　　再说了，小幽早就看这个斧雷不顺眼了。

　　“你……小子，你敢用这种语气跟我说话？”

　　果然，斧雷见到唐明阳如此淡然的语气，立刻就不爽起来！

　　“斧雷前辈，息怒息怒！阳明修友，也是为了查找证据！再说了，哪怕是阳明修友的怀疑是错误的，他也是一片好心，为了大家的安全着想。而且，要激发这个祭坛，可是要九个人主持呢。”

　　廉幻赶紧说道。

　　他陪着笑脸。

　　同时暗示斧雷，若是斩杀了唐明阳，那么这个祭坛就开启不了了。

　　“哼！小子，你最好找出证据！否则，老夫让你好看！”

　　斧雷冷冷地说道，不过，在大家众目睽睽之下，他还是让开了，让唐明阳去探查。

　　唐明阳查看了斧雷这个祭坛的道诀，然后将九个祭坛的道诀汇总，暗中的用道念传给芸青。

　　芸青浏览了这道诀。

　　“这个斧雷，他对他祭坛的道诀，动了手脚。”

　　芸青说道。

　　“动了手脚？到底是怎么回事？”

　　唐明阳一听，内心生起了更多的疑惑。

　　这斧雷为什么对祭坛玉简里的信息动手脚？

　　难道只是为了看他笑话，让他查找不出原由么？

　　还有，他提出问题，也事关这斧雷的生死，他为何要如此的动怒呢？

　　神秘人！

　　斧雷！

　　另外三个跟斧雷差不多级别的小队长！

　　想到这里，唐明阳的心中，隐约找到了一根线所，将整盘局看清，将整场阴谋串联起来了。

　　“其实，看完其它几个祭坛的道诀，我的前世记忆，渐渐的就清晰起来了。这个祭坛，准确来说，它的名字叫做真魔八方祭祀！这个道诀，准确来说，叫做真魔八方祭祀道诀！”

　　芸青说道。

　　“真魔八方祭祀道诀？那么这个祭祀道诀，真的是要我们所有人都自我祭献了？”

　　唐明阳问道。

　　“不是！真魔八方祭祀道诀，我们站在八方祭坛上的，才是祭品，而站在中央祭祀阵位上的斧雷，他乃是主持大阵的祭司！”

　　芸青说道。

　　唐明阳一听，浑身一颤。

　　他终于明白了。

　　此刻，也终于真相大白了。

　　“这么说，我们都被这斧雷给耍了？怪不得，我提出质疑后，他如此的动怒！他要斩杀于我！”

　　唐明阳说道。

　　“那神秘人如果真的和这斧雷是一伙的，那么那神秘人，并非是一个人，而是一个组织了。”

　　芸青也不傻。

　　弄清了这个事情后，整盘局的脉络就清晰了，所有的阴谋诡计也都真相大白起来。

　　“然而，我们就算看破了整盘局的真相，可那又如何？人为刀俎我为鱼肉！我们这些人的实力，并不是他们的对手！反抗也是死路一条！”

　　芸青叹了口气。

　　“反抗是死，不反抗也是死！既然都是死，那么何不反抗呢？”

　　唐明阳说道。

　　“修友，可有办法？”

　　芸青听到唐明阳这番话，她的眼眸亮了起来。

　　“我听闻，只有前世比今生强大的，才会觉醒前世记忆。修友觉醒前世记忆，可曾实力大增？”

　　唐明阳并没有回答，反而问上了。

　　“我前世或许很强大！可是，如今觉醒的记忆还很模糊，而且我这是被动觉醒记忆的，只是觉醒一丝，并不能够为我增加多少实力！若是得到更多的刺激，或许我能够更进一步觉醒。”

　　芸青说道。

　　她目光灼灼的看着唐明阳。

　　她知道，到了如今这种境地里，唐明阳还能够有如此的实力，那定然是有所隐藏的了。

　　“修友能够在这鬼神遗迹里，受到刺激觉醒前世记忆，这么说，修友的前世，也和这鬼神遗迹有关联了？”

　　唐明阳还是继续问。


第2200章 准备动手

　　此刻，斧雷成为了重大的怀疑对象，这个祭坛祭祀，竟然是真魔八方祭祀，算是抓到了证据，而斧雷就成为了这场阴谋的幕后主使者之一。

　　唐明阳这个时候，反而追问芸青的觉醒记忆如何，他并非不关心这场阴谋，他也并非完全不将斧雷放在眼里。

　　而是，如果整个鬼神遗迹乃是一场大谎言，那么他接下来要面对的并非只有斧雷一个人，可能还有道之第六步。

　　所以，芸青的实力，就很重要了。

　　唐明阳如今的实力虽然强大，有把握和道之第六步强者一战，但是毕竟还没有跟道之第六步的强者交过手呢。

　　特别是，这芸青的前世，隐约还和这片鬼神遗迹有关系。

　　能够和鬼神扯上关系的，能简单么？

　　“我……我也不知道。或许给我多一点儿时间，我在这鬼神遗迹里呆得足够久，接触得更多，我会觉醒更多的东西吧。”

　　芸青说道。

　　她的眸子，也期待起来。

　　“那我就试着帮你拖延一下时间。”

　　唐明阳说道。

　　“多谢修友！此番我若是能够存活下来，修友算是我的救命恩怨！”

　　芸青赶紧说道。

　　她从唐明阳的这番淡定态度里，确定唐明阳绝对有大本事的，绝对有把握护住她的。

　　此时不表达善意，更待何时？

　　“我尽力而为！若是修友觉醒了有关如何离开这无上魔界出口的信息，那也请修友莫要吝啬。”

　　唐明阳说道。

　　“一定。”

　　芸青点点头。

　　这一边，唐明阳和芸青的交流，乃是道念传音，非常的隐蔽。

　　众人只是看到唐明阳在闭目沉思着。

　　可是，斧雷心里隐约觉得不妙了，他有些着急起来。

　　正如同唐明阳所猜想的那样，斧雷及其他背后的人，正是策划了这一场阴谋，布局了这一场棋局。

　　“小子，这其余的祭坛的祭祀道诀你也浏览完毕，这证据呢？拿出来！”

　　斧雷表现得咄咄逼人。

　　看到斧雷这番姿态，所有人心里都发怵。

　　因为斧雷若是发起威来，他们都接不下斧雷几招的。

　　毕竟强大的实力差距摆在这里。

　　“你容我想想。”

　　唐明阳说道。

　　“你要想到什么时候？”

　　斧雷怒喝道。

　　说话之时，他的气势已经笼罩开来，锁定住唐明阳。

　　若是丙蓝等人被斧雷这样的气势和杀意笼罩，定然脸色大变，如同末日。

　　可是唐明阳却一脸的淡定。

　　“斧雷修友，为了大局的安全，慎重一点不好么？况且，这也关系到你的安全啊。”

　　唐明阳说道。

　　这斧雷越发的着急，唐明阳越发肯定这家伙有问题。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　它很是不理解。

　　它时候唐明阳老大既然知道这个斧雷乃是一个坏家伙，那么为什么不让它小幽动手，将这混蛋给解决掉？

　　斧雷冷眼看着唐明阳。

　　“你说等，我就要等你？其它三个小队，他们已经到了祭坛，准备好了。他们那边发动祭坛，怎么就没有问题，偏偏就是我们这里有问题？小子，我看你才是有鬼！你不知道心怀什么企图，此刻，不想我们到黑星辰之海去吧！”

　　斧雷倒打一耙。

　　与此同时，他大手一抓，他竟然出手了。

　　这看似轻描淡写的一抓，天地之间的本源，凝聚成为一个爪影，出现在唐明阳的身体周围。

　　天地法则，神通绝学入级！

　　周围的丙蓝、廉幻，只觉得这神通绝学入级凝聚的爪影，只怕他们连反抗的能力都没有。

　　同样是道之第五步，实力也天差地别的。

　　因为只是修为的境界相同，而神通绝学入级的强弱，法则参悟等级的强弱，法宝的强弱，都是造成实力天差地别的原因。

　　他们认为唐明阳死定了。

　　然而。

　　就在斧雷的爪影，抓住唐明阳的前一瞬间，在唐明阳的身体周围，一个能量防御罩浮现而出。

　　爪影抓在了这个能量防御罩上，突然能量防御罩上泛起了亿万星辰的光芒。

　　星光璀璨里，这爪影瞬间就被这些璀璨的星光给照耀破灭掉。

　　所有人，在这一刻，都震惊了。

　　然后，都傻眼了！

　　破掉了？

　　他们以为唐明阳死定了。

　　没想到，唐明阳竟然破掉了斧雷的这一必杀的绝学。

　　而且还破得如此的轻而易举。

　　这岂不是说，这唐明阳有着跟斧雷旗鼓相当的能力？

　　所有人，都用震撼的眼神看着唐明阳。

　　唐明阳也明白了，为什么唐明阳敢跟斧雷顶嘴，违抗斧雷的意思了。

　　原来人家压根就不怕你斧雷啊，只是一路上都很低调，没有表现出来而已。

　　看到唐明阳如此强大，最高兴的莫过于和唐明阳有些交情的廉幻和丙蓝了。

　　他们跟唐明阳合作过，也了解唐明阳的为人，他们更是明白，唐明阳不会无的放矢。

　　他有如此的实力，又如此的一说，看来这祭坛祭祀，当真是有非常大的问题了。

　　旁边的芸青，看着唐明阳的目光，也带着一缕异色。

　　“小子，你到底是谁？”

　　看到唐明阳竟然能够接下他这一抓，斧雷也有些措手不及了。

　　虽然他只是随便的出手一下，并没有动真格，但是看唐明阳的状态，似乎也没有动真格。

　　“本来我还不想理你的，既然你冒犯了我，那么我也不打算放过你了！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他本来还想着为芸青拖延一下时间，暂时不戳穿这斧雷的阴谋诡计的。

　　可是这个家伙既然如此不识抬举，既然还敢对他下杀手了。

　　那么，他就直接擒拿下来，拷问一番吧！

　　“准备动手！”

　　唐明阳对着这三个小家伙说道。

　　这些年来，服用和炼化法则神道丹，这三个小家伙的实力到底如何，也该拿出来检验一番了。

　　而且小幽这个小家伙，迟迟差一丝机缘无法突破达到真道境第一步，或许这一丝机缘，需要在战斗之中，需要在生死之间，需要在有压力的情况下，才能够突破。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，顿时兴奋的大声嚷嚷起来。

　　它忍了这斧雷已经很久了，唐明阳老大终于让它小幽出手了。

　　“既然你不愿意报上姓名，那么在下只有领教了！”

　　斧雷的面容严肃起来，他收起了所有对于唐明阳的轻视之心，他将唐明阳当做是一个和他差不多的同级别的强者来对待。


第2201章 不妙的感觉

　　这里还是他斧雷的地盘，在这里，还有上头的人在罩着。

　　斧雷怕什么？

　　他对他的实力很自信。

　　虽然唐明阳还是一个意外，但是他不认为唐明阳是他的对手。

　　他要将唐明阳在这里解决掉，给其他人一个威慑。

　　而唐明阳的位置，只能够让其他的修士来补位了。

　　一柄泛着雷光的大斧头，出现在斧雷的手里，这乃是一柄道之第五步巅峰的道器。

　　这乃是他自己炼制的本命道器，虽然没有草藤魔志那柄道之第六步的魔刀威力大，但是胜在和他心意相通，更加能够运转自如。

　　斧头轻轻一划，闪身着雷霆的轨迹。

　　“小子，你冒犯了我！那只有以死谢罪！”

　　斧雷霸道和不讲理。

　　他的话语过夏，整个人的背后，泛起了大片的雷霆法相。

　　这雷霆法相，弥漫整个祭坛的虚空，瞬间就形成了一个秘境战场，将唐明阳给笼罩进去。

　　在场的所有人，脸色都一变。

　　他们只觉得周围雷霆弥漫。

　　好在斧雷并没有针对他们，而是只针对唐明阳。

　　他们再看向唐明阳时，只见唐明阳已经淹没在雷霆之海里，他们已经看不到唐明阳的身影了。

　　而他们有没有本事看得透斧雷的雷霆秘境空间。

　　一时之间，所有人的心都踢在了嗓子眼里。

　　不知怎么的，他们都不希望唐明阳被斧雷给斩杀。

　　因为斧雷一直很高调、嚣张、独裁、残暴、不讲理，还经常杀戮。

　　至于唐明阳呢？低调、和气，有本事却不显露。

　　而且此次唐明阳和斧雷战斗，全身因为唐明阳发现这祭坛的不对劲，提出了异议才惹恼了斧雷的。

　　他们更愿意相信唐明阳的话。

　　可是如果唐明阳死了，在斧雷的暴政下，他们只能够屈服于斧雷了。

　　……

　　经过了伪源丹的掩护，唐明阳的星辰法相也能够伪装得很完美。

　　唐明阳不得不感慨，这真正的神丹和草藤魔志炼制的那些废丹，威力简直是天差地别的。

　　陷入到了斧雷的雷霆法相构建的秘境里，唐明阳并不惊慌，因为他的本源来源，并非是外在的法则，而是来自于小滴。

　　他运转着星辰法相。

　　看上去，他整个人的能量防御罩，璀璨夺目。

　　在这璀璨夺目里，斧雷的身影，已经降临到了唐明阳的能量防御罩前。

　　他手中的斧头，带着万钧之势，朝着唐明阳的能量防御罩劈落而下。

　　这如同开天辟地般的一斧头，他欲要将唐明阳给直接劈碎。

　　然而。

　　眼看就要劈到唐明阳的时候，唐明阳的身影，诡异的从斧雷的面前消失。

　　“这……”

　　斧雷一愣。

　　他这一斧之威，威力无穷，带着强烈的锁定，哪怕是和他旗鼓相当的对手，都不可能无声无息的从他的锁定里失踪的。

　　“除非……”

　　斧雷的心一凛。

　　除非对方能够祭祀空间法则，拥有真神器！

　　这个念头刚刚生起的时候，斧雷突然感受到一股剧烈的危险，从他的脑后传递而来。

　　不用他回头，他的道念已经发现了唐明阳诡异的出现在他的脑后。

　　一柄紫色燃烧着火焰的魔息剑气，带着无与伦比的至高剑道的奥义，似乎又蕴含着一丝的祭祀之力，斩杀而来，快到了极点。

　　“不好！”

　　斧雷想要躲开。

　　可是，这一道魔息九宫剑气，实在是太快了。

　　又是突然的偷袭而出，快到斧雷都没有多余的时间来反抗。

　　在这一刻，斧雷感受到了死亡的气息。

　　他顾不得许多了。

　　他全力激发身体的能量防御罩！

　　这同样是一件极品的道之第五步的能量防御罩。

　　砰！

　　小幽的魔息九宫剑气，斩杀进去。

　　能量防御罩震荡了一下，防御了下来。

　　“就这点攻击力，也想着杀死老夫？给我死！”

　　斧雷愣了愣。

　　他没想到唐明阳的攻击这么弱。

　　这一道魔息九宫剑气，他看做是唐明阳的全力出手的威力了，比起他的攻击来，还差了好几倍呢。

　　其实，这只是小幽凝聚出的一道魔息九宫剑气，再加上小鞘的大招加持，并没有融入唐明阳的地级的神通绝学，也没有喂这小家伙酒气。

　　唐明阳就想着试探一下，这个小家伙如今的实力，到底如何了。

　　现在从这一击的威力，大致可以看得出一些了。

　　一道剑气，奈何不得斧雷，那么几亿道呢？

　　斧雷回身，一斧头朝着唐明阳砍去。

　　这一斧头，又快又急。

　　唐明阳的身影，又从原地消失。

　　不过，在他消失的身影的地方，多出了上百柄魔息九宫剑气。

　　这上百柄的魔息九宫剑气，迎向了斧雷的这一斧头。

　　轰轰轰！

　　两者相碰！

　　一道剑气弱于斧雷的这一斧头，可是在这一百道魔息九宫剑气之下，斧雷的斧头劈出来的斧气，在泯灭了五十多道的魔息九宫剑气后，终于撑不住，被击破了开来。

　　剩下的几十道魔息九宫剑气，继续朝着斧雷斩杀而去。

　　几十道魔息九宫剑气，虽然没有唐明阳的神通绝学加持，却有着小幽的神通绝学加持。

　　要知道，这个小家伙的神通绝学，也入级了。

　　乃是这三个小家伙里，唯一能够神通绝学入级的。

　　“不好！”

　　斧雷脸色大变。

　　他这一斧头劈出去，在这上百道的魔息九宫剑气里，被完全的泯灭，算是被魔息九宫剑气给击溃，属于下风了。

　　他斧头再度雷霆闪烁，再度劈出去一个斧头。

　　同时，他也留意，这唐明阳到底躲到哪里了？

　　他新击出去的这一斧头，将迎面而来的几十道魔息九宫剑气给斩灭。

　　他认为，这应该是唐明阳拼命的实力了。

　　如果是这样，那么他斩杀唐明阳，并没有什么问题。

　　因为他完全可以燃烧寿命，施展魔祭！

　　这样，他的实力，会大大增加好几倍！

　　可就在斧雷还自信心满满的时候，他发现刚刚击碎了迎面而来的上百道魔息剑气，不知何时，在他的身体周围，多出了一千道魔息剑气！

　　这数量，一下子就多出了十倍！

　　“怎么一口气还能够凝聚如此之多？”

　　斧雷内心又一震撼。

　　他已经生出一种不妙的感觉。

　　一百道魔息九宫剑气抵挡起来，尚且让他疲于应对了。

　　这一千道魔息剑气，他若是不燃烧命元，绝对抵挡不下来的。

　　斧雷只能够燃烧命元了！


第2202章 擒杀

　　燃烧命元，算是斧雷拼命的一个标志了。

　　在沸腾的命元加持下，他本源的威力，也提升了七八成。

　　他手中挥舞出的斧气，瞬间达到了五六道。

　　五六道，迎向了这上千道的魔息九宫剑气。

　　一道斧气，大概能够抵挡得下一百五六十道魔息九宫剑气吧。

　　还是有些吃力，可是斧雷算是接下来了。

　　“小子……”

　　他正想着嚣张一会儿，这个时候，突然发现当着一千道魔息九宫剑气泯灭的时候，在他的身体周围，不知何时，出现了一万道魔息九宫剑气。

　　数量又增加了十倍？

　　斧雷嚣张的话，这回没有能够说出口。

　　“这小子，到底是何方神圣？难道他召唤这些剑气，不需要本源的么？”

　　斧雷内心不解，满是疑惑。

　　他知道，这回他可能是要倒大霉，踢到了铁板了。

　　“还是先汇报上去，然上头派强者来支援吧！”

　　他内心已经升起了不是唐明阳对手的念头了。

　　他通过储物戒指里的令牌，想要联络。

　　可是他一愣，发现周围的虚空，突然完全的因果封印隔绝起来，他的令牌居然无法和上头联系。

　　“这……不好！这秘境空间，明明都是在我的掌控里，什么时候被这小子给封印过来了？”

　　想到这里，斧雷的脸色有些苍白，眸子里也闪烁着不安的情绪。

　　托大了！

　　他真是托大了！

　　他应该发现唐明阳不对劲的第一时间，就应该将这里的情况汇报上去的。

　　“修友！你到底是何人？我想，这其中，我们应该有什么误会吧！”

　　斧雷打算先服软，好让唐明阳现住手。

　　他这是施展缓兵之计，同时套套唐明阳的信息。

　　然而，唐明阳才懒得理会这斧雷呢。

　　他如何看不出斧雷这点心思？

　　既然出手了，那么他就不决定留手了。

　　他倒要看看，小幽要多少剑，才能够拿下这斧雷。

　　“已经一万魔息九宫剑气了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙很是着急！

　　它小幽可不想让唐明阳老大给看遍了。

　　它大声嚷嚷着，它说这个斧雷，接不了它小幽多少剑的。

　　一万魔息九宫剑气斩杀而来，铺天盖地，威势非常的恐怖。

　　斧雷知道，他如今的状态，定然是无法接得下的。

　　他燃烧命元之后，又施展了祭祀之法！

　　论实力，他虽然和草藤魔志差不多一个级别的，可还是比草藤魔志弱很多。

　　命元祭祀！

　　斧雷的实力有增长了几倍！

　　他咆哮着。

　　手中的斧头，连连的斩出，这一会，在他的身体周围，他可以一口气的挥舞出三十多道斧气。

　　轰轰轰！

　　两者相碰撞！

　　施展命元祭祀的斧雷，实力更胜一筹，以微弱的上风，将小幽的这一万多柄魔息九宫剑气给泯灭掉。

　　“修友！住手！快住手！”

　　斧雷大声地吼道。

　　此刻，和他先前嚣张的态度对比起来，完全是判若两人。

　　在唐明阳的强大实力面前，他如何还哪里敢嚣张？

　　他的声音里，已经带着丝丝的求饶之意了。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒！

　　它刚刚已经在唐明阳老大面前夸下了海口，没想到还是拿不下！

　　它觉得很丢颜面！

　　它这回，直接又增加了十倍。

　　魔息九宫剑气达到了十万多柄。

　　那一边的斧雷，见到这魔息九宫剑气，居然从一万达到了十万。

　　他的内心，顿时生出了一种绝望！

　　这还有完没完了？

　　他有种感觉，这十万并非极限！

　　很有可能，还会召唤更多。

　　“不行！我要赶快逃！”

　　此刻的斧雷，哪里有什么心思继续战斗下去？

　　他心生逃跑的念头。

　　“只能够激活真魔血脉了！”

　　到了斧雷这样的级别，能够和草藤魔志差不多，他也凝聚了真魔血脉！

　　不过，真魔血脉用一点少一点，非到万不得已，他不会轻易的动用的。

　　此刻，已经到了万不得已的危险关头。

　　他激活了真魔血脉。

　　顿时，他的实力，有暴涨了七八倍！

　　他这回，也不再被动的防御。

　　他沿着一个方向，猛地辟出几百道斧气。

　　这斧气的威力巨大，欲要破碎虚空。

　　轰轰轰！

　　小幽的魔息九宫剑气进行拦截。

　　这一下子，还真是拦不下这斧雷的攻击势头呢。

　　毕竟，此刻的斧雷，乃是以点破面，集中力量攻击一个点上。

　　“激发了真魔血脉？看来他是想要逃了！”

　　唐明阳看到这，他还是很淡然。

　　他看着这个斧雷，此刻此人燃烧了真魔血脉，这一斧头的攻击威力，比之草藤魔志拼命的时候，还弱了好几倍。

　　但是，如今的小幽，不也没有尽全力么？

　　“幽幽……”

　　小幽更怒了。

　　它一怒之下，由十万的魔息九宫剑气，召唤到一百万的魔息九宫剑气！

　　轰轰轰！

　　强大的魔息九宫剑气的轰击，终于将斧雷的逃跑势头抵挡了下来。

　　然而，斧雷也并非这么容易就可以斩杀。

　　激发真魔血脉的斧雷，非常的恐怖。

　　他的身体周围，斧影重重，而且他只守住身体周围的这么一个点，防守面机少，他强大的攻击完全可以覆盖。

　　小幽的魔息九宫剑气数量虽然多，但是在攻击的瞬间，攻击到斧雷的防御点上，也就是那么多的魔息九宫剑气。

　　所以，斧雷完全能够防御的下落。

　　这一下子的进攻，已经完全和魔息九宫剑气的数量无关了。

　　乃是小幽的瞬间破防御能力，在这方面，确实弱了一些。

　　不过，这乃是消耗战！

　　小幽只需围攻个几个月，斧雷的真魔血脉消耗完，他就会被打回原形，不攻自破了。

　　小幽虽然冲动，但也不傻。

　　它立刻认识到了这战斗的场面局势变化。

　　“过来，乖乖跟我合体吧！”

　　唐明阳说道。

　　小幽无法将所有的魔息九宫剑气的威力，凝聚在一个攻击点上，但是唐明阳的地级神通绝学，却可以。

　　若是让唐明阳老大出手了，这可不是它小幽立下的功劳。

　　这个小家伙哪里肯？

　　“幽幽……”

　　这个小家伙大声嚷嚷着。

　　它说它小幽还有办法！

　　“哦？你有什么办法？”

　　唐明阳眼眸一亮。

　　他主要是想要看看这个小家伙的本事，现在差不多可以试探出来了。

　　“幽幽……”

　　小幽焦急又兴奋，它对着旁边的小鞘吩咐几句。

　　一直打辅助的小鞘，顿时很兴奋起来。

　　看到这，唐明阳明白了过来，原来是让小鞘出手了啊。


第2203章 小鞘的第二大招

　　小鞘很是兴奋。

　　“小幽对你说了什么？”

　　唐明阳问向小鞘。

　　小鞘见到唐明阳老大询问，很是兴奋，它战意腾腾的。

　　它说，它小鞘有着第二大招，小幽老大已经准许了。

　　“哦？你有第二大招？到底是什么？”

　　唐明阳问道。

　　他内心很是好奇。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说，这是小鞘新领悟的第二大招，到底有没有威力，还不清楚。

　　唐明阳老大好好看就好了，若是没有什么威力，唐明阳老大可不要惩罚它小幽，惩罚小鞘就行了。

　　这小家伙，很是滑头。

　　小鞘一听，顿时急了。

　　它跑到小幽面前，一顿战意腾腾的抗议。

　　看到这两个小家伙关键时候，还能够小吵一架，唐明阳也是很无语的。

　　“好了，小鞘，施展你的第二大招吧。”

　　唐明阳也期待起来。

　　能够称作是第二大招的，看来小鞘也很自信了。

　　小鞘点点头。

　　这回，可不能够让唐明阳老大失望，也不能够让小幽老大给看扁了。

　　它还是跟小幽合体。

　　也不知道它如何施展这第二大招的。

　　这个时候，唐明阳发现，小幽召唤的那些魔息九宫剑气的表层，那古朴剑鞘符文的加持下，似乎多了一丝不同寻常的气息，这气息，带着一种祭祀之力。

　　“咦？”

　　唐明阳更是期待起来。

　　表面看上去，这魔息九宫剑气的威力，并没有增加多少。

　　看来，小鞘的这第二大招，并非是增加威力的。

　　随着这加持小鞘第二大招的几百万的魔息九宫剑气的斩杀，斧雷还是能够抵挡得下来。

　　可是，在斧雷的斧气，将这一柄柄的魔息九宫剑气给泯灭的时候，唐明阳突然发现，在斧雷的身体周围，浮现出了无数的古朴剑鞘符文。

　　这些古朴剑鞘符文，仿佛有利于另外一层虚空。

　　竟然不受斧雷的攻击能量的响应。

　　这些古朴剑鞘符文，在一柄柄的魔息九宫剑气的泯灭里诞生，它们看似无规则的游离在斧雷的身体周围，可是随着越聚越多，竟然在斧雷的身体周围，构建成为一个剑鞘形状的祭坛。

　　“这到底是什么？”

　　斧雷也发现了。

　　他也感受到了不对劲。

　　他手中的斧头，朝着这古朴剑鞘符文凝聚的祭坛轰击而去。

　　然而，还是无法将这古朴剑鞘符文给轰碎。

　　攻击继续！

　　魔息九宫剑气的攻击，仿佛源源不断，永不枯竭。

　　斧雷突然发现，这些魔息九宫剑气的威力，似乎越来越强大了。

　　“不……不是这些剑气强大了，而是我的实力，在变弱了！”

　　斧雷骇然！

　　没错，就是他的实力在变弱！

　　他发现，他身上加持的祭祀之力，他激发的真魔血脉，在这战斗里，一点点的被某股奇异的能量在压制和封印！

　　“难道是外面的那个古朴剑鞘祭坛？”

　　想到这里，斧雷一阵的毛骨悚然。

　　这到底是什么恐怖的绝学啊，竟然连他的真魔血脉的威力也能够剥削！

　　“咦？这斧雷的实力在变弱？”

　　唐明阳而已发现了这一点。

　　他不由得看向小鞘。

　　“你的第二大招，乃是封印对手的实力的？”

　　唐明阳问道。

　　小鞘点点头，又摇摇头。

　　“那到底是什么？”

　　唐明阳摸摸这小家伙的剑鞘小脑袋。

　　这小家伙很是兴奋，它如实说来。

　　它说，它的这第二大招，并非直接封印对手的实力，而是削弱对手的各种加持状态。

　　“原来如此！”

　　唐明阳明白了过来。

　　燃烧命元，可以看做是一种提升战斗力的加持。

　　祭祀命元，也可以看做是一种提升战斗力的加持。

　　激发真魔血脉，当然也是加持了！

　　只要是加持，这个小家伙的第二大招，都能够削弱呢。

　　很变态！

　　唐明阳不得不承认，这个小家伙的第二大招，也很变态！

　　它的第一大招，乃是加持自己，使得自己的攻击力提升几十上百倍。

　　它的第二大招，乃是削弱敌人，使得敌人的攻击威力，削弱好几倍。

　　别看这只是好几倍，可是生死关头，哪怕是削弱对方一分，都是非常恐怖的事情。

　　果然。

　　随着小鞘第二大招的施展，雷夫的真魔血脉的加持力量遭到大大的削弱，他的攻击力弱了下来。

　　此消彼长之下。

　　他终于抵挡不住小幽的魔息九宫剑气的攻击。

　　能量防御罩破碎。

　　“留他残魂！封印过来！”

　　唐明阳说道。

　　他并不打算一下子斩杀了斧雷。

　　毕竟，他还弄不清楚斧雷背后的势力。

　　如果现在斧雷死了，他背后的实力，说不定会有所觉察的。

　　“幽幽……”

　　小家伙点点头。

　　一柄魔息九宫剑气，刺破斧雷的识海，绞碎斧雷的残魂，然后将他的残魂彻底的封印了。

　　“做的不错！”

　　战斗结束。

　　唐明阳好好的表扬了三个小家伙。

　　小幽主攻，小鞘辅助，小滴负责后援。

　　别看战斗时候，只是小幽冲锋陷阵出风头，其实小鞘和小滴的作用，也不可忽视。

　　没有小鞘和小滴，小幽也发挥不出如此大的威力，召唤不出如此多的魔息九宫剑气。

　　三个小家伙，本来就是一个整体，得到了表扬，很是兴奋。

　　“咦？”

　　唐明阳看向斧雷的残魂。

　　他发现斧雷的残魂和他的肉身面貌、气息都有所不同。

　　看到这，唐明阳顿时明白了过来。

　　这个斧雷定然也是用了某种类似于伪源丹这样的隐藏气息、样貌的办法。

　　此刻，肉身泯灭，神魂显露，他的隐藏手段也失灵，漏出来的残魂面貌，才是他的本来面目。

　　“修友，饶命，饶命！”

　　斧雷赶紧求饶。

　　残魂还在，他只需花点时间既可以修复，凝聚出一具新的肉身来，并不算什么。

　　“将你的身份，如实说出来，或许我还可以放你的轮回灵光投胎转世！否则，我只有泯灭你的厉害了国的我了！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“修友，我和你之间，只是误会啊！我……”

　　一开始时候，斧雷还想要狡辩。

　　“外面的祭坛，叫做真魔八方祭祀！而你站的，则是祭祀阵位，其它八人站立的，都是祭品阵位！我说的不错吧。”

　　唐明阳说道。

　　他说着，已经打开了斧雷的储物戒指，想要查看一番里面有没有识别斧雷身份的信物。

　　然而，看到斧雷储物戒指内的宝物时，唐明阳的眼眸又彻底的亮了起来。


第2204章 原来如此

　　斧雷的储物戒指，虽然不如草藤魔志那么的富有，但是里面的宝物，加起来也有个五六亿通天晶。

　　然而，让唐明阳眼睛一亮的，并非是那些宝物。

　　而是他在斧雷的储物戒指里，发现了一张至尊因果图。

　　他毫不客气，直接将这张至尊因果图给炼化进识海里。

　　他的识海里有两张至尊因果图，分别是第一、第二张，而这一张，似乎是第四张。

　　因为缺少第三张，所以，这第一、第二张和这第四张，无法融合在一起。

　　“第三张，应该是在天紫魔湖那个跪在无名坟包前的泉盐子身上吧。”

　　唐明阳心里想着。

　　以他如今的实力，已经有道之第六步的水准了。

　　那个泉盐子，哪怕是道之第六步里比较厉害的，可是他被封印，又能够发挥几分的实力？

　　“是不是找个机会回去，将那张因果至尊图也拿出来？”

　　随着实力强大，以前唐明阳仰望的东西，现在他都可以平视了。

　　这斧雷的储物戒指里，法则道果有七颗，道之第六步的法宝，有十几件，不过都是那种不符合斧雷自身属性的，而且好多都是残破品。

　　唐明阳这边在清点斧雷的储物戒指内的宝物。

　　斧雷这一边，他听到唐明阳竟然能够说得出《真魔八方祭祀》这个名字，他顿时明白了，原来唐明阳早就看破了他的身份。

　　“修友，原来你已经窥破了真相。”

　　斧雷苦笑起来。

　　他知道，他在隐藏下去，也已经于事无补了。

　　“我若是如实招待，修友可否让我轮回转世？”

　　斧雷只求能够有下一世了。

　　其实，对他这种修为来说，轮回一世，未尝不是一种历劫。

　　说不定，在劫数里，他还能够浴火重生，更上一层楼呢。

　　“我答应你。”

　　唐明阳点头答应下来。

　　放着斧雷的轮回灵光一条生路，这对他来说，并不算什么。

　　“在下的真名叫做雷灭魔尊，乃是鼎坤魔宗的大长老！”

　　斧雷说了他的真名和身世。

　　“你是鼎坤魔宗的人？这么说，整个事件，都是你们鼎坤魔宗一手策划的谎言了？”

　　唐明阳说道。

　　“是的。我们鼎坤魔宗发现了这鬼神遗迹，可是在这鬼神遗迹里，危险重重，有些地方，宗内的那些道之第六步的强者，也没有十足的把握破去。所以，他们就想着散布假消息，将一些道之第五步的修士引来，充当棋子、炮灰，来去试探一些他们没有把握、无法确定的区域。”

　　雷灭魔尊说道。

　　“如果那些不听神秘人提示的呢？”

　　唐明阳问道。

　　他想到了极南刀等人。

　　“你们算是听话的，那么我们就用听话的方式对待。如果是那些不听话的，那么我们就强制的将他们抓住，逼他们就范。”

　　雷灭魔尊说道。

　　“原来如此！这么说，在这鬼神遗迹里，并没有离开无上魔界的出口了？”

　　唐明阳问道。

　　他需要确认一下。

　　如果没有，那么他毫不犹豫，立刻离开这里。

　　“这个……我也不太肯定！不过，我无意之中听那些道之第六的老家伙说，似乎这鬼神遗迹里，还真有离开无上魔界的出口。”

　　雷灭魔尊说道。

　　“还真有？在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“我不太确定！如果有，那么应该在真魔坟冢里。”

　　雷灭魔尊说道。

　　“真魔坟冢？那是什么地方？”

　　唐明阳问道。

　　“真魔坟冢，乃是鬼神时代，居住在这个地方的真魔们，它们死后下葬的地方。我们鼎坤魔宗此行的目的，就是为了寻找到这真魔坟冢，打开里面，寻找那些真魔们的尸体。然而，这个地方的宝藏，我们鼎坤魔宗无法独吞，所以就联络了无上魔界的很多方大势力，共同瓜分。至于那真魔坟冢到底在哪里，我们也还在确认。不过，最有可能的地方，乃是在黑星辰之海下面。”

　　雷灭魔尊说道。

　　听到这里，唐明阳也明白了过来。

　　原来这黑星辰之海下面，并非那无上魔界的出口，而是那疑似真魔坟冢之地啊。

　　对于那些真魔们的尸体，唐明阳并不感兴趣。

　　不过，用脚趾头想都知道，若是鼎坤魔宗等人得到这些真魔尸体，定然是有大作用的，甚至很有可能，这无上魔界的局势，就因此变天了。

　　“你们连真魔坟冢都不知道在哪里，想必也没有进过真魔坟冢，又怎么知道里面可能有离开无上魔界的出口呢？”

　　唐明阳问道。

　　“那些老家伙说，真魔坟冢乃是鬼神时代的强大真魔们遗留，葬他们先祖的墓穴，有着种种不可思议的力量。无上魔界，之所以完全和完结隔绝，那是因为被超级恐怖的存在用大神通给封印了。只要打破这些封印，就可以沟通外界，离开无上魔界了！而真魔坟冢里的鬼神时代遗留下来的力量，若是足够强大，就可以隔绝无上魔界的封印之力，沟通到外界，自然也就可以离开无上魔界了。”

　　雷灭魔尊解释起来。

　　“原来如此！”

　　唐明阳眸子里闪烁着光芒。

　　虽然这真魔坟冢乃危险重重，乃是道之第六步的老家伙们欲要打开夺取的，但是，唐明阳如今的实力，未必不能够浑水摸鱼。

　　“富贵险中求，这么说来，我倒是需要到下面看看了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他当然不能够强闯了。

　　不过，他又伪源丹这种神丹，完全可以擒住一位鼎坤魔宗以及其它势力的人员，伪装他们的气息，然后趁机下去了。

　　“将你所知道的，鼎坤魔宗整个宗门的信息，以及其它宗门所有人员的信息，全都告知我！我向你保证，如果我能够平安的离开无上魔界，那么我饶你残魂不死！”

　　唐明阳说道。

　　这是他的保证。

　　对他来说，杀不杀这雷灭魔尊都差不多。

　　而如果能够收买这雷灭魔尊，让这雷灭魔尊乖乖配合他，给他提供足够的情报，这对他接下来的伪装，很有帮助。

　　“修友所言为真？”

　　雷灭魔尊听到唐明阳这番话，他眼眸一亮。

　　如果能不死，谁想死？

　　毕竟，投胎转世，本身就是一件危险重重的事情，实力强大，越难投胎转世，而且恢复前世记忆也越难。

　　“杀你对我来说，并无益处！而且我的目的是离开无上魔界，并非是跟你们鼎坤魔宗为敌！而你们的鼎坤魔宗的实力砸无上魔界，如果离开无上魔界，你们鼎坤魔宗也找不了我报仇。”

　　唐明阳说道。


第2205章 计划

　　唐明阳答应了不杀雷灭魔尊，而雷灭魔尊也答应乖乖的配合唐明阳。

　　紧接着，雷灭魔尊将鼎坤魔宗的所有情报，都告诉了唐明阳。

　　鼎坤魔宗，有三位道之第六步。

　　分别是两位太上长老和宗主。

　　此外，这次的鬼神遗迹的行动，无上圣魔宗、碎天魔宗等几方势力联合起来，而且还有些道之第六步的强者，以个人的身份也加入进来。

　　唐明阳内心震撼，消化着这些信息。

　　他终于也知道无上魔界的实力结构了，真正主宰着无上魔界的，乃是那些道之第六步的强者。

　　而这股联合势力，似乎要与无上魔界的守护者阵营抗衡。

　　而因为灭世魔劫的发生，如今的守护者们，大多数都去对抗和封印魔劫了，这才造成无上魔界如今还是最动荡，也是最宽松的时期。

　　所以，那些不甘心一辈子困在无上魔界的道之第六步，才联合起来来找出路。

　　“我也想离开无上魔界。如此说来，我和这些人的目的倒是一致的。”

　　不过，他和无上圣魔宗、鼎坤魔宗都算是有恩怨了。

　　“见机行事吧。”

　　唐明阳心里想着，如今只能够走一步算一步了。

　　祭坛上，所有人都紧张的看着唐明阳和斧雷的战斗。

　　终于，雷霆慢慢的散去了。

　　“分出结果了。”

　　所有人都一颤。

　　虽然他们都想唐明阳活着，可是内心里，情不自禁的认为唐明阳已经没救了，是不可能会是斧雷的对手的。

　　毕竟，这段时间，雷霆狂暴，乃是斧雷占据了绝对的优势。

　　只有芸青，她的眸子里泛着异样的神芒，带着某种期待。

　　雷霆散去。

　　唐明阳的身形，显露出来。

　　丙蓝、廉幻等人揉了揉眼睛，仿佛不敢相信。

　　斧雷呢？

　　斧雷不见了，出现的是唐明阳！

　　他们内心震撼！

　　这……这不可能吧！

　　这战斗，前后也不过十来个呼吸的时间就结束了。

　　这么快结束战斗，只有一个可能了，那就是斧雷速战速决，在几招内将唐明阳给解决掉了。

　　可是……这站出来的是唐明阳啊。

　　这岂不是代表着斧雷在几招内，就被唐明阳给解决了？

　　这……可能么？

　　像斧雷这种级别的强者，想要将他几招内解决掉，除非是道之第六步的强者！

　　可是，事实就发生在眼前，它真的发生了！

　　“阳明修友，你……真的是你么？”

　　丙蓝问道。

　　她愣愣的看着唐明阳，甚至以为唐明阳乃是假冒的。

　　“是我！我已经将斧雷给解决掉了！准确来说，斧雷乃是他的假名，他的真名叫做雷灭魔尊。”

　　唐明阳说道。

　　雷灭魔尊？

　　听到这个名号，在场之人立刻有人惊呼起来。

　　很显然，像雷灭魔尊这样的强者，并非籍籍无名之辈。

　　“可是鼎坤魔宗的雷灭魔尊？”

　　有人惊问道。

　　“正是此人。”

　　唐明阳说着，他已经将封印着的雷灭魔尊的残魂显示出来了。

　　众人才相信过来。

　　“鼎坤魔宗已经封锁了苍魔山脉，他们明明可以光明正大的进来。可是为什么还要偷偷摸摸的混进我们的队伍里？难道……”

　　丙蓝说道。

　　她并不傻，再联想到先前唐明阳怀疑这个祭坛有问题时，雷灭魔尊如此大的反应状态。

　　“没错，这一切，都是鼎坤魔宗所设计的局！那个神秘人故意在通天魔城里散播无上魔界出口的信息，便是为了将我们这些人骗取到这里来，将我们当做是试探这个鬼神遗迹的未知区域的棋子和炮灰的。”

　　唐明阳说道。

　　听到这，所有人又愤怒又惊悚。

　　刚刚若不是唐明阳拦着，那么他们岂不是……真的自己将自己给祭祀掉了？

　　他们已经不敢想象了。

　　“多谢修友救命之恩。”

　　他们齐齐的对唐明阳进行感谢。

　　不过，紧接着，又有一个严峻的问题摆在他们的面前，那就是他们如何离开这里呢？

　　而且，鼎坤魔宗的强者，会不会赶来，再度将他们给抓住？

　　“阳明修友，我们现在该怎么办？”

　　廉幻问道。

　　他看向唐明阳，此刻，也只有唐明阳能够救他们了。

　　其他人也都看向唐明阳，将唐明阳看做了主心骨和救世主。

　　“诸位莫要惊慌，我已经从雷灭魔尊这里问出了如何离开这个祭坛以及如何出了这个鬼神遗迹的路线。”

　　唐明阳说着，将刚刚得到的信息整理了一下，传给这些人。

　　众人如获至宝。

　　既然知道是鼎坤魔宗的阴谋后，他们哪里还敢再停留？

　　“诸位，这份离开的地图路线，乃是鼎坤魔宗开辟的安全路线，同时也会有很多鼎坤魔宗的高手把守着。你们离开的时候，务必要多加小心。”

　　唐明阳说道。

　　“修友，你……你不跟我们一起离开么？”

　　廉幻问道。

　　他听出了唐明阳的言外之意。

　　“我还要去解救一下其他的人员。这样子，多些人冲击鼎坤魔宗的防线，诸位安全离开的机会就大大的增加。”

　　唐明阳说道。

　　他去解救其他被骗来的人，帮人也帮己，这样可以制造混乱，方便他浑水摸鱼。

　　唐明阳站在真魔八方祭坛的中央，他按早雷灭魔尊的方法，掐动道诀，整个祭坛以另外一种方式运转着，慢慢的，在里面打开了一个祭祀传送阵。

　　“诸位，从这里离开，就是进入到先前我们进入这个祭坛的入口！我们先离开这里吧。”

　　唐明阳说道。

　　他先踏入进去。

　　再出现的时候，则到了入口的那片杂草原。

　　“你们根据地图的指引，应该可以找到鼎坤魔宗开辟的安全路线。诸位，我和你们再次分离吧。我去解救其它的人员。”

　　唐明阳说道。

　　在另外三处，还有三个祭坛，那边的修士，也不知道有没有识破这场阴谋的。

　　“阳明修友，此次救命之恩，没齿难忘。”

　　众人纷纷的感谢。

　　他们也没有胆子跟着唐明阳一起去救人。

　　芸青看着唐明阳，她似乎想要说什么，可是又没有说。

　　她觉醒记忆的事情，只有唐明阳知道，她似乎想要跟在唐明阳的身边，进一步深入鬼神遗迹接受更多的刺激，可是又忍住了……

　　唐明阳朝着离他最近的一个祭坛飞去。

　　我将雷灭魔尊的气息和一丝轮回灵光的气息，融入到伪源丹里，他伪装成为雷灭魔尊的样子。

　　中途遇到些鬼神凶蚁，可都被唐明阳快速的解决掉。


第2206章 制造混乱

　　唐明阳很快就找到了这个祭坛的入口。

　　他艺高人胆大，踏入进去。

　　踏入祭坛的时候，整个真魔八方祭坛，已经运转起来。

　　里面的八位道之第五步的修士，都在自我的祭祀。

　　不过，这自我祭祀乃是潜移默化之中的，他们都没有觉察，所以自我祭祀的程度并不高。

　　唐明阳的闯进来，让主持祭祀的天全魔尊，有些诧异。

　　“雷灭，你怎么来了？你那边的祭坛呢，不用主持么？”

　　天全魔尊问道。

　　他隐约觉得有些不对劲，至于哪里不对劲，他又说不上。

　　而眼前出现的雷灭魔尊，他又一点看不出乃是唐明阳伪装的样子。

　　“我那边的队伍，死了两个人，祭祀大阵无法开启了。”

　　唐明阳找了一个蹩脚的理由。

　　“那你不向上头申请，再安排两个人过来么？”

　　天全魔尊说道。

　　他内心突如其来的感受到一丝危险的气息。

　　他暗自的防备起来。

　　他看着慢慢走来的雷灭魔尊，总觉得越来越不对劲。

　　“我已经向上头汇报了！上头说另有安排，让我找你。”

　　唐明阳说道。

　　他已经走到了天全魔尊的面前。

　　“什么事情？”

　　天全魔尊问道。

　　“杀你！”

　　唐明阳话语落下，星辰法相笼罩而出。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它运转魔瓶，顿时召唤出上千万并魔息九宫剑气。

　　小鞘也不敢怠慢，立刻往小幽的魔息九宫剑气上加持第一和第二大招。

　　“你不是雷灭魔尊！你到底是谁？”

　　天全魔尊怒声问道。

　　好在他早有防备之心，此刻看到唐明阳出手，他立刻防御起来。

　　看到这漫天的魔息九宫剑气，他激发身上的能量防御罩。

　　他的能量防御罩，并没有燃烧命元，也没有祭祀之力的加持，哪里抵挡得了？

　　“不好！”

　　天全魔尊立刻燃烧命元，同时还想着祭祀命元生机。

　　只是，迟了。

　　轰！

　　能量防御罩破碎开来，天全魔尊的肉身泯灭，残魂被封印。

　　“幽幽……”

　　小家伙很是兴奋，将天全魔尊的残魂带到唐明阳的面前来。

　　这次它能够轻而易举的拿下天全魔尊，倒不是说着天全魔尊比雷灭魔尊弱，而是它偷袭出手，有心算无心，这才将天全魔尊给拿下来了。

　　否则。

　　若是天全魔尊也激发体内的真魔血脉，那么小幽要拿下去，还需要再费个几招才行。

　　“你到底是什么？”

　　天全魔尊彻底的震撼了。

　　“我是谁并不重要，重要的是你想不想活命？”

　　唐明阳问道。

　　“你……你这话是什么意思？”

　　天全魔尊声音有些发颤。

　　他看不透唐明阳。

　　“在来擒杀你之前，我已经解决掉了雷灭魔尊。雷灭魔尊将他所知道的信息，都告诉我了，所以我答应饶过他一跳性命！”

　　唐明阳说着，他将雷灭魔尊被封印的残魂，展示给天全魔尊看了一遍。

　　“你……你想知道什么？”

　　天全魔尊问道。

　　“所有，全部！鼎坤魔宗和其它宗门的信息，以及在鬼神遗迹里的目的！你别想着来欺骗我！如果你所说的信息和雷灭魔尊所告诉我的不同，那么就代表着你们之间，有一个人在说谎。那么说谎的人，我会直接泯灭他的轮回灵光，然后我再去找下一个人，再核对你们所说的信息。”

　　唐明阳说道。

　　他也并非完全相信雷灭魔尊所说的话。

　　“我……我如何相信你的话？我若是如实的说，你……你真的会饶过我么？”

　　天全魔尊问道。

　　“这一点，我可以用道心的发誓。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“好！”

　　天全魔尊也没有了选择。

　　他如实的将他所知道的信息，全都说了出来。

　　唐明阳炼化这些信息，大致跟雷灭魔尊所说的相通，同时天全魔尊知道一些雷灭魔尊所不知道的，雷灭魔尊也知道一些天全魔尊所不知道的。

　　唐明阳也守诺言，他将天全魔尊的神魂给封印了。

　　他跟天全魔尊的战斗，动静很大。

　　可是，其它八个祭坛上的修士，却仿若未觉。

　　他们仿佛木头人般，愣在了当场。

　　这正是真魔八方祭祀的厉害，他们已经沉浸在自我祭献里，六识关闭了。

　　唐明阳询问了一下天全魔尊，怎么唤醒这些人的方法。

　　他只好站在中央祭台上，运转祭坛法诀，慢慢的，这八个祭坛的修士，慢慢的清醒过来。

　　他们清醒过来后，还有些迷糊，根本就不知道先前自我祭献的事情。

　　唐明阳只好如实告诉他们情况，有些人还怀疑。

　　唐明阳只好耐心的解释一番，又将天全魔尊、雷灭魔尊的残魂展示出来，他们才相信唐明阳所说的话。

　　“诸位，告辞！”

　　唐明阳如同先前一样，将一份鼎坤魔宗开辟的路线图，告知他们，然后他就离开了，前去营救下一批的修士。

　　如法炮制。

　　下面的两个祭坛，在唐明阳出其不意的偷袭下，都完美的得手。

　　唐明阳以同样的方式拷问，得到的信息大致跟天全魔尊、雷灭魔尊所说的吻合。

　　他都将这些人给放了，告诉他们正确的逃跑路线。

　　与此同时，在鬼神遗迹的各处，还有很多个点，都是鼎坤魔宗联合了其它宗门的强者一起布局下来，也操作着一些修士。

　　唐明阳伪装成为鼎坤魔宗的人，也过去将那些人一一的解救下来。

　　在这过程中，唐明阳发现了早些时候，那些在他最开始队伍里，选择不信神秘人，独立脱离队伍进入苍魔山脉的队友。

　　他们或是被抓，或是被困住，或是被胁迫成为棋子。

　　有些区域有道之第六步强者驻守着，唐明阳不敢去，但是那些没有道之第六步强者驻守的地方，他都将那些修士给放了。

　　随着唐明阳释放的修士越来越多，整个鬼神遗迹渐渐的乱了起来。

　　与此同时，鼎坤魔宗、无上圣魔宗的修士，也觉察到了，开始大肆封锁苍魔山脉，开始抓捕那些欲要逃跑的修士，防止这里的消息泄露出去。

　　否则，他们布置下如此的局，将这么多的道之第五步修士骗来这里当炮灰，那些修士背后的宗门如何肯善罢甘休？势必会组织一个联盟势力，来讨伐他们的。

　　甚至，随着真魔坟冢的消息泄露，很多大势力也找各种借口，横插一杆进来的。


第2207章 明轮魔尊

　　纸包不住火！

　　道之第五步的强者，也不是吃素的。

　　况且鼎坤魔宗等人，似乎通过其它的途径，还骗了不少修士前来这里当炮灰。

　　这些修士被唐明阳营救出来后，都如同脱困的猛虎。

　　再者，鼎坤魔宗和其它的修士，只是熟悉他们所探索的那部分，那些修士一旦逃入未知的区域，他们追杀进去，也是危险重重的，一个不好就可能丢了性命的。

　　终于，还是有修士逃了出去。

　　而苍魔山脉的事情，也昭告天下了。

　　里面竟然有一个真魔坟冢，这个消息传开后，就如同一磅重量级炸弹，一些老家伙都纷纷出关。

　　真魔啊！

　　一具真魔的尸体，价值无法估量。

　　哪怕是真魔的一根头发，可以炼丹，可以炼器，可以炼化进身体里。

　　真魔的血肉、血液、骨头、魂晶等，更是无上至宝。

　　想想，一点点的真魔血脉激发，都可以发挥出如此大的威力，若是得到大量的真魔血液融入到自己的真魔血脉里呢？

　　一时之间，风起云涌。

　　很多势力，很多强者，纷纷的朝着苍魔山脉里涌来。

　　有的强大势力，明着来跟鼎坤魔宗来谈判，要强行分一杯羹。

　　有的势力，则暗中偷偷的潜入。

　　鼎坤魔宗、无上圣魔宗等人，还想要强行封锁苍魔山脉，不过如今，他们显然已经封不住了。

　　这摊浑水终于被唐明阳给弄浑了，这也是他所想要的！

　　当然了。

　　鼎坤魔宗、无上圣魔宗也恨痒痒的！

　　他们掘地三尺都想着要找那个坏他们大事的唐明阳出来，可是哪里又找得到呢？

　　……

　　转眼，两百多年过去了。

　　唐明阳已经成功的伪装，打入了鼎坤魔宗的高层。

　　他化身为明轮魔尊，乃是一位鼎坤魔宗的道之第五步，实力比雷灭魔尊弱一些。

　　之所以选择明轮魔尊，正是因为明轮魔尊修炼了至高轮回之道。

　　若是战斗起来，唐明阳的招式不易于被发现。

　　在这两百多年里，随着无数实力的强者涌进来，很多鼎坤魔宗等人来不及探索的地方，也都被其它势力的人给探索了。

　　有很多势力也开始结盟，在鬼神遗迹里，划分各自的区域。

　　是不是，也有势力互相争斗起来。

　　当然了，这种争斗，大多数时候，都是为了争夺宝物。

　　因为，有不少幸运的人，都在这片鬼神遗迹里发现了真神器。

　　这更让人为之疯狂了。

　　唐明阳所伪装的明轮魔尊，镇守在鼎坤魔宗所占领的一片区域。

　　这片区域有点偏僻，看上去也不像是有什么宝物的，所以，也没有什么人会到这片地方。

　　这两百年来，他镇守在这里，只是出手过几次，都是驱赶一些无意中闯入这里的零散修士。

　　他在耐心的等待着。

　　因为鼎坤魔宗、无上圣魔宗的强者们，还未打通到黑星辰之海的路线，更别说找到真魔坟冢的入口了。

　　而如果一旦找到了真魔坟冢的入口，那么无上圣魔宗、鼎坤魔宗，也会收拢势力，缩小防守的。

　　“明轮师兄，上头传来命令，要调集我们去支援23区！”

　　就在这时候，一个冰冷的声音传来。

　　“哦？要我们去支援23区？那可是黑星辰之海所在的区域啊！”

　　唐明阳一愣。

　　为了区分管理，鼎坤魔宗的人将他们探索过的区域，划分成为一个个区，方便识别。

　　而黑星辰之海的区域，乃是那些道之第六步的强者们正在开辟的区域。

　　那里本身就重兵把守，强者如云，谁敢擅闯？

　　除非……

　　唐明阳心里一颤！

　　不由得激动起来。

　　除非那些道之第六步的强者们，已经打通了黑星辰之海，进入到了真魔坟冢里，所以，留在上面的兵力才会不足。

　　“据说是半年前，那些道之第六步的前辈们，已经联手打通了真魔坟冢，已经进入坟冢的秘境空间里了。而也不知道谁走露了风声，其它势力的强者纷纷过来，要强闯进去。”

　　这个冰冷的声音说道。

　　“原来如此！我这就过去。”

　　唐明阳说道。

　　在他这里，就有一个直接传送到23区域的祭祀传送阵。

　　不仅他赶来了，连镇守其它区域的强者，也都纷纷赶来镇守这里。

　　这里布置下了大阵。

　　由鼎坤魔宗、无上圣魔宗等道之第五步的强者共同运转着，在这大阵的外面，其它势力联起手来，共同的攻打。

　　“可能我们要守不住了！”

　　唐明阳说道。

　　他看到外面，竟然还有道之第六步的修士亲自出手。

　　看着这位道之第六步老怪出手时候的恐怖威势，唐明阳内心也一凛。

　　他觉得，哪怕是他全力施展，都可能不是这位道之第六步老怪的对手吧。

　　同样是道之第六步，也高强弱之分。

　　这位道之第六步，则属于那种比较恐怖的。

　　“上头说，我们能够守多久算多久！”

　　旁边的修士说道。

　　好在这个阵势，也是道之第六步的老怪所布置的，他们只需往里面输入本源。

　　外面的修士，攻击了好一会儿都没有攻破，有些就破口大骂起来。

　　发誓若是攻破了大阵，非要血洗了在里面主持阵法的所有人。

　　鼎坤魔宗等人，当然也不甘示弱了。

　　唐明阳在这里，和几位道之第五步的修士，镇守着同一个祭祀祭坛，他不听的掐动祭祀道诀，往祭坛里输送本源。

　　他所输送的本源，融入到整个大阵的能量防御罩里。

　　这能量防御罩，并非被动的防守，而且还会主动的攻击。

　　除了道之第六步的强者敢于靠近攻击外，其它的修士，都躲得远远的，用法宝来攻击。

　　“看似防御罩摇摇欲坠，可若是按照这种攻势，坚持了几百年都不成问题。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　该想个办法，破坏这个防御大阵，然后好让外面的修士冲杀进来才行。

　　这样，他才能够浑水摸鱼，也才能够进入到黑星辰之海内。

　　“看来，该显露身份了！”

　　想到这里，唐明阳消息的观察周围，确定这并没有道之第六步的强者来把守。

　　他瞥了眼旁边全力镇守这个祭祀祭坛的修士。

　　他正想要出手呢，就在这时候，小鞘战意腾腾的，它说它小鞘有办法。

　　“哦？你有办法？什么办法？”

　　唐明阳问道。

　　若是能够不暴露身份，那么唐明阳当然想着不暴露身份了。


第2208章 混战

　　毕竟，这么多年来，唐明阳可是鼎坤魔宗、无上圣魔宗等人，咬牙切齿都要找出来剥皮抽筋的呢。

　　唐明阳的道念在识海里幻化出身形来，他张开手掌心，示意这个小家伙落在他的掌心里，慢慢说话。

　　“幽幽……”

　　调皮捣蛋的小幽，倒是抢先一步落在唐明阳的掌心里，它大声嚷嚷着，让小鞘赶紧将办法说出来，也说给它小幽老大听。

　　顽皮的小滴则趴在小幽的火焰小脑袋上，也娇娇大叫。

　　小鞘飞过来，只好落在小幽的火焰小脑袋上。

　　它说，它小鞘的第二大招，可以削弱这能量防御罩的威力。

　　“这也能行？”

　　唐明阳听到这，眼睛一亮。

　　不过，先前小鞘的第二大招，只能够加持在小幽的身上，需要小幽全身心的配合才行。

　　而这祭祀大阵乃是那些道之第六步强者们联手布置下来的。

　　小鞘说，若是直接加持，可能会暴露，不过，它小鞘有另外一种秘术，可以顺着唐明阳老大的本源法力，无声无息的进入到整个祭祀大阵里。

　　“哦？好，你说怎么做，我来配合你。”

　　唐明阳说道。

　　他知道小鞘这个小家伙可不会说谎，它说可以，那就是可以的了。

　　“幽幽……”

　　小幽也大声嚷嚷起来。

　　它说小鞘只能够成功，不许失败。

　　小鞘点点头。

　　这两百年来，小鞘的实力进步得非常的明显。

　　它的至高封印、至高空间法则，都已经参悟到了大圆满，也只差一丝机缘，就可以踏入真道境第一步了。

　　然而这一丝机缘，迟迟没有来。

　　所以，它剩下的时间，都用来研究它自身的传承上来。

　　唐明阳可是知道这个小家伙可是有着很多古怪又实用的秘术传承的。

　　小鞘要跟唐明阳合体。

　　唐明阳答应下来。

　　这个小家伙开始施法。

　　唐明阳只见一股神秘的力量，从小鞘的剑鞘小脑袋里散发而出，融入到他的本源法力里。

　　这个小家伙在唐明阳的体内捣鼓着，小幽和小滴帮不上忙，只是围在一旁看热闹，也不知道这两个小家伙能否看得明白。

　　不一会儿。

　　小鞘说唐明阳老大可以施展那个祭祀道诀了。

　　唐明阳听从这小家伙的话，他开始施展祭祀道诀。

　　他发现，他体内的本源，在融入了小鞘特殊的秘术后，顺利的再随着这祭祀道诀融入到祭坛里。

　　这一切，表面上看起来很隐秘，周围的人也都没有发现。

　　刚开始的时候，并没有什么变化。

　　外面的能量防御罩，依旧非常的强大。

　　“幽幽……”

　　小幽这个没有多少耐心的小家伙，有些忍不住，它大声嚷嚷起来。

　　“稍安勿躁！”

　　唐明阳在它的火焰小脑袋上敲了一记。

　　旁边的跟屁虫小滴，也想着跟着娇娇大叫的，可是见到小幽老大挨了教训，它立刻不敢了，改为在一旁卖萌撒娇。

　　时间一晃，半个多月过去。

　　这一天，小鞘说，它准备得差不多了，可以行动了，问唐明阳老大什么时候可以出手？

　　“哦？可以出手了么？那就现在就出手吧。”

　　唐明阳说道。

　　他期待起来。

　　小家伙点点头，它立刻施法。

　　原本暗黑色的能量防御罩，就在这时候，在它的本源里，开始凝聚出一个个的古朴剑鞘符纹。

　　这些古朴剑鞘符纹，似乎随着这些暗黑色的祭祀本源共生共存的。

　　它加持在这个能量防御罩上。

　　“咦？”

　　在外面攻击的修士，突然间发现这个能量防御罩的威力，好像在慢慢的减弱。

　　“他们防御不住了！大家加大攻势！”

　　外面的修士吼道。

　　而在里面的修士，则有些慌了。

　　“咦，到底是怎么回事？他们用了什么办法？居然使得我们的能量防御罩变弱了！”

　　在里面防御的修士，也都慌了。

　　他们则以为是外面的修士用了某种秘法呢。

　　能量防御罩越来越弱。

　　看来，坚持不了多少个时辰了。

　　“做的不错！”

　　唐明阳好好的表扬小鞘，他本来以为，还需要一段时间才能够见效果呢，没想到这么快。

　　“倒是要做好逃跑的准备才行！”

　　外面的修士若是攻破能量防御罩，定然是要进来大开杀戒的。

　　那些愤怒的道之第六步强者，在场的修士可没有一个是对手。

　　“大家快上混沌飞舟！我们撤退！”

　　有修士吼道！

　　只见在大阵的中心，一艘六阶的混沌飞舟，缓缓的浮现出来。

　　见势不妙，大家都躲进这六阶的混沌飞舟里了。

　　“我们也撤退吧！”

　　跟唐明阳主持一个祭坛的道之第五步的修士，对着周围的人说道。

　　“好。”

　　唐明阳点头，他跟着大部队，飞进了这六阶的混沌飞舟里。

　　鼎坤魔宗、无上圣魔宗的修士，都进了这六阶混沌飞舟里，没有了修士的主持，外面的大阵坚持不了几分钟，就被破去了。

　　“还想要跑？你们鼎坤魔宗、无上圣魔宗的狗东西，竟然在这里设下埋伏，害死我们如此多的同门，拿命来偿吧！”

　　“大家去将这混沌飞舟给拆了！去死吧！”

　　外面的修士，冲了进来，看这架势，若不将鼎坤魔宗等人撕碎，他们是不会善罢甘休的。

　　看到这一幕，唐明阳也一个胆寒。

　　哪怕是道之第六步的强者，也无法面对如此多修士的怒火。

　　六阶的混沌飞舟，防御力非常的惊人，哪怕是道之第六步的强者，也轻易的攻破不了。

　　不过，外面可不是一位道之第六步的修士，而且一大群。

　　“快逃！”

　　有人吼道。

　　躲进混沌飞舟内的修士，都惊慌起来。

　　“大家一起，往混沌飞舟里注入本源！”

　　一个沉浑的声音响起，这艘一位道之第五步。

　　可论威势，似乎比之草藤魔志还要强大的道之第五步。

　　在众人的面前，缓缓的浮现出一个符文。

　　众人开始往自己面前的符文里，注入本源。

　　这艘六阶的混沌飞舟，快速的飞起，然后化作一道流光，朝着前方黑色大海里飞去，一闪而逝的没入到黑色的大海里。

　　这黑色的大海，便是黑星辰之海了！

　　它的海水涌动，里面泛着粼粼的黑芒在闪烁着，就如同夜空中悬挂着的无数黑色的星辰。

　　而在这黑星辰之海的中心，则有一个巨大的漩涡，里面泛着恐怖的祭祀之力，仿佛可以将天地都给祭祀炼化。


第2209章 真魔坟冢

　　六阶的混沌飞舟，在身后那群道之第六步的修士追击而来之前，先一步的逃入到了真魔坟冢里。

　　众人以为安全里。

　　然而，灾难才刚刚开始。

　　轰！

　　黑色的海水汹涌而来，仿佛乃是荒古的真魔本源之力所化，带着无穷的威力。

　　滋滋滋！

　　混沌飞舟外层的能量防御罩，剧烈的消耗着能量。

　　刚开始，大家还没有什么，以为只是遇到了些阻碍，消耗些能量而已。

　　在混沌飞舟里的，修为最低都是道之第四步呢，道之第五步都有几百人，大家的储物戒指里，都有充足的本源，全力支撑，应该没有什么问题。

　　可是。

　　没过多久，正艘混沌飞舟急剧的颤抖起来。

　　轰轰轰！

　　像是这艘混沌飞舟在外面，承受着极其恐怖的攻击伤害。

　　“到底怎么回事？”

　　有人，已经有了非常不好的预感。

　　可没等众人反应过来，事情的发展超乎预料。

　　只见整艘颤抖的混沌飞舟的阵势，开始崩溃开来。

　　“大家做好防御！混沌飞舟要崩溃了！”

　　那个沉浑的声音，如同雷霆般响荡，带着几分的着急。

　　就在他花语落下的时候，轰然一下，混沌飞舟四分五裂。

　　一股巨大的危机之感，在众人的心里升起。

　　“不好！”

　　唐明阳没有犹豫，赶紧激发龟甲能量防御罩。

　　轰！

　　无数黑色的海水，如同真魔本源般，想用进来。

　　原来撕碎整艘混沌飞舟能量防御罩，正是这些黑色的海水。

　　在这恐怖的海水汹涌下，唐明阳的龟甲能量防御罩，也没有能够坚持多久，咔嚓一声，同样破去。

　　“要死了么？”

　　唐明阳脸色惨白。

　　他没想到是这样的一个结果。

　　他没想到，这真魔坟冢的入口，竟然如此的恐怖，瞬间就将他们所有人给解决了。

　　然而。

　　当着冰冷的黑色海水淹没而来的时候，唐明阳发现，他并没有死。

　　他发现，只要他不动用体内的本源力量，这些海水就如同普通的海水一样，并没有什么杀伤力。

　　而如果你在里面反抗，哪怕你是道之第六步的强者，那么这些海水也可以将你瞬间的撕碎。

　　不单只是唐明阳，混沌飞舟所有的修士，都落入到了海水里，连带着身后那些追杀而来的修士，也都卷入其中，毫无反抗之力。

　　众人随着海水一起旋转着，朝着漩涡中心而吞噬掉。

　　在出现的时候，众人已经到了一批黑色的火海里。

　　这黑色的火海，到处冒着岩浆。

　　而头顶则是一个黑色的漩涡，正是那个海水漩涡。

　　“这里，就是真魔坟冢么？”

　　众人冷静过来。

　　看着周围，一时之间，不敢轻举妄动，全都飞在空中。

　　就连其它势力追杀而来的修士，此刻也都没有立刻动手，因为在这里，他们的内心，也生出一股不妙之感。

　　“你们听，这是什么声音？”

　　突然有人问道。

　　他并没有神识传音，所有人都听得到。

　　有些人，都开始认真的倾听起来。

　　认真的倾听，只听得到岩浆的流动声音和黑色火焰燃烧的声音。

　　然而，当年用道念去感受的时候，就会发现这些岩浆的流动声音和黑色火焰的燃烧声音，隐约联系在一起，互相之间乃是一个整体。

　　扑通！扑通！扑通！

　　“这好像是心跳声！”

　　“从这岩浆下面传来的！”

　　“这是谁的心跳声？难不成……这是埋葬在这里的真魔的心跳声？”

　　“有心跳声，该不会……”

　　一个恐怖的念头，在众人的心底里生起。

　　他们及其不愿意相信一件事情。

　　那就是这里还有活着的真魔！

　　如果真是这样，那么他们将死无葬身之地了。

　　唐明阳也是如此。

　　自从进入到这里之后，他内心就有一种及其恐怖的惶恐和不安。

　　“杀！上光鼎坤魔宗、无上圣魔宗等妖孽！”

　　也不知道谁大喊一声，原本暂时的稳定，瞬间就被打破。

　　那些修士，杀了过来。

　　“快逃！”

　　唐明阳脸色也一变。

　　好在，在这种场合，那些道之第六步的修士，出手杀个几个靠近他们的倒霉鬼后，仗着身份，并没有再出手。

　　不过，如果鼎坤魔宗、无上圣魔宗这边表现得太猛，或者有敢杀他们的人的现象，那么他们也会毫不犹豫的下杀手。

　　“驱赶他们！要他们在前面帮我们探险！”

　　这些道之第六步的强者，也是人精，他们之所以不杀鼎坤魔宗、无上圣魔宗等人，那是因为他们想要用这些人来打头阵来冒险，就像一开始鼎坤魔宗、无上圣魔宗之人设局诱骗道之第五步修士来这里当炮灰的所做的那样。

　　这是以牙还牙，以眼还眼！

　　“我们走！”

　　唐明阳而已不敢出风头，甚至不敢在打斗里占上风。

　　他手持一柄魔剑，斩出几道剑气，逼开一位杀上他的道之第五步的修士，然后快速的向前逃去。

　　他也不敢保持太快的速度，他的速度只是在逃跑的修士里，保持中上水准。

　　这片火焰魔海，茫茫没有边际，一眼望不尽头。

　　有些冒着岩浆的山峰。

　　逃跑的众人，内心都非常的憋屈。

　　他们想要找到最先进来的人，那些可是他们宗门的道之第六步。

　　这些人敢追杀他们，这个场子必须找回来。

　　唐明阳呢？

　　他混在逃跑的队伍里，一直想找个机会分开，然后摆脱现在这明轮魔尊的尴尬身份，伪装成为如今强势的追杀方。

　　他看到，有着逃跑的修士，悄悄的飞离打不退逃跑的方向，开始独立的逃跑起来。

　　看来有些人也不傻，如果还是集体逃跑，那么会遭到身后各大势力的集体追杀，分开逃跑也是一个不错的选择。

　　至少那些道之第六步，总不会也跟着分开追杀吧。

　　毕竟，道之第六步，也就那么多位。

　　“我们也分开逃。”

　　唐明阳对着三个小家伙说道。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，很不服气，它说它小幽可不怕道之第六步的修士！

　　“现在还不是跟道之第六步交手的机会。我们来这里，也并非是来打架的，而是来寻找离开无上魔界的出口的。”

　　唐明阳加快了速度，渐渐的脱离了队伍。

　　然后，他全力加速。

　　最后，他让小鞘运转金翅天封大羽衣，祭祀空间法则，闪电般消失无踪。

　　再出现的时候，唐明阳已经在一片无人的火海里，他撤掉了明轮魔尊的身份了，换了另一种身份。


第2210章 断渊坟墓

　　唐明阳询问了一番雷灭魔尊、天全魔尊等鼎坤魔宗、无上圣魔宗的高层，他们对于真魔坟冢内的事情，也都什么也不清楚。

　　唐明阳只能够自己慢慢的探查了。

　　而那些各大势力的人员，也并非一个整体，他们不多时临死组成的松散组织。

　　甚至，他们之间，有些人还有恩怨呢。

　　渡过了最开始的混乱逃杀区，接下来也平静了一会儿。

　　“小鞘，开始在这里感悟空间法则！看看能否感受得到无上魔界外的空间位面气息。”

　　唐明阳说道。

　　这个小家伙的空间法则已经参悟到天干地支的大圆满。

　　小家伙战意腾腾的领命，可没过多久，它还是摇摇头。

　　它说这里的空间法则背后，同样有着一股极其强大的封印，这里的封印甚至比外面的无上魔界的封印还要强大。

　　“我们在继续找找吧。”

　　唐明阳说道。

　　说不定这出口在其它地方呢。

　　在这真魔坟冢之地，并非绝对的安全。

　　在这火山熔岩里，偶尔会有强大的鬼神凶兽钻出来。

　　有些强大的鬼神凶兽，甚至可以媲美道之第六步。

　　若是遇到这些，唐明阳也只有逃命的份。

　　转眼，几个月过去了。

　　这期间，唐明阳也遇到一些不长眼的，想要杀他夺宝。

　　不过，都被唐明阳毫不犹豫的解决掉了。

　　这一天。

　　唐明阳往前飞行，前面原本平静的虚空，突然出现一道巨大的裂缝。

　　这道巨大的裂缝，就这么诡异的出现了。

　　很是突兀。

　　仿佛硬生生的将这片虚空给撕开了一样。

　　唐明阳也吓了一跳！

　　要知道这片真魔坟冢的虚空非常的坚固，能够硬生生在这里撕开的，这力量要多么的恐怖和强大？

　　唐明阳想要离这道裂缝远一些。

　　小鞘突然战意腾腾的跑过来，它说，它小鞘在这裂缝内，感受到了一丝无上魔界外的空间气息。

　　“什么？你感受到了？”

　　唐明阳一听，又惊又骇。

　　难道这裂缝，就是离开无上魔界的出口不成？

　　唐明阳有些犹豫了。

　　万一不是呢？

　　如果不是，他跳进去，那就是死路一条了。

　　以这撕开真魔坟冢的力量，绝对能够瞬间的秒杀掉他。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说先让它小幽派分身前去查探一番。

　　“好！注意安全。”

　　唐明阳说道。

　　也只能如此了。

　　小幽凝聚出一个本源分身来，朝着那裂缝飞过去。

　　它飞进裂缝的瞬间，顿时消失在了里面。

　　“如何？”

　　唐明阳赶紧问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙吞吞吐吐，它说它小幽再派一个念头分身去。

　　唐明阳一听，就知道是出情况了。

　　“是死了，还是断掉联络了？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽。”

　　小家伙说，应该是断掉联络了。

　　那裂缝的能量很诡异。

　　“小鞘懂得空间法则，小鞘，这回你跟小幽一起去。”

　　唐明阳说道。

　　让小鞘也派一个念头分身前去。

　　这两个小家伙合体，实力大增，也安全些。

　　“滴滴。”

　　小滴立刻跑过来，娇娇大叫，它说它小滴也要去。

　　见这个小家伙吵个不停，唐明阳也答应下来。

　　这个小家伙合体，都融进了小幽的火焰分身里，再度朝着这裂缝飞去。

　　飞进了裂缝里，再度没有了声息。

　　看来是失去了联络了。

　　看到这，唐明阳内心也没有底。

　　没有弄清楚状况时候，他不可能贸然进去的，谁知道进去里面，等待着他的，是什么？

　　“我们还是走吧！”

　　唐明阳说道。

　　然而就在这时候，这三个小家伙的念头分身，突然从里面出来了。

　　“怎么回事？”

　　唐明阳赶紧询问。

　　“幽幽。”

　　小幽重新和念头分身取得联系，它也知道了念头分身所知道的事情。

　　它大声嚷嚷着。

　　原来，在这条裂缝内，通往着的，乃是另外一层虚空。

　　这次虚空，可以看做是真魔坟冢的第二层。

　　而这裂缝，可以看做是一道联通之门。

　　“哦？既然没有危险，那么我们进去看看吧。”

　　唐明阳越发的期待起来。

　　就在这时候，他突然发现，这道裂缝的口子，在虚空里慢慢的愈合起来。

　　“这裂缝只是临时的！”

　　唐明阳当即没有犹豫，他化作一道流光，朝着这裂缝飞了进去。

　　仿佛是通过了一道门。

　　出现在他面前的，乃是一片死寂的位面。

　　死寂的位面。

　　天空灰沉沉的，大地上，寸草不生。

　　一座座山峰屹立着。

　　从高空俯瞰，像是一座座的坟包。

　　一个念头在唐明阳的识海里闪过。

　　“这里……莫非就是……埋葬真魔的坟墓么？”

　　唐明阳骇然。

　　因为这里每一座山峰，他都感受到里面有着一股心悸的死亡气息。

　　这种死亡气息，乃是有浓郁的真魔本源凝聚而出的。

　　唐明阳虚立在天空里。

　　天空不时有黑色的雷霆闪过。

　　这并不是什么黑色的雷霆，而是一道道的裂缝，这正是通往第一层的裂缝。

　　先前唐明阳，就是通过这样的裂缝进到这里的。

　　俯瞰着下方一座座的巨大坟包般的山峰，唐明阳的内心总有不安，他不敢贸然的下去。

　　“小鞘，你在这里感受不到无上魔界空间位面的气息了么？”

　　唐明阳询问。

　　小鞘点点头。

　　它说这个位面，可能已经不再无上魔界的封印位面里了，不过它也不敢肯定。

　　“能打破这个位面么？”

　　唐明阳问道。

　　如果能够打破这个位面的基本空间法则，进入到混沌虚无位面里，再从混沌虚无定位混沌寰宇的位面坐标，就可以离开了。

　　小鞘摇摇头。

　　它说这里的位面力量还是很强大，它小鞘打不开。

　　“幽幽。”

　　小幽一听，很是着急，在唐明阳的识海里转来转去的，显然这小家伙也在开动脑筋想办法。

　　“既然如此，那我们再找找吧！说不定这个位面空间，也有裂缝也说不准。”

　　唐明阳还算耐心。

　　他发现，并非只有他一个人来到这个位面。

　　很多修士也都陆续进入到这个位面里。

　　有些修士也怀疑这山峰内埋藏着真魔尸体，想要将整座山峰给轰开，一看究竟。

　　然而，这些山峰表面上看起来没有什么。

　　可一旦它遭受到攻击，山峰内部就会涌动出一股极其恐怕的本源。

　　唐明阳亲眼看到一位贸然出手的道之第五步的修士，实力只比雷灭魔尊弱一丝的，瞬间就被这本源给淹没，瞬间就被泯灭掉。


第2211章 残坟

　　一股黑色的本源，从山体内涌出。

　　看上去不快，可转瞬之间，就遮天蔽日，瞬间就将那位攻击这座山峰的修士给包裹住。

　　那位道之第五步的修士，实力媲美雷灭魔尊，在这个瞬间，他仿佛木头人般，一动不动，眸子里，全都是惊恐。

　　唐明阳骇然的看着。

　　他知道，那个修士并非不动，而是在那个瞬间，那个修士已经动弹不得了。

　　“好恐怖！”

　　唐明阳内心有一种感觉。

　　哪怕是道之第六步的修士，也会被刚刚那股本源给瞬间就泯灭杀死掉。

　　有了这家伙的前车之鉴，唐明阳算是不敢贸然去碰下面这些坟包般的山峰了，甚至都不敢靠的太近。

　　而一直嚷嚷着要挖开坟包一看究竟的小幽，这回总算安静些了。

　　唐明阳小心谨慎的在这里飞行。

　　时不时的，他还能够新进来的修士，不明情况，贸然对着坟包进行攻击的，而无一例外，全都死去了。

　　“哪怕是知道这些坟包内埋葬的就是真魔尸体，可谁能够挖坟取尸体呢？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　还好，一开始他进来这里，就不是为了寻什么宝的。

　　他只想在这里找到通往混沌虚无的裂缝，然后重回混沌寰宇世界里。

　　……

　　在这第二层位面空间里，很大。

　　唐明阳飞行了好几天，看不到头。

　　这山峰和山峰之间，看似很近，其实要飞行好几天，都未必能够到达。

　　这就如同看着太阳和月亮相距不远，然而真是距离却不知多少亿万里一样。

　　在这里有道之第六步强者活动，唐明阳也不敢轻易的施展空间法则祭祀，免得匹夫无罪怀璧其罪，身上的宝物被这些道之第六步强者惦记着，然后杀他夺宝。

　　“小子！到老夫这里来！”

　　飞着飞着，一股道之第六步的道念，笼罩而来，锁定住正在飞行的唐明阳。

　　唐明阳一颤。

　　在这股道之第六步的道念锁定他的时候，他觉得周围的虚空都凝固了起来。

　　居然被一位道之第六步的老怪给盯上了？

　　唐明阳心里发苦。

　　这当真是无妄之灾啊！

　　在这个情况锁定他，不是杀他夺宝，那就是那他当炮灰了，绝对没有什么好事的。

　　唐明阳在犹豫着，要不要逃跑呢？

　　“不过，从道念的气息上看，这应该是一位道之第六步初期的老怪！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　如果只是普通的道之第六步，以他如今的实力，未必不可一战。

　　甚至，像草藤魔志、空翼魔君这样的道之第五步，他们也有过跟弱点的道之第六步交手的经验，最后哪怕是负点伤，也能够全身而退的。

　　“莫要自己先乱了阵脚了。”

　　唐明阳心里暗自的告诫自己。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷起来。

　　它说唐明阳老大可不要怕，让它小幽会会这个老家伙！

　　“先莫要鲁莽。”

　　唐明阳制止这个冲动的小家伙。

　　同时，他让这三个小家伙做好战斗的准备。

　　他已经冷静了下来。

　　他环视周围，发现不远处的天空，有一道裂缝出口，在那里可以通往第一层。

　　若是见势不妙，那么他就施展祭祀空间来逃跑。

　　“不知前辈唤小子前去，所谓何事？”

　　唐明阳小心的问道。

　　“让你来你就来！废话怎么如此之多？”

　　那位道之第六步的强者，声音带着一丝的不满。

　　就在这时候，他的一个念头分身，在唐明阳的面前凝聚出身形来。

　　唐明阳看到这个家伙，脑子里立刻浮现出这个家伙的信息。

　　毕竟，他从天全魔尊、雷灭魔尊等人那里，也得到过不少道之第六步强者的信息。

　　此人叫做甲封老祖，乃是一位普通法则的道之第六步，属于碎天魔宗的四位太上长老中最弱的一位。

　　他修炼金、木、水……火、土阳五行五系法则。

　　正因为他参悟的乃是五行法则普通法则，所以他的修为境界提升得比较快。

　　“原来是普通法则的老怪！”

　　唐明阳暗自舒了口气。

　　这种算是道之第六步里，最弱的哪一种了。

　　“在下还有要事！若是冒犯了前辈，还请前辈海涵！”

　　唐明阳说道。

　　“少废话！不想死，就乖乖给我过来！老夫在前面发现一座残坟，你且过来，陪老夫一起探究一番！”

　　甲封老祖说道。

　　唐明阳一听，眸子一亮。

　　竟然发现一座残坟？

　　他内心也有点好奇起来。

　　至于这甲封老祖所说的一起探究？唐明阳才不信这番鬼话，定然是将他抓拿过去，当做炮灰的了。

　　“去看看也好！反正在这里漫无目的的游荡着，也发现不了多少线索！说不定这些道之第六步的老家伙们，他们知道更多的线索，也说不准呢。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“是。”

　　唐明阳低耸着脑袋，故意装作是一副不敢有违的样子。

　　他飞过去。

　　前方的虚空，并没有什么残坟。

　　“不对劲！这个老家伙施展秘术，将那座残坟给掩盖了！”

　　果然。

　　飞近一些后，唐明阳穿透进入到一片幻境光幕里。

　　在这幻境光幕的掩盖下，正好遮盖着一座山峰。

　　这座山峰，崩塌了大半。

　　也不知道是岁月的腐蚀，还是被外力轰塌的。

　　唐明阳进来这里时，发现并非只有他这么一位道之第五步。

　　在这里还有十多人，显然都是跟他差不多，乃是路过附近，然后被这甲封老祖给强行威逼而来的。

　　陆陆续续，还有人被抓来。

　　“好了！你们都随我进来！”

　　看到人手已经差不多了，甲封老祖开始行动了。

　　很显然，甲封老祖早就对于这残坟有所研究了一些。

　　他带着众人飞落进这残坟的上头。

　　“你，根据我的要求，攻击那个阵位！”

　　甲封老祖随便一指，指了一位为道之第五步的修士。

　　这位道之第五步的修士，顿时脸色惨白起来。

　　很显然，他也知道，这些山峰蕴含着恐怖的能量，攻击这些山峰会遭到这股恐怖能量反噬的。

　　“这是残峰！难道你们没有感受得到么？在这残峰内的真魔本源，早就流逝得差不多了！你按照我的吩咐来攻击，若是在里面发现了宝物，老祖还会念在你的功劳上，分你一点！若是你胆敢违抗，那么老祖现在就捏死你！”

　　甲封老祖威胁恐吓着说道。

　　“是是是！”

　　这个修士哭丧着脸。

　　只好根据甲封老祖的命令进行攻击了。


第2212章 甲封老祖的逼迫

　　甲封老祖早就在这座崩塌的残峰周围，布置下了大阵。

　　他让这位修士站在他安排的一个阵位上，往这个阵位输送本源，然后掌控这个阵位进行攻击。

　　这个甲封老祖虽然只是普通法则的道之第六步，但是他的阵法上的造诣非常的高。

　　这位修士硬着头皮，往阵眼上输送他的本源。

　　然而，周围的阵势，都化作了他的本源，带着他的气息了。

　　“攻击！”

　　甲封老祖命令道。

　　这位修士只好发动阵势的攻击，朝着这座身份的某个位置攻击而去。

　　轰！

　　滚滚的本源，经过阵势的加持，威力无比的恐怖，有着媲美道之第六步强者攻击的威力，轰响这座残峰的某个方向。

　　这座残峰，虽然是崩塌了大半，但是这股无与伦比的力量轰击到上面的时候，这山峰还是完美的承受。

　　这股能量轰进去，就如同泥牛入海，没有泛起多少的气息。

　　紧接着，在攻击的这个方向，一股真魔本源，席卷而出。

　　好在这股真魔本源并不算强大，没有攻击到那个修士，就被甲封老祖布置的阵势给抵挡住了。

　　有惊无险。

　　“你，到那个阵位去！”

　　甲封老祖又随便指了一个修友，让这个修士到另外一个阵位上，继续进行攻击。

　　看到先前那位修士完好无损后，这位修士也稍稍的安心。

　　他往阵势注入本源，阵势运转，开始进攻。

　　阵势的攻击能量，轰入残峰内，残峰内将这股本源给吞噬，然后再反噬回一股攻击力。

　　不过，这股攻击力比之第一位修士的反噬，更加的弱。

　　还是无法给这位修士造成伤害。

　　“你，到那个阵位上去。”

　　甲封老祖又指着另外一位修士到另一个阵位去攻击。

　　连续两位修士都相安无事，第三位修士的心理负担更轻了。

　　他想来，这残峰而已，从前面两次试探可以看得出，它已经没有完整的山峰坟包那么的恐怖了。

　　他运转阵法，阵势吸收他的本源，朝着下面的残峰轰击而去。

　　然而，就在下一股瞬间，一股恐怖的危机感，从这残峰内涌动而出。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色一变！

　　即便是他，在这一刻，也感受到了莫名的危险。

　　他赶紧退去。

　　周围其他人，也立刻往后退。

　　退得最快的，还要数甲封老祖。

　　这个老家伙，有危险的时候跑得比兔子还快。

　　那个在主持阵法攻击的修士，他也想要逃。

　　可是，在危险降临的瞬间，他仿佛中了定身术一样，丝毫动弹不得。

　　一股黑色的真魔本源，从山峰里涌动而出，瞬间就将他给吞没，彻底将他泯灭在了这股真魔本源里。

　　死！

　　这位修士死了！

　　就连他的法宝都在这股恐怖的真魔本源破碎开来。

　　好在这股真魔本源只锁定攻击他的对象，像唐明阳等人并没有攻击，所以这股真魔本源在击杀了这位修饰和偶，也就熄灭了。

　　一时之间，所有人的心里，都生出一种兔死狐悲的伤感。

　　“你，到那个阵位去！”

　　就在这时候，甲封老祖的声音，再度响起。

　　他又指了一位修士。

　　这位被指中的修士，就站在唐明阳的旁边。

　　唐明阳也惊出一身冷汗，以为要指派他呢。

　　“前辈……”

　　这位修士脸色惨白。

　　显然一副打死他也不要过去的样子。

　　“告诉你们也无妨！我在这里布置了三十多个阵眼，目的是为了攻击这残峰的三十多个方位。想来刚刚的三次攻击，你们也看到了，前面两个阵眼攻击时，残峰反击的能量很少，第三个散发反击回来的能量很多！这说明，这山峰内的阵势本源，如今的能量分布是不均匀的！”

　　“我这样做的目的，乃是根据这残峰反击能量的强弱，大致判断一下这残峰内部的阵势分布和走向！你们配合我试探，并非都要死！如果不配合，那么老夫立刻就对你下杀手！”

　　甲封老祖解释了一下后，再度来威胁。

　　“前辈，这……这反噬的阵位，到底多……多还是不多？”

　　这位修士问道。

　　“不多！只有几处而已。”

　　甲封老祖说道。

　　他为了稳定军心。

　　其实他也不知道到底还有多少处。

　　“这么说，我们只能够靠运气了？”

　　这位修士听到这里，稍稍的安心。

　　“没错！正常情况下，应该死不了！如果倒霉，才会触发小几率！我也不为难你，这些阵眼，你选择一个吧！”

　　甲封老祖说道，他再给这个修士一个定心丸。

　　这回他没有指派这个修士到指定的位置去了，而是让这个修士去选。

　　这样子，颇有一种生死由这位修士抉择的样子。

　　果然，这一下子的效果好了很多。

　　这位修士犹豫了一下，心想着与其被甲封老祖给斩杀，还不如自己选择一下生死。

　　“我要到那个阵位上去。”

　　他选择了一个阵位，站了上去。

　　所有人都盯着他。

　　“激发阵位，攻击吧。”

　　甲封老祖说道。

　　“是。”

　　这位修士深呼一口气，开始运转本源进入到阵眼里，然后开始攻击。

　　本源注入。

　　阵法运转，然后一道阵势本源轰击进入山峰的某处。

　　这处山峰的某处，轰然的炸开。

　　没错，这处地方，并没有像先前三处那样，无声无息的吸收攻击能量。

　　这回，他不仅没有吸收攻击能量，而且还被轰开了一道口子。

　　众人都很惊异。

　　就连甲封老祖也在沉思着。

　　“哈哈！没有反噬，没有反噬！”

　　只有这位修士，他兴奋的大叫起来。

　　他又怎能不兴奋？

　　刚刚这次攻击，旁观者是看热闹，而他可是事关生死啊。

　　现在，他并没有死！

　　“你，自己选择一个阵眼吧！”

　　甲封老祖的声音再度响起。

　　将在场的修士都惊醒过来。

　　那个被点中名字的修士，一脸的惨白。

　　不过，有了前车之鉴，他还算镇定了许多。

　　他犹豫了一下，选择了一个临近于第三个修士攻击方位的阵眼。

　　看到他这样的选择。

　　在场的人，有些眼眸亮了起来。

　　这座山峰内部的阵势，若是这一处最弱，那么靠近最弱旁边的阵势，是否也会很弱呢？

　　就在众人猜测的时候。

　　这位修士开始运转阵法攻击了。

　　轰！

　　那处地方，也被轰出一个大坑，而且还没有能力反噬回来。

　　果然如此！

　　看到这一幕，有修士心里开始活络起来。


第2213章 倒是小看你了

　　很显然，靠近崩溃那一面的山体，那里的阵势大多都已经失灵了。

　　反正在这甲封老祖的淫威之下，大家又不敢反抗。

　　既然如此，反正都要做出一次选择，为何不主动点呢？

　　“前辈，这一次让我先来吧。”

　　有人主动站出来。

　　生怕一会儿，甲封老祖让他靠后出场，这样他能够选择的余地就少了。

　　居然有人主动来试阵？

　　这让甲封老祖求之不得啊。

　　这样一来，他更好掌控这帮家伙了。

　　“好！你就去选择一个阵位来试一下吧！”

　　甲封老祖答应下来。

　　这位修士上前，选择了一个靠近先前那个秀死所选阵位的位置。

　　生死由自己抉择。

　　虽然话这么说，但是这位修士还是很忐忑。

　　他往整个阵势里传送能量，激发阵势。

　　大阵运转，带着他的气息，化作一股能量狂潮，朝着下方的残峰某个位置轰击而去。

　　轰！

　　残峰颤抖了一下，完美的吞噬这股能量。

　　然后残峰再反噬回来一股不小的真魔能量。

　　好在这回大阵也可以承受得住，这位修士平安无事。

　　“呼……”

　　这位修士长呼一口气，总算是安全过关了。

　　“前辈，下一个让我来吧！”

　　“前辈，我先上！”

　　等这位修士试阵结束后，在同一时刻，有几个声音异口同声的响起。

　　他们都要求上前来试阵。

　　他们双方互看一眼，都带着敌意。

　　甲封老祖正乐于见到如此，这些人私下里越不和，他越好掌控。

　　“你先来吧！”

　　甲封老祖随便指了一个。

　　那位被选择的修士，大喜。

　　“谢老祖！”

　　那位被选中的修士，大喜，赶紧道谢。

　　他上前来，选择了一个临近的阵位，激发阵位，朝着残峰攻击。

　　残峰无声无息的将这能量吞噬，然后又反噬回来。

　　这回反噬的力量更强大了些，突破了防御阵位，可还不足以杀死这位修士。

　　这位修士活了下来。

　　然而下一刻，还是有好几位修士异口同声的争抢着。

　　甲封老祖又随便的选择一位。

　　这位被选择的修士大喜。

　　可站在阵位的时候，他内心还是有些忐忑。

　　他选择一个靠近的阵位，激发阵位。

　　然而，这回残峰反馈非常的强烈，一股浩瀚无比的反噬，轰然而出，瞬间将这位修士给吞没。

　　“不……”

　　这位修士傻眼了。

　　他想要反抗。

　　然而此刻哪里还反抗得了？

　　吞没，死！

　　平静了许久，终于又有一位修士死去，而且所选择的位置，正好是一个靠近先前成功试探过的位置。

　　也就是说，其实那个方法，并不行得通的。

　　整个残废，还是会继续的反噬，没有什么规律，完全是靠个人的运气而已。

　　甲封老祖也吓了一跳。

　　他若有所思，似乎在计算着什么。

　　不过有了这一次的惨痛教训，那些先前还抢着要来试阵的修士，此刻全都偃旗息鼓起来，没有一个敢出声。

　　“你来！”

　　甲封老祖回过神来，他选择其中一位修士来试阵。

　　他也不在意。

　　这不过是回到一开始的时候而已。

　　“是……”

　　那位被选中的修士，脸色一变，可还是点头答应下来，不敢反抗。

　　毕竟，甲封老祖的淫威越发的强大。

　　他前去试阵，随便选择了一个。

　　他的运气很差，居然选中了残峰反噬强大的一个阵位，瞬间就被斩杀了。

　　连续死了两个修士。

　　让场中的气氛，沉重到了极点。

　　“你！”

　　甲封老祖又指了一个修士。

　　这些修士的生死，他才不关心呢。

　　就算死光了，他也不在意。

　　他所在一的，乃是这些修士能够帮我成功的试阵完毕。

　　这个修士战战兢兢地，不过他没有那么倒霉，成功试阵后，并没有死。

　　接下来，甲封老祖一连喊指派了几个，都没有死。

　　场上的气氛又松了一下，没有那么的沉重了。

　　不过，剩下的修士，心情还是内紧张，毕竟接下来这甲封老祖总有喊道他们试阵的时候。

　　生生死死。

　　还真是看运气的。

　　转眼，就有三十个修士试阵了，总共死了六人。

　　死亡率大概在五分之一。

　　唐明阳的运气真的很好。

　　这甲封老祖点完了所有人来试阵，他乃是最后一个的。

　　“该你了！”

　　甲封老祖指着唐明阳说道。

　　还剩下最后一个阵位。

　　虽然死亡率接近五分之一，可是谁知道剩下一个，到底会不会爆炸？

　　哪怕是有百分之一的机率，该你倒霉的时候，你还是会倒霉的。

　　“我不去。”

　　唐明阳摇头。

　　从一开始，他就不打算去试阵了。

　　哪怕这甲封老祖最后承诺是真的，只要试阵后就放过了他们。

　　但是，唐明阳才不相信甲封老祖的鬼话，即便是他帮了甲封老祖试阵，此人接下来还是会有更非分的要求的。

　　“你说什么？”

　　甲封老祖还以为他听错了。

　　很久已经没有谁敢如此的违逆他了。

　　“我不去，要去呢，你自己去试阵吧。”

　　唐明阳重申一遍。

　　他才不会冒险去试阵呢。

　　他也不怕甲封老祖。

　　“很好！既然如此，死吧！”

　　反正在场还有那么多修士，让其中一个重复试阵第二次就是了。

　　这么久了，甲封老祖觉得，他也应该要重新立威一番了。

　　既然如此，那就拿唐明阳来立威吧。

　　甲封老祖朝着唐明阳抓去。

　　看似随意的一抓，其实蕴含了他人级五阶的神通绝学。

　　这一抓，足以将像川埠魔领这个级别的道之第五步的秒杀，即便是草藤魔志这种级别的，也不敢怠慢。

　　然而唐明阳早有准备。

　　他念头一动，星辰法相笼罩住他的身体周围。

　　他所站的区域，瞬间化作一个深邃的黑洞。

　　他就站在这个黑洞的中心，在他的脑后，有着一圈的亿万星辰化作的光圈。

　　他伸手一指。

　　看似也轻描淡写，其实施展了他的神通绝学第一式……星辰核爆！

　　一道黑色的剑气，朝着川埠魔领这一抓而形成的虚影射去。

　　剑气将虚影给射破，然后以一种恐怖的速度，继续击杀向甲封老祖。

　　这剑气看似轻描淡写，其实乃是唐明阳全是施展，融入了小幽的魔息九宫剑气，还加持了小鞘的第一大招和第二大招。

　　在融入了小滴源源不断的轮回本源作为后盾。

　　“哼！倒是小看你了！”

　　甲封老祖一愣，没想到唐明阳会有这等本事，有些出乎他的意料。


第2214章 唐明阳VS道之第六步

　　甲封老祖也只是一愣而已。

　　他刚刚的出手，并没有动用太多的威能，只是随手的一击。

　　他只是普通法则的道之第六步，他知道，他的实力，只是最弱的那一批道之第六步。

　　那些身怀道之第六步道器，那些至高法则参悟到九宫巅峰的道之第五步，都可以和他较量一番。

　　他认为，他看走眼了，而此刻的唐明阳，就是那么的道之第五步。

　　但是，可以和他较量，不代表着能够打败他！

　　也不代表这，他不能够斩杀对方。

　　甲封老祖表面虽然一声冷哼，但是他并不敢怠慢。

　　他知道，他没有那种至高法则道之第六步的资本，而他身上也没有利害的法宝，一个不好，还有可能阴沟里翻船呢。

　　一柄道之第六步的道器出现在他的手中，乃是一柄长枪！

　　他的长枪一抖，阴阳五行法则融汇贯通于枪头，朝着迎面斩杀而来的那一道黑色剑气刺去。

　　道之第六步的本源！

　　汹涌而出。

　　整个天地仿佛都在这一枪的刺杀之下，静止了下来。

　　在场的道之第五步修士，各个都脸色惨白，朝后退去，生怕被波及进去。

　　最终。

　　长枪刺杀而出的枪气，跟唐明阳的这黑色剑气碰撞在了一起。

　　轰！

　　两者相碰，发出惊天动地的巨响。

　　这一下子，看上去竟然还不相上下了。

　　“什么？居然较量成为平手了？”

　　“这人到底是谁！好恐怖！他的实力，能够跟道之第六步相抗衡了！”

　　在场的道之第五步修士，皆是一惊，彻底震撼起来。

　　滚滚的能量，肆虐而出。

　　周围都有甲封老祖的封印大阵，防止这些修士逃跑。

　　此刻在这次碰撞的恐怖能量肆虐下，整个大阵开始破裂开来。

　　“大阵破裂了！大家快逃！”

　　那些在远处的修士，各个都醒悟过来。

　　此时不逃，更待何时？

　　他们也知道，若是不逃，等甲封老祖回过神来，真的将唐明阳给镇压下去，那么他们也难逃奴役的下场的。

　　“你们……”

　　甲封老祖看到这些人逃跑，大怒。

　　不过如今，他真的腾不出手来，啥几个逃跑的修士来立威。

　　“小子，老祖定然将你碎尸万段！”

　　看到那些修士逃跑已经无法挽回，甲封老祖将所有的怒火，都只有撒在唐明阳的身上了。

　　“你也不过如此！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　没有交手的时候，他在这甲封老祖的道之第六步的威压之下，感受到一丝的不安。

　　可当他真正交手后，发现这甲封老祖的实力，其实也不过如此罢了。

　　或许，并非是甲封老祖太弱，而是这些年来，他的实力真的提升了一大截，提升到一种非常恐怖的地步。

　　这一碰之下，看似旗鼓相当。

　　其实唐明阳这第一式的星辰核爆神通的玄奥，都还没有运转起来。

　　碰撞的中心。

　　所有的能量肆虐的时候。

　　只见有一个黑洞，出现在这爆炸的中心，将甲封老祖这一枪之威的威力，全都吞噬！

　　没错！

　　唐明阳的这一道剑气，并没有散。

　　外面散开的能量，不过是甲封老祖的枪气而已。

　　从外面看上去是旗鼓相当，可这次交手的本质，乃是唐明阳的剑气将甲封老祖的枪气给击破。

　　刺破，吞噬！

　　黑洞旋转，以这柄剑气为中心。

　　下一次，剑气从爆炸的中心刺杀而出，朝着甲封老祖继续刺杀而来。

　　“什么？”

　　甲封老祖一愣！

　　这怎么可能？

　　他的枪气竟然没有跟唐明阳的剑气同归于尽？

　　这岂不是说，他的枪气还不敌唐明阳的剑气么？

　　可是，他刚刚，怎么一点儿感觉都没有？

　　他还以为同归于尽了呢。

　　不知怎么的，这一刻，他的心有些慌了。

　　“给我破！”

　　他手中的长枪抖动。

　　刺杀而出。

　　这回连连刺杀出三十多道的枪气。

　　这便是道之第六步和草藤魔志这种可以媲美道之第六步强者的区别。

　　像这种级别的能量，草藤魔志需要燃烧命元，施展祭祀之力，拼命才能够激发出一道攻击，可是甲封老祖信手拈来，随意就可以激发出几十道，若是拼命起来，更加恐怖。

　　没错。

　　此刻的甲封老祖虽然震撼，但是在他看来，唐明阳还没有将他逼到拼命的程度。

　　他的三十多道枪气，朝着唐明阳的剑气迎了过去。

　　轰轰轰！

　　唐明阳剑气，在飞射而来的时候，带着议论旋转的黑洞，在这个旋转的黑洞里，转动的都是甲封老祖刚从这一枪的威力。

　　这一回。

　　这三十多道枪气，终于是将唐明阳的这一道剑气给抵挡住了。

　　能量崩溃。

　　可是这三十多道枪气，并不占据任何一丝的上风。

　　剩余的枪气还想着继续朝着唐明阳斩杀而去，可是这崩溃的碰撞能量，突然以一种诡异的方式运转着，将剩余的枪气都搅动。

　　“有些不对劲！”

　　甲封老祖脸色一变。

　　在这个瞬间，他竟然失去了跟那些剩余枪气的联系。

　　因为这崩溃的能量里，竟然隔绝了他的道念掌控。

　　与此同时，他的内心里，不知怎么的，竟然生起了一种非常恐怖的危险预感。

　　这是头一招！

　　“难道，碰到了一个硬茬子？”

　　甲封老祖心里开始没有底起了。

　　他虽然是道之第六步，但是，境界高并不代表着实力高。

　　有一些很恐怖的存在，如果将法则参悟到了八卦级别，别说道之第五步了，哪怕是道之第四步，就可以斩杀道之第六步了！

　　他心里想着，他该不会碰到了那种变态吧。

　　碰撞能量，旋转着。

　　以一种非常恐怖的方式，朝着中间一个点给吞噬而去。

　　黑洞吞噬！

　　黑洞吞噬并非是死的。

　　它是移动的。

　　它一边吞噬这枪气和剑气爆炸的能量，然后以一种恐怖的速度，朝着甲封老祖给飞去。

　　仿佛，这个黑洞吞噬已经将甲封老祖给锁定了，欲要将其也一柄的吞噬。

　　“不好！”

　　甲封老祖赶紧退去。

　　太诡异，太恐怖了！

　　这到底是什么招式？

　　他手中的长枪，连连的抖动，刺杀而出。

　　这一回，他虽然没有燃烧命元，但是也已经动用了拼命的架势了。

　　上百道道之第六步的枪气，迎上了扑面而来的黑洞。

　　他本以为，这回又是一场恐怖的碰撞和能量爆炸，可是，接下来发生的这一幕，更加的恐怖。


第2215章 星辰核爆的变化

　　上百道的枪气，刺进了黑洞漩涡里。

　　甲封老祖本能的以为会将这黑洞漩涡给刺破。

　　虽知道，这黑洞漩涡带着一种无与伦比的吞噬之力，在他的上百道枪气刺入这黑洞漩涡后，瞬间就和甲封老祖失去了联系。

　　可那黑洞漩涡，在承受了这上百道枪气后，只是微微的崩溃，可是崩溃之后，又开始恢复过来。

　　灭之道！

　　这便是唐明阳对于灭之道的理解。

　　这黑洞吞噬漩涡，本来就是在崩溃演化的杀招。

　　此刻，当然不怕崩溃了！

　　以前唐明阳还没有领悟灭之道的时候，这黑洞吞噬漩涡，若是被刺破了，那就是真的刺破了，然而此刻，完全可以承载着更加恐怖的攻击。

　　黑洞吞噬！

　　继续朝着甲封老祖扑来。

　　而且在吞噬了这上百道枪气后，里面散发出更加恐怖的气息，竟然还带着道之第六步的本源了。

　　“不好！”

　　甲封老祖立刻退去。

　　然而，就在他想要往后退的瞬间，他发现，周围的虚空，黑洞洞一片。

　　不知何时，他已经进入到了唐明阳的星辰法相的笼罩里了。

　　“修友，误会，误会！”

　　甲封老祖内心胆寒。

　　不管如何，只凭唐明阳施展的这一招黑洞漩涡，他已经明白了，这唐明阳完全有道之第六步层次的战斗力，至少都是和他同一级别的了。

　　他真的提到了铁板了。

　　既然唐明阳不是蝼蚁，而是和他一个级别的强者，那么他也放低姿态。

　　他立刻道歉。

　　“修友，我先前不知道你有如此本事，若是知道，我哪里还敢冒犯？此事完全是一个误会，我们罢手言和，如何？”

　　甲封老祖说道。

　　“罢手言和？也好！不过，你先接下我这一招！”

　　唐明阳说道。

　　他的意思也很明显了。

　　罢手言和？

　　可以啊！

　　现在他占据上风，那你甲封老祖也要拿出相应的实力才行。

　　若是连他一招都接不下，那还有什么资格谈罢手言和？

　　他唐明阳直接将你斩杀算了。

　　甲封老祖如何听不出唐明阳话里的意思？

　　他心里又羞又怒。

　　没想到，有朝一日，他竟然落得要在一位道之第五步修士面前，显摆实力证明自己的下场。

　　当然了，他若是知道唐明阳的道之第五步是伪源丹装出来，真正的实力乃是圣主而已，只怕他更是内心震撼了。

　　“好！那在下就接下修友这一招！”

　　甲封老祖说着，他燃烧了命元。

　　燃烧命元，然后施展命元祭祀。

　　他手中的长枪，比之先前，耀眼了两三倍！

　　长枪刺出。

　　璀璨的枪光！

　　这一下子，他刺杀而出上前道的枪气。

　　所有的枪气刺杀而出的时候，并没有散去，而是有凝聚成一股，化作一道巨大的枪气。

　　枪气如龙。

　　朝着那黑洞漩涡，刺了过去。

　　“有两下子！”

　　唐明阳脸色一凛。

　　这便是道之第六步拼命后的战力么？

　　他也想试一试！

　　他并没有立刻就变招！

　　黑洞漩涡，迎上了这如龙般的巨大枪气。

　　轰！

　　这一回，这巨大的枪气，瞬间就将这黑洞漩涡给刺碎。

　　甲封老祖并没有失去对于这枪气的掌控。

　　他双眸迸发出杀芒。

　　枪气刺破了黑洞漩涡后，锁定住了那边的唐明阳，继续朝着唐明阳杀去。

　　看上去，就像是这枪气一枪将黑洞漩涡给洞穿了。

　　“修友，你也接下在下的这一招吧！”

　　甲封老祖大声地说道。

　　他心里凛然，带着森寒的杀意。

　　敢逼他燃烧命元，施展命元祭祀之法，这算是逼他到了绝路了。

　　哼！

　　看到枪气将黑洞漩涡给刺破后，甲封老祖心里也舒了口气。

　　他心想着，或许这给小子的实力就是如此吧。

　　而这回，轮到他来试探一下子这小子的更进一步实力了。

　　如果这小子无法接下他的这一道枪气。

　　那么……

　　还什么罢手言和？

　　他直接激发体内的真魔血脉，一不做二不休，直接将这小子给斩杀了！

　　枪气继续朝着唐明阳击杀而来。

　　唐明阳一点儿也不急。

　　那边被刺破的黑洞漩涡。

　　看似被刺破，然而在下一个瞬间，竟然诡异的又聚集起来。

　　聚集后，继续的朝着甲封老祖扑去。

　　“什么？”

　　甲封老祖又惊又骇。

　　他嗅到了危险的气息。

　　他不敢硬碰。

　　他一边退去，手中的长枪连连刺出。

　　由于时间紧急，他所挥出的枪气，并不能再像之前那样，再聚集成为一股了。

　　上百道枪气，朝着黑洞漩涡刺杀而去。

　　轰！

　　碰撞在一起。

　　甲封老祖以为他的这上百道剑气，能够将唐明阳的黑洞漩涡给刺破。

　　然而在下一个瞬间。

　　那黑洞漩涡突然一变。

　　在那漩涡中心，突然喷涌出一股黑色的洪流！

　　星辰核爆！

　　以前唐明阳的星辰核爆，需要收手成为一个核爆点，现在唐明阳完全能够自如的控制了。

　　先前的黑洞漩涡，完全是在掩盖，其实黑洞核爆完全就准备就绪了。

　　黑色的星辰核爆洪流，席卷而出，仿佛一条黑色的恶龙，朝着这上百道剑气扑去。

　　轰轰轰！

　　瞬间，这恶龙就将这上百道枪气给吞噬掉了。

　　张牙舞爪着，继续朝着那一边的甲封老祖给扑去。

　　“不好！”

　　甲封老祖脸色惨变！

　　他感受到了这星辰核爆洪流的威力。

　　他快速的后退。

　　“住手！修友，快快住手！在下认输！认输！”

　　甲封老祖一边退，一边大声的求饶着。

　　他已经明白了，如果他不激发真魔血脉，只怕他接不下唐明阳的星辰核爆这一招。

　　而真魔血脉激发一点少一点。

　　如果能够不计发，甲封老祖也不愿意激发。

　　所以，他大声的哀求起来。

　　而那一边，他的那道巨大的枪气呢？

　　在即将刺中唐明阳的瞬间，唐明阳的身影，突然从原地消失了。

　　没做！

　　如此诡异的消失了，瞬间就摆脱了甲封老祖的枪气攻击锁定。

　　挪移！

　　祭祀空间挪移！

　　在这一刻，甲封老祖心里也明白了，眼前这个小子，身上定然有可以祭祀法则的真神器！

　　铁板！

　　他踢到的可不是一般的铁板，而是一块非常硬的铁板。

　　“修友，你还是接下我这一招再说吧！”

　　唐明阳的声音突然从甲封老祖的背后传来。

　　甲封老祖内心一颤。

　　竟然如此就出现在他的背后了？若是偷袭过来！

　　“修友！在下不是你的对手！还请你收回攻击！”

　　甲封老祖一边后退，一边苦苦的哀求。


第2216章 阳明魔尊

　　非到万不得已，甲封老祖不想动用真魔血脉。

　　他还在苦苦哀求。

　　同时，他又不敢往唐明阳所在的方向退去。

　　唐明阳呢？

　　若是这甲封老祖连他这一招都接不下，那么他也没有什么必要跟着甲封老祖合作了，直接斩杀，拘禁此人的残魂，审问一番，岂不轻易？

　　“修友，你真的没有其它的本事了么？”

　　唐明阳问道。

　　他的语气很淡。

　　可是，甲封老祖并不傻。

　　他从这语气里，听得出一丝的杀意。

　　没有其它的本事，那就代表着没有什么价值了！

　　那么，也就没有资格谈饶命了！

　　任何时候，合作都是在实力差不多均衡的基础下的。

　　而自始至终，唐明阳只出了一招，而他就如此疲于应付了。

　　“修友，在下这就接下你这一招！”

　　甲封老祖心里苦涩。

　　没有任何的犹豫，他激发了体内的真魔血脉！

　　真魔血脉激发，他自身的实力，瞬间提升了十多倍！

　　他手中的长枪抖动，迎上那毁灭洪流。

　　一枪！

　　唐明阳的毁灭洪流，瞬间就被这一道枪气给刺穿！

　　这是绝对的力量！

　　这一枪的刺穿，直接将唐明阳毁灭洪流里的奥义，都摧毁大半，使得唐明阳硬生生的无法运转这一招的其它的奥义了。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒！

　　就要在召唤它的几亿魔息九宫剑气！

　　“到此为止吧。”

　　唐明阳制止了这个愤怒的小家伙。

　　准确来说，他刚刚刺出来的这一道剑气，只是他的一次试探，并非最大全力出手。

　　他还没有喂小幽酒气，同时他的星辰变化，还没有使出来。

　　他当然也没有燃烧命元。

　　“不过，应该斩杀这甲封老祖，并不困难吧！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　因为这甲封老祖激发真魔血脉的时间乃是有限的，唐明阳或许无法和激发真魔血脉的甲封老祖正面硬碰硬，但是完全可以困住甲封老祖，然后等甲封老祖的真魔血脉消耗完。

　　其实，此刻握手言和，也并非是唐明阳饶了这甲封老祖，而是这甲封老祖激发真魔血脉，攻击力瞬间提升十多倍，这已经超出了唐明阳最大攻击力的极限了。

　　而且在这真魔坟冢里，危险重重。

　　谁知道这甲封老祖在这里还有没有其它道之第六步的朋友？

　　真的要围攻甲封老祖几个月，那么甲封老祖完全可以通知他的朋友来援救。

　　再者，谁知道在这里战斗，会激发什么，会引出什么不必要的麻烦？

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋，示意这个小家伙先平息怒火。

　　“你有跟我谈合作的资格了。”

　　唐明阳散掉毁灭洪流的余威。

　　不过，他也要显摆一番，唬住这甲封老祖。

　　只见，那被甲封老祖刺穿的毁灭洪流，在崩溃里，慢慢凝聚起来，又化作一个黑洞漩涡。

　　“修友，你……你这是干什么？”

　　甲封老祖见到刺破的黑洞漩涡又形成，他吓了一大跳。

　　这还有完没完啊！

　　同时，他内心真的是怕了。

　　他这一枪碎片刺破了毁灭洪流，但是唐明阳的强大在他的心里已经留下来不可磨灭的痕迹了。

　　因为唐明阳只是一剑，就将他逼到了激发真魔血脉的地步，而一旦唐明阳燃烧命元，祭祀命元，甚至是激发真魔血脉，那又何等恐怖？

　　“那在下就不跟修友开玩笑了！”

　　唐明阳见这甲封老祖已经被他下成了惊弓之鸟，他心里偷乐，这才将毁灭洪流给散去了。

　　“多谢修友！刚刚冒犯，甲封在此道歉！”

　　甲封老祖不敢怠慢，他再度道歉。

　　在道歉的时候，他还不敢立刻封印身上激发的真魔血脉，防止唐明阳只是假意的言和，说不定还会暗中偷袭出手呢。

　　“若有下次，定斩不饶！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他也没有客气，直接就威胁着。

　　他知道，如今他若是强势，这个甲封老祖也是不敢轻举妄动的。

　　“是是是！敢问修友尊姓大名？”

　　甲封老祖赶紧询问。

　　“阳明魔尊！”

　　唐明阳报了一个假名。

　　“见过阳明修友！”

　　甲封老祖赶紧行礼。

　　他心里嘀咕着，怎么他从来没有听过阳明魔尊这个名号？

　　若是有道之第六步的战斗，又怎么籍籍无名？

　　甲封老祖怀疑唐明阳乃是报了一个假名，可是他也不敢继续追问。

　　“你要怎么跟我合作？”

　　唐明阳问道。

　　他的脸上带着若有若无的笑意。

　　这笑意，让甲封老祖的内心很是不安，这就仿佛，若是他提不出一个很好的方案来，那么唐明阳立刻就跟他翻脸一样。

　　“阳明修友，这里是真魔坟冢的第二层，这里的真魔坟墓，完整的墓穴还有魔阵守护着，只怕凭借你我的实力，还无法正面的将这些魔阵给轰开！眼前这个残坟，乃是我们的机会！我们就以这个残坟为合作对象，如何？我们联手探索这个残坟，若是发现宝物，我们两个人平分！若是早被人捷足先登，那么只怪我们的运气不好，我们各奔东西，如何？”

　　甲封老祖说出了他的合作要求。

　　“很好！若是你所说的话为真，那么跟你合作自然是没有什么问题。”

　　唐明阳说道。

　　“怎么，修友，你怀疑我骗你么？”

　　甲封老祖听得出唐明阳这番话的言外之意。

　　他立刻紧张起来。

　　生怕唐明阳就此动手了。

　　他赶紧问清楚。

　　“我刚刚降临这里没有多久！对于这真魔坟冢也并不了解！你且将你了解的信息，告诉我一番！不过，你也别想着要骗我！若是我发现你有骗我的意图，或者所提供的信息有所隐瞒，那么我定然跟你翻脸！我们合作的协议也作废！”

　　唐明阳说道。

　　他说了这么多，其实不过是想要从甲封老祖这里套出些有用的信息而已。

　　不过，他这番话，倒是又将甲封老祖给吓住了。

　　“是是是！阳明修友，你莫要冲动，在下既然跟你合作了，又怎么可能骗你呢？我这就将我所知道的，都告知你。”

　　甲封老祖说道。

　　他心里也满腹疑惑。

　　难道眼前这家伙，真的不知道真魔坟冢的事情？还是故意在试探他的？

　　一时之间，甲封老祖的心里也生出很多的疑问。

　　不过，他并没有敢直接问出，生怕惹恼了唐明阳这个煞星。

　　反正这些信息，在道之第六步的圈子里，也并非是什么秘密了。


第2217章 巨力魔族

　　其实甲封老祖对于这个真魔坟冢的了解，只是来源于流传下来的古籍。

　　在鬼神时代，真魔一族，大多是以族群来划分。

　　从这个鬼神遗迹的规模来看，这大概是巨力魔族一脉的遗迹。

　　巨力魔族，天生体型庞大，他们的建筑自然也非常的巨大。

　　而巨力魔族的坟冢墓穴，会根据身份地位的不同，安葬在不同的层次。

　　面前这一层，延绵不绝的坟包，在甲封老祖看来，这应该是巨力魔族普通族员安葬的地方。

　　“这么说，再往下，还有一层，乃是安葬着巨力魔族重要成员的地方了？”

　　唐明阳问道。

　　“应该是。”

　　甲封老祖点点头。

　　“你可知道如何进入到下一层里？”

　　唐明阳问道。

　　在这一层里呆了这么久，他都没有找得到进入混沌虚无空间的裂缝，或许到下一层，有所搜获。

　　“这里的阵势，经过如此多年，依旧保持完整，已经并非我等道之第六步能够破去的了！所以，要到下一层去，我想，只有找到通往下一层的裂缝，才能够进入。就像我们从上一层进入到这里一样。”

　　甲封老祖说道。

　　他心里更是怀疑了，怎么这小子有道之第六步的战力，应该算是道之第六步圈子里的人物了，怎么对这些常识，什么都不懂？

　　不过怀疑归怀疑，他可不敢当面向唐明阳问出来。

　　“对于破这个坟包的魔阵，你可有方法？”

　　唐明阳问道。

　　“在下不才，对于魔阵有一丝丝的研究。这个坟包，在下看得出几分门道的，不过需要抓些修士来试阵，一一验证在下内心的猜想才行。”

　　甲封老祖说道。

　　他不敢托大，也不敢将话所得太过圆满。

　　“既然如此，那我就不打扰你破阵了！我在旁边帮你护法。”

　　唐明阳说道。

　　他这话的意思很明显了，那就是你来破阵，他在旁边看着，赶快去抓人来试阵吧。

　　“是是，在下这就去。”

　　这一刻，甲封老祖脸上的笑容，看起来要多尴尬就有多尴尬。

　　奶奶的！

　　这叫做合作么？

　　分明就是将他当奴才来使唤着。

　　他也不敢有违。

　　那些逃跑的修士，有些逃得并不算远。

　　他的道之第六步的道念辐探而出，笼罩那些修士，再度将那些修士给抓回来。

　　那些修士，本来还以为这是一场惊天动地的大战，有些在远处观战呢，没想到啊，这场战斗竟然这么快就结束了。

　　那些来不及逃跑的修士，被甲封老祖的道念重新笼罩后，立刻后悔起来。

　　早知如此，他们还看什么看啊！

　　赶紧有多远逃多远了！

　　不过，终究还是有些修士逃掉了。

　　重新抓回来的修士，只有二十多位。

　　那些被抓回来的修士，看到唐明阳一副泰然的站在旁边，一点事情都没有。

　　他们内心都骇然。

　　怎么这个家伙还在？刚刚战斗，这么快结束，他不是应该被甲封老祖这个老怪给斩杀了么？

　　“这是阳明魔尊！你们还不快行礼？”

　　甲封老祖见这些人好奇的打量着唐明阳，他生怕这样会触怒唐明阳这个煞星。

　　他赶紧怒喝道。

　　“见过阳明前辈！”

　　这些道之第五步的修士，不敢怠慢，赶紧行礼。

　　同时，他们内心骇然。

　　他们也并不傻，看到这一幕，他们立刻明白了很多。

　　原来，刚刚的战斗，并非是甲封老祖杀死了唐明阳，而是甲封老祖不敌这唐明阳，然后双方和解了，而且还达成了某种合作。

　　天啊！

　　他们顿时觉得末日来临了。

　　一个甲封老祖他们就逃不掉了，如今还多了一个和甲封老祖同级别的，他们跟没有什么反抗的心思了。

　　“放心，老祖承诺你们！若是破开了这个阵势，立刻放你们离开！决不食言。”

　　甲封老祖说道。

　　他这番话，稳定军心。

　　“是！”

　　众人不敢有违，只有点头应答。

　　“你，去激发一下那个阵位！”

　　甲封老祖随便点将。

　　那位被点中的修士，面色顿时惨白起来。

　　不过，他也没有办法。

　　被点中，若是不去，那么这甲封老祖毫不犹豫，当场就杀他来立威了。

　　他只好站在阵势上，运转阵法。

　　还好，他的运气不错。

　　阵法激发，轰击到了残峰坟包上，残峰坟包反噬回来的力量很弱。

　　这个人，松了一口气。

　　这一下子，所有的阵位都已经全部的激发完毕了。

　　甲封老祖在原地里，开始沉思，是不是的，他的手指在空气中划动着，像是推演着这个残峰坟包的阵势。

　　唐明阳并没有打扰，他在旁边静静的看着。

　　其他的道之第五步修士，更是不敢出声打扰了。

　　许久之后，甲封老祖回过神来。

　　“你们两个，到那两个阵位上，一起激发！”

　　甲封老祖说道。

　　那两个被指中的修士，脸色一阵的惨白。

　　不过，当他们看到要让他们试探的两个阵位，乃是先前试探时候，并没有什么问题的阵位时，他们都松了口气。

　　他们站在阵位上，共同的激发。

　　真是运转，两股阵势能量轰击向残废。

　　然而，这个时候，残废一阵的激发，竟然反噬出一股无与伦比的强大能量，瞬间就将这两个修士给泯灭掉！

　　两个原本单独激发的阵势，在这一刻激发，竟然变得危险起来。

　　这一刻，在场的所有人，脸色都惨白得一点儿血色都没有。

　　只有甲封老祖露出了笑容，点点头。

　　似乎他早就有几分猜测，知道这样的激发，可能那两个修士会灰飞烟灭似的，可是他依旧让人去试阵。

　　这冷酷！这无情！这歹毒！

　　在场的修士，内心都恨痒痒的，可是又敢怒不敢言。

　　唐明阳呢？

　　他自始至终，都一句话都不说。

　　反正这甲封老祖来破阵，只要打开这坟包的阵势，那么他直接坐享其成就成了。

　　“你们两个！到那两个阵位去！”

　　甲封老祖继续点将。

　　被点中的两位修士，面无血色。

　　他们再看向那两个让他们去试阵的阵位，他们可是记得的，这两个阵位的反噬都非常恐怖的。

　　“前辈，那两个可是死阵位啊！”

　　有一个修士壮着胆子，哀求着。

　　“哼！单独试，乃是死阵位！两个死阵位一起激发，未必就死！你们两人，到底去不去试阵？”

　　甲封老祖眉毛一挑，双眸杀气凛然！

　　他怒声喝问道。

　　看他这副架势，只要这两个人但敢说一个不字，那么他就会毫不犹豫的下杀手！


第2218章 真魔魂气

　　在甲封老祖的威胁下，这位两修士哪里还敢反抗？

　　他们硬着头皮，颤颤巍巍的走向那两个死阵。

　　“激发！”

　　甲封老祖见到这两个家伙磨磨蹭蹭了半天，还没有激发，不由得走起眉头，沉声怒喝道。

　　与此同时，一股杀意笼罩而去。

　　这两位修士苦着脸，在如此强度的威逼之下，他们不敢有违，只好激发大阵。

　　两人激发的都是先前试探过的死阵。

　　两道法光，朝着残峰轰击而去。

　　他们的内心，已经做好了死亡的准备了。

　　然而，这回残峰吞噬了这两股能量，只是反噬而来很小的一股力量。

　　没有死！

　　两位修士仿佛从地狱回到了天堂，很是兴奋。

　　唐明阳静静的看着这一幕，心里暗自的想着：看来甲封老祖这个家伙，懂得些门道。

　　“你们三个，到那三个阵位去。”

　　甲封老祖继续他的试阵行动。

　　到后面，他试阵的人数越来越多，而出现死亡人数的机率，也越来越少。

　　“原来如此！明白了！明白了！”

　　过了好一会儿，甲封老祖大喜的雀跃起来。

　　“哦？甲封修友是找到了破阵之法了？”

　　唐明阳询问道。

　　甲封老祖这才回过神来，他高兴得太早了。

　　这旁边还有唐明阳这个煞星呢。

　　“阳明修友，我算是初步的掌握这个残阵的基本运转了。”

　　甲封老祖说道。

　　“能否破阵？”

　　唐明阳问道。

　　“可以。”

　　甲封老祖点点头。

　　经过这段时间的试阵，在场的修士只剩下十六人了。

　　甲封老祖再压榨这十六人，命令他们根据他的指示，开始运转阵法，朝着残峰的某个位置进攻。

　　轰轰轰！

　　连续的轰击，使得整座残峰微微的颤抖，反噬而来一股股的能量。

　　不过这股能量都弱得有限。

　　甲封老祖并没有叫停，一直让这些修士轰击。

　　唐明阳在旁边看着，明白了一些。

　　“修友可是在消耗残峰的能量？”

　　唐明阳问道。

　　“没错。这残峰的阵势已经残破，很多地方的阵势联络已经断绝。如今我已经摸清楚了这残峰阵势的残破分部和一些运转的走向。我们只需从那些残破的地方，开辟一个通道进入内部即可。”

　　甲封老祖说得简单和轻巧。

　　可唐明阳却不敢掉以轻心。

　　这家伙说得轻巧，可谁知道这里面是否包藏祸心，暗中坑他呢？

　　这一攻击，持续了好几年。

　　甲封老祖命令这些修士，连续攻击好几处地方。

　　这片区域的残峰能量，都被耗光。

　　甲封老祖再在这片区域里开始布置阵势，将残峰内的残留能量引出来。

　　最后，他在阵势内，构建了一个传送门。

　　他自己可不敢先进去，而是让这些修士现行进入去试探。

　　修士进去，相安无事，又出来了，汇报里面的情况。

　　说里面乃是一个死寂的秘境，他并没有感受到危险。

　　“阳明修友，我们进去吧。”

　　甲封老祖说道。

　　唐明阳点点头。

　　他的本尊跟在甲封老祖的后面，进入这个传送通道里。

　　再出现的时候，确实到了一片全新的死寂空间。

　　周围，乃是漆黑的一片混沌。

　　在这混沌的中央，有一片大陆飘浮着。

　　“那片大陆，就是巨力魔族的族员，死去后的埋骨之地。”

　　甲封老祖说道。

　　他的眸子里，透着一股兴奋之色。

　　他也极其的歹毒，让身边幸存的修士继续充当炮灰来探险。

　　然而，这地方果然不太平。

　　没钱进进步。

　　周围的混沌虚空里，突然幻化出一个个恶灵魂体，朝着这些修士攻击而来。

　　这些恶灵魂体，弱小的都有道之第四步，强大的有些隐约可以媲美道之第六步。

　　“这是真魔魂气所化的恶灵！修友，斩杀这些恶灵，可以收集得到真魔魂气！那可是炼丹、炼器的圣品啊！”

　　甲封老祖看到这些恶灵魂体，双眼发光。

　　“这就是真魔魂气？”

　　唐明阳一听，也是一愣。

　　他的天源丹经里，有好些的高阶丹药的炼制，都需要用到这鬼神魂气来提纯药材呢。

　　而要炼制二阶的法则神道丹，也需要用到鬼神魂气呢。

　　而真魔魂气，也是这鬼神魂气的一种了。

　　“修友，我们各自收集吧，如何？”

　　甲封老祖说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他念头一动，星辰法相笼罩出去，罩住一大群往前冲的恶灵魂体，瞬间就绞杀掉。

　　这恶灵魂体死后，会留下一块晶体，这颗晶体里或多或少的会有一丝真魔魂气。

　　这里之所以会有这些恶灵魂体，乃是埋葬在这里的巨力魔族成员，死后神魂消散，魂气散落在这片秘境虚空里。

　　久而久之，这些魂气就诞生了灵智，演化成为这些恶灵了。

　　唐明阳这边大量的击杀这些恶灵魂体，甲封老祖那边也没有闲着，同样施展神通绝学，大面积的击杀。

　　在场的修士，也都奋力的击杀。

　　九死一生来试阵来到这里，终于有所收获了。

　　这些真魔魂气，他们就算用不到，拿出去卖，也可以获得不菲的价值的。

　　一路席卷和击杀。

　　足足斩杀了好几个月，这片混沌虚空的恶灵魂体的数量，才渐渐的少了起来。

　　唐明阳收集了大量的晶核。

　　足够他炼制很多次二阶的法则神道丹了。

　　不过，要炼制二阶的法则神道丹，还需要其它的材料，这些材料里，唐明阳还差好几样呢。

　　当然了，最关键的，还是小幽的至高剑道法则，还没有达到九宫大圆满。

　　所以，炼制二阶的法则神道丹，对于唐明阳来说，还是一件很遥远的事情。

　　慢慢的。

　　唐明阳和甲封老祖，杀到了这块大陆上。

　　“你们，先上大陆查探一番。”

　　甲封老祖也不敢第一个上去，还是先让那些道之第五步来充当炮灰。

　　看到这，唐明阳也不说什么。

　　这些修士，内心虽然一万个不情愿，但是也不敢有违。

　　毕竟甲封老祖这一路上，除了让他们试阵外，他们击杀的那个真魔魂气，也没有让他们交出来。

　　他们若是能够平安的离开，还真的是可以获得一笔巨富了。

　　富贵险中求。

　　这些人只能够硬着头皮而上了。

　　然而，当他们踏上这块大陆的时候，这里的山石泥土，突然蠕动了起来。

　　一个个由山石泥土凝聚而成的巨人，开始出现，朝着敢于摊上这块大陆的修士轰击而去。

　　这里的每一个山石泥土巨人，都有道之第六步的实力！


第2219章 守坟傀儡

　　这些修士只有道之第五步，哪里抵挡得了？

　　他们纷纷的退了出来。

　　“前辈，我们不是这些泥土巨人的对手，还请放过我们吧！”

　　这些修士求饶。

　　“废物！”

　　甲封老祖怒骂道。

　　不过，到了这里，他也没有为难这些道之第五步的修士。

　　毕竟，可能说不定还有用得着他们的地方。

　　这些泥土巨人，咆哮着，然而他们似乎并不能够离开这块大陆的范围。

　　见到这些修士退出了大陆，他们站在大陆的边缘，慢慢的就散掉了。

　　似乎只有当有人踏进这里，它们才会显现出来一样。

　　“这是什么东西？”

　　唐明阳询问道。

　　“如果猜得不错，这些应该是守坟傀儡，乃是巨力魔族们，防止墓穴被打扰，而炼制出来守墓的。”

　　甲封老祖说道。

　　“击杀这些守坟傀儡，会有什么？”

　　唐明阳问道。

　　这些守坟傀儡，虽然有道之第六步的实力，但是并不会施展神通绝学，空有力量而没有技巧。

　　唐明阳若是尽全力，应该可以击杀吧。

　　不过，就是不知道这些守坟傀儡，到底有多少个，而且除了这守坟傀儡外，这上面还有什么危险了。

　　“修友，我们只有击溃这些守坟傀儡，才能够更进一步，达到埋在这巨力魔族的棺椁之地。而那里，不仅会有巨力魔族的骨骸，说不定还有不得了的宝藏呢。”

　　甲封老祖说道。

　　他生怕唐明阳会放弃，赶紧说了一通在里面可能会有的宝藏。

　　“这些守坟傀儡似乎并不懂得神通绝学。我们两个且联手试一试吧，若是不敌，我们的合作，那就到此为止吧。”

　　唐明阳说道。

　　进来这趟墓穴，能够收集得到如此多的真魔魂气，他已经心满意足了。

　　而他的内心，隐约觉得有些不对劲。

　　所以，他也不敢太贪，见好就收，就可以了。

　　这是巨力魔族的墓穴，进来的时候，就如此的费力气了，谁知道在这埋藏尸体的地方，还会有什么可怕的东西等着他们？

　　“好。”

　　甲封老祖也点点头。

　　两人踏上这片大陆。

　　周围的大地一阵的颤抖，凝聚出三四个守坟傀儡出来。

　　这些守坟傀儡，高大百丈，如同小山般，而且动作极其的敏捷。

　　轰拳而出，这片大陆会加持一定的本源过来，帮他们锁定唐明阳和甲封老祖，威势非常的可怕。

　　面对一头守坟傀儡证明的一击，唐明阳大手一挥，点出一道剑气。

　　剑气斩杀而出，蕴含着他的星辰核爆神通。

　　轰！

　　两者相碰，唐明阳的剑气化作一个黑洞漩涡，将整头守坟傀儡够席卷进去。

　　空有力量而没有技巧。

　　这守坟傀儡也是厉害，唐明阳的黑洞漩涡竟然一下子无法将它给覆灭掉，不过他也挣脱不开。

　　几个呼吸后，彻底的泯灭开来。

　　斩杀一头守坟傀儡。

　　唐明阳以为这守坟傀儡死后，会有什么宝贝。

　　谁知道，里面还真是一抔黄土凝聚的，什么都没有。

　　那一边，甲封老祖和守坟傀儡陷入了苦战。

　　他见到唐明阳照面就斩杀了一头守坟傀儡，内心震撼。

　　他跟一头守坟傀儡打，占据上风，可是远远无法将其击杀。

　　当然了，除非他激发体内的真魔血脉，才有可能像唐明阳这样，直接秒杀这些守坟傀儡。

　　“修友，在下往前试探一番。”

　　唐明阳说道。

　　他大概试探出这些守坟傀儡的实力。

　　他几道剑气挥出，缠住了扑向他的另外几头守坟傀儡，将其斩杀后，他也不去帮甲封老祖，而是直接朝着大陆深处而去。

　　这片大陆，群峰起伏，然后在最中央，有一座直插天际的巨峰。

　　唐明阳心想着，那里就可能是巨力魔族的埋骨之地了。

　　越往里走，这片大陆凝聚的守坟傀儡越多。

　　而去这里的守坟傀儡，仿佛杀不完似的。

　　杀死一个，又凝聚出一个来。

　　“不跟他们纠缠了。”

　　唐明阳展开了速度，躲避这些守坟傀儡的攻击。

　　那边的甲封老祖见到唐明阳往里而去，他有些着急了。

　　“修友，等等在下！”

　　甲封老祖往嘴巴里吞服一颗丹药，然后燃烧命元。

　　他震退围攻上来的几只守坟傀儡，然后朝着唐明阳那边追去。

　　让唐明阳先行探索，这怎么行？

　　就算是有什么宝物，这些宝物都被唐明阳捷足先登了，哪里还有他的份？

　　况且，他也看出来了，这守坟傀儡根本就是杀不光的，在这里纠缠也只是浪费力气而已。

　　甲封老祖的背后，浮现出一对翅膀，乃是一件道之第六步的飞行法宝，扇动之间，速度快到了极点，那些守坟傀儡根本就追不上。

　　唐明阳并没有全力飞行，转眼之间就被甲封老祖给追上了。

　　唐明阳瞥了甲封老祖一眼，他没有说什么。

　　两人不纠缠，快速的穿梭于一只只的守坟傀儡的攻击之间，只有无法躲避的时候，才会出手。

　　转眼之间，他们的屁股后面，就追击着几百只守坟傀儡了。

　　这若是被这几百只守坟傀儡给围攻，只怕比甲封老祖再厉害十倍的道之第六步，都要殒命于此。

　　两人快速的朝着主峰飞去。

　　飞上了主峰。

　　主峰上，突然凝聚出九九八十一只黄金色的守坟傀儡出来。

　　这八十一只黄金守坟傀儡，比外面那些恐怖了十倍不止，他们虽然还是不会施展神通绝学，但是速度竟然能够赶得上唐明阳和甲封老祖了。

　　“修友，你看，那是什么？”

　　甲封老祖突然指着主峰的山顶说道。

　　主峰的山顶，仿佛刀削般平整。

　　在山顶上，开满了一朵朵巨大的血红之花。

　　“那是什么？”

　　唐明阳问道。

　　他看得出这些血红之后的不凡。

　　“这是魔血花！乃是吸收了真魔尸体的血液，凝聚而出的！若是得之，用特殊的秘法，可以从中提炼出真魔之血来！”

　　甲封老祖激动地说道。

　　“你说这花可以提炼出真魔之血？”

　　唐明阳听到这里，也是激动了。

　　因为炼制二阶的法则神道丹，也正需要真魔之血。

　　“没错！阳明修友，我们拼命一回，如何？冲上去，将那些魔血花全都采光，然后我们立刻就撤退！”

　　甲封老祖说道。

　　他的意思，乃是双方都激发真魔血脉，这样他们才能够跟这些黄金守坟傀儡一战。

　　消耗这点真魔血脉，有什么值得可惜的？

　　得到这魔血花后，他有办法快速的补充回来。


第2220章 蛮横

　　唯有激发真魔血脉，方可一战。

　　此刻，甲封老祖的眼中，只有这些魔血花。

　　“可我并不会这魔血花的提炼之法。”

　　唐明阳说道。

　　“我可以传给修友。不过，这魔血花的采集，我们两人平分，如何？”

　　甲封老祖说道。

　　舍不得孩子套不住狼。

　　他心里也发狠了，下了血本。

　　这魔血花的提炼之法，很是宝贵，但此刻，他也顾不得许多了。

　　毕竟单靠他一个人，可采集不了这魔血花。

　　“好。”

　　唐明阳答应下来。

　　甲封老祖的道念，将魔血花的提炼之法传了过来。

　　唐明阳细细的参悟，发现并没有假。

　　毕竟他如今可是一阶神丹师了，这点眼力还是有的。

　　“修友，我们现在这里立下合作的道誓！”

　　甲封老祖还是不放心。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　当下，两人都立下了道誓。

　　甲封老祖没有犹豫，他激发了身上的真魔血脉。

　　他看向唐明阳。

　　他没有见到唐明阳激发真魔血脉，不由得有些疑惑。

　　“修友，你怎么不激发真魔血脉？”

　　他问道。

　　“实不相瞒，在下并没有真魔血脉。”

　　唐明阳说道。

　　既然双方都已经发誓了，那么唐明阳在这点上，也没有什么隐瞒的。

　　“什么？你没有真魔血脉？”

　　听到这话，甲封老祖又惊又骇。

　　他一直以为唐明阳又真魔血脉呢。

　　所以，他才如此忌惮唐明阳。

　　若是唐明阳没有真魔血脉，也就是说，先前那般实力，就算不是唐明阳的最强战力，那么此子的最强战力也强不到哪里去吧。

　　“老夫被这个小兔崽子给唬住了！”

　　甲封老祖心里暗恨，萌生了杀机。

　　不过，他隐藏得也很好。

　　“无妨！修友既然没有真魔血脉，那么此番必须要祭祀命元，全力出手了！不然我们都有可能交代在这里。”

　　甲封老祖提醒着。

　　“一定。”

　　唐明阳点头。

　　他也燃烧了命元。

　　与此同时，星辰法相铺开。

　　“杀！”

　　甲封老祖一马当先，先冲了过去。

　　他手中的长枪带着他的怒火，一枪就将一只黄金守坟傀儡给打爆！

　　激发了真魔血脉的甲封老祖，果然无与伦比。

　　然而，这被打爆的黄金守坟傀儡，转瞬之间，又从大地里凝聚一只出来。

　　甲封老祖想要往里冲，一鼓作气的冲到那里。

　　然而，在他的前方，几十只黄金守坟傀儡围了过来，甲封老祖的攻势受阻。

　　而身后那些普通的守坟傀儡，来到这主峰的一定距离后，就不敢靠近了。

　　看到这一幕，唐明阳内心也一喜。

　　没有这些普通的守坟傀儡的纠缠，他和甲封老祖的压力小了不少。

　　“你还愣着干什么？快过来支援我！”

　　甲封老祖吼道。

　　得知唐明阳不会激发真魔血脉后，甲封老祖的态度一下子嚣张了不少。

　　他对于唐明阳的语气，也带着几分的命令。

　　“我这就来。”

　　唐明阳也不在意。

　　他一拳轰出。

　　随着他的拳风，星辰法相席卷而出。

　　顿时，他将三十多只黄金守坟傀儡一口气的笼罩住。

　　这三十多只守坟傀儡，齐齐咆哮，瞬间就将唐明阳的星辰法相给轰开。

　　面对一两只守坟傀儡，唐明阳尚可以一战，面对三十多只，他的星辰法相可困不住。

　　还好在这些黄金守坟傀儡也不会神通绝学，否则唐明阳的麻烦就大了。

　　然而，唐明阳也不傻。

　　他背后的金翅天封大羽衣激发，金色的翅膀扇动，化作一道闪电流光，快速的从几只黄金守坟傀儡的能量爆炸里，穿梭而过。

　　在这座主峰上，有着某种特殊的力量，竟然无法动用祭祀空间法则挪移。

　　“到我这边来！你缠住这些守坟傀儡，我来攻击！”

　　甲封老祖吼道。

　　他看得出唐明阳的攻击力不足，但是唐明阳的星辰法相非常的玄奥，可以稍微的困住这些守坟傀儡。

　　而甲封老祖则相反。

　　他强在攻击力上，而神通绝学和法相，则比之唐明阳差太远了。

　　“好！”

　　唐明阳点头答应下来。

　　他全力运转星辰法相，也不主动进攻了。

　　这回，他运转的可是星辰磁乱。

　　一个个的磁乱漩涡，笼罩住这八十一只守坟傀儡，瞬间就切断了这八十一只守坟傀儡之间的阵势联络。

　　这一下子，压力减轻了不少。

　　八十一只守坟傀儡以力破法，硬生生的将唐明阳的星辰磁乱给撕破。

　　不过，他们撕破时，会花上一丝的时间。

　　而这一丝时间，对于甲封老祖这样的强者来说，足够了。

　　在这八十一只守坟傀儡形不成合围的时候，他一枪击爆一个。

　　很快，唐明阳和甲封老祖，就冲到了峰顶。

　　峰顶出，总共有三百六十株魔血花，按照周天星辰阵势来分部。

　　在这魔血花环绕的中间，有一具万丈大小的骨骸。

　　而这些魔血花就生长在这株骨骸之上的。

　　当唐明阳和甲封老祖冲进这魔血花里面时，这些黄金守坟傀儡，竟然在外面听了下来。

　　似乎，它们不敢踏足进去，生怕在里面战斗，亵渎了这骨骸。

　　“不攻击了？”

　　唐明阳而已舒了一口气。

　　“我们先采集这些魔血花。”

　　甲封老祖说道。

　　三百六十株。

　　平分下来，理应一人一百八十株的。

　　不过，甲封老祖也不知道有意还是无意。

　　他施展术法，一口气直接笼罩了全部的魔血花。

　　唐明阳目光一凛。

　　这家伙想要干什么？

　　似乎觉察到了唐明阳的异常，甲封老祖这回也不怕了。

　　他说道。

　　“情况紧急，我们出外面再平分了这些魔血花！”

　　他说着，语气也强硬。

　　他仗着他激发真魔血脉时，本源浑厚，唐明阳在这一下子，还真争不过他。

　　“幽幽……”

　　看到这，小幽勃然大怒！

　　它大声嚷嚷着，它说这个混蛋是想要独吞，唐明阳老大可别上当了。

　　就连小幽都看得出甲封老祖的意图，唐明阳如何看不出？

　　“稍安勿躁。”

　　唐明阳安抚这个小家伙。

　　他也不跟甲封老祖争抢。

　　他跟甲封老祖相互之间立下了道誓，他知道，这甲封老祖若是单方面撕毁道誓，只怕也要付出一些代价的。

　　现在，这甲封老祖只怕是有意想要激怒他。

　　他如今若是隐忍不下来，正好给甲封老祖留下动手的借口了。

　　唐明阳可没有这么傻。

　　而且如今的情况，对他非常的不利。


第2221章 他这是威逼

　　如今，在这魔血花生长的空间里，地方很小，外面则有八十一只黄金守坟傀儡守护着。

　　如果甲封老祖在这里对他动手，那么他正面肯定不敌，后退则有这九九八十一只黄金守坟傀儡围攻，可谓是腹背受敌。

　　而甲封老祖敢于在这里如此的霸道，想必也是看到了这一点。

　　唐明阳的战斗方式，需要空间，而且唐明阳身上怀有可以祭祀挪移的真神器，这里正好限制了唐明阳的祭祀挪移。

　　“如果斩杀此子，那么这里就是最好的场所了！”

　　甲封老祖心里暗自的想着。

　　他也在想着法子，怎么能够避开先前所立下的道誓。

　　“甲封修友，你且住手！”

　　唐明阳似乎发现了什么，突然脸色大变，赶紧叫住正在收集魔血花的甲封老祖。

　　“阳明修友，你这是要干什么？”

　　甲封老祖问道。

　　这个家伙敢叫自己住手？

　　他正寻思着找借口呢。

　　所以，他当即不善的看着唐明阳。

　　这是不服气他这种独吞所有魔血花的行为么？

　　唐明阳将甲封老祖这种态度看在眼里。

　　他暗自防备着。

　　这甲封老祖果然翻脸比翻书还快。

　　“甲封修友，你看这些守坟傀儡！”

　　唐明阳指着外面这八十一只黄金守坟傀儡说道。

　　只见他们身上的黄金色，逐渐演化成为紫金色了，而随着颜色的变化，它们的实力也在慢慢的增强。

　　“这是……”

　　甲封老祖也一愣。

　　很快他就明白过来了。

　　“我们若是采摘这些魔血花，那么这些守坟傀儡就会获得巨大的力量。”

　　唐明阳分析说道。

　　果然，甲封老祖试验了一番。

　　他停止了去采摘这些魔血花，这些守坟傀儡就停止变化了。

　　“你让我放弃采摘这些魔血花？”

　　甲封老祖问道。

　　他目光还是不善的看着唐明阳。

　　这些守坟傀儡变得强大，正和他心意。

　　反正他激发了真魔血脉，也不怕这些变强大后的守坟傀儡，依旧可以冲的出去。

　　而这唐明阳呢？

　　只怕这小子没有这个本事吧。

　　想到这里，甲封老祖心里更是开心。

　　只要唐明阳一死，那么这些魔血花就是他的了，而他也不必违背什么道誓了。

　　“不是！反正这些守坟傀儡无法冲进来，我们看看，能否寻找什么方法，遏制这些守坟傀儡的力量增长？”

　　唐明阳说道。

　　他算是明白了，哪怕是他说什么，这个甲封老祖最后都会对他很不客气，就是想着找他的麻烦。

　　“不必了！没有什么办法！迟则生变，我们还是快些采摘！”

　　甲封老祖哪里肯停下来？

　　他就是想要弄死唐明阳。

　　不能直接弄死，那就间接弄死。

　　在他看来，唐明阳这小子身上的宝物定然很多，只要死后那就是他的了。

　　他说着，非但没有停下来的意思，反而加快的封印收集这些魔血花。

　　唐明阳见状。

　　眉头微皱。

　　他四处看去，看看这里除了魔血花后，还有什么宝物？

　　最后发现，这里好像除了魔血花后，真的什么都没有了。

　　而那巨力魔族的骨骸，它浑身的精化，似乎都被这魔血花给吸干了。

　　虽然骨头还是很坚硬，但是却没有多少的灵性了。

　　很快，甲封老祖就将三百六十多魔血花给收集完毕了。

　　而外面的九九八十一只守坟傀儡，已经完全变成了紫金色，而实力瞬间提升了好几倍。

　　如今，哪怕是唐明阳全力对上一只，都非常的吃力。

　　甲封老祖又在这里寻找一翻，并没有发现有宝物。

　　看来，这魔血花就是这个坟包里，最大的宝物了。

　　“阳明修友，请吧！”

　　甲封老祖说道。

　　“请什么？”

　　唐明阳问道。

　　一下子没有反应过来。

　　“当然是请你先出手，去会会那些变强后的守坟傀儡了。”

　　甲封老祖指着外面的守坟傀儡说道。

　　“你让我先出去？”

　　唐明阳明白了过来。

　　这甲封老祖果然歹毒，竟然让他出去先吸引火力，而后他才逃跑。

　　“怎么，你不愿意么？我们的道誓可没有约定，不让你一个人吸引火力的！”

　　甲封老祖开始钻道誓的空子。

　　他这是威逼！

　　“你是想要撕毁道誓吧！”

　　唐明阳冷声说道。

　　事已至此，他隐忍似乎没有换来什么好的结果。

　　“是的！你去不去？你敢在这里跟我翻脸么？”

　　话虽然这么说，可是甲封老祖如此的行为，无异于已经跟唐明阳直接翻脸了。

　　他手中的长枪，指着唐明阳。

　　看这架势，只要唐明阳但敢说一个不字！

　　那么他就直接跟唐明阳动手一样。

　　“甲封老祖！这是你先惹我的！”

　　唐明阳也怒了！

　　“你去不去？”

　　甲封老祖怒喝。

　　不知怎么的，看到唐明阳知道如今还很强势，他的内心，突然生出一种不太好的预感。

　　“很好！我在外面等你！”

　　唐明阳说着，朝着外面冲了过去。

　　在此之前，他已经从青铜酒壶里，引一道酒气，喂给了小幽。

　　“幽幽……”

　　小家伙吃了酒气，实力直接提升五六倍。

　　“给我滚开！”

　　唐明阳一拳轰击而出。

　　星辰核爆神通迎上最先扑向他的紫金守坟傀儡。

　　吼！

　　紫金守坟傀儡一拳，直接将唐明阳的星辰核爆神通打爆。

　　然而星辰核爆神通在被打爆后，瞬间又凝聚而来。

　　论实力，这紫金守坟傀儡的实力强大是强大，但还比不上激发真魔血脉的甲封老祖。

　　唐明阳没有喂小幽酒气时，尚可以和激发真魔血脉的甲封老祖纠缠，此刻和这紫金守坟傀儡纠缠，并无问题。

　　但是，和一只纠缠并无问题，和这么多纠缠，那他就危险了。

　　因为这里并不能够施展祭祀挪移。

　　星辰核爆神通，演化黑洞漩涡，将这只紫金守坟傀儡给包裹住。

　　这只紫金守坟傀儡，瞬间就被黑洞漩涡给弄成重伤。

　　这回用蛮力而不会用技巧，吃亏就在这里。

　　不过，没等唐明阳有余力解决掉这只，四面八方，几十只紫金守坟傀儡就围了过来。

　　唐明阳的星辰法相铺开，施展了星辰磁乱，想要干扰这些紫金守坟傀儡的合围阵势攻击。

　　然而，这些紫金守坟傀儡强大好几倍后，连连挥拳，直接就将唐明阳的星辰磁乱给撕碎了。

　　寡不敌众。

　　一下子，唐明阳就陷入了危险。

　　“凝！”

　　唐明阳没有办法。

　　他运转灭之道。

　　破碎的星辰磁乱法相，瞬间就凝聚回来。

　　这一下子，唐明阳危险了。


第2222章 小幽要突破

　　星辰磁乱的神通法相，重新凝聚。

　　唐明阳的身影消失在神通法相里。

　　不过，在这个墓穴空间里，就算是他隐藏在这亿万星辰里，这些守坟傀儡还是有办法锁定住他。

　　仿佛，这锁定住他的并非这些守坟傀儡，而是整个坟墓的某种神秘力量。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　看到这，它很是着急。

　　不过，如今着急也没有用。

　　除非它可以突破境界，达到真道境第一步！

　　想到这，它内心无比的强烈渴望突破起来。

　　随着它情绪的波动，它如今的境界，有那么一丝丝的松动起来。

　　至高时间法则，已经达到天干地支大圆满了，此刻隐约有所突破。

　　唐明阳还是能够抵挡的。

　　他的速度足够的快。

　　比这进化后的紫金守坟傀儡，还要快。

　　小鞘也全力施展。

　　背后的翅膀，扇动着。

　　唐明阳连续躲开好几只的紫金守坟傀儡的攻击。

　　“还好！”

　　简单的交手后，唐明阳的心里，已经有了大概的了解。

　　他无法证明抗衡这些紫金守坟傀儡，但是仗着速度，仗着龟甲能量防御罩，还是可以硬冲出去的。

　　很好！

　　只要他不死，能够安全的离开这墓穴。

　　那么出去之后，就是这甲封老祖的死期了！

　　还敢来招惹他？

　　唐明阳也不是什么好惹的！

　　“咦？”

　　唐明阳正向着冲出去。

　　可就在这时候，他突然发现小幽有些不对劲。

　　他如今正和小幽合体，心灵相通，瞬间就感受到了这个小家伙的情绪和想法。

　　在酒气的作用下，这个小家伙的情绪和想法很简单，那就是它小幽要突破，强烈的要突破修为的情绪。

　　“这小家伙的时间法则卡在天干地支大圆满上，已经好久了！一直差一丝的机缘！难道，现在生死之间，在如此强大的压力之下，这小家伙的机缘，要来了？”

　　想到这里，唐明阳的眼眸亮了起来！

　　若是这小家伙能够突破达到真道境第一步，那可是两种至高法则加一种火之法则的道之第一步，那又何等的恐怖？

　　至少攻击力要提升一大截吧！

　　想到这里，唐明阳有了抉择！

　　这里很有可能是小幽突破真道境第一步的机缘。

　　哪怕只有一丝，唐明阳也不愿意放弃，他愿意冒这个险！

　　一念之间，唐明阳不打算逃了！

　　他回来，继续跟这些紫金守坟傀儡纠缠。

　　他将自己置身于死境，以此来刺激小幽来突破。

　　果然，唐明阳的想法是正确的。

　　随着他置身于危险之间，小幽的时间法则正在缓慢的蜕变之中。

　　快了！

　　这个小家伙的时间法则，就要突破了！

　　……

　　另一边，看到这一幕的甲封老祖，脸色突然大变起来。

　　“这小子，速度竟然如此的快？他还有所隐藏！我倒是小看他了！”

　　他本以为唐明阳会死在这九九八十一只守坟傀儡的攻击里。

　　可现在看来，唐明阳虽然处于被围攻的下风，但是并没有处于绝境。

　　而且此子的能量防御罩非常的强大，危机关头，竟然可以正面的硬扛住紫金守坟傀儡的攻击而不破。

　　“咦？这个小子在玩什么把戏？他明明可以突破这些紫金守坟傀儡的封锁，怎么不突破出去？”

　　“不行！我要赶紧逃才行！”

　　甲封老祖的内心，越发的不安。

　　他也没有时间思考了！

　　若是让唐明阳逃出去，以此自的速度和实力，完全可以缠斗住他，将他的真魔血脉给耗尽。

　　到时候，他可不再是唐明阳的对手了。

　　看到九九八十一只紫金守坟傀儡都围攻向唐明阳，此时不走，更待何时？

　　甲封老祖化作一道流光，朝着反方向而去。

　　他全力的速度，跟此刻的紫金守坟傀儡差不多，所以若是让这些紫金守坟傀儡围住他，那么他也可能会陷入危险里。

　　甲封老祖逃跑。

　　这一边，有一部分的守坟傀儡，前去追击甲封老祖。

　　“甲封老儿！你给我等着！今日之仇，他日我定然杀上碎天魔宗，斩下你的人头！”

　　唐明阳大声地说道。

　　“哼！你若真有这个本事，老夫在碎天魔宗恭候你的大驾！”

　　甲封老祖也不示弱！

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　等他逃回碎天魔宗，他用手中的魔血花炼制成为丹药，他体内的真魔之血，可以提升一大截。

　　同时，他也不怕消耗真魔之血了。

　　那时候，他怕谁？

　　他也不怕唐明阳了！

　　他还想着唐明阳送上门来让他宰杀呢！

　　看到唐明阳还被困在紫金守坟傀儡的围攻里，甲封老祖也不示弱，留下来狠话！

　　……

　　那几十只追击甲封老祖的紫金守坟傀儡，还是慢了一丝，让甲封老祖给逃了出去。

　　所以，剩下的九九八十一只紫金守坟傀儡，只能够来围攻唐明阳了。

　　唐明阳险象环生。

　　轰！

　　在围攻里，他只能够硬着头皮。

　　一个不小心，他只能够硬抗一只紫金守坟傀儡的一拳。

　　滚滚的本源能量将他给席卷而去，唐明阳全力运转龟甲碎片。

　　能量防御罩，急剧的消耗着本源。

　　好在有小滴在，这个小家伙娇娇大叫，拼了命的往里面提供轮回本源。

　　且战且退。

　　不过，唐明阳并没有退出紫金守坟傀儡的攻击范围。

　　唐明阳也趁此机会，在里面完善着他的五式神通绝学。

　　小幽沉浸在它的情绪里，还不知道此刻唐明阳老大的危机，全都是为了给它创造突破时间法则的机缘。

　　这个小家伙，还在努力的突破！突破！突破！

　　转眼，几个时辰过去了。

　　唐明阳大概摸清楚了这九九八十一只紫金守坟傀儡的攻击规律了。

　　他应付起来，更是轻松了一些。

　　不过，为了给小幽营造出危机的环境，他只能够假装越来越绝望的样子。

　　好几次，唐明阳为了给自己创造出绝境，差点将自己给玩死。

　　毕竟这紫金守坟傀儡也不是吃素的，而唐明阳也只是勉强能够在里面稍稍的自爆而已。

　　转眼！

　　就过了半个多月。

　　唐明阳还在跟着九九八十一只紫金守坟傀儡战斗。

　　他的五式神通绝学，在这绝境里，得到了磨练，同时也给唐明阳很大的启发。

　　这些紫金守坟傀儡，已经奈何不得唐明阳了。

　　当然了，唐明阳也奈何不得这些紫金守坟傀儡。

　　不过，也就在这一天，小幽终于突破了！


第2223章 真之本源

　　小幽的时间法则，依靠着唐明阳炼制的时间法则神道丹，达到了天干地支大圆满。

　　随后又经过这个小家伙自己变态的悟性，参悟混元阵印，巩固了境界，也达到了天干地支大圆满。

　　差的，只是最后一丝的机缘。

　　现在，它终于抓住了这一丝突破的机缘。

　　时间法则从天干地支大圆满，突破到了九宫之境。

　　在突破的瞬间，这个小家伙体内的至高时间法则、至高剑道、至高火之道，相互交融在一起。

　　三种法则的九宫奥义，融合起来，产生了一种前所有为的能量。

　　这股能量，称之为真之本源！

　　真正的法则本源！

　　九宫法则本源！

　　何谓真道境？

　　参透法则本质即为真！

　　不参悟法则，空有境界，终究一场空。

　　如同空中楼阁，沙筑堡垒，经不起敲击，一碰就碎。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着！

　　它道念一动，漫天的亿万星辰，突然大放光明起来。

　　一股无与伦比的恐怖力量，连唐明阳的星辰法相也承受不住。

　　这是一种量变到质变。

　　这是一种化茧成蝶的飞跃。

　　唐明阳不是真道境，所以，他的星辰法相还停留在原始的层次，无法承载着小幽已经超脱蜕变后的魔息九宫剑气。

　　魔息九宫剑气从唐明阳的星辰法相里飞射而出。

　　在真正的九宫本源的催动下，才能够真正发挥它最原本的威力。

　　这一下子的魔息九宫剑气，威力直接比之原来，何止强大了百倍？

　　斩杀而出。

　　这九九八十一只的紫金守坟傀儡，瞬间就淹没在魔息九宫剑气里。

　　每一道的魔息九宫剑气的威力，都直接超越了紫金守坟傀儡，甚至比甲封老祖激发真魔血脉时候，还要强大几倍。

　　无声无息！

　　这九九八十一只紫金守坟傀儡，瞬间就被杀掉。

　　而且它们还想凝聚而出。

　　可是，稍稍冒头，就会被解决掉。

　　“这么强大？”

　　看到这一幕，唐明阳也吓了一跳。

　　他细细的观察。

　　很快就明白过来。

　　之所以变强大如此之多。

　　除了小幽突破真道境，实力大涨外，更重要的一点，乃是这个小家伙能够进一步发挥出这神秘魔瓶的魔息九宫剑气的真正威能。

　　“幽幽！”

　　杀这些紫金守坟傀儡泄愤，没有什么意思。

　　这个小家伙大声嚷嚷着，要去杀了甲封老祖那个老家伙。

　　“做的不错！那个老家伙跑得了和尚跑不了庙！他乃是碎天魔宗的人，我们到时候杀上碎天魔宗找他算账就是了！”

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋，好好安抚这个小家伙愤怒的情绪。

　　如今，他的实力，斩杀甲封老祖，轻而易举，只怕强大一些的道之第六步，唐明阳也不必怕了。

　　这无上魔界，他都可以横着走了。

　　“滴滴！”

　　小滴飞过来，娇娇大叫。

　　它看见小幽老大突破到真道境后，如此的威风，它说它小滴也要突破到真道境。

　　“突破真道境，只能够靠你自己！”

　　唐明阳在这个小家伙的小小的小脑袋上，敲打一记，让它别整天只顾得贪玩，也要沉下心来修行才行。

　　在这个坟冢里搜查一圈，并没有发现什么。

　　唐明阳也就退了出去。

　　到了外面。

　　小幽的实力突破，这给了唐明阳很大的信心。

　　“我们再四处看看！说不定甲封老祖那个老家伙还没有走。”

　　唐明阳说道。

　　他拿出一颗伪源丹，又改变了他的样貌和气息。

　　他沿着一个方向飞去，四处探索着。

　　这些完整的坟包山峰，哪怕是如今小幽实力大涨，唐明阳也没有胆子去碰。

　　在这真魔坟冢的第二层里。

　　战斗随处可见。

　　在这里，虽然没有找到什么真魔坟冢的宝物，但是却可以对其它的修士进行杀人夺宝。

　　所以，这里俨然成为一个绞杀场。

　　很多人进来这里，并非为了找宝物的，而是对弱小修士杀人夺宝的。

　　唐明阳落单一个人，看上去实力在道之第五步修士里只是中等，所以不时就遇到些修士，想要杀他夺宝。

　　而唐明阳也毫不犹豫的，直接就将他们给斩杀掉。

　　“咦？”

　　突然之间。

　　唐明阳目光一凛。

　　在他识海里，他的三张至尊因果图，突然之间，有了微弱的感应。

　　“这里有一张至尊因果图？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他没有多想，直接朝着感应的方向飞去。

　　他也算是艺高人胆大了。

　　与此同时。

　　某个位置。

　　一群人，正在这里围攻一座坟包。

　　这是一座完整的山峰坟包，而且这座山峰坟包比之其它的，都要大许多。

　　在这巨力魔族的这层墓穴，坟山越大，代表着埋在之人，生前在族群里的地位就越高。

　　这一群人，总共有十六人。

　　为首一人，表面上看去，只有道之第三步，唐明阳认得，正是天琳道祖。

　　而天琳道祖身后的十五人，除了三位修为没有达到道之第六步外，其余的清一色都是道之第六步。

　　其中一位干瘦的男子，一身道袍。

　　他站在旁边，对于这破阵，似乎并不需要他出什么力气。

　　“咦？”

　　在这个瞬间，他感应得到，他储物戒指里的那张至尊因果图，突然之间，有了微弱的感应气息。

　　“有人身怀至尊因果图，而且靠近这里？”

　　此人正是那位当初被天紫老人镇压在那个无名坟包墓碑前的泉盐子。

　　“天琳，呆在这里太无聊了，我到处走走。”

　　泉盐子悄悄的传音给天琳道祖。

　　“嗯。”

　　天琳道祖点点头。

　　她瞥了眼泉盐子。

　　泉盐子没有再说什么，直接消失在原地。

　　这一手无声无息的消失，施展的也不知道是不是祭祀挪移，亦或者是其它神通。

　　反正，他能够当上天道宗的上阁长老，绝对没有表面上看起来那么简单。

　　天琳道祖若有所思。

　　……

　　唐明阳往前飞去。

　　突然之间，他发现在前方的感应，越来越淡，而且方位也改变了。

　　“我能够感应到对方，若是对方炼化了那张至尊因果图，他也应该能够感应得到我。他在逃么？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他没有犹豫，追了上去。

　　然而，他追击没有多久，这至尊因果图的感应，就消失了。

　　唐明阳愣了愣。

　　就在这时候，一个冰冷的声音，直接响荡进了唐明阳的识海里。

　　“小家伙，你是在找我么？”


第2224章 唐明阳VS泉盐子

　　听到这个突入而来的声音，唐明阳愣了愣。

　　这个声音，带着一种很淡然的因果气息。

　　在这因果气息里，还带着一丝道之第六步的本源。

　　“这是一位道之第六步的老怪！”

　　唐明阳一凛。

　　不过，他如今实力大进，小幽能够动用真之本源，他也并不慌张。

　　“是的。惊扰到前辈，还请见怪。”

　　唐明阳说道。

　　他侧过身去，就见到一个干瘦的男子，已经站在不远的虚空里。

　　唐明阳看到这个男子时，他眉头微皱。

　　他隐约觉得这个干瘦男子的气息有些熟悉。

　　只是，一下子想不起来在哪里见过了。

　　这个男子的气息，虽然很微弱，看上去还不如甲封老祖来得强大。

　　可是不知怎么的，唐明阳的内心里，生出了一种这个男子比之甲封老祖这样的道之第六步，危险百倍的感觉。

　　“滴滴！”

　　小滴在唐明阳的识海里，它突然飞过来，娇娇大叫着。

　　它说它知道唐明阳老大在哪里见过这个家伙了。

　　“哦？你知道？在哪里？”

　　唐明阳一听，露出喜色，赶紧追问。

　　小幽和小鞘也飞过来，围住这个小家伙，满是好奇和佩服的看着这个小家伙。

　　“滴滴！”

　　小家伙见到连小幽老大和小鞘老大都如此看着自己，它很是兴奋，更是得意。

　　它说，这个家伙的气息，很像当初在天紫魔湖外面，那个无名坟包前被封印，求唐明阳老大解救的那个家伙。

　　它小滴可是认得这个家伙声音的气息。

　　“是他？”

　　唐明阳一听，也是愣了愣。

　　他细细的回想起来，这个家伙的声音和那个泉盐子的声音，还真有些像。

　　只是当时的泉盐子，实在是太虚弱了。

　　如果真是那个家伙。

　　唐明阳也明白过来了。

　　这个家伙确实有一张至尊因果图，而且正是第三张。

　　“不知者不怪！既然遇上了我，你就将你身上的至尊因果图，交出来吧。反正你一个修炼轮回法则的小家伙，拿着它也没有用。你想要什么？我满足你一个愿望。”

　　泉盐子说道。

　　他开门见山，也不绕弯子。

　　他也算是脾气好的了。

　　否则，若是换了其他人，换了像皋谷魔天之流的，哪里还有什么废话，直接杀人夺宝了。

　　“晚辈其实也想要那张至尊因果图。前辈能否割爱？”

　　唐明阳问道。

　　那是一张引导修行的宝物，如同混元阵印、壬戌之翼这等级别的。

　　唐明阳可不想错过，他当然也不会让出来的。

　　再者，这个泉盐子虽然给他的气息很恐怖，但是这只是感觉而已，真正实力，那要交手才知道。

　　“你也想要？你知道，你在跟谁说话么？”

　　泉盐子问道。

　　他眉头微皱，看着唐明阳。

　　不知怎么的，他也有一种感觉，觉得眼前这个泛着至高时间法则气息的小子，有些古怪，不像是一般的道之第五步。

　　“晚辈只是说出自己内心的真实想法而已。”

　　唐明阳说道。

　　他已经做好了要领教这泉盐子几招的心里准备了。

　　既然双方都不肯割爱，那么最后还是要通过实力解决问题的。

　　唐明阳心想着，就算不敌，那么他也应该可以逃得掉吧。

　　“哈哈！很好！你很有趣。你若是接得下我三招，我手里的这张至尊因果图，给你又何妨？”

　　泉盐子说道。

　　他的笑容，带着一丝的嘲讽。

　　毕竟是一个小辈的东西，以他的身份，还做不出直接强抢的行为。

　　他毕竟乃是天道宗的上阁长老，名门正派的身份摆在这里。

　　所以，他要为他接下来的行为，找一个合理的借口。

　　“前辈，你所说的话，可是当真？”

　　唐明阳一听，眼眸一亮。

　　他正想着要动手呢，没想到泉盐子倒是主动提出来了。

　　而且还是三招之约。

　　这简单了许多。

　　“当真。不过，你若是接不下我的三招，那么你手中的至尊因果图，也就交给我吧。当然了，我也不占你便宜，愿意满足你的一个要求。”

　　泉盐子还算有些风度的。

　　毕竟，他是道之第六步，而唐明阳是道之第五步。

　　他要一个道之第五步的修士来接他三招，显然是他以大欺小了。

　　“可以。”

　　唐明阳想也没有想，就直接答应下来。

　　他如今的实力，能够秒杀甲封老祖，不信接不下这泉盐子的三招么？

　　泉盐子见到唐明阳竟然答应得如此的干脆，他愣了愣。

　　莫非这其中有诈？

　　同时，他心里，隐约也有一种不安的感觉。

　　可是，话已经说出口了。

　　若是这个小子真的能够接得下他的三招，那么以道之第五步的修为能够接得下他三种，前途不可限量，而且来历也非凡。

　　他就算将那张至尊因果图赠与对方，这有何妨呢？

　　毕竟，以他如今的修为，除非能够将所有的因果至尊图找全，否则多一张、少一张，对他来说，意义也不大。

　　“你可准备好了？”

　　泉盐子问道。

　　“在下准备好了。”

　　唐明阳点点头。

　　他不敢怠慢，也不敢小瞧这个泉盐子。

　　现将龟甲能量防御罩开到最大。

　　而且，用的并非他的本源，而是小幽的真之本源之力。

　　用真之本源催动龟甲能量防御罩，这一下子，使得龟甲能量防御罩的威力，也大大的提升不知多少倍。

　　“第一招！”

　　泉盐子也不废话。

　　他朝着唐明阳轻轻的一点。

　　看似轻描淡写。

　　然而，在他面前，一股因果法则本源，凝聚而出，化作一柄红色的因果之剑。

　　这柄因果之剑里，蕴含着七星之奥义。

　　泉盐子竟然将至高因果法则，参悟到了七星的层次。

　　不愧是天道宗的上阁长老。

　　道之第六步之间的差距，很多时候，差的就是法则感悟上的。

　　“幽幽！”

　　不用唐明阳老大出手，小幽就已经出手了。

　　它运转魔瓶。

　　瞬间，一道魔息九宫剑气，飞射而出，迎向了射杀过来的因果七星剑气。

　　“咦？法则参透了九宫？至高剑道？又蕴含时间法则？这魔息，有些不简单！”

　　泉盐子眼光非常的毒辣。

　　这魔息九宫剑气刚刚出来，他几乎要将这道魔息九宫剑气的深浅给看透了。

　　果然如他所想的那样，这个小子敢于跟他叫板，果然有两下子。

　　只凭这一道魔息九宫剑气，只怕寻常的道之第六步强者，都无法抵挡得下了。


第2225章 皋谷魔天的恩怨

　　“这下子看上去是道之第五步，其实实力已经达到道之第六步了！”

　　泉盐子顿时明白了，为什么这个小家伙看到自己，并没有露出任何的害怕之意了。

　　然而，他也并没有变招。

　　三招之约，这才是他的第一招而已。

　　而且，以他看，就这柄魔息九宫剑气虽然强大，但还不足以是他这柄七星因果之剑的对手。

　　果然。

　　两者相碰。

　　小幽这能够将甲封老祖斩杀的魔息九宫剑气，碰到了泉盐子的因果七星剑气后，就如同的鸡蛋碰石头般，瞬间就被击灭。

　　“幽幽！”

　　小家伙顿时愤怒起来。

　　在这柄魔息九宫剑气被击灭后，上千万的魔息九宫剑气，出现在了唐明阳的面前。

　　“果然强大。”

　　唐明阳一步踏入了魔息九宫剑气里。

　　同时，他的星辰法相，浮荡而出。

　　他和比他强大的修士战斗，从来都不是靠正面取胜的。

　　靠的乃是神通绝学的玄奥和小幽魔息九宫剑气的数量。

　　当然了，这一切都需要小滴这个取之不尽的后勤提供本源。

　　泉盐子的脸色，露出了笑容。

　　他的因果七星剑气将小幽的魔息九宫剑气给刺破，这在他的预料之中。

　　然而，下一刻，他的笑容，已经笑不出来了。

　　只见漫天的魔息九宫剑气，千千万万，密密麻麻，瞬间将周围的虚空，化作了一个剑之领域。

　　“什么？这么多？”

　　泉盐子哪里敢怠慢？

　　此刻，他刺杀而去的那柄因果七星剑气，瞬间就泯灭在了这千千万万的魔息九宫剑气里。

　　在绝对的数量里，任何的绝招，都显得有些苍白。

　　这就好比一位拳法大师，直接冲进了只会简单实用刺枪的千军万马里。

　　任你拳法再精妙，别人拼得可不是招式，而是体力，而是数量。

　　你又有多少的体力，杀得了千军万马里的多少人？

　　轰轰轰！

　　哪怕是单对单时，鸡蛋碰石头。

　　这泉盐子的这道因果七星剑气，在灭杀了上千柄魔息九宫剑气后，终于弱了下来，然后被魔息九宫剑气给泯灭掉。

　　剩余的魔息九宫剑气，朝着泉盐子击杀而去。

　　浩浩荡荡，铺天盖地。

　　泉盐子也不硬抗。

　　他的身形，挣脱了这漫天魔息九宫剑气的锁定，紧接着，消失在原地。

　　“幽幽！”

　　小幽不见到了人，也很是生气。

　　四处寻找着。

　　它大声嚷嚷着，喊着那个狗屁的泉盐子出来跟他小幽一战。

　　唐明阳示意这个小家伙冷静些。

　　“前辈，请你施展第二招吧。”

　　唐明阳说道。

　　“你虽然是道之第五步，但也已经有道之第六步的实力了！在这个世界上，实力为尊，境界倒是表面的虚无东西。你已经算是道之第六步圈子内的人物了，你不必唤我前辈。”

　　泉盐子再度出来。

　　他出现在了远端。

　　仅凭着这一手无声无息的失踪，又无声无息的出现，唐明阳只觉得这泉盐子只怕比他所想象的还要恐怖得很多。

　　“在前辈面前，在下不敢托大。”

　　唐明阳说道。

　　“你倒是很会扮猪吃老虎。我如今伤势未愈，又没有一件像样的宝物，三招之内，还真奈何不得你。这场赌局，算是我输了。”

　　泉盐子说道。

　　那张至尊因果图，出现在他的手里。

　　“在下泉盐子，不知修友尊姓大名？”

　　泉盐子问道。

　　“唐明阳。”

　　唐明阳说道。

　　他见泉盐子报出了真名，所以他也没有隐瞒，也报出了他的真名。

　　“拿去吧。”

　　泉盐子说着，这张至尊因果图，飞向了唐明阳。

　　他给得干净利落。

　　这让唐明阳也有些意外。

　　他倒是有些欣赏这泉盐子的为人起来。

　　想当初在那无名坟包前，这泉盐子求他相助，他当时修为太低，也不敢相救。

　　现在看来，哪怕是他当初相救了这泉盐子，只怕这泉盐子也不会恩将仇报的吧。

　　“多谢。”

　　唐明阳说道。

　　他让小幽将那至尊因果图接住，拿过来。

　　可就在这时候。

　　异变突然生起。

　　一只巨大的魔之手，虚空抓拿而下，就想着将这至尊因果图给半路夺走了。

　　对此，唐明阳一愣。

　　这只巨大的魔之手，乃是偷袭而出，又把握住了机会。

　　唐明阳想要反应，也已经来不及了。

　　眼看着，这至尊因果图就要被这只巨大的魔之手给拿走。

　　然而就在这时候，这至尊因果图上，突然爆发出一股惊天的因果剑气。

　　瞬间就将这个巨大的魔之手给刺破。

　　“哼！皋谷魔天，你这是要干什么？”

　　泉盐子声音冰冷，带着几分怒意。

　　旁边的唐明阳，听到皋谷魔天这个名号时，他也愣住了。

　　这个家伙，不正是天魔湖山脉秘境里的那个家伙么？

　　居然也来到这里了？

　　“嘿嘿！泉盐子，你这张至尊因果图既然输给了这个小子，那么它就不是你之物了。你何必如此紧张，还要伤了我们之间的和气呢？”

　　皋谷魔天的身影，出现在另一边。

　　这一天，他和唐明阳、泉盐子，刚好形成三角之势。

　　他看着那边的唐明阳，看着这魔息九宫剑气，眉头微皱。

　　他问道：“小子，知道我为什么要找你麻烦么？”

　　他不敢确定唐明阳就是当初在天魔湖山脉秘境里，跟他交手的那个小子。

　　毕竟那个小子，论实力只有道之第五步初期左右，而眼前这个家伙，已经算是道之第六步里的高手了。

　　所以，皋谷魔天本能的将唐明阳和天魔湖山脉里遇到的那个小子，看做是同一个宗门势力的。

　　唐明阳看着皋谷魔天。

　　此人和当初在天魔湖山脉里，也判若两人。

　　当初在那里，此魔只是一丝残魂，刚刚夺舍肉身不久，非常的虚弱。

　　而如今，他似乎恢复了全盛时期的几分实力。

　　此魔敢于来抢泉盐子的东西，看向他的实力，也不下于泉盐子了。

　　“你想要杀我夺宝吧。”

　　唐明阳说道。

　　他很直接。

　　不过，他看得出皋谷魔天并不认得他当初就是天魔湖山脉秘境的那个小子，所以，唐明阳也没有傻傻的直接说出来。

　　因为看着架势，这泉盐子似乎要跟着皋谷魔天杠上了。

　　“速速退去，你我还有几分情面可言！”

　　泉盐子说道。

　　“嘿嘿！如果我不退去呢？”

　　皋谷魔天笑道。

　　只是他的笑容，怎么看都有点阴险。


第2226章 时因剑魔

　　唐明阳看到这一幕，他顿时明白了。

　　只怕这皋谷魔天和泉盐子之间，早就有了恩怨了，如今，这皋谷魔天不过是找个理由，想要动手而已。

　　“泉盐子，你这位过气的天道宗的上阁长老，本尊早就想要领教你几招了。既然你如此的不识抬举，硬是要为这个小子出手，那么，就看你有没有本事，护住这个小子了。”

　　皋谷魔天桀桀笑道。

　　他笑得很嚣张。

　　“你也不过是仗着几只尸虫的废人，也敢嚣张？也罢，今日我就将你那几只恶心的尸虫给斩杀掉了。”

　　泉盐子说着，在他的手掌心，多出了一柄血红色的宝剑。

　　这是一柄道之第六步的道器。

　　先前他跟唐明阳交手的时候，并没有动用道器，很显然，他并没有算是动真格。

　　现在跟着皋谷魔天交手，他算是要全力以赴的了。

　　他握着宝剑，虚空横斩而出。

　　三道剑气凌空激射。

　　砰砰砰！

　　在透明的虚空，突然爆炸开来。

　　“咦？”

　　唐明阳目光一凛。

　　在那突然爆炸的透明处，三只透明的尸虫，显露而出。

　　这三只尸虫也不知是何等品种，居然在泉盐子的这三道剑气的斩杀下，完好无损，而且还将泉盐子三道剑气的能量给当场吞噬了。

　　唐明阳在看向泉盐子，他发现泉盐子的脸色，很是凝重。

　　“唐明阳修友，你先走吧！这里的事情，已经和你无关。”

　　泉盐子说道。

　　他已经拦在了唐明阳的面前。

　　“泉盐子修友，你既然拿我当朋友，那么我唐明阳也并非是那种抛下朋友就跑的人。在下还算是有几分本事，这就跟你一同诛杀此魔。”

　　唐明阳说道。

　　他并不清楚泉盐子和皋谷魔天的关系。

　　他也不知道，其实泉盐子和皋谷魔天都是天琳道祖麾下的人，如今还是合作的同事关系。

　　否则，他若是知道，二话不说，直接就走的了。

　　“你还是走吧！只怕若是晚了，你也走不了。”

　　泉盐子说道。

　　他没有将话说明白。

　　因为在不远处，还有一群老家伙，那些老家伙，有些讲规矩，有些不讲规矩，有些就连泉盐子也看不透，也畏惧三分。

　　他生怕那些老家伙若是也插手进来，只怕这唐明阳还能否走的了？

　　“泉盐子，既然这个小家伙来都来了，那么你又何必急于让他走呢？”

　　就在这时候。

　　一个冷淡又带着几分看热闹的声音响了起来。

　　唐明阳看过去，只见一位背负长剑的男子，已经站在了他的背后。

　　这站位，已经很明显了。

　　那就是挡住他的去路。

　　然而，唐明阳目光一凛，他看向这个男子背后的那柄长剑，他觉得有些眼熟。

　　“这……”

　　他心里咯噔一下。

　　这不是他当初在通天商盟里，卖掉的那柄至高空间、因果双至高法则的道之第六步的宝剑么？

　　难道是这个家伙买的？

　　不对，不对！

　　当初买的是一个女子，他说是送给一位长辈的，而且说是她长辈之物。

　　难道就是这个家伙的？

　　那柄宝剑的真正主人？

　　看到这位背负长剑的男子，唐明阳的第一个感觉，那就是危险！

　　一个极度危险的人物！

　　如果说，他如今的实力，算得上道之第六步里的高手了。

　　那么，他充其量只能算三流高手。

　　而眼前这个背负长剑的男子，至高因果、至高时间双法则的道之第六步，这算是一流高手了！

　　“时因修友，卖给在下一个面子，如何？”

　　泉盐子说道。

　　此人叫做时因剑魔，双至高法则的道之第六步。

　　泉盐子自问，哪怕是他全盛时期，也要对这样的人避让三分的。

　　更何况，他如今身上还有旧伤未愈，再加上身上没有什么趁手的兵器？

　　“好呀！面子是互相给的。泉盐子，我卖你个面子，放了这个小子，不过，你需要将手中的那张至尊因果图给我！当然了，这小子身上的至尊因果图，也要交出来。”

　　时因剑魔说道。

　　他也修炼因果法则，他当然知道这至尊因果图的宝贵之处了。

　　“你……”

　　泉盐子一听，为之气结。

　　他内心也愤怒。

　　这种要求，也太过分了吧。

　　“嘿嘿，不愿意么？那泉盐子，你先跟皋谷魔天切磋切磋吧，完事了，本尊在向你领教几招。”

　　时因剑魔说道。

　　看到这一幕，唐明阳算是明白了。

　　原来这时因剑魔乃是和皋谷魔天一个鼻孔出气的。

　　“幽幽！”

　　小幽大怒。

　　看到这些家伙欺负唐明阳老大，它简直要被气死了！

　　它大声嚷嚷着，要出手教训这些混蛋。

　　唐明阳赶紧制止这个冲动的小家伙。

　　他已经看出来了，他和泉盐子、皋谷魔天、时因剑魔这等级别的道之第六步，还有非常大的差距。

　　除非小鞘也能够突破境界，达到真道境第一步。

　　这样小鞘的加持大招会更上一层楼，这样才能够较量几分。

　　“我们先走！”

　　唐明阳说道。

　　现在，这些家伙还没有封锁空间。

　　若是出其不意，让小鞘祭祀空间法则挪移，还有把握逃得掉。

　　小鞘点点头。

　　它正向着要运转金翅天封大羽衣。

　　就在这时候，一个清冷的女子声音，响了起来。

　　“都给我住手！唐明阳修友乃是在下的朋友，还请诸位卖在下一个面子。”

　　这个声音，正是天琳道祖的声音。

　　紧接着，天琳道祖降临下来了。

　　天琳道祖，还是那位道之第三步的天琳道祖。

　　她就这样，无声无息的降临到唐明阳的身边。

　　到底是如何降临的，唐明阳也看不透，又不像是祭祀空间法则。

　　“天琳修友，你……”

　　不过，看到天琳道祖这个时候出现，唐明阳彻底算是傻眼了。

　　他看着天琳道祖。

　　他在看着皋谷魔天、时因剑魔和泉盐子三人。

　　这三人看向天琳道祖的目光，都有几分敬畏之色。

　　“天琳修友，你和这个小修友有交情？”

　　时因剑魔问道。

　　他对唐明阳的称呼，也变成了小修友，看上去非常的友善，丝毫没有一开始来的那么嚣张，同时也不将唐明阳放在眼里。

　　“是的。我不仅和他又交情，而且还有很大的渊源。我劝你们最好也要敬重他几分，否则遭遇不测，别说我不提醒你们。”

　　天琳道祖说道。

　　她这番话像是话里有话，又像是威胁。

　　不过，在场的时因剑魔、皋谷魔天、泉盐子都听得出这话的话深层含义了。

　　这话若是从别人口中说出来，他们定然不屑一顾，可若是从天琳道祖这里说出来，那就另当别论了。


第2227章 天琳道祖的再次邀请

　　天琳道祖身份神秘。

　　她的话，自然分量也不一样。

　　时因剑魔、皋谷魔天、泉盐子听了这番话，他们看向唐明阳的目光，也全都不同了。

　　“不知这位小友，到底来自何方？”

　　时因剑魔问道。

　　他想要进一步的查探唐明阳的身份。

　　“时因修友，你也不要旁敲侧击了。有些东西，知道多了，未必是一件好事。”

　　天琳道祖说道。

　　他这番话，算是堵住了所有想要打探唐明阳身份的口。

　　其实，天琳道祖她也不算太清楚，她对于唐明阳的身份，隐约有些猜测而已。

　　“小友，在下时因剑魔！刚刚之时，在下只是跟你开个玩笑，莫要见怪！以后，你我算是朋友了。”

　　时因剑魔一脸的笑容。

　　这个老魔，翻脸简直比翻书还快。

　　此时一副和善的姿态。

　　“好说，好说。”

　　唐明阳也不妥大。

　　他客气的回应着。

　　其实，此刻他内心的震撼，无以言表。

　　他没想到，这天琳道祖的来头如此之大，竟然能够让这时因剑魔、皋谷魔天、泉盐子这样的存在，都卖给她面子。

　　这个女人，到底什么来头啊。

　　“嘿嘿。原来是小友！小友，你可否是那位当初在天魔湖山脉秘境里，跟天琳修友一起的小友？”

　　皋谷魔天此刻也换了一副面容，满脸的笑容。

　　“正是在下！”

　　事到如今，唐明阳也不隐藏着了。

　　“原来如此！我们算是不打不相识了。”

　　皋谷魔天陪着笑脸。

　　当然了，他表面一副模样，心里到底如何想的，那就不得而知了。

　　“好说，好说。”

　　唐明阳说道。

　　对于这皋谷魔天，唐明阳心里防备着，才不相信他的鬼话连篇。

　　“没想到小友的来头竟然如此之大。看来，在下也是多虑了。认赌服输，这因果至尊图，是修友的了。”

　　泉盐子说着，他将手中的因果至尊图，飞射过去给唐明阳。

　　一团魔息包裹过去。

　　小幽检查一番，并没有发现这至尊因果图有什么问题。

　　这至尊因果图上面，也没有泉盐子的认主印记了，显然他已经散掉了。

　　唐明阳很快就将这至尊因果图给炼化。

　　炼化之后，它作为桥梁，终于将唐明阳识海里的第一、第二张和第四张的至尊因果图，联系在一起，相互之间，组成了一个整体。

　　它演化的因果星空，更是无比的玄奥，可以和唐明阳的星辰法相，相互映照着，给唐明阳很多的启发。

　　“多谢！其实在下和泉盐子修友，也有过相识。”

　　唐明阳说道。

　　唐明阳觉得这家伙不错，所以，他也并没有隐瞒了。

　　“哦？”

　　泉盐子一听，愣了愣。

　　他想了想，似乎之前并没有认识过唐明阳啊。

　　唐明阳道念一动，他将身上的伪源丹给撤掉，露出了本来面目。

　　“是你？”

　　泉盐子又惊又骇！

　　看到唐明阳的真容后，他终于想起唐明阳是谁了。

　　可是，他还是无法将此刻的唐明阳，和当初那位唐明阳联系在一起，毕竟实力差距太大了。

　　不过，他很快就反应过来。

　　如今乃是天地动荡时期，很多老家伙，都重返回归。

　　或许这唐明阳就是某位老怪，觉醒了前世的记忆，所以实力才大进的。

　　“修友这一手隐藏气息的手段，当真是天下一绝啊。”

　　泉盐子佩服。

　　他想着当初，他想让唐明阳救他时，答应帮助唐明阳成为时代第一主角。

　　想在想想，还真是可笑了。

　　以唐明阳如今的实力，这若是重返混沌寰宇，那谁还敢与之争锋？

　　“唐明阳，如果不是你使用这魔息剑气，我还认不得你来。不得不说，你这隐藏手段，很厉害。”

　　天琳道祖也说道。

　　“在这里见到天琳道祖，在下也非常的意外。”

　　唐明阳说道。

　　“当初天魔湖山脉秘境，还多亏你帮忙，我觉醒了些记忆，知道更多的事情。”

　　天琳道祖说道。

　　她似乎想要解释什么。

　　不过，似乎也有意想要掩饰着。

　　反正，她似乎不想让唐明阳来误会，将她误会成为一个城府和心机都很深的人。

　　“原来如此！天琳修友，你能够让这些强者都卖你面子，只怕天琳修友的来头，定然不小吧。”

　　唐明阳说道。

　　他最后一句话，乃是传音跟天琳修友交流的。

　　“我跟他们，只是暂时的合作，大家各取所需而已。”

　　天琳道祖也传音跟唐明阳交流起来。

　　“不知这真魔坟冢里，有没有可以离开无上魔界的出口？”

　　唐明阳问道。

　　他问的很直接。

　　因为，他算是将这天琳道祖当朋友了，所以才问得如此直接的了。

　　“真魔坟冢里，并没有离开无上魔界的出口。”

　　天琳道祖直接回答。

　　“如此，在下告辞了。”

　　唐明阳说道。

　　他有些失望。

　　看来他是上了鼎坤魔宗的当了。

　　鼎坤魔宗，真的只是散布假消息，将人骗来这里当炮灰的。

　　“唐明阳修友，你为什么不直接问我，哪里有无上魔界的出口？”

　　天琳道祖喊住了唐明阳。

　　“当初在下问过，你不是说不知道么？”

　　唐明阳说道。

　　“当初是当初，现在是现在！”

　　天琳道祖说道。

　　“这不是白告诉我的吧。”

　　唐明阳问道。

　　天下没有免费的午餐。

　　他虽然将天琳道祖当朋友，但是这朋友也分层次，也要将原则的。

　　“当然了。”

　　天琳道祖点点头。

　　“你想要我干什么？”

　　唐明阳问道。

　　“我想要借助你时代主角的气运。”

　　天琳道祖说道。

　　“具体点。”

　　唐明阳问道。

　　“无上魔界的出口，都有守护者在镇守着，修友要离开无上魔界，就必须要过守护者这一关。那些守护者，不仅实力强大，而且他们还可以运转出口的守护大阵，随时可以关闭出口。所以，哪怕是实力比守护者强大，要想闯关，也并非易事。”

　　“我和一些修友，如今结成了一个小团队，要想在无上魔界里做一些事情。不过，做这些事情，如果能够有几分运气帮忙，那成功的几率就更多。所以，我想要修友加入我的团队里。放心，冒险的事情，我不会让修友去做的，修友只需呆在我的团队里，跟随在我的身边即可。当然了，如果有好处，当然而已少不了修友。而我这个团队，最后的目标，其实跟修友的目的并不冲突，那就是要破开无上魔界的封锁。”

　　“修友，你觉得，意下如何？”

　　天琳道祖问道。

　　她的意图已经很明显了，就是邀请唐明阳加入她的队伍里。


第2228章 恐怖联盟

　　唐明阳感受得到天琳道祖的诚意。

　　他一个人，如若是无头苍蝇的乱窜，确实很难找得到无上魔界的出口。

　　他看着泉盐子、皋谷魔天、时因剑魔三人，能够将这三位如此强大的人物聚拢在身边，这天联道祖的能耐非常的恐怖。

　　谁正谁邪？

　　在这强者为尊的世界里，在这个弱肉强食的世界里，谁有敢标榜自己为正义呢？

　　“离开无上魔界后，若是在下想要自由自在些呢？”

　　唐明阳问道。

　　他不喜欢受到束缚。

　　“修友大可以离开，在下绝不阻拦。”

　　天联道祖说道。

　　唐明阳再询问几个相关的问题，天联道祖回答得都很客气，也让他很满意。

　　“既然如此，那么在下就却之不恭了。”

　　唐明阳说道。

　　他答应了下来。

　　天联道祖和唐明阳的相谈，都是道念传音完成的。

　　此刻，天琳道祖才正式的对时因剑魔等人说道：“从现在开始，唐明阳修友也是我们队伍里的一员了。”

　　“欢迎！欢迎！”

　　时因剑魔、皋谷魔天一脸热情地说道。

　　只是不知道他们的热情，到底有几分真诚。

　　“唐明阳修友，请！我们的团队，还有几位修士，我带修友前去认识一番。”

　　天琳道祖说道。

　　当唐明阳看到其余的十一位修士的时候，又彻底傻眼了。

　　这十一位修士，给他的感觉，最弱的都是和皋谷魔天、泉盐子级别的。

　　“这位叫做囊青修友！”

　　天琳道祖逐一介绍。

　　她引荐到一位青脸独角男子的时候，报上了姓名。

　　“囊青？”

　　唐明阳听到这个名字的时候，吓了一跳！

　　他认真的看着眼前这位青脸独角男子。

　　只见此人的修为才有道之第五步，但是他孤独的站在一处，周围的修士对他都敬而远之，哪怕是时因剑魔这等强者，看向这个囊青的时候，目光之中都带着几分恐惧和敬畏。

　　“小子，我们似乎在哪里见过？”

　　囊青看向唐明阳。

　　他一双泛着青光的眸子，有些瘆人。

　　好在此刻唐明阳用伪源丹掩盖住了气息，囊青一下子看不透。

　　再加上如今的唐明阳和当初在那因果巨树封印之地时，实力相差太大，囊青也没有想到当初的一个小蝼蚁，如今能够达到如此的地步。

　　“在下第一次见过修友。”

　　唐明阳说道。

　　他哪里敢承认？

　　此刻的囊青，给他一种无比危险的感觉。

　　在场的全部人里，就这个囊青给他的感觉最危险。

　　“唐明阳修友，你最好离此人远些。”

　　泉盐子悄悄的传音给唐明阳。

　　“此人什么来头？”

　　唐明阳悄悄的传音问向泉盐子。

　　“不知道！不过此人，当年乃是被我天道宗的第三代宗主所封印！我第三代宗主，嫉恶如仇，能够被他封印的，都是绝世凶魔级别的人物。”

　　泉盐子传音说道。

　　唐明阳心里凛然。

　　似乎感应到了什么，那囊青瞥向泉盐子一眼。

　　“聒噪！”

　　囊青冷声说道。

　　双眸如电。

　　他也不知道施展了什么秘法，只见那边还想要跟唐明阳交流的泉盐子，闷哼一声，连连倒退好几步。

　　天琳道祖赶紧过来做和事佬。

　　他带着唐明阳，引荐下一位修士。

　　天琳道祖的这个团队里，除了天琳道祖和囊青外，还有两位不是道之第六步的。

　　“这位叫做日乌修友。”

　　天琳道祖介绍着。

　　这日乌修友的修为，看上去和囊青差不多，都是道之第五步巅峰。

　　他整个人，身穿一身黑袍，黑袍的背后绣着一轮乌日。

　　他的头也带着一顶帽子，将整张脸都遮住在阴影里，看不清他的面容。

　　“修友，有礼了。”

　　唐明阳说道。

　　面对唐明阳的行礼，这个日乌修友一点儿反应都没有。

　　他就仿佛将唐明阳视之为无物。

　　“幽幽。”

　　小幽见状，勃然大怒。

　　唐明阳安抚这个小家伙。

　　“日乌修友并非目中无人，他对谁都是如此一番姿态，哪怕是我也一样。”

　　天琳道祖赶紧解释。

　　果然，天琳道祖发话后，那边的乌日修友还是一副谁都欠他的模样。

　　“这位是做九雪修友。”

　　天琳道祖又向唐明阳介绍下一位。

　　这位九雪修友，她连道之第五步都不是，乃是一位道之第四步巅峰的女子。

　　她全身笼罩在一片白色的寒雾气里。

　　看不清她的面容。

　　她的修为境界乃是全场除了天琳道祖外最低的，可是，唐明阳却不敢小瞧她的实力。

　　可以进入天琳道祖这支恐怖队伍里的，哪一个会是简单的？

　　唐明阳向这九雪修友行了一个礼，这九雪修友也施施的回了一个礼，看上去非常的有礼貌。

　　很快，唐明阳在天琳道祖的指引下，算是认识了这一支十五人的队伍。

　　队伍以天琳道祖为首。

　　这十五人里，其余人互相之间，大都只知道姓名。

　　至于他们的身世，大概只有天琳道祖知道清楚，不过天琳道祖并没有向大家公开。

　　……

　　“你们在攻打这座坟峰么？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。攻打开来，看看里面有什么东西，可以让大家恢复些实力的。”

　　天琳道祖说道。

　　相比于当初甲封老祖破开那座残峰坟墓，这里的天琳道祖的团队，暴力很多。

　　面对这座完整的坟峰，也不知道谁布置了一个神秘的大阵，将整座残峰都笼罩住。

　　有两个修士进行攻打。

　　攻打的两个修士，叫做雷力魔尊和雷灭魔尊。

　　这两人是一对双胞胎兄弟。

　　一个修炼至高力量法则，一个修炼至高毁灭法则，而且能够掌控太古神雷。

　　都参悟到了八卦的层次。

　　他们的攻击，非常的恐怖。

　　一道太古雷霆劈落而下，天地失色，能够将整个坟峰都劈得颤抖起来。

　　像甲封老祖这样的道之第六步，他们挥手即可灭。

　　此刻，他们兄弟两人疯狂的进攻这坟峰。

　　坟峰的阵法也非常的恐怖，爆发出巨大的反噬之力。

　　这些反噬之力，唐明阳已经没有办法形容了。

　　他只觉得，哪怕他是遇到了，都未必能够抵挡得出，只怕也要瞬间就被泯灭掉。

　　可是这反噬的能量，冲进了这布置的大阵里。

　　这个大阵也不知道是不是这两兄弟布置的，竟然能够将这些反噬的能量给完全的吞噬掉，化作阵势运转的能量。

　　“这莫非是传说之中的神阵不成？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　也只有真正的神阵才能够吞噬得了这坟峰上反噬的真魔本源的恐怖威力。


第2229章 神秘的九雪

　　雷力魔尊和雷灭魔尊，两人化作百丈巨汉，他们通体环绕着手臂粗大的雷霆，仿佛一条条的雷龙缠绕在他们的身体上。

　　远远看上去，他们就如同太古雷神般。

　　一拳又一拳！

　　雷霆笼罩整个坟峰。

　　他们掌控整个神阵。

　　整座山峰都颤抖起来，山峰上反噬的魔之本源，越来越弱。

　　“如此之恐怖！只怕我如今的实力，连这两人的一招都无法接下来。”

　　唐明阳心里骇然。

　　如果他如今的实力，能够算得上道之第六步里的三流高手的话，那么此刻这雷力魔尊、雷灭魔尊两兄弟，就是道之第六步里的超一流高手。

　　连续轰击这座完整的坟峰两年左右。

　　这座坟峰的阵势，终于被轰开。

　　“我们走吧！”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳跟在天琳道祖的身边，踏入了这个坟墓里。

　　这个坟墓的空间跟先前甲封老祖打开的那个差不多，先是一片混沌空间。

　　周围涌出一大群的恶灵。

　　这些恶灵都是由埋葬在这里的巨力魔族的尸体魂气所化。

　　不过，这里的恶灵显然强大了许多。

　　只见走在前面的雷力魔尊、雷灭魔尊两兄弟，他们各自施展神通，长大大嘴，直接将周围扑上来的恶灵，一口气给灭掉。

　　灭掉之后，他们直接将这里面的魂气给直接吞噬炼化。

　　“两位修友，这些鬼神魂气，直接吞噬，有些浪费。莫如交给九雪修友来炼制神丹，这对你们更有的修为恢复，更有用处。”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳在旁边听着，他一愣。

　　炼制神丹？

　　难道那位九雪修友乃是一位神丹师？

　　就不知道是几阶的了。

　　想到此，唐明阳偷瞥了那位九雪一眼。

　　这位笼罩在寒气里的九雪，似乎感应到了唐明阳的偷瞥，她光明正大的朝着唐明阳望去。

　　唐明阳露出一个尴尬的笑容，不敢再看。

　　如果众人里。

　　那个囊青给唐明阳的感觉是最危险的，那么这个九雪给唐明阳的感觉，就是最神秘的。

　　“小女娃，放心吧。我们兄弟只是解解馋，这里的真魔魂气充足得很呢。”

　　雷力魔尊说道。

　　这对兄弟看上去有些憨厚。

　　不过，唐明阳可不敢认为这对兄弟就是老实人。

　　一路杀到了最中央的那块大陆。

　　在上面，有着守坟傀儡在这里把守着。

　　这里的守坟傀儡也比先前那个残坟的来得强大十几倍。

　　不过，哪怕它们再厉害百倍，又怎么抵挡得了这些如狼似虎的修士？

　　众人很快就登上了大陆中央，来到了魔血花生长之地。

　　“让我来。”

　　九雪淡淡地说道。

　　很奇怪，她开口后，那雷力魔尊和雷灭魔尊两兄弟，并没有多少什么，很客气的就让开。

　　他们似乎知道几分这九雪的来历，所以不敢招惹。

　　九雪站在这片魔血花前，她掐了一个奇怪的印记。

　　这方天地元气调动，聚集在上空，很快一个丹炉形状的法则虚影出现其中。

　　这个法则虚笼罩在下方，一股奥义涌动着。

　　唐明阳如今乃是一阶神丹师，他看得出这个丹炉法相的奥义，目光之中露出几分骇然之色。

　　只见在这丹炉法相的笼罩之下，下面的这片魔血花，一丝丝的血色能量，从它们的身上弥漫而出。

　　这种血色的能量，带着一股精纯又恐怖的气息。

　　“真魔之血！”

　　唐明阳骇然。

　　他看得出，这九雪是在当场从这魔血花里提纯出魔血。

　　这手段比之甲封老祖给唐明阳的那个提纯秘法，不知道玄妙多少倍。

　　不一会儿，只见在这丹炉法相里，一滴滴的暗红色的血滴，凝练而出，悬浮在虚空。

　　“两位修友，将你们收集的魂晶，都交给在下吧。”

　　九雪说道。

　　她的声音很温和。

　　“九雪修友，都在这呢。若是练出了神丹，可记得多给我们兄弟几颗。”

　　雷灭魔尊憨憨地说道。

　　他拿出了先前击杀恶灵所得来的全部晶石。

　　这些血红晶石里面，蕴含着真魔魂气，慢慢的飘浮到九雪的面前。

　　九雪并没有再理会雷灭魔尊、雷力魔尊这两兄弟。

　　这些魔晶石被她的丹炉法相笼罩，慢慢的，一丝丝纯黑色的黑气从这些暗红色的晶石里飘浮而出，慢慢的又在天空之中凝聚出一滴滴纯黑色的液体。

　　这是真魔魂液。

　　真魔之血和真魔魂液，就被九雪如此轻易的提炼出来的。

　　唐明阳即便在眼拙，也看得出来，这九雪乃是一位厉害的神丹师。

　　至于是几阶呢？

　　唐明阳看不透。

　　“至少都是三阶！”

　　他心里暗自的想着。

　　不过，他隐约觉得，乃是四阶。

　　因为这九雪乃是道之第四步的修为。

　　不过，若真是四阶。

　　那岂不是说，这九雪乃是一位道之第四步的真道境了？

　　就在这时候。

　　那边所有人都敬而远之的囊青，此刻突然开口了。

　　“九雪修友，不知这真魔之血和真魔魂液，可否给在家几滴？算是抵消一会儿你炼制而出的神丹那的份。”

　　囊青说道。

　　他桀骜不驯，对于泉盐子、草藤魔志之流，他都不屑一顾。

　　可是对于这个九雪，他却带着几分的客气。

　　九雪修友一言不发。

　　就在这时候，在她提炼的真魔之血、真魔魂液里，突然分出十六分之一来，飞射向囊青这一边。

　　囊青直接开口。

　　他张开嘴巴。

　　他的嘴巴内，泛着清光，仿佛自成一片天地，直接将这真魔之血、真魔魂液给吞噬进去。

　　“多谢！”

　　他道了一句谢。

　　在场之人，还以为听错了呢，这个家伙，居然还会说谢么？

　　紧接着，就见到囊青直接盘膝而坐，他身上的气息时强时弱，时而恐怖，时而诡异起来。

　　很显然，他是直接在炼化真魔之血、真魔魂液。

　　而九雪分了囊青真魔之血、真魔魂液后，她继续掐动法诀。

　　虚空之中，她的丹炉法相，开始飞射出一道道的光芒。

　　这些光芒，都是九雪提前炼化好的天材地宝的药气。

　　此刻这些药气融入到真魔之血和真魔魂液里，竟然在这里，就开始炼制神丹了。

　　这大约持续半年左右。

　　虚空之中，每一滴的真魔之血和真魔魂液，都化作了一颗颗的神丹。

　　“二阶神丹！”

　　唐明阳目光一凛。

　　他从丹气大概可以判断。

　　然而，如此轻易就将二阶神丹炼制出来，这九雪的炼丹水平，至少是三阶神丹师。


第2230章 墓穴第三层

　　二阶神丹，品级非常之高。

　　唐明阳甚至怀疑，这九雪绝对可以将这些神丹炼制成为三阶，只是她不像炼制而已。

　　真魔血丹和真魔魂丹，各成三百六十颗，暗合周天之数。

　　九雪从中，各取十分之一，然后剩余的交给天琳道祖分配。

　　天琳道祖则将这些丹药，平静分成十四份，唐明阳刚刚加入队伍，也算分得一份。

　　“果然！丹成九品！”

　　这是二阶九品的丹药。

　　真魔血丹，服用进去，不仅可以瞬间补充消耗的本源，而且还可以激发丹药里面的真魔血脉，瞬间可以使得自身的实力提升十几倍。

　　当然了，这么逆天的丹药，副作用也非常的大。

　　当这丹药激发完后，会瞬间出现反噬。

　　动用这丹药越多，反噬就会越大。

　　“这真魔血丹，就相当于具备一条真魔血脉一样。”

　　唐明阳心里暗自的心惊。

　　只可惜，他没有丹方。

　　至于那真魔魂丹，乃是疗伤神药，能够修复神魂道念。

　　泉盐子、草藤魔志、时因剑魔等人，纷纷开始炼化真魔魂丹，他们的气息，慢慢的变得强大起来。

　　就连天琳道祖，也开始服用一颗真魔魂丹来炼化。

　　众人在这里修整十年。

　　唐明阳发现，这些家伙的气息，比之刚开始见到的时候，强大了不知多少倍。

　　“看来他们的实力，都恢复得差不多了吧。”

　　唐明阳心里暗惊。

　　原本他就不是这些人的对手了，现在更不是了。

　　“这丹药真好用啊！在下的伤势，恢复得七七八八了，剩下只需温养温养，应该可以恢复得到全盛了。嘿嘿，九雪修友，不若我们再攻克几个坟包，收集多些真魔之血和真魔魂液，你帮我们多炼制些这丹药，如何？”

　　雷灭魔尊说道。

　　其他人一听，也满是期待的看着九雪。

　　“这种丹药，有干天和！我炼制一炉，已经是破例了。”

　　九雪淡淡地说道。

　　她这话的意思很明显了，那就是不会再炼制这些丹药。

　　雷灭魔尊尴尬的笑了笑，并没有再强求。

　　其他修士也不敢发问。

　　就连天琳道祖也不再说什么，仿佛早有预料似的。

　　这十年里。

　　唐明阳也并不闲着，而是在参悟修为。

　　这真魔血丹和真魔魂丹，他只是收好，或许将来有所用。

　　不过，这十年来，唐明阳也有惊喜。

　　或许是小幽打破瓶颈，突破成为真道境的缘故，小鞘在这十年里，它的至高封印法则，居然也突破，达到了九宫之境。

　　这样，小鞘只要空间法则跟着突破，那么它也继小幽之后，达到真道境第一步。

　　“不知这三个小家伙都突破到真道境后，我和这些人的差距，会不会变小？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“我们走吧！”

　　天琳道祖说道。

　　她似乎早就有了规划。

　　“那些废物，也不知道在第三层里，破开了里面的阵势没有？”

　　雷灭魔尊说道。

　　唐明阳在旁边听得一头雾水。

　　“我们接下来要去哪里？”

　　唐明阳悄悄的传音给天琳道祖问道。

　　“去这个真魔坟冢的第三层。我们要弄出些大动静来，给这里的守护者们，制造些麻烦才行。”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳听得似懂非懂。

　　他并没有打算在深入的问下去。

　　因为他并不想过多了解什么，生怕到时候难以脱身。

　　……

　　在这第二层的深处。

　　两山之间，有两座巨大的山峰，如同一座巨型的拱门。

　　有一道裂缝，如同大地的疤痕一般，这便是通往第三层的入口了。

　　入口处，还有人把守着。

　　不过面对天琳道祖等人如此强大的队伍，他们哪里敢阻拦？

　　很快就进入到了第三层。

　　第三层，还是一座座的巨峰般的坟包。

　　不过，这里的坟峰比之第二层的都巨大上万倍。

　　唐明阳等人在这里，就如同蝼蚁般。

　　进入到这里，周围的虚空，都有着一股恐怖的阵势威压。

　　“吼。”

　　还没有等唐明阳看清周围的状况，就在这时候，只见虚空里，凝聚出十多头的紫金色的守坟傀儡，朝着众人扑杀而来。

　　在上一层，只有坟峰内，才会有紫金守坟傀儡出现，可是在这里，周围虚空里，都有了。

　　每一头的紫金守坟傀儡，都比甲封老祖这样级别的，还要强大几分。

　　不过即便如此，也奈何不得天琳道祖等人分毫。

　　唐明阳瞥了眼。

　　此刻正有两只紫金守坟傀儡扑向囊青。

　　唐明阳对于囊青一直很防备，他正向着看看这个家伙出手有如何的威力呢。

　　然而，这两只紫金守坟傀儡刚刚扑到囊青的面前，只见此人张开了嘴巴。

　　紧接着下一幕，唐明阳算是看傻眼了。

　　这些紫金守坟傀儡，高千丈都有，如同一座山峰般。

　　可是，囊青就这样，张开了嘴巴。

　　只见他掌控嘴巴的刹那，天地仿佛都折叠了起来。

　　那两只扑到他面前的千丈紫金守坟傀儡，就这样诡异的不断的缩小，然后进入到他的嘴巴了。

　　囊青闭上了嘴巴，嚼吧嚼吧的几口，咽了下去，仿佛这送上门的乃是一顿丰盛的美食。

　　不仅唐明阳看傻了，就连周围的其他人，也都看傻眼了。

　　雷力魔尊、雷灭魔尊两兄弟，冲在最全面，他们一拳打死一头紫金守坟傀儡，看起来威势无边。

　　可这若是跟囊青这比起来，一下子就显得降了层次。

　　不过，囊青很是高傲，除非是有紫金守坟傀儡主动来攻击他，否则他都懒得出手。

　　在这里出手的，都是雷灭魔尊、泉盐子、皋谷魔天等人。

　　唐明阳瞥了眼这皋谷魔天。

　　只见此魔，掐动一个法诀，在他们身体周围，出现了一层诡异的透明波荡。

　　被这些波荡卷着，那些紫金守坟傀儡，诡异的死亡了。

　　“这是什么神通？是这老魔的毒虫么？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他跟在天琳道祖身边。

　　天琳道祖没有出手，他也没有出手。

　　而站在天琳道祖另一边的九雪、乌日两人，也没有出手的意思。

　　在这真魔坟冢的第三层。

　　别说寻常的道之第五步修士了，哪怕是像甲封老祖这样的道之第六步，如果不是组队前来，也无法在这里生存。

　　就在这时候，天琳道祖的手里，出现一个黑色的罗盘。

　　一个神秘的罗盘。

　　“真神器？”

　　唐明阳看到这个神秘罗盘的时候，心里第一个冒出真神器的念头来。

　　而他发现，那边的囊青，看到这个神秘罗盘的时候，眸子里闪过几分贪婪之色。


第2231章 峰顶前的相遇

　　天琳道祖手中的神秘罗盘，就是一件真神器。

　　“诸位，帮我护法。”

　　她说道。

　　她大大方方的拿出这件连囊青都露出贪婪之色的真神器，似乎并没有害怕被囊青夺走的意思。

　　她掐动法诀。

　　这个黑色的罗盘，悬浮在她的头顶。

　　紧接着，在她的身体周围，出现了一片罗盘法相。

　　“她在定位。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　在这个墓穴的周围，总有一种奇异的能量，在干扰着方位。

　　随着天琳道祖的法诀掐动。

　　她的罗盘法相运转。

　　唐明阳感觉得到，周围的虚空，微微的天旋地转起来。

　　这天旋地转，才是这第三层真魔坟冢的原来面目。

　　不过，在这神秘罗盘的发光余光里，唐明阳也只是看到周围微微的天旋地转而已，其它的他看不真切。

　　没过多久。

　　天琳道祖已经收回了这个黑色罗盘，显然她已经施法成功了。

　　唐明阳看向天琳道祖，只见这个刹那，天琳道祖的黑色双眸，此刻映着一个罗盘的虚影。

　　“我们往这边走。”

　　天琳道祖指着一个方向。

　　雷力魔尊、雷灭魔尊和时因剑魔三人在前面开道。

　　大约在这里飞行了两天左右。

　　其中，天琳道祖所走的路线，并非是直线，而是曲折弯曲，有时候会绕着一座坟峰几圈，然后才飞过去。

　　就在这时候。

　　唐明阳目光一凛。

　　他发现，前面的虚空，突然出现一座无比巨大的坟峰。

　　这座巨大的坟峰，比之周围的任何一座坟峰都要大，它如同一堵天墙，横贯在天际，遮挡住了半边天。

　　同时，这座坟峰远远看上去，还散发出玉光。

　　按道理来说，这么巨大的还会散发出玉光的巨峰，唐明阳等人应该早就有所觉察才对。

　　然而，他们绕过了一座山峰，在拐折几下，这才能够看得到。

　　这就仿佛，这看似虚无的第三层空间，在看不到的地方，有着很多层神秘的折叠空间一样。

　　“我们到这座山峰上去。”

　　天琳道祖说道。

　　似乎她此行的目的，就是这座巨峰里。

　　走进了。

　　“前面有打斗的气息！”

　　突然之间，唐明阳感受到了前方传来战斗的波动。

　　唐明阳可以算是在场人里，实力最低的了。

　　连他都能够感受得到，其他人当然也早就感应得到了。

　　“看来他们还真没有破掉这个阵法，踏上峰顶。”

　　天琳道祖说道。

　　她双眸深处，那两个罗盘虚影闪烁。

　　似乎这一切，她早就有所预料了。

　　“我们走吧。”

　　天琳道祖说道。

　　她没有犹豫，带着众人往前飞去。

　　看似就在前方的巨峰，可真要往前飞去的时候，足足要飞两天。

　　而也不是直线的飞行，其中还是向之前那样，曲折迂回的飞行绕圈子。

　　终于，还是飞到了这巨峰底下。

　　整座巨峰，有着一股浩瀚的封印力量，禁止飞行。

　　哪怕是天琳道祖、囊青、时因剑魔等人，他们距离这座巨峰一定距离时，也无法再飞行，需要走在陆地上。

　　唐明阳可以看得见，在这山峰的脚下，有一条台阶，延伸向山峰，曲折环绕，似乎是通往山峰顶上的。

　　天琳道祖没有犹豫，带着众人踏上了台阶。

　　台阶似乎是按照巨力魔族的提醒来修筑的，所以唐明阳等人等上这台阶，就如同一群蝼蚁在爬楼梯一样。

　　台阶上的灰尘，都如同巨石大小。

　　在这里，诡异的会出现些强大的鬼神凶兽。

　　不过，这些鬼神凶兽，并非实体，乃是这山峰的阵势，幻化而出的。

　　“大家都小心些。”

　　天琳道祖提醒着。

　　这一路走来，她都胸有成竹，大家也都是一路如履平地的过来的。

　　可是到了这山峰脚下时，她却出声提醒大家要小心。

　　而且，她的脸色无比的凝重。

　　似乎以她这队伍的实力，在这里一不小心，还可能会殒命一样。

　　唐明阳瞥向囊青、九雪等人的脸色，发现他们也前所未有的正色起来。

　　开始登台阶。

　　或许是这段台阶已经被人清理过了，出现的那些鬼神凶兽都不是太强，轻而易举的就被众人给收拾掉。

　　所以，唐明阳等人并没有遇到什么实质性的阻碍，登得也很轻松。

　　在这过程之中，唐明阳也并没有出手。

　　在这里不能够飞行，而这台阶则是盘绕着整个巨峰建造的。

　　所以，唐明阳等人爬了好几天，还都没爬到十分之一。

　　又过了半个多月。

　　唐明阳等人渐渐的往上，快要接近前面正在战斗的那群先锋部队了。

　　在这里，开始遇到些实质性的抵抗了。

　　有些鬼神凶兽，个体不厉害，但是数量众多，密密麻麻的一起出来，带着强大的群体加持威力，即便是囊青也不敢再托大，而是要实质性的出手了。

　　而有些鬼神凶兽，单个的实力，就可以正面的跟雷力魔尊这种级别的正面交手几十招了，还在数量不是很多，否则众人也别想再往上了，直接逃命回家了。

　　“快到峰顶了！”

　　唐明阳往上看。

　　只见垂直往上，集市万丈高处，可以看到峰顶。

　　不过，这台阶还需要绕几圈才行。

　　在前面，他也看到了，那先锋军的战斗。

　　总共有七十多人。

　　唐明阳看了眼，清一色的都是道之第六步。

　　有碎天魔宗、无上圣魔宗、鼎坤魔宗等最先想要独吞这里的修士，也有后来闻讯赶来想要分一杯羹的道之第六步。

　　很显然，这山峰的难攀登程度，超出了鼎坤魔宗、无上圣魔宗等联盟势力的预计，后来他们不得不跟后面赶来的修士达成了妥协，相互合作在一起。

　　这才组成这七十多人的队伍。

　　“好强大！”

　　在这气势多人的队伍里，唐明阳感受到有十多位的气息，不比皋谷魔天、泉盐子这等级别的弱，其中有两三个，在队伍里很有威望的，甚至能够媲美时因剑魔这等级别的。

　　那甲封老祖乃是碎天魔宗的道之第六步，唐明阳也终于明白了，为什么这个老家伙没有进来这第三层，而是在第二层里晃荡，然后打那座残坟的主意了。

　　原来不是甲封老祖不想进第三层，而是他那样的实力，没有资格进来这里。

　　在这七十人的队伍里。

　　如果以唐明阳如今的实力为标准，算得上三流道之第六步的话。

　　那么这七十人里，最弱的几位，都跟唐明阳差不多的级别。


第2232章 青叶魔狮

　　唐明阳看着面前的这七十多个人，有大部分他能够对的上号，都是无上魔界里一方大势力的最强者。

　　有些他叫不出名字。

　　或许是那种不喜欢建立势力，喜欢隐修的老家伙。

　　像碎天魔宗、鼎坤魔宗的宗主，在这里都只是寻常。

　　“你们到底是谁？”

　　为首的一位金发中年男子，站了出来。

　　他似乎在这支队伍里的威望很高。

　　他的实力也很恐怖，甚至比时因剑魔还要强一丝。

　　从唐明阳的直觉来看，此人似乎比时因剑魔更恐怖。

　　“在下天琳，见过青叶魔狮前辈。”

　　天琳道祖上前一步，同时道出了这个金发男子的名号。

　　青叶魔尊没有因为天琳道祖表现出来的只有道之第三步，就小瞧了天琳道祖。

　　他看得出，在天琳道祖身后的这十五人里，除了唐明阳外，各个都非常的恐怖，最弱的都是和他差不多同级别的，有几个就连他也感受到了危险之感。

　　“好说，好说。”

　　青叶魔狮说道。

　　他在等待着天琳道祖的下文。

　　“传闻巨力魔族有一个习惯，都会喜欢将他们族群最厉害的宝物存放在坟冢最深处，建立祭坛以供之，让其来镇压一族之气运。而这峰顶，就是巨力魔族供奉镇族之宝的祭坛了。魔狮前辈，我也不绕弯子了。你说我这队人马，有没有资格，在这峰顶里，分一杯羹？”

　　天琳道祖开门见山地说道。

　　“镇族之宝，就这么几件！”

　　青叶魔尊的声音渐渐的冷了起来。

　　一股恐怖的狮威，从他的身上散发而出，威压向那边的天琳道祖。

　　这是试探！

　　他到想要看看这个道之第三步的女人，到底有何等本事，能够号令身后如此多的跟他同一级别的强者，还能够如此的对他说话。

　　恐怖的狮威，滚荡而来。

　　虽然不是针对唐明阳的，可是因为唐明阳站在天琳道祖的身边，一丁点的余威波荡到他，他顿时脸色一变。

　　他就觉得周围的虚空，仿佛如同亿万做大山，齐齐朝他挤压而来。

　　唐明阳脸色大变。

　　他可不敢托大。

　　他道念一动，运转体内的龟甲碎片，一个能量防御罩将他给笼罩住。

　　这才让他舒服些。

　　他撇过头去，看看天琳道祖该如何应对。

　　然而，天琳道祖就这样淡然的站在这里，一点儿防备都没有。

　　那青叶魔狮的狮威锁定笼罩住她，就如同清风拂面般。

　　“既然镇住之宝就那么几件，魔狮前辈队伍里有那么多人，只怕你们也是临时拼凑在一起的队伍，难道就够分么？到时候，还不是各凭本事？”

　　天琳道祖说道。

　　此话道破了青叶魔尊团队七十多人的本质。

　　他们只是在利益驱使之下的松散结盟，不过是为了破掉通往峰顶祭坛的大阵而已。

　　一旦到了峰顶，那么在僧多粥少的情况下，这个联盟自然不攻自破，自动解体起来。

　　“你……”

　　青叶魔狮没想到天琳道祖的言语如此的犀利。

　　他想要用狮威来试探天琳道祖的深浅，然而他的狮威锁定住天琳道祖的时候，只觉得天琳道祖的身体就如同一个无底洞，无论他浮荡多少的狮威过去，对方都可以无声无息的吞噬掉。

　　“既然我这个团队要来，而你们也拦不住，不如我们双方暂时联手起来，共同破掉这个阵势，大家一起上到峰顶的祭坛去，如何？”

　　天琳道祖提议。

　　青叶魔狮眉头渐渐的皱了起来。

　　他觉得，天琳道祖此女的话，看似有道理，其实并没有安什么好心。

　　就好比一群羊在过独木桥。

　　然后一头狼跑过来说，大家先合作过了独木桥，否则在独木桥上争斗起来，大家都会掉进河里去的。

　　可是，一旦狼过了独木桥，那就该是对羊群动手的时候了。

　　很显然，青叶魔狮背后的那些道之第六步，没有一个是傻子。

　　他们可以算得上是无上魔界里的最强者了。

　　可是呢？

　　他们竟然从来没有见过囊青、九雪、时因剑魔这群人。

　　无上魔界算是他们的地盘，可慈他们的地盘里突然冒出这么多恐怖的强者，他们心里又怎么能够安心？

　　“你们若是不愿意跟我们合作，那么我们这些人，现在就退去。大不了等你们破开了阵势后，我们才跟上来了。”

　　天琳道祖说道。

　　听到了天琳道祖这句话后，青叶魔狮等人脸色都青了。

　　就仿佛被点中了死穴一样。

　　他们心里暗骂天琳道祖等人无耻。

　　是啊！

　　他们就算不跟天琳道祖等人合作，独自破阵，然后呢？

　　然后他们破开阵势，还不是平白便宜了天琳道祖等人？对方若是硬来，他们能够抵挡得住么？

　　他们这样松散的组织，没有好处时，谁又会拼命去抵挡呢？

　　“好，我们答应你们！不过，你们总该告诉我们，你们到底来自哪里吧！”

　　青叶魔狮说道。

　　很显然，他说这话的时候，已经跟身后的团队成员商议过的了。

　　这是不得已而为之，也是他们如今的最好选择。

　　“难道，被封困在无上魔界里的人，都还要为出处么？青叶魔狮前辈，你在被封困在无上魔界里时，又是什么身份？”

　　天琳道祖没有直接回答青叶魔狮的问题，她反倒是反问了起来。

　　这话让青叶魔狮又一下子无言以对了起来。

　　是啊！

　　像他们这样站在无上魔界最巅峰的修士，不管什么原因，都是身不由己进来这里的。

　　喜欢热闹的，就开创宗门。

　　不喜欢热闹的，那就找个地方独自隐居。

　　外面的身份么？

　　那是很遥远的记忆了。

　　遥远的，他们都已经习惯了以无上魔界作为他们的家了。

　　虽然说，在无上魔界里，集齐阴阳两块天道封魔令，就可以离开。

　　但是，那是对于无意之中闯进无上魔界的修士来说的，不包过他们这种被封印在无上魔界的修士。

　　“魔狮前辈，诸位前辈，其实你们并不需要将我们当做敌人的。因为我们都有共同的敌人。”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳看着天琳道祖这么侃侃而谈，他心里佩服，毫无疑问，这个女人三言两语之间，就已经掌控了场中的气氛，然后抓住了在场之人的情绪。

　　“共同的敌人？不知我们还跟修友有什么共同的敌人？”

　　青叶魔狮问道。


第2233章 镇宝祭坛

　　听了天琳道祖的这番话，不仅青叶魔狮好奇，身后的那七十多位修士也好奇。

　　就连站在天琳道祖旁边的唐明阳，也好奇起来。

　　“无上魔界的守护者！”

　　天琳道祖说道。

　　听到“守护者”这个名字时，青叶魔狮眉头微皱，在场的修士眉头也皱起来。

　　他们沉默的都没有说话。

　　他们和守护者之间，当然有恩怨了。

　　只是这些守护者们，有些虽然实力不济，但是掌控着整个无上魔界的法则劫罚，他们在这里倒是占尽了天时地利与人和，他们一个不好，就要吃大苦头。

　　这就如同一件牢房里，牢头和犯人的关系一样。

　　所以，他们心里都恨这些守护者，可是却没有几个人愿意说出来。

　　“有没有想要离开无上魔界的？”

　　天琳道祖问道。

　　“你有办法？”

　　青叶魔狮本能的反问。

　　很显然，这么急着的反问，显示出他内心的渴望。

　　而其他的修士，也全都双眸发亮。

　　“事在人为！不过，想要进我的队伍，还要有过硬的实力才行！”

　　天琳道祖说道。

　　她这句话一出，青叶魔狮和在场的修士，都情不自禁的看向天琳道祖身后的囊青等人，他们心里都一凛。

　　他们自问，他们这七十多人里，能够有资格的，也就是那么十来个吧。

　　众人都没有说话。

　　“你们之中，有些人能够入我法眼，可以跟我共谋大事。不过，在此之前，我们还是先顾眼前的事情吧！诸位，我们共同破去剩下这段路的阵势，如何？”

　　天琳道祖问道。

　　不知不觉之中，她不仅掌控了场中的气氛，而且也逐渐的强势起来。

　　青叶魔尊等人本来还以为天琳道祖接下来要拉拢他们一番，没想到天琳道祖反倒是将话题又引回到了祭坛的事情来了。

　　“好！”

　　青叶魔尊答应下来。

　　“我们的暂时合作，先到破开这段路阻碍为之。到了上面，若是发现宝物，各凭本事！”

　　天琳道祖说明了立场。

　　大家都点点头。

　　两队人马，合兵一处。

　　各有防备。

　　好在阶梯足够的大。

　　一人各一边，开始往上而行。

　　每上一个台阶，这个台阶都有很强大的阵势封印。

　　在破开这些阵势后，这些阵势的力量，就会幻化做各种强大的鬼神凶兽潮，对他们进行攻击。

　　不过，有了天琳道祖这路人马的加入，有了囊青等人的恐怖势力支援，接下来的破阵快了不知多少倍。

　　唐明阳跟在天琳道祖身边，偶尔天琳道祖还会出手，不过唐明阳却无需出手，有什么危险天琳道祖都帮他抵挡着。

　　似乎天琳道祖真的印证了她所说的话，她邀请唐明阳进来，真的只是借助唐明阳的气运。

　　又过了三十来年。

　　短短的一段路，众人终于到了峰顶。

　　然而，有一个好消息。

　　小鞘这个小家伙，它的空间法则即将也要突破了。

　　只是差一丝的机缘。

　　不过，小鞘这个小家伙自身就带着传承，或许它并不需要什么机缘，因为它本身的神秘传承就是很厉害的机缘。

　　峰顶，乃是一个巨大的祭坛。

　　在祭坛上，有一层强大的封印笼罩着。

　　祭坛上，站着三千六百个玉晶守坟傀儡，在这些玉晶守坟傀儡的面前，都摆放着一个案台。

　　案台上，有些摆放着宝物，有些却是空荡荡的。

　　“真神器！”

　　看到案台上的宝物，所有人的眼睛都亮了起来，露出贪婪之色。

　　这些真神器，分为九层。

　　越往里，真神器的等级越高。

　　唐明阳看到如此之多的真神器，他也是看直了眼。

　　虽然有些案台上空荡荡的，但是，被取走的真神器，大都是外层的，而剩下的，还有两千多件呢。

　　祭坛被一个能量防御罩笼罩着。

　　然而，却有一条阶梯，直通到上面。

　　众人停下来脚步。

　　互相之间，都有些戒备起来。

　　毫无疑问，大家先前的精诚合作，也到此为止了。

　　接下来，该是争夺宝物的时候了。

　　“欢迎诸位，终于来到我巨力魔族的镇宝祭坛来了！”

　　一个冰冷的女子声音，突然响了起来。

　　这个声音，就如同一根针一样，就这样刺进了众人的识海里，然所有人的道念都生出一种微微疼痛之感。

　　所有人都一愣。

　　在他们皱眉头的时候。

　　在这个祭坛能量防御罩内的第一层阶梯里，不知何时，站着一位身穿祭祀服饰的女子，一个头生金角的女子。

　　看到这个女子的时候，所有人都如临大敌，包括囊青、九雪、时因剑魔在内。

　　不过，唐明阳却发现天琳道祖的眸子里泛着一抹激动之色，仿佛她来到这里的目标，并非是为了什么祭坛上的宝物而来，而是为了这个金角女子而来了。

　　这个女子，身上散发出一股精纯的魔之本源。

　　“真魔？”

　　看到这个女子的时候，唐明阳的心里咯噔一下，忍不住的冒出这么一个念头。

　　真魔！

　　活着的真魔！

　　难道，这个女子乃是活着的巨力魔族一员？

　　可是，她看起来，为什么只是跟常人一员大小？莫非是有意而为之的么？

　　不单只唐明阳如此的认为，在场的修士，心里也都纷纷的猜测。

　　因为这个女子，站在这个祭坛的能量防御罩之内，而且和整个祭坛融为一体，与此同时，在她出现的时候，祭坛那些玉晶守坟傀儡，似乎活了过来，体内都充满了生机。

　　“自我介绍一下，我叫祭灵，乃是当年巨力魔族的先祖将我炼制出来，用来镇守这祭坛的器灵！”

　　这个女子说道。

　　听到这，众人才舒了口气。

　　原来只是祭灵。

　　“这里原本是巨力魔族的圣地，任何人非本族人员擅闯这里，本来我都该格杀勿论的。”

　　祭灵说道。

　　着这句话一出，这让原本刚刚舒一口气的修士，各个都提心吊胆起来，同时内心生出一种巨大的危机感。

　　这巨力魔族在鬼神时代，到底有多厉害？

　　他们或许不知。

　　可是从这些巨力魔族死后坟峰上的阵势力量来开，他们绝对比在场的修士厉害。

　　因为别看在场的修士大都是道之第六步，但那不过是伪道境的道之第六步，空有境界而没有法则的。

　　所以，这个祭灵能够镇守这里，镇守这巨力魔族的圣地，可以想象，她的实力，绝对是让整个巨力魔族的高层强者都信赖得过的。


第2234章 等待，有缘人

　　祭灵的这一番话，没有什么杀气，不过，却将在场之人吓了一跳。

　　哪怕是囊青这样的凶悍人物，此刻也都暗自的紧张防备起来。

　　不过，这祭灵似乎并没有斩杀他们的意思。

　　“你放心，我不会斩杀你们的。其实，这里，也早该出世，等待有缘人前来的！否则，在你们之中，有些人肆意的破坏巨力魔族的坟冢尸骨时，我早就下杀手了。”

　　祭灵的声音很淡。

　　然而，它说这番话的时候，目光若有若无的朝着在场之人扫过。

　　那些破坏过坟峰，在里面收集过恶灵精魂、魔血花的修士，包括天琳道祖、囊青等人在内，只觉得浑身一寒，仿佛有一柄无形的剑气，悬浮在他们的头顶，随时都有可能斩落下来一样。

　　而那些没有破坏过真魔坟冢的修士，却没有这个感觉。

　　“只此一次，下不为例！”

　　祭灵说道。

　　在场的修士，都暗自的擦了把汗。

　　“在这里的巨力魔族的成员，都已经寂灭，不过，我并不想这里的道统就此消亡。我在寻找着，能够继承这里道统的有缘人。在这里的宝物，你们都可以尝试着来认主。若是能够认主成功，那么你们可以拿走。当然了，我知道你们都算是无上魔界里最顶尖的修士，在你们的身后，都掌控着很大的势力。你们也可以让你们的门人来这里尝试着认主。若是可以认主成功，也都可以将这里的宝物给拿走。”

　　祭灵说道。

　　她这番话，就像是一磅炸弹，炸响在人群里。

　　这么好？

　　这祭灵在这里，不仅不杀他们，反而还公布出传承来，在挑选有缘人？

　　这一切，看似美好。

　　不过唐明阳总觉得这其中并没有这么简单。

　　他有些不太相信这个祭灵所说的话。

　　“天琳修友，你觉得这祭灵所说的话，到底有几分可信？”

　　唐明阳问道。

　　“怎么，唐明阳修友，你怀疑这祭灵？”

　　天琳道祖问道。

　　她有些诧异的看着唐明阳。

　　她眸子里的诧异，也不知道是否因为唐明阳能够觉察得到其中的危机。

　　“天琳修友，你也怀疑了？”

　　唐明阳并不傻。

　　天琳修友笑了。

　　“你笑什么？”

　　唐明阳问道。

　　“不就是时代主角，天生就有主角光环和气运。”

　　天琳修友赞道。

　　“修友可否告知一些？”

　　唐明阳问道。

　　他的猜测果然是对的。

　　这其中，果然有问题。

　　而且天琳道祖，绝对知道些什么。

　　“器灵也是生灵！巨力魔族让她在这里镇守这个镇宝祭祀之地，何尝又不是一种对她的封印？你说，你若是这祭灵，你想要挣脱这里的束缚，重获自由么？”

　　天琳道祖问道。

　　“呃……”

　　听到这，唐明阳明白过来了。

　　“你是说，她想……破开这里？”

　　唐明阳隐约嗅到一丝恐怖的阴谋气味了。

　　“不过修友放心，她是不会对我们动手的。”

　　天琳道祖说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳又问道。

　　“她乃是器灵生命，她有着孕育她的法宝载体。她之所以无法离开这里，那是因为这件法宝载体跟整个祭坛融合为一体了。”

　　天琳道祖说到这里，唐明阳并不傻，她隐约明白了些。

　　“她想要寻找传承人。你是说，她其实是想要传承人继承巨力魔族的道统，将这祭坛炼化，然后将她的法宝载体和整个祭坛分离出来，这样她就可以离开这里了？”

　　唐明阳说道。

　　“没错。”

　　天琳道祖点点头。

　　“什么样的人，才能够继承巨力魔族的道统？”

　　唐明阳问道。

　　“当然是具备巨力魔族血脉的，才能够继承了。”

　　天琳道祖说到这里，她用一种异样的光芒，看着唐明阳，这看得唐明阳心里有些发毛了。

　　“怎么，为什么看着我？”

　　唐明阳只觉得天琳道祖也有些怪。

　　“修友，还记得九雪炼制的那些神丹么？”

　　天琳道祖说道。

　　她突然将话题引到这件事情上来。

　　“怎么了？”

　　唐明阳一下子还没有反应过来。

　　不过，他隐约觉得这巨力魔族的传承，隐约和这件事情有关，否则天琳道祖不会无缘无故的提这件事情的。

　　“那神丹，如果炼化了，那么体内就会有一丝巨力魔族的血脉魂气了。或许可以继承巨力魔族的传承。”

　　天琳道祖说道。

　　“什么？”

　　唐明阳听到这里，几乎要吓了一跳。

　　他看着天琳道祖，同时更加的佩服天琳道祖起来。

　　此女人，做事当然是缜密得恐怖。

　　如果不是来到了这里，谁知道九雪炼制的那些神丹，竟然还有如此的用途？

　　“原来你们想要解救这个祭灵么？”

　　唐明阳说道。

　　“不是解救，是掌控！”

　　天琳道祖说道。

　　“掌控？”

　　唐明阳听到这里，又是一愣。

　　“这个祭灵，太过恐怖。我们在她面前，就犹如蝼蚁一般，谁敢跟她合作？而她一旦脱困，她还会跟我们这群蝼蚁合作么？只怕我们都会成为她的奴仆。”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳倒吸一口凉气。

　　“你们有把握么？”

　　唐明阳问道。

　　他已经觉察得到这件事情的危险性了。

　　一旦弄不好，这就会彻底的惹恼这祭灵。

　　毕竟，谁对那些想要将自己奴役的对象，都没有什么好感的。

　　“这个祭灵及其的自负。有心算无心，我们大概有一成的把握能够成事吧。”

　　天琳道祖说道。

　　“才，才一成把握？这样你们也敢来试？疯了吗？”

　　唐明阳彻底的紧张起来。

　　才有一成把握，就说明这件事情，本来就是九死一生的几率了。

　　天啊！

　　唐明阳觉得，他应该要远离天琳道祖远一些才行。

　　或者，他现在就应该离开这真魔坟冢，他或许一开始就不应该跟天琳道祖这种人来合作。

　　天琳道祖看到此刻唐明阳的神态，她似乎看穿了此刻唐明阳心里的想法。

　　她笑了起来。

　　她笑道：“唐明阳，你莫要紧张。我所说的一成把握，并非是要跟着祭灵拼个生死。”

　　“那是什么？”

　　唐明阳问道。

　　他也有几分不信天琳道祖的话来。

　　这个女人，谁知道她有什么疯狂的想法？

　　“这一成的把握，乃是说，我们利用这神丹获取了巨力魔族的血脉，只有大概一成左右，能够继承巨力魔族的道统。”

　　天琳道祖耐心的解释起来。

　　唐明阳听到这里，这才稍稍的安心些。


第2235章 再见芸青

　　不过，唐明阳还是不放心。

　　天琳道祖继续说道：“这番话，其实他们也不知道，我只是对修友你一个人说而已。”

　　“他们并不知道？”

　　唐明阳听到这番话，也愣了。

　　他偷偷的瞥向囊青等人。

　　“他们也是在利用我。我和他们，各取所需而已。”

　　天琳道祖说道。

　　她说出了她和囊青、时因剑魔等人的关系。

　　她将话题引回来，继续说道：“我们的心思藏在心里，你不说，我不说，谁知道呢？而那祭灵，她在这里等待有缘人，所以，她定然不会大开杀戒，反而会以各种好处，诱惑更多的修士来到这里，接受巨力魔族传承的检验，以便于找出那种体内具备或者隐藏着巨力魔族血脉的修士来。”

　　“这个祭灵，她对于巨力魔族的感情，到底如何？”

　　唐明阳问道。

　　“谁被囚禁在一个地方无数年，当做奴隶一样驱使着，也不会对驱使她的人有什么好感的。如果我猜测得不错，这祭灵，一开始并非器灵，而是被巨力魔族的强者，生生的将其炼化成为器灵的。”

　　天琳道祖说道。

　　器灵生命，也分为先天和后天两种。

　　先天器灵，乃是像小幽、小鞘和小滴这些的，它们乃是独立的器灵生命，无法被强行认主的。

　　如果它们不愿意跟在唐明阳身边了，那么它们可以单方的跟唐明阳断绝认主关系的。

　　后天器灵，则分为很多种了。

　　有一种很歹毒的，那就是将一个生灵的魂魄，生生的封印炼制在一件宝物里，然后认主这件宝物，那么就可以驱使这个生灵的魂魄，而且这个生灵还不能够主动的反抗。

　　看来，这个祭灵女子，他就是属于第二种了。

　　“原来如此。”

　　唐明阳也明白了。

　　原来这个祭灵女子刚刚所说的什么再动巨力魔族的坟冢、下不为例这样的话，完全是口不由心，做样子出来，就是为了掩盖她要脱困出来的目的。

　　说不定她心里，早就恨死巨力魔族的成员了。

　　同时，唐明阳的内心也一寒。

　　这祭灵女子既然如此恨巨力魔族的成员，那么是否会连具备巨力魔族血脉的修士，也一同恨上了？

　　如果她脱困而出，那么那些具备巨力魔族血脉的修士，是否会被她杀来泄愤呢？

　　“修友为什么不炼化那些神丹呢？”

　　天琳道祖问道。

　　她当然看得出，唐明阳并没有炼化九雪炼化的神丹了。

　　“我并没有伤势，自然不用炼化了。”

　　唐明阳说道。

　　“我只有一成把握，你是时代主角，你若是去尝试，说不定就可以继承这巨力魔族的传承了呢。”

　　天琳道祖说道。

　　她之所以拉唐明阳进入队伍，或许就是打着这个想法。

　　“我一定要这么做么？”

　　唐明阳警惕起来。

　　他内心当然是拒绝的了。

　　这祭灵藏着秘密，这天琳道祖何尝又不是藏着秘密？

　　“我说过，我不会逼修友的。修友你若是觉得不愿意，做什么事情，我都不会阻止的。我只是提建议，你是时代主角，我不会去干预你的行为。”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳沉思的想着。

　　“那我不愿意。”

　　唐明阳说道。

　　他直接的拒绝。

　　“随便你。”

　　天琳道祖说道。

　　她也不勉强唐明阳。

　　不过，她还是那副成竹在胸的样子。

　　仿佛所有的一切，都在她的掌控之中。

　　就仿佛，她知道唐明阳现在虽然拒绝，但是之后，他一定会去尝试的……

　　祭灵女子，对着在场的众人，说了缘由。

　　然后又说明白了这里的规矩。

　　“诸位，这里的宝物，你们可以自由的进来认主。不过，有一点我是要提醒你们的，有些宝物认主，乃是会有一定的凶险的。真神器，需要等待有缘人，莫要强求，量力而行即可！如果需要尝试来继承巨力魔族的道统，那就请到祭坛中央来接手试验。”

　　祭灵女子说道。

　　她话语落下，场下久久没有动静。

　　很显然，在场的修士，都在私下里议论，看看这祭灵女子所说的话，到底有几分真几分假。

　　有人私下里，传音交流。

　　“前辈，可否给在下一个通行令？在下让门下的修士前来这里，看看有无可以接受巨力魔族传承的？”

　　有位道之第六步的老祖说道。

　　这些老家伙都非常的谨慎。

　　既然他们不敢尝试，那么就先让门下的弟子前来了。

　　“我虽然能够觉察整个巨力魔族区域，可我的掌控之力，也就只在这祭坛山峰周围。你们要想带门下的弟子前来，并非不可以，只是需要你们护送到这里才行。”

　　祭灵女子说道。

　　她这话，透露出一些信息。

　　那就是她无法掌控整个巨力魔族的遗迹。

　　这些老祖们，有一阵的商议。

　　最终，有十几位老祖，退了出去，决定到外面去接引一群修士进来试阵。

　　反正这些老家伙们，有的是时间。

　　而天琳道祖这一边呢？

　　囊青、时因剑魔等人，都忌惮于这个祭灵女子，他们也不敢轻举妄动，等待着天琳道祖的指示。

　　天琳道祖似乎关于这个祭灵女子的事情，并没有告知囊青、时因剑魔等人多少。

　　“我们也等着吧，先等他们试探一番再说。”

　　天琳道祖传音给众人。

　　他们这一边，按兵不动。

　　第三层坟冢开辟了道路后，好走了很多，再上山下山时，遇到的阻碍就非常的少了。

　　没过几年的功夫，那十几位老祖，就带了一批修士进来，总共有上千人。

　　这些修士，都是道之第四步、第五步的修士，而且什么样的宗门势力都有。

　　“参见老祖！”

　　这些修士，在这里有些看到了他们势力传说之中的老祖宗，都是一愣，然后纷纷过来行礼。

　　很显然。

　　这些修士都是这十几位出去的道之第六步的修士，随手在附近抓拿进来的。

　　这些被强行抓来的修士，有门派的，行完礼后，就自动的站在各自的宗门老祖处。

　　没有门派的，就愣在原地，惶惶恐恐。

　　唐明阳瞥眼过去。

　　突然之间，他在那群没有门派的修士里，看到了一位认识的人。

　　这个人，正是先前和他有过交集的芸青！

　　唐明阳突然想到，这个芸青在这个巨力魔族的传承之地里，受到刺激觉醒了前世的记忆。

　　“你，到我这边来！”

　　唐明阳的气势，朝着芸青处，笼罩而去。


第2236章 她的记忆

　　芸青在人群之中，眉头微皱，她不同于周围那些被抓来的修士那么惶恐，反而是悄悄的打量着周围的情况，然后若有所思。

　　在她的脑子里，不断有着新的记忆涌现着。

　　突然之间，她感受到一个道之第五步的道念，朝着她笼罩而来。

　　她愣了愣。

　　因为唐明阳又用伪源丹重新伪装过，所以她并没有认得出唐明阳来。

　　不过，看到唐明阳站在那边强者群里，想来身份不凡。

　　这一边。

　　天琳道祖见到唐明阳居然点名要芸青这个女子，她有些诧异。

　　她静静的看着，并没有说什么。

　　囊青、九雪、草藤魔志等人，也都看了过来。

　　毕竟，他们这个队伍里的人，大都是独来独往的，没有什么势力。

　　而唐明阳，乃是第一个让人前来他们麾下的。

　　“参见前辈！”

　　芸青不敢怠慢，她来到唐明阳这边后，乖乖的行礼。

　　那一边阵营的道之第六步的修士们，看到这一幕，也没有阻拦。

　　只是带着几分的好奇。

　　“是我。”

　　唐明阳悄悄的给芸青传音，露出原来面目的气息。

　　“阳明修友？”

　　芸青愣了愣，紧接着反应过来。

　　她无比震撼又诧异的看着眼前的唐明阳。

　　她怎么也无法将先前的唐明阳跟眼前的人物联系在一起哪怕是一丝一毫。

　　要知道，那时候的唐明阳，虽然厉害但也没有到能够和道之第六步平起平坐的地步。

　　而眼前呢？

　　觉醒越来越多的前世记忆，芸青知道眼前的这些道之第六步强者，都是道之第六步里的绝世强者级别的。

　　“我的真名叫做唐明阳。当初分离，并没有离开这里么？”

　　唐明阳说出了他的真名，同时询问向芸青。

　　“我在周围晃荡，想着要觉醒更多的记忆。不知这里，到底是何事？”

　　芸青说着，又小心的询问。

　　“这些道之第六步的老家伙，打通到这里，欲要瓜分这里的宝物。可是在这祭坛里，还有巨力魔族时期遗留下来的一个祭灵在此看守传承，这些老家伙不敢轻举妄动，所以将外面一些修士抓进来，充当试阵了。”

　　唐明阳简单地说道。

　　“巨力魔族的传承？”

　　芸青听到这里，眸子里泛着异色，同时，在这异色里，也带着一丝复杂。

　　“怎么，修友你的记忆觉醒，是否和这巨力魔族有关系？”

　　唐明阳问道。

　　芸青犹豫了一下，或许她从唐明阳这里感受到了信任。

　　她传音说道：“我的前世，可能是巨力魔族的成员。”

　　“你的前世？”

　　唐明阳听到这里，他彻底的愣住了。

　　“你这话，可不是开玩笑吧。”

　　唐明阳反应过来，问道。

　　“我不是开玩笑，不过，这记忆模模糊糊，断断续续，我而已不敢太肯定。”

　　芸青说道。

　　唐明阳心想着，若是芸青真的是巨力魔族投胎转世，那么她继承这巨力魔族的道统，问题应该不大吧。

　　这件事情，要不要告诉天琳道祖呢？

　　唐明阳偷偷的瞥向天琳道祖，这个时候，正好天琳道祖也看向他。

　　“唐明阳，这是何人？”

　　天琳道祖也传音来询问。

　　“在下的一位朋友。”

　　唐明阳说道。

　　他思索再三，还是觉得瞒下来吧。

　　他将芸青带到他的身边，笼罩在他的能量防御罩里。

　　这算是他的人了。

　　天琳道祖知道唐明阳肯定隐瞒了什么，不过唐明阳没说，她也没有深问下去。

　　“唐明阳修友，我虽然模模糊糊的觉醒些记忆，但是我内心总有种感觉，这个祭灵在这里开启巨力魔族的传承，绝对没安什么好心。你可要小心些了。”

　　芸青悄悄的传音过来，提醒着。

　　她只是断断续续的觉醒些记忆，这些记忆并没有给她化为多少的实力。

　　而且那个时代的真魔，也不修法则，他们是天生能够掌控法则的。

　　所以，哪怕是芸青真正的觉醒前世记忆，也不可能给她带来多少实力的提升，除非她能够觉醒巨力魔族的血脉，那就另当别论了。

　　“哦？这是来自你的记忆里的？”

　　唐明阳有些诧异。

　　“是的。隐约有些记忆片段，给我的感觉很是不安。”

　　芸青说道。

　　唐明阳沉思了会儿，他说道：“我这里有几颗用巨力魔族真魔血滴、真魔魂液炼制的神丹，你要不要炼化？”

　　唐明阳想着，若是芸青炼化，体内存有巨力魔族的血脉和魂气，应该可以觉醒更多的记忆吧。

　　“什么？你有巨力魔族的真魔血液和魂气？修友，我若是炼化，对我有着无穷的好处！我……我算是又欠你一条性命的人情了。”

　　芸青莫名的激动起来。

　　“莫要客气！”

　　唐明阳说着，将他从九雪这里分得到的真魔血丹和真魔魂丹，分出三分之二给芸青，而他自己留下三分之一，以备不时之需。

　　芸青接过。

　　“果然是蕴含着巨力魔族的精血和魂气！而且还非常的精纯！”

　　她更是激动了。

　　她迫不及待的想要将这些丹药给炼化。

　　“修友，你……你能否帮我护法一下？可能我若是将这些丹药给炼化，会产生一些异象。”

　　芸青有些担忧。

　　“没问题。”

　　唐明阳答应下来。

　　他沾了天琳道祖的光，在这里虽然低调，但是也没有谁敢招惹。

　　他念头一动，在他的能量防御罩里，构建一个秘境空间，将芸青笼罩在他的秘境空间里。

　　旁人虽然很好奇唐明阳为何要如此做，但也没有多问。

　　旁边的天琳道祖，隐约觉得有些不对劲，可是她跟唐明阳约法三章在先，唐明阳不说，她确实也不方便问下去。

　　芸青在唐明阳构建的秘境空间里炼化神丹，果然异象连连。

　　那神丹里的巨力魔族的精血和魂气，狂暴的涌荡而出，席卷芸青的体内。

　　这样芸青非常的痛苦，整个人仿佛承受不住这两种神丹的药力，欲要爆体而亡。

　　“芸青修友，你没事吧。”

　　唐明阳问道。

　　“我还能够承受得住。修友你帮我继续护法！”

　　芸青说道。

　　她的声音有些虚弱。

　　这强大的血脉气息席卷而出，就犹如一位真道境第二步的强者，在这里狂轰滥炸般。

　　为了安全起见，唐明阳又让小鞘对他的秘境空间加持一番。

　　细细的观察一会儿，唐明阳也就安心了下来。

　　这芸青看似危险，却能够坚持下来，而且那些狂暴的气息，慢慢的被她收归体内。


第2237章 真神器的机缘

　　芸青在唐明阳的秘境空间里炼化神丹。

　　这时候，外面的那些道之第六步的老怪们，却开始安排修士进行试阵了。

　　先从那些没有背景的修士开始。

　　他们先派上一批修士，进入祭灵所掌控的祭祀空间。

　　进入到祭祀空间里，这祭灵并没有阻拦，只是消失在了当场，或许是隐藏在暗处静静的看着。

　　这第一批修士总共有三十六人。

　　他们主要任务乃是到那些祭坛案台上，尝试着真神器的认主。

　　各凭机缘。

　　每个人来到一个案台前。

　　这些大都是道之第五步的修士，若是放在外面也算是一方的强者。

　　他们在各个案台前游走，这一开始并没有什么问题。

　　摆在案台上的真神器，各种形状都有，从外表上看不出什么。

　　不过，有一点是肯定的。

　　那就是从外到里，摆放得越靠深处的，那样的真神器越宝贵。

　　有修士选中了有感觉的真神器，小心翼翼的靠前。

　　案台乃是按照巨力魔族的规格来设计的，高约百丈左右。

　　这里又有封印之力，禁止飞行。

　　所有，修士要想爬上案台，还需要费一番力气。

　　有第一个修士，看中了一件剑形法宝，看上去像一柄石剑。

　　他爬在案台上，正向着用道念探索这件剑形法宝一番，谁知道，他突然之间，诡异的消失在案台上了。

　　不单是这个修士如此，其它的修士，也同样如此。

　　当他们想要认主法宝的时候，整个人都诡异的消失了。

　　这里可引发了外面静观其变修士的注意。

　　纷纷询问起来。

　　“祭灵前辈，这到底是怎么回事？”

　　“那些修士怎么消失了？他们到哪里去了？”

　　青叶魔狮等人，纷纷的询问。

　　“诸位莫要慌。那些修士对着案台上的法宝进行认主，都被传送进入法宝的认主空间里。不过，不同的法宝，在认主空间里的真神器的试炼，有所不同。有些有危险，失败后可能会殒命，有些则比较安全，如果失败了，会被直接传送出来的。”

　　祭灵再度显身出来解释。

　　果然，没过多久，就有修士从案台上传送出来。

　　他们被叫了回来，细细询问，果然如同这祭灵女子所说的一样，他们都被传送到一个人住空间了。

　　每个人的人主空间不同，而接受的传承也不同。

　　至于那些还没有被传送出来的，也不知道是还在人住呢？还是已经凶多吉少了。

　　为了救谨慎。

　　青叶魔尊再派一批修士上去尝试。

　　这第二批修士谨慎许多。

　　他们经过先前的观察，发现能够活着出来的，都是认主那些外层真神器的修士，越靠里面，危险性就越大。

　　果然。

　　大多数选择认主最外一层的真神器时，即便是失败了，也能够平安的归来。

　　就在这时候。

　　最外层案台上，一件三角瓶口的真神器，突然大放光明起来，一股恐怖的威压，从这真神器里，散发而出。

　　感受着这个三角瓶口的气息，在场的修士全都一愣。

　　毫无疑问，个三角瓶口的真神器，乃是一件四阶真神器。

　　在场的这些道之第六步的老祖们，好多都没有四阶真神器。

　　就算是身上有，只怕也是那种不能够自己认主的。

　　“这是怎么回事？”

　　有人问道。

　　“他和这个真神器有缘，如今正在接受这真神器的进一步认主考核。不过，最终到底能否认主成功，还是靠他的造化。”

　　祭灵说道。

　　其他人听到这里，顿时期待起来。

　　青叶魔尊等人，这回也没有再派修士前去尝试。

　　大约过了两年左右。

　　这个三角瓶口的真神器，光芒开始内敛起来。

　　与此同时，这个三角瓶子也慢慢的缩小。

　　一个修士显露在案台上，缩小的三角瓶子，落入到了他的手里。

　　他整个人的气质，在这一刻，似乎因为这个三角瓶子的缘故，脱胎换骨了起来。

　　参悟法则的精深，可以让一个修士实力大进，同理，得到一件威力巨大的法宝，若是能够驱使，也能够使得修士的实力大进。

　　“多谢！”

　　这个修士认主真神器成功，先是对着祭坛那边的祭灵女子行了一个礼，似乎在感谢。

　　“无妨，这是你的机缘。”

　　祭灵女子说道。

　　她似乎是一副大公无私的样子。

　　“小子，你出来！”

　　在外面的一位道之第六步的修士，给那个修士悄悄的传音。

　　似乎，他也看上了那件真神器。

　　四阶的真神器，乃是至宝，比之那些极品的道之第六步的道器都不知道珍贵多少万倍。

　　在他们的面前，又怎么可以便宜一个没有背景的小家伙？

　　那位修士看向这位道之第六步的修士，眉头微皱。

　　他本能的，对于这些站在过道之第六步巅峰的存在，心里还是存在畏惧的？

　　“前辈！”

　　这位修士犹豫了一下，他还是走下了祭坛。

　　走出了祭坛的能量防御罩笼罩范围。

　　“过来！将你得到的真神器，拿出来让老夫看看！”

　　这位道之第六步的修士说道。

　　毫无疑问，若是拿出来，谁知道这位道之第六步的老家伙，会不会直接开抢了？

　　周围的道之第六步修士，也有贪念。

　　不过，他们也没有什么动作。

　　刚刚在祭坛里面认主真神器，刚出来，就有人要明着要夺取。

　　这样做，那位祭灵女子，会不会看得过眼？这样会不会触碰其底线？

　　唐明阳也看着这一幕。

　　他认得这个道之第六步的修士，此人叫做碎天魔鹰，正是碎天魔宗最厉害的那位太上长老。

　　“前辈！这真神器的认主，讲求的乃是机缘。在下既然认主了，那就是在下的机缘了。还请前辈网开一面，晚辈感恩戴德。”

　　这位修士说道。

　　“老夫话不说第二遍！将那真神器拿出来！”

　　碎天魔鹰沉声地说道。

　　很显然，他这是要明抢了。

　　“祭灵前辈！”

　　这位修士见周围的修士，并没有一人出来主持公道的意思。

　　他只好向那祭灵女子求情，希望祭灵女子能够出手相救，这里毕竟是祭灵女子的地盘。

　　“能量防御罩内，是我管辖的地盘！进来这里，禁止争斗！”

　　祭灵女子淡淡地说道。

　　她这句话，并没有只说要主持公道，但是谁都听得出来，若是这位修士有本事进去，那么这祭灵女子可以护他周全。

　　所以，这位修士一听，他二话不说，直接朝着身后的祭坛能量防御罩飞去。


第2238章 玉晶守坟傀儡之威

　　这位道之第五步的修士，直接朝着身后的能量防御罩飞射而去。

　　相隔着好几千米，以他的修为，转瞬即可到达。

　　可是，碎天魔鹰作为无上魔界里最顶尖的道之第六步强者之一，他的速度更快。

　　只见人影一闪，仿佛瞬移般，他就出现在了另一边，拦在了这能量防御罩的入口处。

　　那位修士大骇。

　　他赶紧停下身形。

　　“前辈……”

　　他想要求饶。

　　“给过你机会了！现在才求饶？完了！给我死！”

　　碎天魔鹰大手一挥，在这位修士的身体周围，诡异的出现了一个鹰爪法相。

　　这个鹰爪法相，由虚而实，化做实体。

　　这已经是摸到了地级门槛的神通绝学招式了。

　　在场同级别的道之第六步老祖们，全都目光一凛，心想着碎天魔鹰这个老家伙，实力又有所精进了。

　　天琳道祖这一边。

　　除了囊青这种级别的不屑一顾外，泉盐子、皋谷魔天之流，眸子里全都是忌惮之色。

　　“拼了！”

　　见到碎天魔鹰下杀手。

　　这位修士也别无选择。

　　他的反应也很快。

　　当即燃烧了命元，施展了祭祀之力。

　　同时，他激发了体内的真魔血脉。

　　他将所有的力量，都注入到新得到的那件真神器里。

　　这件四阶的真神器，运转起来，仿佛一个无底洞，将这位修士体内所有激发出来的能量都吞噬进去，然而似乎还意犹未尽。

　　这位修士赶紧从储物戒指里，抓出一大把的丹药，吞服炼化，补充体内的本源消耗。

　　那个三角瓶子，悬浮在这个修士的头顶，催下一片暗幽色的发光，将他的身体笼罩住。

　　与此同时，一个诡异的三角瓶子的影像，出现在虚空。

　　一股恐怖的威压，弥漫开来。

　　“这是……”

　　感受到这股恐怖的威压，那群看热闹的道之第六步老家伙们，此刻全都脸色一变。

　　好强大！

　　这强大，形容的并非是这位修士，而是这个四阶真神器。

　　轰！

　　碎天魔鹰的利爪，抓了下来。

　　毕竟是实力相差太过巨大，而这位修士的本源有限，仅是能够激发这件真神器的一部分威力而已。

　　三角瓶子的法相，最终还是抵不过这鹰爪法相的威力，被慢慢的撕碎开来。

　　不过，在这撕碎的过程中，却被这位修士做到了一丝活命的希望。

　　只见那三角瓶子突然放大，将这位修士包裹在里面，然后化所一道流光，以更快速度朝着祭坛的能量防御罩内飞射而去。

　　“哼！你逃得掉么？”

　　看到这一幕，碎天魔鹰也有些意外。

　　不过，这样更是能够显示出这件能量防御罩的不凡。

　　他冷哼一声。

　　迎着那流光飞来的方向，一拳轰出。

　　看似随意的一拳，可是碎天魔鹰这样的存在，谁能够抵挡他的一拳？

　　只怕是像甲封老祖这样的道之第六步，也不能够吧。

　　轰！

　　这一拳，正好打中了这道流光上。

　　然而，这道流光只是微微的一顿，继续朝着祭坛的能量防御罩飞去。

　　居然突破了碎天魔鹰的防守！

　　碎天魔鹰想要在出击，已经来不及了。

　　毕竟，这短短的几千米，离那祭坛能量防御罩太近了。

　　也是碎天魔鹰大意在先，这一下子竟然让这位道之第五步的修士给逃了。

　　这让他非常的丢脸。

　　那道流光飞进了能量防御罩里，三角瓶子显露出来。

　　似乎耗尽了所有的本源能量，那位道之第五步的修士再度显露出来，他口吐鲜血，一副接近油尽灯枯的样子，几乎都要站立不稳了。

　　“给我死！”

　　碎天魔鹰在所有同辈面前，让这道之第六步给逃了，他丢不起这脸。

　　所以，他转过身，直接追杀进入能量防御罩里。

　　那位修士，真的已经油尽灯枯了。

　　面对碎天魔鹰这种级别的强者，他能够接下其两招然后逃进能量防御罩里，已经是他的极限了，而且这还是仗着这个三角瓶子真神器的威能。

　　“祭灵前辈，救我！”

　　面对碎天魔鹰的第三招，他实在是没有什么实力来反抗了。

　　眼看就要死去。

　　周围所有的修士，也都看着这一幕。

　　就在碎天魔鹰冲进能量防御罩的瞬间，在旁边祭坛的一个玉晶守坟傀儡，突然出现在碎天魔鹰的面前。

　　“滚开！”

　　碎天魔鹰一愣，他没有犹豫，击掌而出，欲要将这个玉晶守坟傀儡给拍碎。

　　然而，这个玉晶守坟傀儡也很直接，直接的一拳轰过来。

　　玉晶守坟傀儡的这一拳，看上去平凡无奇，然而却蕴含了一种大道至简的奥义。

　　两者相碰！

　　这个玉晶守坟傀儡纹丝不动，而碎天魔鹰如同断线的风筝，直接被轰飞出去，而且一下子就被轰成了重伤。

　　“什么？”

　　这一幕，让在场的所有人，都看傻眼了。

　　他们绝对有理由相信，这个玉晶守坟傀儡还是留手了，否则那一拳，就可以直接将碎天魔鹰给轰杀掉。

　　这玉晶守坟傀儡，到底有多强啊？

　　原本在场的修士，都有些蠢蠢欲动的。

　　可是这一刻，大家都倒吸一口气，只觉得背脊发凉。

　　他们乃是和碎天魔鹰同一级别的强者，这碎天魔鹰被这玉晶守坟傀儡一招给秒败，而他们呢？

　　若是来硬的，只怕下场也差不多。

　　天琳道祖这一边的人，包括桀骜不驯的囊青在内，所有人也都是如此。

　　原本大家心里还有些歪心思的，可是此刻见识到了这玉晶守坟傀儡的威力，全都将心底里的那一丝念头，全都压制住了。

　　这玉晶守坟傀儡都如此的恐怖，那么这祭灵女子，又如何呢？

　　“念你初犯，饶你一命！如有下次，定斩不饶！”

　　祭灵女子瞥了眼倒在地上的碎天魔鹰，声音淡然。

　　就仿佛在她看来，这碎天魔鹰也不过是一只蝼蚁，一只敢于在她的地盘里不听话的蝼蚁一样。

　　很显然。

　　这玉晶守坟傀儡的一拳之威，已经将在场所有的人都给震撼了，而且很好的立威。

　　同时，他们也知道，若是这祭灵女子真的想要杀他们，这些玉晶守坟傀儡就足以将他们给斩杀，又何必来这传承的这一套呢？

　　碎天魔鹰从地上爬起来，他没敢停留，也不敢顶嘴。

　　丢脸总比丢了性命来得强。

　　“你们，上到祭坛里去接受这的传承考核！”

　　不过，为了谨慎起见。

　　青叶魔狮还是命令一部分修士，再度进入祭坛。

　　这一回，他们的目的是直奔祭坛中央的传承而去。


第2239章 真魔记忆，觉醒

　　玉晶守坟傀儡的一拳之威，震慑的所有的修士。

　　那位死里求生的修士，爬起来，重重的朝着祭灵女子行礼。

　　“多谢前辈救命之恩。”

　　这位修士说道。

　　然而祭灵女子很是高冷，她只是淡淡的瞥了这个修士一眼，然后就消失在了祭坛上了。

　　紧接着，那部分接受到青叶魔狮命令的修士，开始进入祭坛来。

　　他们不敢有违，直接走向祭坛的最中央。

　　祭灵女子等候在这里。

　　在祭坛的最中央，有一块玉碑。

　　“你们将一滴精血，滴在上面！若是玉碑有反应，那么你们可以通过第一层考核。”

　　祭灵女子说道。

　　在场的修士不敢有违。

　　他们排起队，按照顺序，开始将精血滴在这玉碑上。

　　开始的几个修士，精血滴落在上面，并不能够使得玉碑产生反应。

　　不过，之后陆陆续续有修士能够引起这玉碑反应了。

　　玉碑泛起光芒。

　　这光芒的强弱程度，不同的修士有所不同。

　　而凡是能够使得玉碑泛起光芒的，则被祭灵女子命令站在一边。

　　很快，这一波的修士检测完毕。

　　“你们可以退下了！这祭坛的真神器，你们各凭机缘，可以随意进行尝试认主。”

　　祭灵女子说道。

　　那些修士，不敢有违。

　　有些还羡慕的看着那些通过检测的修士。

　　毫无疑问，这里真是一场大机缘，通过这第一层测试，说不定就有巨大的好处呢。

　　所有人也都看着，看看接下来，这祭灵女子还有什么考核。

　　然而，祭灵女子大手一挥，只见在祭坛上通过考核的修士都消失不见了。

　　“前辈，不知这些修士到了哪里？”

　　青叶魔狮问道。

　　“自然是接受第二层考核！若是第二层考核通得过，自然会进入第三层考核！若是通不过，会被直接淘汰出来的！放心，这传承考核，并无多大的危险性。”

　　祭灵女子说道。

　　众人只好耐心的等待着了。

　　等待着有修士被淘汰出来，然后他们在细细的询问一遍了。

　　小心驶得万年船，直到现在，还没有那位道之第六步的修士敢贸然的进入里面。

　　这一等待，足有几十年之长。

　　在这几十年里。

　　倒是真神器那边，又有几件发亮。

　　所发亮的真神器，都是外围这一层的。

　　真神器光芒闪烁，代表着有修士触碰到了机缘，得到了认主的机会。

　　当然了，这只是认主的机会而已。

　　有人成功，有人失败。

　　然而，大多数都是失败了。

　　除了最开始那位修士成功了，其它触碰认主机会的修士，最后都以失败收场，有些认主失败了，都丢失了性命。

　　在这几十年里。

　　唐明阳有一件大喜事。

　　那就是小鞘这个小家伙，终于空间法则也大圆满了，它踏出了最后一步，成为了跟小幽一样，真道境第一步了！

　　至于这小家伙的实力如何，那还需要实战检测一番才行。

　　小幽呢？

　　真道境第一步后，这个小家伙的实力也进步得很快。

　　它炼化一阶法则神道丹的速度，也快了不少，它的三道法则，都进步得很快。

　　不过，唐明阳也发现一点，当这法则神道丹炼化到一定的数量后，这效果就会大大的减弱了。

　　“看来，到了九宫层次，则需要吞服二阶的神道丹才有功效了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　可即便是如此。

　　小幽这个小家伙，它的至高剑道也已经达到了九宫的第七层！

　　距离九宫法则大圆满，也只差两层了。

　　同时，它的魔瓶也炼化到了九宫第七层，威力也大大的提升。

　　“也不知道我和泉盐子、碎天魔鹰之流，差距还有多大。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他身上有着魔瓶、金翅天封大羽衣这等宝物，像碎天魔鹰这样的存在，在无上魔界里纵横如此多年，又怎么没有几件厉害的宝物呢？

　　在加上对方的修为境界比他高，完全就是全方面的压制他了。

　　而刚刚的碎天魔鹰和那位修士交手，只是因为碎天魔鹰大意，才让其溜进能量防御罩里的。

　　如果是在外，只怕那个修士手中又这件四阶真神器，也要死。

　　这就是碎天魔鹰之流的恐怖实力。

　　在这几十年里，唐明阳这里还有一个变化，那就是芸青的变化。

　　此刻，在他秘境空间里的芸青，在她的身体周围，一个巨大的魔影法相，显现其中。

　　在融入了巨力魔族的精血和精魂后，芸青似乎真的觉醒了全部的记忆，她的身体的变化也日新月异。

　　她身上散发出来的恐怖气息，唐明阳甚至有一只感觉，只怕比之碎天魔鹰之流来得更恐怖。

　　“看来，她十有八九是巨力魔族的投胎转世了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　只是这巨力魔族和这祭灵之间，到底有着什么呢？

　　唐明阳也不敢深入的猜测下去。

　　这一天，有一位正在接受祭坛第二关传承的修士，他被淘汰出局了。

　　被淘汰出局后，他的脸色，全都是遗憾和不甘。

　　而众人突然发现，几十年不见，此人的气息比之刚进入的时候，提升了一大截。

　　“你，出来！在里面，到底发生了什么事情？”

　　瞪了这么久。

　　青叶魔狮等老家伙，终于坐不住了。

　　他们纷纷的上前询问。

　　这个西施实力虽然大进，但是跟青叶魔狮这等老家伙比起来，还是一个天上一个地下。

　　所以，他也不敢托大。

　　赶紧将第二步的考核说出来，而祭灵女子也不阻拦。

　　这第二步的考核，主要是让他们在一处传承空间里修炼。

　　在这传承空间里，有九九八十一个玉璧，每个玉璧都有一种呼吸法门。

　　他们随便的选择一门呼吸法门来参悟修炼。

　　这个修士选择了一个玉璧的呼吸法诀修炼，可是修炼到一半的时候，似乎难以再精进了，随后就被那玉璧给淘汰出局了。

　　而他的修士，就是在修炼这门呼吸法诀的时候，直接提升的。

　　青叶魔狮等人询问那门呼吸法诀是什么。

　　这位修士摇摇头。

　　他说离开那玉璧后，他就彻底忘记了。

　　众人对于这位修士的这番话，半信半疑。

　　不过，他们并没有为难这位修士。

　　这个修士如释重负。

　　他赶紧离开，然后冲击进入祭坛里，选择一件真神器进行着尝试认主。

　　没想到，这一下子就获得了认主资格了。


第2240章 各自的机缘

　　接下来，陆陆续续的有修士从传承里淘汰出来。

　　青叶魔狮等人上前去询问，所得出来的结果，大致和先前第一位修士所说的相当。

　　而那些淘汰出来的修士，实力都有所增长，而且去认主真神器的时候，都能够很快获得认主的资格。

　　这让在场的修士，都有所猜测。

　　是否通过了巨力魔族的第一层传承考核后，哪怕是被淘汰出局，也更容易获得真神器认主的资格？

　　到现在，大多数修士都没有了多少的顾忌。

　　相反的，他们反而还跃跃欲试。

　　青叶魔狮等人，也不好阻拦。

　　这大群修士冲了上去，先是接受传承，如果接受传承失败，那么就开始寻找有机缘的真神器开始认主。

　　没过多久，又有一位修士，认主成功一样真神器。

　　这让所有人更加的嫉妒。

　　那位修士也不傻。

　　认主成功后，他并没有离开，生怕出去之后被青叶魔狮等人给杀人夺宝了。

　　他则是留在祭坛上，继续修行，参悟这件真神器的更多奥义。

　　至此。

　　这些道之第六步的老家伙们，也不再矜持了。

　　他们纷纷踏入这祭坛里。

　　果然，那些祭灵并没有为难他们。

　　然而这巨力魔族的传承，看得也是机缘，也并非谁的修为厉害，谁就可以获得资格的。

　　很多老家伙，都纷纷在第一关的时候淘汰了。

　　在接下去挑选真神器认主的时候，这些老家伙们的运气，也不算太好，很多都没有能够激发认主资格。

　　有位道之第六步的老家伙不服气，欲要强行认主，差点就当场殒命。

　　这让所有修士都不敢乱来了。

　　“诸位，我们也前去碰碰运气吧。”

　　天琳道祖说道。

　　囊青第一个踏上去。

　　出乎所有人的意料，没想到这个家伙还这么急迫。

　　然而囊青并没有朝着中央的传承祭坛走去，而是在那些真神器面前转一圈，似乎他对于巨力魔族的传承不屑一顾，而这些真神器才是他此行的目的。

　　经过这段时间，那些修士的尝试，大家都明白了一点，越靠近祭坛中央内层摆放的真神器，品阶越高，当然也越南认主，风险越大。

　　而越靠外层的真神器，品阶越低，认主成功率越大，同时风险也越小。

　　唐明阳看过去。

　　囊青此魔，进去的时候，直奔最里层。

　　最里层，拜访着九个祭坛，有九件真神器。

　　这九件真神器也不知道是什么品阶，没有认主之前，唐明阳眼拙，分辨不出来。

　　囊青在这九个祭坛上，徘徊了很久的时间。

　　他时而皱着眉头，时而在沉思，显然是在考量着。

　　唐明阳记得，也有几位修士想要认主这九件真神器，不过无一例外，都没有能够出的来，也不知道是否已经死在了里面。

　　囊青犹豫再三，似乎是觉得自己的能力不济，又或者是什么原因。

　　他退到了第二排。

　　第二排有二十七个案台，其中有三个案台是空的，显然这三个案台上的真神器被人认主成功拿走了。

　　他转了一圈，其中有五个案台让囊青犹豫许久，似乎是看上了上面的真神器。

　　不过，这第二排的真神器也极其不凡，先前进去认主的修士，都没有能够出的来，显然也非常的凶险。

　　囊青慎重了许久。

　　他选择尝试其中一件真神器来认主。

　　看到囊青这个举动，唐明阳突然发现，在祭坛中央的祭灵女子也关注囊青起来，她还是那副淡然的表情，可刹那之间，唐明阳隐约在她的神情里，捕捉到一丝很不屑的嘲讽之色。

　　“这是在嘲笑囊青么？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　就在这时候，囊青登上了案台，然后从案台上消失。

　　这件真神器，突然大放光明。

　　气息很恐怖，隐约比之唐明阳手中的这件金翅天封大羽衣还要强几分。

　　“七阶真神器！”

　　站在唐明阳旁边的天琳道祖，眸子里闪过一丝的异芒。

　　很显然，她也眼红。

　　七阶真神器，哪怕是在鬼神时代，也属于宝贝，属于镇族之宝了。

　　这件真神器摆放在这里，显然在当时也是属于巨力魔族的镇住之宝的。

　　“他获得认主资格了！”

　　唐明阳暗自的心惊，同时非常的佩服。

　　然而，唐明阳的这种心惊和佩服才刚刚生起，紧接着，整件真神器的光芒，快速的黯淡下来。

　　“这是……认主成功了么？”

　　唐明阳好奇。

　　不过，下一刻，他就见囊青的身影显现出来，在案台上踉踉跄跄的倒退好几步，一口血心头道血喷了出来，几乎就要一屁股坐在地上了。

　　这要多狼狈就有多狼狈。

　　唐明阳可以确定，在这一刻，这个囊青受了重伤，非常重的伤势。

　　“能不死，你很厉害！”

　　这时候，祭灵女子清冷的声音，传了过来。

　　她这句话像是夸奖。

　　“哼！”

　　囊青听到这句话，却无比的刺耳。

　　他何等的心高气傲？

　　认主不成功反而身受重伤，这让他觉得非常的丢颜面。

　　有了囊青的前车之鉴。

　　九雪、乌日、时因剑魔等人，他们本来也是对第一排、第二排的真神器非常的眼馋，想要跃跃欲试的。

　　或许是他们炼化了具备巨力魔族血脉、魂气的丹药的缘故，他们对这里的每一件真神器都或多或少有感觉。

　　看到囊青身受重伤，他们也都吓了一跳，顿时不敢尝试起来。

　　因为囊青的本事，他们可是清楚的。

　　在天琳道祖的团队里，绝对是前三的存在。

　　时因剑魔看上了第三排的一柄宝剑，他尝试认主，也失败了，同时身负重创。

　　九雪看重第四排的一个丹炉，也认主失败。

　　倒是泉盐子不贪心，他认主最后一排的一件石印真神器，也是四阶真神器，竟然成功了。

　　这让泉盐子大喜，同时有了这件真神器，他在天琳道祖的队伍里，顿时实力大增。

　　有了泉盐子的成功案例，又有了囊青等人的失败案例，剩下的众人也不敢太过贪心了。

　　他们纷纷的放低姿态。

　　哪怕是四阶真神器，也是了不得的宝物了，配上他们如今的修为，不说绰绰有余了，他们未必能够发挥出这些真神器的全部威力呢。

　　泉盐子炼化了一件真神器后，信心大增，还想着要去炼化第二件，看看有没有这个机缘。

　　不过，祭灵女子的警告，也同时降临。


第2241章 芸青出关

　　祭灵女子警告泉盐子，莫要太贪心。

　　每个人在这祭坛上，最多只能够挑选一件宝物。

　　泉盐子凛然。

　　这里是祭灵女子的地盘，他看不透祭灵女子的深浅，不敢放肆。

　　他行了一个礼。

　　他犹豫一下，朝着祭坛中央走去。

　　或许是成功认主一件真神器，让泉盐子的信心大增，同时对于这巨力魔族的传承也产生了几分的信任。

　　他去接受巨力魔族的传承，祭灵女子并没有阻拦。

　　很快泉盐子就通过了第一层的试验考核，进入到了第二层呼吸法的修炼上。

　　所有人都进入祭坛内部，挑选真神器的挑选，接受传承考核的去接受，只有两个人还无动于衷。

　　第一个人是唐明阳。

　　唐明阳因为要帮芸青护法的缘故，他并没有离去。

　　其实，看到泉盐子也能够认主真神器成功，他内心也跃跃欲试的。

　　第二个是天琳道祖。

　　她为什么不急于去，唐明阳就不得而知了。

　　“唐明阳，你怎么不去试一试？难道你对那些真神器，一点儿都不感兴趣么？”

　　天琳道祖问道。

　　“当然感兴趣了。”

　　唐明阳说道。

　　“那为什么无动于衷？”

　　天琳道祖好奇。

　　“我想在看看。若是自己的机缘，怎么跑都跑不掉，若不是自己的机缘，那么怎么上去也没有用。”

　　唐明阳说道。

　　从开始到现在，真正能够认主真神器成功的，包括泉盐子在内，也就是四个人。

　　而且这四个人认主成功的，都是最外层的四阶真神器。

　　“你一直都是这么谨慎么？”

　　天琳道祖问道。

　　其实她心里，一直都有所怀疑。

　　不知怎么的，她在唐明阳的身上，感受到了一丝不同寻常了。

　　“小心驶得万年船。你呢？”

　　唐明阳反问。

　　其实他哪里是什么谨慎？只是现在暂时脱不开身而已，他才这么说的。

　　“幽幽。”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大可不要再为芸青那个女人护法了，它小幽早就等不及了，也要上去挑选几件它小幽看得上的宝物。

　　小鞘还算沉稳。

　　“滴滴。”

　　小滴这个跟屁虫，早就娇娇大叫起来，跟在小幽的屁股后面也嚷嚷个不停。

　　反正一点儿风吹草动，都能够让这个小家伙兴奋不已的。

　　“我？我也是。小心一些，总归是好事。”

　　天琳道祖说道。

　　也不知道她这句话是真是假，还是在监视着唐明阳。

　　毕竟，唐明阳怎么说都是时代主角，隐约有成为时代第一主角。

　　她想要等唐明阳行动后，她才行动，这样才能够沾沾唐明阳的主角气运嘛。

　　她真的很耐心。

　　唐明阳不动，她也不动。

　　如此，又过了几十年。

　　几家欢喜几家愁。

　　在这几十年里，能够认主成功真神器的，一个都没有。

　　认主真神器，真的是看机缘的，完全和实力无关。

　　囊青等人，养好伤势后，又重振旗鼓，放低了姿态，从第二排、第三排，一直不断失败，直到倒数第一排，想要认主一件四阶真神器。

　　然而，他们统统都失败了。

　　他们很不甘心。

　　如果能够得到一件真神器，那么对于他们的实力，真的有很大的帮助。

　　无奈之下，他们只能够去接受巨力魔族的传承。

　　因为接受过巨力魔族的传承后，再被淘汰出来时，认主真神器的成功几率可以大大的增加。

　　就在这一天。

　　在唐明阳秘境空间里的芸青，终于要出关了。

　　只见在她身体外围的那个仿佛实体般的巨力魔族的法相，突然所有的恐怖气息都收拢了，回到了她的体内。

　　芸青站了起来。

　　她还是道之第五步的修为，可唐明阳在她的身上，感受到了一股类似于在囊青身上所感受到的危险感。

　　唐明阳心里震撼。

　　毫无疑问，这一刻，芸青似乎已经成为了囊青这种级别的强者了。

　　“多谢唐明阳修友！这造化之恩，芸青没齿难忘！”

　　芸青向唐明阳行了一个礼。

　　“芸青修友，莫要多礼。”

　　唐明阳不敢怠慢。

　　毕竟此时的芸青，此一时彼一时也了。

　　“我已经觉醒了全部的记忆了。”

　　芸青说道。

　　她说这句话的时候，语气很平淡，可唐明阳在这其中，感受到了一种滔天的血海深仇。

　　“呃……”

　　唐明阳很好奇。

　　可是，他内心突然生出一种恐惧的想法。

　　他觉得，有些时候，还是知道的事情少一些，这才能够获得久一些吧。

　　他没有问。

　　“我的前世，乃是巨力魔族的族员！我要去接受我族的传承，然后……有恩报恩，有仇报仇！”

　　芸青说到这里，她的眸子，仿佛看穿了唐明阳布置的秘境，看向祭坛中央的祭灵，闪身着一丝怒火和杀意。

　　唐明阳凛然。

　　莫非这祭灵女子好这芸青的前世，还有什么深仇大恨不成？

　　唐明阳突然想起天琳道祖所说的话，这个祭灵女子在这里摆下传承的目的。

　　芸青念头一动，就直接出了唐明阳的秘境空间，就这样站在唐明阳的身边。

　　唐明阳竟然一点儿反应都没有。

　　绝对的恐怖，绝对的强大。

　　站在唐明阳旁边的天琳道祖，感应到了什么，她看向唐明阳身边的芸青，眸子里异芒闪身，她似乎发现了芸青的不同寻常，想要深入探索。

　　芸青有所觉察，转过头来，冷冷的看了天琳道祖一眼。

　　两女之间，无形的较量和碰撞。

　　天琳道祖大骇。

　　她似乎在刚刚的较量里，处于下风，倒退了几步，眸子里全都是骇然。

　　“你……到底是……是谁？”

　　天琳道祖警惕起来。

　　在她的体内，隐约有着一股恐怖的能量在酝酿。

　　似乎是感受到这股恐能量，芸青警惕起来，也露出了几分忌惮。

　　“我不知道你是谁！不过，这巨力魔族的传承，乃是我的东西！你若是敢染指，那么休怪我对你不客气！”

　　芸青警告着说道。

　　天琳道祖很快就冷静下来。

　　“你的前世，乃是巨力魔族的成员？听你的语气，你的前世在这巨力魔族里，地位绝对不低吧。”

　　天琳道祖果然聪明。

　　但从芸青的一句警告里，就大概猜出了七七八八。

　　“哼！”

　　芸青冷哼一声，算是默认了。

　　然而，天琳道祖看出了她的深浅，而她却看不出天琳道祖的深浅。

　　这才是芸青所忌惮的。


第2242章 主角气运

　　面对芸青的忌惮，天琳道祖突然笑了起来。

　　她笑得很开心。

　　“我们可以合作的。”

　　她说道。

　　“不需要！”

　　芸青冷冷的拒绝。

　　因为她在天琳道祖的身上，感受到了一股危险的气息。

　　“你这样上去接受巨力魔族的传承，会让那祭灵感受得到你前世巨力魔族的气息的。我相信，这结局并非是你掌控了巨力魔族的镇族神器，彻底镇压这祭灵，而是这祭灵通过她的多年布局，将你给血祭炼化，然后利用你的魂血，将她彻底从你们巨力魔族的镇族神器里解封而出。”

　　天琳道祖说道。

　　芸青听到这句话，脸色突然大变起来。

　　“你……怎么知道这些？”

　　芸青停下来脚步。

　　她看着天琳道祖的目光，带着丝丝的畏惧起来。

　　她想要动手，似乎也不敢。

　　“我这里正好有一段秘法，你先修炼，可以封印住你体内的前世因果和气息。我这里还有几颗蕴含着巨力魔族血脉和魂气的神丹，你将它们再炼化，这样身上的巨力魔族的气息就能够干扰祭灵的判断，同时也会对你放松警惕了。”

　　天琳道祖说道。

　　“你……为什么要帮我？”

　　芸青说道。

　　很显然，她心动了。

　　同时，她还是对天琳道祖不放心。

　　毕竟天底下哪里有免费的午餐？

　　“我不是在帮你！我们这是在合作。”

　　天琳道祖重审一遍。

　　芸青听到“合作”二字，她犹豫一下，突然瞥向唐明阳一眼，似乎想要从唐明阳这里，找回些信心来。

　　“你想要什么？”

　　她问道。

　　“你若是掌控这巨力魔族的传承，但时候，我需要你为我动用你们巨力魔族的镇族神器，出手三次。”

　　天琳道祖说道。

　　“好，我答应！不过，所做的事情，要在我的力所能及的范围内！送死的事情，我可不做。”

　　芸青衡量利弊，加上了她的条件。

　　“可以。”

　　天琳道祖爽快的答应下来。

　　于是，天琳道祖传给芸青一段秘法，芸青如获至宝，脸上露出欢喜之色，似乎这一刻，她对于天琳道祖也改观了许多。

　　芸青当场又闭关起来。

　　不过，这一回，她不再让唐明阳护法，何时她自己布置一个秘境，唐明阳也不知道她的修炼状况。

　　唐明阳就在旁边，静静的看着这一幕。

　　他不由得佩服天琳道祖这个人来。

　　他之前一直不明白，天琳道祖的身边为什么会聚集如此之多的强者？

　　现在看天琳道祖将芸青收拢在她的麾下，唐明阳顿时有几分明白了。

　　“佩服，佩服！”

　　天琳道祖突然对着唐明阳说道。

　　“佩服？你佩服我什么？”

　　唐明阳听到天琳道祖这句话，有些莫名其妙。

　　要说佩服的，该是他说才是呀。

　　“我本想着，该怎么才能够降服这个祭灵呢。就算是我出手，也只有一成把握，而且还极其的危险。现在，有着芸青在，我们降服这祭灵，至少有九成的把握了。”

　　天琳道祖说道。

　　她用了我们，显然这我们的对象，除了她之外，还囊括了唐明阳在内。

　　“那这和我有什么关系？”

　　唐明阳还是不解。

　　他可不想掺和进降服祭灵的这件事情来。

　　如此之危险，弄不好他的小命可能随时都没有呢。

　　“当然和你有巨大的关系了！你是时代主角，跟在你身边，就可以获得巨大的气运！这芸青，不正是因为你的因果，才来到我的身边的么？这看似巧合，然而若是没有你的存在，她也就无法成功觉醒前世记忆，而若是贸然的上去接受传承，只怕早就被那个祭灵女子给秘密控制起来了。”

　　天琳道祖说道。

　　“呃……你若是这么认为，我也没办法。”

　　唐明阳说道。

　　他不敢居功。

　　甚至，他还想着要自己从这件事情里脱身而出。

　　“若是没有什么事情，那位先走了。”

　　他懒得跟天琳道祖在说话。

　　“等等我。”

　　天琳道祖没有因为唐明阳这种不耐烦的态度而生气，反而开心的笑了起来，而且像条小尾巴一样，仅仅的跟在唐明阳的屁股后面。

　　“幽幽！”

　　小幽见状，大怒！

　　唐明阳老大的屁股后面，只有它们三个小家伙能够跟随，又岂是谁都可以黏上来的？

　　它大声嚷嚷着，要教训一番这个天琳道祖。

　　它早就看着天琳道祖不顺眼了。

　　“好了，你未必打得过人家呢。不许冲动。”

　　唐明阳安抚这个冲动的小家伙。

　　这天琳道祖要跟，那就让她跟吧，反正他也不损失什么。

　　唐明阳也不贪心。

　　他先从最外层的真神器开始查探。

　　四阶真神器，非同小可。

　　他看了一圈，发现有好几件，他的道心都有悸动，似乎有着可以认主的机缘。

　　唐明阳心里暗喜，不过，他也并没有立刻行动。

　　毕竟，这里，只能够拿走一件。

　　他当然要挑最好的了。

　　而他走到哪里，天琳道祖就跟在哪里。

　　“你跟着我做什么？这里的真神器，你不挑么？”

　　唐明阳问道。

　　很显然，对于这个跟屁虫，他也有些不耐烦起来。

　　“不急不急，我看看你挑哪一件。”

　　天琳道祖说道。

　　“看我挑哪一件？我又不是挑给你的！”

　　唐明阳说道。

　　他有些无语。

　　正好时因剑魔在旁边。

　　他看到唐明阳竟然敢用这种语气跟天琳道祖说话，心里骇然。

　　他知道，哪怕是囊青，都对于天琳道祖心存有几分的畏惧，跟天琳道祖说话时候，也要谨慎小心的。

　　这个小子，到底什么来头？

　　他如此的不客气，而这天琳道祖反而还一脸的笑容！

　　“看来以后，我是万万不能够得罪这个小子了。”

　　时因剑魔心里暗自的想着。

　　“我也不需要你给我挑啊！认主这些真神器，看的乃是机缘。我倒要看看，你这个时代主角，到底可以认主哪一个级别的真神器。”

　　天琳道祖说道。

　　“好吧，随你便吧。”

　　唐明阳懒得再说什么了。

　　不过，唐明阳懒得说话，可天琳道祖却反而没话题找话题，有一句没一句的跟唐明阳聊了起来。

　　唐明阳也不好不搭理。

　　这让识海里的三个小家伙，更是愤怒了。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它真是越看越不喜欢这个天琳道祖，居然还敢烦唐明阳老大！

　　真是气死它小幽了。

　　“滴滴。”

　　跟屁虫小滴，它也跟着点点头，不停的娇娇大叫，表达着它小滴的怒火。


第2243章 轮回镇天印

　　唐明阳闲逛着。

　　从最外层，一排排的往上逛。

　　他没有炼化过具有巨力魔族血脉的神丹，不过，这逛上来的时候，他发现好多的真神器，他都有感觉，似乎可以认主。

　　也不知道，这是不是他是时代主角的缘故。

　　不过，很多修士，在看上心仪的真神器前，也并没有轻举妄动，而是先到上面去，尝试着通过祭灵女子的巨力魔族考核，这样，哪怕是淘汰出来，认主成功的几率也大大的增加。

　　这其中，唐明阳也发现，天琳道祖也看上好几件真神器。

　　“怎么，你不打算去接受巨力魔族的认主考核么？”

　　唐明阳问道。

　　“不了！有那位芸青在，这件事情十拿九稳了。我才不去冒这个险。”

　　天琳道祖说道。

　　“你还真狡猾！”

　　唐明阳说道。

　　“我没有你这样的主角气运，若不狡猾一些，哪里还有命在？”

　　天琳道祖打趣起来。

　　两人边聊边逛。

　　不一会儿，就逛到了第一排。

　　第一排，摆放着九件真神器，也不知道是那种品级。

　　或许是无缘。

　　唐明阳竟然对这九件真神器，一点儿感觉都没有。

　　然而，天琳道祖却看着其中那件镜子式样的真神器，眸子里放着光芒。

　　“怎么，看上那件了？”

　　唐明阳问道。

　　“没错。”

　　天琳道祖也不隐瞒，老实的点头承认下来。

　　“你有把握么？”

　　唐明阳问道。

　　他想到了囊青，那个家伙先前似乎也是想要认主这件宝物吧，差点就死去了。

　　“没有！”

　　天琳道祖摇摇头。

　　“不过……”

　　她话语一转。

　　“不过什么？”

　　唐明阳问道。

　　“不过，若是芸青掌控了这里，我可以去请她帮帮忙，让她帮我护法，我倒是可以尝试一下。”

　　天琳道祖说道。

　　“这也行？”

　　唐明阳听到这里，眼眸一亮。

　　“当然行了。真神器的反噬，也不是说笑的。你以为，这巨力魔族将这祭灵封印在这里，守护这些宝物，是干什么的？她还有一个作用，那就是替巨力魔族进来这里认主法宝的成员护法的。”

　　天琳道祖说道。

　　“可她……”

　　唐明阳明白过来。

　　“她只是将我们当作棋子，当然不会浪费自身的本源来替我们护法了。”

　　天琳道祖说道。

　　“芸青若是掌控了这里！那么这些宝物都是她们巨力魔族的！她还会让我们炼化么？”

　　唐明阳又反应过来。

　　是啊！

　　这本来就是囊青族群的，她凭什么还让大家来认主？

　　“她应该欠你很多人情吧。你用人情，顺便把我也带上，不就行了吗？”

　　天琳道祖说道。

　　“你倒是想得美，好处都让你占去了！再说了，你也欠我不少人情吧，怎么不见你来还？”

　　唐明阳问道。

　　他可是记得的，在天琳道祖还没有觉醒记忆前，他可是救了她好几次的。

　　“呃……我不是答应了，要帮你离开无上魔界么？这算不算还人情？”

　　天琳道祖说道。

　　看她这态度，似乎欠唐明阳的人群，她并不怎么想要急于去还。

　　因为这样才能够保持和唐明阳的关系，多沾染些唐明阳的气运了。

　　“当然不算了！我们这是合作！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他再度重申一遍。

　　想要蒙混过关？怎么行？

　　其实嘛，唐明阳已经将这天琳道祖当做朋友了，这还不还人情的，他也并没有放在心上，只是当做玩笑来说。

　　开得起玩笑的，这才是朋友。

　　第一排的九件神器，其实也有排序。

　　越靠近正中央摆放的，分量越高。

　　此刻，摆放在最正中央的那个祭台，上面乃是一个血色的石印。

　　“好像有轮回的气息？”

　　唐明阳隐约感觉到一丝。

　　不过，也仅仅是一丝而已。

　　他对于这个血色的石印，并无好感。

　　“这件真神器，难道是……”

　　天琳道祖看向这个血色石印的时候，眸子里露出一丝的精芒。

　　“你认识？”

　　唐明阳问道。

　　“好像是传说中的轮回镇天印的仿品。”

　　天琳道祖说道。

　　“呃……仿品？”

　　唐明阳听到“仿品”二字时，还以为他听错了呢。

　　一件仿品真神器，居然能够摆放在这第一批的正中央，成为这巨力魔族的最珍贵收藏？

　　“那可是鬼神时代，能够排得上神兵榜的至尊神器之一！仿品，也分三六九等！如果能够仿得那轮回镇天印的哪怕是万分之一的精髓，那也足以纵横寰宇了！”

　　天琳道祖说道。

　　她还白了唐明阳一眼。

　　“这么厉害？”

　　唐明阳凛然。

　　他也明白了，这件轮回镇天印，为什么能够摆放在这里了。

　　“也不知道这件宝物，能够仿得多少的精髓。”

　　天琳道祖说道。

　　她很想要拥有。

　　可惜，她没有修炼轮回法则，她对于这轮回镇天印一点儿感觉也没有。

　　她突然想到了唐明阳这个家伙，似乎修炼了轮回法则，她问道：“怎么，你也修炼了轮回法则，难道你对于这件宝物，一点儿感觉都没有么？”

　　“好真没有。”

　　唐明阳说道。

　　“你可是时代主角啊！”

　　天琳道祖睁大着眼睛，她有些不信。

　　“就算有感觉，我也不敢尝试去认主啊。”

　　唐明阳无语地说道。

　　他真是没有感觉。

　　“滴滴。”

　　然而这个时候，小滴听到了唐明阳老大的话，它立刻飞过来。

　　它娇娇大叫的说，唐明阳老大没有感觉，它小滴可是有感觉！

　　唐明阳老大若是想要这件宝物，它小滴可以帮唐明阳老大去认主了！

　　听着小家伙的口气，只要是有关轮回法则的东西，它没有办不成的。

　　不过，这个小家伙嘛，它对于这个轮回镇天印其实也没有多大的兴趣，纯粹就是为了想要在唐明阳老大面前表现，也为了在小幽老大和小鞘老大面前出出风头。

　　毕竟小幽老大和小鞘老大都达到了真道境第一步，只有它小滴还没有。

　　它生怕自己若是太没有，可是会被两位老大给嫌弃的。

　　果然，听到小滴这句话，小幽和小鞘，立刻围了过来。

　　“幽幽。”

　　小幽大声嚷嚷着，它说这可是这里最厉害的宝物，若是真的能够认主成功，那唐明阳老大的实力，定然能够大大的增长。

　　就不用怕那些可恶的家伙了。

　　它口中的可恶的家伙，自然包括天琳道祖、囊青、草藤魔志这些家伙了。

　　小鞘也战意腾腾的。

　　“滴滴。”

　　小滴见到两个老大都围着它小滴来转，它顿时很兴奋，又十分的自豪和得意。


第2244章 轮血首领

　　唐明阳听到小滴的话。

　　他并不以为然。

　　这个小家伙天生就能够掌控轮回，所以对于这轮回镇天印有感觉，这并没有什么。

　　只是，有感觉是一回事，能不能获得认主资格是一回事，有了认主资格后能否认主成功，那又是另外一回事。

　　“是么？你有感觉么？不过，这件宝物太过厉害，若是认主失败，反噬也非常的恐怖。我们就不要冒险了。”

　　唐明阳说道。

　　他可不想小滴有什么三长两短。

　　他当然也知道了，小滴这个小家伙，其实也并非看上那件轮回镇天印了。

　　纯粹的就是想要出出风头而已。

　　“滴滴……”

　　小家伙一听唐明阳老大不让它尝试。

　　它还以为唐明阳老大不信它小滴的本事，它立刻娇娇大叫起来。

　　它说唐明阳老大没让它小滴试过，怎么知道它小滴不行？

　　再加上小幽老大和小鞘老大不停的在旁边起哄，这也刺激这个小家伙的自尊心，让它很是想要好好的表现一番，让它们可不许小瞧了它小滴了。

　　“我怕你会受伤。这真神器的反噬，非同小可！强如囊青等人，也因此受了重伤，差点殒命了。”

　　唐明阳说道。

　　他想要安抚这个小家伙的情绪。

　　“滴滴……”

　　然而，这个小家伙却不服气。

　　它说囊青那些家伙算什么？它说，只要是轮回法则，那么就伤害不得它小滴，它让唐明阳老大在旁边看好就行了，看它小滴如何认主这个轮回镇天印。

　　“好了，不许冲动。”

　　唐明阳还是不信。

　　他可不想冒险。

　　他同时瞪了在旁边的小幽和小鞘一眼，就是这两个小家伙一直在旁边鼓吹，才让小滴这个最小的小家伙如此盲目的。

　　他在这两个小家伙的小脑袋上，都敲了一记。

　　“幽幽……”

　　两个小家伙挨了教训，很是委屈。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，看到这一幕，就有些着急了。

　　若是小幽老大和小鞘老大不高兴，它小滴可是要很倒霉的。

　　既然唐明阳老大不相信它小滴能够办得到，那么它小滴越是要做给唐明阳老大看才行。

　　在外面。

　　唐明阳还在跟天琳道祖聊着这个轮回镇天印的妙用。

　　见到唐明阳如此说，天琳道祖也以为唐明阳对这个轮回镇天印没有认主的机缘了。

　　机缘这种东西，很是奇妙，勉强不得的。

　　就在这时候。

　　一道强大的气息，跃升了这个案台。

　　来人乃是一位血袍男子，道之第六步的修为，他浑身上下都散发出强大的轮回本源气息。

　　这强大的轮回本源，蕴含着一丝的八卦奥义。

　　唐明阳认得此人。

　　乃是无上圣魔宗的四大首领之一，轮血首领！

　　“两位，有礼了。”

　　轮血首领见到唐明阳和天琳道祖，他微微一笑。

　　目光主要落在天琳道祖的身上。

　　在他看来，天琳道祖才是最有危险的一个人。

　　“轮血首领，你匆匆而来，看上了这件宝物么？”

　　天琳道祖问道。

　　“正是。两位，莫非也是看上这件宝物了么？”

　　他笑着问道。

　　他瞥了唐明阳一眼，这个小子的身上有一点儿轮回气息，不过连九宫都没有达到，就算争抢这件轮回真神器，也不会是他的对手的。

　　“哪里。”

　　天琳道祖说道。

　　“哈哈。如此甚好！那么在下就先行去认主了！”

　　轮血首领说道。

　　说着，他的道念辐探进入这件轮回镇天印里，紧接着整个人消失了。

　　天琳道祖先前一直保持着微笑，直到这轮血首领消失后，她脸上的笑容没有了。

　　“怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　“此人和这轮回镇天印有缘。”

　　天琳道祖说道。

　　“呃……你怎么知道的？”

　　唐明阳问道。

　　有不有缘，这也看得出来么？

　　然而唐明阳话语刚刚落下，只见整个轮回镇天印，突然只见大放光明起来。

　　这是获得认主资格的迹象。

　　而且这光芒越来越盛。

　　这和当初囊青那种强行认主完全不同。

　　唐明阳的眸子里，露出了骇然。

　　“如果此魔真的认主这轮回镇天印成功，那么无上魔界内，只怕真的无人是其对手了。”

　　天琳道祖眸子里，透着忌惮之色。

　　这轮血首领本来就已经站在无上魔界的最巅峰的那一批人了，如果在得到这件轮回镇天印，那简直就是如虎添翼，实力直接再度提升一个台阶。

　　要知道，一位超级强者在配备一件超级的宝物，那是一件多么恐怖的事情。

　　说到这里，天琳道祖的目光，悄悄的瞥向祭坛中央那边，看向那边的祭灵女子。

　　唐明阳也跟着天琳道祖的目光看过去。

　　他发现那个祭灵女子的目光也看过来，眸子里透着一抹的异样的波动。

　　唐明阳从这异样的波动里，感受得到似乎这个祭灵女子也不希望轮血首领能够认主成功。

　　这目光是一种很复杂的情绪。

　　这和先前囊青想要强行认主时，那种不屑和嘲讽完全不同。

　　“看来，这轮血首领若是能够成功认主这轮回镇天印，只怕连这祭灵女子也要忌惮吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　由此可见，这轮回镇天印乃是一件多么恐怖的真神器了。

　　“滴滴……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小滴很是着急。

　　既然这件宝物如此的宝贵，那就更不能够让其他家伙给抢走了。

　　“这件宝物，若是落入其它势力手里，我尚有把握拉拢。只是落入这无上圣魔宗的手里，有些麻烦了！”

　　天琳道祖看着这轮回镇天印的认主法光越来越盛，她的眉头越皱越紧。

　　“怎么，这无上圣魔宗还有其它的来头么？”

　　唐明阳隐约意识到了什么。

　　他问道。

　　“你还记得我们是怎么进来这无上魔界的么？”

　　唐明阳问道。

　　“当然记得了，我们是从坤天山界的古魔封印之地的第一层进来的。”

　　唐明阳说道。

　　他看着天琳道祖的目光，带着几分的无奈。

　　他就是被天琳道祖骗进来。

　　永镇之门，坤天山界。

　　想到这里，唐明阳不由得想到了轩辕天赐、毁灭阵营、太古遗族的真道子等人。

　　这些家伙都追进了古魔封印之地里，寻找第二毁灭君祖，也不知道如今外面的局势如何。

　　这轩辕天赐是否斩杀了第二毁灭君祖，成功坐实了时代第一主角的位置。

　　外面风云变化。

　　可惜了，唐明阳却被困在了无上魔界。


第2245章 无上圣魔宗的渊源

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法。

　　刚刚挨了教训的小幽，立刻大声嚷嚷起来，大拍马屁！

　　它说，以如今唐明阳老大的实力，这出去后，什么轩辕天赐、什么毁灭阵营、什么真道子？

　　唐明阳老大都要统统的碾压！

　　“太古遗族，并没有我们所想象的那么简单，他们的背后，也没有我们所认知的那么简单。可不许掉以轻心。”

　　唐明阳说道。

　　无上魔界有如此之多的恐怖的道之第六步被镇压在这里，谁镇压的？

　　那是天道宗！

　　天道宗则是太古遗族之一。

　　而太古遗族里，能够和天道宗相当级别的势力，还有很多股。

　　这太古遗族的背后，隐约有活着的鬼神在支撑着。

　　唐明阳只觉得，这方寰宇世界，简直是知道得越多，了解得越深，他内心就越惶恐，他就觉得自身越渺小。

　　“这巨魔封印之地，传说之中，封印着一族活着的古魔！而这无上圣魔宗，就是这族活着古魔的后裔。”

　　天琳道祖说道。

　　“一族？”

　　唐明阳听到这两个字，瞳孔突然放大。

　　“没错，就是一族！严格来说，乃是一股魔军！”

　　天琳道祖说道。

　　“这……”

　　唐明阳只觉得，自己被这个消息给震撼了。

　　原来无上圣魔宗还有这么大的来头啊！

　　“你可知道，这无上圣魔宗等人，为什么会被天道宗给封印在这里么？”

　　天琳道祖继续问道。

　　“难道是……为了去解救那群被封印的魔军？”

　　唐明阳说道。

　　“是的。”

　　天琳道祖点点头。

　　“这又有什么？”

　　唐明阳问道。

　　他还是很不解。

　　很显然。

　　能够封印一股魔军的封印，非同小可。

　　这无上圣魔宗的四大首领，不过是区区的伪道境第六步而已，就算再厉害，跟真正的鬼神相比起来，又能力还到哪里去呢？

　　“是啊，表面上看起来，无上圣魔宗的人要去解开那古魔封印，释放那一对古魔封印的人物出来，看上去就像是螳臂当车、蚍蜉撼大树般可笑，就连天道宗的那些人，也这么的认为，所以他们才简单的将无上圣魔宗的人封印在无上魔界，就不去理会了。然而，他们忽略了一点！”

　　天琳道祖说到这，眸子里泛起了强烈的忧色。

　　“哪一点？”

　　唐明阳问道。

　　“因为他们并非是去解除封印的，而是到了哪里，祭献自己的。”

　　天琳道祖说道。

　　“祭献自己？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他还是有些不明白。

　　“祭献自己，召唤先祖的魔灵附体夺舍！这样，被封印在里面的魔军，他们的魔念就可以释放出来了。等释放出一部分魔念出来后，他们再想办法，如何解开这封印。”

　　天琳道祖说道。

　　“这……”

　　唐明阳突然想到了一件事情。

　　那就是他刚刚进入无上魔界的时候，遇到川埠魔领降临下来想要夺舍他的轮回灵光献给云魔大帅。

　　这是否就说明了，这无上圣魔宗一族，本身就有着这种诡异的夺舍本领？

　　“然而还有一点，连天道宗的人也预料不到。”

　　天琳道祖的目光，突然落在了这轮回镇天印上。

　　她问道：“你可知道，那封印着无上圣魔族军团的封印，乃是什么？”

　　唐明阳听到这个问题时，愣了愣。

　　他一介毛头小子，怎么知道啊。

　　然而，他很快就发现了天琳道祖此刻的目光，一直都注视在这轮回镇天印上来。

　　他凛然。

　　“难不成……是这个轮回镇天印封的？”

　　唐明阳问道。

　　他眸子里，全都是骇然之色。

　　“没错，正是轮回镇天印！”

　　天琳道祖点点头。

　　“这……”

　　唐明阳看向这个轮回镇天印时，不知怎么的，他只觉得这个轮回镇天印此刻摆放在这里，就是一场阴谋！

　　就是一场局！

　　“你想说，怎么会这么巧？是吧？”

　　天琳道祖仿佛看穿了唐明阳此刻的心思。

　　“是……是的。”

　　唐明阳点点头。

　　“其实，我也觉得很巧！”

　　天琳道祖说道。

　　“呃……你……你想要说什么？”

　　唐明阳问道。

　　他声音有些发颤。

　　他隐约觉得，这天琳道祖看他的目光，有些怪怪的。

　　“我突然想到了一些事情。”

　　天琳道祖说道。

　　“什……什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　他内心那种越来越不妙的感觉，渐渐的浓烈了。

　　“你可知，那毁灭阵营为什么要进这古魔封印之地么？”

　　天琳道祖问道。

　　她的问题，更像是循循善诱。

　　“当然是为了寻找第二毁灭君祖的。”

　　唐明阳说道。

　　“你可知当年的第二毁灭君祖进来这里，为的是什么么？”

　　天琳道祖问道。

　　“难道……也是为了……解封那股魔军？”

　　唐明阳凛然。

　　天琳道祖不置可否，她继续问道：“你可知这第二毁灭君祖和这无上圣魔宗之间，到底什么关系么？”

　　“难道……”

　　唐明阳知道这毁灭阵营的来历的。

　　他们不过是这方混沌寰宇外的灭乱星海的一股冒险军团，无意之中发现了这方混沌寰宇，就想着降服这里的混沌寰宇意志，将这里出售出去。

　　然而，毁灭阵营的五位毁灭君祖里，唯独那第二毁灭君祖很神秘。

　　当年的诸天寰宇大劫，轩辕天赐就在坤天山界里设下埋伏，将第二毁灭君祖和第二毁灭军团给封印在巨魔封印之地里。

　　这件事情看似简单，然而此刻唐明阳接触得越多，知道得越多，越是细细的想来，越觉得这其中的关系非常的复杂。

　　第二毁灭君祖如何真的和古魔封印之地有关系，他和第二毁灭军团，是真的是被轩辕天赐封印在里面，还是主动进来这里的？

　　“没错！那第二毁灭君祖，极有可能也是无上圣魔族的后裔！”

　　天琳道祖说道。

　　“那……那当年轩辕天赐……”

　　唐明阳只觉得浑身都打了个冷颤。

　　轩辕天赐！

　　这个家伙，从乾坤大世界劫数、黄泉冥帝传人劫数，再到这诸天寰宇大劫，都和唐明阳纠缠不清，隐约成为了唐明阳宿命里的敌手。

　　如今唐明阳实力大进，可以媲美道之第六步强者，他以为，他早就可以将轩辕天赐给甩在了身后，将其视之为蝼蚁了。

　　现在看来，他的想法简直是大错特错啊！

　　“不要小看轩辕天赐了！这方混沌寰宇，错综复杂，蕴含着惊天恐怖的大秘密，哪怕是天道宗，都无法将其独吞占有！然而，能够将这方混沌寰宇当做棋局的，这天地只有两个人！你可知，这两个人是谁？”

　　天琳道祖问道。


第2246章 轩辕天赐和永镇之笔

　　这方混沌寰宇，蕴含着无数神秘的太古遗族，而这些太古遗族的背后，隐约有活着的鬼神在支持。

　　这方混沌寰宇，有着很多的秘密，这坤天山界，不过是其中的一个，可即便如此，随着唐明阳的接触下去，就已经内心惊颤不已。

　　在外面的诸天混沌寰宇，像皋谷魔天这样的道之第六步强者，他全盛时期，在我所处的那个时代，就足以纵横诸天混沌寰宇了。

　　可是在这方混沌寰宇里呢？

　　这皋谷魔天不过是天琳道祖团队里，普通的一员而已。

　　别说纵横诸天混沌寰宇了，只怕是在这无上魔界，这皋谷魔天也不能够太过放肆吧。

　　毕竟像青叶魔狮、碎天魔鹰、轮血首领等人，哪一个都不比他差。

　　而这无上魔界，仅仅是这方混沌寰宇所藏着秘密的冰山一角而已。

　　就连天道宗都无法将其独吞、霸占。

　　到底是谁，能够将这方混沌寰宇，当做棋局？

　　“难道是……他？”

　　唐明阳问道。

　　他口中的他，当然指的是轩辕天赐了。

　　因为他和天琳道祖，如今正在谈论的对象，乃是轩辕天赐。

　　而从天琳道祖对轩辕天赐的评价里，似乎非常的高。

　　“没错！就是轩辕天赐！”

　　天琳道祖说道。

　　她提到轩辕天赐这个名字的时候，眸子里好不掩盖的佩服之色。

　　同时，她也看着唐明阳。

　　这眼神，似乎透着拿唐明阳和轩辕天赐对比的意思。

　　这眼神藏着的笑意，似乎在笑着唐明阳的不自量力，似乎也在笑着唐明阳身上这种傻的可以的不知者无畏。

　　“你……你说轩辕天赐就轩辕天赐，可拿这样的眼神看着我，未免太不把我当朋友了！”

　　唐明阳假装生气地怒道。

　　不过，他心里，更多的还是无语。

　　“就因为拿你当朋友，我才跟你说着些的。”

　　天琳道祖说道。

　　“那你这是什么眼神？”

　　唐明阳问道。

　　“就是看着某个不自量力之人的眼神。”

　　天琳道祖说道。

　　她很是老实。

　　她丝毫不做作！

　　这也让唐明阳内心真的生不起丝毫的气。

　　“幽幽……”

　　小幽听到这里，哪里还能够忍？

　　真的是气死它小幽了！

　　这天琳道祖，竟然敢如此小瞧唐明阳老大，这简直是比嘲笑它小幽更让它小幽愤怒。

　　它说它小幽要教训这混蛋一顿。

　　那个轩辕天赐什么东西？不过是一个小小的道之第三步，现在它小幽一个念头就可以将其斩杀，居然还敢比唐明阳老大厉害么？

　　小鞘也很愤怒！

　　“滴滴……”

　　小滴这个跟屁虫，见到小幽老大和小鞘老大愤怒，它也凑热闹过来，跟着愤怒起来，娇娇大叫。

　　它说何须让小幽老大出手？让它小滴出手就行了！

　　“好了，不许生气。且听这天琳道祖如何评价轩辕天赐。”

　　唐明阳安抚着三个小家伙的情绪。

　　他看着天琳道祖说道：“我所接触过的轩辕天赐，就算是巅峰的时候，不过是一个三种至高法则的道之第三步，论实力勉强可以媲美寻常的道之第四步。而如今轮回归来，他还不知道能否恢复到前世的巅峰。不知他如何能够当得起你如此高的评价？”

　　“你如今，不也是一个三种至高法则的圣主么？如今却拥有了可以和道之第六步媲美的实力。这是为何？”

　　天琳道祖没有直接回答，而是反问道。

　　这反问，问得唐明阳无言以对。

　　是啊！

　　为何？

　　唐明阳差点就犯了以修为境界来评判一个人修为实力的错误。

　　他能够有如今的实力，很大的功劳，乃是有着小幽、小鞘、小滴这三个小家伙在身边，同时还有着魔瓶、金翅天封大羽衣、龟甲碎片等宝物。

　　若是没有这些，唐明阳的实力，也就是跟普通的道之第四步差不多吧。

　　“其实，你不应该归还轩辕天赐一样东西的。”

　　天琳道祖突然说道。

　　“什么东西？”

　　唐明阳问道。

　　“永镇之笔！”

　　天琳道祖说道。

　　“永镇之笔？”

　　唐明阳浑身一颤。

　　“这……这不是轩辕天赐的东西么？”

　　唐明阳说道。

　　当他说出这句话的时候，他就觉得他说了一句傻话。

　　“哪有那样东西，永远属于哪一个人的？天地宝物，有德者而得之。再说了，这永镇之笔，难道一开始就属于轩辕天赐的么？不过是他机缘巧合得到的而已。他的前一世已经死去，那么他与这件宝物的因果，就算断了一次了！你能够得之，那就是你的！只可惜啊，你竟然在轩辕天赐的三言两语之下，就如此轻易的归还了。这倒是辜负了当初为你铺路的那个人了。”

　　天琳道祖叹息着说道。

　　“呃……”

　　唐明阳一阵无语。

　　原来，这其中，还有如此一段因果啊。

　　可是，当初他根本就不懂啊。

　　还有，当初那轩辕天赐从轮回棺里强势回归，他也被那阵势给镇住了，他只想着赶快跟轩辕天赐划清因果而已。

　　谁知道，反倒是上了这轩辕天赐的当了。

　　“谁在背后为我铺路？”

　　唐明阳又问道。

　　这永镇之笔，好像是他机缘巧合进入到鬼狱之海，在那永镇之门里得到的吧。

　　“说你傻，你还真傻得彻底。你既然不知，那不说也罢！不过，你归还了轩辕天赐永镇之笔，那也算是一种选择吧，因为这永镇之笔在谁手里，谁就是站在这风头浪尖之上。这要承受来自整个混沌寰宇各方大势力的压力，没有轩辕天赐这等本事，强行拿这永镇之笔，也只是死路一条。”

　　天琳道祖说到这，她再看向唐明阳时，目光闪烁着一缕的看不透，她说道：“或许你将永镇之笔归还给轩辕天赐，未必不是一步妙棋。退一步，风平浪静。这也才有了你这么多年来，远离了混沌寰宇的漩涡中心，来到了无上魔界这个避风港湾，获得了一缕修身养性的喘息之际！否则，你跟着那些人继续深入巨魔封印之地，你那点实力，有没有后台，连作炮灰的余地都没有。”

　　唐明阳听了这番话，又是震撼，又是服气。

　　同时，他也无从反驳。

　　当初，经历完黄泉冥帝传人造反九大神国的大劫后，他实力大进，确实也有些飘飘然，以为天上地下，他唐明阳也算是一个人物了。

　　轩辕天赐打开永镇之门，拉开第九次诸天寰宇大劫的序幕，紧接着太古遗族的道子们纷纷入世。


第2247章 天琳道祖的不敢说

　　面对太古遗族，面对那些走真道境的道子们，唐明阳还是以为自己还算是一个人物，斩杀了几个来冒犯他的道子后，他还有些飘飘然。

　　以为那些道子，也不过如此罢了。

　　现在看来，他当时还真是井底之蛙啊。

　　就如同一只刚刚跳出井口的青蛙，看到了外面的天地，看到面前的原始森林，他还以为这天地、这森林里，也只有青蛙、虫子、小鱼这几种生物。

　　现在看来，他当时的嚣张而没有死，那简直是幸运了！

　　而他将永镇之笔归还给轩辕天赐，看似辜负了某些铺路人的苦心，但是未必没有好处的。

　　正如天琳道祖所说的，他获得了休养生息的喘息之际，他远离了风头浪尖，他渐渐的退出了第九次诸天寰宇大家的最核心。

　　可笑！

　　他一直都以为他可以跟轩辕天赐争夺这第九次诸天寰宇大劫的时代第一主角的位置。

　　而他也一直以为自己乃是第二主角呢。

　　现在看来，他错得离谱了！

　　山中无老虎，猴子称大王？

　　更何况唐明阳当时连做猴子的资格都没有，他仅仅是一直跳出井口，面对苍茫天地仍茫然无知的青蛙而已。

　　一只无知又自大的青蛙。

　　“呃……这么说，我还要谢谢你了。”

　　唐明阳说道。

　　若非是遇到了天琳道祖，他还无法进入这无上魔界。

　　他也不得不承认，进入这无上魔界，他获得了巨大的机缘，让他的实力巨大的增长！

　　他砸无上魔界里，得到了神秘魔瓶，得到了法则道果，得到了龟甲碎片，得到了金翅天封大羽衣，得到了天源丹经，正是这些东西，这些机缘，使得他和三个小家伙的实力，突飞猛进起来。

　　“你也别感谢我。我说过，我当时也没有觉醒记忆。或许，当时的我，也是棋子，被人安排着，将你引到这里来的。”

　　天琳道祖说道。

　　说到这里的时候，她的眸子里，也闪烁着迷茫之色。

　　她如此人物，却还是被人当做棋子。

　　这背后的掌棋者，到底是谁？

　　最让觉得恐惧的，还是她自始至终，都不知道她乃是谁的棋子。

　　这也是她觉醒记忆后，身份尊贵，可仍然对唐明阳礼数有加的原因了。

　　她看不透唐明阳的身世。

　　可是，毫无疑问，这唐明阳的背后，有一位绝世的人物在帮忙。

　　“是她么？”

　　天琳道祖突然想到了一个人。

　　一个叫做雪的神秘女人。

　　不过，这个叫做雪的女人，似乎已经消失在这方混沌寰宇里了。

　　她的眉头皱了起来。

　　无论是谁，都不喜欢被别人当做棋子来用的。

　　所以，更何况是像天琳道祖这么高傲尊贵的人物呢？

　　“居然还有人将你当作棋子来用，而你也不知道其到底是谁的？”

　　唐明阳听到这话，他很是诧异。

　　“哼！”

　　天琳道祖冷哼一声！

　　“这么说，你我都是某位存在的棋子了？”

　　唐明阳说道。

　　他以为他只是孤家寡人一个。

　　没想到，还是有靠山的。

　　当然了，说得好听点是靠山，说得直接点就是棋子了。

　　“哼！”

　　天琳道祖还是冷哼！

　　她不得不承认，如果唐明阳的背后真的有一位恐怖的存在，那么她也是那位恐怖存在的棋子。

　　可是，这做棋子的，也分三六九等的。

　　很显然，她天琳道祖属于那种小卒，而唐明阳则属于将帅，乃是那位恐怖存在心头宝。

　　否则，又怎么会如此的看重呢？

　　只是，有些话，她不好说出来，也不敢直说。

　　她看着唐明阳这个家伙，越看越气。

　　这家伙，不仅井底之蛙一个，还是个什么都不懂的大傻蛋，也不知那背后的恐怖存在，到底看上他的哪一点了？

　　“听君一席话，我方知这轩辕天赐的恐怖。传说这第九次诸天寰宇大劫，还是他的布局。我原本觉得没什么，现在看来，我实力越强，接触越多，知道得越多，越是觉得此人的恐怖了。”

　　唐明阳感慨着说道。

　　“怎么，怕了么？”

　　天琳道祖打趣着问道。

　　“打从一开始，我从卑微之中，还是一个小蝼蚁的时候，就什么都不知道，只是为了求活命，走一步算一步的前行者。这轩辕天赐虽然恐怖，但若是要来拿我唐明阳的命，那么我也只有奋力反抗了。怕是怕，但是哪怕是怕，这路也要往前走的。”

　　唐明阳说道。

　　“你倒是说了一件大实话。”

　　天琳道祖说道。

　　她有些欣赏唐明阳这种务实的态度。

　　“那……这第二个人是谁？”

　　唐明阳接着问道。

　　刚刚天琳道祖说了，有两个人敢拿这方混沌寰宇作为棋局。

　　这第一个人是轩辕天赐。

　　唐明阳很想知道这第二个人是谁。

　　“这第二个么……”

　　天琳道祖刚想要说，可是就在这突然之间，她似乎感受到了什么。

　　她目光一凛，眸子里闪过一种前所未有的骇然和恐惧。

　　“怎么了？”

　　唐明阳觉察到了什么，他问道。

　　“这第二个人，我……不敢说！”

　　天琳道祖说道。

　　“不敢说？”

　　唐明阳还满心期待着呢。

　　没想到，等来的却是这么一种结果。

　　“不敢说？为什么不敢说？你如今如此强大的实力，身边还聚拢这么一大群强者。看你这架势，乃是想要弄出一番大动静，甚至是跟轩辕天赐争一争这时代第一主角的位置，都有资格了。怎么连说个名字都不敢？”

　　唐明阳追问着。

　　他隐约觉得，这第二个人的名字，很关键。

　　“你……你莫要胡说八道！我并不想争这时代第一主角的位置！”

　　天琳道祖大声地说道。

　　这话像是在反驳着唐明阳，又像是向冥冥之中的某些存在，表面她的立场。

　　她看上去，有些紧张。

　　唐明阳看到这一幕，他更是觉得天琳道祖反常了。

　　“那……那个人是谁？”

　　唐明阳继续的问。

　　“我什么都不知道！”

　　天琳道祖干脆装傻了起来。

　　“难道是我背后的掌棋者？”

　　唐明阳说道。

　　如果轩辕天赐乃是其中一位布局者，那么唐明阳有理由猜测，那位在背后将他当作棋子的神秘存在，就是跟轩辕天赐较量的掌棋者了。

　　毕竟，下棋至少需要两个人，这才将下棋嘛。

　　“你自己猜测吧，别问我了。”

　　天琳道祖三缄其口，打死也不肯再往下说下去了。

　　不过，看她的反应。

　　似乎唐明阳背后的掌棋者，并非她口中所要说的那个人。


第2248章 巧合，还是局

　　唐明阳看到天琳道祖如此这副姿态，他也不强人所难了。

　　“好吧，你不说就算了。”

　　不过，他内心震撼。

　　这第二个人到底是谁？

　　单是名字就让天琳道祖连提都不敢提，这要何等的恐怖啊！

　　要知道，天琳道祖可是毫不犹豫的就将轩辕天赐的名字说出来了，而且对于轩辕天赐也仅仅的带着几分佩服，并不如何的畏惧。

　　更别说是畏惧到连对方地面名字都不敢说了。

　　“你还是问我其它问题吧。”

　　天琳道祖也觉得这么讲话说一半又不说一半，确实很让人无语。

　　所以，她主动的将话题给引开了。

　　“什么问题？”

　　唐明阳问道。

　　“什么什么问题？”

　　天琳道祖也问道。

　　“我没有什么问题啊！你想让我问你什么问题？”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　天琳道祖算是听明白唐明阳的意思了，真是气死她了！

　　她好心想透露些信息给这个小子，这个小子倒是什么问题都没有了？

　　“你想让我问你什么问题？就算我已经问过你了，你还是直接告诉我吧。”

　　唐明阳嘿嘿地笑道。

　　天琳道祖捏紧着拳头，真想给这个混蛋直接来几拳，将这个混蛋打成猪头。

　　能不能不要这么直接？

　　能不能按照套路来玩耍了？

　　“你可知道，为什么我要提轩辕天赐么？”

　　天琳道祖又将话题转移到最开始那里。

　　“为什么？”

　　唐明阳问道。

　　他心里也在暗自的猜测着。

　　“因为，那巨魔封印之地的封印，用的正是轮回镇天印所封印的。”

　　天琳道祖说道。

　　“什么？”

　　唐明阳听到这里，大骇。

　　他脑子里轰然一下，仿佛如同一道雷霆般劈落，似乎他捕捉到了某种阴谋的线索。

　　可是想要进一步时，却是一片的茫然，一无所获。

　　“是不是觉得很巧？”

　　天琳道祖说道。

　　她的脸上有着一抹似笑非笑的表情。

　　“有……有什么巧的？你……你将事情给我说清楚。”

　　唐明阳说道。

　　此刻的他，只觉得身体周围，又有一张无形之网，将他给包裹而来。

　　这种感觉，似乎又回到了他还是黄泉冥帝传人的那个时候。

　　棋子！

　　身不由己的棋子！

　　“你知道这第九次诸天寰宇大劫的关键，到底是什么么？”

　　天琳道祖问道。

　　她又将话题转移到这个来了。

　　看似思维跳跃性很强，可这个问题，似乎也正是棋局的一部分。

　　“是……是什么？”

　　唐明阳问道。

　　大家都知道，这第九次诸天寰宇大劫的序幕，从永镇之门被打开时就拉开了。

　　这第九次诸天寰宇大家的关键，都知道是在永镇之门内，至于在哪里，没有谁知道。

　　不过，有一点是肯定的，那就是要先找到第二毁灭君祖。

　　“便是那古魔封印之地！”

　　天琳道祖说道。

　　“哪里？”

　　唐明阳其实隐约就心里有点底了。

　　“此刻的轩辕天赐和各方太古遗族的道子们，此行的目的，正是那里。”

　　天琳道祖说道。

　　“在哪里要……要干什么？”

　　唐明阳问道。

　　“当然是上演劫数的因果演化，积累各自的气运了！有人要顺应大势打开封印，当然就有人要逆势而行，巩固封印了！”

　　天琳道祖说道。

　　“这么说，若是认主了这轮回镇天印，就掌握了主动权了么？”

　　唐明阳明白了过来。

　　“你只是说对了一半。”

　　天琳道祖说道。

　　“一半？”

　　唐明阳更是不解了。

　　“知道我刚刚为什么要提永镇之笔么？”

　　天琳道祖又转到这个问题上来了。

　　“为什么？”

　　唐明阳只打算问，只负责听。

　　“那永镇之笔，可封印天地一切，当然也可以破除天下一切封印！”

　　天琳道祖说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这里，面色苦涩起来。

　　他说道：“我还以为，那轩辕天赐也回来争夺这轮回镇天印呢。”

　　“你想多了！你这轮回镇天印乃是仿品，他手中的永镇之笔乃是真品。真品的永镇之笔，同样是鬼神时代的神兵榜上的至尊神器之一！真正的轮回镇天印，或许可以和永镇之笔较量一番。这仿品嘛，跟轩辕天赐手中的永镇之笔，根本就不是一个档次的东西。”

　　天琳道祖说道。

　　她也不怕打击唐明阳。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这里，他总算是明白了，为什么先前天琳道祖会提这永镇之笔了。

　　他不知道那至尊神器，到底代表着什么。

　　可是，从天琳道祖的口吻来看，那定然是在鬼神时代，也是威震八方的宝物。

　　他本来是拥有过这永镇之笔的，可是却因此而失之交臂。

　　顿时，唐明阳的内心，生起了无穷的悔意。

　　这就好比他方才知道，原来他曾经将一座金山拱手相让给了轩辕天赐一样。

　　“古魔封印之地，乃是被真正的轮回镇天印封印着的。而像轮回镇天印的仿品，我想各方想要掺和进去的大势力，手中都会准备有一两件的吧。”

　　天琳道祖说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这里，顿时觉得一阵的无语。

　　他本来还以为眼前这件轮回镇天印，乃是多么独一无二的厉害真神器呢。

　　没想到，谁都可以仿制的啊。

　　“所以呢，你若是想要参与到那件事情里，想要重回到第九次诸天寰宇大劫的竞争前线，那么你就必须要认主这件轮回镇天印。”

　　天琳道祖说道。

　　她似乎看得出唐明阳心底里的泄气，她说道：“你也不要灰心了，我说过，仿品也分三六九等。这件轮回镇天印能够被巨力魔族如此郑重的收藏摆放在这里，那么说明它乃是一件极品的仿品。极品的仿品，虽然不如真品，但是也获得了真品的几分精髓了。而那轩辕天赐呢？那永镇之笔虽然玄妙和厉害得很，也能够破除天底下的一切封印，但是毕竟那封印不是用永镇之笔来封印的。所以，永镇之笔解封起来，也并不容易。你若是真能够认主这件轮回镇天印的仿品，在古魔封印之地的机缘，就未必比轩辕天赐差了。”

　　“哦？这样子么？”

　　唐明阳听到这里，也是一惊。

　　他没想到天琳道祖对于这件轮回镇天印的仿品，评价还如此之高的。

　　不过，唐明阳也并不傻。

　　他看着这件正在被轮血首领认主的轮回镇天印仿品，他问道：“是不是，这一切其实，早就被安排好了？”


第2249章 抢夺认主

　　第九次诸天寰宇大劫的关键，乃是古魔封印之地的封印。

　　有人想要打开里面的封印，释放里面的无上圣魔军团出来，有人则想要继续巩固那个封印，继续封印着里面的无上圣魔军团。

　　所以，那里终究会上演一场杀劫。

　　而有资格参与其中的修士，至少身上都带着一件轮回镇天印仿品的。

　　唐明阳知道，当这么一件轮回镇天印仿品摆在他的面前时，而天琳道祖又向他说了这么多时，他已经很难逃得掉这棋子的身份了。

　　他不是第一次。

　　他也不是不想反抗。

　　而是无能为力。

　　棋子，终究还是棋子。

　　他还是挣脱不了。

　　“我也是看到这里居然有轮回镇天印，才恍然明白过来的了。你可别怀疑我，我也没有这样的本事给你下套。其实，我也是棋子。”

　　天琳道祖说道。

　　她叹了口气。

　　她又说道：“其实，我还蛮羡慕你的。”

　　“羡慕我？”

　　唐明阳有些不解。

　　棋子，还有什么好羡慕的呢？

　　“在这乱世，很多人都想要找靠山。你这是身在福中不知福！”

　　天琳道祖说道。

　　“我就不信了，你会没有靠山？”

　　唐明阳说道。

　　他不信，若是这天琳道祖没有靠山和背景，像囊青这样桀骜不驯的存在，会聚集到她的麾下，听她的吩咐。

　　“可那又怎样？还是被算计了。”

　　天琳道祖无奈地说道。

　　“可恶还是没有头绪。因为我根本就没有感觉得到，我跟这件轮回镇天印宝物之间，有什么机缘的感应。”

　　唐明阳说道。

　　“真的没有么？你再认真想想，认真找找。既然你背后的掌棋者，给你安排了这一步，定然是不会没有根据的。定然是你忽略了什么重要的线索。”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳也认真的想着。

　　他目光一凛。

　　他识海里，小滴这个小家伙，一直都在娇娇大叫的，要吵着去认主这轮回镇天印，好在小幽和小鞘面前大出风头。

　　唐明阳一直都以为这是这个小家伙的争强斗勇。

　　现在看来，如果这个小家伙，真的有这本事呢？

　　唐明阳的念头，沉浸在识海里，幻化出身形来。

　　“过来这里！”

　　唐明阳对着小滴说道。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙正在小幽和小鞘面前，娇娇大叫的，也不知道在说什么，偶尔还会被小幽和小鞘轮流摸摸它的血滴小脑袋，一副正在聆听两位老大教诲的样子。

　　此刻，听到唐明阳的召唤，它立刻兴奋的飞了过来。

　　它撒娇卖萌起来。

　　它让唐明阳老大一定要相信它小滴，它小滴可是能够成功认主的。

　　“幽幽……”

　　小幽也飞过来，大声嚷嚷着，替小滴说话。

　　它说小滴有这个本事，还请唐明阳老大给小滴一次机会，如果小滴完成不了，那么它小幽会好好教训小滴一顿的。

　　小鞘也战意腾腾的求情。

　　“真的么？这件事情，可不许说谎。”

　　唐明阳捏起这个小家伙的血滴小脑袋。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙点点头，它在唐明阳面前立起了军令状。

　　它说若是它小滴做不到，它小滴愿意接受唐明阳老大的惩罚。

　　“好！那我就给你一次机会。”

　　唐明阳说道。

　　他思来想去，他身上唯一可能的线索，就应该是小滴了。

　　这个小家伙调皮是调皮，可也不会撒谎的。

　　在外面，天琳道祖见到唐明阳的眼眸亮了起来，她知道唐明阳定然是找到了线索了。

　　“找到了么？”

　　她问道。

　　“我也不敢确认。”

　　唐明阳还是觉得要低调些。

　　他看着那件不断光芒大盛的轮回镇天印，有几分担忧地说道：“那轮血首领，会不会将其成功认主了？”

　　“看这架势，有这个可能。”

　　天琳道祖说道。

　　“我要等么？”

　　唐明阳问道。

　　“要等什么？直接进去，跟他抢。”

　　天琳道祖倒是说得霸道。

　　唐明阳还是有些犹豫。

　　“你所说的，都可是真的？”

　　唐明阳需要再三确认才行。

　　毕竟，按照天琳道祖的说法，这一切都是局，而他是棋子，这件轮回镇天印乃是他背后的掌棋者安排给他的。

　　这些都是建立在天琳道祖所说的是真的。

　　若是这一切乃是假的呢？

　　其实他的背后根本就没有什么掌棋者么？

　　那么他这贸然进去认主，就可能承受这轮回镇天印的反噬，性命就算保住了，接下来可能也会遭到轮血首领的记恨和追杀。

　　“当然是真的了！”

　　天琳道祖点头。

　　“可我总觉得，这是在抢那轮血首领的机缘。”

　　唐明阳说道。

　　看这架势，这轮血首领十有八九可以认主成功的。

　　他的身上背负着拯救那无上圣魔族的魔军，在这第九次诸天寰宇大劫里，如果没有他横插一手进来，或许这个轮回镇天印，就合该属于他们这一族的。

　　“哪里有什么抢不抢的？大家各凭本事罢了！放心，这轮血首领若是敢对你动手，我带人踏平他们的无上圣魔宗！”

　　天琳道祖霸气地说道。

　　她倒是看得透彻。

　　“如此，那我就进去了。”

　　有了天琳道祖的这句话，唐明阳安心了不少。

　　“小滴，做好准备！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙点点头。

　　唐明阳运转身上的龟甲能量防御罩，全力防守，以防不测。

　　他的道念探入到那件轮回镇天印里。

　　顿时，那轮回镇天印里，传出一道奇异的能量，顺着他圣念，溯本追源，笼罩在他的身上。

　　这股奇异的能量，让唐明阳无法反抗，这已经超出了唐明阳的反抗范围。

　　包裹着。

　　将唐明阳拉扯进入一个认主空间里。

　　这是一个飘浮着混沌本源的空间，在这个空间里，有着一块块的血色台阶，飘浮着，一直延伸到中央。

　　在中央处，则有一个平台。

　　在那个平台里，这轮回镇天印的器灵，静静的摆放在那里。

　　很显然，要想认主这轮回镇天印的器灵，那么就要先走到这器灵的面前。

　　不过，这并非易事。

　　唐明阳如今，正踏在一块台阶上。

　　当他踏在这块台阶的时候，周围虚空，突然涌现出一股信息。

　　唐明阳消化这段信息，他顿时明白了过来。

　　他知道他应该怎么做了。

　　这股信息，乃是一段法诀，而唐明阳要从这个台阶踏上另外一层台阶，那么他就要将这平台上的法诀修炼成功。


第2250章 两种方法

　　周围的混沌虚空，看似血雾弥漫，然后并不能够轻易踏入进去，否则就会被这轮回镇天印的本源给直接碾压秒杀。

　　要想去到中央，只有将这台阶的法诀修炼成功，然后运转这法诀，驱动脚下的台阶去到相邻的一个台阶上，然后登上那段台阶。

　　唐明阳看向周围。

　　他乃是在最外围的这一段台阶。

　　他要想登到最中央，至少要经过几十万个台阶。

　　他目光一凛，发现了轮血首领的踪迹。

　　此魔，此刻已经踏到了上万的台阶里了。

　　很显然，在唐明阳看向轮血首领的时候，轮血首领也已经发现了唐明阳。

　　“小子，你也来认主这件宝物么？”

　　轮血首领传音过来。

　　他的声音平静，他的目光里带着几分的嘲笑之意。

　　很显然，他并不认为唐明阳乃是他的竞争对手。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头，回答着说道。

　　“那我们各凭本事吧。老夫也想见识一下你的本事。不过，你可要小心了，若是在一定时间内，还无法驱动这台阶到下一层，那么这台阶的反噬，可不是谁都能够轻易的承受下去的。”

　　轮血首领说道。

　　他看似好心提醒，其实不过是在看唐明阳如何出丑。

　　“一定一定。”

　　唐明阳也懒得跟这轮血首领废话了。

　　他消化台阶用来的信息，大概明白了是怎么回事了。

　　脚下的台阶，有两种方法可以驱动。

　　一种就是修炼台阶上的道诀，只要修炼成功这个道诀，就可以很轻易的驱动脚下的台阶到下一层去。

　　不过，修炼这法诀，不仅需要对轮回法则的参悟，还需要很强大的机缘和悟性。

　　另一种，就是用自己的实力，强行的趋势着台阶到下一层。

　　这一种方法，很耗本源法力，一般修士根本就耗不起，而且也需要具备轮回法则的修士，才能够催得动。

　　“我们有一百个时辰的时间！”

　　唐明阳说道。

　　他参悟了一下这道诀。

　　发现还非常的复杂，所涉及到的东西，都是简单的天干地支的轮回奥义的变化，他试了一下，竟然一下子无法将其修炼成功。

　　他开始还以为很容易的呢。

　　唐明阳心里凛然。

　　他尝试第二次后，再度失败了。

　　“这一百个时辰，未必够我用。”

　　唐明阳有些着急。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，立刻娇娇大叫起来。

　　它说让它小滴来试一试。

　　“好，你试一试吧。”

　　唐明阳说道。

　　小滴领命，它从唐明阳那里得到那段道诀，下一刻，从它的血滴小脑袋里，射出一道轮回法光，射出唐明阳的体外。

　　这道轮回法光射入到台阶上。

　　整个台阶顿时血芒大盛，就犹如一件飞行法宝般，移动了起来。

　　“成功了？”

　　唐明阳又惊又喜。

　　“滴滴……”

　　小家伙很是得意。

　　“做的不错！”

　　唐明阳好好的表扬这个小家伙。

　　他本来还有些担心的，现在看来，有这个小家伙在，他根本不用太过在意和操心了。

　　小幽和小鞘也围在小滴的身边，大声嚷嚷着，都在赞扬这个小家伙，这让小滴更是兴奋，终于可以好好的表现和大出风头了。

　　“滴滴……”

　　它问唐明阳老大，到底要到哪一个台阶上去？

　　台阶和台阶，都是互相独立的，并非连接在一起的。

　　这就如同飘浮在虚空里的一个个的浮台。

　　“你喜欢到哪一个，那就到哪一个吧。”

　　唐明阳说道。

　　他就由这个小家伙来做主了。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙更是兴奋。

　　它念头一动，驱动着这台阶，在虚空里四处乱晃一圈，这才慢慢的接近一个第二层的台阶。

　　唐明阳从这一层的台阶，踏入到了第二层的台阶里。

　　当他踏上这第二层的台阶时，又有一股信息，涌入到他的识海里。

　　唐明阳一凛。

　　这又是一段道诀。

　　这段道诀乃是在第一段法诀道诀的基础上，继续加深的，更复杂了一些。

　　同样，在这里也需要一百个时辰修炼成功。

　　“滴滴……”

　　只见小滴这个小家伙，它读取了这段道诀后，它瞬间就施法成功里。

　　它的血滴小脑袋，散发出一道发光，射入台阶里。

　　整个台阶就驱动起来，朝着第三层的台阶移动而去。

　　这一切，看上去轻而易举。

　　那边的轮血首领看到这一幕，目光凛然。

　　他们无上圣魔宗，当年为了去营救封印在巨魔封印之地里的魔军，所以他们的宗门内，早就有一件轮回镇天印的仿品了。

　　只是那个仿品，只是五阶真神器，远比这个仿品低级。

　　他认主过那个仿品。

　　那个仿品的忍住过程，也跟这个仿品差不多。

　　所以，当他进来到这件轮回镇天印的认主空间的时候，一开始都得心应手，那些道诀他也早就修炼过，瞬间就可以修炼完成。

　　否则，他也不会进来短短的时间，就已经到了几万层台阶那里去了。

　　而他也没想到，唐明阳竟然开始这几个台阶，也几乎是毫无阻碍的就通过了，似乎也跟他差不多，早就修炼过这认主道诀一样。

　　“小子，有点本事！”

　　轮血首领说道。

　　他心里感受到了一丝的威胁。

　　其实，再进来这巨力魔族的遗迹时，他也没想到，在这里会有一件轮回镇天印的。

　　“承让承让。”

　　唐明阳说道。

　　他懒得理会这轮血首领。

　　不过，识海里的那三个小家伙，可不是这么想的。

　　“幽幽……”

　　小幽就在小滴的身边。

　　此刻，它对着小滴大声嚷嚷着，发号施令，俨然一副老大的模样。

　　它问小滴，能不能修理一顿那轮血首领，它小幽怎么看那个家伙都不顺眼。

　　“滴滴……”

　　小滴点点头，它娇娇大叫着，它说当然可以了。

　　这里全都是由轮回法则构建的。

　　只要有轮回法则的地方，它小滴都能够掌控。

　　它虽然无法参悟轮回法则的更深层次的奥义，但是它对于轮回法则的掌控，乃是天生的，不需要参悟奥义就可以的。

　　小鞘战意腾腾的，它在旁边出谋划策。

　　它说可不要让唐明阳老大知道，否则唐明阳老大可不会让我们教训那个家伙的。

　　小鞘这个小家伙，若是顽皮起来，还真是滴水不漏。

　　小滴也点点头。

　　每一层的台阶，都有很多块，完全可以选择不同的台阶登上去。

　　可是，小滴在小幽老大的指示下，在小鞘老大的指挥下，慢慢的朝着轮血首领所在的方向靠近。


第2251章 树欲静

　　这三个小家伙，瞒着唐明阳，正在慢慢的向轮血首领靠近。

　　而唐明阳呢？

　　他则是在集中精力，暗自的修炼着这第一层认主道诀。

　　不修炼不知道，这一修炼起来，唐明阳自己也吓了一跳。

　　他连续修炼了上百次，竟然无一次成功的。

　　以他如今的修炼速度，别说一百个时辰了，哪怕是给他一百天，他都未必修炼的成功。

　　看来，他真的是和这个轮回镇天印没有什么缘分了，而与这个轮回镇天印有缘分的，应该是小滴这个小家伙才对。

　　可唐明阳并没有放弃。

　　他隐约觉得，这认主道诀蕴藏着奥义，修炼起来，可以对他参悟的轮回法则，有所帮助。

　　此刻唐明阳的轮回法则，在法则神道丹的帮助下，早就达到了天干地支的大圆满。

　　只是，在法则奥义上，唐明阳远远没有达到。

　　参悟这认主道诀，有利于唐明阳巩固境界。

　　他很信任小滴这个小家伙，所以，他除了偶尔留意轮血首领的动向外，就没有理会小滴了。

　　他也不知道，小滴受到小幽和小鞘的鼓动，此刻正要去教训轮血首领呢。

　　台阶一层又一层。

　　几乎没有什么停歇。

　　而那方向，则是奔着轮血首领那个方向去的。

　　唐明阳也不在意。

　　因为他潜意识的以为，本来路线就是如此的，再追上去，或许就会跟轮血首领相遇呢。

　　每登上一层，就会在原来的认主道诀的基础上，再复杂一些。

　　可是，这都难倒不了小滴。

　　一开始，参悟的时间是一百个时辰，越到后面，这个时间数也会增加。

　　小滴的速度很快，转眼，就登上了几万层。

　　而那边的轮血首领呢？

　　他登到了一定程度后，就慢慢的有些力有不逮了。

　　他虽然有参悟修行的经验，但是，他们无上圣魔宗的那件轮回镇天印，毕竟比不得这一件，所以，这里的认主道诀远比他们那一件要来得复杂。

　　他到了一定程度后，要修炼成功认主道诀，渐渐的也需要花些时间了。

　　所以，他很快就被小滴给追上来了！

　　“可恶！这个小子怎么可以这么快？若真是这样，这件轮回镇天印，真的被这个小子给捷足先登了！”

　　轮血首领暗自着急。

　　早知道这里有一件轮回镇天印，那么他们无上圣魔宗的四位首领，就应该一起出动了。

　　这样一来，他们一位来负责认主，其它三位就可以阻击其它认主的人员了。

　　“看来，只能够现将这个小子弄死了！”

　　轮血首领想到这，眸子里泛起了杀意。

　　他一直对唐明阳客气，那并非是怕了唐明阳，而是惧怕天琳道祖这一帮人，而唐明阳是其中一员，跟着沾光了。

　　他并不想得罪天琳道祖、囊青等人。

　　可是，现在事关利益，事关这件轮回镇天印的归属，他不得不做出抉择。

　　“若是我能够成功认主这件轮回镇天印，还怕他们么？”

　　想到此，轮血首领凛然。

　　是啊！

　　还用怕么？

　　想到这里，轮血首领也有意的放慢了速度。

　　他见到唐明阳前进的方向，正好是向着他这个方向来的，他心里杀气凛然，只等着唐明阳等上他这个台阶时，他就立刻去下杀手！

　　……

　　失败！

　　还是失败！

　　这一路过来，唐明阳都在修炼这认主印记，都是第一层他都没修炼成功。

　　“还好有小滴，不然只怕我第一个台阶都无法登上去。”

　　唐明阳说道。

　　不过，这样的修炼，给他很大的启发，对他的轮回法则的参悟和理解很有帮助。

　　他偶尔抬起头，查看四周的情况。

　　他突然发现，此刻他离轮血首领，只剩下几百个台阶的距离了。

　　“咦？追上来了？”

　　唐明阳也有些诧异。

　　他观察着轮血首领那一边，到了那里后，他发现轮血首领每登上一个台阶时，都需要花几个呼吸啦调整。

　　而小滴这边呢？

　　这个小家伙还是瞬间就可以将那道诀修炼成功。

　　“做的不错。”

　　唐明阳再次表扬这个小家伙。

　　“滴滴……”

　　小家伙很是得意，在唐明阳的手指上摩挲着，撒娇卖萌。

　　它娇娇大叫着，它说那轮血首领怎么比得过它小滴厉害呢？

　　“既然快追上这轮血首领了，我们就不要太过靠近这轮血首领。此人心狠手辣，说不定他会对我们动手呢。”

　　小心驶得万年船。

　　唐明阳知道，他和轮血首领这种级别的道之第六步，还有很大的差距的。

　　为了避免不必要的麻烦。

　　还是远远的离开比较好。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，有些急了。

　　这怎么可以？

　　它们还想着上去教训那个家伙一顿呢，现在唐明阳老大却让它们远离轮血首领？

　　小家伙娇娇大叫着，它说它小滴可不怕那什么狗屁的轮血首领。

　　这里充满着轮回法则，它小滴可以教训那个家伙一顿的。

　　“还是不要冒险的好。”

　　唐明阳说道。

　　他哪里肯相信这小家伙的话？

　　全以为是这个小家伙得意洋洋的自信。

　　毕竟这个小家伙跟在小幽身边久了，也慢慢的和小幽一样，变得天不怕地不怕起来。

　　小滴一听，见唐明阳老大还是不准许，它心里更是着急。

　　它赶紧看向小幽老大和小鞘老大这一边，让它们赶紧想办法，因为它快要追上轮血首领了。

　　“幽幽……”

　　小幽很够义气，赶紧飞到唐明阳面前，大声嚷嚷着。

　　它说小滴完全可以掌控这里的法则，而这里只能够动用轮回法则，这轮血首领哪怕再厉害，他都斗不过小滴的。

　　“你们这三个小家伙，是不是一开始就想着要去找这轮血首领的麻烦，教训其一顿？”

　　唐明阳并不傻，他立刻反应过来了。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头。

　　既然这点小心思被唐明阳老大识破了，它也不隐瞒了。

　　它赶紧飞过去，卖萌讨乖。

　　没想到，却被唐明阳在它的火焰小脑袋上，敲了一记，以示惩罚。

　　“我们不能够冒这个险，赶紧远离些！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽假装委屈，不过，也不敢再顶嘴。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙见到连小幽老大都挨了教训，赶紧不敢有违，生怕它也向小幽老大那样，要挨唐明阳老大的教训。

　　它念头一动，这回驱动着这个台阶，朝着远离轮血首领的另一个台阶，连接而去。

　　谁知道。

　　那边的轮血首领，这时候却主动的朝着唐明阳的方向，靠了过来！


第2252章 轮回大碰撞

　　轮血首领在就在原地，慢慢的等着唐明阳送上门了。

　　到了这里，他要驱动脚下的台阶移动，都需要花费些时间来凝练新的道诀，不能够再像以往那样。

　　可是，他发现唐明阳还是能够毫无阻碍，每踏上一个台阶都能够瞬间的移动，他内心震惊又震撼。

　　“必须要击杀掉这个小子！”

　　轮血首领哪里还肯让唐明阳走？

　　哪里还肯放过这个千载难逢的机会？

　　……

　　小滴不敢有违，小幽老大虽然厉害，但是也厉害不过唐明阳老大的。

　　它只好乖乖听话，驱动着台阶远离前面的轮血首领。

　　此刻，唐明阳还是连第一层道诀还没有修炼成功。

　　他不想惹事。

　　“滴滴！”

　　就在这个时候，他听到小滴这个小家伙，娇娇大叫起来。

　　这个小家伙说，那个轮血首领朝着我们追过来了。

　　“追过来了？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　他抬眼看去，果然见到轮血首领朝着他这边赶过来了。

　　在这认主空间里，往上走需要修炼新的道诀，而往下走却不需要。

　　“幽幽！”

　　小幽见状，立刻激动起来。

　　它大声嚷嚷着，定然是这个家伙来找唐明阳老大的麻烦的，让它小幽去教训那个家伙！

　　“稍安勿躁！”

　　唐明阳一边让小滴继续和这轮血首领保持一定的距离。

　　他一边试探一下轮血首领的意图。

　　“轮血修友，你这是干什么？”

　　唐明阳问道。

　　“这件宝物，我定了！你不想死的话，立刻给我滚出这里。”

　　轮血首领说道。

　　到了现在，他也懒得去隐瞒什么了。

　　“你还没有认主成功，这件真神器怎么就成为你的东西了？”

　　唐明阳问道。

　　“我说是我的，那就是我的！你滚不滚出去？”

　　轮血首领喝问道。

　　他的态度无比的强硬，而且整个人也杀气腾腾的。

　　唐明阳眉头皱了起来。

　　这轮血首领的修为比他高，速度也比他快。

　　他还不知道，在这里能不能交手呢。

　　“滴滴！”

　　小滴感受到唐明阳老大的想法，它立刻娇娇大叫起来。

　　它说在这里充斥着轮回法则，它小滴可以出手的。

　　唐明阳老大不要担心，这就交给它小滴来解决就行了。

　　“你真的可以？”

　　唐明阳问道。

　　“滴滴！”

　　小家伙点点头。

　　它说它小滴可以调动这件法宝的本源法则呢，那个家伙肯定不可以。

　　“好！既然这个家伙不知死活，那你就去教训教训他！”

　　唐明阳说道。

　　随着这轮血首领越靠越近，唐明阳也知道，此刻要逃，乃是逃不掉的。

　　“嘿嘿！还不滚？看来，你只能死了！”

　　轮血首领一步踏上唐明阳所在的台阶。

　　台阶很大。

　　里面充斥着特殊的轮回法则。

　　掐动这里的认主道诀，就可以调动这台阶上的轮回法则，除此之外，任何的能量在这里都无法用得出来的。

　　轮血首领也不手下留情。

　　他快速的掐动着道诀。

　　整个台阶周围的虚空，顿时风云变化，一股血色的轮回本源，从周围涌荡而出，快速的凝聚出一个镇天印的符文形状，悬浮在唐明阳的头顶。

　　然后等这个镇天印的符文凝聚成功之时，就要朝着唐明阳给印去。

　　唐明阳目光一凛！

　　他只觉得自己身体周围的虚空，在这一刻，都凝固起来。

　　他从肉身到念头，仿佛被一条无形的轮回之锁，彻底的锁住，让他的思维都凝固了。

　　他只能够傻愣在当场，傻傻的看着这轮回镇天印的符文，朝着他的身体落下来。

　　唐明阳骇然。

　　这就是轮回镇天印的威力么？

　　当真是恐怖啊！

　　“敢跟我斗？先前让你逃，你不逃！现在，给我死吧！”

　　轮血首领大笑着。

　　在这轮回镇天印的认主空间里，此刻就仿佛是一个牢笼，将他和唐明阳都关在这里面。

　　现在他想要杀死唐明阳，那么唐明阳已经是瓮中捉鳖，插翅难飞了！

　　然而，下一刻，他的笑容很快就笑不出来了。

　　因为他凝聚的那个轮回镇天印印记，在凝聚成功后，并没有朝着唐明阳飞去，而是朝着他自己而落去。

　　由此推之，在他的身体周围，有诞生出了几十个同样的轮回镇天印的印记。

　　这些轮回镇天印的印记比他凝聚的这个强大了不知多少倍。

　　“你……”

　　轮血首领看到这一幕，他彻底傻眼了。

　　他本能的想要逃。

　　可是，这几十个轮回镇天印的印记锁定住他，让他的肉身瞬间就动弹不得了。

　　这并非是小滴的实力如何的强大。

　　这股能够锁定轮血首领的能量，乃是来自这轮回镇天印的这件真神器。

　　这是这件真神器的力量。

　　小滴不过是调动了这件真神器的力量。

　　轮血首领，无法反抗这件真神器的恐怖威能，因为这是在这件真神器的认主空间。

　　强如囊青这样的存在，在这种级别的真神器认主空间里，强行认主失败都要身受重伤，更何况这轮血首领的实力并不如囊青，而且这件轮回镇天印比之先前囊青认主的那件还要强大的多？

　　更何况，囊青受伤，乃是认主失败的反噬，属于被动的受伤。

　　而此刻的轮血首领，乃是属于主动被这轮回镇天印的认主空间的本源，主动的攻击。

　　他这是主动的承受伤害。

　　“不……不……不要！”

　　轮血首领运转体内的本源，想要挣扎。

　　可就在这时候，在他的身体周围，一股轮回镇天印的虚影，如同法相般，诡异的出现在他身体周围，他如何的运转体内道之第六步的本源，都无法挣脱得开。

　　他只能够眼睁睁的看着那些印记，朝着他身体落了下去。

　　一股死亡的感觉，强烈的涌动在他的心里。

　　“不不不！修友，在下知道错了，饶了我吧！饶了我吧！”

　　轮血首领感受到了死亡。

　　他虽然不明白眼前这个实力比他弱的小子，为什么能够掌控着轮回镇天印的认主本源，但是即将要死了。

　　他想要活命，唯一的一丝希望，那就是在唐明阳的身上。

　　“饶了你？你想太多了！”

　　唐明阳说道。

　　他一脸的冷酷。

　　虽然他也不明白小滴这个小家伙，到底是如何掌控着轮回镇天印的认主空间本源的，但是毫无疑问，此刻轮血首领的生死可是掌控在他的手里的。

　　“滴滴！”

　　这个小家伙，终于可以大出风头了。

　　以前都是它辅助来战斗，现在可是它小滴亲自在作战。

　　它念头一动，漫天的印记朝着轮血首领落了下去。


第2253章 小滴也突破

　　轮回镇天印的印记，并没有将轮血首领给碎成粉碎。

　　相反的，它云淡风轻般。

　　这些印记直接融进了轮血首领的体内。

　　一股神秘的力量，将轮血首领给包裹。

　　轮血首领的身体，突然透明起来。

　　血红色的透明。

　　“不不……”

　　在死亡的恐惧里，轮血首领感受得到，他体内的轮回本源，一点点的不受他的控制，朝着那些轮回镇天印的符文给涌去。

　　先是他的轮回本源法力，紧接着是他整个肉身都不受他的控制。

　　他的体内，也有一件四阶真神器，威力无比。

　　他想要动用这件真神器来反抗。

　　可是，连这件真神器也都被封印了。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　轮血首领嘶声的哀求着。

　　然而，一切都为时已晚。

　　都已经到了这个时候了，唐明阳又怎么可能放过他呢？

　　他的肉身，血红透明里，突然化作一股血光。

　　整个肉身，都已经消失，只有轮血首领的轮回灵光，显露其中。

　　小滴没有留情。

　　它生怕拖久了，唐明阳老大还会心软。

　　它早就看这个家伙不顺眼，此刻它念头一动，就将轮血首领的轮回灵光给泯灭掉。

　　轮血首领死！

　　在轮血首领死后的瞬间，唐明阳只觉得一股奇异的力量，突然从轮回长河里飞射而出，如同因果线般，连住了他。

　　唐明阳一个凛然。

　　然而他并没有发觉得到。

　　他更震撼的，还是轮血首领被他给斩杀了。

　　居然斩杀了？

　　唐明阳也愣住了。

　　这种纵横无上魔界的老魔，这种跟泉盐子、皋谷魔天同级别的强者，竟然就这样死在了他的手里？

　　他都有一种像是做梦之中的感觉。

　　当然了。

　　能够有如此的战绩，主要得益于这轮回镇天印的认主空间。

　　也多亏是在这件真神器的认主空间里，这里受到这件真神器的本源镇压，使得轮血首领的一身本事都无法发挥。

　　否则，轮血首领的这一身本领，一点儿威势浮荡而出，都让唐明阳有得好受了。

　　“做的不错！”

　　唐明阳好好的表扬小滴这个小家伙，认真的摸摸它的血滴小脑袋。

　　“滴滴！”

　　这个小家伙很是得意。

　　“去将这个家伙的储物戒指给拿过来，看看有什么宝物！”

　　唐明阳说道。

　　既然杀了，那么他也不再婆婆妈妈。

　　兵来将挡水来土掩。

　　这轮血首领作为无上圣魔宗的四大首领之一，属于最强者了。

　　若是能够成功认主这轮回镇天印，唐明阳也不用再怕其它三大首领了。

　　“滴滴！”

　　这个小家伙跑过去，立刻将这轮血首领的储物戒指给拿了过来。

　　因为轮血首领死后，这储物戒指倒是非常的容易认主。

　　打开一看。

　　唐明阳也倒吸一口凉气。

　　里面的宝物，琳琅满目。

　　单是真神器，就有二十多件。

　　其中五阶真神器一件，四阶真神器两件。

　　当然了，这些真神器，这轮血首领也只能够认主其中的一件而已，而且也并非完全契合这轮血首领本身。

　　唐明阳感受一番。

　　他发现自己也不是很契合这些真神器，一点儿认主的机缘也没有。

　　“看来，这些真神器，倒是直接可以拿去通天魔城里出售了！”

　　细细的观察一番。

　　这里面的宝物宝贵是宝贵，但是能够让唐明阳看上眼的没有几件。

　　倒是有几张真神丹的丹方，有几种秘术，这些让唐明阳眼睛一亮。

　　不过，这些丹方和秘术，也没有像《天源丹经》般，有着系统的教导，只有具备一定的炼丹术平后，才能够参悟。

　　反倒是里面收集到稀有材料、法则道果这些东西，让唐明阳飞出的欣喜。

　　但是法则道果，这轮血首领的储物戒指里，就收集有三千多颗。

　　“也不知道这个老家伙，为什么要收集这么多的法则道果？难道整个无上圣魔宗的法则道果，都归这个老家伙掌管么？又或者说，这个老家伙发现了某个可以孕育法则道果的地方？”

　　唐明阳想不明白。

　　不过这些东西都便宜了他。

　　一边盘点着这轮血首领的储物戒指，唐明阳让小滴继续的朝着这件轮回镇天印的中央而去。

　　这回没有人来阻挡了。

　　小滴这个小家伙，移动的速度非常的快。

　　每一个台阶新加上来的认主道诀，它几乎没有什么停留，瞬间就可以学会了。

　　而唐明阳呢？

　　还在连最基础的第一道认主道诀都没有学得会。

　　快要认主到最后的时候。

　　哪怕是小滴天生就能够掌控轮回法则，也不能够瞬间就将那认主道诀给学会。

　　它还需要耗费几个呼吸来修炼和运转。

　　最后几万步台阶，走得有些慢了起来。

　　可唐明阳有的是耐心。

　　“滴滴！”

　　很显然，小滴这个小家伙，很不满意。

　　它卯足了劲。

　　也不知道这认主道诀身上，蕴含着某种轮回法则的玄奥，还是什么其它的原因。

　　小滴这个小家伙，在这过程中，它突然踏出了最后一步，修为突破了，达到了真道境第一步。

　　一股全新的本源，从这个小家伙的血滴小脑袋里，散发而出，里面蕴含着九宫的气息。

　　“咦？”

　　唐明阳愣了愣。

　　居然这样子就突破了？

　　“滴滴！”

　　小滴也愣住了，很显然这个迷糊的小家伙也弄不清楚它到底是如何突破的。

　　不过，紧接着，它兴奋的大叫起来。

　　小幽老大和小鞘老大都达到了真道境第一步，现在它小滴也突破了。

　　“做的不错！”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的血滴小脑袋。

　　这个小家伙于小幽、小鞘都不同，这两个小家伙突破境界后，还需要些时间巩固修为，而这个小家伙完全不需要，因为轮回法则本身就犹如它的身体一般。

　　在小滴的修为突破达到真道境第一步后，原本剩下的几万个台阶的认主道诀，还需要些时间来修炼的。

　　此刻，完全不需要了。

　　一路畅通无阻之下，唐明阳很快就走到了最中央的认主平台。

　　认主平台，摆放着一个轮回镇天印的器灵。

　　这个器灵，并没有多少的意识，只有这宝物的意志。

　　而在唐明阳踏上这里的时候，这个平台就有一股信息传递进唐明阳的识海里。

　　这股信息，乃是一段完整的认主法诀。

　　将这认主法则修炼成功，然后对这个器灵进行炼化即可。

　　“赶快将这段法诀修炼成功。”

　　唐明阳对着这个小家伙说道。


第2254章 青叶魔狮的索要

　　这一路走过来，唐明阳根本就没有出什么力气，这认主道诀，他连最基础的那一道都没有修炼成功。

　　所以，这最后完整的认主道诀，他更是无法修炼成功了。

　　所以，这一切的成败，就要靠小滴这个小家伙了。

　　实力达到了真道境第一步，小滴这个小家伙的实力也大进。

　　不过，这完整的认主道诀，这个小家伙也要花费盏茶的功夫，才能够将其凝练成功。

　　凝练成功后，这小家伙亲自来炼化这个器灵。

　　……

　　轮回镇天印外。

　　唐明阳进去认主已经三个多时辰了。

　　天琳道祖静静的等候在外面。

　　这件轮回镇天印的法芒，无比的璀璨。

　　从这迹象来看，这认主也到了关进的时候。

　　“无上圣魔宗内，也有这样的一件轮回镇天印的仿品，所以，这轮血首领对于这件轮回镇天印，志在必得！唐明阳也不知道能够争得过轮血首领，夺取这一段机缘！”

　　天琳道祖心里暗自的想着。

　　她刚刚虽然说了那么一番话，鼓动唐明阳去认主，然而她的内心也没有多少的把握的，毕竟唐明阳对于这件轮回镇天印的宝物，一点儿的机缘感觉都没有。

　　她偷偷的瞥向那边的祭灵女子，发现这祭灵女子也正密切的关注着这件轮回镇天印的动态。

　　然而就在这时候。

　　整个轮回镇天印突然颤抖起来，在颤抖里，所有的光芒都急剧的朝着印记内收拢起来。

　　所有的发光，快速的搜索。

　　案台上，整个轮回镇天印，突然在光芒收缩里，突然消失无踪。

　　“认主成功了？这么快？”

　　天琳道祖愣了愣。

　　连那边的祭灵女子，也愣了愣，有些没有回过神来。

　　“到底是谁？”

　　天琳道祖死死的看着。

　　进去认主的就两个人，一个是轮血首领，一个是唐明阳。

　　所有的法相消失，唐明阳的身影，显露在其中。

　　天琳道祖又惊又骇，这在她的预料之中，又在她的预料之外。

　　真的看到唐明阳出现在这里的时候，她还是忍不住内心的激动之情。

　　“唐明阳，你当真认主成功了？”

　　天琳道祖激动的问道。

　　“没错！”

　　唐明阳点点头。

　　“看来我所猜测的，还真是对的！”

　　天琳道祖说道。

　　她一时口无遮拦，可说完这句话后，她就有些后悔了。

　　“猜测？怎么，你刚刚所说的那些，都只是你的猜测而已么？”

　　唐明阳问道。

　　他看着天琳道祖，有些无言。

　　“嘿嘿，当然也是根据事实的基础上进行猜测的了。”

　　天琳道祖赶紧解释。

　　“还好，我没有丢掉小命！否则被你卖了，还要为你数钱呢。”

　　唐明阳说道。

　　“那轮血首领呢？”

　　天琳道祖问道。

　　“死了。”

　　唐明阳说道。

　　“死了？你杀的？”

　　天琳道祖问道。

　　“算是吧！他先要来杀我的！怎么，有什么不妥么？”

　　唐明阳问道。

　　“呃……当然没有。”

　　天琳道祖有些尴尬的笑了。

　　其实她内心也有些震撼，唐明阳居然能够斩杀向轮血首领这等强者了？

　　然而，就在这时候，有几道强大的气息，朝着这个祭台飞了上来。

　　为首之人，正是青叶魔狮。

　　“这位修友，没想到你还真能够认主这件真神器！恭喜恭喜了！在下青叶魔狮，不知修友尊姓大名？”

　　青叶魔狮上来。

　　来者不善。

　　不过，他还是先礼后兵，先向唐明阳恭喜。

　　很显然，刚刚这轮回镇天印的认主，动静无与伦比，也已经惊动了在场的很多强者。

　　“在下……”

　　唐明阳刚想要报出他的名号。

　　天琳道祖上前一步，已经挡在了唐明阳的面前。

　　“你们几个来此，有何贵干？莫非也是看上了那件宝物么？”

　　天琳道祖问道。

　　她目光带着几分的冷意。

　　很显然，她这样做，乃是帮唐明阳出头撑腰了。

　　看到天琳道祖的强势，青叶魔狮等人脸色的笑容也尴尬起来。

　　“先前我见到无上圣魔宗的轮血修友也进去认主这件真神器了，此刻这位修友既然认主成功，不知道轮血修友何在了？”

　　青叶魔狮问道。

　　“认主这样的真神器，本身认主行为都及其的危险。那轮血修友没有出来，那是因为他认主失败，遭到这真神器的反噬，陨落在认主空间里了！”

　　天琳道祖说道。

　　“真的么？还请修友给我们一个亲口的答复。”

　　青叶魔狮说道。

　　他的目光，看向唐明阳。

　　很显然，他要唐明阳亲口告知他，而非天琳道祖。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　“他认主失败，死在里面，那是技不如人，无可厚非！在下几人乃是轮血修友的至交好友，还请修友将其在里面的储物戒指归还我们，好让我们将其带回无上圣魔宗。”

　　青叶魔狮说道。

　　听到这里，唐明阳顿时明白了，原来这几个老家伙打的乃是轮血修友的储物戒指的主意了。

　　“很抱歉。这件真神器的认主空间，连接着某片神秘虚空，这轮血修友陨落在哪怕神秘虚空里，连同他身上的宝物，可能也丢在那片神秘空间里了。”

　　唐明阳说道。

　　他胡乱的编了一个谎言，反正这些人也无法查证。

　　“你……”

　　青叶魔狮等人听到这番话，为之一愣，心里都暗骂。

　　他们才不相信唐明阳这番鬼话呢。

　　还连接着某片神秘虚空？

　　骗谁呢！

　　分明是在唐明阳的手里，不想交出来而已。

　　“诸位，那样东西可在轮血首领的储物戒指里，这个小子不愿意交出来，我们该怎么办？”

　　青叶魔狮传音给身边的几位修友。

　　“跟此子说明，让其交出那件东西，如何？”

　　“不行！此子若是认得那样东西的价值，他还会交出来么？再说了，他这边的修士，就有打开那样东西的本事！”

　　“那你们说，该怎么办？难道跟他们直说了，合作？那更不可能吧！毕竟，拿好处，也只够几个人来分而已。”

　　“大家稍安勿躁！从此子的表情来看，他似乎并不认得那样东西的价值，既然那样，那样东西放在此子这里，也暂时不会暴露！我们找到机会，等次子落单了，再将其击杀，夺回来就是了！”

　　这几人商量了一下，最后得出了这么一个结果。

　　他们现决定按兵不动。

　　“修友既然不愿意归还，那么我们也不勉强！如此，我们就告辞了！”

　　青叶魔狮说道。

　　然后他带着人，退了下去。


第2255章 芸青和祭灵

　　青叶魔狮等人气势汹汹而来，然后又匆匆的离去，这让唐明阳深感意外。

　　唐明阳眉头微皱。

　　“这些人，三言两语就像我交出轮血首领的储物戒指，未免想得有点异想天开了。”

　　唐明阳说道。

　　他也没有多想。

　　毕竟，这里可是祭灵女子的地盘，谁敢在这里撒野？

　　“这些人来者不善，你可要小心些！或许这轮血首领的储物戒指里，有着他们想要的东西，这也未尝没有可能！”

　　天琳道祖果然敏锐。

　　她竟然猜到了青叶魔狮等人的意图。

　　“哦？可这轮血首领的储物戒指里，也没有那样东西，特别的特殊啊！”

　　唐明阳愣了愣。

　　他赶紧再认真检查一番轮血首领的储物戒指。

　　里面最珍贵的，就是那一件五阶真神器了，可惜这件五阶真神器，唐明阳无法认主，就连轮血首领生前也没有什么认主的机缘。

　　至于其它东西嘛，唐明阳都没有觉得有什么特殊的。

　　“这也只是我的猜测，也许这其中还有什么原因！不过你要小心了，轮血首领的死，这要算在你的头上，无上圣魔宗的三位首领，也定然不会忘记这笔恩怨的。”

　　天琳道祖提醒着。

　　“你放心好了，想要杀我唐明阳，也不是一件容易的事情了。”

　　唐明阳说道。

　　小滴成功认主这轮回镇天印后，他也已经有这个底气了。

　　“滴滴！”

　　感受到唐明阳老大的想法，正在识海里得意洋洋的向小幽老大和小鞘老大炫耀的小家伙，立刻娇娇大叫起来。

　　这一直以来，小幽老大有了魔瓶，小鞘老大有了金翅天封大羽衣、古朴剑鞘法宝，就数它小滴没有法宝，现在它小滴也有一件属于自己的宝物了。

　　它的底气也足了。

　　它说那些家伙若是赶来找唐明阳老大的麻烦，那就让它小滴将他们统统斩杀掉！

　　唐明阳没有理会这个嚣张的小家伙。

　　“你在我身边，他们谁敢杀你？我踏平他们的老巢！”

　　天琳道祖霸气地说道。

　　“那就有劳修友罩住在下了。”

　　唐明阳笑了起来。

　　他又问道：“我已经认主了自己的真神器，修友，你呢？”

　　“我？不急，不急。我不是说了么？等芸青修友成功掌控这里再说。”

　　天琳道祖说道。

　　说到这，唐明阳的目光也看向芸青这一边。

　　此刻，芸青还在修炼天琳道祖所传授的那样秘法。

　　“她算是欠我人情，等她成功掌控这里，我在这里拿一件真神器，她应该不会舍不得吧。”

　　天琳道祖说道。

　　然而，就在这时候，一个清冷声音，传了过来。

　　“修友，为何不过来试一下这巨力魔族的传承呢？”

　　听到这个清冷的声音，唐明阳愣了愣。

　　这个声音的人，正是祭灵女子。

　　一直很高冷的祭灵女子，此刻竟然主动邀请他前去尝试认主巨力魔族的传承。

　　旁边的天琳道祖听到这，也愣了愣。

　　“我该怎么办？”

　　唐明阳悄悄的传音问向天琳道祖。

　　“你自己看着办吧！你是时代主角，你背后有人撑腰着，哪怕是这个祭灵女子不安好心，最后吃不了兜着走的，可能也是她。”

　　天琳道祖说道。

　　“既然这样，那我就不去传承了。”

　　唐明阳说道。

　　他本来都对这件事情，心存警惕的。

　　再说了，一会儿芸青还要去认主传承呢，这可是芸青势在必得的传承，他去了也争抢不过芸青的。

　　“多谢前辈好意，容在下想想。”

　　唐明阳委婉的拒绝了。

　　“也好。”

　　祭灵女子并不在勉强。

　　这件事情，算是告了一段落。

　　这段时间，除了唐明阳成功认主这轮回镇天印外，并没有其它人能够成功认主真神器。

　　时间一晃，两年多了。

　　这一天，芸青终于出关了。

　　唐明阳也早就退出了祭坛的能量防御罩范围。

　　“多谢修友！”

　　芸青对着旁边的天琳道祖感激着说道。

　　“修友客气了！你若是能够成功接收这巨力魔族的传承，不知这里的真神器，在下前去认主时，修友能够为在下护法一二？”

　　天琳道祖也不客气，在这时候提出了这个要求。

　　“我若是能够成功夺回我们巨力魔族的东西，这里的宝物，若是那件与修友有缘，尽管拿去！”

　　芸青倒也是大方。

　　她又看了唐明阳一眼，并没有多说什么，然后朝着祭坛走去。

　　唐明阳也没有说什么。

　　芸青走上祭坛中央的时候，她前去认主，这祭灵女子还多看了芸青几眼，然而并没有发现什么异常。

　　第一关的测试还算顺利。

　　然而，芸青进入第二关。

　　“不会有什么问题吧。”

　　不知怎么的，唐明阳的内心，突然生出一种不妙之感。

　　“怎么了？”

　　天琳道祖问道。

　　“内心有一种不好的感觉。”

　　唐明阳说道。

　　“不好的感觉？”

　　天琳道祖听到这话，她眉头微皱。

　　“可能是我多想了吧。”

　　唐明阳说道。

　　“既然如此，那么我们还是离远一些的好！”

　　天琳道祖也真是果断。

　　她立刻给囊青、泉盐子等人传音，让他们赶紧集合。

　　“呃……要离开了么？该不会是因为我的那句话吧。”

　　唐明阳愣了愣。

　　“小心驶得万年船！巨力魔族在鬼神时代，就以野蛮凶残闻名！不管这芸青能否成功夺得这里的传承，我们都要小心谨慎些。再说了，你是时代主角，认主了这轮回镇天印后，你也有资格逐渐回到时代主角们风云际会的中央！你们时代主角的预感，向来都很准的！我们还是先远离这里，在外面静观其变吧。”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳听到这番话，心里很佩服天琳道祖的这份谨慎。

　　只有嗅到一丝危险的气息，她就宁可信其有了。

　　囊青等人，都没有成功认主心仪的真神器，天琳道祖这让就让他们离开这里，他们未免心有不甘。

　　“好了，诸位，这里可能有变！我们现在外面静观其变，若是没有事情，我们再进来认主就是了。”

　　天琳道祖说道。

　　芸青的事情，她并没有跟囊青等人说。

　　很显然在她这里，囊青等人只是她的下属，而并非她的朋友。

　　见到天琳道祖如此的坚持要离开，囊青等人心里有些不甘，可还是遵从天琳道祖的命令。

　　这点让唐明阳再度心惊，他想着，到底这些桀桀不驯的老家伙们，到底有什么把柄落在天琳道祖的手里，以至于他们如此听从天琳道祖的话。


第2256章 终于突破

　　天琳道祖招呼囊青等人要离开这祭坛，这里可引得青叶魔狮等人的注意。

　　毕竟，他们在意的，乃是唐明阳身上的东西。

　　得知唐明阳能够成功认主轮回镇天印这件宝物后，囊青等人对于唐明阳也都开始刮目相看起来。

　　“我们走吧！”

　　天琳道祖说道。

　　众人开始下山。

　　就算是走得很快，以天琳道祖等人的速度，也都要花好七八天的时间。

　　下了山，然后则是那一座座如同天墙般的坟峰。

　　“我们就在这里静观其变吧。”

　　或许认为到了足够安全的距离，天琳道祖停了下来。

　　囊青等人心里都很疑惑。

　　到底为什么？这天琳道祖要匆匆的离开这祭坛。

　　不过，他们敏锐的也觉察到了些不对劲的气息。

　　唐明阳也没有说什么。

　　他在原地上，盘膝而坐，为自己布置了一个秘境空间，在这里开始参悟起来。

　　轮回镇天印已经被小滴给认主，他在修炼轮回镇天印的认主法诀。

　　那些认主法诀，他隐约觉得乃是一套由浅入深的对于轮回法则运用的无比高深的术法。

　　虽然一次次的尝试修炼都失败，但是唐明阳收获也非常的多。

　　他的轮回法则，在这其中，进步飞快，这样下去，他的轮回法则或许能够成功的突破天干地支大圆满。

　　芸青的继承巨力魔族的传承，还没有动静。

　　天琳道祖本来想要跟唐明阳聊几句，以打发这些无聊时间的，可是见到唐明阳这样子，她也就没有去打扰。

　　其他的修士呢？

　　各自散落在周围，有些相互之间聊几句，有些则高傲孤冷无人敢惹。

　　如此，过了三十多年。

　　唐明阳终于将那轮回镇天印的第一层的认主道诀给修炼成功了。

　　“原来如此！”

　　唐明阳有了一层很深的明悟。

　　如果将法则的参悟比喻成为理论的话，那么这术法，就是将理论运用于实践之中。

　　就好比一个人懂得了建一栋摩天大夏的各种工程原理，可他自己要运用这些原理独立建造一座摩天大夏，那还是两码事情的。

　　再加上，唐明阳对于轮回法则的境界的提升，乃是通过轮回法则神道丹来硬性提升的，他的法则理论更相当于死记硬背，更别提什么融会贯通了。

　　现在，通过这认主法诀的修炼，使得唐明阳从新对于轮回法则的原理进行深入的解剖，然后再具体的运用于实践之中。

　　小滴这个小家伙之所以能够瞬间就学会，那是因为这个小家伙本身就代表着轮回。

　　唐明阳和小滴没法比。

　　“滴滴……”

　　小滴趴在唐明阳的鼻子上，安静的看着唐明阳老大的修炼。

　　小幽飞过来，一口将它吞掉。

　　小滴在小幽的火焰小脑袋里飞来飞去，挣扎了很久才能够飞出来。

　　它气嘟嘟的跑去找小鞘老大来帮忙。

　　三个小家伙又闹了起来。

　　唐明阳则继续修炼。

　　这第一层的法诀修炼成功，第二层法则则容易了许多。

　　如此，又过了三十多年。

　　唐明阳的轮回法则，早就巩固到了天干地支的大圆满，离突破也只差一层薄薄的窗户纸了。

　　这一天，他终于如愿以偿，将这一层的窗户纸给捅破。

　　顿时，他感受得到，轮回法则内，一种更加恢宏、沉稳、强力的本源奥义，这是九宫法则的本源奥义！

　　“终于突破了！”

　　唐明阳睁开眼眸，在他的眸子深处，阴阳五行、天干地支的奥义，在其中闪烁轮转着，最后化作九个星点，代表着九宫的奥义。

　　他伸手一抓，将在他识海里欢闹的三个小家伙抓了过来。

　　他检查了一下这三个小家伙的修为，都还在原地踏步。

　　“都给我站好了！”

　　他挨个在这三个小家伙的小脑袋上敲了一记。

　　三个小家伙挨了教训，这回反倒是撒娇卖萌起来。

　　唐明阳观察一番外面的动向。

　　那祭坛内，还是没有什么动静，那芸青的认主传承，也不知道如何了。

　　“继续修炼！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他从储物戒指里又拿出了十颗轮回法则神道丹，吞服进去。

　　原本轮回法则卡在天干地支大圆满上，他吞服无用。

　　现在突破了境界，又可以全新的服用了。

　　“效果果然差了许多。”

　　刚一炼化这轮回法则神道丹，唐明阳就有感觉了。

　　不过，效果差了很多，并不代表着没有效果。

　　“单靠这一阶的法则神道丹，那是无法将九宫法则提升到大圆满的，看来要做好炼制二阶法则神道丹的准备了。”

　　唐明阳心里的暗自的想着。

　　炼制二阶法则神道丹的材料，他还差一些，可最主要的是需要一门至高法则修炼达到九宫大圆满。

　　虽然利用丹药强行提升，会造成根基不稳。

　　但是，这就跟献血理论再运用于实践差不多。

　　掌握了理论，再摸索着运用于实践，这称之为巩固境界，简单了许多。

　　相反的，靠着自己的天赋悟性一步步的参悟，这就好比在实践里摸索，然后再总结理论，还很容易走弯路呢。

　　这两者，孰优孰劣，一目了然。

　　唐明阳的目光落向了小幽。

　　这个小家伙的至高剑道，已经参悟到了第六层，还差三层就达到九宫大圆满了。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽可不傻，它生怕再挨教训，它立刻大声嚷嚷着，它说它小幽定然会好好的参悟至高剑道法则的。

　　“那还不勤奋些？”

　　唐明阳这回可没有留情，在这小家伙的火焰小脑袋上，再度敲了一记，以示惩罚。

　　“幽幽……”

　　这个小家伙这才乖巧起来，不再跟小鞘和小滴玩闹，乖乖的跑去参悟修炼了。

　　“接下来，参悟因果法则吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　轮回法则已经达到了九宫，剩下了，硬是参悟，时间肯定耗费很多，而且效果也不大。

　　只等小幽这个小家伙的至高剑道突破九宫后，他炼制二阶的法则神道丹，再强行提升。

　　时间法则乃是排名第二难参悟的，因果法则则排名第四难参悟。

　　别看排名只是差了两名，可是这难度可是成好几倍的。

　　因果法则，也已经天干地支大圆满。

　　得了理论，还需要运用于实践之中，巩固境界。

　　唐明阳的念头，辐探进至尊因果图里。

　　至尊因果图里，有着因果法则奥义的引导。

　　这有些类似于轮回镇天印的认主法则，可以引导唐明阳参悟，但是系统很多。


第2257章 恐怖

　　至尊因果图有四块，一片因果星辰漩涡，里面蕴含着阴阳五行、天干地支、九宫、八卦、七星的法则奥义。

　　唐明阳的道念沉浸在其中，感悟着这漫天因果星辰的变化，然后在和他识海里的因果理论，一一对应着。

　　他的星辰法相也悄悄的展开，包裹住他的身体，那亿万星辰在其中演化奥义，隐约与这漫天的因果星辰遥相呼应。

　　唐明阳的因果法则，也在快速的巩固之中，不过这巩固速度，终究比不上轮回法则。

　　毕竟因果法则比之轮回法则难参悟了不知多少倍。

　　转眼，又过了几十年。

　　这一天。

　　异变突然发生。

　　而且发生得很突然。

　　只见周围的坟峰，开始剧烈的颤抖起来。

　　剧烈的颤抖，带动着周围的阵势变化。

　　使得整个墓穴虚空，全都跟着震动起来。

　　震动。

　　天旋地转。

　　矗立在虚空，都觉得有些站立不稳，跟着摇晃起来。

　　“怎么回事？”

　　这一突如其来的变化，立刻将唐明阳从盘膝参悟之中惊醒了过来。

　　他茫然的看着周围。

　　在目之所及的那些坟峰，它们在颤抖里，慢慢的崩溃。

　　巨大的坟峰崩溃，可以化作大地。

　　法则的破灭，能量的肆虐，使得整个墓穴空间，俨然化作了一副末日场景。

　　仿佛天地破灭，混沌要重开。

　　“可能芸青那边出事了。”

　　天琳道祖说道。

　　她看了唐明阳一眼，然后愣了愣，再认真看看，突然发现唐明阳的修为似乎提升了一大截。

　　这才过多久啊。

　　不愧是时代主角。

　　她心里也暗自的佩服着。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　他看到，在祭坛那边的山峰，也在崩溃。

　　崩溃后，很多修士都从那里飞逃而出，仿佛大难临头了。

　　“我们先离开这里！只希望是我多想了。”

　　天琳道祖说道。

　　就在这时候，那些崩溃的坟峰内，无数的恶灵涌荡而出，它们在吞噬着天地崩溃后的能量狂潮。

　　借着这种吞噬，它们的实力快速的壮大。

　　就仿佛无数的恶鬼，终于挣脱牢笼，从地狱里爬出来一样。

　　它们嗅到生灵的气息，更加的疯狂。

　　“出口在那边！我们走！”

　　天琳道祖指着其中一个方向。

　　她率先废了过去。

　　囊青等人紧跟其后。

　　唐明阳犹豫了会儿，也跟了上去。

　　在这种天地巨变和动荡里，他根本就无力去救芸青的，更何况那里还有那个祭灵女子在守着。

　　众人朝着前方飞去，那里是通往第二层坟峰的位置。

　　可是，飞着飞着，眼前相距很近的囊青等人，一个个的都诡异的消失了。

　　“空间折叠！”

　　唐明阳脸色微变。

　　而且这些空间折叠还是随机变化的。

　　他这看似是往前飞的，可是到了这空间折叠的区域，很有可能就被折叠回去了。

　　“出手，斩杀这些恶灵！收集一些魔晶！”

　　唐明阳说道。

　　因为这时候，很多可以媲美道之第六步的恶灵，朝他围攻过来。

　　先前还有囊青这些人帮抵挡着，现在可没有了。

　　小幽的魔息九宫剑气，在小鞘的大招加持下，斩杀而出。

　　这三个小家伙的实力都达到了真道境第一步，非同小可。

　　几百万道的魔息九宫剑气，瞬间就将围过来的十多只恶灵给秒杀掉。

　　唐明阳小心的绕过那些空间折叠的区域，这样虽然耗费时间比较多，但是也比较稳。

　　在这逃跑的过程中，唐明阳看到了周围的一些修士，也都在拼命的逃，不过这些修士，大都是道之第五步的，一旦遇到恶灵的围攻，大都陨落当场。

　　“前面就是出口了！”

　　在这里飞逃两个月左右，唐明阳终于看见通往第二层的出口。

　　他飞了过去。

　　就在这时候，他内心一阵警惕。

　　身后虚无的空间，一道法光激射而出，朝着唐明阳奔袭而来，速度快到了极点。

　　“幽幽！”

　　小幽已经感受到了。

　　它念头一动，萦绕在唐明阳身体周围的魔息九宫剑气，迎向那道偷袭向唐明阳的法光。

　　轰！

　　互相碰撞之下。

　　小幽的魔息九宫剑气不是这道法光的对手，瞬间就被泯灭开来。

　　唐明阳凛然。

　　“小滴！”

　　他惊而不乱。

　　就在这道恐怖的法光，即将要射杀到唐明阳面前的时候。

　　在唐明阳的身体周围，出现了一个虚影。

　　这是轮回镇天印的虚影。

　　血红色的光芒。

　　这道法光射进了轮回镇天印的虚影里，仿佛是中了定身法般，顿时寸步难行起来。

　　唐明阳眼眸一亮。

　　这轮回镇天印，果然厉害。

　　“咦？小子，有点本事。”

　　一个冷傲的声音，从虚无里渐渐的清晰。

　　“是你？”

　　唐明阳目光一凛。

　　他认得这个家伙，正是青叶魔狮身边的一个人，曾经向他讨要过轮血首领的储物戒指。

　　“给我死吧！”

　　他现身出来，懒得废话。

　　一柄恐怖的魔刀，出现在他的手里。

　　竟然是一件四阶真神器魔刀。

　　魔刀横斩而出。

　　周围震荡的虚空，仿佛都在这柄真神器的魔刀这一劈之下，裂成两半。

　　“好恐怖！”

　　唐明阳凛然。

　　整个轮回镇天印在这魔刀的斩杀之下，外面的那一层法相，剧烈的震动起来，隐约要被撕裂开来一样。

　　这一刀之威，就已经试出来唐明阳和青叶魔狮这样的强者的差距。

　　这些强者再配上真神器，那简直就是无敌的。

　　还好唐明阳新得到了轮回镇天印这件宝物，否则这一下子，哪怕他又神秘的龟甲碎片，也要饮恨于此，瞬间就被这个家伙给秒杀。

　　轮回镇天印，并非攻击型宝物，它也不是一件纯粹的防守宝物，准确来说，它是一件封印宝物。

　　它在封印这个家伙真神器的恐怖攻击。

　　这不同于当初在轮回镇天印的认主空间，那时候轮血首领一身本事都被轮回镇天印给镇压住，所以能够轻易的被秒杀。

　　此刻，这个修士在外面攻击，而且不近身跟唐明阳搏斗，若是发现不对劲，立刻隐遁。

　　这弄得唐明阳一点儿脾气都没有。

　　“不用理他！我们走！”

　　唐明阳对着小滴说道。

　　这轮回镇天印包裹着唐明阳，朝着出口飞去。

　　“这小子实力不强，可是得到了这件宝物后，连我用尽全力的攻击，都无法破掉他的防御，想要斩杀他，倒是非常的难！这件事情，倒是要好好的谋划才行！”

　　那位修士显露其中。


第2258章 劫冢，回归

　　唐明阳飞出了第三层，来到了第二层。

　　这第二层崩溃得更快。

　　不仅那些恶灵满天飞，就连那些守坟傀儡，也都到处乱窜。

　　游荡在这里的各方势力的修士，这回如同遭受到了灭顶之灾，纷纷的逃串。

　　唐明阳趁乱之中，还能够采摘得到几株魔血花。

　　不过，他发现这些魔血花，正在这动乱里，慢慢的枯萎。

　　枯萎！

　　而那原本暗淡无光的墓穴尸骨，那已经化成了化石般的尸骨，此刻慢慢的重新焕发出光芒。

　　血色的光芒。

　　就仿佛那魔血花内的魔之精血，重新流回去了。

　　“这是……”

　　看到这一幕，唐明阳的内心怦怦怦的乱跳着。

　　“看来埋葬在这里的巨力魔族，可能要重新回归了。”

　　天琳道祖的声音传来。

　　唐明阳寻声看去，就见到天琳道祖出现在了他的身边。

　　这无声无息的出现本领，让唐明阳一点儿觉察都没有。

　　“重新回归？难道他们这是要……复活不成？”

　　唐明阳问道。

　　他骇然。

　　“看来我们都预料错了。”

　　天琳道祖目光闪烁着算计的光芒。

　　“哪里错了？”

　　唐明阳问道。

　　“那芸青的处境，或许没有我们所想的那么糟糕，相反的，糟糕的应该是那祭灵。”

　　天琳道祖说道。

　　“呃……这样？这么说，这对我们乃是一件好事呀。”

　　唐明阳说道。

　　这样他们就不用这么狼狈的逃出来了，因为这芸青可是欠了他们的人情的。

　　“还有一点！”

　　天琳道祖说道。

　　“哪一点？”

　　唐明阳问道。

　　“这里的坟冢，我们都以为是巨力魔族的坟冢！现在看来，我们想错了，而芸青也瞒了我们。这分明是劫冢！”

　　天琳道祖说道。

　　“劫冢？”

　　唐明阳愣了愣，他第一次听到过这个词，有些不明白。

　　天琳道祖耐心的解释着说道：“所谓的劫冢，乃是在鬼神时代，有些修士为了躲避灾劫的因果，为自己建立的假死坟冢，企图瞒天过海。”

　　“呃……劫冢？如果这样，这岂不是说……”

　　唐明阳露出骇然之色。

　　“没错！他们都要复活，重新降临到这片土地上。”

　　天琳道祖说道。

　　“那……”

　　唐明阳一时之间，还沉浸在震撼里。

　　“不管如何，我们先逃！且不论那芸青还念不念我们的情义，我们都先离开这是非之地！这样也好，这里闹出如此大的动静，无上魔界的那些守护者们，定然是坐不住了，他们都纷纷的赶来！我们正好趁此大乱，打开逃离无上魔界的出口！”

　　天琳道祖说道。

　　“好！”

　　唐明阳听到要离开无上魔界后，整个人也为之一振。

　　他跟随在天琳道祖的身后。

　　也不知道天琳道祖用什么秘法，在这过程中，渐渐的将囊青等人找齐回来。

　　众人强势的破开坟冢的各种恶灵的拦截，除了这坟冢，回到了黑星辰之海上。

　　此刻整个黑星辰之海，巨浪滔天。

　　很多修士即便是逃出了坟冢，面对着巨浪的恐怖威能，未必逃脱得了。

　　巨力魔族，借着劫冢假死在这里，无数亿万年，也不知道是为了躲避什么劫数，竟然整个族群都假死。

　　这种劫冢的假死之法，也及其的冒险。

　　劫冢遭到破坏、被人算计等，都可能会影响他们的复活。

　　一个弄不好，就弄假成真，真的死了。

　　而且想要唤醒他们的办法，也极其的特殊和苛刻。

　　那芸青，或许就是唤醒他们的手段之一吧。

　　整个鬼神遗迹，这些巨大的宫殿，也都颤抖起来。

　　在颤抖里，崩溃开来。

　　天琳道祖等人，强势破开这崩溃鬼神遗迹的封印，从天空之中飞遁而逃，然后破开这方虚空，回到苍魔山脉里。

　　整个苍魔山脉，也颤抖起来。

　　一股黑色的魔光，突然从苍魔山脉深处，直射向天际。

　　天际，此刻正被灭世魔劫的血云给笼罩。

　　此刻呢，背着到黑色的魔光所射穿，周围的劫云，都为之一清。

　　天地四方的本源，滚滚的朝着苍魔山脉深处聚集而来。

　　就仿佛一个刚刚复苏的洪荒巨兽，无比饥饿的张开嘴巴，吞噬着周围的一切。

　　恐怖的吞噬之力，哪怕是普通的道之第四步修士，在这里都未必站立得稳，都要被这股巨大的能量吞噬出去。

　　能够逃得出来的，都是实力达到道之第五步的。

　　唐明阳目光一凛！

　　他突然发现了一道紫色的惊鸿，从巨大的吞噬之力的出来，乃是一位道之第六步的修士。

　　这个修士不是别人，正是当初想要斩杀唐明阳的甲封老祖。

　　碎天魔宗的甲封老祖！

　　此刻，甲封老祖独身一人，惊魂未定的看着身后的苍魔山脉的剧变。

　　逃出来了，仿佛就如同劫后余生了一样。

　　而很多逃出来的修士，也都和甲封老祖一样，驻足在远端，回首而看，露出惊容。

　　“天琳修友，在下有些私人恩怨要处理，现行离开一会儿。”

　　唐明阳悄悄的传音给天琳道祖。

　　当初他就有斩杀甲封老祖这等弱小的道之第六步的实力，如今小幽、小鞘、小滴的修为都已经达到了真道境第一步，又得到了轮回镇天印，斩杀甲封老祖之流，当然是轻而易举了。

　　所以，他也不想大张旗鼓。

　　“哦？私人恩怨么？要不要帮忙？”

　　天琳道祖问道。

　　她问得很直接。

　　“谢谢好意！不过斩杀那样的家伙，我一个人足以了。”

　　唐明阳说道。

　　“好呀，若是打不过，记得喊我！”

　　天琳道祖说着，她给了一个联络令牌给唐明阳。

　　唐明阳接过，检查一遍没问题后，封印进储物戒指里。

　　他朝着甲封老祖飞了过去。

　　囊青等人见到唐明阳离开，都瞥了眼。

　　“他去解决私人恩怨。我们也悄悄的跟着，可别让他吃亏了。”

　　天琳道祖说道。

　　虽然唐明阳拒绝她的出手，但是她还是有些放心不下。

　　囊青等人并没有什么意见，只是觉得这天琳道祖对于唐明阳真的是太好了……

　　甲封老祖谨小慎微。

　　他飞出苍魔山脉后，飞离那吞噬漩涡中心远远的。

　　他在这里等着碎天魔宗的两位道之第六步的师兄出来。

　　突然之间，他发现又让朝他靠近。

　　目光一凛。

　　“小子，是你？”

　　他本能的想要逃，可他又停了下来。

　　这几百年来，他借助从坟冢里得到的巨力魔族的血液和魂气，炼制了几颗神丹，吞服下去后，也实力大进。


第2259章 怎么可能

　　在甲封老祖看来，才几百年，唐明阳这个小子的实力，又能强到哪里去？

　　当初的唐明阳实力是强大，但一旦他激发体内的真魔血脉，实力暴涨，这个唐明阳立刻不是他的对手。

　　如今，有了神丹作为补充。

　　甲封老祖觉得，他只要持续不断的激发真魔血脉，就算无法将唐明阳给击杀，也能够将唐明阳给压着打。

　　“此子懂得空间祭祀挪移，倒是滑溜得很，我的实力虽然在他之上，但是未必能够抓得住他！不过，我的两位师兄很快就到，到时候布置大阵，将此子困住，斩杀此子还不是轻而易举么？”

　　甲封老祖心里暗自的想着。

　　他底气十足，坦然的看着唐明阳的飞进。

　　“甲封老祖，你还记得我就好！在坟冢里的仇，也该清算了吧。”

　　唐明阳说道。

　　他有着金翅天封大羽衣，速度上绝对比甲封老祖快，所以他也不怕这甲封老祖逃得出他的手掌心。

　　“哈哈！就凭你？小子，天上有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！”

　　甲封老祖狂笑着。

　　他开始燃烧命元，同时激发体内的真魔血脉。

　　没有犹豫。

　　他先朝着唐明阳强攻而来。

　　“出手！”

　　唐明阳对着小幽说道。

　　顿时，在唐明阳的身体周围，出现上百万道魔息九宫剑气。

　　这些魔息九宫剑气，朝着甲封老祖手中的长枪，击杀而去。

　　“咦？这小子……”

　　囊青看着唐明阳激发而出的魔息九宫剑气，眸子里闪烁着异芒，这异芒里，带着几分贪婪。

　　“我劝你好事息了这个信息。”

　　就在囊青突然生出这个念头的时候，天琳道祖的声音，突然传了过来。

　　“这个小子，到底什么来头？为什么连你这样的人，也要对他客气几分？”

　　囊青也悄悄的问道。

　　“你不要管！以后你自然会知道的！”

　　天琳道祖说道。

　　其实她也不知道唐明阳的背后真正身份。

　　再说甲封老祖这一边！

　　如今他实力大进。

　　这激发真魔血脉的全力一击，论威势，足以媲美三流的道之第六步强者了。

　　然而，不打不知道，这交手了，吓了甲封老祖一大跳！

　　只见他的长枪击杀而去，竟然连小幽的一柄魔息九宫剑气都击不破。

　　不仅击不破，而去还处于下风。

　　“什么？”

　　这一下子的交手，直接将甲封老祖吓了一跳！

　　怎么强大这么多了？

　　他可是记得的，几百年前，他激发真魔血脉时，唐明阳这小子全部的魔息九宫剑气加起来，都抵挡不住他的一枪之威。

　　现在呢？

　　这每一柄魔息九宫剑气的威力，都比他全力激发真魔血脉的一枪，来的还要强！

　　他还怎么抵挡身后这几百万的魔息九宫剑气？

　　“不……不……”

　　甲封老祖有些不甘心！

　　他怎么都想不明白，为什么短短几百年，唐明阳竟然如此厉害了，而且还厉害得如此的恐怖。

　　他想要逃，哪里又逃得住？

　　就在这时候，一声暴怒，从苍魔山脉的吞噬漩涡深处传来。

　　“狂徒，住手！”

　　声音如同雷霆，人未到，声音先炸响。

　　甲封老祖听到这个声音，犹如在绝境里，又看到了一丝的光芒。

　　“师兄，救我！”

　　甲封老祖嘶声大喊起来。

　　来人正是他碎天魔宗的师兄，碎震魔宇！

　　碎震魔宇，实力非凡，属于那种在道之第六步强者里的二流强者。

　　当初在巨力魔族的传承祭坛里，他就是那青叶魔狮集团的七十多人里的之一。

　　他的实力，远非甲封老祖这种普通法则的道之第六步可以比拟的。

　　“要不要出手？”

　　看到碎震魔宇赶来救场，在旁边的泉盐子见到天琳道祖还无动于衷，他不由得开口问道。

　　在天琳道祖这个团队里，他算是跟唐明阳关系比较好的了。

　　“先看看。他得到了轮回镇天印，哪里这么轻易就死？”

　　天琳道祖说道。

　　她想要看看唐明阳的实力。

　　唐明阳没有犹豫。

　　魔息九宫剑气的铺天盖地之下，这甲封老祖的弱小防御，根本就抵挡不住的。

　　再说了，这甲封老祖虽然乃是道之第六步，但是他身上一件能够认主的真神器都没有。

　　毕竟，真神器虽然厉害，但也要可以认主才行。

　　斩杀了甲封老祖，唐明阳将甲封老祖的残魂封印起来。

　　这时候，碎震魔宇还没有赶来。

　　他见唐明阳竟然真的在他的面前斩杀了甲封老祖，他怒不可及。

　　在他的手中，多出了一柄长剑。

　　这是一柄二阶真神器的长剑。

　　这柄长剑，带着雷霆。

　　“尔敢斩杀我碎天魔宗之人，拿命来赔吧！”

　　碎震魔宇怒吼着。

　　他手中的长剑，化作一道流光，仿佛穿梭空间般，看似还在极远处，瞬间就到了唐明阳的面前。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷。

　　不用唐明阳老大出手纷纷，它念头一动，周围的魔息九宫剑气，铺天盖地的朝着这柄化作流光的真神器长剑迎了过去。

　　轰轰轰！

　　一柄魔息九宫剑气的威力，抵挡不住碎震魔宇的真神器宝剑。

　　然而，在这几百万的魔息九宫剑气之下，这柄真神器宝剑的威力，渐渐的被磨灭下来。

　　小幽念头一动，这回又有几千道魔息九宫剑气，出现在唐明阳的身体周围。

　　“你……”

　　碎震魔宇看到这一幕，愣了愣，几乎被气死！

　　怎么可能啊！

　　这才刚刚覆灭了唐明阳的几百道魔息九宫剑气，怎么又多出几千万道来？

　　任何的术法使用出来，都要一定的本源来支撑。

　　这浩浩荡荡的几千万魔息九宫剑气，这要多少本源啊！

　　这小子怎么可能瞬间就召唤出如此多的本源？

　　哪怕是碎天魔宗他自己，也不可能做得到的。

　　不单只是碎震魔宇，旁边的天琳道祖、囊青等人，也算是大开眼界了。

　　“这小子的本源是怎么来的？仿佛取之不尽用之不竭！这远远超出一个道之第五步的修士的提供范围，甚至像我们这样的道之第六步，也都不可能的！”

　　泉盐子震撼地说道。

　　要知道，如今唐明阳的一道魔息九宫剑气，就比甲封老祖激发真魔血脉的全力一击还要强。

　　这几千万道，就相当于甲封老祖一口气激发几千万道激发真魔血脉的全力一击啊。

　　这要多少的本源啊！

　　“这小子，一般人还真惹不起啊！”

　　囊青也囔囔自语着。

　　这是他对于唐明阳的第一印象，同时心里也多了一份的警醒。


第2260章 游刃有余

　　连囊青都对唐明阳多出了一份警醒，可见如今唐明阳的出手，已经算是得到了天琳道祖团队之人的认可了。

　　碎震魔宇也是震撼。

　　一下子看到唐明阳身体周围又多出几千万道的魔息九宫剑气，他知道，他飞射而出的这柄真神器之剑，也已经到了力竭之时。

　　他燃烧了命元。

　　这柄真神器之剑似乎和碎震魔宇早就心神相连着。

　　在碎震魔宇燃烧命元的时候，这柄早有些力竭的真神器之剑，陡然之间，再度绽放光芒。

　　一股比之先前含恨却仓促出手时的威力，强大了几倍。

　　砰砰砰！

　　小幽的几千万道魔息九宫剑气，靠的是数量取胜。

　　此刻再度不敌。

　　这柄真神器之剑，也无需悉数的破掉这些魔息九宫剑气。

　　他的目标只有一个，那就是斩杀掉唐明阳。

　　任你千军万马，碎震魔宇只取敌之将领的首级。

　　“小滴！”

　　唐明阳换了一声。

　　这出手，他已经知道了他和这碎震魔宇之剑的差距。

　　这种级别的强者再配合上一柄厉害的真神器，威力当真是无比的恐怖。

　　所以，他也唯有以真神器来镇压才行。

　　“滴滴……”

　　小滴心领神会。

　　它滴滴大叫一声，运转了轮回镇天印。

　　一个轮回镇天印的虚影，出现在唐明阳的身体周围。

　　这是一件至少是七阶的真神器，哪怕它只是仿品，但是威力也非同小可。

　　这轮回镇天印不是攻击宝物，所以，不能够像小幽的魔瓶那样，主动激发来攻击。

　　所以，只能够等对手的攻击靠近唐明阳到一定范围时，唐明阳才能够发挥这件轮回镇天印的封印之威。

　　碎震魔宇的真神器，刺进了唐明阳身体周围的轮回镇天印的法相里。

　　一般情况下，小滴若是全力运转轮回镇天印，那么这种级别的攻击，乃是攻不破轮回镇天印的法相的。

　　可是，唐明阳要的正是如此。

　　“给我封印！”

　　唐明阳双眸迸发出光芒。

　　他深知道一件厉害的宝物对于一位强者的重要性。

　　如果他能够封印住碎震魔宇的这柄真神器，那么碎震魔宇的这一身本事，至少要降好几成！

　　而轮回镇天印正是一件恐怖的封印法宝。

　　“不好！”

　　在这柄真神器之剑刺入唐明阳身体周围的轮回镇天印法相时，碎震魔宇就已经意识到了不对劲。

　　他想要变招，将这真神奇之剑调度回来，掌控在他的手里。

　　然而，唐明阳又怎么可能让他如愿呢？

　　就在这柄真神器之剑刚有所动的时候，这被撕开的轮回镇天印法相，闭合了回来。

　　同时在这柄真神器之剑的周围，出现了一些诡异的镇天印符文，萦绕着这柄真神器之剑，然后融入进去。

　　真神器之剑颤抖！

　　剧烈的颤抖！

　　然而慢慢的恢复平静。

　　在这个过程之中，碎震魔宇慢慢的失去对于这柄真神器之剑的掌控。

　　“尔敢？”

　　碎震魔宇又惊又怒！

　　他没想到唐明阳竟然有如此的宝物。

　　这柄二阶真神器之剑，对他来说的作用，真的是非常的大。

　　可以说，他能够跻身二流的道之第六步巅峰，都是靠这柄二阶真神器之威的。

　　如果没有，那么他的实力，也就只有那勉强的三流的道之第六步的水准。

　　就像是老虎没有了牙齿！

　　没有犹豫。

　　碎震魔宇果断的激发了身上的真魔血脉。

　　他的实力瞬间的飙升。

　　与此同时，一柄道之第六步的道剑，出现在他的手里。

　　虽然是道之第六步的道剑，但是若论威力真的比那柄二阶的真神器之剑差了好几个等级。

　　不过，激发真魔血脉后，倒是可以将这法宝上的差距弥补回来，而且还强大几分。

　　当然了，若是碎震魔宇先前就激发真魔血脉，再配合着真神器之威，那实力就更恐怖了，只怕可以跟那些一流的道之第六步强者相抗衡。

　　唐明阳张开手心，碎震魔宇的这柄真神器落入了他的手里。

　　“多谢赠与！你这柄剑，应该能够卖得些钱财吧。”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　听到这番话，碎震魔宇内心的怒火如同喷发的火山般。

　　然而，周围的修士看到这一幕，内心都很是震撼。

　　要知道，很多人的储物戒指里，在漫长岁月之中，或多或少都收集了几件真神器，然而能够真正认主一件真神器，那是非常困难的事情，也要看机缘的。

　　这碎震魔宇也就只能够认主这么一件。

　　可是，就这样就被剥夺封印了。

　　他们更是震撼于唐明阳的这件轮回镇天印。

　　也并非所有人都像天琳道祖这般的博学，知道这轮回镇天印的渊源的。

　　“以后，还是少跟这个人来交手！”

　　这些修士心里暗自的想着。

　　能够剥夺对方宝物的人，这简直是让敌人投鼠忌器啊。

　　囊青、泉盐子、时因剑魔等人，心里也暗自的心惊，只觉得他们还低估了唐明阳的实力。

　　“给我开！”

　　碎震魔宇怒吼着，手中的道之第六步宝剑，朝着唐明阳面前的轮回镇天印法相斩杀而去。

　　他愤怒归愤怒，可也并不傻。

　　知道唐明阳的这轮回镇天印法相诡异恐怖，更是不敢轻易的靠近。

　　轰轰轰！

　　恐怖的剑气斩杀在唐明阳的轮回镇天印上，使得这轮回镇天印不停的颤抖，然而就是破不了这法相。

　　“滴滴……”

　　小滴大怒。

　　它念头一动，这轮回镇天印的法相，朝着外面延伸而去，欲要将碎震魔宇给笼罩住。

　　不过，这时候，轮回镇天印就有一个致命的缺点，那就是法相铺展开来的速度太慢的。

　　这种慢，乃是相对于碎震魔宇这等级别的强者来说的。

　　果然，见到轮回镇天印法相扑过来，碎震魔宇连忙往后退去，逃出了被笼罩的范围。

　　“幽幽……”

　　小幽见状，同样大怒。

　　它念头一动，头顶的几千万剑气，朝着碎震魔宇击杀而去。

　　碎震魔宇手中的宝剑连连斩杀，这些数量庞大的魔息九宫剑气，根本奈何不得如今激发真魔血脉的他。

　　可是，这样却能够稍稍的阻止他逃跑的速度。

　　而唐明阳所要的，也就是能够拖延他一丝的速度。

　　“就是现在！你的死期到了！”

　　唐明阳双眸同样也迸发出杀意！

　　敢来杀他，他自然也不会留情了。

　　现在，正好借此机会，他也要立立威了！


第2261章 缺点暴露

　　小幽的魔息九宫剑气虽然伤不得激发真魔血脉的碎震魔宇，但是拖延碎震魔宇的时间，绰绰有余了。

　　几千万的魔息九宫剑气，如同一片剑之海洋，而且在小幽的神通绝学的剑阵里。

　　“不好！”

　　碎震魔宇浑身一颤，一股前所未有的危险，涌荡他的全身。

　　他的目光，穿透过密密麻麻的魔息九宫剑气的海洋，却看到远端的唐明阳，带着他身体周围的轮回镇天印的法相，快速的朝他靠近。

　　他知道，若是等唐明阳靠近了，只怕他的下场九根那柄真神器之剑差不多了。

　　碎震魔宇人剑合一。

　　他用尽全部力量！

　　他手中的长剑化作一道流光，朝着唐明阳靠近的反方向飞逃而出。

　　砰砰砰！

　　小幽掌控的魔息九宫剑气，逆杀而上，欲要阻拦碎震魔宇的逃串。

　　“给我破！”

　　碎震魔宇拼起命来，也非常的恐怖。

　　几千万的魔息九宫剑气，硬是被他硬生生的杀开一条通道里。

　　“还是慢了一丝！”

　　唐明阳追之不及。

　　在这轮回镇天印的法相之下，唐明阳的金翅天封大羽衣也不能够挪移了。

　　这是两件宝物在性能上的冲突。

　　激发一件，另一件就运转不灵。

　　碎震魔宇逃到远处，仿佛死里逃生般，他惊魂甫定。

　　短暂的交手，他算是试探出唐明阳的实力了。

　　这个小子，攻击力不足，但是身上的这件轮回镇天印却能够威胁得到他性命，使得他不敢近身。

　　“你到底是谁？为什么要斩杀我碎天魔宗的甲封师弟？”

　　碎震魔宇停留在远端，寒声质问。

　　此刻唐明阳显露出可以威胁得到他性命的实力，他总算是客气了许多。

　　“我是谁，你无需过问。你只需知道，这甲封老儿，先前想要我的命。杀人者，人恒杀之！他杀不死我，我来找他算账，这是天经地义的事情。”

　　唐明阳说道。

　　“冤家宜解不宜结！若是我师弟有什么得罪你的地方，我这位师兄，在这里向你赔不是！还请你饶过他一条小命！”

　　碎震魔宇说道。

　　他算是服软求饶了。

　　“我若是落在你手里，你会不会饶我性命？”

　　唐明阳反问道。

　　“你……”

　　碎震魔宇语塞。

　　毫无疑问，若是唐明阳这个小子落入他的手里，他定然会将唐明阳抽筋剥皮，狠狠折磨的。

　　就在这时候，又有一道法光，从苍魔山脉的吞噬漩涡飞了出来。

　　碎震魔宇看到此人，脸色大喜。

　　“师兄，你来了！”

　　碎震魔宇欢喜地说道，仿佛是来了救星。

　　来人正是碎天魔鹰！

　　这乃是碎天魔宗最厉害的太上长老。

　　碎天魔宗的名字，就是以这碎天魔鹰的名号来命名的，然后他将宗主之位传给了他的大徒弟，也就是现任的碎天魔宗宗主。

　　如果说碎震魔宇乃是二流的道之第六步强者，那么这碎天魔鹰的实力，可以排在一流，而且还是一流的巅峰！

　　他的实力，非常的恐怖。

　　唐明阳看着这碎天魔鹰，心里一沉。

　　这碎天魔鹰当初在巨力魔族的传承祭坛里，想要出手抢夺第一位认主修士的真神器，抢夺不成却被那里的守坟傀儡给一招击伤。

　　可是唐明阳可不敢小看这个家伙。

　　那也只能够说守坟傀儡恐怖，而非这个碎天魔鹰不厉害。

　　“怎么回事？”

　　碎天魔鹰问道。

　　他的目光瞥了眼面前的唐明阳。

　　他看到唐明阳面前的轮回镇天印法相，眉头微皱。

　　他当然认得唐明阳了，乃是天琳道祖这一伙人里最不起眼的。

　　可就是这个不起眼的家伙，却认主成功这巨力魔族传承之地里，最厉害的那件真神器。

　　“他不仅斩杀了甲封师弟，还将我的真神器之剑给封印了！师兄，你可要为我做主啊！”

　　碎震魔宇将事情稍稍的添油加醋的说了一番。

　　“将我甲封师弟的残魂和我碎震师弟的真神器之剑交出来，然后你跪下来像他们磕头道歉，我饶你不死！”

　　碎天魔鹰说道。

　　他的语气不大，但是却有一种让人不敢质疑的气魄。

　　他不问是非曲直，上开就压迫唐明阳。

　　“就凭你？你若是有本事，尽管放马过来吧！”

　　唐明阳冷笑一声。

　　“很好！你也不过是仗着一件真神器的威力！可是，催动真神器非常耗费本源，我倒是要看看你的真神器到底能够支持多久！你想要找死，那我成全你！”

　　碎天魔鹰大声地说道。

　　他还悄悄的往天琳道祖那群人那里看一眼，他看到天琳道祖等人并没有出手帮唐明阳的意思，他也就直接出手了。

　　一件黑色的魔爪，出现在他的手里。

　　是一件三阶真神器。

　　碎天魔鹰口气虽然大，但是手中的动作可不留情。

　　他瞬间就燃烧了命元，施展了祭祀之力加持。

　　他一爪抓出，天地之间，陡然出现千千万万到黑色的爪影，仿佛将天地虚空都抓出了一道道的黑色痕路。

　　这一出手，比之碎震魔宇先前的出手，威力强大了十几倍不止！

　　唐明阳还算镇定。

　　小滴运转轮回镇天印，滚滚的轮回本源注入到轮回镇天印里。

　　这碎天魔鹰的爪影抓在了轮回镇天印的法相上。

　　轰！

　　唐明阳所处的虚空，都震荡起来。

　　那轮回镇天印的法相，距离的颤抖，然后被这爪影给抓起，重重的甩到一旁。

　　虚空都迸发出巨响。

　　可是这轮回镇天印法相看似剧烈颤抖，却还是没有破！

　　“哼！”

　　碎天魔鹰冷哼一声，继续发力。

　　他就不信捏不碎这轮回镇天印的法相。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫着。

　　这轮回镇天印的虚影，大放光明，一股恐怖的封印气息，弥漫而出，顺着碎天魔宗的爪影气息，弥漫到碎天魔鹰的身体周围。

　　碎天魔鹰眉头一皱。

　　他哪里敢怠慢？

　　他的身体周围，一股恐怖的道之第六步本源滚荡而去，想要将这股奇异的封印气息给震掉，可他一下子发现并震不掉。

　　“师兄，小心！快逃！这小子的宝物极其古怪，莫要着了道了！”

　　碎震魔宇大声的提醒着。

　　碎天魔鹰不敢怠慢，他赶紧飞离这片气息的笼罩范围。

　　“滴滴……”

　　小滴也不死心，继续掌控着这股奇异的封印能量，溯本追源的追击碎天魔鹰。

　　不过，这轮回镇天印的缺点而已暴露了，那就是施法太慢了，别说是碎天魔鹰这样的强者了，哪怕是甲封老祖这等级别的，若是对方有心要逃，也追击不上的。


第2262章 警告

　　在碎天魔鹰避开这轮回镇天印的气息锁定的时候，这一个不留神里，那些攻击向轮回镇天印法相的爪影，已经被小滴给化解起来。

　　封印攻击！

　　这个轮回镇天印似乎什么东西都能够封印，连攻击里也都能够。

　　“有点意思了！”

　　天琳道祖本来见到碎天魔鹰这等级别的强者都出手了，她也想着让时因剑魔出手帮忙的。

　　在她看来，唐明阳未必是碎天魔鹰这等级别的强者。

　　不过，现在看来，唐明阳的实力出乎她的想象，特别是对于这件轮回镇天印的运用。

　　一下子并不能够拿下唐明阳。

　　碎天魔鹰无比的暴怒！

　　因为唐明阳所表现出来的修为，也只是道之第五步而已。

　　再说了，他如今还要被那轮回镇天印的封印气息追着跑，这让他看上去更加的丢脸。

　　“师兄，我来帮你！”

　　碎震魔宇说道。

　　他见到碎天魔鹰拿不下唐明阳，他心里也着急。

　　要知道，这里的事情，迟则生变呢。

　　这苍魔山脉的巨力魔族的传承之地，突然爆发出大震荡，他们还弄不清楚是怎么回事呢。

　　碎震魔宇激发真魔血脉，实力也很恐怖，可以媲美一流的道之第六步。

　　他从另外一个方向，想要去击杀唐明阳。

　　然而，他一动，小滴也锁定住了这个家伙。

　　“滴滴……”

　　小滴掌控着轮回镇天印，毫无压力。

　　毕竟，只要是蕴含有轮回法则的东西，它天生就能够掌控的。

　　一股轮回镇天印的法光，朝着那边欲要出手的碎震魔宇激射而来。

　　碎震魔宇没想到唐明阳跟他师兄碎天魔鹰战斗，此刻还有余力来攻击他，他内心又惊又骇！

　　当然了，他不认为这是唐明阳的实力强大，这些都是那件轮回镇天印的恐怖。

　　他心里想着，要是自己能够得到这门一件宝物，那该多好啊。

　　有了真神奇之剑被唐明阳封印的惨痛教训，此刻的碎震魔宇哪里敢轻砰？

　　他也如同碎天魔鹰般，以躲闪为主。

　　“滴滴……”

　　小滴追击不到敌人，这让这个小家伙很是恼怒。

　　它娇娇大叫着，让小鞘老大赶紧给它的攻击加持大招。

　　小鞘战意腾腾的。

　　它摇摇头，它说这件轮回镇天印，有着特殊的威能，它无法加持大招。

　　听到这话，唐明阳也是一愣。

　　小鞘这个小家伙的大招，几乎无所不能，什么都能够加持。

　　这轮回镇天印，乃是唐明阳所见到的，这个小家伙第一件无法加持上的东西。

　　不过，即使是这样，这副战斗场面，也足以让周围的修士为之动容了。

　　此刻，唐明阳一人大战碎天魔鹰、碎震魔宇两人，双方都奈何不得大家。

　　“我们要不要出手？”

　　青叶魔狮和几位修士站在暗处，观看着这里的战斗。

　　他们极度的想要击杀唐明阳，然后夺取唐明阳储物戒指里的某样来自轮血首领的东西。

　　“我找个理由出手！你们在暗中为我掠阵！”

　　青叶魔狮说道。

　　他们所有人一起出手，这未免动静太大，会惊动天琳道祖等人。

　　他一个人尝试这出手，可以试探一下天琳道祖等人的底线。

　　可是，他刚想要动。

　　天琳道祖的声音，就冰冷的传了过来。

　　“你们若是敢对我的人出手，那么我们就直接撕破脸皮吧。”

　　天琳道祖说道。

　　“修友，碎天魔鹰是碎天魔鹰，我们是我们！我们只是来看热闹的！”

　　听到天琳道祖的话，青叶魔狮凛然。

　　别看他们在攻打巨力魔族传承山峰时候，乃是一体的，其实他们不过是临时组合的一盘散沙而已，现在早就瓦解了。

　　可是呢，天琳道祖那边，直到现在还聚在一起，显然是一个神秘的集团。

　　青叶魔狮本来只想浑水摸鱼，现在被天琳道祖给警告，他真的是不敢轻举妄动了。

　　“看热闹，那就安静的看！若是让我不爽，只怕你们连看热闹的命都没有。”

　　天琳道祖声音很淡然。

　　可是青叶魔狮听着，不知怎么的，内心就一寒起来。

　　他只觉得一种异样的危险，在心中诞生。

　　这是死亡的危险。

　　这回青叶魔狮不敢吭声，默默的退去。

　　另一边。

　　唐明阳和碎天魔鹰、碎震魔宇的战斗，还在持续，双方谁也奈何不得谁。

　　唐明阳的攻击力不足，但是仗着轮回镇天印的玄妙和厉害。

　　碎天魔鹰、碎震魔宇的战斗力远远在唐明阳之上，但是忌惮于轮回镇天印的恐怖，也不敢靠近。

　　周围还有很多像青叶魔狮这等级别的修士围观，可是都没有谁敢上前来为碎天魔鹰、碎震魔宇出头。

　　“唐明阳，在战斗下去也是徒劳！不若让我这边的人出手，解决掉这两个家伙吧。”

　　天琳道祖悄悄的传音给唐明阳。

　　“也好！”

　　唐明阳听到这话，他也没有拒绝，想了想，答应了下来。

　　从这一战，他大概而已试出了他如今实力的水准。

　　越往上，实力越难提升。

　　小鞘的大招无法加持在这件轮回镇天印上，是否是轮回镇天印的威力太过强大，还是小幽的大招加持东西，也是有限制的？

　　渐渐的，唐明阳觉得，他已经触碰到了某种瓶颈！

　　这是某种力量的瓶颈！

　　似乎在这混沌寰宇里，修士所能够发挥的战斗力，乃是有一定的限制的。

　　或许是轮回镇天印的威力已经达到了某种限制的顶端，这才使得小鞘的大招无法加持的。

　　“囊青，时因剑魔，去解决这两个人吧！”

　　天琳道祖说道。

　　“是！”

　　时因剑魔听到天琳道祖的话，他应答了一声。

　　而那边的囊青，则没有什么回应。

　　不过，他还是老老实实的去做事情。

　　唐明阳一步踏出，朝着天琳道祖的方向退去。

　　既然天琳道祖那边已经派人来接手，那么他也不再纠缠下去了。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，久久都拿不下这两个坏人，心里很不高兴。

　　“你仗着轮回镇天印能跟这两个家伙战成平局，已经非常厉害了！你若想封印他们，以后可要努力修行才行，多多参悟这轮回镇天印的玄奥，同时努力提升修为，这样也能够更进一步的激发轮回镇天印的威力！”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的血滴小脑袋，示意这个小家伙不要这么生气了。

　　要想增大轮回镇天印的威力，一共有两个。


第2263章 囊青出手

　　第一个，就是提升修为了。

　　如今小滴掌控的本源，乃是真道境第一步的本源，如果它的修为能够达到真道境第二步，那么所激发的轮回镇天印的威力就更大了。

　　第二个，那就是参悟轮回镇天印的玄妙了。

　　小滴虽然认主了轮回镇天印，但是这个小家伙对于如何运作轮回镇天印的各种玄奥，一窍不通啊。

　　这个小家伙的迷糊，超乎了唐明阳的想象。

　　虽然在认主了轮回镇天印后，轮回镇天印就反馈一大堆的运转法诀进入这小家伙的道念里，但是对于这些道诀的修炼，这小家伙就如看天书般。

　　没有唐明阳的引导，它傻乎乎的都不知道该怎么理解和参悟。

　　为此，唐明阳也叹了口气。

　　所以，现在这小家伙对于轮回镇天印的掌控，只是最基础的掌控，就是简单的将本源灌注进轮回镇天印里，然后激发轮回镇天印的最浅显的基础功能。

　　“看来，只好等我也炼化这轮回镇天印后，才能够教导这个小家伙如何运用了。”

　　唐明阳没有炼化轮回镇天印，所以，那些灌输给小滴的法诀，他也不会。

　　虽然这个轮回镇天印很难炼化，但是，功夫不负有心人，它的认主法诀还在哪里，唐明阳慢慢的修炼，终有一天也能够将认主法诀给修炼完毕的。

　　更何况，修炼这认主法诀有助于唐明阳巩固修为境界呢。

　　“小子，哪里逃？”

　　看到唐明阳要逃，碎天魔鹰哪里肯？

　　他就想着要追击而去。

　　可是就在这时候，他内心一凛，就如同被一条毒蛇盯着一样，浑身都泛起了一种诡异的死亡感觉。

　　就在这时候，囊青诡异的身影，已经出现在他的面前，拦住了他追击唐明阳的去路了。

　　另一边，碎震魔宇也被时因剑魔给拦住了。

　　“修友，这是在下碎天魔宗和那个小子的私人恩怨，还请你莫要插手！”

　　碎天魔鹰沉声说道。

　　他看着囊青，眼前这位道之第五步，给他一种非常诡异的危险之感。

　　他不敢贸然出手。

　　“我知道！我没有想要插手你和那个小子的私人恩怨。”

　　囊青回答。

　　他的声音很是冷漠。

　　“那还请修友让开吧！”

　　碎天魔鹰说道。

　　“我来找你，乃是来解决我跟你之间的私人恩怨。”

　　囊青说道。

　　“我跟你的私人恩怨？在下不知道哪里的罪过修友？”

　　碎天魔鹰问道。

　　“你没有得罪过我。”

　　囊青说道。

　　“既然没有得罪过你，又怎么又私人恩怨一说？”

　　碎天魔鹰不解。

　　“这世界上，本来就没有什么私人恩怨，你没有，我说有了，那就有了！”

　　囊青说道。

　　唐明阳听到这番说出，他也愣了愣。

　　不过，他细细的想来，也觉得囊青所说的有理。

　　这碎天魔鹰口口声声说跟他有私人恩怨，可这一开始，都是这碎天魔宗的人先欺人太甚，恃强凌弱的。

　　所以，什么私人恩怨？

　　那不过是找个可以动手的名正言顺的理由而已。

　　“你……”

　　碎天魔鹰一时之间，无言以对。

　　“你自裁，还是我动手？”

　　囊青淡淡的问道。

　　“哈哈！很好，想要老夫的命，那看你到底有没有这个本事了！”

　　碎天魔鹰怒极而笑。

　　眼前这个家伙竟然让他自裁？

　　真的是岂有此理！

　　这无上魔界里，他碎天魔鹰也是响当当的一号人物，又岂能任由如此的欺凌？

　　这一边，碎天魔鹰抢先出手了。

　　另一边。

　　时因剑魔拦下了碎震魔宇。

　　“你还要问，我跟你到底有没有恩怨么？”

　　时因剑魔问道。

　　他听到了囊青这番言论，他也觉得有趣。

　　所以，就拿着碎震魔宇来打趣了。

　　“修友，在下并不想与你为敌！”

　　碎震魔宇说道。

　　他感受着时因剑魔身上散发出的至高时间、至高因果气息，心里震撼。

　　两种至高法则的道之第六步，而且法则参悟都非常的高深，毫无疑问，眼前这时因剑魔，哪怕是碎天魔鹰来对敌，都未必是此人的对手的，更何况是他？

　　“可我跟你有私人恩怨。”

　　时因剑魔笑道。

　　“你……”

　　碎震魔宇含怒。

　　“你自裁，还是我动手？”

　　时因剑魔也学囊青酷酷的样子，说出了这一番话。

　　“你给我去死！”

　　碎震魔宇终于忍受不住这样的羞辱，他也知道今日若是打不过时因剑魔，只怕生死难料。

　　所以，他也拼尽全力了……

　　唐明阳已经退到了天琳道祖的身边。

　　他想要看看接下来的对战，囊青对战碎天魔鹰，时因剑魔对战碎震魔宇。

　　唐明阳更加好奇的还是南青的实力。

　　毫无疑问，这个家伙可是天琳道祖团队里，给他的感觉最危险的。

　　“你这轮回镇天印，虽然运转自如了，但是它的玄妙，你似乎一点儿都没有发挥得出来啊！”

　　天琳道祖悄悄的传音询问。

　　“这里面的玄妙，很难参悟！我而已只是简单的运用而已。”

　　唐明阳不动声色的回答。

　　其实嘛，他也想运用啊，只是小滴那个迷糊小鬼头，理解能力真的是太差劲了，没有他的教导，它就什么都不会自学。

　　“原来如此！你若是能够运转这轮回镇天印的一点儿玄妙，那么这碎天魔鹰、碎天魔鹰两人，只怕立刻吓得屁滚尿流了。”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳不在说话。

　　这时候，囊青和碎天魔鹰的对决，已经开始了。

　　碎天魔鹰手持真神器利爪，同时激发了体内的真魔血脉，他的气息，顿时滚荡起来，比之先前对决唐明阳时，强大何止十倍？

　　“给我去死吧！”

　　碎天魔鹰锁定住囊青，他手中的利爪朝着囊青抓起。

　　顿时，在囊青的身体周围，浮现出一个法相虚影！

　　神通法相入级！

　　这碎天魔鹰的神通法相，隐约也触碰到地级的门槛。

　　“恐怖！”

　　这才是这碎天魔鹰真正的拼命战斗力么？

　　唐明阳心里骇然。

　　若非他有轮回镇天印这等宝物，威慑四方。

　　只怕他还真是要死于碎天魔鹰的手里了。

　　他想要看看囊青到底如何应对。

　　利爪的法相虚影，抓向囊青的身躯。

　　可就在这时候。

　　囊青诡异的一笑。

　　他的脸上，那个嘴巴，在笑咧嘴的时候，突然长得很大。

　　就像是小丑的笑容。

　　他的嘴巴，裂开了常人难以企及的弧度。

　　就像是蛇的嘴巴，能够张开远远比整个头颅都大的空间。

　　一种诡异，毛骨悚然的发生！


第2264章 吞噬、破灭

　　囊青张开了诡异的嘴巴。

　　在他张开嘴巴的瞬间，整个天地有着一种看上去很不真实的虚妄。

　　就仿佛，天地之间的一切，在这一瞬间，都扭曲和缩小起来。

　　那攻击向囊青的爪影。

　　眼看就要落向囊青的时候，在囊青的身体周围，出现诡异的扭曲。

　　扭曲着，进入到囊青的嘴巴里。

　　没错，所有的攻击，都以一种很不真实的轨迹，进入了囊青的嘴巴了。

　　“这……”

　　唐明阳傻眼了。

　　这是什么神通啊！

　　这碎天魔鹰的攻击如此之强悍，就这样直接被囊青给吞噬了？

　　别说唐明阳啊。

　　泉盐子等人，也是第一次见到囊青出手，此时他们也全都骇然失色。

　　“你……”

　　那边的碎天魔鹰，看到囊青如此诡异的吞掉他的全力一击，他似乎猜测到什么，他脸色一变，变得惨白和难看。

　　没有任何的犹豫。

　　他转身就想要逃。

　　然而，就在他想要往后逃跑的时候，这天地之间，突然出现了一个巨大的嘴巴。

　　那是囊青放大后的嘴巴法相。

　　碎天魔鹰想要变向，已经来不及了，而那张开的嘴巴方向，似乎又有着莫测的威力。

　　“不好！”

　　碎天魔鹰就这样，一头的栽进去。

　　然后囊青闭上了嘴巴，嚼动几下。

　　碎天魔鹰的气息，彻底的消失在这方天地里。

　　战斗，似乎结束了。

　　本来所有人都期待着会有一场惊天动地的对决呢。

　　没想到竟然结束得如此之快。

　　看上去，这碎天魔鹰和囊青，根本就不是同一个级别的。

　　“此人，果真恐怖。”

　　唐明阳心里暗自的震撼着。

　　囊青身形一闪，重新回到了队伍里。

　　不过，大家看着他的目光，除了忌惮还是忌惮。

　　那一边，碎震魔宇看到碎天魔鹰如此轻易的就被囊青给解决，吞进那囊青的肚子里，也不知道如今到底生死如何。

　　他早就吓破了胆。

　　他哪里还敢在此停留？

　　他撒腿就跑。

　　“嘿嘿，我们还没有好好的切磋，你跑这么快干什么？”

　　时因剑魔说道。

　　他大手一挥，周围的虚空，在一种诡异的血光的笼罩里，里面的时间法则开始变化。

　　那碎震魔宇的速度，放慢了下来。

　　仿佛时间线无限的拉长。

　　“这是……”

　　唐明阳眸子里透着一种亮芒！

　　如果说囊青先前吞噬碎天魔鹰的招式，他看不懂，已经超出了他的理解。

　　那么此刻时因剑魔的这血芒的领域，唐明阳看得懂了。

　　那是一种时间和因果法则的运用，很高深的运用。

　　他若有所悟。

　　有一种原来还可以如此运用的明悟。

　　碎震魔宇在这时间和因果的领域里，想要挣脱，他奋力的攻击，手中的道剑连连的斩杀，欲要撕破这方领域。

　　然而时因剑魔的实力远在碎震魔宇之上很多。

　　只见时因剑魔手中掐动起剑诀。

　　在那片时间和因果的领域里，一道道的血色剑气浮现而出，斩杀向里面的碎震魔宇。

　　碎震魔宇苦苦抵挡。

　　里面的每一道剑气都超越了他的实力能够承受的范围。

　　他只抵挡得了前面的几道剑气，然后他身上的能量防御罩就被破去，整个人被时因剑魔的剑气给射穿，当场就泯灭了。

　　时因剑魔卷起碎震魔宇的储物戒指，回到了场中。

　　他杀碎震魔宇，也用不了一招……

　　“竟然如此恐怖？”

　　“青叶修友，你看得清楚此人杀掉碎天魔鹰修友的那一招么？”

　　“看不清！”

　　“天啊！这些家伙到底是从哪里冒出来的！我们无上魔界，什么时候出现这么恐怖的势力了！”

　　“难道是来自无上魔界的域外的么？”

　　青叶魔狮等一批在无上魔界最巅峰的修士们，看到囊青和时因剑魔的出手，皆是骇然。

　　他们之中，能够比碎天魔鹰强的，也就那么几个人。

　　可是，这几个人里，他们也自问没有办法像囊青这样，如此轻松写意的就斩杀掉碎天魔鹰。

　　“这群人比我们所想象的还要恐怖！我们要从长计议才行！”

　　青叶魔狮悄悄的传音给几位修士。

　　他们还想着要暗杀唐明阳呢，现在看来，若是惹怒了天琳道祖等人，只怕他们要遭到囊青等人的追杀了……

　　囊青、时因剑魔的出手，威震诸天，整个无上魔界的强者，没人敢乱动。

　　唐明阳瞥了眼这囊青。

　　他突然发现囊青回来后，一言不发，盘膝而坐，似乎在参悟什么，可更像是在炼化什么。

　　他还沉浸在震撼之中。

　　看到这一幕，他的脑子里突然冒出一个念头来。

　　“莫非此人刚刚吞噬了碎天魔鹰，并非是直接将碎天魔鹰给斩杀，而只是将其封困而已，此刻再慢慢的炼化么？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　若真是这样，那么这囊青的手段，其实也没有他所想的那么恐怖。

　　只是手段诡异，让人捉摸不透而已。

　　是啊！

　　能够秒杀碎天魔鹰，那太过骇然，那至少要高出碎天魔鹰几个档次的实力才行。

　　更多的只是囊青身上有着类似于轮回镇天印的宝物，暂且是封镇住而已。

　　想到此，唐明阳心里慢慢的从震撼里恢复过来……

　　苍魔山脉内的巨力魔族的遗迹，似乎呈现出失控的状态。

　　那个吞噬漩涡，越张越大。

　　已经将整个苍魔山脉的三分之一给吞噬下去了。

　　天地开始破碎。

　　这无上魔界的封印法则，似乎在这种吞噬里，隐约有破开的松动。

　　这个时候。

　　如果还有人没有从遗迹里逃出来，哪怕是像碎震魔宇这种级别的，没有特殊的手段，也逃不出这种恐怖的吞噬之力了。

　　“照这样下去，这无上魔界会不会碎掉？”

　　唐明阳问道。

　　他的眸子骇然，声音带着几分颤抖。

　　这颤抖里，带着几分的期待。

　　若是无上魔界就这样破碎掉，那么他还用找什么出口？

　　直接从这里逃脱出去就行了。

　　而小鞘，也隐约从这破碎的震荡里，感受到一丝混沌虚无空间的气息。

　　“当然会碎去了！这种级别的吞噬，来自整个巨力魔族的坟冢魔阵，这可是神魔阵！不过，无上魔界的守护者们，应该很快就会赶来，他们不会让这里破掉的。我们在这里静静的看好戏就行了！”

　　天琳道祖说道。

　　她的双眸也闪烁着兴奋的光芒。

　　似乎这里的事情，因为芸青的这个变数，事情的进展超乎她想象的好。


第2265章 金鹏翅尊

　　唐明阳听到天琳道祖的话，心里的猜测有了验证。

　　“你不是还要去做几件事么？怎么不去了？”

　　唐明阳问道。

　　他曾记得天琳道祖说过，除了这里的事情外，还需要去弄几件大动静的事情，声东击西，吸引无上魔界守护者的注意力。

　　“已经不需要了！这里的烂摊子，那些守护者能不能收拾得了，这还说不准呢。”

　　天琳道祖笑了。

　　她话语刚落，突然目光一凛。

　　她看向了某个方向。

　　唐明阳觉察到了天琳道祖的异常，他也朝着那个方向看去。

　　只见一位背生金翅的男子，竹杖芒鞋，突然出现在前方的虚空，然后踏步而来。

　　他的步法很是诡异。

　　唐明阳看见他的时候，他还在远端，可转瞬就到了面前。

　　唐明阳甚至看不清楚此人到底是用了什么手段来到的。

　　“此人的实力，不下于青叶魔尊、时因剑魔！”

　　唐明阳心里暗惊。

　　这是他的感觉。

　　“在下无上魔界第十七守护者金鹏翅尊！诸位修友，有礼了。”

　　这位背生双翅的男子停在了天琳道祖的面前。

　　他看着天琳道祖，似乎他已经知道天琳道祖乃是这个团队里的领头人。

　　不过他说话的时候，在场的人，都有一种感觉，仿佛他的行礼也是冲着他们而去的。

　　这礼数，无疑是很周到了。

　　“他就是守护者？”

　　唐明阳听到这里，心里一愣。

　　他和天琳道祖刚刚才谈论这守护者们呢，没想到这就来了一位。

　　“在下天琳！金鹏修友，无须多礼。这苍魔山脉突然出现这么一个吞噬漩涡，我们也非常的震撼！若是金鹏修友有什么需要帮忙的地方，在下定然义不容辞。”

　　天琳道祖说道。

　　她一副这苍魔山脉的事情跟她一点关系都没有的姿态。

　　当然了，要帮忙什么，她也就是说说。

　　帮倒忙还行。

　　“天琳修友言重了！在下此行所来，虽是为了这苍魔山脉的事情，但是来见修友，却非是公事，而是为了私事。”

　　金鹏翅尊说道。

　　“哦？什么私事？”

　　天琳道祖问道，很是震惊。

　　不过，她的目光，却不经意间朝着囊青的方向瞥了眼。

　　很显然，他已经知道金鹏翅尊的所行为了什么。

　　“碎天魔鹰，正是在下的胞弟！我行使鲁莽，不知轻重，冲撞了天琳修友你们，还请你们多多包涵。还请修友饶他一条残魂，在下万分感谢。”

　　金鹏翅尊说道。

　　他的语气很诚恳，没有一点的嚣张。

　　唐明阳听到这里，很是意外。

　　他没想到这金鹏翅尊竟然和碎天魔鹰有如此的关系，还是亲兄弟。

　　同时，听到这番话，唐明阳再度证实他的猜测，那就是碎天魔鹰并没有死，他看似被囊青一口吞下，其实只是被囊青给封印而已。

　　而此刻囊青盘膝而坐，正是为了炼化碎天魔鹰！

　　是啊。

　　哪怕囊青再强大，面对碎天魔鹰这等强者，有怎么可能轻而易举的就秒杀呢？

　　金鹏翅尊说着，他的目光看向了那边的囊青身上。

　　很显然，他知道碎天魔鹰就在囊青那里。

　　又或者说，囊青在炼化碎天魔鹰的时候，碎天魔宗不知道用了什么秘法，向他哥哥金鹏翅尊来求救了。

　　“原来如此。不过，那些都只是私人恩怨！既然是私人恩怨，那么外人又怎么好插手呢？”

　　天琳道祖客气地说道。

　　别看她客气，可是这一番话，一语双关。

　　先是撇清了她的关系。

　　其次点明这是私人恩怨，囊青和碎天魔鹰的私人恩怨，她无权干涉。

　　同时也说明了，她若是无权干涉，那么金鹏翅尊当然也没有什么理由干涉了。

　　这若是强行干涉下去，那么又会是一桩全新的因果了。

　　“原来如此！那么在下直接找那位修为来商谈就是了。”

　　金鹏翅尊明白了天琳道祖的意思。

　　他也不傻。

　　他也不发怒。

　　只见他一步踏出，身影诡异的就在唐明阳的面前消失了，再出现的时候，就已经到了囊青的面前。

　　此刻，囊青还盘膝而坐，在炼化碎天魔鹰。

　　看到这一幕，远处的青叶魔尊等人，全都屏住了呼吸！

　　在这无上魔界里，守护者们有三百六十位。

　　这金鹏翅尊能够做的上这第十七守护者的位置，这乃是靠实力来坐上的。

　　“有好戏看了！看看这人，还怎么嚣张，还有什么本事！”

　　周围那些人，也如同青叶魔尊这般，做好了看热闹的准备。

　　唐明阳瞥向天琳道祖。

　　看到这金鹏翅尊已经来到了囊青的面前，天琳道祖还没有什么表示，似乎也一副看热闹的姿态。

　　“修友，在下无上魔界的第十七守护者金鹏翅尊，舍弟碎天魔鹰有眼无珠，若是得罪了你，还请你海涵。求修友饶过舍弟一次，如何？”

　　金鹏翅尊说道。

　　“他去杀人时，怎么不见你出来阻拦？现在被我杀，你倒是急着来救人了？”

　　囊青睁开了眼眸，泛着清光的眼珠子，看向金鹏翅尊。

　　“是在下管教无方！”

　　金鹏翅尊姿态放得很低。

　　“既然管教无方，那还有脸来求饶么？滚！”

　　囊青很高傲地说道。

　　他正在炼化碎天魔鹰的本源来补充他的本源呢。

　　到嘴巴的肉，又怎么会放掉？

　　“还请修友三思。”

　　金鹏翅尊说道。

　　“怎么，我若是不放，你还想要动手么？”

　　囊青站了起身。

　　在他起身的瞬间，周围的虚空，都有了一丝的变化。

　　似乎这天地的一举一动，都在囊青的气势里牵动着。

　　“那么在下只有得罪了！”

　　金鹏翅尊软的不行，终于还是要来硬的了。

　　这天地之间，本来就是实力说话的。

　　只见他整个人，突然出现在头顶的天空。

　　他快速的掐动着一连串唐明阳看不明白的深奥法诀。

　　这方天空，突然之间，血云遮顶，一道道血色的因果雷霆，在血云里游走着。

　　“不好！快逃！他要以守护者的身份动用无上魔界的劫罚雷霆！”

　　“这些守护者，口口声声说维护无上魔界的秩序，关键时候，一旦涉及到他们的利益，还不是公器私用？真是卑鄙无耻！”

　　“好了，莫要再骂了！我们快逃，免得伤及池鱼！”

　　周围想着看热闹的修士，看到这头顶的血云和雷霆后，一个个的脸色大骇，然后逃离得远远的。

　　包括青叶魔尊等强者在内，此刻也退得很远，退出了苍魔山脉的范围，退到他们自认为安全的地方。


第2266章 劫罚雷霆

　　“我们也退远一些吧。”

　　天琳道祖说道。

　　她话语落下，泉盐子、时因剑魔等人，皆退得远远的。

　　别说什么交情了。

　　他们跟囊青之间，也只是暂时的聚集在天琳道祖麾下的伙伴关系。

　　“真的不去帮忙么？”

　　唐明阳悄悄的传音问道。

　　要知道，守护者们在无上魔界里之所以厉害，那是因为他们能够调动整个无上魔界的本源封印之力。

　　哪怕是像甲封老祖这种级别的道之第六步，若是他能够成为守护者，那么他也能够跟碎震魔宇这等级别的强者较量，甚至能够押其一头。

　　“他不会这么轻易死去的。再说了，他也需要这一战。”

　　天琳道祖说道。

　　“需要这一战？”

　　听到这话，唐明阳愣了愣。

　　他隐约觉得，这或许是一场局。

　　这囊青之所以擒住这碎天魔鹰，并非他杀不了这碎天魔鹰，而是留着为了引这金鹏翅尊出手的。

　　他到底所图谋的是什么？

　　唐明阳心里好奇。

　　“等一会儿，你就知道了。”

　　天琳道祖似乎知道唐明阳的想法，她笑了笑，卖个关子，并没有去解释。

　　那边的战斗，一触即发！

　　在这苍魔山脉被吞噬漩涡席卷的大背景之下，金鹏翅尊居高临下的引动无上魔界的劫罚之力，他浑身也萦绕着血色的劫罚雷霆。

　　这一刻，他浑身散发出一种恐怖的威压气息，仿佛鬼神时代掌管雷霆的神祇。

　　唐明阳跟在天琳道祖的背后，退得很远很远。

　　因为一个五行的雷劫气场，已经将周围的一定区域，化作了劫域。

　　贸然踏入这劫域，会遭到这劫罚的波及。

　　“我再问你一遍，放不放在下的胞弟？”

　　雷霆之下，这个金鹏翅尊似乎也懒得拐弯抹角了。

　　他直接喝问！

　　既然软的不行，那就直接来硬的吧！

　　“你敢出手，我必杀你！”

　　囊青淡淡地说道。

　　在这劫云和雷霆之下，面对着金鹏翅尊的威势，他看起来非常的渺小。

　　可是，他的语气却不小。

　　“口气还真大！我看你如何杀我？既然你想死，那么我就成全你！”

　　金鹏翅尊也不再废话了！

　　他大手一指，朝着下方的囊青指去。

　　在他头顶的劫云和雷霆，都随着他这一指而动。

　　千万道水桶粗的血色劫罚雷霆，以一种无比深奥的雷霆奥义，朝着下方的囊青轰去。

　　因果之雷霆！

　　看到这一幕，唐明阳的目光闪烁着光芒。

　　似有所悟！

　　毫无疑问，整个无上魔界充斥着至尊因果图法则之道。

　　这里的劫罚雷霆，也是因果法则所化，属于雷之因果。

　　“原来还可以这么运用！”

　　因果法则，不属于战斗类型的至高法则。

　　但是，万物都是相对的。

　　它分阴阳五行！

　　这雷属性的因果，就有着其毁灭狂暴的一面。

　　然而，明白其原理是一回事儿，能够运转到实战之中，化作攻击力，又是另外一回事了。

　　面对着千万道的水桶粗的血色劫罚雷霆。

　　囊青还是站在原地没有动。

　　他的嘴角，慢慢勾勒出一抹笑容。

　　一抹诡异的笑容。

　　带着嘲讽的笑容。

　　他咧开嘴巴。

　　就如同他先前对付碎天魔鹰那样，此刻，他嘴巴张开出诡异的弧度。

　　在他嘴巴张开的瞬间，周围的虚空，以他身体为中心，一种诡异的能量弥漫而出。

　　方圆万丈！

　　这里化作了囊青的领域！

　　当这些血色的劫罚雷霆轰击到这万丈领域的时候，就仿佛烈焰燃烧在了水里。

　　顿时！

　　所有的雷霆万钧，气息都慢慢的偃旗息鼓。

　　然后化作一条条的血色电蛇般，缓慢的游走着，无论从那个方位劈落而来，都开始朝着囊青的嘴巴吞噬进去。

　　“什么？连无上魔界的封印劫罚都能够吞噬？听闻这无上魔界的封印劫罚，乃是鬼神大阵所化，威力莫测，就连真正的鬼神，也都不敢轻易触碰的！”

　　“天啊，这个家伙，到底是什么怪物啊！”

　　围观的人看傻了眼！

　　他们被封印在无上魔界里无数岁月，当然知道这封印劫罚雷霆的恐怖。

　　哪怕是像青叶魔狮这等级别的存在，也不敢轻易去触碰，更别说去吞噬炼化这些雷霆了。

　　同时，他们内心更是对于这些守护者们，心存敬畏了。

　　这些守护者，若是放到无上魔界外，一打一，都未必是他们的对手。

　　可是在这无上魔界里，这些守护者们就是无敌的。

　　“不对劲！你们看，他的身体，似乎有些承受不住了！”

　　在所有人都震撼的时候。

　　青叶魔狮目光一凛，似乎发现了什么。

　　慢慢的，很多人也都发现了囊青的不对劲。

　　此刻的囊青，看似云淡风轻，那所有劈落下来的封印劫罚雷霆，在被他吞噬后，看似消失无踪了。

　　然而这时候，只见随着这劫罚雷霆的吞噬多了。

　　在囊青的皮肤上，慢慢的出现一丝丝的血色雷霆的萦绕。

　　先是一丝。

　　慢慢的变多。

　　渐渐的，囊青的身体都不满了薄薄一层的血雷。

　　囊青的脸，因为痛苦，开始扭曲起来。

　　似乎这一刻，他真的无法炼化这些劫罚雷霆，可却要强撑着，他无比的痛苦。

　　“哈哈！这无上魔界的封印劫罚雷霆，还是鬼神大阵所化，蕴含着鬼神威能，它又岂是这么容易吞噬炼化的？不过，你既然想要吃，那么我就喂你吃多一些！”

　　金鹏翅尊看到这一幕，他终于放声大笑起来。

　　先前见到囊青直接吞噬这封印劫罚雷霆时，他也吓了一跳，认为囊青乃是怪物，他心里发怯，打起了退堂鼓。

　　而此刻再见到囊青如此痛苦的承受，他终于舒了口气，他明白了过来，这囊青强撑着，不过是强弩之末而已。

　　他燃烧命元。

　　更加快速的掐动道诀。

　　只见天空的血色劫云更加的浓，周围的虚空，凝聚出更多更强大的劫罚雷霆出来。

　　他这是要置囊青为死地了！

　　他如今占据了上风，他丝毫没有要停下来，再次跟囊青和谈的机会。

　　“不好！囊青坚持不住了！”

　　看到这一幕，唐明阳也脸色一变。

　　他跟着囊青虽然没有什么交情，但是毕竟他还跟囊青是一个团队的。

　　他不由得看向天琳道祖。

　　同时，泉盐子、时因剑魔等人，也悄悄的看向天琳道祖。

　　怎么说大家都是同伴，若是囊青这么就被这金鹏翅尊给击杀在这里，大家心里未免会心生嫌隙，会有兔死狐悲之感。


第2267章 囊青的算计

　　唐明阳看着天琳道祖，泉盐子、时因剑魔等人，也都看着。

　　只有九雪、乌日两人，似乎看出了囊青的一些不同，他们眉头微皱，似乎在思索着什么。

　　“这个家伙没有那么容易会死！大家都莫要轻举妄动！当然了，谁若是自告奋勇的想要去救那个家伙，那么你们就去救吧！不过，你们插手进去后，生死勿论，哪怕是将这囊青给救出来，到时候他不领情，要找你们算多管闲事的账，到时候我可管不了。”

　　天琳道祖说道。

　　众人听到这一番话，皆是一愣。

　　在场没有谁是傻子。

　　听到这番话后，他们顿时都明白了。

　　像囊青这样的老狐狸，会傻乎乎的等死？

　　若是真的危险了，他还会强撑？

　　大家都闭上了嘴巴。

　　既然如此，那就好好的当一个看客吧。

　　唐明阳而已不再问了。

　　他看过去。

　　此刻的囊青，看上去真的是岌岌可危。

　　随着囊青吞噬这封印劫罚雷霆，在他的体内，这些血红色的劫罚雷霆，越来越多，已经密密麻麻的将他彻底的迷茫住。

　　先是七窍流血！

　　然后是皮肤血肉承受不住了，被雷霆给炸得皮开肉烂。

　　最后，乃是囊青的整个肉身，慢慢的开始崩溃。

　　没错，就是肉身崩溃！

　　在这肉是崩溃里，囊青的生命气息，一点点的衰弱下去。

　　他，似乎要死了！

　　“好恐怖！”

　　“这个家伙也太嚣张了！居然敢挑衅守护者，而且还是大名鼎鼎的第十七守护者金鹏翅尊大人！”

　　“他也是自作孽不可活！先前金鹏翅尊大人已经放低姿态，求他方了碎天魔鹰了。可他偏偏不放，偏偏认为他是一个东西！现在，死了吧！”

　　“当真是敬酒不吃吃罚酒，不见棺材不掉泪！”

　　周围的修士，看到了囊青快要死了，有些开始悄悄的私下里议论。

　　毕竟囊青生前再可怕，死后就什么都不是了。

　　轰轰轰！

　　雷霆渐渐的粉碎了囊青的肉身。

　　血肉全都被血色的雷霆给吞噬掉。

　　在那雷霆的弥漫里，所有人解释一愣！

　　血肉没有了！

　　但是还有骨头！

　　在这囊青的血肉被彻底的摧毁后，众人隐约瞧见了一具紫金色的骨头，屹立在场中，不动不移！

　　“他还没死！”

　　“居然还能够撑得下么？”

　　“天啊！”

　　本来都以为囊青会粉身碎骨的，可是看到这一幕后，所有人都沉默了。

　　骨头，颤抖！

　　可是，却无法摧毁。

　　雷霆弥漫在这里，这骨头依旧灼灼发光。

　　不过，在外面的那方圆万丈领域，似乎随着囊青被雷霆轰炸得只剩下骨头时，它慢慢的弱了下来。

　　这领域弱下来，说明囊青抵挡得也很辛苦！

　　到了囊青这等级别的强者，别说肉身被炸烂得只剩下骨头了，哪怕是肉身全毁了，只剩下一缕残魂，有了喘息之际，照样是可以重新凝聚出来的。

　　“我看你还能够撑得到多久！”

　　金鹏翅尊本以为囊青很快会被杀死，却没想到这个家伙要死不死的，还能够顽强的撑下来。

　　他内心也很恼火。

　　可不知怎么的，在内心的怒火里，他却突然生出了一丝的不安。

　　他隐约觉得哪里不太对劲了。

　　可是，他又无法述说。

　　“拼了！”

　　免得夜长梦多！

　　这一刻，金鹏翅尊一咬牙，他直接激发了身上的真魔血脉。

　　顿时，他的实力强大了十多倍！

　　随着他实力的强大，他所掌控的封印劫罚雷霆，自然也强大十多倍。

　　头顶的劫云，更加的浓了！

　　慢慢的壮大。

　　慢慢的覆盖几万里，隐约要延伸到天际那边的苍魔山脉里面去，欲要和这苍魔山脉的崩溃漩涡来争锋。

　　那些在血云里的雷霆，原本只是水桶粗的，此刻已经到了半径两三米粗，如同一条条狰狞的血龙！

　　雷霆血龙！

　　“天啊！这金鹏翅尊大人是要动真格了！他居然激发了真魔血脉！”

　　“他本来已经占据上风了，这还激发真魔血脉，看来他是震动怒了，欲要杀这个狂妄的家伙而后快！”

　　围观的修士，纷纷的感慨着。

　　可是像青叶魔尊这等级别的修士，似乎嗅到了不对劲的气息。

　　“不对劲！很不对劲！”

　　青叶魔尊目光一凝。

　　他看向金鹏翅尊一会儿，又看向下方连骨头都要在颤抖的囊青。

　　若是金鹏翅尊真的占据上风，只需要慢慢的将囊青给磨死就行了，又何必激发真魔血脉呢？

　　急于激发真魔血脉，反倒是显得金鹏翅尊的内心很不安，急于用强大的底牌和实力，稳住自己的信心。

　　“我也觉得不对劲！”

　　站在青叶魔尊旁边的几位道之第六步强者，他们也说道。

　　他们看着金鹏翅尊新召唤而出的这些如同血龙般粗大的封印劫罚雷霆，他们心里也发颤。

　　他们自问，在金鹏翅尊如此疯狂和拼命下，面对此时此刻这么恐怖的封印劫罚雷霆，他们只怕激发真魔血脉，那也抵挡不了几条的。

　　“你们发现了没有？这个家伙，自始至终，似乎都没有燃烧命元，施展祭祀之力加持，更别说激发自己体内的鬼神血脉了！”

　　突然有人提出疑问。

　　这一句话，惊醒了很多人。

　　是啊！

　　这囊青若是处于生死边缘，处于绝境死地，他为什么不燃烧命元，施展祭祀之力来抵抗呢？

　　想到此，众人看向囊青的目光，已经完全不同了。

　　“给我去死！”

　　就在这时候，激发真魔血脉的金鹏翅尊，他艰难的掐动着道诀。

　　漫天的劫罚雷霆，看似受他的掌控，然而要掌控这么强大恐怖的力量，也需要消耗很大的。

　　随着他的道诀，漫天的血龙雷霆，朝着囊青轰击而去。

　　轰轰轰！

　　天地仿佛都要被这些血龙雷霆给撕裂。

　　那由囊青凝聚的防御万丈的领域，此刻终于承受不住这一波巨大的雷霆攻击，直接被撕裂开来。

　　领域撕裂！

　　就像是破掉了囊青的最后一层能量防御罩一样，再也没有阻碍，直接的轰到囊青这还在傲然屹立的紫金色的骨头上。

　　轰轰轰！

　　那些紫金色的骨头，正面被这些血龙雷霆轰击而中，在这一刻，竟然发出一种诡异的金属碰撞的声音。

　　声音有些刺耳。

　　可在场的人都听得清清楚楚。

　　“还不死么？”

　　“还没死！”

　　所有人震撼！

　　因为这一波的血龙雷霆轰击下去，那囊青的紫金色骨头，依旧傲然挺立，而且颇有越战越勇的意味！


第2268章 骨头里的封印

　　囊青还没有死！

　　在如此恐怖的封印雷霆轰击之下，居然还能够傲然挺立。

　　哪怕是九雪、乌日这两位天琳道祖阵营中很神秘的存在，此刻也露出了警容。

　　只有天琳道祖早有预料，一脸的淡然。

　　“我不信你不死！”

　　金鹏翅尊发狂。

　　他如今，已经有一种骑虎难下的感觉了。

　　既然已经为敌了，若是不斩杀掉囊青这个敌人，那将来等囊青缓过气了，定然会疯狂的报复他的。

　　一波血龙雷霆轰击过后，金鹏翅尊又轰落另外一波下来。

　　如此恐怖的毁灭能量，使得周围的劫罚空间，都处于一种崩灭的状态里。

　　而囊青的紫金色的骨头呢？

　　一而再！

　　在这么一波波的恐怖雷霆的轰击下，慢慢的，也有些撑不住了。

　　“你看！这家伙的骨头上，开始出现裂痕了！”

　　“咦？还真是出现裂痕了！”

　　“他要撑不住了么？”

　　“也是！这金鹏翅尊大人的雷劫，哪怕是强者，能够坚持了一两下，就已经非常了不得了！此人能坚持如此之久，已经非常恐怖！”

　　“他也就这种本事了！否则，他若是有能力反抗，早就反抗了！何苦要在这里被动的承受雷霆轰击呢？”

　　看到囊青的骨头破碎后，很多人也从一开始的震撼里回过神来。

　　是啊。

　　骨头再硬有什么用？

　　最终还是要被雷霆给轰击碎的。

　　而这囊青的命运，从他一开始不知死活的得罪金鹏翅尊，就已经开始注定了。

　　唐明阳看到囊青的骨头开始出现越来越多的裂痕，他也一凛。

　　不过，紧接着他发现身边的天琳道祖的嘴角，慢慢的开始泛起一丝的笑容。

　　“这其中，定然有古怪！”

　　唐明阳心里越发的如此觉得。

　　而身为当事人的金鹏翅尊，此刻看到囊青的紫金色骨头被轰击出了裂痕，他心里本该是高兴的，可是不知怎么的，他非但高兴不起来，而且心里还有一种惶惶的不安。

　　似乎某种不好的事情，就要发生了。

　　“我不信！我是这里的守护者，掌控这无上魔界的封印劫罚，你还能够跟整个无上魔界的封印劫罚相抗衡不成？”

　　金鹏翅尊硬着头皮继续的攻击。

　　他还不停的吞服丹药，补充他体内的消耗。

　　一连三个时辰过去。

　　那囊青布满裂痕的金色骨头，终于在这一波的雷霆轰击之下，破碎了开来！

　　这破碎。

　　瞬间就破城了粉末。

　　金色的骨头，在化作粉末的瞬间，一抹紫金色的光辉，从里面散发而出。

　　然后，慢慢的凝聚成为一个紫金色的符文。

　　这符文，带着一种诡异的封印气息。

　　“这是……”

　　唐明阳看到这个封印符文时，他内心一凛，隐约意识到什么。

　　旁边的九雪，明悟了过来。

　　她脸色的震撼转为佩服，低声囔囔自语着：“原来如此！他在借助这无上魔界的封印劫罚雷霆，破开体内的这个封印！”

　　听到这话。

　　唐明阳看向了旁边的九雪一眼。

　　九雪感受到了唐明阳的目光，只是淡淡的瞥了眼，并没有跟唐明阳交流。

　　在这队伍里，这九雪也极其的孤傲，平时除了天琳道祖偶尔能跟她聊上几句外，其他人，她都懒得理会。

　　“你……原来你是在借助我的力量，在破开体内的封印！”

　　看到这一幕，金鹏翅尊也终于明白了过来。

　　原来他这番攻击，非但不能够杀死囊青，反而还帮助了囊青。

　　他想要停止攻击。

　　可是，他又有些犹豫。

　　就在这时候，囊青的声音，从那给紫金色的封印符文里，传了出来，声音有些沙哑。

　　虚弱的沙哑。

　　“继续雷霆轰击，我饶你和你的胞弟不死！”

　　囊青说道。

　　“你……”

　　金鹏翅尊内心惶恐。

　　答不答应呢？

　　若是答应，那他今天，也真是太没有面子了。

　　若是不答应呢？

　　接下来可不知道会发生什么可怕的事情。

　　再说了，囊青被封印了，还有如此恐怖的实力，若是他不被封印，那实力到底如何？

　　他帮囊青破开封印，会不会因此将一个恐怖的魔头给释放出来？

　　金鹏翅尊不敢！

　　守护者，也有守护者的规矩。

　　他生怕酿成大错。

　　他怕后果不堪设想！

　　“你休想！”

　　金鹏翅尊止住了漫天雷霆的轰击。

　　将这漫天的雷霆，化作了封印。

　　他封印住周围。

　　同时，他传音通知其他的守护者来支援。

　　“你不想救你胞弟了么？”

　　囊青沙哑的声音，再度响起。

　　飘浮着的那个紫金色符文里，忽然一阵青芒闪身，里面显现出了碎天魔鹰的虚影。

　　碎天魔鹰困在一片的虚空里，在他的身体周围，燃烧起了幽青色的火焰。

　　他显得极其的痛苦。

　　“兄长，救我！救我！这是一个魔鬼，我……我不想再承受他的折磨了！”

　　碎天魔鹰沙哑又显得无边痛苦的哀求声，响了起来。

　　金鹏翅尊听到这个声音，愣了愣。

　　他有满腔的愤怒。

　　“你放心，我会为你报仇的！”

　　金鹏翅尊还是做了决定。

　　“不不……兄长，救我，救我……”

　　碎天魔鹰哀求得更加的痛苦。

　　不过金鹏翅尊认主了，这回只是围困囊青，并没有攻击。

　　“你真的不打算救你的胞弟么？”

　　囊青喝问道。

　　唐明阳隐约从囊青的语气里，感受到囊青此刻有些着急。

　　似乎，他迫不及待的想要等待着承受攻击。

　　“要杀就杀！不过，此仇，我金鹏翅尊会记住了！”

　　金鹏翅尊有了取舍。

　　“你找死！”

　　囊青似乎等不及了！

　　那个紫金封印符文，在这一刻，化作一道流光，朝着金鹏翅尊飞射而去。

　　“不好！”

　　金鹏翅尊感受到了死亡的威胁。

　　他没有犹豫。

　　在他的身体周围，出现一道道的血龙雷霆，朝着那攻击而来的紫金封印符文攻击而去。

　　轰轰！

　　紫金封印符文承受到了这血雷的攻击，微微停顿，可瞬间就穿破这些雷霆。

　　这和先前的被动承受攻击，完全就是两个模样。

　　金鹏翅尊脸色大变。

　　可是因为有血龙雷霆的阻挡，他却找到了逃跑的机会。

　　他下一刻，已经消失在虚空里，融入进了无上魔界的劫罚大阵里。

　　周围的雷霆，渐渐的消散。

　　似乎金鹏翅尊已经知道了囊青的一些特点，此刻他半分雷霆都不想留给囊青。

　　“你想要，我偏不给！”

　　金鹏翅尊的声音，从整个虚空里，虚无缥缈的传递进来。


第2269章 背后的组织势力

　　金鹏翅尊仗着天时地利，囊青无法锁定他的行踪。

　　没有了封印雷霆劫罚的轰击，那个紫金封印符文，悬浮在虚空里。

　　周围凝聚着一股诡异的能量。

　　慢慢的，这股诡异的能量，化作了一个紫金色的骨头。

　　这紫金色的骨头再慢慢的长出血肉。

　　最后，化作了囊青的样子。

　　看到这一幕，唐明阳突然明白了过来。

　　“难道……这副肉身，不单单是囊青的肉身，还是……还是封印囊青的桎梏不成？”

　　这个念头，在唐明阳的心里生起。

　　囊青的肉身重新的凝聚。

　　看上去，似乎强大了一些。

　　他泛着清光的眸子，环视着四周，一副择人而噬的凶威。

　　“好了，回来吧！”

　　天琳道祖这时候，突然开口。

　　她似乎从一开始就明白了这囊青到底打的是什么主意。

　　囊青沉默了一会儿，冷哼一声，然后重新的回到了天琳道祖的身边。

　　在场的人，看着囊青的目光，更加的敬畏了。

　　居然身上还有封印？竟然借着如此恐怖的无上魔界的封印劫罚都无法破开的封印，这个家伙的本尊若是不被封印时，到底有多强大？

　　“金鹏修友，我看这场闹剧，也就到此为止吧。”

　　天琳道祖说道。

　　她目光看向虚空的某个方向。

　　隐藏在那个方位的金鹏翅尊，内心震撼。

　　连囊青都没有发现他的藏身之所，这个天琳道祖居然发现得了？

　　他内心一寒。

　　这一行人，到底是什么来头啊！

　　一个囊青都如此恐怖了，其他人呢？更加的恐怖了！

　　他只好显示出身形来。

　　“放了在下的胞弟，这件事到此为止！”

　　金鹏翅尊说道。

　　“都说是私人恩怨了，你就莫要掺和进来了！怎么，你想将其他的守护者，也拖进碎天魔鹰的私人恩怨里么？如果事情闹大了，你只是这无上魔界的小小守护者，你承受得起么？”

　　天琳道祖淡淡的质问。

　　唐明阳却从这番话里，听出了另外一层含义。

　　无上魔界的小小守护者？这是不是说，这守护者的背后还有人，而这无上魔界的背后有一个组织，这些守护者只是这个组织的普通成员而已？

　　这个组织是什么？

　　天道宗么？

　　唐明阳心里隐约觉得，这其中的关系远比他所想象的要复杂。

　　“你……”

　　这一刻，金鹏翅尊就像是被打中了七寸的蛇。

　　他有些强硬不去了。

　　他也有些震撼，没想到这天琳道祖居然知道得这么多。

　　“你若是有这个权限，早就将你的胞弟弄出无上魔界了！可惜他还在这里，说明，你的地位也低得有限！既然你的地位这么低，那就应该老老实实的做你的守护者。收起你这份狐假虎威吧。”

　　天琳道祖说道。

　　不像是嘲讽，更像是训斥。

　　金鹏翅尊更是骇然。

　　他没想到天琳道祖知道的比他所想象的还要多。

　　“于私，你当然可以用私人的身份，来救你胞弟！但是，你先前动用了无上魔界的封印劫罚。按照守护者的规矩，他并没有触犯无上魔界的条例，你私自用封印劫罚来对付他，这属于公器私用，动用无上魔界封印劫罚的力量来处理你的私事了！单凭这一点，你足以被革去守护者的身份了！”

　　天琳道祖继续说道。

　　所有人听到这番话，解释一愣。

　　什么？

　　原来守护者们，不能够动用无上魔界的封印劫罚的力量来处理私事么？

　　这是真的么？

　　他们本是半信半疑的，可此刻看到金鹏翅尊脸色阴晴不定，又分外惊恐的神态，他们更加的确信天琳道祖所说的乃是真的了。

　　原来，一直以来，他们都是被骗了啊！

　　原来，只有当他们触犯无上魔界的规矩时，守护者才能够用无上魔界的力量来惩戒他们的啊。

　　以前都一直被守护者这帮家伙给骗了！

　　“退去吧！还是去处理这苍魔山脉的事情，那才是事关无上魔界稳定的大事情。”

　　天琳道祖摆摆手。

　　似乎也不想深究下去。

　　金鹏翅尊深深的看了天琳道祖最后一眼，他眸子里带着惊疑不定，最后还是选择退走了。

　　这场纷争，道这时候，似乎暂时告一段落了。

　　天琳道祖瞥了身边的囊青一眼，想说什么，可看到囊琦这副样子，又懒得去说了。

　　“天琳，这无上魔界的守护者背后，还有组织么？”

　　唐明阳悄悄传音过来，询问道。

　　“没错。”

　　天琳道祖点点头。

　　“是天道宗么？”

　　唐明阳问道。

　　“天道宗只是这个势力的一部分。”

　　天琳道祖说道。

　　“那……那到底是什么势力？”

　　唐明阳问道。

　　“你莫要追问了！这种势力，在暗中掌控诸天，连金鹏翅尊这等强者都只是小喽啰，你还是不要这么早知道的好。我也不敢告诉你，免得你背后的掌棋者不满，怪罪于我。”

　　天琳道祖说道。

　　她不敢继续说下去。

　　“好吧。”

　　唐明阳眉头皱了皱，也不再问下去。

　　就在这时候，周围的围观人群里，突然传来了骚动。

　　“你们看，那……那是什么？”

　　有人尖叫了起来。

　　他指着那吞噬漩涡的中心。

　　越来越多人注意到了那里的惊变。

　　唐明阳也看过去。

　　只见那越来越扩大的吞噬漩涡里面，一片虚影的山脉，慢慢的浮现而出。

　　渐渐的清晰。

　　唐明阳看着那些山脉的虚影，这些虚影并非是苍魔山脉的山峰，有些类似于坟冢之地的坟峰，可又有很大的不同。

　　它们的出现，隐约带着一种莫名的神威。

　　如同传说之中的太古神山。

　　轰隆隆！

　　整个吞噬的天地，突然慢慢的云集了巨大的血云。

　　这血云和刚刚金鹏翅尊所召唤的雷霆劫罚一模一样，只是气势、规模大了不知多少万倍。

　　巨大的血云，遮天蔽日，欲要将整个苍魔山脉的吞噬漩涡给遮挡住。

　　紧接着，在血云里，出现了无数巨大的血色雷霆。

　　如同山脉大小的雷霆。

　　每闪烁一下，就犹如要将整方天地都给撕碎。

　　先前金鹏翅尊所召唤的雷霆同若是跟这个比起来，那简直就是蚯蚓和神龙的区别。

　　这里的每一道雷霆血龙，都带着一种莫测的神威，让人观之，都心神震撼！

　　轰轰！

　　这些巨大的血色雷霆，轰向下方吞噬漩涡开始出现的山脉虚影，仿佛那是本不该出现在这方虚空的东西。


第2270章 触犯底线的东西

　　巨大又恐怖的雷霆，带着让生灵都颤抖和毁灭的力量，轰击而下来。

　　击中了那山脉虚影。

　　可那山脉虚影，或许仅仅是虚影。

　　这些仿佛能够将混沌寰宇都毁灭掉的雷霆，直接从那虚影穿梭而过，轰击在了那巨大的吞噬漩涡上。

　　轰轰！

　　吞噬漩涡承受了如此恐怖的雷霆轰击，剧烈的颤抖起来，在颤抖里，一道道的血色雷霆紧跟而下。

　　它破碎了开来。

　　整个吞噬天地的巨大漩涡，终于碎了。

　　化作了一片混沌虚无。

　　这片混沌虚无，弥漫着无尽恐怖的雷霆。

　　血色雷霆的能量，粘稠的弥漫着，仿佛化作了一片雷海。

　　雷海波涛。

　　汹涌其万千的雷浪。

　　“天啊！”

　　“这要出世的到底是什么啊！”

　　“这是触碰了无上魔界的阵势么？竟然引得无上魔界的能量如此剧烈的反扑！”

　　所有人都看傻眼了！

　　所有人都不敢相信眼前的这一幕。

　　哪怕是青叶魔狮这种级别的，面对如此恐怖的雷威，也是看得目瞪口呆。

　　在这雷威之势下，他的神魂也一阵颤抖。

　　这种颤抖，并非是说他害怕，而是生命本能的在发颤。

　　他觉得，这样的威势，任何一道轰落的雷霆，都足以将他轰得粉身碎骨。

　　所有人都不禁的想着。

　　这鬼神遗迹里，到底有着什么啊。

　　这巨力魔族的传承之地，到底发生了什么事情？居然会引起如此大的动荡。

　　“你们看！那是守护者！”

　　有人发现，在这巨大的雷霆外围，一个个平时难得一见的守护者，都出现了。

　　其中，金鹏翅尊也在其中。

　　他们同样震撼的看着前方的雷劫。

　　哪怕是守护者，能够掌控无上魔界的封印力量，他们也不敢贸然的进去。

　　“老夫镇守无上魔界如此多亿年来，从未见过有如此大的动静！这里面，到底有着什么，竟然引得无上魔界的封印大阵如此大的反应！”

　　有一位白发的守护者老者，发出感慨，目光里全都是震撼。

　　他的气息有些飘渺。

　　可是给人的感觉，绝对比金鹏翅尊要来得高深莫测。

　　唐明阳也看着这一幕。

　　很是震撼！

　　在他的识海里，小鞘突然战意腾腾的大家着。

　　它说它小鞘从那雷霆的中心处，感受到了一个缺口，从那里可以沟通无上魔界外的混沌虚无！

　　“什么？那里可以沟通外面了？”

　　唐明阳听到这个消息，又惊又喜。

　　不过，紧接着他又犯愁起来。

　　如此强大恐怖的雷霆弥漫，他能进得去么？

　　只怕他有着轮回镇天印这样的宝物，也不敢前去冒险吧，毕竟一个不好，小命难保！

　　也就在唐明阳愣神的时候。

　　在他身旁的囊青，他化作一道流光，竟然直接的朝着那雷霆弥漫出，飞射而去。

　　“他……”

　　看到囊青如此，唐明阳有些愣神。

　　时因剑魔等人也感应不及。

　　不过，紧接着所有人都明白了过来。

　　“他想要借助这封印劫罚，破开身上的那个紫金色封印！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　其他人也如此想。

　　因为刚刚囊青就有故意引诱金鹏翅尊激发封印雷劫，可惜那种程度的攻击，显然无法达到囊青的要求。

　　囊青的突然冲进去。

　　就连在最前端的守护者们，也始料不及，没有谁敢阻拦。

　　自个儿要冲进去送死，谁能拦着？

　　冲进了雷霆弥漫的边缘！

　　雷霆之海汹涌。

　　一个雷浪涌向囊青。

　　无声无息！

　　唐明阳就见到囊青的肉身泯灭，那坚硬的紫金骨头也泯灭。

　　只剩下那紫金色的符文。

　　飘浮在雷霆的涌荡里，如同泛海的一叶扁舟，在里面沉沉浮浮。

　　可即便如此，囊青也不敢驱动着这紫金封印符文往更深处前进，只能够在边缘地段。

　　唐明阳正想要问问天琳道祖，这到底是怎么回事。

　　可他突然发现，此刻天琳道祖的脸色很难看。

　　非常的难看。

　　他发现，天琳道祖的脸色难看，并非别的，乃是冲着囊青而去的。

　　“怎么了？”

　　唐明阳悄悄的传音，问向天琳道祖。

　　“是我大意了！囊青此魔，可能要彻底脱困了！”

　　天琳道祖说道。

　　“这到底是怎么回事？”

　　唐明阳隐约觉得天琳道祖和囊青之间的关系，并非简单的合作那么简单。

　　这其中，定然另有隐情的。

　　“我想利用他，所以就以帮他破解开体内的封印为条件！同时，我也掌控着一门秘法，可以驱动他体内的封印来限制他！平时，他投鼠忌器，不敢拿我如何！不过，一旦他挣脱开封印，只怕第一个要杀的，就可能是我了！”

　　天琳道祖说道。

　　她的声音，还算平静。

　　可是这话在唐明阳听来，可谓是内心惊涛骇浪。

　　原来这囊青表面上看似他能够天琳道祖的话，其实不过是被天琳道祖给胁迫的啊。

　　那么，以囊青的性子，这恩怨就大了。

　　“这么说，其实你也只是在骗这囊青，并不想着要为他解开封印了？”

　　唐明阳而已明白过来。

　　“若找到其它限制此魔的办法，我自然会帮他解开这封印。只是没想到，这苍魔山脉里，竟然还蕴含着如此的惊世秘密！”

　　天琳道祖说道。

　　“你既然骗了他，那就怪不得他回头过来要杀你了。”

　　唐明阳苦笑着说道。

　　若是换做他是囊青，如此被天琳道祖给胁迫利用，最后还被耍，他当然也要杀这天琳道祖来报仇了。

　　“所以，我们只能够祈求，这劫罚无法帮囊青破去封印了！不然，我们可都要遭殃！”

　　天琳道祖说道。

　　“我们？这……这和我有什么关系？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“此魔很是贪婪。你身上又有如此多的宝物，你说，他可回过你么？再说了，你和我又有如此的关系。”

　　天琳道祖反问着说道。

　　“呃……”

　　唐明阳无语。

　　“这囊青，到底是什么人物？他身上又怎么会有如此的封印？”

　　唐明阳问道。

　　“他到底是谁，我也不太清楚！我只知道，此魔乃是一位真正的真魔转世之身！”

　　天琳道祖说道。

　　“真魔……转世之身？”

　　唐明阳听到这，彻底傻眼了。

　　这么说，这囊青就是一头活着的真魔了？

　　“没错！不过，你也不要担心，这囊青只是真魔转世之身，早非原来的真魔了！这像那种真魔，最宝贵的还是真魔之躯！一身恐怖的力量，都在这魔躯里了！而我有一种怀疑……”

　　天琳道祖说到这里，停顿了一下。


第2271章 天道宗秘闻

　　在鬼神那个时代，真神、真鬼、真魔等强大的生灵，他们不用修法则的，他们的肉体，天生就能够掌控法则，祭祀法则。

　　这一点，就跟如今的小滴有些类似。

　　这个小家伙就算是一点儿轮回法则都不会，它也会掌控轮回法则，引动轮回本源。

　　所以，那个时代的真神、真鬼、真魔们，他们只修炼肉身，一身的本领都在肉身上。

　　所以，囊青哪怕是真魔转世。

　　既然已经转世投胎了，失去了原来的肉身，那么也不再可怕了。

　　因为囊青的所有一切，都需要重新开始，只不过是多了一股真魔记忆而已。

　　这和法则修士有很大的不同。

　　因为法则修士，不注重肉身的修炼，肉身失去了就失去了。

　　不过只需要他们的道念不灭，觉醒前世记忆后，就很快就可以恢复前世对于法则参悟的记忆，所以很快就可以重新找回以前的境界。

　　“什么……什么怀疑？”

　　唐明阳问道。

　　此刻，他的内心惊涛骇浪。

　　没想到这囊青还是真魔转世之身。

　　当然了，真魔也分三六九等。

　　就不知道这囊青的前世到底是什么级别的真魔了。

　　“我怀疑，这囊青只是一抹残魂的转世之身而已，他所觉醒的前世真魔的记忆，并不完整的。”

　　天琳道祖说道。

　　她如此说，也不知道是为了稳定唐明阳的情绪，还是有什么其它的目的。

　　“那又如何？此魔被封印时，就已经如此恐怖了！若是他脱封而出，你能够抵挡得了么？”

　　唐明阳问道。

　　“我抵挡不了！但是，我们可以逃跑啊！”

　　天琳道祖很老实地说道。

　　“逃到哪里？”

　　唐明阳无语起来。

　　“逃出这无上魔界，这囊青就奈何不得我们了！”

　　天琳道祖说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“你可知道，在我助这囊青脱困前，这囊青乃是被谁封印的么？”

　　天琳道祖没有回答，反而反问道。

　　“被谁？”

　　唐明阳问道。

　　“天道宗的第三代宗主！”

　　天琳道祖说道。

　　“呃……这又有什么？”

　　唐明阳又问道。

　　就算是被天道宗的第三代宗主给封印了，大不了这囊青脱困后，去找天道宗报仇就是了，这也并不妨碍囊青追杀他们啊。

　　“他可没有这个胆！”

　　天琳道祖说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳不解。

　　在唐明阳看来，天道宗就算再厉害，那也厉害不过真魔吧！

　　“因为有一个传说！”

　　天琳道祖说道。

　　“什么传说？”

　　唐明阳继续问道。

　　他只觉得这天琳道祖知道得很多，只是平时不喜欢将这些秘辛透露给他而已。

　　同时，他隐约也有种感觉。

　　现在天琳道祖告诉他这么多，都是有目的性、有选择性的告诉的。

　　他的心里也带着几分的警惕。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，在唐明阳识海里的小幽，顿时很愤怒起来。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说着天琳道祖若是敢不老实，那么它小幽以后一定会好好教训她的！

　　唐明阳没有理会这个小家伙。

　　“传说，这第三代宗主，身世非凡，乃是一位真神的转世之身！”

　　天琳道祖说道。

　　“什么？”

　　唐明阳听到这个消息，又是震撼起来。

　　“还有一个传说！”

　　天琳道祖看到唐明阳的震撼，她并没有停止。

　　“什么……传说？”

　　唐明阳继续问道。

　　他忍着内心的激动。

　　“传说，天道宗的历代宗主，都是真神转世！”

　　天琳道祖说道。

　　“呃……”

　　唐明阳这回有了心理准备，可是听到这话时，心里还是很震撼的。

　　“还有一种传说！”

　　天琳道祖似乎并没有因此而停止。

　　她继续说道。

　　“还……还有什么？你……你能不能一口气的说完？”

　　唐明阳说道。

　　“传说，天道宗所收的弟子，都是很有针对性的！都说，他们都是真神的转世之身！只是，真神的记忆很难觉醒！而他们，都是在等待觉醒而已！”

　　天琳道祖说道。

　　“你……你所说的，可不是骗……骗我的？”

　　虽然经过了先前这些话的震撼，唐明阳的心里早就有了很大的准备，可是听到这番话时，他的内心再度掀起惊涛骇浪。

　　天道宗的所有弟子，都是真神的转世之身？

　　这……

　　唐明阳的牙齿都微微的颤抖着。

　　要知道，天道宗里，他可认识很多人呢！

　　这若是真实的！

　　那么也……太可怕了吧！

　　严格来说，造化丹尊、鸿老等人，也是天道宗的，难道他们也是真身的转世之身么？

　　这未免有些荒谬吧！

　　这世间哪里有那么多的真神转世之身？

　　还有，如果深究起来，那轩辕天赐，也应该算作是天道宗的人了，毕竟他乃是鸿老的徒弟。

　　与此同时，唐明阳的目光悄悄的瞥向旁边的泉盐子。

　　此人也是天道宗的，难道也是一位真神的转世之身么？

　　“这只是传说，是否为真，谁也无法断定！不过，你修炼轮回法则，你应该也知道，修为越强，实力越强大，那就越难从轮回长河里觉醒记忆。如果像这种真神、真魔、真鬼们的转世之身，他们若是不能够觉醒前世记忆，那么也跟寻常的修士没有什么两样。而天道宗，真正能够觉醒真神记忆的，也是万中无一，少之又少的。”

　　天琳道祖说道。

　　“你告诉我这些……到底想要干什么？”

　　唐明阳问道。

　　他盯着天琳道祖，渐渐的平静内心的震撼。

　　“我只想告诉你，如果我们离开了无上魔界，那么这个囊青就不敢在肆无忌惮的追杀我们！而且，他还要像缩头乌龟一样躲着，因为天道宗的人，那些觉醒真神记忆的存在，可能会再度追杀他！”

　　天琳道祖说道。

　　“我们到底要如何离开无上魔界？”

　　唐明阳回到了正题。

　　什么天道宗，什么真神转世？

　　他如今，只想活命！

　　“我所说的，只是假设！都是在囊青的封印被解开的前提下的！如果囊青的封印，不被解开呢？”

　　天琳道祖说到这，她的目光看向雷霆之海内的囊青所化的那个紫金符文。

　　她的眸子里，透出一丝的凌厉！

　　这一丝的凌厉，先是出她天琳道祖也并非好惹的。

　　唐明阳感受到了什么。

　　他看到了天琳道祖这副样子。

　　他内心凛然。

　　是啊！

　　这个天琳道祖敢如此算计囊青，她又怎么会简单？

　　说不定……此女就是一位真魔、真神或是真鬼的转世之身啊！


第2272章 命运祭坛踪迹

　　唐明阳对于天琳道祖的身份，无限的怀疑。

　　此女知道得这么多，知道了天道宗的如此多秘辛，知道囊青的阵势身份后还如此的淡然，她本身的身份又怎么会简单呢？

　　面对此刻即将有可能解开身上封印的囊青，她的第一反应不是赶紧逃跑，而是想着如何继续镇压封印囊青。

　　可见此女的胆子极其的包天了！

　　“你有什么办法？”

　　唐明阳问道。

　　他慢慢的冷静下来。

　　“我知道有一物，可以继续封印着囊青！”

　　天琳道祖说道。

　　“什么东西？”

　　唐明阳问道。

　　“一道跟囊青身上一模一样的符文印记。”

　　天琳道祖解释。

　　“这到底是什么封印？”

　　唐明阳追问。

　　他觉得天琳道祖不可能不知道的。

　　“这是……神之封印！”

　　天琳道祖还是说了出来。

　　因为接下来她所要做的事情，需要唐明阳来帮忙的。

　　“神之封印？”

　　唐明阳骇然，又有些不解。

　　“我先前已经跟你说过，他乃是天道宗的第三代宗主所封印。那位乃是真神转世，他的封印手法，自然是甚至封印了！此刻，这囊青想要解开他身上的封印，而我们只需要找到相通的符文印记，自然就可以加固他身上的封印了。”

　　天琳道祖继续解释。

　　可是她的解释还是有几分模糊不清。

　　唐明阳眉头微皱。

　　“我们直接离开无上魔界不就行了么？这囊青未必找得到我们！”

　　唐明阳不想和囊青这种级别的敌人正面为敌。

　　既然这家伙自己找到了解开自身封印的办法，那就让他自己去解开吧？

　　唐明阳不信天琳道祖不知道如何离开无上魔界的办法，只是她不肯说而已。

　　“除非我们愿意隐姓埋名一辈子！否则，像你这样的时代主角，本身都处在寰宇大劫的中心，身不由己，他若是想要找你，又岂会找不到呢？”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳眉头皱起来。

　　是啊！

　　外面的寰宇世界，说大也大，说小也小。

　　像囊青这种级别的存在，若是挣脱了枷锁，谁知道不会有着什么厉害的追踪手段，追踪得到他们呢？

　　“说说你的计划吧！详细点的，而且不许对我有所隐瞒，而且也不能够偷偷算计我。否则若是让我知道，那么我立刻终止和你的合作。你虽然说得严重，但是我知道，这囊青若是解开了身上的封印，那么第一个追杀的人肯定是你，而不是我！”

　　唐明阳说道。

　　天琳道祖听到唐明阳这话，她沉默了会儿，真诚地说道：“这件事情，算是我有求于你。你帮我去拿到这神之印记后，我告诉你一个如何离开无上魔界的方法。至于封印囊青的事情，我自己来做，绝不将你拖累。”

　　“好！”

　　唐明阳听到这里，眼眸一亮。

　　这才是正确的合作方式，这天琳道祖也终于服软了下来。

　　“我们要到哪里拿这神之印记？”

　　唐明阳问道。

　　“命运祭坛！”

　　天琳道祖说道。

　　“命运……祭坛？”

　　唐明阳听到这话，就像是被踩到尾巴的猫，惊跳而起。

　　他这失态举动，引得身边的泉盐子、时因剑魔等人，频频注目，投射而来好奇的目光。

　　因为唐明阳和天琳道祖的交流，乃是道念传音，所以他们并不知道天琳道祖算计囊青的事情。

　　甚至，若是天琳道祖算计囊青的事情暴露，这些人甚至会有兔死狐悲之感，怀疑他们自己也被天琳道祖给算计了呢？

　　“没错，就是命运祭坛！”

　　天琳道祖看着唐明阳，目光之中带着一些异色。

　　“在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　他的心怦怦的跳动着。

　　可表面越发的不动声色。

　　命运祭坛！

　　唐明阳第一个想到的是雪！

　　雪，曾经上过命运祭坛！

　　想到这里，唐明阳不由得思念起雪来。

　　同时，他内心也非常的警惕。

　　雪说过，上了命运祭坛，就会成为命运的傀儡。

　　这天琳道祖要他上命运祭坛，难道只是仅仅是为了寻找神之印记这么简单么？

　　“你可知道，这无上魔界的灭世魔劫，发源于哪里么？”

　　天琳道祖问道。

　　“发源于哪里？难不成……”

　　唐明阳带着几分的诧异。

　　“没错，就是来自这个命运祭坛里！”

　　天琳道祖点点头。

　　“这两者之间，有……有什么关联么？”

　　唐明阳问道。

　　“至于灭世魔劫为什么源于这命运祭坛，我也并不清楚！”

　　天琳道祖说道。

　　“那这……这个命运祭坛在无上魔界的哪个地方？”

　　唐明阳继续问道。

　　他心里有些期待着。

　　雪消失了这么久都没有踪迹，会不会，在这命运祭坛里，找到些线索？

　　其实！

　　命运祭坛唐明阳是见过一次的。

　　当初的天阎寰宇大劫里，那寰宇破灭时，命运祭坛就曾经显示出踪影，为此很多修士都等着要上命运祭坛成为命运傀儡呢。

　　这两者之间，会有什么关联呢？

　　“在头顶的血日里。”

　　天琳道祖说到这里，抬头看了眼天空，那一轮因果劫云永远都这挡不住它的血色的圆日。

　　自从这灭世魔劫后，这轮血日就永远的悬挂在天空了。

　　“在那里？”

　　唐明阳有些诧异。

　　他只觉得这轮血日在灭世魔劫里出现得很怪异，却没想到源头竟然来自那里。

　　而且，那里就藏着命运祭坛！

　　“我们一起上去吧。”

　　天琳道祖说道。

　　她乃是行动派。

　　唐明阳点点头，他看着囊青所化的那个紫金封印符文在那雷霆里，看似艰难，可还是一步步的往里面移动。

　　似乎这是在用更大的能量来破开其体内的封印。

　　至于到底能不能最终破得开，谁也说不准，哪怕是天琳道祖也说不准。

　　天琳道祖对着身边的九雪、乌日、时因剑魔等人吩咐了几句，说她有事情要跟唐明阳离开一会儿。

　　乌日想要询问要去哪里。

　　天琳道祖没有说。

　　这些人心里好奇，但也不好追问。

　　“只有我们两个人？不让他们跟去？”

　　唐明阳见到这一幕，心里一愣。

　　他还以为，大家要一起上命运祭坛里去取这个神之印记呢。

　　没想到却只有他和天琳道祖两个人。

　　“他们这些人，有些也想杀我！只是苦于没有机会而已！”

　　天琳道祖说道。

　　她的这番话，说得平静，却让唐明阳听得心里发寒。

　　看来，天琳道祖这个团队，并不像表面那么的平静啊。


第2273章 破碎之地

　　唐明阳看着乌日、九雪、时因剑魔、泉盐子等人。

　　这些人在天琳道祖的面前，都毕恭毕敬，对于天琳道祖的命令丝毫不敢有违。

　　可他们之中，居然有人心怀杀意，想要杀天琳道祖。

　　这些人，到底是谁？

　　亦或者说，全都是么？

　　还是说，他们都有把柄落在天琳道祖的手里，不得不听天琳道祖的命令的？

　　……

　　苍魔山脉的动静，越来越大。

　　雷霆撕碎天地。

　　在那里已经形成了一个恐怖的雷霆血海。

　　雷浪翻滚着。

　　在这上面，那太古山脉依旧浮现而出。

　　它不仅没有因此而消灭，反而越来越清晰，隐约要从异度空间里横渡而出，化虚为实。

　　站在最前线的守护者们，都不敢轻举妄动。

　　“我们走吧！”

　　天琳道祖对着唐明阳说道。

　　她念头一动，一个能量防御罩将唐明阳给包裹住。

　　然后施展空间祭祀的手段。

　　她竟然懂得空间祭祀，也不知道是身上有着空间类的真神器，或者是用了其它的手段。

　　让唐明阳有些惊讶，天琳道祖并没有带着他直接的朝着头顶的那轮血日而去，而是绕了一大圈，然后朝朝着那轮血日而去的。

　　“你是怕他们知道我们要到哪里去么？”

　　唐明阳问道。

　　他口中的他们，指的乃是乌日等人。

　　“小心驶得万年船。”

　　天琳道祖说道。

　　她这话，透出了他对于九雪、乌日、时因剑魔等人的强烈不信任。

　　唐明阳也没有说什么。

　　头顶的烈日，看得见，可是真的要飞到它那里时，几乎不可能的。

　　天琳道祖连续挪移祭祀，已经飞得很远了。

　　可是唐明阳往天空之中看去的时候，那轮血日依旧在头顶，而且不大不小。

　　就仿佛无论他们飞多远，这轮血日都永远不可能到达的一样。

　　唐明阳还算沉得住气，并没有直接就问。

　　又飞了半个时辰。

　　“到了！”

　　天琳道祖说道。

　　“到了？”

　　唐明阳诧异的看着周围。

　　这里还是高空，离下面的无上魔界地面，不知道多远。

　　那灭世魔劫的血云，在这里弥漫着。

　　头顶的血日，依旧高挂其中，还是那样的大小。

　　在这里除了可以看清这轮血日外，其它的东西都看不穿。

　　而这些灭世魔劫的血云，云雾遮挡着。

　　“要到这血日上去，要到特定的地方，然后再通过特定的手法才行的。”

　　天琳道祖说道。

　　“哦？”

　　唐明阳明白了过来。

　　他也不在多问。

　　天琳道祖在周围布置了一个秘境空间，笼罩周围的这大片区域。

　　然后她从储物戒指里拿出一些晶石。

　　这些晶石里面，都有着一丝丝的鬼神本源气息弥漫而出。

　　她掐动法诀。

　　这些晶石随着天琳道祖的术法，按照某种轨迹，融入到周围的虚空里。

　　整个虚空，开始微微的扭曲起来。

　　有些虚幻的扭曲。

　　然后，一个淡蓝色的空间之门，在这扭曲的虚幻里，慢慢的形成。

　　“这就是通往的入口！我们进入吧！”

　　天琳道祖说道。

　　她说完，看了唐明阳一眼，自己就踏入进去了。

　　唐明阳犹豫了一下，他让小鞘记住这里的位面坐标，以防不测时，他还可以定位回来。

　　小鞘点点头，它战意腾腾的说它小鞘已经记好了。

　　唐明阳摸摸这个小家伙的剑鞘小脑袋，然后他踏入进去。

　　这仿佛是连同两个世界的大门。

　　唐明阳踏入进去，就进入到了另外一片虚空里。

　　这里是血色的虚空。

　　到处都是浓郁的血雾，哪怕是运转神通凝聚到双眼里，在这里也看不了多远。

　　方圆几千米。

　　那些生长的草木，都有一种衰败之感。

　　散发出破旧、腐朽、衰亡的气息。

　　他似乎在半山腰。

　　这座山峰应该很大。

　　环视一圈，唐明阳并没有见到天琳道祖。

　　他想要用天琳道祖给他的那个身份令牌，确认一下天琳道祖的位置。

　　可他的道念探查进这个令牌里，发现这个令牌在这里居然失效了。

　　他无法联络到天琳道祖。

　　他眉头微皱。

　　想着四处看看，或许天琳道祖就在附近。

　　就在这时候，他感受到一股危险的气息。

　　他想也没想，直接祭祀挪移开来。

　　背后的金翅天封大羽衣的金翅膀抖动，他整个人消失在原地。

　　就在他消失的时候，在他先前站立过的地面，一头道之第六步的死亡魔魂，钻了出来，扑向唐明阳先前所站立过的地面。

　　这头道之第六步的死亡魔魂，很是恐怖。

　　单从气息来看，它属于道之第六步的后期，本源浑厚。

　　它在这里的嗅觉更加的灵敏。

　　它环视周围一圈，不见了猎物之后，想要重新的寻找唐明阳的位置。

　　此刻，唐明阳利用金翅天封大羽衣的封印力量，将自己藏得很好。

　　他就在这头道之第六步的死亡魔魂的身后不远处，静静的看着这头死亡魔魂。

　　“这里居然有这么强大的死亡魔魂！”

　　他心里很是意外。

　　可随后又理解了。

　　因为这里乃是灭世魔劫的源头，这里的死亡魔魂很多很强大，那也没有什么的。

　　那头死亡魔魂在周围搜索着。

　　不急不缓。

　　它们在这里似乎智商得到了很大的提高。

　　它慢慢的游荡着。

　　突然之间，它闪电的出手。

　　它身体周围的那九根触手，诡异的击杀而去，泛着浓郁的本源，看似攻击东边，其实最终却跨越了空间的屏障，击杀到藏身在西边的唐明阳这里。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色微变。

　　下一刻，他再度激发这金翅天封大羽衣，挪移开来。

　　他心里骇然。

　　他没想到这里的死亡魔魂智商竟然高得可怕。

　　也不知道它是否早就发现了唐明阳的位置，它居然懂得假意迷惑对手，然后声东击西，等到唐明阳最放松的时候，伺机偷袭唐明阳。

　　若非唐明阳如今的实力也很恐怖，只怕这头死亡魔魂的这一波攻击，他未必抵挡得住。

　　一击不中。

　　或许这头死亡魔魂也已经知道它已经打草惊蛇。

　　它也不再伪装什么了。

　　它直接的朝着唐明阳扑杀而来。

　　这触手抽动起来的攻击威势，看似直接，可竟然有几位神通绝学的味道。

　　这威力，竟然不比一位道之第六步的强者使出十二三阶的神通绝学的威力弱。

　　“幽幽！”

　　小幽见状，大怒。

　　小小的死亡魔魂也敢来冒犯唐明阳老大？

　　真是太不将它小幽放在眼里了。


第2274章 再遇故人

　　小幽念头一动，催动神秘魔瓶。

　　虚空之中，浮现出一道魔息九宫剑气。

　　小鞘轻车熟路，早就跟小幽配合得心有灵犀。

　　只用一道魔息九宫剑气！

　　看来这个小家伙也非常的有信心，认为击杀这种级别的死亡魔魂，何须让它小幽一口气召唤成千上万的魔息九宫剑气？

　　“滴滴！”

　　小滴则在旁边飞来飞去，很不安分。

　　它也想驱动轮回镇天印来镇压这头不长眼的死亡魔魂。

　　可惜它的轮回镇天印不善攻击，而且就算催动出去，攻击速度又很慢，小幽老大的魔息九宫剑气都将这死亡魔魂给斩杀了，它的轮回镇天印的攻击还没有激发得出去呢。

　　一道魔息九宫剑气！

　　闪电般的朝着那死亡魔魂飞射。

　　那死亡魔魂也不畏惧，它的触手抽打而去。

　　轰轰！

　　九根触手的抽打，不是小幽的魔息九宫剑气的对手，可是仍然能够将小幽的魔息九宫剑气削弱一成的威力左右。

　　它自知不敌。

　　竟然不顾生死，朝着唐明阳的方向冲击而来。

　　它体内的气息狂暴着。

　　它竟然要自爆！

　　一位道之第六步后期的死亡魔魂自爆，这威能谁能够预料？

　　唐明阳脸色一变。

　　他倒不是怕这头道之第六步的死亡魔魂的自爆，他是怕这死亡魔魂自爆后，在这里会触发什么禁制，或者引出什么不可预料的麻烦。

　　毕竟这里可是命运祭坛。

　　谁知道这里会有什么？

　　“小滴！出手！”

　　唐明阳说道。

　　他不打算躲闪了！

　　小幽掌控的魔息九宫剑气，直接从这头死亡魔魂的体内穿透而过，将这头死亡魔魂给斩杀成重伤了。

　　可是这头死亡魔魂已经有了必死的决心。

　　它根本就不在乎受这点重伤。

　　“滴滴！”

　　听到唐明阳老大的命令，这个小家伙万分的激动。

　　终于，还是轮到它小滴出手了！

　　连小幽老大和小鞘老大都不能够很好的完成击杀这死亡魔魂的认为，最后还是需要它小滴出手，看来它小滴才是最厉害的！

　　它心里更是得意洋洋了。

　　它念头一动，在唐明阳识海里的轮回镇天印激发。

　　一个轮回镇天印的虚影，在唐明阳的身体周围出现，延伸出去。

　　那死亡魔魂的自爆，进入到这轮回镇天印的虚影里。

　　它自爆！

　　狂暴的能量狂潮，扩散开来。

　　可是，下一刻。

　　这些扩散的能量狂潮，全都如同百川归海般，全都无声无息的融入到了轮回镇天印的虚影里。

　　封印，镇压！

　　这头道之第六步的死亡魔魂的自爆，在这轮回镇天印的威势下，一点儿波澜也闹不起来。

　　战斗结束。

　　“滴滴！”

　　小滴得意洋洋的娇娇大叫，跑到小幽老大和小鞘老大面前，分外得意的炫耀。

　　小幽觉得很没有面子，想要去教训一下这抢它风头的小滴，可被唐明阳老大瞪了一眼后，它又不敢了，只能够假装小委屈。

　　“我们四处看看。”

　　唐明阳说道。

　　他也不敢在这里随便祭祀挪移，他对这里不熟悉，免得遭遇不测。

　　当务之急，先是找到天琳道祖再说吧。

　　“能够沟通外面的空间坐标么？”

　　唐明阳问向小鞘。

　　小鞘点点头。

　　不过，当唐明阳飞离一定距离后，小鞘说，突然外面的空间位面气息它感应不到了。

　　“感应不到了？”

　　唐明阳愣了愣，他赶紧往回飞。

　　往回飞时，小鞘有感受得到了。

　　“看来，这里的特定区域才能够和外面的特定区域产生联系。”

　　唐明阳明白了过来。

　　他想到刚刚进来时，天琳道祖也是在特定的虚空构建的空间之门的。

　　这一路上。

　　唐明阳很小心。

　　可是这里的死亡魔魂，神出鬼没，有时候从地底钻出来，有时候就游荡在虚空里。

　　而唐明阳在这里的感应范围很有限，往往是死亡魔魂先发现他。

　　好在这里的死亡魔魂，也并非每一头都是道之第六步。

　　唐明阳都可以很轻易的解决掉。

　　“看来，天琳道祖也是在这特定的区域了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“唐明阳！”

　　果然，唐明阳没有飞行多久，旁边就传来天琳道祖的声音。

　　很显然，天琳道祖也是在找他。

　　“这里是命运祭坛了么？”

　　唐明阳问道。

　　看到天琳道祖，他还是很高兴了。

　　“还不是！这里只是在那轮血日里！”

　　天琳道祖说道。

　　“那命运祭坛在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“我们还需要找！”

　　天琳道祖说道。

　　她似乎早有准备。

　　一个神秘的罗盘，出现在她的手中。

　　她让唐明阳为她护法一番。

　　这个罗盘乃是一件真神器。

　　天琳道祖激发这神秘的罗盘，在她的身体周围，形成了一个法相。

　　天琳道祖开始在定位着方向。

　　“我们往这边走！”

　　她身体周围的罗盘法相消失。

　　不过，她的眸子里，却闪烁这那个神秘罗盘的虚影。

　　唐明阳紧跟其后。

　　唐明阳发现，这里的山峰同样很巨大，甚至比巨力魔族坟冢里的坟峰还要巨大很多。

　　哪怕是天琳道祖，也无法避免周围的死亡魔魂。

　　他们一路飞行，一路击杀这些死亡魔魂。

　　这里的死亡魔魂虽然多，但是却无法给唐明阳和天琳道祖造成什么实质性的伤害。

　　“这边！”

　　天琳道祖又换了一个方向。

　　这里看似寻常的虚空，似乎蕴藏着神秘的位面折叠，看上去在眼前的东西，如果直线飞过去，那是无法非得到的。

　　而是需要曲折的遵循某种规律的飞去。

　　一连飞了好几天。

　　越飞，所遇到的那些道之第六步的死亡魔魂出现的频率就越大。

　　唐明阳还是很耐心的。

　　“到了吗？”

　　这时候，唐明阳见到原本飞在前面的天琳道祖，突然停顿了下来。

　　他还以为到达目的地了呢。

　　“还没有！不过，前面有战斗气息！”

　　天琳道祖说道。

　　“哦？”

　　唐明阳有些诧异。

　　因为他感受不到。

　　他也不知道这天琳道祖到底用了什么法子，居然能够感受得那么远。

　　“是修士么？”

　　唐明阳问道。

　　如果是修士，那么对方来这里的目的，到底是为什么呢？

　　“应该是。”

　　天琳道祖点点头。

　　“我觉得，多一事不如少一事！我们和他们，井水不犯河水。绕开他们吧。”

　　唐明阳说道。

　　他也不傻。

　　能够进来这里的修士，哪个是简单的？至少都要道之第六步的水准才行吧。


第2275章 就在这时候

　　唐明阳不想多管闲事。

　　这个世界上，强者太多了。

　　随着他的实力强大，接触得越多，现在连真神、真魔们的投胎转世之身都开始接触了。

　　唐明阳不知道，随着事态的继续发展，还会有什么恐怖的存在出现。

　　“你不想知道前面的修士，到底是谁么？”

　　天琳道祖说道。

　　她似笑非笑着，神态有些古怪。

　　“是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“我们认识的一位故人。”

　　天琳道祖说道。

　　“故人？是谁？”

　　唐明阳更加的好奇了。

　　他在这里，哪里有什么故人啊！

　　莫非是……雪么？

　　这里是命运祭坛，雪或许可能出现在这里。

　　不过，唐明阳又推翻了这个猜想。

　　雪是他的故人，可不是天琳道祖的故人。

　　除非……天琳道祖以前就认识了雪。

　　“亮隼大人！”

　　天琳道祖说道。

　　“是他？”

　　听到是精化大人的时候，唐明阳愣住了，恍然明白过来。

　　是啊，他早该想到了。

　　他能够进来无上魔界，很大一部分原因就是因为亮隼大人的缘故。

　　当初在古魔封印之地第一层的时候，他本来是跟天琳道祖两个人，后来精化大人抓住了他们，这才胁迫来到了无上魔界的。

　　当然了。

　　事实证明，其实亮隼大人、精化大人和天朵大人，也都上了天琳道祖的当，都被天琳道祖骗来这里的。

　　“他怎么有实力来到这里？”

　　唐明阳又反应过来。

　　当初的亮隼道人，只是真道境第一步的道子，实力仅仅是能够媲美那些最巅峰的道之第四步而已。

　　“你别忘了他是什么身份。”

　　天琳道祖说道。

　　“他是什么身份？”

　　唐明阳愣了愣，紧接着反应过来了，“我好像听你说过，他似乎是丹神道宗的。”

　　说到这，唐明阳的心跳莫名的加速！

　　在外面的太古遗族里。

　　这丹神道宗乃是和天道宗齐名的超级势力。

　　这天道宗的弟子，按照天琳道祖所说的，可都是真神的转世之身，那这个丹神道宗能够与之齐名，又岂会简单么？

　　“难道……”

　　唐明阳带着几分震撼的看着天琳道祖。

　　“没错！丹神道宗，也有着类似于天道宗这般的传说。”

　　天琳道祖点点头。

　　他似乎看出了唐明阳心里的想法。

　　“那这亮隼大人他……”

　　唐明阳心脏骤然加速跳动。

　　“他来这种地方，有可能、或许已经觉醒一部分记忆了。”

　　天琳道祖说道。

　　“那我们赶紧远离他们才是。”

　　唐明阳说道。

　　“我也想！不过他们前进的路线，正好跟我们差不多，我估计他们也是想要前往命运祭坛的。”

　　天琳道祖无奈着。

　　她表情看似无奈，可是无奈里又带着几分的狡黠。

　　“呃……”

　　这一个瞬间，唐明阳有一种被命运掌控，似乎逃不脱某种因果的无奈。

　　仿佛冥冥之中，有一种力量牵引着，让他再度和这亮隼大人相遇在此地。

　　“你也不用害怕。他只是觉醒记忆而已，有没有找回前世的鬼神之躯，顶多也就是多些战斗经验和手段而已。”

　　天琳道祖说道。

　　她倒是非常的乐观。

　　“难道没有选择了么？”

　　唐明阳问道。

　　他实在是不愿意跟亮隼大人为敌。

　　他也不傻，看天琳道祖这副架势，定然是想要算计亮隼大人一番了。

　　“好像是没有了。”

　　天琳道祖点头，心里在偷笑。

　　唐明阳还没有察觉得到亮隼大人的所在。

　　他心里总是没有底。

　　“我们要不要靠近看看他们的情况？”

　　他问道。

　　眼见为实。

　　他总归要亲眼见上一见。

　　“这个……”

　　天琳道祖有些为难起来。

　　“怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　“此人已经觉醒鬼神之身的记忆，敏锐非比寻常，我们贸然的去窥视他，他定然就会有所觉察的。”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳想想，这天琳道祖说得也对。

　　不过，天琳道祖话语一转，笑道：“我们的主角大人心里不踏实，我们这些做配角的，当然要冒死也要满足了！正好，我有一宝，正好可以用来窥探。”

　　“那你还不赶紧的？”

　　唐明阳白了这天琳道祖一眼。

　　“是的。”

　　天琳道祖开了玩笑。

　　不过玩笑归玩笑，她的手里倒是有宝物。

　　只见一件古朴的镜子出现在她的手里，有几分像是石头打磨成的是镜。

　　她掐动道诀。

　　手中的古朴镜子化作一道流光，钻入天琳道祖的眉心。

　　紧接着，在天琳道祖的身体周围，开始出现一道法则虚影，正是那古朴镜子的法则虚影。

　　“显！”

　　仿佛言出法随般。

　　随着天琳道祖的一声娇喝。

　　她的古朴镜子的法相，开始出现一段模糊的影响。

　　法诀越来越密集。

　　天琳道祖燃烧起生命本源。

　　唐明阳心里凛然，这天琳道祖先前说得轻巧，可是真正激发这件古朴镜子来，耗费的代价并不小啊。

　　“这古朴镜子，至少都是一件五阶的真神器！”

　　唐明阳从这古朴镜子的气息来判断。

　　五阶真神器啊！

　　哪怕是像碎天魔鹰这种级别的存在，能够认主的，也仅仅是二阶真神器的级别。

　　这天琳道祖平时不显山不露水的，关键时刻，总是一鸣惊人，给人震撼。

　　不过，想想她能够掌控囊青、九雪、乌日等人，自身又怎么没有手段，又怎么只是看上去的这么简单呢？

　　“或许，她自己本身并不怕囊青！”

　　不知怎么的，这个念头就这样从唐明阳的心底里生起。

　　如果他的这个想法是真的。

　　如果天琳道祖其实并不惧怕解开封印后的囊青。

　　那么她将他带来这里，又所谓如何？

　　为什么这么巧，偏偏在这里就遇到了亮隼大人？这位丹神道宗的弟子？这位疑似觉醒记忆的鬼神转世之身？

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大何必想这么多？既然看着天琳道祖不顺眼，那么就不要跟她一起玩耍就是了！

　　这小家伙的想法直来直去的，很简单。

　　小鞘和小滴，也在一旁大叫着。

　　看着三个小家伙的状态，似乎早就想要教训天琳道祖一顿了。

　　“这些都只是我的猜测而已，没有证据，做不得数的。”

　　唐明阳说道。

　　他这话也是说给他自己听的。

　　就在这时候。

　　天琳道祖那边，她的古镜法相内的影像，越来越清晰了。


第2276章 果然是他

　　随着天琳道祖燃烧命元激发的这件古镜真神器，亮隼大人那边的影响，慢慢的浮现在其中，清晰起来。

　　“果然是他！”

　　唐明阳看到了亮隼大人！

　　道之第一步巅峰的修为，那双淡蓝色的马眼，格外的醒目。

　　他并非一个人。

　　在他的身体周围，跟随着两位道之第六步的强者。

　　这两位道之第六步的强者，修为看上去，并不比碎震魔宇这等级别的弱多少。

　　亮隼大人站在中央。

　　一身气质高贵，高贵里带着一丝高高在上的冷漠。

　　一种俯瞰众生。

　　而那两位道之第六步的强者，更像是他的仆从。

　　周围有着好几头的道之第六步的死亡魔魂扑过来，都是这两位道之第六步的强者在战斗，而天琳道祖则在一旁冷漠的观看。

　　这两位道之第六步的强者，实力很强大。

　　可让唐明阳心里震撼的，乃是他们跟这些死亡魔魂搏杀之间，似乎能够引动无上魔界的本源力量。

　　不过，在这个地方，似乎无上魔界的本源力量在这里会受到很大的镇压。

　　“这两个人……”

　　唐明阳不由得对这两个人的身份猜测起来。

　　“他们极有可能是这里的守护者。”

　　天琳道祖说道。

　　“守护者？”

　　唐明阳闻言，有些意外。

　　他没想到这里的守护者会听命于亮隼大人。

　　“良禽择木而栖！多少人想要找个像丹神道宗这样的势力来巴结都不得其道呢。更何况，这亮隼大人已经觉醒了前世的鬼神记忆，若是重回丹神宗，那么地位定然会截然不同的，已经不再是以前的小小道子了。”

　　天琳道祖解释着。

　　就在唐明阳在窥视这亮隼大人的时候，那边高傲冷漠的亮隼大人，突然目光一凛。

　　似乎有所觉察，眉头微皱，左右顾盼起来。

　　“他发现我们了么？”

　　唐明阳心里一凛。

　　“哪里有这么容易？不过，他能够有所觉察，足以说明他觉醒的前世鬼神的灵性，还蛮多的。”

　　天琳道祖说道。

　　她很是淡然。

　　果然，这亮隼大人左右顾盼，并没有发觉什么。

　　或许，他只是在那个瞬间，心里生出了一丝的警惕，仅此而已吧。

　　这场战斗，持续了盏茶左右的功夫。

　　最后这里两位守护者将所有的死亡魔魂都给击杀。

　　战斗结束。

　　自始至终，亮隼大人都没有出手。

　　唐明阳心里也略微的失望，他也想要看看这亮隼大人的实力呢。

　　可惜了！

　　“不要急！他们若真是要去命运祭坛，那么你总会有看到他出手的时候的。”

　　天琳道祖似乎看穿了唐明阳的想法。

　　唐明阳点点头，不再说什么。

　　他总感觉，这亮隼大人很危险。

　　他心里甚至有一种不安的悸动。

　　仿佛这天琳道祖此行的目的，其实并非是为了什么神之封印，或许是冲着这亮隼大人来的。

　　他将这个想法，又深藏起来。

　　他缺乏证据。

　　继续前行。

　　有着亮隼大人和两位守护者在前面开路，唐明阳和天琳道祖在接下来的路程，轻松了很多。

　　这里的死亡魔魂并不像外面一样。

　　这里的死亡魔魂强大是强大，但是分部得很均匀。

　　而且每个死亡魔魂都有着它们的地盘和领域，一般情况下，它们是不亏跨过自己的地盘和领域的。

　　就这样。

　　唐明阳和天琳道祖跟随着亮隼大人，行走了两天。

　　走走停停，曲曲折折的。

　　越往深处，出现的死亡魔魂越强大，不过这两位守护者的实力也渐渐的显山漏水起来。

　　他们的修为看上去是跟碎震魔宇差不多，但是他们的真神器可比碎天魔鹰的强大很多，乃是四阶真神器。

　　所以，他们的真正实力可以媲美碎天魔鹰这个级别的。

　　这一天！

　　唐明阳发现周围的因果迷雾，突然按照某种轨迹变化起来。

　　而变化的方向，乃是向着前方的某个区域。

　　来到了这里。

　　天琳道祖的古朴镜子法相所显示的亮隼大人的影响，慢慢的模糊起来。

　　“怎么回事？”

　　唐明阳心里警觉，问向旁边的天琳道祖。

　　“快到了！命运祭坛上有着奇异的命运之力笼罩，我的这件真神器，在这里受到强大的压制，开始无法将他们给锁定了。”

　　天琳道祖说道。

　　“那我们怎么跟踪？”

　　唐明阳问道。

　　“只能够凭感觉了。”

　　天琳道祖说道。

　　似乎在这里，她也没有什么办法了。

　　“我们要找到的神之印记，在命运祭坛的哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“在外围。到了，你自然湖知道了。”

　　天琳道祖说道。

　　她似乎有意卖了一个关子。

　　果然，再往前追踪半个时辰左右，天琳道祖的古朴镜子的法相，渐渐的没有了踪迹。

　　“我们只能够靠他们的气息来追踪了。”

　　天琳道祖说道。

　　因为有着强大的因果迷雾的遮挡，在这里追踪气息起来，也很困难。

　　不过，天琳道祖成竹在胸，一路追踪，似乎并没有跟丢。

　　越往深处。

　　所有的因果迷雾，都往前面的某个方向牵引而动。

　　仿佛所有的因果迷雾都从那个地方发源的。

　　终于！

　　“到了！”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳看过去。

　　只见前方，一个巨大的血色吞噬漩涡，就如同夜空之中的星云漩涡一样。

　　看上去很是迷离。

　　周围的因果迷雾，就是从这星云漩涡里弥漫而出的。

　　“那里就是前往命运祭坛的入口了！”

　　天琳道祖指着前方说道。

　　“这么说，亮隼大人是在里面的了？”

　　唐明阳问道。

　　“应该是的。”

　　天琳道祖点点头。

　　“我们也走吧。”

　　她说着，飞向了那命运祭坛的入口。

　　唐明阳犹豫了一会儿，他也紧跟而去。

　　在他飞入这命运祭坛入口的瞬间，脑子里总有一句话挥散不去。

　　上了命运祭坛，就会成为命运的傀儡！

　　这是雪曾告诉唐明阳的！

　　她也警告过唐明阳，让唐明阳永远都远离命运祭坛！

　　可是现在，唐明阳却要登上命运祭坛了！

　　时也，命也？

　　福否？祸否？

　　唐明阳不知道。

　　这一刻，不知怎么的，他有些心乱如麻起来。

　　踏入那个命运漩涡入口的瞬间。

　　唐明阳浑身一颤。

　　他在这个瞬间，有一种被扔入水中的窒息之感。

　　窒息！

　　死亡临近！

　　一种仿佛临死前的回光返照，一些如梦如幻般的记忆，走马观花的从唐明阳的识海里闪烁而过。


第2277章 命运战场

　　唐明阳骇然！

　　那些走马观花般的画面，全都是那么的陌生。

　　哪里的人和物，他一样也不认识。

　　他想要从中记住什么，可是一个都没有印象。

　　一丝都记不起来。

　　再回过神来的时候，唐明阳发现他已经在全新的一片空间里了。

　　这是一个祭坛。

　　一个破碎的祭坛。

　　然而，与其说这是一个祭坛，那倒不如说这是一个战场。

　　因为在这个祭坛上，横七竖八，歪歪斜斜，倒下了大量的尸体。

　　这些尸体，或许是在这命运祭坛的特殊能量笼罩之下，亿亿万万年不朽。

　　这些尸体，都散发出鬼神般的本源气息。

　　有的鬼神，高如山岳。

　　倒下之时，在这命运祭坛上，就如同巨大的山峰。

　　有些鬼神，气势冲天！

　　唐明阳远远的看它一眼，仿佛是亵渎了它们的尸体，双眸仿佛受到某种能量的刺激，如同被火灼烧般辣眼睛。

　　“这里是……”

　　看到这一幕，唐明阳彻底的震撼了！

　　而他，站在遥远的混沌虚无，在远方的命运祭坛，就如同一轮遥不可及的冷月。

　　他甚至看到了亮隼大人和两位守护者，正在朝着那命运祭坛飞去。

　　“没错！这些，都是鬼神们的尸体！”

　　天琳道祖点点头，她的眸子里，闪身着异样的光芒。

　　这里面，有真神、有真鬼、有真巫、有真魔、有真妖、有真灵！

　　唐明阳看到这幅画面，他甚至联想得到，在这里，曾经有着许多方势力聚集，似乎因为某种原因，在这里厮杀。

　　然后，他们将整个命运祭坛都打碎了。

　　似乎也因为打碎了命运祭坛，触碰了什么禁忌，他们全都死在了这里。

　　“这命运祭坛，怎么碎了？”

　　唐明阳问道。

　　他想起了曾经出现在天阎寰宇的那个命运祭坛，虽然之时惊鸿一瞥，但是唐明阳觉得这里的命运祭坛和曾经出现在天阎寰宇的命运祭坛，有很大的不同。

　　“严格来说，这并不能够称之为命运祭坛，而是称之为命运祭坛的遗址了。”

　　天琳道祖说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳问道。

　　关于命运祭坛的所有一切，他心里都很好奇，他都想要知道。

　　“因为这个命运祭坛，已经没有命运之力了！而且……”

　　天琳道祖眉头微皱。

　　似乎有些事情，她也不太肯定，她知道的也只是传说而已。

　　“而且什么？”

　　唐明阳问道。

　　“没有什么！有些事情，我也不敢妄自猜测，免得触犯了命运，降下祸害来给我。”

　　天琳道祖说道。

　　“好吧。”

　　唐明阳也不在追问了。

　　只是他内心的震撼，已经不能够用言语来形容了。

　　“既然这里有这么多的鬼神尸体，那么无上魔界的修士，怎么不来这里？而且这里还有那么多的真神器呢！”

　　唐明阳说道。

　　要知道这里的鬼神尸体，都是完整的，他们死后，身上穿着的铠甲，手里拿着的武器，可都是真神器啊！

　　“要是这么好拿，这里早就被搬空了！再说了，这里乃是无上魔界的禁地，就算是守护者，若是没有进来这里的令牌，也踏不进来这里的。”

　　天琳道祖说道。

　　“这么严格？那我们是怎么进来这里的？”

　　唐明阳问道。

　　在他看来，他和天琳道祖进来这里，似乎很轻易的样子。

　　“哼！你看着轻巧，你可知道多不容易么？”

　　天琳道祖说道。

　　“这么说，我们是偷偷溜进来的了？”

　　唐明阳也不傻，他顿时明白了过来。

　　怪不得呢，天琳道祖要在特定的地方，构建那个传说中。

　　“能进来，这就是本事！”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳凛然。

　　这天琳道祖若是真的是带着他溜进来这里的，那么这天琳道祖的身份，可比唐明阳所想象的还要神秘得多了。

　　“那这亮隼大人呢？”

　　唐明阳问道。

　　“他应该也是偷偷溜进来的！”

　　天琳道祖说道。

　　“什么？”

　　唐明阳还以为这个家伙乃是光明正大的进来的呢。

　　“所以嘛，大家都是贼。”

　　天琳道祖贼贼的一笑。

　　“看来我是上了贼船了。”

　　唐明阳苦笑起来。

　　“我们走吧。”

　　天琳道祖说道。

　　她就想着往前飞，可是发现唐明阳愣在原地，一点儿也没有动弹。

　　“怎么不走了？”

　　她问道。

　　“这么说，你来这里取什么神之符文，封印囊青，这也是骗我的了？”

　　唐明阳问道。

　　适时候要将所有的事情问清楚了。

　　“呃……我并没有骗你。”

　　天琳道祖说道。

　　“那这神之符文，该怎么取？”

　　唐明阳问道。

　　那边的命运祭坛，虽然只是遗址。

　　可上面的那些鬼神们的尸体，单是远远的看着，唐明阳内心就震撼，有一种蝼蚁般的渺小感觉，同时内心也产生一种危机之感。

　　这些鬼神尸体摆放在这里无数亿年无人敢冒犯，毫无疑问，那定然是有着恐怖的能量在守护者，贸然前去，定然会死得连残渣都不剩下的。

　　“找一个真神尸体，偷取他尸体的神力本源，然后我用这神力本源，就可以凝聚神之符文了。”

　　天琳道祖终于说出了老实话。

　　“以你的实力，自己来取就好了。为什么还要带上我？我似乎在这里，并帮不上什么忙，而且还会拖你后腿。”

　　唐明阳说道。

　　这一点自知之明，他还是有的。

　　“我不是跟你说过了么？我来找你合作，并非是看重你的实力，而是想要借助你的运气！你是时代主角，由你跟在身边，什么都可以逢凶化吉，转危为安，还能够有意想不到的好处呢。再说了，擅闯这种禁地，如果没有你这种时代主角在身边，我一个人也是不敢来的。”

　　看到唐明阳大有不干的意思，天琳道祖再也不敢有所隐瞒，她很如实地说道。

　　“你……”

　　唐明阳听到这种解释，他很是无语了。

　　他一下子也想不到什么反驳的借口。

　　“你没看到么？这一路走来，我们都是顺风顺水的。也没有遇到什么危险啊。你放心吧，若是遇到了危险，我也不会让你去的，要去也是我先顶上去，然后争取机会让你逃跑的。”

　　天琳道祖再度说服唐明阳。

　　似乎如同唐明阳不答应跟她进去的话，她一个人还真不敢进去的样子。

　　她一副可怜兮兮的看着唐明阳。

　　她见唐明阳还在犹豫，干脆拿出了杀手锏，说道：“这样吧，为了表示诚意，我现将如何离开无上魔界之法，告诉你！这总该可以了吧！”


第2278章 选择离去

　　唐明阳一开始跟天琳道祖合作，就是冲着这离开无上魔界之法而去的。

　　所以，天琳道祖抛出这个条件，他还真是拒绝不了。

　　反正，都已经来到这里了。

　　“你将离开之法告诉我，而在接下来的探险里，若是我感觉到了威胁到我生命的危险，那么我可以有自主权，选择离去！”

　　唐明阳说道。

　　“当然可以！其实一开始我们的合作，不是已经说了么？你随时可以离开的。不过，我当然是希望你跟我继续合作下去了。”

　　天琳道祖说道。

　　她见唐明阳有答应下来的意思，她一点儿也不着急。

　　似乎她知道，唐明阳早就是她的囊中之物一样。

　　“这次合作之后，我就离开这无上魔界！那巨力魔族遗迹和囊青之事，我都不会掺和进去的！”

　　唐明阳说道。

　　“随你便。”

　　天琳道祖无所谓。

　　“你说吧。”

　　唐明阳说道。

　　“其实，正常人要离开无上魔界，有两种办法。一种乃是找到无上魔界的裂缝，从那裂缝里出去。像巨力魔族的遗迹，它的出现，使得那片区域会撕裂无上魔界的封印大阵，形成裂缝，使得那里可以沟通外界的混沌虚无。所以，第一种办法，你还是需要留下来，跟随着我们。等巨力魔族遗迹的情况稳定后，我们一起进去，一起离开。”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳听到这，心里一阵无语。

　　这第一种办法，说到底还不是要跟这天琳道祖继续合作下去么？

　　说了就等于没说一样。

　　而且，看着巨力魔族遗迹的状况，短时间内是平静不下来的，而如此强大的雷霆，连囊青这等实力都不敢冲进中央，只是在外围游荡而已，唐明阳也哪里敢冒险进去？

　　而留下来了，他就牵扯进算计囊青的事情里，成为天琳道祖的帮凶了呢。

　　“第二种办法呢？”

　　唐明阳问道。

　　“第二种办法很简单，那就是找到无上魔界的出口，然后从出口里出去了！不过，没有天道封魔令，这守护者们肯定是不允许你出去的！但我们可以硬闯出去！”

　　说到这，天琳道祖用道念传给唐明阳一份信息。

　　唐明阳读取了。

　　在这里面，乃是无上魔界三百六十个入口的信息。

　　其中，这天紫魔湖内，果然有一个出口，而且就在唐明阳曾经去过的那天魔湖山脉秘境里。

　　不过，那里有天紫老人守护者。

　　这天紫老人乃是无上魔界的守护者里，排名前三的。

　　“我的实力，能够闯得过么？”

　　唐明阳问道。

　　现在离开，正是好时机。

　　因为大部分的无上魔界的守护者，都被巨力魔族遗迹出世的事情给吸引了。

　　“就算那里的出口没有守护者把手着，以你的实力，只怕也很难创得过去！再说了，无上魔界的出口，若是有了异动，其它的守护者也会跑去支援的。”

　　天琳道祖说道。

　　“这么说，我除了继续跟你合作，并没有其它办法离开了？”

　　唐明阳问道。

　　听完天琳道祖所说的这番话，他心里顿时明白了。

　　原来说来说去，到最后他还是要跟天琳道祖合作下去的啊。

　　管不得这个女人如此的平静，因为她已经吃定了唐明阳了。

　　“其实还有第三种方法的了。”

　　天琳道祖说道。

　　那种熟悉的狡黠，又出现在她含笑的眸子里。

　　在这个瞬间，唐明阳顿时有一种被老狐狸算计的感觉。

　　“什么方法？”

　　唐明阳问道。

　　他还是打算听下去。

　　“那就是光明正大的离开。”

　　天琳道祖说道。

　　“怎么光明正大的离开？”

　　唐明阳决定洗耳恭听。

　　“无上魔界的背后，有一股神秘的联盟势力，掌控着这里，这里的守护者，其实就是那些联盟势力派来的！天道宗、丹神道宗，都是这股联盟势力的重要成员！所以，你若是天道宗、丹神道宗的弟子门徒，那么当然可以光明正大的出入这无上魔界了。”

　　天琳道祖说道。

　　她看着前方的亮隼大人，这意思仿佛在说，看到了没有？在这些宗门弟子的面前，这里的守护者们也是像奴仆护卫一样的供奉和巴结着。

　　唐明阳听到这，也明白过来。

　　是啊。

　　若是天道宗、丹神道宗、下清九世家等太古遗族势力的核心子弟，自由出入这里，谁敢阻拦？

　　可问题是，他并不是这些大势力的子弟啊！

　　唐明阳倒是想要加入深渊魔地，成为其背后魔宗的一员。

　　但是，显然也不是随便一个太古遗族势力的子弟，都可以出入这无上魔界这等地方的，那地位至少要是真道子级别的核心存在才行的。

　　“可我并不是啊！”

　　唐明阳说道。

　　他瞪着天琳道祖。

　　他若是能够光明正大的离开，那还用得着如此周折吗？

　　“你不是，可你可以伪装啊！”

　　天琳道祖说道。

　　“我怎么伪装？”

　　唐明阳一下子反应不过来。

　　要怎么伪装那些势力的人员？

　　再说了，那里有道之第六步的守护者把守着。

　　而且，也定然是有特殊的令牌，才能够自由出入的。

　　他就算是有伪源丹，可以完美的伪装气息，但是也没有对方的身份令牌啊！

　　“远在天边，近在眼前！”

　　天琳道祖笑了起来。

　　她笑看着前方的亮隼大人。

　　“你是让我……伪装他？”

　　唐明阳顿时明白了过来。

　　可是……

　　“我知道，你身上有一件宝物，如果能够得到对方的本源和气息，就能够完美的伪装任何一个修士的气息吧。”

　　天琳道祖问道。

　　“没错！若是能够得到对方的轮回灵光，那我的把握就越大！”

　　唐明阳说道。

　　他内心也震撼着。

　　他隐约明白天琳道祖的意思了！

　　他的心跳也在加速！

　　不过，他的眸子里，闪烁着一抹的凌厉！

　　这一抹凌厉，除了对那亮隼大人发出来的，还对天琳道祖发出来的警告！

　　毫无疑问！

　　天琳道祖的小算盘，唐明阳如何不懂？

　　那就是怕他下水，让他跟着一起对付亮隼大人！

　　其实，从一开始，这天琳道祖来这里的目的，才不是寻找什么神之符文呢，而真正的目的，就是为了击杀这亮隼大人的吧！

　　“这亮隼大人更加跟我们有因果恩怨！我出手，将其击杀，那也是了结我们之间的恩怨！他的轮回灵光和丹神道宗的令牌，都可以给你！这样，你总该可以光明正大的离开了吧！”

　　天琳道祖说道。

　　终于，她说出了她的想法，说出了她的目的！


第2279章 死亡命运线

　　唐明阳还在犹豫。

　　他也不傻。

　　像亮隼大人这样的存在，既然觉醒了前世鬼神的记忆，那么在已经相当于半个鬼神。

　　而且如今在丹神道宗的地位完全不同了，已非以前小小的道子。

　　这若是死在了这里，定然会引起巨大的震荡的。

　　天琳道祖看出了唐明阳内心的担忧，她继续说道：“击杀亮隼大人的事情，你无需出手，只需站在旁边看就行了。”

　　“真不让我出手？”

　　唐明阳问道。

　　他心里更加的警醒了。

　　天上哪里有免费掉下来的馅饼？

　　他越发认定了一件事情，那就是天琳道祖早就预谋想要杀死亮隼大人，然后拉他来这里。

　　“无需你出手。能够沾沾你的运气，无形之中，已经克制了这亮隼大人了。而且你放心，这里乃是命运祭坛的旧址，虽然说早已荒废多年，但是这里还是弥漫着丝丝的命运之力的。他死在这里，任何人都无法探查得到的。”

　　天琳道祖打包票。

　　“好吧！”

　　唐明阳想了想，还是答应了下来。

　　因为他目前，确实没有比击杀亮隼大人更好的离开办法了。

　　而且观天琳道祖这架势，预谋许久，哪怕是他拒绝了，天琳道祖也一定会出手击杀亮隼大人的。

　　来都来了。

　　若是亮隼大人真的死在这里，他脱得了干系么？

　　“很好！祝我们合作愉快！”

　　天琳道祖笑了起来。

　　似乎她早就知道了唐明阳不会拒绝她的一样。

　　“如果我意识到不对，我可是会随时可能开溜的。”

　　唐明阳补充一句。

　　“没问题。”

　　天琳道祖说道。

　　“你现在就出手么？”

　　唐明阳问道。

　　“不。先看看这个家伙来这里，到底要干什么。我们见机行事。”

　　天琳道祖说道。

　　她带着唐明阳，继续往前飞去。

　　遥远的命运祭坛，随着越来越近，它越来越大。

　　就如同一方大世界般。

　　这个命运祭坛旧址，很多地方都碎裂了，远远都能够看得到裂痕，靠近了之后，这些裂缝放大成为了天堑，里面肆虐着恐怖的能量气息。

　　有些地方，可以看得见明显的鬼神们的尸体，倒在那里。

　　可是命运祭坛的更多的地方，都是笼罩在淡淡的命运迷雾里，看不真切。

　　“咦？这些尸体，怎么一点儿伤痕都没有？”

　　唐明阳发现了这一点。

　　他一开始以为，这些尸体都是互相厮杀残留的。

　　可是现在，他发现他想错了。

　　“他们或许死于某种能量吧。”

　　天琳道祖不太确定地说道。

　　这样诡异的死法，让唐明阳觉得这命运祭坛更添加的几分神秘色彩。

　　亮隼大人已经飞到了命运祭坛的上空。

　　他并没有着急的落下去，而是在半空盘旋一圈，似乎在寻找什么。

　　紧接着，他发现了。

　　小心翼翼的落了下去。

　　他下落时，很慢，很有规律，似乎是按照某种节奏来的。

　　这个位置，只是命运祭坛的很边缘的地带。

　　因为这里是命运祭坛的缘故，天琳道祖带着唐明阳其实距离亮隼大人不算远，可是亮隼大人并没有发觉得到。

　　其中。

　　一个跟在亮隼大人身边的守护者，似乎走错了节奏，他突然失去了意识，直接朝着下方坠落而去。

　　这吓了亮隼大人和另一位守护者一大跳。

　　“亮隼大人！我……我看……”

　　另外一个守护者吓得脸色惨白。

　　他打了退堂鼓，想要离开。

　　“走都走到这里了！刚刚是因为这里的命运线发生了变化，他跟不上来！这是意外，你跟紧我，定然不会有事情了！”

　　亮隼大人说道。

　　这位守护者想着，他若是此时离开，那么亮隼大人所承诺的好处，一分也拿不到，而且，往后退去，也并非安全的，没有亮隼大人的带路，他也没有把握能够出得去。

　　“好！”

　　他点点头。

　　在身后。

　　天琳道祖也要紧跟而去。

　　唐明阳看到先前那一幕，也吓了一大跳。

　　他如何肯？

　　“我还是在这里等你吧。”

　　他说道。

　　因为那位守护者如何死去的，他根本就没有弄的清楚。

　　这让他如何敢进去？

　　“你放心，我早有准备了！将且将这颗液体，涂抹在你的双眼上！然后你就看得明白是怎么回事了！”

　　天琳道祖说着，她从储物戒指里拿出一个玉瓶。

　　这个玉瓶，布满了密密麻麻的神秘封印。

　　这些封印，散发着一种类似于鬼神本源的气息。

　　天琳道祖施展一连串复杂的手法。

　　这个玉瓶上的神秘封印，渐渐的隐去。

　　与此同时，一滴神秘的血色液体，慢慢的飘浮出瓶口，露出一丝的气息。

　　天琳道祖伸出手指头来，这滴液体，抽取千分之一，用法力包裹着，涂抹在她的眼睛上，然后她又抽取千分之一，递给唐明阳，示意唐明阳也和她一样。

　　唐明阳点点头。

　　直接将这神秘的液体，涂抹在眼睛。

　　这滴液滴的能量，化作一股神秘的能量，润入他的眼眸里。

　　唐明阳在睁开眼睛，看向那个命运祭坛时。

　　眼前的景象和先前所看到的，完全不同了。

　　只见这命运祭坛的虚空，有着一根根的血色光线，不停的来回穿梭着，密密麻麻，编织成网。

　　而那亮隼大人，之所以走走停停，并非是按照什么节奏来走，而是为了避开这些血色光线。

　　那些死去的尸体，他们的身上，同样也有着大量的血色光线缠绕着。

　　先前那个掉下去的守护者，他的尸体上，也同样如此。

　　“这些血色光线，到底是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“我也不知道是什么，姑且将它称作是死亡命运线吧！若是被这些血色的光线射中，人的轮回灵光就会瞬间被拉入命运长河里沉沦。”

　　天琳道祖说道。

　　“那这些鬼神的尸体，他们难道全都是被这死亡命运线给杀死的？”

　　唐明阳骇然。

　　“应该是吧。”

　　天琳道祖点点头。

　　“刚刚你给我的那一滴液体，到底是什么？居然能够看得见这死亡命运线。”

　　唐明阳问道。

　　他很是好奇。

　　“那是神眼之液！乃是从天眼真神族的第三只天眼里，提取出来的液体，可窥破一些隐秘的东西。这可是我的宝贝！我也就只有一滴，用一点少一点的。”

　　天琳道祖说道。

　　看她说话这紧张的架势，生怕唐明阳会提出瓜分她这神眼之液一样。

　　“我们可以进去了么？记住，千万别要碰到这些死亡命运线！”

　　天琳道祖又叮嘱着说道。


第2280章 葬身于此

　　眼睛里涂抹了神眼之液，只是可以看得清命运祭坛上的死亡命运线，那些被因果迷雾所遮挡的区域，还是无法看得清。

　　谁知道这命运祭坛上还有什么？

　　但是这诡异的死亡命运线，就足以让如此多恐怖、强大的鬼神们葬身于此。

　　“你记住了，这神眼之液涂抹在眼睛里，可以维持半个月左右。”

　　天琳道祖又提醒了一句。

　　唐明阳跟着天琳道祖飞到了亮隼大人先前下落的地方。

　　他也明白了亮隼大人为什么要选择这个地方下落了。

　　那是因为这个地方的死亡命运线比其它地方稀薄很多，然而就算是稀薄，也是相对的。

　　“我们下去！”

　　天琳道祖说道。

　　哪怕看清了所有的死亡命运线，天琳道祖也不敢下降得很快。

　　因为这些死亡命运线并非是固定不动的，而是不停的漂移着的。

　　而且，有些移动得快，有些移动得慢。

　　两人有惊无险。

　　这些死亡命运线只是密布在祭坛高空的一定范围以及和些鬼神尸体的周围。

　　一旦降落到一定的距离，这些死亡命运线还是有，只是更加的稀薄了。

　　终于还是降落在了地面。

　　前面的亮隼大人还是没有发现身后跟踪着的唐明阳和天琳道祖，他们却加快了速度。

　　在这里穿行大概两天的时间。

　　前面乃是一个犹如山岳般的真神。

　　他狮头，八臂。

　　每一条手臂，平躺砸地上，就犹如一条延绵十几里的山脉。

　　他的尸体上，散发出超越六阶的恐怖气息。

　　至少是七阶真神！

　　也就是说，他的生前，至少是一位真道境第七步的恐怖存在。

　　单是气息。

　　唐明阳远远看着，都觉得心里震撼，每靠近一步，都觉得无比的艰难。

　　这种无比的艰难，乃是来自于精神和道层成面的压迫。

　　而亮隼大人此行的目的地，似乎是冲着这具鬼神尸体而来的。

　　他终于停下了脚步。

　　“难道，他的前世，乃是这具真神尸体？”

　　唐明阳问道。

　　他脑子里突然冒出一个想法，这亮隼大人不惜冒险来到这里，莫非是来寻找前世肉身的？

　　要知道，鬼神们的转世之身觉醒记忆，本身并不能够增长多少的实力。

　　唯有找回前世身躯，或者是重塑鬼神之躯，才能够恢复实力的。

　　“他的前世，怎么可能是七阶真神？他若是这样级别的存在，我现在的实力，还算计不了他！”

　　天琳道祖说道。

　　她这话，算是承认了亮隼大人来这里，乃是为了寻找前世的肉身的。

　　“那他来这里干什么？”

　　唐明阳问道。

　　“也有可能他前世的身躯，陨落在这里。”

　　天琳道祖说道。

　　在这七阶真神的尸体里，这里散发而出的死亡命运线，又非常的密集起来。

　　亮隼大人有些激动。

　　却悄悄的放慢了脚步。

　　饶过一条如同山脉般大小的手臂。

　　在前方的一个地方，出现了一具普通人形的身躯，面容跟亮隼大人有些像，尸体所散发的气息，却是道之第三步的修为。

　　真道境道之第三步！

　　“这并不是真神之躯？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他还以为亮隼大人要来这里寻找鬼神之躯呢。

　　不过，真道境第三步，也就相当于三阶真神，实力也非常的恐怖的。

　　“恭喜亮隼大人！”

　　旁边的那位守护者，赶紧大喜的恭贺。

　　找到了这具肉身，他们的任务也算完成了，终于可以离开这里了。

　　“我们过去吧。”

　　亮隼大人说道。

　　他跟着那位守护者走向那具身躯。

　　唐明阳很好奇，这亮隼大人要怎么拿走这具尸体呢？

　　要知道这具尸体的身体周围，也同样密布慢死亡命运线。

　　然而就在唐明阳心里生出这个想法的时候，亮隼大人突然偷袭出手。

　　他一掌出其不意的打在了这位守护者的能量防御罩上。

　　看似出其不意的一掌，确实蕴含着无边的力量。

　　这一掌虽然没有能够打破这位守护者的能量防御罩，却将这位守护者给打飞了上百米。

　　看到这一幕！

　　唐明阳睁大了眼睛，难以置信一样。

　　那位守护者，也始料不及。

　　他没想到他忠心耿耿的巴结，最后却落得如此的下场。

　　“你也别怪我！你的用处，就是活着来到这里，为我清楚这里的死亡命运线。”

　　亮隼大人说道。

　　这一刻，他极其的冷酷。

　　那位守护者在被打飞的时候，触碰到那里的死亡命运线。

　　在死亡命运线触碰到他能量防御罩的瞬间，就直接无视他的能量防御罩，直接射进他的身体，然后带走它的轮回灵光。

　　他瞬间死去。

　　死亡后，他的尸体更是不受掌控，撞击在了那具肉身上。

　　瞬间就将那就肉身周围的死亡命运线，吸走了大半，并且开出一个通道来。

　　唐明阳以为亮隼大人会收取这具肉身。

　　他也很好奇，接下来亮隼大人要如何做呢？

　　毕竟，这肉身虽然被这位守护者的鲜活尸体吸走了大半的死亡命运线，但是他的肉身里，还是存着很多死亡命运线的。

　　这根本就不能够再炼化了。

　　只见亮隼大人的手中，多出了一柄飞剑。

　　这乃是一柄二阶真神器飞剑。

　　这柄飞剑快速的斩杀而出，饶过那边的死亡命运线，小心翼翼的射入那具疑似亮隼大人的尸体里。

　　没过多久。

　　那柄飞剑就飞射了回来。

　　在他飞射出这具疑似亮隼大人尸体的瞬间，唐明阳明显感觉得到这具尸体的血液本源，显然被吸干净大半了。

　　而此刻的亮隼大人的脸上，露出难以抑制的狂喜之色。

　　看到这一幕，唐明阳瞬间明白了过来。

　　原来这亮隼大人此行的目的地，并非是为了拿回这具尸体，而是用这柄飞剑吸干这具尸体体内的本源和生机。

　　这具尸体的本源和生机，和他同种同源，只要将这些本源和生机，重新融入他的体内，就算他无法恢复前世的巅峰，那么实力也会大大进步的。

　　眼看，这柄吸足了本源和生机的飞剑，就要飞回到他的手中。

　　这个时候，唐明阳瞥见，一道几乎透明的剑光，从天琳道祖处，飞射而出，朝着亮隼大人的背后偷袭而去。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　似乎，天琳道祖早就猜到了亮隼大人会如此。

　　似乎，她早就等待着这一刻的到来了。

　　这她的偷袭出手，无声无息……


第2281章 未必看得清楚

　　这道近乎透明的剑光，很是隐秘。

　　唐明阳怀疑，若非他的眼睛里涂了神眼之液，都未必看得清楚。

　　而且，这也不知道是什么级别的真神器，它击杀而出的时候，无声无息，几近于无。

　　那边的亮隼大人，也不知道是受到这里的命运祭坛的影响，还是这道剑光实在是太玄妙了。

　　他居然一点儿反应都没有。

　　他还在哈哈大笑。

　　他还沉浸在此行目的终于完成的狂喜之中。

　　那柄飞剑，飞回到了他的手里。

　　然而就在这时候，天琳道祖这道透明的剑光，在亮隼大人一点儿警戒都没有的情况下，射入他的后脑勺里。

　　“……”

　　在那个瞬间，亮隼大人一点儿反应都没有。

　　他的身体，瞬间就软到下去。

　　唐明阳就看得见，亮隼大人的轮回灵光，从体内飘了出来，就要被拉扯进轮回长河里。

　　亮隼大人，死！

　　瞬间被天琳道祖偷袭得手，死得不能再死了。

　　唐明阳本来还以为，天琳道祖也如法炮制，要将这得意忘形、心肠歹毒的亮隼大人，也击到那些死亡命运线里。

　　却没想到，她这出手，直接就将亮隼大人给秒杀了。

　　没错，就是秒杀！

　　“快将他的轮回灵光给封印住！否则进入了轮回长河，沾染了命运气息，就难以再拘留出来了！”

　　天琳道祖娇喝声响起，震醒了旁边的唐明阳。

　　“小滴！”

　　唐明阳没有犹豫。

　　他虽然也能够出手封印亮隼大人的轮回灵光，但是这种事情，还是小滴最在行了。

　　“滴滴！”

　　小家伙早就时刻准备着了。

　　它听到唐明阳老大的吩咐，顿时很兴奋。

　　它娇娇大叫着。

　　它念头一动，那亮隼大人的轮回灵光就被它封印了回来。

　　“做的不错！”

　　唐明阳摸摸它的血滴小脑袋，以示奖励。

　　有了亮隼大人的轮回灵光，唐明阳接着伪源丹的玄妙，不仅可以伪造亮隼大人的气息，还可以接着这轮回灵光的气息，驱动亮隼大人身上的法宝、令牌。

　　这样的伪装，才是最完美的，才是毫无破绽的。

　　天琳道祖射杀了亮隼大人。

　　那柄先前被亮隼大人驱使的飞剑，似乎本身很有灵性。

　　它在亮隼大人死后，悲呼一声剑鸣，就欲要飞走。

　　天琳道祖哪里能够如它所愿？

　　她身形一闪，就出现在这边飞剑的面前。

　　她大手一抓。

　　一片诡异的白色法光闪烁，将这柄飞剑包裹其中。

　　这柄飞剑挣脱不得，很快就被天琳道祖暴力给降服。

　　天琳道祖道念一动，这柄飞剑吐出一物，乃是一个储物戒指。

　　唐明阳看到这个储物戒指，明白了几分。

　　定然是先前亮隼大人驱动这柄飞剑的时候，也拿了他前世的储物戒指。

　　唐明阳心里有一种感觉。

　　好像这亮隼大人此行的目的地，来取这具尸体的血液本源，倒是其次的，而取这个储物戒指才是真的。

　　他瞥了天琳道祖一眼，果然发现这天琳道祖怀着期待，将这个储物戒指给炼化。

　　她在认真的查探着这储物戒指里的东西。

　　紧接着脸色大喜。

　　似乎她期待已久的某件东西，正放在这储物戒指里。

　　“这两样东西归我，这亮隼大人的尸体和储物戒指，归你了。”

　　天琳道祖说道。

　　此刻她的心情非常的好。

　　这亮隼大人这具肉身的储物戒指里，或许还有宝物，然而她都大方的让给了唐明阳。

　　“那我就不客气了。”

　　唐明阳当真是不客气了。

　　他先是小心翼翼的封印了亮隼大人的肉身。

　　这天琳道祖的那柄透明飞剑，也不知道是何等宝物。

　　他击杀了亮隼大人后，竟然不损亮隼大人的神魂分毫。

　　此刻亮隼大人的神魂在识海里还是完整的，只是没有了轮回灵光和意识，开始慢慢的消散而已。

　　唐明阳让小鞘封印了亮隼大人的神魂。

　　他将亮隼大人的肉身连同轮回灵光，放进了储物戒指里。

　　至于亮隼大人储物戒指里的东西，他等出了外面再检查吧。

　　毕竟，在这命运祭坛里，太过危险了。

　　唐明阳一刻儿也不想在这里待下去。

　　“我们可以走了么？”

　　唐明阳问道。

　　他也很好奇天琳道祖所得到的那个储物戒指里，到底有什么让她如此的兴奋。

　　不过，既然这天琳道祖没有主动的说明，他也识趣的没有去问。

　　“你不好奇，我此行到底是为了什么吗？”

　　天琳道祖问道。

　　她并没有回答唐明阳的问题。

　　“好奇！不过，此时此刻，我更想离开这里。”

　　唐明阳说道。

　　“这里或许还有其它的机缘。既然来了，你就这么急着走？”

　　天琳道祖笑问着。

　　“我不贪心，我更不想死在这里。”

　　唐明阳说道。

　　其实，唐明阳更怕当他们遇到能够让天琳道祖心动的宝物时，这天琳道祖会不会狠下心来，也像这亮隼大人一样，就拿他来当人肉盾牌了。

　　“你是时代主角，你既然急着离开，那么说明我们在这的机缘也就尽了。我们走吧。”

　　天琳道祖说道。

　　她也不勉强。

　　出去时候，唐明阳和天琳道祖也不敢大意，同样小心翼翼着。

　　路程倒是很顺利。

　　他们终于出了这命运祭坛的死亡命运线范围。

　　与此同时。

　　唐明阳也不做停留，离开这个位面空间，出到了外面的因果迷雾所笼罩的位面。

　　原路返回。

　　一路上遇到的死亡魔魂倒是少了很多，因为来时已经清理了一遍了。

　　没过多久，他们就回到了先前进来的那片区域，可以从这里沟通外面的位面坐标了。

　　两人离开。

　　终于又回到了无上魔界里。

　　天琳道祖将在这里布置的传送祭坛的痕迹给抹掉，然后跟唐明阳快速离开这里。

　　此行很顺利。

　　天琳道祖得到了她想要的东西，唐明阳也得到了他想要的东西。

　　很显然。

　　天琳道祖此行所说的，要来这里寻找什么鬼神印记，十有八九是骗唐明阳的。

　　此女平时不显山不露水，其实她的实力非常的恐怖，从她刚刚无声无息的偷袭击杀亮隼大人就可以看得出来了。

　　“巨力魔族的遗迹背后的神秘神山开启，可能蕴含着无穷的机缘，你真的不打算留下来，跟我们前去查探一番么？”

　　天琳道祖问道。

　　“不了！那个地方，我心里惶惶不安。我有一种感觉，这无上魔界不久后，也会发生大动荡，这里不是久留之地！我还是离开吧。”

　　唐明阳说道。

　　他委婉的拒绝了天琳道祖的挽留。


第2282章 条件

　　看到唐明阳如此坚决的婉拒，天琳道祖也不再强迫。

　　“我会去再找你的！后会有期了！”

　　天琳道祖离开得也很干脆。

　　唐明阳没有说什么。

　　看着天琳道祖诡异的消失在原地。

　　他若有所思。

　　不过心里紧绷着的弦，终于松了下来。

　　“我们也走吧！”

　　他说道。

　　小鞘领命，它发动金翅天封大羽衣，施展祭祀挪移。

　　唐明阳的身影消失在了原地。

　　途中，唐明阳多次用伪源丹改变了他的气息。

　　盏茶的功夫后，他出现在一座山头里。

　　他在这里布置了一个秘境空间。

　　这才开始检查亮隼大人的储物戒指。

　　让唐明阳有几分失望。

　　亮隼大人的储物戒指，并没有他所想象的那么多宝物，甚至连一位道之第五步强者的储物戒指的财富都不如。

　　想想，唐明阳也明白过来了。

　　亮隼大人以前只是真道境第一步的真道子，实力决定了储物戒指的财富，后来觉醒前世鬼神的记忆也没有多久。

　　毕竟，财富乃是需要一个时间积累的过程。

　　“看来，宝贝也都在另外一个储物戒指里了吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　就是天琳道祖拿走的那一个。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它很是大怒。

　　它说天琳道祖那个女人，果然不是什么好人，宝物她自己都独吞了，竟然一点儿都不分给唐明阳老大。

　　“好了，我们也无需生气。毕竟这过程之中，我们也没有出什么力气，只是跟随着走一圈而已。最主要的，我们想要拿到的东西，都已经拿到了。”

　　唐明阳说道。

　　他摸摸小幽的火焰小脑袋，示意这个小家伙消消气。

　　他掌心法光一闪，一块古朴的丹神道宗的身份令牌，出现在了他的手里。

　　这块令牌代表着亮隼大人的身份。

　　唐明阳也不敢贸然的炼化，虽知道里面有没有丹神道宗所留下的什么诡异的禁法，他若是贸然的炼化，丹神道宗那边就会感应到了呢？

　　“将那个家伙的轮回灵光，拿出来。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙点点头。

　　它血滴小脑袋的法光闪烁，就见到亮隼大人的轮回灵光浮现而出。

　　唐明阳将亮隼大人的厉害了国的我唤醒。

　　“你是谁？你杀了我？”

　　亮隼大人又惊又怒，更多的还是恐惧。

　　“我是谁，并不重要。重要的是你还想不想重新轮回转世？”

　　唐明阳问道。

　　“你想泯灭我的轮回灵光？”

　　亮隼大人似乎并不怕唐明阳的威胁，他一副冷笑。

　　“你不怕么？”

　　唐明阳问道。

　　“这世间，对于死的理解，有很多种！”

　　亮隼大人说道。

　　或许是觉醒前世鬼神记忆的缘故，他很快就淡定下来。

　　唐明阳眉头微皱。

　　“或许像你这种鬼神级别的人物，对于死亡的理解不仅限于轮回灵光。不过，若是你的轮回灵光没有泯灭，可以进入轮回，我想这对你的再次转世，帮助更大吧！”

　　唐明阳说道。

　　“成者为王，败者为寇！你到底想怎么样？”

　　亮隼大人问道。

　　若是能够不泯灭轮回灵光，那么他当然不愿意了。

　　“我想要伪装你，然后离开无上魔界。所以，我需要你这一世的所有记忆！你若是乖乖的配合我，那么我离开无上魔界后，就直接放你的轮回灵光投胎转世。我可以向你立道誓。”

　　唐明阳说道。

　　“以你在命运祭坛那里偷袭我的实力，硬闯着离开无上魔界，并不成问题吧。何必多此一举？”

　　亮隼大人说道。

　　“杀你的，并不是我！”

　　唐明阳说道。

　　“原来如此！我也觉得你实力低了点。那到底是谁？”

　　亮隼大人问道。

　　虽然他只是剩下轮回灵光，但是谈吐起来，一点儿也不怯弱。

　　“这个，我不能告诉你！”

　　唐明阳这点信誉和底线，他还是有的。

　　“那我们没法合作了！你捏碎我的轮回灵光吧。”

　　亮隼大人淡淡地说道。

　　他一副早就将生死置之度外的样子。

　　他也一点儿求饶的意思都没有。

　　“你……”

　　唐明阳也始料不及，没想到会是这样。

　　“你应该知道，这世间，可有比捏碎你轮回灵光，更让你生不如死的办法。”

　　唐明阳威胁着说道。

　　“那你尽管使出来吧，让我瞧瞧看。”

　　亮隼大人说道。

　　他根本就不惧怕。

　　想折磨那就这么他吧。

　　反正轮回灵光这么脆弱，折磨他两三下，那就碎灭了，这也跟捏碎他的轮回灵光没有什么不同。

　　“没有你的记忆，难道你以为我就出不去了么？你且看好，这是什么！”

　　唐明阳先忍下这口怒气。

　　他用一颗伪源丹，伪装了亮隼大人轮回灵光的气息。

　　然后，他道念一动，那丹神道宗的身份令牌，飘浮而出，闪身着法光，一下子就被唐明阳给激发了出来。

　　“你……你竟然能够激发它？你是怎么做到的？”

　　亮隼大人很是惊讶。

　　他看着此刻已经变成他样子的唐明阳，无论是外形和气质，一点儿破绽都没有。

　　“问你要这一世的记忆，那只是为了让我出去更保险点，免得节外生枝。”

　　唐明阳说道。

　　“好吧。”

　　亮隼大人看到这一幕，他妥协了下来。

　　识时务者为俊杰。

　　“不过，我只能够给你，我能够给你的记忆！”

　　亮隼大人又补充了一个条件。

　　“为什么？”

　　唐明阳问道。

　　什么叫做只能够给我能给你的记忆？

　　这句话的潜台词，乃是说他还要隐藏记忆么？

　　“我的某些记忆，有着神咒束缚着，若是擅自透露给你，那么就会触犯神咒。在你看来，泯灭轮回灵光算是死了，在我看来却没有！而如果我违背这些神咒束缚，那么我可能真的会死！”

　　亮隼大人解释着。

　　他所说的死，乃是和唐明阳所理解的泯灭轮回灵光不是在一个层次上的。

　　“你所求的，不是为了出这无上魔界么？我给你的那部分记忆，足够你安然离开无上魔界了。如果你在这过程中，遇到突发意外，随时可以来问我的轮回灵光。这不也一样么？”

　　亮隼大人补充说道。

　　“好！我答应你！”

　　唐明阳想了想，还是答应了下来。

　　因为他如今所求的，真的只是离开无上魔界。

　　至于那些连亮隼大人都不敢说的记忆，唐明阳也不想听，免得引发不必要的麻烦。


第2283章 一世关系

　　唐明阳不想节外生枝。

　　他也不想去听那些不能听的秘密，也不想去沾染那些不能够沾染的因果。

　　他和亮隼大人之间，很快就达成了协议。

　　唐明阳的道念，辐探进入亮隼大人的轮回灵光里，读取了一段记忆。

　　这段记忆，乃是关于在丹神道宗所掌管的那几个无上魔界入口的人员的信息。

　　除此之外，还有一些关于丹神道宗人员的简单介绍，以及他们和亮隼大人这一世的关系。

　　唐明阳将亮隼大人的轮回灵光重新封印好。

　　万事俱备，终于可以离开了！

　　……

　　无上魔界。

　　这里有一座很寻常的山，中年有着一种紫色的毒雾所笼罩。

　　此刻，在这灭世魔劫里，也被死亡魔魂给包围。

　　他看上去很寻常，并没有什么两样。

　　可这里，却是离开无上魔界的出口之一，属于丹神道宗掌管。

　　唐明阳来到这里，他按照亮隼大人所传授的道诀掐动。

　　这乃是一段暗号。

　　道诀掐动，唐明阳掌心的那个丹神道宗的身份令牌，开始闪烁发光起来，一股法芒带着某种信号，射入这里的虚空。

　　就在这时候，原本平静的虚空，突然荡漾起来。

　　在唐明阳的面前，浮现出一个空间之门。

　　唐明阳踏入这个空间之门里。

　　再出现的时候，唐明阳来到了另外一个位面里。

　　这个位面，乃是丹神道宗在这里构建而出来的，以无上魔界的封印阵势所形成一个位面空间。

　　唐明阳站在一个祭坛广场上。

　　“参见神子！”

　　两位道之第五步巅峰的修士，出来相迎。

　　原本负责镇守这里的那位守护者，已经死在了命运祭坛里。

　　这两位道之第五步巅峰的修士，乃是那位守护者培养的弟子。

　　他们当然认得亮隼大人了，连他们师尊都毕恭毕敬得想要巴结的人物。

　　“打开出口，我要离开！”

　　唐明阳说道。

　　他如今顶着亮隼大人的样子，丝毫没有什么破绽。

　　而亮隼大人、那两位守护者死在了命运祭坛里，收到命运祭坛气息的干扰，所以他们就算是死了，留在外面的命简也不会破的。

　　所以，外面的人，根本就不知道他们已经死了。

　　这也是天琳道祖为什么敢去击杀亮隼大人的原因之一了。

　　“是。”

　　这两位道之第五步的修士，不敢有违。

　　他们带亮隼大人到出口大殿。

　　“亮隼！怎么，这么着急就想走了么？”

　　就在这个时候，一个略带沙哑的声音，传了过来。

　　“不好！”

　　听到这个声音，唐明阳心里暗道不好。

　　他最怕的，就是在离开的时候，出现这种不必要的节外生枝了。

　　他寻声看去。

　　只见一个身影浮现了出来。

　　看到这个人，唐明阳愣了一下。

　　这个家伙他也认得，正是当初一同进来的精化大人。

　　唐明阳看着精化大人，此刻的精化大人，身上同样带着一股跟亮隼大人差不多的气息。

　　很显然，这个家伙同样觉醒了前世的鬼神记忆。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，用一种很冷漠的眼神，盯着向他走来的精化大人。

　　他不过是想要冷漠来掩盖他内心的不安。

　　他极力的镇定下来。

　　同时，他让小滴将亮隼大人的轮回灵光给唤醒。

　　关于这个精化大人的事情，这个亮隼大人明显没有老实的交代给他。

　　“怎么了？”

　　亮隼大人被唤醒。

　　这回在唐明阳的识海里，他有些诧异。

　　他看到旁边的小滴时，眸子里爆发出精芒，又闪烁出一种惊恐。

　　他似乎想到了一个很恐怖的传说。

　　不可能的！

　　不可能的！

　　随后，他又很快否定了这个近乎于荒谬的想法。

　　“滴滴……”

　　小滴很不满这个亮隼大人如此的盯着它看。

　　它小滴是谁想看都可以盯着看的么？

　　它学着小幽老大的模样，凶巴巴的娇娇大叫着，让亮隼大人老实点，不然它小滴给他好看！

　　只是这个小家伙的模样太过可爱，怎么做出凶巴巴的样子都不凶巴巴。

　　“你和精化大人之间，到底有什么事情？我现在为什么要找我？我该怎么应答？”

　　唐明阳开门见山的直接说道。

　　“你们杀死我时，我从我的前世尸体里，拿出来的那个储物戒指呢？”

　　亮隼大人问道。

　　“不在我这里。杀你的那个人拿走了！我只得到了你的轮回灵光和你的这一世的肉身。”

　　唐明阳说道。

　　“那就没有办法了！那个储物戒指里，有精化大人想要的东西，我说好会分给他一份的。至于是什么东西，既然不在你这里，那么我也不方便透露了！”

　　亮隼大人说道。

　　“那我该怎么应付他？”

　　唐明阳问道。

　　“很简单，你就说行动失败了！”

　　亮隼大人说道。

　　“他若是不信呢？”

　　唐明阳问道。

　　“不信就不信了！你只需离开这里就好，他难道还敢对你出手不成？”

　　亮隼大人说道。

　　“好。”

　　唐明阳说道。

　　他选择去相信。

　　“东西拿到了没有？”

　　精华大人问道。

　　这回，他用的乃是道念传音。

　　“行动失败了！”

　　唐明阳暗自亮隼大人的说法，说道。

　　“失败了？怎么会失败？”

　　精化大人有些不信。

　　“那个鬼地方，你去一次试试看？”

　　唐明阳说道。

　　“亮隼，我劝你你最好别要有什么心思！那样东西，荒宇神子点名要你拿出来的！你莫要不识抬举了！”

　　精化大人说道。

　　他这话里，隐约带着几分恐吓威胁之意。

　　唐明阳听到这话，他不敢直接作答，免得露出破绽。

　　“这荒宇神子是谁？”

　　唐明阳又问向亮隼大人。

　　“丹神道宗里的一位老牌神子里，很早就觉醒了记忆。你不必理会就行了。”

　　亮隼大人说道。

　　“拿不到就拿不到！这件事情，我自会去跟荒宇神子去说，莫要你在这里叽叽歪歪！”

　　唐明阳说道。

　　他对于精化大人，很不客气。

　　“你……”

　　精化大人听到这番话，气急而怒。

　　“让开！”

　　唐明阳迈开脚步，绕开了精化大人。

　　他管这亮隼大人、精化大人和那个荒宇神子之间，到底有什么呢。

　　反正离开无上魔界，他就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　而亮隼大人之所以也不管，那是因为他已经死了，下一世还能不能觉醒鬼神记忆，那还不好说了。

　　唐明阳踏进了出口大殿里。

　　两个守卫惶惶恐恐，他们对于亮隼大人和精化大人两位神子，都不敢得罪，只好听从唐明阳的命令，打开了离开无上魔界的出口。


第2284章 终于离去了

　　唐明阳踏入了离开无上魔界的出口。

　　就像是踏入了寻常的传送通道，他被一股奇异的空间之力包裹着，融入到了空间隧道里。

　　也不知道传送了多久。

　　突然身子一轻，他突然感觉到，那种时刻包裹着周围的无上魔界的封印气息，突然消散了。

　　紧接着用来的，乃是一股熟悉的本源气息。

　　这股本源气息，很清新，很熟悉，很舒服！

　　“到了！我终于回到了混沌寰宇了！”

　　唐明阳大喜。

　　此刻，他有一种被浸泡在水里几个小时，终于跃出水面呼一口气新鲜空气的感觉。

　　全身说不出的通透。

　　与此同时。

　　他感受得到，在这方混沌寰宇的冥冥虚空里，无数强大的气运，加持在他的身上。

　　无上魔界里，隔绝一切，就连混沌寰宇的气运也隔绝了。

　　但是，唐明阳在无上魔界里做了很多件大事情，这些大事情，都是可以积累大气运的。

　　在无上魔界时，这些气运无法降临到唐明阳的身上，此刻，当唐明阳重新归来的时候，它们终于来了！

　　“好舒服！”

　　滚滚如同海潮般的气运，涌进唐明阳的身体里，唐明阳觉得整个人身上的浑浊，瞬间都驱逐干净。

　　与此同时，他的意志，变得无比的清明，无数的灵感，疯狂的在他的意识里涌现。

　　对于法则的参悟，对于神通绝学的领悟，原本许多看不透、悟不明的东西，此刻全都通了。

　　这一瞬间，唐明阳就像是打通了任督二脉，整个人都脱胎换骨起来。

　　“好舒服！好多的大气运！我觉得，只需要稍加闭关，他的时间法则、因果法则，突破到九宫之境，并不成问题！”

　　唐明阳大喜！

　　如此一来，他的真道境第一步，有望实现了！

　　“小鞘！有把握离开么？”

　　唐明阳问道。

　　这个传送通道，最终传送的地点，乃是通往丹神道宗的地盘。

　　唐明阳这个亮隼大人的身份，本来就是假冒的，在丹神道宗哪里，只怕连活着的真神都有，唐明阳哪里敢去那里？

　　万一他被看穿了，那就惨了。

　　毕竟他的伪源丹，也只是一阶神丹而已，而丹神道宗，又是以擅长炼制神丹而著名的。

　　小鞘听到唐明阳老大的话，战意腾腾的，很是兴奋，它说它小鞘随时可以离开。

　　“那我们走吧。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘点点头。

　　它发动了金翅天封大羽衣，施展空间祭祀。

　　下一刻，唐明阳就从空间传送通道里，直接的又传送走了！

　　以小鞘如今对于空间法则的领悟，在空间通道里再度传送，这对于它来说，本来就是一件轻而易举的事情。

　　半个时辰后。

　　唐明阳舍去了亮隼大人的身份。

　　他以另外一个伪装的身份，出现在一片混沌虚空里。

　　周围刮起了强大的三阶混沌乱流。

　　若是以前，面对这种级别的混沌乱流，唐明阳定然是惶惶恐恐的想着逃跑的。

　　现在，唐明阳静静的站在这里。

　　这些混沌乱流，丝毫进不了他的身子。

　　甚至，唐明阳的念头一动，就可以将这混沌乱流给平息。

　　他有这个恐怖的实力。

　　也就在唐明阳回到混沌寰宇的这个瞬间。

　　他本尊这里，重新和丹尊取得了联络了。

　　本尊这边，这在无上魔界近万年的记忆，传递到了丹尊那里。

　　丹尊那边的记忆，也传递了回来，让唐明阳明白了这近万年来，这混沌寰宇到底发生了什么事情。

　　……

　　混沌寰宇的某个地方。

　　一袭丹袍的丹尊，盘膝在这里。

　　黑发如瀑。

　　在他的身体周围，至高空间、至高生死、至高毁灭法则，在他的身体周围，按照某种轨迹，奇异的运转着。

　　在他的识海里。

　　小幽、小鞘、小滴三个小家伙的念头分身，自它们进入无上魔界的那一刻起，就枯萎了下来。

　　此刻，它们的本尊重新回归，这三个小家伙的念头分身，重新的焕发生机。

　　“幽幽……”

　　见到丹尊老大，小幽兴奋的大声嚷嚷起来。

　　小鞘则趴在丹尊的鼻子里，不停的钻来钻去。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，则在丹尊的眼前晃来晃去，娇娇大叫。

　　它说，它小滴现在可是真道境第一步了，又得到了一件很厉害的宝物，现在可厉害了。

　　在这混沌寰宇里，有没有丹尊老大特别想要去教训的人，它小滴立刻就去帮丹尊老大去教训。

　　“回来就好！”

　　丹尊在这三个小家伙的小脑袋上，挨个的摸了摸。

　　其实，本尊就是他，他就是本尊。

　　只是在这三个小家伙看来，本尊和丹尊，还是分开的两个人。

　　所以，它们才有一种久别重逢的喜悦。

　　“咦？你的修为，比我想象之中进步得快多了！”

　　隔着无穷的空间，唐明阳的本尊和丹尊，在交流着。

　　此刻的丹尊，空间法则参悟到了天干第十重，生死法则参悟到了地支第五重，毁灭法则参悟到了地支第三重。

　　要知道丹尊在这里的修炼，可没有法则神道丹来吃。

　　“你在无上魔界里做了那么多的大事情！那里隔绝了气运，所有那些气运都跑到了我的身上来了！”

　　丹尊说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　“这万年来，发生了什么大事情么？”

　　唐明阳又问道。

　　“有了你在无上魔界的经历，我原本以为混沌寰宇的很多人物，都不在算人物了，所以这里的事情，也都算不上事情了！现在看来，只怕有些事情，并非我所想的那么简单。”

　　丹尊说道。

　　“说说吧。”

　　唐明阳问道。

　　“帝老在三千年前，击杀了无界命海降临而来的一位道之第五步强者，威镇寰宇。”

　　丹尊说道。

　　不过，现在寻常的道之第五步，不用唐明阳的本尊出手，小幽、小鞘、小滴这三个小家伙，随便一个都可以对付了。

　　这本来已经不足为道的。

　　可现在看来，这其中还有很多值得玩味的地方。

　　首先是帝老的实力。

　　道之第四步就能越级击杀道之第五步。

　　而且帝老一直都是守护阵营的三大领袖之一，他自身就具备了天大的气运和命数。

　　在所有的太古遗族的眼皮底下，能够坐稳这个位置的人，又岂会表面那么简单？

　　“三老都非比寻常。”

　　唐明阳也点点头。

　　以前唐明阳是不知者无畏，他自以为实力快要能够跟三老媲美了，经历了无上魔界的事情后，他才知道，他眼前所看到的，也许只是假象，也许只是一场谋局的冰山一角。


第2285章 不信

　　自永镇之门打开后的这一万年里，无数强者涌入坤天山界，寻求机缘。

　　很快，就传出有人获得大机缘的传说。

　　真真假假。

　　“轩辕天赐呢？还没有消息么？”

　　唐明阳问道。

　　“还没有。这近万年来，他似乎死绝了一样。”

　　丹尊说道。

　　在混沌寰宇里发生的大事件，大都是那些纪元遗族的传人入世，闹出的。

　　“不鸣则已，一鸣惊人！”

　　唐明阳说道。

　　风暴来袭时，风暴眼里，永远是最安静的。

　　而轩辕天赐，则是这场第九次诸天寰宇大劫里的风暴眼。

　　他静。

　　可所有的一切，都围绕着他来转。

　　“不过，在这近万年里，最让人震撼的，还是鸿老的事情。”

　　丹尊说道。

　　“鸿老？怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　“他跟天道宗彻底的闹翻了。三千年前，天道宗的内宗，降临下一位真道境第三步的强者，欲要踏平他的法园。你可知结果如何？”

　　丹尊说道。

　　“如何？”

　　唐明阳问道。

　　他倒吸一口凉气。

　　真道境第三步的强者？

　　若是配上真神器的话，那绝对可以媲美青叶魔狮之流的，甚至更强。

　　而且天道宗，乃是神之宗门。

　　内宗的真道境第三步，很可能是觉醒记忆的真神转世之身。

　　“鸿老三招就将其斩杀！”

　　丹尊说道。

　　唐明阳倒吸一口凉气。

　　只怕，这才是鸿老能够坐稳这方混沌寰宇第一人的真正实力吧！

　　“所以，自那一战后，那些纪元遗族的传人、长老们，老实了很多。”

　　丹尊说道。

　　这万年来，还有很多事情。

　　很多遗迹纷纷现世。

　　很多人觉醒前世记忆，或者得到大机缘，在这大劫的乱世里，快速的崛起。

　　当然了，更多人陨落下去，成为很多新崛起强者的踏脚石。

　　“我一万年来消声遗迹，很多人都以为我陨落了。”

　　唐明阳笑了起来。

　　“你还要进坤天山界里去么？”

　　丹尊问道。

　　那里才是第九次诸天寰宇大劫的劫数中心。

　　如果要争这时代主角，那么必须要到那里去才行。

　　“我打算先闭关一段时间，看看能否趁此机会，一举突破到真道境第一步。”

　　唐明阳说道。

　　“我也正有此意！”

　　丹尊点点头……

　　一个多时辰后。

　　唐明阳的本尊和丹尊终于会面了。

　　空间祭祀挪移，在混沌寰宇里的速度非常的快。

　　两人聚集在一起。

　　唐明阳将收集而来的壬戌之翼，交给了丹尊，同时还有法则神道丹。

　　以前本尊和丹尊分开来行动，那是实力不济，怕被人一锅端了。

　　而如今。

　　谁怕谁？

　　所以，这一次，唐明阳决定本尊和丹尊一同闭关。

　　唐明阳的本尊全力参悟时间、因果法则，而丹尊服用了法则神道丹，则开始全力充斥……

　　时间如水，光阴似箭。

　　让唐明阳有些意外，他原本以为，本尊会很快突破真道境第一步。

　　可没想到，丹尊更快。

　　在闭关的一千三百年后，丹尊的至高空间、生死、毁灭法则，先后达到了九宫之境，踏入了真道境第一步。

　　三种至高法则的真道境第一步！

　　真之本源！

　　唐明阳有了更深的领悟。

　　他念头一动，只觉得天地之间的，至高空间、至高生死、至高毁灭法则，都融入他的体内。

　　他自己，本身就代表着这三种法则，代表着这三种法则的阴阳五行、天干地支的形态！

　　这便是真道境的奥义！

　　伪道境，只是借助法则的力量。

　　真道境，则直指法则的本身，以自身来证道。

　　丹尊大手一抓，在他面前的小幽，立刻被他抓拿了下来。

　　“幽幽……”

　　小家伙大叫，在没有动用魔瓶的情况下，左突右突，都突不出来。

　　它只是两种至高法则和火之道，而唐明阳则是三种至高法则，层次上，立刻有了分明。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽只是偶尔偷偷懒，这一千多年来，也努力修行了。

　　这小家伙确实努力了，它的至高剑道，已经达到了九宫第八层，相信用不了多久，就可以达到大圆满了。

　　“还算可以。”

　　唐明阳在这小家伙的火焰小脑袋上，敲了一记，也就放了他。

　　如此，又过了五百年。

　　这一天，唐明阳的本尊，也终于在时间法则上有所突破，踏入了真道境第一步。

　　至高时间、至高因果、至高轮回三种法则融合。

　　真道境第一步！

　　“原来如此！”

　　捅破了那一层膜，就仿佛进入一个全新的世界。

　　真道境第一步！

　　若是放在鬼神的时代，可以媲美一阶鬼神……

　　某片混沌虚空，这里因果错乱。

　　里面蕴藏着一个大世界。

　　某个凡间位面。

　　柳雪菲一如当年，在课堂上讲解着炼丹知识。

　　课堂座无虚席。

　　所有学生都认真听讲，因为柳雪菲老师长长课堂点名回答问题，谁若是回答不上，总是要承受各种惩罚。

　　铃铃铃！

　　下课铃声响起，教室里的同学们，鱼贯而出。

　　有敏而好学在，则走上讲台，围住柳雪菲老师，提问个不停。

　　柳雪菲很耐心，一一的作答。

　　直到所有的同学都走了。

　　教室里，在最后一排上，还坐着一个人。

　　一头淡青色的头发，是一个男子，却美丽得倾国倾城。

　　正是造化丹尊！

　　“你来找我，有什么事么？”

　　柳雪菲冷冷的问道。

　　她早就对造化丹尊没有什么好感了。

　　“我是来告诉你一个好消息的。”

　　造化丹尊说道。

　　“什么好消息？”

　　柳雪菲还是冷着脸。

　　“你可以离开这里了。”

　　造化丹尊说道。

　　“离开……这里？”

　　柳雪菲问道。

　　她愣了愣，还以为她听错了。

　　这造化丹尊将她困在这里一万多年，今天竟然肯放她……走了？

　　“你这是什么意思？”

　　柳雪菲很快就醒悟过来，本能的警惕和怀疑。

　　这一万年来，她觉醒了些记忆，明白了些关于虚灵辛族的秘密。

　　“就是，你可以走了！当然了，你若是想要留在这里，我也不拦你了。”

　　造化丹尊再将他的意思再说一遍。

　　“哼！你以为我会上你当么？”

　　柳雪菲还是不信！

　　“随便你了。我走了！”

　　造化丹尊说完，离开这间教室。

　　只留下柳雪菲在原地，一双美眸捉摸不定。

　　她怕这是造化丹尊的阴谋诡计。

　　她继续如同往常一样，在这里呆了几十年。

　　她曾偷偷的前去尝试，发现整个位面，那造化丹尊留下的封印，早已经不见了。


第2286章 再相遇

　　有始有终！

　　柳雪菲留在这凡人世界里，慢慢的苍老，如同凡人一样，走完了这一世。

　　她还是选择离开。

　　不管这到底是不是造化丹尊的阴谋诡计……

　　转眼，又过了千年。

　　小幽的至高剑道法则，终于参悟到了九宫大圆满，至于突破八卦之境，迟迟没有动静。

　　它的至高火道，倒是达到了八卦的水平，自可惜是普通法则进化而来的，并不能用来炼制神丹。

　　至高时间法则方面，这小家伙也进步得很快，达到了九宫第三层。

　　小鞘的实力，稳步的增长，至高空间和至高封印法则，都达到的九宫第二层。

　　当然了，这两个小家伙能够取得如此的成就，一部分是靠着法则神道丹的功效，一部分乃是靠着唐明阳身上的天大运气。

　　至于小滴这个小家伙，一条到晚无所事事的晃悠，唐明阳的至高轮回法则参悟到哪里，它小滴就修炼到哪里。

　　然而。

　　这千年来。

　　实力进步最快的，还不是唐明阳！

　　唐明阳突然发现，在本尊和丹尊的法则，竟然能够融合在一体。

　　这种融合，就如同天生的浑然一体。

　　以前没有这种感觉。

　　这是从本尊和丹尊都突破到真道境，这才有的。

　　“六种至高法则！谁人能敌？”

　　“这是我们的杀手锏！不过，我们还是需要磨合磨合！”

　　本尊和丹尊对视一眼，相互大笑起来。

　　“适时候，我们也需要到处走走了！”

　　唐明阳说道。

　　“你想去哪里？”

　　丹尊问道。

　　“先找一个纪元遗族加入进去。”

　　唐明阳说道。

　　如今这个时代，看似是第九次诸天寰宇大劫的劫数里，其实这背后，蕴藏着一种极其危险的暗潮汹涌。

　　劫数一过，混沌寰宇进就渡过出生期进入成长期，纪元遗族也就可以入世。

　　所以，加入纪元遗族，才是大势所趋，顺势而为。

　　“虚魔教！”

　　丹尊说道。

　　深渊魔地背后的虚魔教，这是一开始造化丹尊所指点唐明阳的。

　　对于造化丹尊的话，唐明阳深信不疑。

　　不为别的，也是为了他跟造化丹尊之间的情义。

　　“这劫数，夺是躲不过的！”

　　唐明阳说道。

　　“既然如此，那么我们就一起行动吧！”

　　丹尊说道。

　　他说着，丹尊的身体，诡异的融入进唐明阳的本尊里。

　　与此同时，丹尊的至高空间、至高生死、至高毁灭法则，同样也融入唐明阳的本尊里。

　　本尊和丹尊，初步融合……

　　柳雪菲离开了造化丹尊的地盘，她在混沌虚空里乱逛。

　　主要是怕造化丹尊暗中跟踪她。

　　她好几次来到其它的寰宇世界，变化气息，隐藏踪迹。

　　然而，她还是被发现了。

　　她被无界命海的人发现了，然后被追杀。

　　她只能够拼命的逃。

　　然而无论她逃到哪里，无界命海的人，总有特殊的方法锁定她……

　　唐明阳施展空间祭祀，正在前往深渊魔地的途中。

　　本尊和丹尊合体，让唐明阳对于生命，有了另外一种感悟。

　　六种至高法则的合体，很美妙。

　　“咦？”

　　在空间祭祀通道里赶路的时候，唐明阳的内心突然生出一种悸动，似乎感应到了什么。

　　这种感应，很奇妙。

　　仿佛冥冥之中，有着什么东西拉扯了一下唐明阳的心弦。

　　他的念头一动，临时改变了方位，朝着所感受到的那一个方位而去。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　他绕着盘膝而坐在本尊识海的丹尊，大声嚷嚷。

　　它说，丹尊老大，若是遇到不长眼的家伙，可一定要它小幽出手来收拾。

　　它一边说，一边卖萌撒娇起来。

　　看来好几千年的闭关，这个小家伙也有些憋坏了。

　　唐明阳的身影，出现在一片混沌虚空里。

　　在前方，有四位道之第四步的男子，在围攻一位道之第三步的女子。

　　这位道之第三步的女子，也是了得，在这四位道之第四步的男子围攻下，只是落于下风而已。

　　“竟然是她？”

　　唐明阳有些诧异。

　　这个女子，正是柳雪菲。

　　看到柳雪菲，唐明阳的心里，突然生起了一种莫名的情绪。

　　这种情绪，唐明阳说不上是什么。

　　他第一次觉醒记忆，就是在柳雪菲的课堂上。

　　人生若只如初见。

　　没想到，千年、万年后再回首，有些东西，时间不仅无法磨灭，反而会如同酒，越久越香醇。

　　“她能够崛起，身上定然有着不小的秘密。”

　　唐明阳早已非吴下阿蒙。

　　这世界上，哪里有这么巧的事情？

　　他并没有立刻出手去解救柳雪菲。

　　他发现，这四个男子，虽然占据上风，但是并没有想要对柳雪菲下杀手的意思，而是想要将柳雪菲给封困，然后活抓。

　　柳雪菲显然很快就撑不住了。

　　“朵元大人想要见你！你还是乖乖的跟我们走一趟吧！”

　　为首的男子说道。

　　他们已经在周围的虚空，布满了封印大阵。

　　此刻，他们正在尽然有序的收拢大阵，给柳雪菲活动的空间越来越小了。

　　“我不认识什么朵元大人！给我让开！”

　　柳雪菲娇喝道。

　　她还在拼命的反抗，想要逃脱而出。

　　只是，实力不济的情况下，所有的反抗，都是徒然的。

　　眼看，就要被封印。

　　就在这时候，虚空里，突然泛起了四朵诡异的幽莲炎火。

　　这四朵幽莲炎火，直接在这四位男修士的身边诞生，瞬间就将他们给包裹，然后封印了下来。

　　这突然的变化，让所有人都实力不济。

　　原本柳雪菲已经做好了被活抓的准备了，可没想到，却突然生出这种变化。

　　“多谢前辈出手相救！”

　　她环视周围一圈，突然发现，不知何时，在不远处，多了一个人。

　　这个人，就这么站着，一点气息都没有。

　　若非她看到了，又或者说对付有意显露身形给她看，她还丝毫不察觉。

　　“柳雪菲老师，好久不见啊。”

　　唐明阳笑道。

　　他露出了本来面目。

　　“是你……唐明阳？”

　　柳雪菲看到了唐明阳的真容后，她睁大了眼睛。

　　有些难以置信。

　　她没想到，在这里居然能够遇到唐明阳。

　　“除了我，还能有谁会救你？”

　　唐明阳说道。

　　看到故人，他心里很是亲切。

　　“不愧是时代主角，你还是这么厉害！”

　　柳雪菲说道。

　　“这些人，怎么处置？”

　　唐明阳问道。

　　那四位被小幽给抓住的修士，显露而出，在虚空里，动弹不得。


第2287章 柳雪菲和虚魔教

　　唐明阳看着这四个被他抓住的修士，他并没有立刻拷问。

　　不仅，这是柳雪菲的事情。

　　他还没有考虑好，要不要插手进来。

　　“他们的背后，有一位叫做朵元大人的人，前来抓拿我！”

　　柳雪菲说道。

　　“朵元大人？这是什么人？”

　　唐明阳问道。

　　既然柳雪菲肯告诉他，那么他也就听了。

　　“我也不知道这朵元大人，到底是谁！他或许和我的前世记忆，有些关联。然而我前世记忆，只是零零散散的觉醒一些。我还想不起这个人。”

　　柳雪菲如实的回答。

　　不知怎么的，她对于唐明阳，有着一种说不出的信任之感。

　　“不若，我们拷问这四个人一番？”

　　唐明阳问道。

　　他这算征求柳雪菲的意见。

　　“好！”

　　柳雪菲点点头。

　　她其实早就想知道了，只是奈何自己实力不济而已。

　　“小滴！让他们老实点交代。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙领命，先是对这四个人的轮回灵光折磨一番。

　　然后，挨个的审问这四个人。

　　从这四个人的嘴巴里，唐明阳问得到两个信息。

　　第一个，就是无界命海这个庞然大物，已经有好几拨分支势力，悄悄的进入这方混沌寰宇建立据点了。而要抓拿柳雪菲的天朵大人，就是其中一股分支势力。

　　第二个，除了无界命海外，外面的混沌寰宇，还有几方大势力，也悄悄的驻进来了。而且他们的目的，乃是坤天山界。

　　“无界命海这个势力，你可曾知道？”

　　唐明阳问道。

　　“我的记忆碎片里，隐约有些！”

　　柳雪菲眉头皱起来。

　　“可知道他们为什么追杀你了？”

　　唐明阳继续问道。

　　“我的身上，有着他们想要得到的秘密。不过，这个秘密，我还没有觉醒记忆。”

　　柳雪菲说道。

　　“你接下来怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　他见柳雪菲如此，也不打算去追问柳雪菲的秘密了。

　　“我想请你帮我一次！”

　　柳雪菲说道。

　　“你想我怎么帮你？”

　　唐明阳问道。

　　“我想你护我到一个地方去。”

　　柳雪菲说道。

　　“什么地方？”

　　唐明阳问道。

　　“深渊魔地！”

　　柳雪菲说道。

　　“你要去哪里？”

　　唐明阳有些诧异。

　　正好他也要去那里。

　　“怎么，不行么？”

　　柳雪菲问道。

　　若是唐明阳不肯帮她，那么她也没有办法，只好自己赶去了。

　　“你去哪里干什么？”

　　唐明阳问道。

　　“我要去取一样东西。我觉醒的记忆里，一定要我去取的。”

　　柳雪菲说道。

　　她显得很迫切。

　　“好吧。”

　　唐明阳点点头。

　　他并没有追问柳雪菲到底是要去取什么东西。

　　“谢谢！”

　　柳雪菲说道。

　　“不客气。”

　　唐明阳说着，他大手一拂。

　　一个能量防御罩将柳雪菲给笼罩住，紧接着，他们空间祭祀挪移，前往深渊魔地。

　　“空间祭祀？”

　　柳雪菲暗自震惊。

　　很显然，唐明阳的实力，比传说之中的还要强大不知道多少倍。

　　竟然连祭祀法则都掌握了。

　　而这种能力，在她觉醒的记忆里，可是很厉害的……

　　寻常赶路。

　　以柳雪菲的速度，要去到深渊魔地，没有个几百年，根本就到达不了。

　　然而，在空间祭祀下，只需要一个多时辰即可到达了。

　　深渊魔地的背后，乃是虚魔教。

　　不过，唐明阳对于虚魔教的宗门遗址到底在哪里，他都没有知道。

　　他在深渊魔地的一处地方，显露出身形来。

　　“到了。”

　　他对着柳雪菲说道。

　　深渊魔地这么大，柳雪菲说得模糊，他也不知道柳雪菲到底想要到哪个地方去。

　　柳雪菲感应着。

　　周围的虚空，笼罩着某种可以扰乱感知的能量，可这些并不能够阻止柳雪菲。

　　她暗自掐了一个道诀。

　　似乎感应到了什么。

　　“往这边！”

　　她指了某个方向。

　　唐明阳也不多问，直接带着柳雪菲朝着她所指的方向而去。

　　“不对！往这个方向！”

　　柳雪菲又说道。

　　原来是唐明阳的挪移，偏了方向。

　　不过，在深渊魔地这里的空间，乃是随时都会发生变化的。

　　所以，柳雪菲所指的是这个方向，可能等唐明阳挪移到哪里时，那个方位就发生改变了。

　　几次变化位置后。

　　唐明阳终于找对了地方。

　　这里是一片空荡的虚无，什么东西都没有。

　　“唐明阳，还请你为我护法！”

　　柳雪菲说道。

　　“好。”

　　送佛送到西。

　　唐明阳也不拒绝。

　　柳雪菲也不客气，她见唐明阳答应下来了，她也就盘膝而坐在虚空。

　　他双手快速的掐动道诀。

　　一道道诡异的法光，从她的双手里溢出，流转进她身体周围的虚空。

　　“鬼神气息？”

　　唐明阳一愣。

　　他能够从柳雪菲的道诀里，感受到一丝熟悉的鬼神本源气息。

　　因为他接触过天琳道祖、亮隼大人、囊青，所以，他觉得他不会判断错。

　　“她身上怎么会有鬼神气息？难不成，她也是一位鬼神的转世之身不成？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　随着柳雪菲的道诀掐动，周围的虚空，诡异的化成一个秘境。

　　在这秘境内，慢慢的旋转出一个空间之门。

　　等这个空间之门稳固后，柳雪菲才停止掐动道诀。

　　“这是通往哪里的？”

　　唐明阳问道。

　　他隐约从这个空间之门里，嗅到了一丝危险的气息。

　　他眉头不由得一皱。

　　“我也不知道这个空间之门后面，到底是什么。这段法诀，也是我觉醒记忆里的。”

　　柳雪菲说道。

　　她并没有说谎。

　　她看到了唐明阳的犹豫，她也不勉强唐明阳，她说道：“你能够将我送到这里，我已经万分感激你了！剩下的路，就有我自己走吧。”

　　“走都走到这里了！你我既然是故友，那么我护你到最后吧。”

　　唐明阳犹豫了一下，说道。

　　一方面，也是他如今实力强大了，胆子自然也大了起来。

　　“多谢！”

　　柳雪菲说道。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳谨慎起见，他激发了龟甲能量防御罩，同时让三个小家伙做好应对突发状况的准备。

　　他的能量防御罩包裹着柳雪菲，然后踏入了这个空间之门里。

　　踏入空间之门。

　　唐明阳和柳雪菲，来到了全新的一方虚空里。

　　在这里，充斥这浓郁的魔之本源。

　　唐明阳和柳雪菲，站在一方山脉的某个山谷里，这里树木遮天，弥漫着魔雾。

　　“这里是哪里？”

　　唐明阳四处张望，道念并不敢胡乱的探查。


第2288章 云泥道子

　　唐明阳看向四周，这里除了浓郁的魔雾笼罩外，他并没有感受到有什么危险。

　　他转头看向旁边的柳雪菲。

　　“我也不知道这里是哪里。”

　　柳雪菲苦笑着摇摇头。

　　“你要找的东西呢？”

　　唐明阳问道。

　　“在这个方向。”

　　柳雪菲朝着某个方向指去。

　　这一指去时，也是非常的笼统。

　　唐明阳很是无语。

　　好人做到底，送佛送到西，他只有坚持到底了。

　　“我们走吧。”

　　他道念一动，能量防御罩包裹着柳雪菲，朝着她所指的方向飞去。

　　因为不知道这里到底是什么地方，有何危险，所以唐明阳也不敢在这里尝试空间祭祀挪移，免得引发不必要的后果或者是陷入某种未知危险的境地里。

　　这片山脉密林很大。

　　里面栖息着很多强大的鬼神凶兽。

　　看到这一幕，唐明阳内心不由得疑惑起来。

　　“莫非这里乃是一处鬼神遗迹？”

　　这根他所去过的巨力魔族的遗迹，有些类似。

　　唐明阳不敢跟这里的鬼神凶兽纠缠，如果遇到了，他都是选择绕道而行的。

　　“怎么了？”

　　走着走着，唐明阳突然停了下来，一脸的警惕。

　　柳雪菲不由得出声询问。

　　“前面有修士在厮杀。”

　　唐明阳说道。

　　“我们绕开吧。”

　　柳雪菲本能的紧张。

　　“无妨！我们抓一个来问问，那就知道这里是哪里了。”

　　唐明阳说道。

　　如此一头雾水的在这里，听从着柳雪菲的感觉走，唐明阳也觉得不是一个事。

　　他必须弄清楚他所处的地方到底是哪里才行。

　　那边的战斗能力层次，对于现在的唐明阳来说，并不算强大，大约相当于厉害些的道之第四步的水准。

　　唐明阳艺高人胆大。

　　他用因果掩盖自己的气息，让小鞘用空间法则和封印法则，悄悄的潜行过去。

　　来到战斗的现场。

　　乃是两位道之第一步的修士，在围攻另外一位道之第一步的修士。

　　真道子！

　　三位真道境第一步的修士在战斗。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说让它小幽出手，将这三个家伙全都抓了！

　　“出手吧！将他们都封印了！”

　　唐明阳说道。

　　那边的三位修士，正在争斗得难分难解。

　　一打二。

　　那位修士只是稍稍落入下风而已，不过，他似乎并不想纠缠下去，想要逃开。

　　不过，这两个修士的缠人手段，很是厉害，那位修士几次逃跑都脱不开身。

　　就在这时候。

　　异变突然生起。

　　这三人战斗的虚空，突然被诡异的紫色火焰给笼罩住。

　　噼啪！

　　三人身上的能量防御罩，被这火焰一烧，轻易的就破去。

　　他们都是一骇。

　　只是事情太过突然。

　　他们三人都被瞬息之间就被封印住了，动弹不得。

　　唐明阳将这三人，单独的审问。

　　他先审问那位被围攻的修士。

　　“你叫什么名字？这里是哪里？你们为什么要在这里争斗？”

　　唐明阳问道。

　　“在下云泥，乃是虚魔教的一阶真道子！这里是虚魔界的万凶山域。你是谁？你不是虚魔教的人！为什么要擅闯虚魔界？”

　　云泥道子回答完唐明阳的问题，紧接着又一连串的发问。

　　很显然，他从唐明阳的这三个问题里，已经猜出了唐明阳乃是外来闯入者的身份，至于是敌是友，还不得而知。

　　“原来这里乃是虚魔教的界域！”

　　唐明阳点点头。

　　其实进来这里时，唐明阳心里早就有了几分的猜想。

　　他内心也一凛！

　　虚魔教，乃是纪元遗族的一流势力之一，曾经甚至能够和天道宗争锋，只是衰弱了下来。

　　传闻在虚魔教里，有一位真道境第四步的老祖，威震诸天，也不知道这传闻是真是假。

　　真道境第四步，若是配合上真神器，那唐明阳觉得，他如今是不是其对手还不得而知。

　　当然了。

　　表面上看，虚魔教只有一位真道境第四步的老祖，谁知道其背后，到底有没有真正活着的鬼神？毕竟它曾经能够和天道宗起名过，只是衰落了下来。

　　“不能够鲁莽才行！”

　　唐明阳说道。

　　“你莫要紧张！我来这里，只是办一件事情，并非想要跟你们虚魔教为敌。办完事情，我就会离开，不会要了你的性命的。当然了，前提是我问你问题时，你要如实的回答。我若是发现你胆敢骗我，那么我愤怒之下会做出什么样的事情，我也不敢向你担保！你也别试图骗我，刚刚那两位围攻你的修士，也被我抓了！我同样会将问你的问题拿去问他们的，若是你们三人回答的不一致，那么就是骗我的了。”

　　唐明阳说道。

　　这番话算是给这云泥道子吃了一颗定心丸，也更像是警告和威胁，希望这云泥道子乖乖的配合。

　　“前辈，你有什么问题，尽管问，只要不是涉及到损害我虚魔教利益的原则问题，我都可以回答你！不过，在下有一个不情之请。”

　　云泥道子说道。

　　他听到唐明阳这番话后，确实也舒了口气。

　　“你有什么不情之请？”

　　唐明阳问道。

　　“刚刚围攻我的那两个人，也是虚魔教的一阶道子！他们两个人私通外敌，欲要密谋损害虚魔教的事情，被我撞破，故而来杀我灭口！此事除了他们外，还牵扯到虚魔教的几位二阶道子，非同小可。还请前辈准许，以我的名字，立刻通知虚魔教的执法堂，处理和查明此事。”

　　云泥道子说道。

　　“我不愿意插手你们之间的事情，更不愿意插手你们虚魔教的事情。等我办完事，我就放你们离开！至于其它的，你们私自解决吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　虽然他很想加入虚魔教，但是他毕竟还不是虚魔教的人。

　　再说了，他擅闯虚魔教，若是上门将此事告知，虚魔教的人放不放过他，那都不一定呢。

　　“前辈！”

　　云泥道子哀求。

　　“你莫要再说了，惹恼了我，你小命都不保！”

　　唐明阳威胁着说道。

　　他再问了云泥道子几个问题，然后让小滴将云泥道子封印在了轮回镇天印里。

　　另外两个人叫做风足道子和阎剑道子。

　　唐明阳也以先前对云泥道子的话，对他们说。

　　这两人很是惶恐，但是还算是镇定。

　　他问了这两个人差不多的问题，所得到的答案都差不多。

　　他所处的这里，正是虚魔教的万凶山脉，乃是虚魔界的凶地之一，平时很多道子喜欢来这里猎杀鬼神凶兽，磨练神通绝学的。


第2289章 降临，虚魔教

　　在虚魔教的地盘里行动，当然是伪装虚魔教的弟子，最为保险了。

　　唐明阳想了想，还是觉得伪装阎剑道子吧。

　　毕竟，云泥道子撞破了风足道子、阎剑道子的阴谋，他若是以云泥道子的身份来行动，说不定被风足道子、阎剑道子的同党见到了，还被追杀呢。

　　“问清楚了么？我们这是在哪里？”

　　柳雪菲问道。

　　“问清楚了。这里乃是虚魔界，虚魔教的地盘。”

　　唐明阳问道。

　　“虚魔教？”

　　柳雪菲眉头微皱，显然没有听说过这个名字。

　　“这是纪元遗族的大势力之一。非同小可，我也不敢在这里放肆！所以，我要伪装一下身份。”

　　唐明阳说道。

　　他说着，在柳雪菲的面前，直接用伪源丹，伪装成为阎剑道子的样子。

　　柳雪菲一点儿破绽也看不出来。

　　不过，她并没有什么诧异，毕竟唐明阳的实力比她高这么多，她看不出来乃是正常的。

　　“那我呢？”

　　柳雪菲问道。

　　“没事的时候，我会将你放在我的一件空间法宝里。我会将你的感知释放出来，你将感应的方位告诉我，我来带你去。”

　　唐明阳说道。

　　他这样的空间法宝，倒是有很多。

　　“好。”

　　柳雪菲点点头。

　　她很是配合，反正她能够来到这里，全靠唐明阳的帮助。

　　若是没有唐明阳，她在这里简直是寸步难行。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳也不再废话。

　　他朝着柳雪菲所指的那个方向，飞了过去。

　　他询问了阎剑道子一番，问问这个家伙会不会空间挪移，得知的结果是不会。

　　所以，唐明阳也不敢在这里空间挪移，免得被发现了。

　　飞行了两天左右，终于飞出了万凶山脉。

　　这万凶山脉很大，好在他们只是在边缘地带活动。

　　可即便如此，还是遇到了很多厉害的鬼神凶兽，唐明阳都一一的绕道而行。

　　“哪一个方向？”

　　唐明阳问道。

　　“这个！”

　　柳雪菲说道。

　　她呆在唐明阳的空间法宝里，可是感知并没有失去，她依旧可以感应得到那个呼唤她前去的那个方位。

　　唐明阳朝着这个方向，直接的飞行。

　　虚魔教的界域很大，若是单靠飞行，从南到北，只怕飞行个几百年，都未必飞得完。

　　所以，虚魔教在很多地方都设立了传送点，以供那些不会空间挪移的弟子来使用的。

　　不过，这些挪移点，唐明阳也不敢使用。

　　因为每个传送点，都只通往一个方向，那就是虚魔教的宗门本部。

　　所以，唐明阳还是老老实实的飞行吧。

　　他还特意的绕过了挪移点，能不被熟人见到，那就尽量不去见，省得会发生不必要的麻烦。

　　连续飞行了好几年。

　　柳雪菲所说的那个地方，还没有到，她还一个劲的说在前方、在前方。

　　唐明阳也算是无语了。

　　他再追问下来，这柳雪菲就一问三不知。

　　“再往前飞行，就是虚魔教的山门所在了！柳雪菲，你所说的那个地方，该不会是在虚魔教的山门里吧。”

　　唐明阳突然反应过来。

　　他大声的问道。

　　关于虚魔教界域的地图，他已经从云泥道子等人那里，问出了一份。

　　“我……我也不知道。”

　　柳雪菲说道。

　　从这里要飞到虚魔教的山门所在，还需要好几年。

　　唐明阳一咬牙，决定前往传送点，直接传送回虚魔教的山门看看。

　　如果不是，他再看看柳雪菲的感应，重新调整吧。

　　不然。

　　越靠近虚魔教的山门，在周围的虚魔教的弟子长老就越多。

　　他直接飞回山门而不是靠传送点回，若是被发现了，难免会引来怀疑的。

　　他找到了最近的一个传送点。

　　然后拿出了阎剑道子的虚魔教的弟子令牌。

　　他已经让小滴提取出这阎剑道子的一丝轮回灵光的气息。

　　他问出了如何激发这个弟子令牌的方法，然后激发这个身份令牌。

　　身份令牌激发，在这片区域里，慢慢的构建出一个传送门。

　　他踏进了传送门里。

　　再出现的时候，已经来到了虚魔教的传送广场里了。

　　诺达的传送广场，是不是的有修士进进出出。

　　有一阶、二阶的真道子，有道之第四步、第五步的修士，甚至偶尔还会见到道之第六步和三阶真道子。

　　这阎剑道子在外面无限风光，可在这虚魔教里，只是寻常。

　　就相当于一个宗门的内门普通弟子一样。

　　唐明阳在这里，丝毫不起眼。

　　也没有人看得透他的伪源丹的伪装。

　　“有感觉了么？”

　　唐明阳悄悄的传音问向在他空间法宝里的柳雪菲。

　　“有了！感觉很强烈！那召唤我的东西，就是在这片区域。”

　　柳雪菲说道。

　　“还真在这里？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“唐明阳，若是太危险，那……那就算了！我自己想办法来解决吧。”

　　柳雪菲说道。

　　她也是晓得轻重的人。

　　唐明阳能够将她带到这里，她已经很感激了。

　　而唐明阳没有必要再继续替她冒险了。

　　“再试一试吧！我以后想要加入这虚魔教作为靠山，现在来这里，也算是踩踩点，看看这虚魔教的宗门气氛，到底如何。”

　　唐明阳说道。

　　既然都帮到这里了，这一路上，也没有遇到什么实质性的危险，唐明阳打算继续帮下去看看。

　　他小心谨慎的，又从阎剑道子、云泥道子、风足道子三人那里，逼问出虚魔教的内部地图、他们认识的宗内人员，关系如何。

　　既然伪装，那么就要彻底的伪装到底。

　　那云泥道子还不死心，继续的哀求唐明阳，欲要唐明阳去执法殿去揭穿阎剑道子、风足道子的私通外敌的事情。

　　唐明阳哪里会肯？

　　他现在还盯着阎剑道子的身份，在虚魔教里活动呢。

　　再说了，唐明阳细问之下，问这云泥道子，这阎剑道子和风足道子，到底如何私通外敌图某些什么了，这云泥道子又说不上。

　　他说他只是无意之中撞破，并不得知这阎剑道子和风足道子的具体图谋。

　　这样一来，唐明阳更加不会去多管闲事了。

　　从这三个道子这里，了解了虚魔教的具体状况后，唐明阳的心里也算是有底了。

　　整个虚魔教，都有强大的鬼神大阵笼罩着。

　　在这里，寻常的弟子长老，只能够低空飞行。

　　所以，在这里柳雪菲的感应，虽然强烈，但是方位判断也受到了阵势的干扰。

　　“我们先去那些可以随处行走的区域看看吧。”

　　唐明阳对着柳雪菲说道。


第2290章 万祖之地

　　对于唐明阳的提议，柳雪菲并无异议。

　　唐明阳还能够继续帮她，她内心已经很感激了。

　　至于找得到还是找不到，那就是另外一回事了。

　　在虚魔教的百分之八十的区域，都是寻常弟子可以随处走动的。

　　在这些区域里，有些地方还蕴含着危险，同时也藏着机缘。

　　因为传闻这虚魔教的宗门地址，奶事件建立在一位鬼神时代就存在的一个宗门遗址内部的。

　　所以，在虚魔教里，随处可以见到很多鬼神时期的物件、文字、符纹、图案。

　　这些东西，都蕴含着某种玄奥。

　　有人心有所悟，福至心灵，就有所收获了。

　　唐明阳真的是漫无目的的在这里乱逛。

　　这些鬼神时代的东西、文字、符纹、图案，他也看了很多，然而一点儿感应都没有。

　　这显示出他并没有机缘。

　　“幽幽……”

　　小幽也大声嚷嚷着，来凑热闹。

　　它说它小幽也没有机缘。

　　唐明阳没有理会这个小家伙。

　　他也怀疑过，柳雪菲来这里，是不是找在这虚魔教里的鬼神时代的某件东西？

　　他也想让柳雪菲的道念在外面探查，感受一下这虚魔教的东西，看看能不能唤醒她的一些记忆。

　　可是，他又怕柳雪菲这外来的道念，会被虚魔教的高手给发现，那时候就麻烦了。

　　毕竟私自带其它修士进入山门，乃是大罪啊。

　　……

　　虚魔教很大。

　　唐明阳在这里闲逛了半年，偶尔遇到几个相熟的，唐明阳以阎剑道子的身份，和他们打声招呼，也能够蒙混过去。

　　在这大半年里，唐明阳闲逛了七八个地方。

　　可是柳雪菲都没有什么感觉。

　　唐明阳也很耐心。

　　“我们去悟道山脉看看吧。”

　　唐明阳说道。

　　悟道山脉，乃是虚魔教的弟子们，经常去参悟天地法则的地方。

　　那里弥漫着一股奇异的力量。

　　身处那里的修士，悟性比平时清醒好几倍。

　　而那里，还有一些鬼神时代留下来的道痕，参悟这些道痕，很多人能够从这参悟出很多的招式，可以融入到他们的神通绝学里。

　　唐明阳早就想去那里看看了。

　　既然虚魔教没有人能够看破他的伪装，那么他说不定可以在那悟道山脉里看看呢。

　　然而，刚踏入悟道山脉，柳雪菲那里，就传来了感应。

　　“唐明阳，我感应到了。那召唤我的东西，在这里变得强烈起来。”

　　柳雪菲说道。

　　她的声音带着激动。

　　“哦？在这悟道山脉里？”

　　唐明阳愣了愣。

　　不过，他总归是舒了口气。

　　终于找到了么？

　　“在那个方向？”

　　唐明阳问道。

　　在这里，他不得不小心谨慎些。

　　因为很多虚魔教的修士在这里建立秘境洞府来参悟。

　　而阎剑道子在这里，也只是寻常的身份而已。

　　“往这个身份。”

　　柳雪菲值了一个方向。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他假装随意的在这悟道山脉里逛，看看这里有那些古迹，可以引发他的共鸣和参悟的。

　　当然了，有些古迹被人霸占着修行，唐明阳也是要绕行开来的。

　　往悟道山脉的深处飞行。

　　飞了两个月左右。

　　“呃……”

　　唐明阳顿时无语。

　　他竟然飞出了悟道山脉的范围。

　　“在哪里？我已经飞出了悟道山脉了！”

　　唐明阳说道。

　　“在前面！”

　　柳雪菲说道。

　　“好吧。”

　　原来不在悟道山脉里。

　　唐明阳也算是舒了口气。

　　否则悟道山脉里那么多的修士，这柳雪菲就算是找到了她所要的东西，唐明阳也不好将她从空间法宝里放出来啊。

　　很快，唐明阳就飞出了悟道山脉的区域。

　　“回去！”

　　就在这时候，一个冰冷的声音，突然响荡在唐明阳的识海里。

　　这是一位道之第六步老祖的声音，论威势，并不比青叶魔狮之流，弱多少。

　　唐明阳凛然。

　　这定然是一位虚魔教的长老。

　　他如今的实力，并不惧怕这位长老。

　　“万祖之地，还未开放！擅闯者，按照门规处置！”

　　冰冷的声音，毫无感情的警告。

　　“是！”

　　唐明阳没有说什么，只好转头飞回去。

　　要硬闯么？

　　他摇摇头。

　　他将万祖之地的信息，询问了阎剑道子、云泥道子、风足道子三人，顿时了解了。

　　万祖之地，传闻乃是鬼神时代，那个建立在这里的宗门，历代为宗门立过大贡献的长老弟子们，死后的埋骨之地。

　　它在鬼神时代，那是禁地。

　　不过，到了虚魔教这里，反倒是成为宝藏之地了。

　　这里有点儿类似巨力魔族的坟冢。

　　在这万祖之地内，有着许多蕴含着鬼神血脉、魂气的天材地宝，若是有幸能够进入鬼神的坟墓里，还可以获得那些死去鬼神的陪葬品。

　　那些陪葬品，有真神器、有鬼神法诀、有鬼神传承。

　　反正，这万祖之地，如今已经成为虚魔教最大的宝藏秘境，甚至放眼整个纪元遗族，这万祖之地也是排得上号的宝藏之地的。

　　不过，这万祖之地，每亿年才开启一次。

　　开启之时，需要交纳百亿的宗门贡献，修为限制在道之第六步以下的修士，可以进去寻宝。

　　每次开启的名额数量都不同。

　　若是报名的人超出名额，那么则需要比武抉择。

　　这一点，倒是跟当初在无上魔界时，那天紫宗的天紫魔湖山脉的开启，差不多的规矩。

　　“离这万祖之地的下一次开启，只有……三百年了！”

　　唐明阳愣了愣。

　　三百年，对他来说，说长也不长，说短也不短。

　　百亿宗门贡献，可不是小数目。

　　唐明阳赶紧查了一下这阎剑道子身上的宗门贡献，发现这个家伙，只有三十多亿的宗门贡献，远远不够呢！

　　他又去询问一下风足道子和云泥道子的宗门贡献点。

　　这两个人不敢撒谎。

　　风足道子有五十二万，而云泥道子有二十七万。

　　“三人的宗门贡献加起来，正好一百多亿！”

　　唐明阳大喜！

　　本来，他还想着，若是宗门贡献点不够，他是不是找个机会，抓拿一位宗门贡献点够的修士，伪装成那个修士进去？

　　现在看来，完全不必要的。

　　“我该怎么将风足道子、云泥道子的贡献点，转移到阎剑道子的身上呢？”

　　唐明阳想了想，没有什么注意。

　　毕竟，心魔宗的宗规，乃是禁止弟子们私下里交换宗门贡献点的。

　　他也懒得去想了，直接去问阎剑道子三人。

　　这一问，还真问出了不少宗门贡献点交易的办法。


第2291章 找上门来了

　　最常用的办法，就是一位修士到虚魔教的任务殿，颁布一个任务，匹配一定的贡献点值，然后让一另一个修士前去接这个任务，假装完成。

　　这样贡献点就可以转移到另外一个修士的身上来了。

　　唐明阳要将风足道子、云泥道子身上的宗门贡献点，都挪到阎剑道子的身上来。

　　他要分别伪装风足道子、云泥道子，然后前往任务殿发布任务。

　　最后让阎剑道子前去领取这个任务。

　　有些繁琐，但是，唐明阳也觉得这个办法乃是最省心和简单的了。

　　他先离开虚魔教的山门，来到虚魔界域的隐秘地方，四处无人时，他用伪源丹，伪装成为风足道子的模样。

　　然后回归山门。

　　前往任务殿。

　　颁布什么任务好呢？

　　唐明阳浏览了一下任务殿上，其他人颁布的任务，其中悬赏几十亿贡献点的，都是寻找一些极其珍贵的任务品，例如特定属性的真神器。

　　唐明阳瞥了眼他的储物戒指里，到底有哪些属性的真神器，然后选取其中一件，颁布了任务。

　　“该到云泥道子了！”

　　唐明阳又要离开任务殿，来到传送大殿，然后随便的找个地方，想要隐藏起来，然后变换云泥道子的模样。

　　不过，这回唐明阳的离开，突然发现有人在跟踪他。

　　他目光一凛。

　　不动声色的朝着远处飞去，远离这传送点，专往那些有强大鬼神凶兽出没的地方而去。

　　“出来吧。”

　　唐明阳觉得这个地方动手，大概会很安全了。

　　他停下身子来。

　　他站在虚空，转过身去。

　　“风足，你到底是什么意思？”

　　就在这时候。

　　身后走出一位男子，道之第五步的修为，一身黑袍。

　　唐明阳看到这个男子的时候，眉头微皱，搜索着这三人给他的信息，他认得此人是谁了。

　　此人叫做申洞雷，乃是内门的长老。

　　“怎么，你这样，又是什么意思？”

　　唐明阳反生喝问！

　　他装作是很有气势的样子。

　　暗自里，却悄悄的让小滴将风足道子唤醒。

　　“前辈，不知有何吩咐？”

　　人为刀俎我为鱼肉。

　　风足道子见到唐明阳后，并不敢怠慢。

　　“我今日伪装成你的身份来办事，那申洞雷却一直跟着我，问我到底是怎么回事！这又是怎么回事？我该如何回答他？”

　　唐明阳问道。

　　“在下和他，私下有些见不得光的交易。前辈，你……你莫要理会他就是了。”

　　风足道子回答。

　　很显然，他言不由心。

　　“看来你是不愿意说实话了？”

　　唐明阳问道。

　　他哪里看不出这风足道子在撒谎，像是有意隐瞒着什么？

　　“前辈……”

　　风足道子还在犹豫。

　　“我再问你一遍，你若是不说，那就别说了！我直接将这申洞雷也抓拿了，直接审问他就是了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他有这个本事。

　　这个申洞雷，不过是区区的道之第五步而已。

　　“前辈息怒，息怒！在下愿以说，愿以说。”

　　风足道子想到唐明阳的本事，老实了下来。

　　原来，最近有一股势力，想要在虚魔教里图谋某件事情，就悄悄的收买了虚魔教里的某些人员。

　　像申洞雷、风足道子和阎剑道子，都是被这股势力抓到了把柄，被收买的。

　　而这申洞雷乃是他和阎剑道子的联络人。

　　这个申洞雷此刻来找他们，定然是为了传达那个组织的命令的。

　　“原来如此！你们追杀云泥道子，那是因为云泥道子知道了你们的身份了？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。我们想要收买他，可是他并不肯，所以我们就只有解决掉他了。”

　　风足道子说道。

　　这才有了唐明阳在万凶山脉里看到的那一幕。

　　“这申洞雷，可知道你们要杀云泥道子的事情了？”

　　唐明阳继续问道。

　　一会儿，他还要伪装云泥道子的呢。

　　“我们已经向他汇报了。”

　　风足道子如是说道。

　　唐明阳明白了过来，他已经知道该如何对付这个申洞雷了。

　　“你问我是什么意思？我还问你呢！你们拉拢云泥道子不成，通知我之后，去哪里去了？我赶去万凶山脉，怎么不见你们的人了？我们两个人，一点儿信息都没有了！这是怎么回事？”

　　申洞雷怒声叱喝。

　　“怎么回事？我来告诉你吧。”

　　唐明阳也懒得废话了。

　　他确定四周无人，他让小鞘直接出手。

　　周围，至高空间和至高封印法则，同时构建封印秘境。

　　一个诡异的古朴剑鞘符文，出现在申洞雷的周围。

　　“你想要干什么？”

　　申洞雷大惊。

　　想要反抗的时候，已经来不及了。

　　“是你自己送上门来的，只能怪你倒霉了！”

　　唐明阳将这申洞雷扔进了轮回镇天印里，然后开始对他进行审问。

　　“你不是……不是风足道子，你……你到底是谁？”

　　申洞雷大声的问道。

　　“我是谁并不重要！重要的是风足道子也被我抓住了！我并不想插手进你们的事情里，我只是想要借助风足道子的身份，去办一件事情。不过，你的出现，已经影响了我的行动。”

　　唐明阳解释着。

　　“前辈，你……你不是虚魔教的人？”

　　申洞雷听完，他傻眼了。

　　他怎么这么倒霉？

　　“我问你，你背后收买你的势力，到底是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“我……我也不知道！”

　　申洞雷苦着脸。

　　“我再给你一次机会。你若是不想说，那么永远都不用说了。”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　他其实并不想掺和进这件事情来的。

　　可是他要用风足道子、阎剑道子的身份来行事。

　　他需要了解那个组织到底是什么，有多少人参与进来。

　　这也好应付那个组织里，突然冒出一个人，说是来找他来办事。

　　“我的联络人，乃是……乃是碎刀道子！我是听从他命令的。”

　　申洞雷苦着脸说道。

　　毕竟出卖虚魔教的事情，他也不敢，只是他有把柄落在碎刀道子的身上，再加上这碎刀道子又是一位二阶真道子，实力远在他之上，他不得不听命的。

　　“碎刀道子？”

　　唐明阳搜索了一下记忆，也是一凛。

　　这虚魔教里确实有一位碎刀道子，乃是真道境第二步的强者，在虚魔教里的身份很高，实力远比一般的道之第五步厉害。

　　“居然牵扯到碎刀道子？”

　　唐明阳的脸色有些古怪起来。


第2292章 没那么简单

　　在虚魔教里。

　　一阶道子的地位，大于道之第四步的修士。

　　二阶道子的地位，大于道之第五步的修士。

　　碎刀道子，已经算是虚魔教里的小高层了。

　　“这么说，幕后和外界势力勾结的人，就是碎刀道子了？”

　　唐明阳问道。

　　“在下不知！碎刀道子的背后到底还有谁，我并不知道。只是碎刀道子手里有我的把柄，我不得不听命于他而已。”

　　申洞雷说道。

　　“这碎刀道子，让你做什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“我让我来通知阎剑道子、风足道子两人，让他们去见他，有事情来吩咐。”

　　申洞雷如实说道。

　　他只是被碎刀道子给胁迫了，其实他内心也不想被骗虚魔教的。

　　毕竟，叛徒的下场很惨的。

　　唐明阳又去试探了一番风足道子和阎剑道子，这两个家伙，确实不知道碎刀道子其实就是他们的幕后掌控人。

　　“前辈，你……你到底是谁？”

　　申洞雷小心翼翼的问道。

　　“我是谁，那与你无关！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他想了想，又问道：“你的身份令牌里，如今有多少宗门贡献点？”

　　“一百七十二亿。”

　　申洞雷不敢撒谎。

　　他不知道唐明阳为什么问这个。

　　这虚魔教的宗门贡献点，别人拿了也没有用啊。

　　“这么多？”

　　唐明阳一听，大喜。

　　他还用得着这么麻烦么？直接冒出这申洞雷的身份，进入那万祖之地就行了。

　　“我接下来要冒充你的身份，在这虚魔教里行事一段时间。你将你的关系网，全都给我如实交代一边！我不管你私通外敌的事情，我也不想参与进你们的阴谋里，我做完我的事情，就会放了你们。”

　　唐明阳说道。

　　“呃，前辈，可你要怎么冒充我的身份？”

　　申洞雷想不明白。

　　“这个，你就不要管了！”

　　唐明阳说道。

　　申洞雷无奈，他也不敢有违唐明阳的命令……

　　在虚魔教里，一个人消失个几百、上千年，都是很正常的事情。

　　只要命简没有碎，证明那个人没有死，没有人会关心他的去向。

　　所以，像申洞雷、阎剑道子、风足道子等人失踪个几百年，根本就不是什么大事。

　　除非是有心人，否则没有人回去管他们到底去了哪里。

　　也许是闭关呢？

　　对于他们这样的修士来说，一个闭关很有可能是几百万年都有的。

　　然而，有人却急了。

　　这个人，正是碎刀道子。

　　二阶的碎刀道子，在虚魔教里，算是小高层了，放在太古遗族里，也算是小有名气的存在。

　　然而，此刻他却恭恭敬敬的站在一个虚影面前。

　　没错，他面前的乃是一个虚影，看不清这个虚影的面容，更无法了解这个虚影的气息。

　　“三号，事情准备得如何了？”

　　这个黑影问道，声音低沉，一点儿气息都没有。

　　“除了一点小瑕疵外，其它的都准备得很好了。”

　　碎刀道子说道。

　　“哪点小瑕疵？”

　　虚影问道。

　　“我手里的一个棋子，突然跟我失去了联络，连带着这个棋子的两个线人，也都失去了踪迹。”

　　碎刀道子说道。

　　“死了？”

　　虚影问道。

　　“没有。我特意查了一下，他们的命简还没有碎。其中，我棋子的一个线人，两百年前，还颁布了一个师门任务，求购一件真神器。”

　　碎刀道子说道。

　　很显然，他留意到了唐明阳以风足道子的身份，颁布的那个想要转移宗门贡献点的任务。

　　只是后来，因为他已经抓捕到申洞雷的缘故，已经不去转移了。

　　“你怎么看？”

　　虚影问道。

　　“他们应该没有出卖我，将此事禀报执法殿，否则我如今，也不可能还在这里安然无恙的。”

　　碎刀道子分析着。

　　“你认为，他们应该是困在某个地方，出不来，也传达不出求救信号？”

　　虚影问道。

　　因为向他们这样的境界，寿元无限的悠长，偶尔消失一段时间，只有两种可能了。

　　一种是闭关参悟法则，可能一闭关几亿年都有。

　　一种就是被困在某个隔绝一切信息传递的绝境里，出不去。

　　“希望是如此吧。”

　　碎刀道子说道。

　　他内心其实是有种不安的。

　　“他们只是个小人物而已。只要他们没有出卖你，那么对我们的计划，都没有什么影响。他们的位置，还其他人去做，那就行了。”

　　虚影说道。

　　“我已经安排其他人去做了。”

　　碎刀道子说道。

　　“若是发现他们的踪迹，记得清理干净。”

　　虚影叮嘱着。

　　他的清理干净，那就是将申洞雷、风足道子等人，杀人灭口了。

　　“我明白！”

　　碎刀道子说道。

　　当他再看的时候，眼前的虚影，已经消失无踪了……

　　三百年，一晃而过。

　　唐明阳毕竟是假冒的，所以，他不敢在虚魔教的山门里呆太久。

　　他只能够在万凶山脉里，找个地方，构建一个秘境，隐藏起来。

　　只等万祖之地开启的日子，他在前往。

　　“算算时间，三个月后，就是万祖之地的开启了！是该时候去了！”

　　唐明阳起身。

　　他伪装成为申洞雷的样子，朝着万凶山脉外的传送点飞去。

　　这一路上，都算是很平静。

　　偶尔遇到几只鬼神凶兽，唐明阳都绕开，不去纠缠。

　　来到了传送点。

　　他用申洞雷的身份令牌，构建了传送阵，传回到虚魔教的山门里。

　　这段时间，虚魔教很热闹。

　　或许是万祖之地开启的缘故。

　　这段时间，很多闭关的修士都出关了，一些在外面游历的修士，也都回来了。

　　毕竟万祖之地作为太古遗族里，大名鼎鼎的宝藏之地之一，又是亿年才开启一次。

　　每进去一次，对于任何修士来说，都是一次大机缘。

　　所以，这次万祖之地开启，也不例外。

　　除了那些道之第六步的修士外，其它有资格的修士，九成以上，只要是宗门贡献足够的，都来报名了。

　　这次，进入万祖之地的名额，和往常一样，总共有三百六十个，暗合周天之数。

　　而报名进入里面的修士，则有两千五百多人。

　　所以，接下来，就要进行抽签的比试了。

　　抽签的比试，很简单。

　　先两两比试，通过对决来决胜负。

　　这抽签乃是随机的。

　　靠的是实力，也靠的是运气。

　　如果一个实力排第一的和一个实力排第二的抽在第一轮，那么算这个实力第二的倒霉了，淘汰出局。

　　同理，如果一个实力倒数第一和一个实力倒数第二的抽在一起，那么实力倒数第二的，算倒霉了。


第2293章 碎刀道子的找上门

　　几乎身上有一百亿宗门贡献的人，只要是符合规定的，都来报名参加了。

　　毕竟，若是淘汰了，那么这报名的一百亿贡献，也会如数的退回来，并没有什么损失。

　　实力不够，那就靠运气吧。

　　往年也有很多道之第四步、一阶的真道子，有资格进入。

　　也有很多道之第五步、二阶真道子，淘汰出局的。

　　唐明阳报了名。

　　名额决斗在一个半月后。

　　唐明阳细细的了解了一番这个申洞雷的战斗特点。

　　这个申洞雷，别看他名字有一个雷字，其实参悟的乃是至高毁灭之道和普通的雷之道。

　　其中，他的至高毁灭之道，已经达到了九宫第三层次。

　　这法则的层次，倒是比唐明阳的至高毁灭之道，参悟的高一些。

　　不过，唐明阳伪装起来，倒也是得心应手。

　　虚魔教临时开辟了一个资格决斗秘境，报名的修士，都集中在那里。

　　陆陆续续的，有修士进来这里。

　　两千五百多人。

　　除了那些道之第六步的，没有资格进入万祖之地外。

　　还有那个宗门贡献不足一百亿的，这里云集了虚魔教的五分之一的人。

　　“申洞雷长老，好久不见！”

　　就在唐明阳在资格决斗秘境等待着抽签决斗的时候，一个有些冰冷的声音，传音过来。

　　唐明阳寻声看去，只见一个道之第二步的男子，已经走到了他的面前。

　　看到这个男子的时候，唐明阳目光一凛。

　　这个男子不是别人，正是碎刀道子。

　　他眉头微皱。

　　“碎刀道子！好久不见！”

　　他不动声色。

　　他当然知道这碎刀道子此刻来找他，定然不是找他叙旧了，而是来找他麻烦的。

　　“如此久不见，你没有什么话想要对我说么？”

　　碎刀道子问道。

　　他盯着唐明阳看，他并没有看得穿唐明阳的伪装。

　　只是不知怎么的，他看得出面前的申洞雷，和往日比起来，有些不同了。

　　“没有什么好说的。”

　　唐明阳说道。

　　“你真的，确定没有？”

　　碎刀道子再一次问道。

　　他用的是道念传音，他的眸子里，已经闪过一丝的杀意了。

　　“你莫要逼我！”

　　唐明阳说道。

　　他已经感受到了碎刀道子的杀意。

　　他当然也不客气了。

　　若是这碎刀道子赶来动手，那么唐明阳也不介意直接解决掉他。

　　二阶真道境而已，也就相当于厉害些的道之第五步。

　　这种级别的，唐明阳吐口气就可以将其吹死了。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说对付这种小喽啰，何必用得着唐明阳老大出手？让它小幽出手就行了。

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋。

　　确实如此，让小幽出手，也可以轻易收拾这个碎刀道子了。

　　“我找了你许久，你见面就说我要逼你？我何时逼过你了？我只是担心你出事而已。”

　　碎刀道子说道。

　　他的语气缓和一些，只是眸子里的杀机，反而更盛。

　　若非这里是虚魔教，否则他早就动手，将这个申洞雷给斩杀了。

　　“好吧。那么我今日，也正式的告诉你！”

　　唐明阳想了想，他还是决定这么说吧。

　　“告诉我什么？”

　　碎刀道子问道。

　　“你那件事情，我不想参与进去了！我想退出！不过你放心，我不会去告密的！若是我想去告密，那么我早就告密了，而你也不会舒舒服服的出现在我面前了。”

　　唐明阳说道。

　　他将话说明白，至于事后，这碎刀道子要如何找那申洞雷算账，唐明阳也懒得管了。

　　反正，他帮柳雪菲做完这件事情后，就要离开这虚魔教了。

　　“你想要退出？很好，很好！”

　　碎刀道子一连说了两个很好！

　　他忍住了内心的杀意。

　　“你为什么要退出？能告诉我原因么？”

　　碎刀道子问道。

　　他反而心平气和起来。

　　可了解碎刀道子的都知道，他越是这样，那么越是危险了。

　　“不能！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他懒得跟这个碎刀道子来扯嘴皮子了。

　　“你退出了，那也可以！那你的两个线人，风足和阎剑呢？”

　　碎刀道子问道。

　　“我并不知道他们的行踪！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“真不知道么？”

　　碎刀道子不信，他继续的追问。

　　“你有完没完？”

　　唐明阳懒得回答了。

　　他一脸不耐烦的样子。

　　“你……”

　　碎刀道子没想到唐明阳竟然敢如此跟他说话。

　　“滚一边去！逼急了，我现在就去执法殿，将你的事情，全部说出！大不了，大家鱼死网破！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　他是不在乎了。

　　他也不用去在乎。

　　反正去完万祖之地后，他就怕怕屁股离开了，这碎刀道子得罪了那就得罪吧。

　　他现在，只求用最简单和最直接的办法，将这个家伙给打发走。

　　“你……敢让我滚？”

　　碎刀道子双眸如刀，冷冷的直视着唐明阳。

　　“你滚不滚？”

　　唐明阳又岂是那种会受到威胁的人？

　　他看着碎刀道子还是站在他的面前碍眼，他也懒得废话了。

　　“好，我现在就去执法殿！大家鱼死网破吧！”

　　唐明阳说完，还真的离开了这个资格决斗秘境，做出一副朝着执法殿飞去的样子。

　　“站住！申洞雷，你要干什么？”

　　看到唐明阳真的要鱼死网破的架势，碎刀道子也清醒过来。

　　他赶紧飞到唐明阳的面前，拦住唐明阳。

　　“你滚不滚？”

　　唐明阳再次喝问道。

　　“我滚，我滚！”

　　碎刀道子这回，服软了。

　　他表面缓和下来，可是心中却是杀意腾腾。

　　他想着，这个申洞雷，就是个定时炸弹，先稳住他，找到机会后，再除掉他吧！

　　他稳定住唐明阳的情绪后，就想着飞离，从唐明阳的眼前消失。

　　“站住！”

　　唐明阳又开口，叫住了碎刀道子。

　　“怎么了？你还有什么要说的？”

　　碎刀道子问道。

　　他还以为唐明阳或许回心转意了呢。

　　谁知，唐明阳说道：“我让你滚，可没有让你飞！滚着离开！”

　　“你让我……滚着离开？申洞雷，这是你疯了，还是我疯了？”

　　碎刀道子，还以为他听错了！

　　这个申洞雷，莫非是得了失心疯？

　　他竟然敢让自己滚这离开？

　　“你不滚么？那好！我去执法殿了！”

　　唐明阳懒得废话，又继续的朝着执法殿飞去。

　　碎刀道子一看，又急了。

　　他不敢赌这唐明阳到执法殿后，会不会将他的事情说出来。

　　他当然也不敢在虚魔教里动手了。

　　因为虚魔教里，乃是禁止弟子之间动手的，更别提同门相残了。


第2294章 纠缠不休

　　“站住！”

　　碎刀道子赶紧又拦在唐明阳的面前。

　　“你滚不滚？”

　　唐明阳再次问道。

　　“我……我滚！我滚！这还不行么？”

　　碎刀道子说道。

　　他内心屈辱啊。

　　没想到，他碎刀道子一世英名，而如今，竟然被人逼得要滚着离开。

　　为了保全大局，他只好忍辱负重了。

　　他在虚空里，一阵翻滚着离开。

　　“非要这样子你才能够离开，还真是自找苦吃。”

　　唐明阳说道。

　　其实他也是做做样子吓唬这碎刀道子而已。

　　只是这碎刀道子做了亏心事，才不得不屈服于此。

　　唐明阳又回到了临时的资格选拔秘境。

　　碎刀道子也在这里。

　　不过这回他学乖了，不在敢上前找唐明阳的麻烦了。

　　唐明阳也懒得理会这个家伙。

　　时间一晃而过。

　　所有报名参赛的人，都已经来到了这里。

　　开始抽签进行比试。

　　唐明阳的运气很好，第一位抽到的对手，乃是一位道之第四步的修士。

　　那位修士也是那种想要砰运气的类型，碰到一阶道子或者是跟他同阶的修士，还可以一搏，碰到唐明阳所谓装的申洞雷时，他只能够认输了。

　　每一场比试，有时间限制的。

　　如果一天都未决胜负，那么将会以平局收场。

　　平局后，两人都会进入下一轮。

　　如果累计两场都平局，那么再平局就会被淘汰掉。

　　第一场抽签比试，淘汰掉了一千人左右。

　　还剩一千五百多人。

　　这其中要算上平局的。

　　毕竟，很多如果遇到棋逢敌手，势均力敌的，打斗会选择去平局。

　　免得受伤，影响第二场的战斗。

　　第二场，唐明阳抽到的乃是一位一阶道子。

　　那位一阶道子也很识趣，直接的认输了。

　　两轮不战而胜，唐明阳的运气算是好的了。

　　当然了，向他这样不用战斗进入第三轮的，还有很多。

　　第三轮，唐明阳就没有那么幸运了。

　　他抽到的对手乃是一位道之第五步的修士，叫做击金长老，实力跟申洞雷差不多。

　　“申洞长老，你可平局过？”

　　击金长老问道。

　　“没有。”

　　唐明阳回答。

　　他明白了这击金长老的意思。

　　“我也没有平局过。不若，这局，我们言和，进入下一局，如何？”

　　击金长老说道。

　　棋逢敌手，势均力敌，他根本不想在这一局里耗费太多的精力。

　　“好！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　毕竟，可以平局一场，这也是利用了规则。

　　所以，唐明阳不用打，直接进入了第四场。

　　第四场，能够留下的修士，有四百五十多人。

　　不过，名额只有三百六十个。

　　还要进行一场对决。

　　还是两两抽签。

　　不过，这一局，运气也很重要。

　　因为，这其中有一百六十多个人，会抽到空号。

　　抽到空号后，就不需要决斗，直接获得名额了。

　　而有近两百的人，会抽到对手，一决雌雄。

　　这三百六十个名额，就抽取出来了。

　　“运气还不错！”

　　唐明阳抽了签，运气不错，抽到的对手乃是空号。

　　这样，他直接在万祖之地的开启里，获得了一个名额。

　　其余人，被传送出秘境里。

　　唐明阳瞥了眼，发现那碎刀道子还在这里，时不时的还阴沉的朝他这里瞄一眼。

　　“你走你的阳关道，我过我的独木桥。若是纠缠不休，休怪我将你除掉！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他当然知道这碎刀道子先前承受屈辱，若是找到机会，定然是不会放过除掉他的机会了。

　　一个月之后。

　　万祖之地开启。

　　唐明阳等人聚集的秘境，化作一个传送入口，他们被一股神秘的力量，拉入了传送通道里。

　　在这过程中，在唐明阳的面前，慢慢由这股神秘的力量凝聚出一个令牌。

　　这是万祖令牌。

　　在万祖之地里，如果捏碎这个令牌，就会自动的被传送出来……

　　唐明阳睁眼看向周围。

　　他已经传送进了万祖之地里了。

　　天空、大地充斥着浓郁的死亡气息，鬼神本源在这里如同实质般，比外面的虚魔界域浓郁不知道多少万倍。

　　在这里，需要撑开能量防御罩才行。

　　因为这里的浓郁的鬼神本源，带着剧烈的腐蚀气息。

　　“吼……”

　　没等唐明阳看清楚周围的状况，一声惊天动地的兽吼，已经将他给惊醒。

　　这是一头道之第五步巅峰的鬼神凶兽的怒吼。

　　而且正是冲着他来的。

　　强大的杀念，锁定住唐明阳。

　　滚滚的黑色鬼神本源里，一只巨大的爪影，伸了出来，朝着唐明阳迎头拍了下去。

　　唐明阳念头一动，运转空间本源，整个人在原地留下一个虚影。

　　那个黑云将唐明阳的虚影给抓破。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，很是兴奋。

　　它说唐明阳老大让它小幽出手。

　　“不要跟它纠缠。这里的鬼神凶兽乃是杀不绝的。”

　　唐明阳说道。

　　他决定甩开这头鬼神凶兽。

　　这里的鬼神本源浓雾很大，又能够隔绝道念的探查，所以唐明阳在这里只能够查探两千多米内的范围。

　　所以，往往是有强大的鬼神凶兽潜伏在身边，偷袭出手后，他才后知后觉的发现的。

　　在这飞行的过程中，有时候会遇到修士，大家也都是相互撞见了，才知道相互之间靠得这么近的。

　　很显然，再进来这万祖之地时，大家都是随机的传送的。

　　万祖之地，每亿年开启一次。

　　可是进来这里时，并没有具体的地图。

　　因为这里的鬼神本源太过浓郁，而且这里的阵势又随时变化的。

　　这里的山峰，虽然不如巨力魔族坟冢里那么巨大，但是也不小。

　　这里的每一座山峰，并不一定是鬼神的坟墓。

　　需要找。

　　即便是鬼神的坟墓，这里的墓穴，还是有完整的神阵来守护的。

　　想要硬破开，那是行不通的。

　　“有感应么？”

　　唐明阳问向柳雪菲。

　　他来这里，就是为了帮柳雪菲找到缓缓她的那件东西的。

　　“有，很强烈！往这个方向！”

　　柳雪菲说道。

　　她的声音带着惊喜。

　　很显然，召唤他的东西，就在这万祖之地里了。

　　“找到了就好！”

　　唐明阳说道。

　　他朝着柳雪菲所说的那个方向飞去。

　　“是这个方向！”

　　没飞多久，柳雪菲又说道。

　　她换了一个方向。

　　“看来这里的阵势，会随时的变换着的。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他只好照办。

　　途中遇到的鬼神凶兽，他能多开的，就直接的躲开。


第2295章 就想逼你

　　这万祖之地里，果然是一个宝地。

　　一头道之第四步的鬼神凶兽朝着唐明阳扑来，唐明阳来得去躲闪了，挥剑将其斩杀。

　　竟然发现这头道之第四步的鬼神凶兽，乃是一颗法则道果所化。

　　在这一路上的飞行里，唐明阳还收获了好几个不下于法则道果的天材地宝。

　　有一样还是用来炼制二阶法则神道丹材料。

　　若非是要帮柳雪菲的帮，他还真想在这里，好好的搜索一番。

　　不过，有那三个小家伙帮忙寻宝，唐明阳发现宝物的本事也并不比那些地毯式搜索的修士来的差。

　　“滴滴……”

　　小滴有大声嚷嚷着，它说前面又有一样宝物。

　　唐明阳在这里的道念只能够探查几千米，可是这三个小家伙却不同，它们对于宝物，都有自己的独特感应。

　　“做的不错！”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的血滴小脑袋，好好的表扬这个小家伙一番。

　　他朝着那个方向飞去。

　　飞行了两万多米左右，在半山腰的一个山缝隙里，果然发现了一块黑色的石头。

　　这块黑色的石头，有着天然的鬼神符纹，宝光内敛。

　　一看就不是凡品。

　　“这是黑石神纹花！”

　　唐明阳大喜。

　　这也是一种可以用来炼制高阶神丹的材料。

　　别看它外表是一块黑色的石头，其实它的石头内部，自成一个秘境空间，破开这个石头的表层，里面就会有这许多株的神纹花了。

　　唐明阳刚想下去将这块黑石神纹花给封印了。

　　突然之间，旁边的山体里，一股恐怖的气息，如同闪电般，突然袭击而出。

　　乃是一条蛇形的鬼神凶兽，道之第五步巅峰。

　　唐明阳无法，只好先跟这条蛇形的鬼神凶兽厮杀，他又不敢太多的泄露实力，谁知道这里有没有虚魔教的神秘强者监视这里？

　　他只能够假装斗得难分难解。

　　最后，抓住一丝机会，将这头蛇形的鬼神凶兽给斩杀。

　　斩杀蛇形凶兽，他将这条蛇形凶兽的尸体给封印了，毕竟，鬼神凶兽也是很好的炼制神丹的材料。

　　他正想朝着那黑石神纹花飞去。

　　就在这时候，一道剑光，从暗处里偷袭而出，射杀向唐明阳。

　　唐明阳有所觉察，轻巧的躲闪过去。

　　不过，就在这躲闪的时候，一道身影飞快的朝着那黑石神纹花而去。

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　定然是有人被唐明阳和那鬼神凶兽的战斗给吸引了，然后也发现了那黑石神纹花，忍不住了，想要出手争抢。

　　唐明阳想也不想。

　　随手一道挥出去。

　　一道恐怖的毁灭法则剑气，蕴含着奥义，后发先至，斩杀至那个人的面前。

　　那个人有几分愕然，他没有想到唐明阳出手这么快。

　　他不敢硬抗，只能够躲开。

　　可就在这个人躲开唐明阳的剑光的时候，唐明阳已经闪身来到了那黑石神纹花旁边，将这黑石神纹花给封印进他的储物戒指里。

　　“申洞雷师弟，好实力，好剑法！”

　　一个火蓝色长发的男子，显现出来，道之第五步的实力。

　　唐明阳搜索了一下记忆，认得此人。

　　乃是平素里跟申洞雷有些恩怨的，名叫长汀子！

　　“长汀子，你这是什么意思？”

　　唐明阳沉声喝问。

　　“哈哈！先前不知道这里是申洞雷师弟，我还以为是两头鬼神凶兽在这里争斗呢。正想着，让那两头畜生现在这里争一争，我好从中渔翁得利。没想到，跟在这里争斗的，不是两头畜生，而是申洞雷师弟和一头畜生啊！早知如此，为兄就出手帮师弟了。”

　　长汀子笑道。

　　他这番话，指桑骂槐，带着讽刺。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头，既然这长汀子先来挑事，那么他也没有什么好客气的了。

　　“为兄告辞了。”

　　长汀子想要走。

　　虽然没有抢得到黑市神纹花，但是能够将这申洞雷气一气也好啊。

　　“想走，你要往哪里走？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　一个秘境战场，已经将长汀子给笼罩住了。

　　长汀子也不反抗。

　　似乎他早就想要出手教训申洞雷一顿了，只是苦于没有找到机会，没有找到理由而已。

　　“一百亿宗门贡献点，长汀子你攒起来，也不容易吧。既然你不识抬举，不知死活，那么你就从这万祖之地里，滚出去吧！”

　　唐明阳说道。

　　这长汀子身上有万祖令牌，危险时候捏碎令牌就可以传送出去。

　　所以，唐明阳杀不了这个长汀子，但是将其逼出万祖之地，还是可以的。

　　将长汀子逼出万祖之地，那就是断了长汀子的机缘了。

　　“怎么，师弟想要动手么？”

　　长汀子阴阴的笑了起来。

　　“正是。”

　　唐明阳说道。

　　“本来不想理你的。既然师弟你想要动手，那么师兄就帮你一把，帮你滚出这万祖之地吧。”

　　长汀子笑道。

　　他话音还没有落下，竟然抢先对着唐明阳出手。

　　唐明阳丝毫没有慌张。

　　手中的长剑，击杀而出，一剑快过一剑。

　　周围的虚空，已经被小鞘掌控的封印符纹给封印了。

　　“这是什么宝物？”

　　长汀子大惊。

　　没想到几亿年没有跟申洞雷交手了，这个家伙的实力竟然强大了这么多。

　　“师弟，原来你是得到了厉害的宝物了啊！既然如此，那么师兄就不跟你开玩笑了。告辞！”

　　长汀子想要逃。

　　唐明阳冷笑。

　　他怎么可能让这长汀子跑？

　　他紧贴着长汀子，攻击力一招猛过一招。

　　长汀子逃脱不得，处于挨打的局面，哪怕他已经燃烧了命元，祭祀之力也加持，也逃不开。

　　“申洞雷，够了！”

　　长汀子眉头皱了起来。

　　他没想到眼前的申洞雷，竟然厉害到了如此的地步。

　　“够了？你自己不会捏碎万祖令牌，滚出这里么？”

　　唐明阳非但没有停止，反而攻击越来越大。

　　一下子，这长汀子就只有挨打的份了。

　　“你不要逼我！”

　　长汀子怒吼。

　　他几次想要逃跑，都逃跑不得。

　　到现在，已经不是他逃不逃跑的问题了，而是他的能量防御罩，还能够坚持多久的问题了。

　　除非他捏碎了万祖令牌。

　　可是他却舍不得。

　　“我就想逼你。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你找死！”

　　长汀子似乎爆发了，他竟然激发了体内的鬼神血脉。

　　一瞬间，他的实力暴涨了十多倍！

　　他瞬间就挣脱了唐明阳的围攻。


第2296章 长汀子的秘密

　　鬼神血脉，用一点少一点，非拼命的时候，绝不会用。

　　而此刻的长汀子，显然还没有到拼命的时候。

　　因为他还有万祖令牌可以捏碎。

　　只要捏碎了万祖令牌，他就可以收到万祖之地的秘境保护，离开这里了。

　　然而他却选择爆发鬼神血脉。

　　“给我破！”

　　长汀子想要破开唐明阳的秘境空间，然后逃跑。

　　没错，就是逃跑。

　　因为他知道，他有神魔血脉可以激发，那边的申洞雷也有。

　　而且战斗到如今，那边的申洞雷还没有燃烧命元，而且压制他，也压制得非常的轻松。

　　若是唐明阳也激发真魔血脉，那么他定然不会是对手的。

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他假装燃烧命元的样子。

　　手中的剑，威力瞬间也暴涨了十多倍，正好将长汀子给压制住。

　　“你……怎么如此厉害了？刚刚你是这隐藏实力？”

　　长汀子骇然。

　　“你滚不滚出去？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　暴露这点实力，虽然超出了申洞雷的实力范围，但是也可以将其归责于申洞雷实力突破了，有了大机缘后实力暴涨。

　　“你……”

　　长汀子明白了过来，哪怕他激发真魔血脉，在纠缠下去，也只是徒劳，耗费他的真魔血脉而已。

　　“申洞雷师弟，为兄知错了！知错了！你大人不记小人过，就放过为兄这一回吧。毕竟，这一百亿贡献点，为兄攒起来也不容易啊。”

　　长汀子大声的哀求着。

　　“看来，你是不肯自己动手滚出去了！”

　　唐明阳哪里会饶了长汀子这个小人？

　　他加大了攻击。

　　原本长汀子已经快要抵挡不住了，此刻唐明阳又加大攻击，他的能量防御罩，已经不能够再坚持几招了。

　　“申洞雷师弟，你真的不肯放了我？”

　　哀求了一会儿无果的长汀子，此刻也不哀求了。

　　他这句话，更像是威胁。

　　“怎么，你还有其它的手段么？”

　　唐明阳淡淡的嘲笑着。

　　人不犯他，他不犯人。

　　这长汀子既然主动来招惹他，那么他也不会客气的还回去的。

　　“念在你我乃是同门师兄弟一场，我本不想用那一招的！”

　　长汀子沉声说道。

　　他的脸色阴晴不定，也像是在犹豫着。

　　“哦？你尽管用吧。”

　　唐明阳倒是无所谓。

　　他想着，这长汀子也就是小小的道之第五步，身上连件认主的真神器都没有，他所谓的底牌，能够厉害到哪里去了？

　　“这是你逼我的！”

　　长汀子的声音，低沉得如同是一头野兽。

　　在他的意识深处，有一颗神秘的黑色种子，这颗黑色的种子，散发出一股奇异的真魔气息。

　　“前辈，醒醒！在下遇到了真麻烦，还请前辈救命！”

　　长汀子大声的叫唤着。

　　这就是他的秘密。

　　“何事？”

　　那颗黑色的种子，一个低沉的声音传了出来。

　　声音里，带着一种道之第六步的本源。

　　“在下跟一位同门师弟起了争执，打不过那位师弟！眼看着，在拖下去，晚辈就只好被迫捏碎护体令牌，离开万祖之地了！晚辈可不想坏了前辈的大事，故而特地来向前辈来求助。看看前辈有什么办法，能够打退晚辈的这位师弟。”

　　长汀子说道。

　　“废物！来帮本座做事，还在这里节外生枝！”

　　黑色的种子，直接训斥着长汀子。

　　“晚辈知错，晚辈知错了！”

　　长汀子苦着脸。

　　“让我看看他到底是一个什么样的实力！放开你的道念，让本尊掌控你的肉身看看。”

　　黑色的种子说道。

　　“这……”

　　长汀子有些犹豫。

　　若是放开让这黑色种子掌控他的肉身，他生怕会遭遇不测，比如会被这黑色种子来夺舍。

　　“怎么，你还怕我夺舍你？别忘了，你生死都在本尊的手里！”

　　黑色的种子沉声喝道。

　　这倒是将长汀子给喝醒了。

　　“前辈，请！”

　　想到这里，长汀子也反应了过来。

　　他放开了他的道念。

　　这个时候，这颗黑色的种子，突然长出一百零八道根须，直接扎根进入长汀子的识海里。

　　瞬间，一个道之第六步的恐怖意志，已经压制住了长汀子的意志，取而代之的掌控了他的肉身。

　　“一个道之第五步的小子，实力嘛，勉强能够达到那些弱小的道之第六步的水准。也难怪你激发了真魔血脉后，也打不过。”

　　这个黑色的种子说道。

　　“还请前辈大发神威，将此子给轰出万祖之地。”

　　长汀子说道。

　　“好吧。”

　　黑色的种子掌控着长汀子的肉身。

　　同样的肉身，不同的人掌控，发挥的实力完全不同。

　　这颗黑色种子还算是克制的，他并没有涌动道之第六步的意志，去引动道之第六步的本源。

　　他只是以长汀子的肉身本源去战斗。

　　可是，他这一施展，那就是即将进入地级的神通绝学。

　　而原本长汀子的神通绝学，也只是三阶人级左右。

　　“咦？”

　　在这瞬间，唐明阳就感受到了危险。

　　他回身抵挡。

　　只见那被他打得毫无还手之力的长汀子，其手中的长刀，突然以一种诡异的角度，朝着他的腰部斩杀而来。

　　这刀气上的能量不变，可是那气息却恐怖了十多倍！

　　“怎么强大这么多？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他不慌不忙，手中的长剑，迎了上去。

　　刀剑相碰。

　　唐明阳纹丝不动，那边掌控着长汀子肉身的神秘种子意志，连退了三步。

　　“神通绝学入地级？小子，你到底是谁？”

　　黑色的种子，沉声的喝道。

　　他的眸子里，看向唐明阳的目光时，充满了警惕。

　　神通绝学入地级啊！

　　就连他也没有成功，只是勉强的摸到了些门槛而已。

　　“你到底是谁？你不是长汀子！”

　　唐明阳立刻明白了过来。

　　他大声的喝道。

　　“嘿嘿！给我去死吧！”

　　黑色的种子也知道他刚刚惊讶的那句话，已经将长汀子的身份暴露了。

　　不过，他也懒得理会。

　　反正组织的行动，到这一步，都会暴露，然后移平虚魔教的。

　　他也不在隐藏。

　　在长汀子识海里的种子，疯狂的生长着，更多的扎根进入长汀子的识海，更进一步的掌控长汀子的肉身。

　　一股磅礴的道之第六步的道念，笼罩而出，锁定面前的唐明阳。

　　“长汀子，你好大胆的！竟然私通外敌，带敌人进入我虚魔教的万祖之地！”

　　唐明阳装模作样的大声喝道。

　　不管如何，他先站住大义再说。

　　至于这家伙，他心里还真的是一点都不怕。


第2297章 太一神皇

　　那一边。

　　长汀子见到他的身份暴露，心里凛然。

　　不过，他也豁出去了。

　　想到这背后组织的强大，只怕虚魔教此次在劫难逃。

　　被发现了，也就被发现了吧。

　　而且，据他了解，背叛这虚魔教的，也不单只他一个人。

　　“申洞雷！这位乃是轮日大人，你还不快过来磕头行礼？”

　　长汀子吼道。

　　很显然，他的肉身虽然被轮日大人给掌控，但是意识还能够说话。

　　“你还真是彻彻底底的叛徒！难道你就不怕虚魔教的教规处罚么？”

　　唐明阳喝道。

　　虽然他也是虚魔教的成员，但是对于这种背叛宗门者，他还是有些不耻的。

　　“虚魔教的处罚？虚魔教很快就不复存在了！你若是识时务，那就赶紧乖乖的投降。”

　　长汀子说道。

　　如果能够将唐明阳拉拢过来，那么他背叛的身份，就没有这么快就泄露了。

　　在看来，这件事情能够拖得越久暴露，那么对他们来说就越有利些。

　　“投降？我誓死于虚魔教共存亡！”

　　唐明阳大声地喊道。

　　当然了，他也就是喊喊口号，做做样子而已。

　　“小子，本座记住你了！覆灭虚魔教之日，本座定然会好好的招待你！”

　　轮日大人说着，他手中的魔刀，快速的斩杀而来。

　　虽然不是他的本尊亲临，但是借助长汀子激发真魔血脉的威力，他还能够发挥出正常的道之第六步的实力。

　　“小滴，解决掉他！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，很是兴奋。

　　它没想到唐明阳老大居然点名让它小滴出手，而不是让小幽老大和小鞘老大。

　　它娇娇大叫着，说定然不会辜负唐明阳老大的期望的。

　　只见它念头一动，激发了轮回镇天印。

　　周围的虚空，一个血红色的大印虚影法相，慢慢的延伸开来。

　　“轮回镇天印？你……你怎么会有？”

　　轮日大人惊骇的叫了起来。

　　他嗅到了危险的气息。

　　他本能的想要逃跑。

　　“小幽！小鞘！”

　　唐明阳又吩咐。

　　“幽幽！”

　　小家伙早就等待不急了。

　　它念头一动，运转神秘魔瓶，周围的虚空，诡异的出现上千万柄魔息九宫剑气！

　　此刻的魔息九宫剑气，已经达到了大成，只差一丝就可以突破到八卦层次，威力无与伦比。

　　再加上有着小鞘大招的加成。

　　“这……”

　　轮日大人骇然。

　　只怕他本尊亲临，全力以赴之下，未必是其对手吧。

　　这只是一个小小的道之第五步么？

　　“你们虚魔教，什么时候多出这么一号强者？”

　　轮日大人问向长汀子。

　　“这这这……在我印象之中，这……这申洞雷的实力，还不如我呢！他……他怎么如此厉害了？”

　　长汀子傻眼了。

　　此刻他见到轮日大人掌控着他的肉身，全力以赴之下，别说突围了，此刻自保都成为困难。

　　那成千上万的魔息九宫剑气，每一柄的威力，轮日大人抵挡起来，都异常的吃力。

　　“那么只有一个可能了！那就是眼前的这个申洞雷，并非是你认识的申洞雷了！”

　　轮日大人说道。

　　他窥破了唐明阳的身份。

　　即便他再傻，也知道此刻的申洞雷乃是假的。

　　“修友，你也并非申洞雷吧！在下轮日，敢问修友尊姓大名？”

　　轮日大人问道。

　　“在下就是申洞雷！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他也是在睁着眼睛说瞎话。

　　“修友……难道修友觉醒了前世的记忆？”

　　轮日大人醒悟过来。

　　一个人能够短时间内实力大涨，最有可能就是觉醒厉害的前世记忆了。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，不再回答。

　　反正在这虚魔教里，他无论如何，他都会死咬着他乃是申洞雷的身份不放的。

　　谁知道这万祖之地里有没有虚魔教的强者监视？

　　若是有，那么他也可以用这里理由来搪塞过去。

　　“修友既然已经觉醒了前世的记忆，那么前世的因果也就在今生延续。修友可知道到底是谁要攻打这虚魔教么？”

　　轮日大人似乎想要说服唐明阳来叛变。

　　“到底是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“太一神皇！”

　　轮日大人说道。

　　“太一神皇？这是谁？”

　　唐明阳没有听说过。

　　“鬼神时代，统帅万族，君临天下的神皇！”

　　谈到这里的时候，轮日大人的眸子里，全都是崇拜之色。

　　唐明阳听到这里，脸色骇然。

　　当初在天阎寰宇时，万圣神族对其统治内的族群，自称为神族，所以，他们也对一定的实力境界，划分为神王、神皇、神帝。

　　那只是坐井观天，或许是根据鬼神时代留下的典籍记载的境界，从而划分出来的吧。

　　那样的神皇和鬼神时代号称神皇的存在，简直就是蝼蚁和神龙的区别。

　　“他为什么要攻打虚魔教？”

　　唐明阳问道。

　　“太一神皇那样的存在，又岂是我这种小人物可以揣摩他的意志的？不过，告诉你一件事情也无妨。”

　　轮日大人看到唐明阳的脸色有了惧色，他以为离劝说唐明阳投降，已经不远了。

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　他的攻击减缓了一些。

　　“你可知道外面的混沌寰宇里，那些时代主角，谁风头最盛么？”

　　轮日大人继续说道。

　　“好像是一个叫做轩辕天赐的家伙？”

　　唐明阳假装不太确定地说道。

　　“没错，就是他！”

　　轮日大人点点头。

　　“怎么，这轩辕天赐和太一神皇之间，有什么联系么？”

　　唐明阳表面平静，心里却一紧。

　　“轩辕天赐乃是太一神皇的棋子！所以，外面的混沌寰宇大劫，也在太一神皇的掌控之中！天时和地利，太一神皇都占了！他即将君临诸天混沌寰宇！”

　　轮日大人说到这里，无比的狂热起来。

　　“轩辕天赐乃是太一神皇的棋子？”

　　唐明阳听到这个消息，有些骇然。

　　这个神皇在鬼神时代，能够统帅万族，君临天下，显然乃是一位近乎于无敌的任务。

　　那轩辕天赐竟然还是此人的棋子？

　　“没错！所以，太一神皇要覆灭这虚魔教，那么虚魔教定然没有再保存的希望了！良禽择木而栖！你如今投靠太一神皇，走一个马前卒，将来等太一神皇重新统御诸天混沌寰宇，那么你还可以获得裂土封侯的机会。”

　　轮日大人无比狂热地说道。

　　仿佛整个诸天混沌再要不了多久，就会统统的臣服在那位太一神皇的脚下。


第2298章 封镇

　　太一神皇那种存在，对于唐明阳来说，乃是很遥远的，近乎于神话传说的人物。

　　他没想到轩辕天赐竟然有如此的一个大靠山。

　　也怪不得这个家伙，敢以整个混沌寰宇为棋局。

　　投靠这样的大人物么？

　　唐明阳心里凛然。

　　对方既然已经有了轩辕天赐，那么还有他的地位么？

　　他隐约觉得轩辕天赐那么高傲的任务，他绝对不甘心只做太一神皇的棋子的。

　　这是最乱的时代。

　　乱世出英雄。

　　对于轩辕天赐那样的人物来说，这当然也是最好的时代了。

　　“你说完了没有？”

　　唐明阳问道。

　　“你说什么？”

　　轮日大人有些愕然。

　　他觉得他快要说服唐明阳了啊。

　　怎么事情并非如他所想的那样？

　　“如果说完，那么就可以结束了！”

　　唐明阳说道。

　　他话音落下，让小滴将这家伙给封印。

　　“申洞雷，莫要不识抬举了！”

　　轮日大人喝道。

　　他发现，此刻他已经笼罩在了轮回镇天印的法相里。

　　他丝毫都挣脱不得。

　　“不识抬举就不识抬举吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　反正他又不是申洞雷，这账要算也算不到他的头上。

　　“轮日大人，快……快捏碎那万祖令牌！我们还可以离开这里。”

　　长汀子急声大喊道。

　　现在肉身不归他控制，可是，若是被抓了，那轮日大人只是一缕分身种子，而他可是实实在在的本尊啊。

　　“哼！”

　　轮日大人闻言，也捏碎了万祖令牌。

　　他似乎也并不想损失这个分身种子，毕竟，这分身种子要凝聚出来，可是需要耗费大量的本源的。

　　万祖令牌捏碎。

　　周围虚空的万祖之地的本源，受到牵引，就要降临下来。

　　“滴滴……”

　　小滴也感应到了，外面的万祖本源欲要破碎轮回镇天印法相，接引这个长汀子的肉身离去。

　　它怎么肯？

　　若是封印不住，岂不是要被唐明阳老大惩罚，还要被小幽老大和小鞘老大给教训和嘲笑？

　　它加大力量运转轮回镇天印。

　　周围虚空的法相，突然爆发出一股诡异的血光，血光泛起了波纹。

　　那万祖之地的本源，进入到了这血光的波纹里，竟然无声无息的就被吞噬了进去。

　　一点儿反应也没有。

　　也就在这一会儿的时间里，长汀子的肉身，瞬间就被轮回镇天印给封印住，彻底的动弹不得，然后被封印进唐明阳的轮回镇天印里了。

　　长汀子被封印。

　　顿时面如死灰。

　　“你这轮回镇天印，至少乃是七阶真神器！如此高级的真神器，你竟然能够驱使得动？”

　　轮日大人骇然。

　　他没想到捏碎了万祖令牌后，还逃脱不得出去。

　　“咦？你这分身，倒也是奇特。在我这轮回镇天印里，你的分身早就跟本座切断了感应。居然还能够独立的存活，而且还有独立的意识？”

　　唐明阳非常的诧异。

　　一般的分身，需要和本尊的道念保持一定的生命联系，才能够存在了。

　　这也是为什么在有些地方，唐明阳无法派分身去探查一些险境的缘故了，因为那样的地方会隔绝因果，隔绝本尊和分身的联络。

　　“这是太一神皇赐予给我的一门分念神术！”

　　轮日大人傲然地说道。

　　“既然没有死，那就好！现在，你可以告诉我，你们进来这个万祖之地，到底所图谋什么吗？”

　　唐明阳问道。

　　“要杀便杀！你以为我会怕？大不了，我损失这个念头分身就是了！你以为我会出卖太一神皇么？”

　　轮日大人还蛮有骨气的。

　　“进了我的轮回镇天印，你以为，生死由得了你么？”

　　唐明阳嘲笑起来。

　　轮日大人闻言，他想要施展秘法，泯灭这分身念头。

　　然而，他发现他的念头，除了思维能够动，其余的能量，全都被轮回镇天印的强大封镇力量给封印了。

　　“你……”

　　在这一个瞬间，他明白了这轮回镇天印的恐怖。

　　“好好教训一番这个家伙！让他知道得罪我的下场！”

　　唐明阳对着小滴说道。

　　这个轮日大人既然如此又骨气，那么他也要好好的教训他一顿才行。

　　“滴滴……”

　　小家伙领命，唐明阳老大又交代任务给它小滴，它兴奋得不得了。

　　折磨人，它小滴也很在行的。

　　而专门针对轮回灵光的折磨，远比精神上的折磨痛苦千万倍。

　　这件事情，算是告了一段落。

　　唐明阳没有理会这轮日大人，只等小滴严刑之后，看他主动招不招。

　　若是不招，那就一直折磨下去吧。

　　反正小滴这个小家伙平时无所事事，也调皮得很，这算是给这小家伙弄点儿事情来做吧。

　　“我们继续找吧。”

　　唐明阳对着柳雪菲说道。

　　“这个方向！”

　　柳雪菲指了一个方位。

　　这个方位竟然跟先前所指的那个方位，又有所不同了。

　　很显然，就在这么一会儿，这里的阵势就发生了改变。

　　没有具体地图。

　　周围有鬼神本源弥漫。

　　这一路上，唐明阳倒是遇到了很多虚魔教的修士。

　　有些三三两两的组合在一起，有些实力强大的则单独行动。

　　有认识申洞雷的修士，也想邀请申洞雷来组队，共同探索这里，遇到东西大家平分。

　　不过都被唐明阳给拒绝了。

　　而唐明阳问了一下，这里的修士也跟他差不多，在这里纯粹是靠运气，也不知道这万祖之地的具体地图。

　　大家都是一个宗门的。

　　在这里遇到了宝物，先见先得。

　　倒是很想像申洞雷和长汀子这样，直接打起来的。

　　也不知道飞了多久。

　　前面突然出现两座巨大的连体巨峰。

　　高大数十万丈！

　　如同一堵天墙。

　　“召唤我的东西，就在这山的后面！”

　　柳雪菲说道。

　　“找到了么？”

　　唐明阳听到这里，脸色大喜。

　　终于找到了么？

　　还真是不容易了。

　　这两座连体的巨峰，浩浩荡荡。

　　唐明阳目之所及又有限。

　　他绕着巨峰飞了一圈。

　　总算是飞到了两山之间的连接出。

　　那里，有一深渊。

　　深不见底。

　　在这深渊里，有着恐怖的鬼神凶兽的气息。

　　不单只是一股，而是很多股。

　　那气息，全都是道之第六步的。

　　“唐明阳，我感应的东西，就在……就在这深渊里。”

　　柳雪菲说道。

　　很显然，她也感应到了这深渊里的恐怖的鬼神凶兽的气息。

　　她觉得，若是再让唐明阳带她下去，那确实也有点强人所难了。

　　毕竟，谁知道这深渊里，有什么恐怖的危险在等待着呢？


第2299章 深渊、前世

　　道之第六步的鬼神凶兽，实力有强有弱。

　　弱小的鬼神凶兽，厉害些的道之第五步，也可以跟它们交手。

　　强大的鬼神凶兽，哪怕是像青叶魔狮这类级别的强者，见到了也要绕道而行。

　　这三百多年来，柳雪菲因为越来越靠近记忆里的呼唤，她觉醒的记忆越来越多，她深知进入这深渊的危险。

　　“唐明阳，你送我到这里就可以了！这深渊，我自己去吧。”

　　柳雪菲说道。

　　“你一个人，行么？”

　　唐明阳来到了这深渊边缘。

　　他感受着那一股股从深渊内传递而来的气息，不下三十多股，最弱的都有碎震魔宇那等级别，而强大的竟然可以堪比青叶魔狮这等存在。

　　很显然。

　　这个深渊，就是龙潭虎穴。

　　这只是他所感应到的，至于那些没有感应到的鬼神凶兽，还不知道有没有呢。

　　“你可别小看我了！这些年，我也觉醒了很多前世的记忆！”

　　柳雪菲说道。

　　她说得大声，却没有多少的底气。

　　唐明阳如何看不出她是在逞强，是为了不想连累他？

　　“送都送你到这里了，这最后一步，我还是再送你一程吧。”

　　唐明阳说道。

　　“你真要？”

　　柳雪菲认真的问道。

　　“你也别小看我的实力，不过，丑话说在前头。在下去的过程中，若是遇到了我认为可能威胁到我危险的东西，我可能会逃跑的。”

　　唐明阳说道。

　　“好。”

　　柳雪菲点点头。

　　“到了现在，你还没告诉我，你所找的东西，到底是什么吗？”

　　唐明阳问道。

　　“我不太确定，记忆还不太清楚。不过，我隐隐有一种感觉。”

　　柳雪菲说道。

　　“什么感觉？”

　　唐明阳问道。

　　“好像是我的前世……前世之身！”

　　柳雪菲说道。

　　“你的前世之身？”

　　唐明阳闻言，骇然。

　　“你前世之身埋在这里？”

　　唐明阳又说道。

　　若是这样，这柳雪菲和这虚魔教的关系，可不简单了。

　　当然了。

　　也可能柳雪菲和这虚魔教没有什么关系。

　　因为虚魔教只是后来占领了这个地方，在这万祖之地这里，建立了这个势力而已。

　　不过，柳雪菲若是能够找回她的前世之身，那么意义就非比寻常了。

　　因为，那些鬼神转世，只是觉醒前世之身，并没有增大多少的实力，如果找回前世之身，那么就不一样了。

　　那是直接可以恢复到前世巅峰的实力的。

　　“只是有那么的一种感觉，如同前世的呼唤。具体如何，我要下去看看，才会真相大白。”

　　柳雪菲眉头微皱。

　　她并没有说谎，她的记忆里也只恢复这么多了。

　　“你若是找回了前世之身，该还会认我这个朋友么？”

　　唐明阳问道。

　　因为他曾遇到过很多例子，那些无比熟悉的人，一旦觉醒了前世记忆，就变得陌生了。

　　如果真是这样，那么他又何苦自作自受，再去帮柳雪菲呢？

　　“当然会认了！无论前世还是今生，我便是我！你是我柳雪菲的朋友，我欠你天大的人情，这些都不会因为我觉醒前世记忆而变的！”

　　柳雪菲斩钉截铁地说道。

　　她说出这番话时，并没有立下什么道誓。

　　因为她觉得没必要。

　　若是立下什么道誓保证什么的，反而就觉得见外了。

　　唐明阳细细的品味这柳雪菲这番话的意思。

　　他突然笑了。

　　是啊。

　　无论前世还是今生，我便是我！

　　如果觉醒了前世记忆，就要受到前世记忆的主宰，那么这样的觉醒前世，又有什么好的呢？

　　前世，毕竟是过去。

　　今生，才是当下。

　　只有道心不坚固的人，才会因为前世的强大，而活在过去里。

　　那样的存在，永远都不可能再百尺竿头，再进一步的。

　　“看来，你的前世，一定是一位很强大的鬼神了。”

　　唐明阳笑道。

　　“如果真是那样！那么，以后在这方混沌寰宇里，柳雪菲老师我，罩定你了！”

　　柳雪菲说道。

　　她也开起玩笑来。

　　“那学生可要抱紧柳雪菲老师的大腿了。”

　　唐明阳说道。

　　他也不再废话。

　　说着，就想要下这深渊，去寻找那召唤柳雪菲的东西。

　　“都给我做好应付一切突发事变的准备。”

　　唐明阳对着识海里的三个小家伙说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说先前都是小滴这个小家伙出手，下面若是有什么战斗，总该轮到它小幽出手了吧。

　　小鞘也战意腾腾的。

　　显然它也很迫不及待，小幽要出手，其实也算是它出手了，因为小幽的魔息九宫剑气可是需要它加持大招的，它也可以掌控。

　　“滴滴……”

　　正在折磨轮日大人的念头分身的小滴，此时立刻跑过来。

　　它娇娇大叫。

　　它说唐明阳老大可不要忘了它小滴，它小滴很快就可以从那个狗屁的轮日大人的口中，问出很有用的信息了。

　　“知道了！战斗不会少了你们三个小家伙的。”

　　唐明阳说着，他朝着下方的深渊沉了下去。

　　他下去得小心翼翼，并不敢太快。

　　在这深渊里，那里的鬼神本源更浓郁了。

　　唐明阳目不能视。

　　只能够看清楚身体周围几百米的物体。

　　他沿着一侧的悬崖下降。

　　“你们若是感应到了，可要及时的提醒我，不可鲁莽的出手。”

　　唐明阳吩咐道。

　　三个小家伙乖乖的点点头。

　　“往哪个方向？”

　　唐明阳问向柳雪菲。

　　虽然是深渊，但是这个深渊很巨大。

　　若是下降的位置不对，可能又要重新的再费力去找一番。

　　“那个方向。”

　　柳雪菲说道。

　　她指了一个方向。

　　唐明阳小心翼翼的隐藏气息，朝着柳雪菲所指的那个方向而去。

　　……

　　半个时辰后，就在唐明阳往深渊下去时。

　　在这深渊的上空，一群修士飞来这里。

　　这群修士，表面上看起来，乃是虚魔教的修士。

　　他们，不是虚魔教的道之第五步的长老，就是虚魔教的二阶道子。

　　然而唐明阳若是在这里，他定然会发现，那和他有过节的碎刀道子，也赫然在列。

　　“大人们所指的，就是这个位置了！”

　　“很顺利！虚魔教的高层，并没有发现我们。”

　　“请大人们主持出来，主持大局吧！”

　　这一行人，总共有二十七位。

　　他们聚集在这里，并不急着下去。

　　在他们的识海里，都有一颗跟长汀子识海里差不多的种子。

　　“请大人苏醒！”

　　他们在识海里，齐声的呼唤着。


第2300章 攻打

　　这些人站在虚空，念念有词。

　　紧接着，他们身体里，仿佛有着一股洪荒巨兽在苏醒。

　　一股强大的道之第六步强者的气息，从他们的体内爆发而出。

　　他们眼眸里的光泽，全都一变。

　　很显然，他们已非原来的那些修士，都被强大的人物道念给附体了。

　　“到了么？”

　　“到了！正是这个地方！”

　　“人都到齐了么？”

　　“咦？轮日呢？”

　　这些附体的人物，乃是跟轮日大人是一伙的。

　　他们很快就发现了轮日大人并没有到。

　　“或许那个家伙出了什么问题了吧。”

　　“不等他了！我们先下去！”

　　这二十七位修士商量一下，然后也往这深渊里沉了下去。

　　……

　　唐明阳往下沉。

　　这深渊越往下空间就越大。

　　他速度不敢太快。

　　如果越到前面有鬼神凶兽来阻路，他都是直接绕个大圈，宁可绕过去，也不要在这里跟鬼神凶兽来交手。

　　“滴滴！”

　　小滴这个小家伙，突然飞到唐明阳的面前，娇娇大叫起来。

　　它说那个方向有人在战斗。

　　这个小家伙在这禁锢道念探查的地方，它总能够特别的敏锐，现在成为了唐明阳的耳目。

　　“哦？”

　　唐明阳一愣。

　　居然也有修士来到这个深渊裂缝里了？

　　就在他惊疑的时候，后方开始出现本源气息的波动，连他都能够感受得到了。

　　而且，正向他这个方向而来。

　　“我们先躲起来！”

　　唐明阳说道。

　　他加快速度，往下沉，收敛起气息。

　　随着战斗的爆发，周围浓郁的鬼神本源被驱散。

　　唐明阳的道念辐探的范围也在增加。

　　整个深不见底的深渊，这时候传来两声咆哮。

　　只见两头气息恐怖的道之第六步的鬼神凶兽，从深渊里如同出海的蛟龙，怒腾而上。

　　唐明阳屏住呼吸。

　　只见上头的大战，战况再度升级。

　　那里的能量肆虐，如同一股飓风般，席卷周围的鬼神本源。

　　整个深渊的方圆千里，都被各种神通术法的光芒给照亮。

　　唐明阳躲在远处的岩缝里，看清楚了战斗中心的场景。

　　只见二十七位修士正在围攻五头道之第六步的鬼神凶兽。

　　这二十七位修士，有十七位是道之第五步，有十位是二阶真道子。

　　而他们无一例外，都爆发出道之第六步的战斗实力，这五头鬼神凶兽被他们围着打杀，毫无还手之力，只怕斩杀这五头鬼神凶兽，用不了多少个呼吸了。

　　“碎刀道子？”

　　唐明阳忽然发现，这二十七人里，那破刀道子赫然在列。

　　“难道他们是……”

　　唐明阳恍然明白了。

　　这些人应该是跟那长汀子都差不多，他们的体内都蕴含着一位道之第六步的强者，都是背叛虚魔教，投靠了那个太一神皇的。

　　他们进来这万祖之地，怀有目的，有所企图。

　　“轮日，这些人你可是你的同伙？”

　　唐明阳将轮日大人的道念拿了出来。

　　此刻的轮日大人，已经被小滴给折磨得痛不欲生了，可偏偏求死不能。

　　“杀了我吧！小子，给我个痛快吧！这只是我的一个分念而已，你折磨这个分念有没有什么用。”

　　轮日大人说道。

　　“老实点，我或许可以给你个痛快。”

　　唐明阳说道。

　　轮日大人渐渐的恢复了些理智。

　　“没错！他们正是太一神皇的忠实投靠者！”

　　轮日大人说道。

　　“就这些？”

　　唐明阳问道。

　　这些家伙的本尊，或许可以媲美青叶魔狮之流，但是如今不过是分念附体，也就是能够爆发出普通的道之第六步的水准。

　　唐明阳若是愿意，一个人都可以轻易的灭杀这二十七人。

　　“当然不只这些！虚魔教的很多道之第六步的高层，也都投靠太一神皇，这些不过是进入万祖之地的先头部队而已。”

　　轮日大人说道。

　　他还没有放弃游说唐明阳叛变。

　　唐明阳听着，心里一凛。

　　看来这虚魔教的局势，远比他所想象的要复杂。

　　他本来还想着投靠虚魔教，好找一方纪元遗族来依靠呢。

　　现在看来，纪元遗族也并不可靠了。

　　“他们来这万祖之地，到底是为了什么而来的？”

　　唐明阳问道。

　　“哼！这点我是不会说的！”

　　轮日大人还是嘴巴闭的很紧。

　　“滴滴！”

　　小滴大怒！

　　没想到这轮日大人还如此的不识抬举，居然还不好好配合唐明阳老大。

　　唐明阳安抚这个愤怒的小家伙，示意它消消气。

　　“你不说，我也会知道的。”

　　唐明阳也不再废话，他将轮日大人的分念重新封印好。

　　小滴则带着怒火，跑去重新折磨这个轮日大人去了，没过多久，轮回镇天印里，传出杀猪般的哀嚎。

　　“柳雪菲，你说他们的目的，会不会跟呼唤你的东西，乃是来自同一个地方？”

　　唐明阳问道。

　　不知怎么的，他的脑子里，忽然生出这么一个想法。

　　“如果是，你能应付他们吗？”

　　柳雪菲问道。

　　“他们只是分念降临，我对付他们没问题。我怕是他们的本尊，其实已经降临在了虚魔教外，只怕这次虚魔教的大劫在所难免了。”

　　唐明阳说道。

　　若是对方大举进攻，虚魔教改换门庭，这整个万祖之地也会落入那太一神皇的手里。

　　到时候，他们若是还在这万祖之地里，当真是成了瓮中捉鳖了。

　　“那现在该怎么办？”

　　柳雪菲问道。

　　“我们先静观其变吧！螳螂捕蝉黄雀在后！他们这是要硬闯这深渊，深渊下面的鬼神凶兽，也都会被他们一一的引出来击杀。我们就让他们打头阵，我们坐享渔翁之利。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　柳雪菲点点头，她并没有异议。

　　……

　　上面的战斗，正如同唐明阳所料，很快就结束了。

　　那五头鬼神凶兽，快速的被他们给厮杀。

　　这二十七人，也并非是横冲直撞的冲下去，而是有规律的一头头的将深渊的鬼神凶兽给引出来，逐一的击杀。

　　且战且下。

　　连天左右的时间，他们已经斩杀了几十头鬼神凶兽。

　　也渐渐的往下推进了很多。

　　可是这个深渊，依旧深不见底。

　　而且，一些先前不显露气息的鬼神凶兽，此刻也渐渐的显露气息出来，实力更加的恐怖。

　　那二十七人的推进速度，也渐渐的放慢下来。

　　唐明阳则跟他们的战场，保持一定的距离，他们在那边吸引火力，他则在悄悄的下沉，坐享渔翁之利。


第2301章 坟冢入口

　　鬼神凶兽，胜在本源雄浑。

　　有些鬼神凶兽虽然本源比之青叶魔狮之流还要强大，它们天生也会祭祀法则，发挥出类似于神通绝学的威力，但是它们身上没有真神器，也不懂得阵法配合，只靠本能的战斗。

　　所以，它们即便是在力量层面上抢过这二十七人，但是也不是这二十七人的对手。

　　攻打，足足持续了三年的时间。

　　越往下，深渊的空间越大，这鬼神凶兽的数量越多，但是分部得越散。

　　而且巨大的鬼神本源隔绝气息。

　　所以，在深渊里，除非是距离得很近，否则这些鬼神凶兽的感应范围也很有限。

　　上面的战斗虽然动静很大，但是很多鬼神凶兽都无法感应得到。

　　而上面的二十七人，针对性也很强。

　　他们并非胡乱的引鬼神凶兽上来击杀，而是有针对性的开辟一条道路。

　　在暗处的唐明阳，越发的觉得这二十七人的目的，跟柳雪菲的，乃是同一个地方。

　　因为路线刚好是一致的。

　　如此正好。

　　等他们杀到目的地时，唐明阳就一口气的将他们都解决掉。

　　这三年来，也不知道斩杀了多少只鬼神凶兽。

　　渐渐的，深渊到了底部。

　　底部，乃是一汪寒潭，冒出刺骨的寒意。

　　唐明阳站在寒潭边，浑身都打着寒颤。

　　这种寒颤，并非来源于肉体，而是来源于意识上的。

　　“在哪里？”

　　唐明阳问向柳雪菲。

　　他比那二十七人，更先一步到达这里。

　　那二十七人，此刻还在上面跟两头恐怖的鬼神凶兽战斗呢。

　　“在这潭水里。”

　　柳雪菲说道。

　　她声音有些发颤，也不知道是被这潭水的寒意给冷的，还是因为快到了那个召唤她的地方，内心情不自禁的激动。

　　“他们大概也是冲着这个寒潭来的吧。”

　　唐明阳说道。

　　他抬头看了眼头顶的战斗，用不了盏茶的功夫，也快接近尾声了。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳没有犹豫。

　　他运转功法，护住身体，就想着沉下潭底，先那些家伙一步，捷足先登。

　　“滴滴！”

　　就在这时候，小滴立刻发出警报。

　　这个小家伙娇娇大叫着。

　　它让唐明阳老大小心，它说这个潭水里，隐藏着一个恐怖的大家伙。

　　“哦？”

　　唐明阳目光一凛。

　　它知道小滴这个小家伙，跟在小幽身边久了，也非常的自大。

　　寻常的道之第六步的鬼神凶兽，根本不会被它放在眼里的。

　　此刻，它竟然发出警报，还提醒唐明阳小心，可见这潭水里蕴藏的鬼神凶兽，绝非平常。

　　“既然如此，那么我们先让他们再打这头阵吧。”

　　唐明阳多看了这寒潭几眼，他还是感受不到寒潭里有什么鬼神凶兽的气息。

　　不过，为了保持谨慎，他并没有进入。

　　他退到一边，隐藏气息起来。

　　没过多久。

　　上面的战斗结束了。

　　碎刀道子等二十七人，果然降临到寒潭边。

　　“果然到了！”

　　“上头所说的入口，就在这寒潭底部。”

　　“我们下去吧！”

　　这二十七人并没有小滴那般恐怖的灵觉，并没有觉察到这寒潭里蕴藏着的鬼神凶兽。

　　唐明阳很耐心，他并没有着急。

　　他也很相信小滴，因为这个小家伙别看平时顽皮，可并不敢对他撒谎。

　　果然。

　　这二十七人下去没有多久，那寒潭里，爆发出一股无与伦比的恐怖气息。

　　“这是……道之第七步的恐怖鬼神凶兽！”

　　感受到这股气息的时候，唐明阳脸色也一变，露出骇然。

　　他赶快离得远一些。

　　免得被殃及池鱼。

　　果然，随着这股恐怖的道之第七步的气息爆发，那寒潭内，也爆发出无与伦比的恐怖能量狂潮。

　　如此恐怖的能量狂潮肆虐，任何一个地方，都会遭到破坏。

　　然而，诡异的是这个寒潭，竟然一点儿反应都没有。

　　仿佛这冰冷的寒潭之水，有着一股神秘的能量，所有爆发出来的能量肆虐，都能够被这寒潭之水给吸收。

　　道之第七步的鬼神凶兽，唐明阳也是第一次见过。

　　果然，战斗持续没有多久。

　　唐明阳就见到碎刀道子等人，仓皇的从寒潭里逃了出来。

　　一共逃出了二十五人，死了二人在里面。

　　在他们逃出寒潭之后，唐明阳就看到一头类似于麒麟的鬼神凶兽，追杀而出，浑身幽黑，萦绕着冰雾。

　　它的速度奇怪。

　　追上了落后的一位修士，张口一吐，那边逃跑的修士，身体周围诡异的凝聚出一层冰雾。

　　冰雾竟然连法则也能够冰冻。

　　那位修士大骇，想要运转体内的力量挣脱掉这层冰雾的冰冻。

　　然而已经来不及了。

　　只见那头道之第七步的鬼神凶兽已经追杀到跟前，他身体百丈大小，如同小山般硕壮，张开血盆大口，一口就将这个修士给吞噬进去。

　　又死一个人。

　　近乎是秒杀。

　　“布阵！将其困住！”

　　有人大喊道。

　　“将这头鬼神凶兽，引远一点！它在寒潭边，有着寒潭的本源之力加持！”

　　又有人喊道。

　　这二十四人，虽然顶着附体的肉身，但是都有着恐怖的道之第六步的战斗经验，很快就找到了对策。

　　道之第七步虽然恐怖，但是这头道之第七步的鬼神凶兽，也同样和其它的鬼神凶兽一般。

　　它胜在本源雄厚，缺点是没有真神器，也不会布阵、破阵。

　　它一旦陷入阵势里，就只会横冲直撞了。

　　果然，这一招还真有效。

　　若是正面对抗，哪怕是青叶魔尊这等级别的强者亲自降临，只怕都未必抵挡得住这头道之第七步的鬼神凶兽的冲击。

　　而一旦将这头鬼神凶兽困在阵势里，那么它就有点儿像被困进笼子里的野兽。

　　它狂吼着，冲击力很强大。

　　阵势在它的攻击下，承受不了多久。

　　但是，它破坏哪里，那些修士就修复哪里。

　　一时之间，倒也是将它给困住了。

　　不过，也仅是困住而已，要想击杀它，根本是不可能的，因为这二十四人的攻击力，根本就不足以斩杀这头道之第七步的鬼神凶兽，只是给它挠痒痒而已。

　　“分一部分人，进去寻找入口！”

　　“留十八人在这里封困这头鬼神凶兽就可以了！”

　　有人大吼着。

　　很快，就有六人从队伍里脱离出来，朝着那寒潭潜入进去，寻找入口。

　　“我们也进去吧。”

　　唐明阳对着柳雪菲说道。


第2302章 最后的入口

　　这头道之第七步的鬼神凶兽已经被困住，此时还不进去，更待何时？

　　唐明阳而已不放过这个千载难逢的机会。

　　他悄悄的从另外一个方向潜入潭底。

　　鬼神凶兽也有地盘的划分。

　　很显然这个寒潭，就是这个道之第七步的鬼神凶兽的地盘。

　　除此之外，就没有别的鬼神凶兽了。

　　而小滴这个机敏的小家伙，也没有在这潭底里感受到别的鬼神凶兽的气息。

　　它趴在盘膝在识海里的丹尊的鼻子上，血滴小脑袋上光泽波动流转，就如同人的眼珠子般，不停的在转动，很是可爱。

　　显然这个小家伙连续立下大功，这时候的积极性也很强，还想要抢在小幽老大和小鞘老大面前，再立大功，再出风头呢。

　　反倒是小幽和小鞘，这段时间都没有它们什么事情，此刻也憋足了劲，都在警惕之周围的状况，暗自发誓，不能够再让小滴这个小家伙再出风头了。

　　看到这三个小家伙暗中较上劲，唐明阳也觉得好笑，可并没有阻止。

　　寒潭蕴含着恐怖的能量。

　　那边进来的那六位修士，他们进入寒潭的时候，身体外围的能量防御罩，突然发出滋滋的作响。

　　“不好！”

　　他们脸色大变。

　　只觉得这能量防御罩外的潭水，传来一股巨大的腐蚀吞噬之力，吞噬着他们的能量防御罩的本源能量。

　　他们只好加大本源的往能量防御罩输送。

　　他们如今，已经是燃烧命元，祭祀能量，最后还激发真魔血脉了。

　　可即便如此，还是撑不住。

　　“联手起来！”

　　没有办法。

　　他们六个人只好联手起来布阵，这人才能够勉强的维持。

　　“这到底是怎么回事？”

　　这六个人心里疑惑起来。

　　因为他们刚刚也进来过这寒潭，可是这寒潭也就是水冷了一点，并没有其它的异常，更没有如此恐怖的吞噬之力了。

　　“难道跟那头道之第七步的鬼神凶兽离开这寒潭有关？”

　　有人说道。

　　他们只能够猜测，弄不懂这其中的原因。

　　唐明阳紧跟而下了寒潭。

　　他也感受到了这寒潭之水的恐怖吞噬之力，不下于寻常的道之第六步强者的攻击之力。

　　“怎么有如此强大的吞噬之力？”

　　他还算冷静。

　　激发了龟甲能量防御罩，有着小滴在，这点的消耗对他来说，根本不算什么。

　　这个寒潭，远比唐明阳所想象的要深。

　　而且海水里蕴含着比外面更加浓郁的鬼神本源气息。

　　他就跟在前面六个人的千丈外。

　　千丈的距离，若是放在外面，在这些强者面前，那就跟站在面前没有什么区别。

　　可是，那六个修士，毫无觉察。

　　别说是他们了，其实唐明阳也发现不了这六个家伙，只是靠着小滴在汇报那六个人的行踪。

　　至于小滴到底靠什么来感应的，唐明阳就不得而知了，或许是这个小家伙的天赋神通吧。

　　下沉了一个多时辰，终于到了潭底。

　　潭底，居然有一个古老的祭坛广场。

　　这个祭坛广场，隐藏在潭底连绵起伏的山脉之中，在黑暗里，很不显眼。

　　可那六人，就偏偏落在了那祭坛广场上。

　　很显然他们是有备而来，身上有着法宝能够感应这个祭坛的方位。

　　“就是这里了！”

　　“这就是上面所说的墓穴入口了！”

　　“破阵！拿到那样东西，整个虚魔教就归我们掌控了！”

　　这六人一阵的激动。

　　他们从储物戒指里，拿出一些刻有神秘纹路的神晶，将他们有规律的摆放在祭坛的特定方位，然后在那些特定方位里，刻上某些神秘的符纹。

　　他们似乎在这里布置阵势，欲要打开他们口中的墓穴入口。

　　另一边。

　　唐明阳也降临到了祭坛上。

　　祭坛很大。

　　那六个人并没有发现唐明阳的降临。

　　“是这里么？”

　　唐明阳问向识海里的柳雪菲。

　　“还不是这里！这里只是入口的门外！”

　　柳雪菲说道。

　　来到这里后，她脑子里，似乎又觉醒了更多的信息。

　　“要从这个祭坛里进入？”

　　唐明阳明白了过来。

　　“是的。”

　　柳雪菲点点头。

　　“你来打开，还是我来打开？”

　　唐明阳问道。

　　“你放我出来吧。打开这里的入口，需要特殊的法诀。我的记忆里，突然多出了一股传承。”

　　柳雪菲说道。

　　“哦？好吧。不过在此之前，我先将那六个人给清理掉。”

　　唐明阳说道。

　　那六个家伙，在这里也确实碍眼。

　　一会儿柳雪菲要打开祭坛，他们也会知道他和柳雪菲的存在。

　　所以，他还是决定先下手为强。

　　“幽幽！”

　　小幽跟唐明阳心灵相通，它最先感应到唐明阳的想法。

　　它激动得大声嚷嚷，它跑到丹尊那边去撒娇，它哀求着丹尊老大，这回可一定要让它小幽出手。

　　“滴滴！”

　　趴在唐明阳鼻子上的小滴，也不甘落后。

　　它娇娇大叫着。

　　它说它小滴有轮回镇天印，可以快速的封印那六个家伙，唐明阳老大应该让最厉害最能干的小滴出手。

　　小鞘也跑过来，它也不甘示弱。

　　它战意腾腾的，它说若是论封印能力，它小鞘也可以，那金翅天封大羽衣的封印能量也不差。

　　看到这三个小家伙又要吵起来，唐明阳也很是无语。

　　“小滴提供本源！小幽出手攻击，小鞘用封印他们！”

　　唐明阳说道。

　　也是时候让小幽和小鞘两个小家伙出出风头了，不然它们可要闹脾气了。

　　“幽幽！”

　　小幽和小鞘听了，顿时非常的兴奋。

　　小滴则有些垂头丧气。

　　自从有了轮回镇天印后，这个小家伙也渐渐的不甘心于只做提供本源的后勤事情了。

　　“你也要做好准备！一旦小幽和小鞘控制不住局势，立刻用轮回镇天印去镇压他们！”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的血滴小脑袋，示意它不要那么垂头丧气。

　　“滴滴！”

　　小家伙闻言，立刻激动起来。

　　唐明阳老大这么吩咐，这是让它小滴压轴出场，也定然是认为小幽老大和小鞘老大都不如它小滴厉害了。

　　……

　　那六人里，碎刀道子赫然在列。

　　他们六人正在紧张的布置祭祀入口的阵势。

　　就在这时候，周围的虚空，突然出现异动。

　　“不好！有异常！”

　　掌控碎刀道子肉身的那位存在，第一个发现了不对劲。

　　他提醒其他五人。

　　其他五人显然也发现了。

　　他们正向着做好防备，可是这时候，他们发现周围的祭坛，不知何时已经被神秘的空间法则和封印法则给联合的封印住了。


第2303章 要大乱了

　　这六人反应也非常的快，瞬间就联手起来。

　　对于这突然出现的空间法则、封印法则的联合封印，这看起来就不是鬼神凶兽出手的风格，而是来自于修士。

　　有修士，埋伏在这里。

　　到底是谁？

　　这六人立刻紧张起来。

　　他们迅速的布置阵法，朝着一个点攻击而去。

　　就在这时候，周围的虚空，诡异的涌动着大片黑色的魔云。

　　无数的魔息九宫之剑，磅礴而出。

　　轰轰轰！

　　瞬间碾压而过，这六人有一种窒息之感。

　　没把没有什么抵抗。

　　他们就被魔息九宫剑气给刺破了肉身，然后小鞘趁势封印他们的神魂。

　　战斗瞬间发起，又瞬间的结束。

　　“幽幽……”

　　小幽很是兴奋，跑到小滴面前炫耀一番。

　　它大声嚷嚷着。

　　“滴滴……”

　　小家伙也不甘示弱，它说它小滴也可以，只是唐明阳老大不让它小滴出手而已。

　　唐明阳没有理会这三个又吵起来的小家伙。

　　他见四周没有危险了，他这才将柳雪菲给放了出来。

　　柳雪菲看着周围的祭坛，眸子里闪烁着陌生又熟悉的光芒。

　　无数的陌生记忆，汹涌而起，想要记起，又发现想不起来。

　　“还请修为暂且为我护法。”

　　柳雪菲说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　柳雪菲盘膝而坐在祭坛上。

　　她双手开始变换着唐明阳看不懂的法诀。

　　整个祭坛，突然颤抖起来。

　　唐明阳发现，整个寒潭的潭水里，突然涌动出一股莫名的神秘力量。

　　这股力量，注入进这个祭坛里。

　　正在外面跟那头道之第七步鬼神凶兽搏斗的那十八位修士，还不知道先前进来的六位修士，已经被唐明阳给捕捉封印了。

　　“这是……”

　　“入口要开启了。”

　　“继续封困这头畜生！”

　　这十八人还大喜。

　　不过，随着这祭坛入口的开启，整个寒潭水爆发出一股暗幽色的光芒。

　　这股暗幽色的光芒笼罩整个虚空，带着一种神秘的能量。

　　这被封困的道之第七步的鬼神凶兽，被这股暗幽色的光芒笼罩后，力量成倍的增长起来。

　　这十八人立刻就封困不住了。

　　“不好！这畜生要脱封了！”

　　“继续拦住它！”

　　这十八人又紧张起来。

　　然而，即便他们再努力，在绝对的力量上，这头道之第七步的鬼神凶兽，已经超越了他们很多，只是不懂得阵法的玄奥而已。

　　“哪怕牺牲这具分身，也要将这头畜生给抵挡住。”

　　有人说道。

　　毕竟，这不是他们的肉身，只是分身而已。

　　听到这话，倒是被他们附体掌控的这些肉身的道念，浑身颤抖起来，他们心里暗骂，他们可不想死啊。

　　然而，再度令这些修士大跌眼镜。

　　乃是这头道之第七步的鬼神凶兽，在挣脱他们的封困之后，第一件事情不是找他们算账，而是从这深渊往上，快速的逃跑。

　　不单是这个道之第七步的鬼神凶兽，在这深渊里的其它栖息着的鬼神凶兽，似乎感受到了某种危险。

　　它们都纷纷的离开老巢，朝着上面逃跑。

　　颤抖，从寒潭，一直蔓延至整个深渊。

　　“你们看这些鬼神本源！”

　　众人吃惊。

　　只见周围的鬼神本源，以一种逆时针的速度，旋转的涌入寒潭里。

　　仿佛这一刻，这个寒潭，成为了整个深渊的中心。

　　“我们下去看看！”

　　这十八人，进入到了寒潭里。

　　他们看到了寒潭底部的祭坛。

　　祭坛被一股神秘的光芒给笼罩。

　　此时，柳雪菲掐动着阵法，刚刚完成所有的法诀。

　　只见一个入口之门，浮现在她的面前。

　　她凝视着这个入口之门，没有犹豫，就想着踏入了进去。

　　她突然想起了身边的唐明阳。

　　这才停顿住脚步。

　　“唐明阳，你跟我一同进去吧。”

　　柳雪菲说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　她的目光，突然朝着祭坛外面看去。

　　“怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　祭坛外面，此刻鬼神本源汹涌着。

　　又因为这祭坛开启的缘故，周围笼罩着一股奇异的能量，就连小滴也没有觉察得到那十八人的靠近。

　　不过，这十八人却能够看向祭坛。

　　就如同在黑暗里窥探着前方的光源，他们看得见祭坛上的唐明阳和柳雪菲，他们当然也看到了祭坛入口的开启。

　　“这两个人是谁？”

　　“那六个家伙呢？”

　　他们心里疑惑，更是不解。

　　就在这时候，柳雪菲冰冷的目光，突然从光明里投射向黑暗，落在了他们的身上。

　　寒意凛然。

　　这一刻，在场的十八位修士，都有一种感觉，他们仿佛被柳雪菲给看到了！

　　而且有一种神龙凝视着蝼蚁般的威压。

　　“滚！”

　　柳雪菲冷冷的吐出一个字。

　　这一刻，她的身上，散发出一股从未有过的神威！

　　这股神威，无比的浩瀚，唐明阳心里骇然。

　　因为连他如今的实力，都感到心悸。

　　此刻的柳雪菲，在唐明阳眼里，完全就是变了一个人。

　　这……还是他认识的柳雪菲么？

　　唐明阳的心里，不由得警惕起来。

　　看来柳雪菲可能已经完全觉醒前世记忆了，此刻的威势，像一个活着的鬼神，威势无双，天地都无法承受。

　　随着这个滚字，周围寒潭的神秘能量，仿佛受到了柳雪菲的意志使唤。

　　那边的十八人，只觉得一股让他们莫之能御的能量，汹涌向他们，就连他们的能量防御罩都承受不住。

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　他们没有犹豫。

　　他们已经知道了，他们不可能是这柳雪菲的对手的。

　　他们赶紧捏碎储物戒指里的万祖令牌。

　　万祖令牌捏碎，万祖之地的本源涌动进来，将他们给包裹住，接引他们离开了这万祖之地。

　　他们不能死！

　　他们必须将这个消息传递出去。

　　他们的任务失败了！

　　太一神皇所要取的东西，可能已经被那一男一女捷足先登了。

　　这一声滚字。

　　让唐明阳听得也有些莫名其妙。

　　“有人么？”

　　他问道。

　　因为他根本就没有感受得到。

　　他同时也是在试探一下柳雪菲的态度。

　　“嗯，那十八个家伙，也想谋取我埋葬在这里的真魔之躯体！”

　　柳雪菲说道。

　　对待唐明阳的时候，她的声音并没有那么的冷。

　　唐明阳算是舒了口气。

　　“我们进去吧。这个地方，要大乱了！”

　　柳雪菲说道。

　　觉醒了全部记忆后，她似乎明白了许多。


第2304章 西魔子

　　这十八人捏碎了万祖令牌后，传送了出去。

　　在万祖之地里，他们的念头分身和本尊隔绝了联系。

　　可是出了万祖之地后，他们的分身立刻和本尊重新取得了联络。

　　他们重新封印住了识海里的分念种子，将这具肉身重新交给这肉身的本尊来掌控。

　　这活着出来的十八位修士，也觉得非常的庆幸，居然没有死。

　　只是这激发的真魔血脉，消耗过度，哪怕他们有组织赐予的真神丹，要补充回来也需要一定的时间。

　　此刻。

　　在虚魔教山门之外的某处鬼神凶兽频繁活动之地，建立了一个很隐秘的秘境。

　　一群修士聚集在这里，足有五十多位。

　　每一位修士的实力，最弱的都相当于碎震魔宇那般，算得上道之第六步里的二流强者，而相当于青叶魔狮、时因剑魔这等水准的，有十几位。

　　而像囊青、乌日、九雪这般让人看不透的，也有几位。

　　其中有十八人，他们惊醒了过来。

　　“我们任务失败了！”

　　“有一男一女，比我们抢先一步，进入到了虚魔主墓穴里！”

　　这十八人说道。

　　他们向人群里的一位道之第四步的修士禀报。

　　这位道之第四步的修士，竟然是一位活着的真道境第四步，同时也是这队伍里的头领！

　　他叫西魔子。

　　背后仗着一双恶魔翅膀，身上散发出很邪恶的气息。

　　“真是一群废物！还枉费了神皇大人对你们的信任！”

　　西魔子眉头一皱，不怒而威，一股真魔本源，席卷而出。

　　他不仅是一位道之第四步，他还具备了真魔之躯。

　　他似乎是一位活着的真魔！

　　“西魔子大人饶命！”

　　包括轮日大人在内，这二十八人，立刻惶恐起来。

　　因为他们深知这位西魔子大人的恐怖。

　　“哼！莫非大战在即，留着你们还有些用，本大人这就吞了你们！”

　　西魔子淡淡地说道。

　　“谢谢西魔子大人的不杀之恩，我等定然会大罪立功！”

　　轮日大人等人，赶紧说道，心里也算是舒了口气。

　　“那一男一女，到底是谁？可查得到他们的身份？”

　　西魔子问道。

　　“那一男一女，可是这个样子！”

　　有人说着，将当时看到的唐明阳和柳雪菲的影像，用法力幻化而出。

　　唐明阳当时顶着的乃是申洞雷的样子，所以他们看到的也是申洞雷的样貌。

　　只是柳雪菲的面貌，在这个时候，无论这十八人怎么用法力凝聚，都无法凝聚得清楚。

　　就仿佛柳雪菲的样子，也代表着某种法则，没有经过她的允许，任何人都没有办法凝聚她的影响。

　　“此子我认得，叫做申洞雷，原本乃是我掌控的碎刀道子棋子，所发展下来的一颗棋子！他只是小小的道之第五步！”

　　轮日大人说道。

　　他也骇然。

　　其他十八人都和那边的分念种子取得了联系，他却失去了联系。

　　此刻在看到这申洞雷，他心里有一种不妙的感觉，只怕他的分念种子，出问题了。

　　“小小的道之第五步，能够走得到虚魔主墓穴祭坛哪里？废物！被别人耍了都不知道！”

　　西魔子怒吼向轮日大人。

　　轮日大人低着头，哪里敢顶嘴？

　　看来这个申洞雷本身就有问题，说不定人家将计就计，被当棋子的乃是你轮日大人呢！

　　“这个女的呢？”

　　西魔子又问道。

　　“这个女的非常恐怖！她似乎能够掌控祭坛的力量！我们生怕念头分身种子损失在里面无法传递出信息来，只好捏碎万祖令牌了。”

　　有人回答。

　　“看来，有第二股势力，想要跟我们强控着虚魔教的地盘了！”

　　西魔子目光一寒，迸发出杀意。

　　在他看来，这唐明阳和柳雪菲，已经被他看做是来抢地盘的了。

　　其他人已经聚集在西魔子的面前。

　　“其他人的任务，都完成得怎么样？”

　　西魔子问道。

　　“都已经完成得差不多了！”

　　那些被西魔子目光看到的修士，都点点头。

　　很显然，除了轮日大人那一波外，他们还在虚魔教里进行着好几项任务。

　　“既然他们抢先进入了虚魔主墓穴，那么我们就抢先将外面的虚魔教控制下来，在对他们来一个瓮中捉鳖！”

　　西魔子发起了进攻的命令。

　　“是！”

　　这五十多人，齐声的应答着……

　　与此同时。

　　在虚魔界域的某处。

　　一个无名的荒山里，泥土突然裂开，露出了一个破败的棺材。

　　棺材板咔嚓一声碎去，从里面爬出来一位有些邋遢的糟老头子。

　　“这将我惊醒的气息……不好！万祖之地的虚魔主墓穴祭坛！”

　　这个糟老头子脸色一变。

　　他本还想打个哈欠的，此刻哪里还有这个心情？

　　他整个人都被吓醒。

　　他整个人，突然消失在原地。

　　然后，他出现在了虚魔教的万祖之地外面。

　　“何人敢擅闯万祖之地？”

　　驻守在这里的几位道之第六步的长老，已经发现了这位糟老头子，可当他们想要锁定这位糟老头子时，却发现这糟老头子已经在这里消失不见了。

　　“人呢？”

　　“刚刚那人，像不像老祖宗？”

　　“老祖宗？你这么一说，还有些像！老祖宗回来了？”

　　这几位道之第六步的长老，愣了愣后，脸上全都露出惊喜。

　　这糟老头子，正是传说之中的虚魔教的太上教主，号称是真道境第四步的碎虚魔祖！

　　……

　　碎虚魔祖进入万祖之地，这里的本源法则，他能够掌控一些。

　　他在这里能够挪移传送。

　　很快，他就来到了那深渊的底部。

　　看到周围的鬼神本源都朝着下方的祭坛涌去时，碎虚魔祖陷入死灰。

　　“完蛋了，完蛋了！还真的有人闯进了虚魔主墓穴里！”

　　“到底是谁，到底是谁！”

　　“哼！不过，这虚魔主的墓穴，又岂是那么好闯的？”

　　“我看你死不死！”

　　碎虚魔祖来到了祭坛上，此时，那个入口还在。

　　不过，碎虚魔祖站在入口前，却满是敬畏，不敢轻易踏入进去。

　　“老子就在这里堵着你！”

　　他还是怂了。

　　只能够在这里守株待兔……

　　唐明阳跟在柳雪菲的身后，踏入了祭坛的入口，就仿佛来到了另外一个时空。

　　他和柳雪菲，站在混沌虚空处，在遥远的地方，有一轮冷月。

　　周围的混沌虚空很平静。

　　黑暗虚无，看上去没有任何的东西。

　　可不止怎么的，唐明阳觉得周围充满了一种恐怖的危险。


第2305章 鬼神之躯

　　唐明阳相信他的直觉。

　　他站在这里，不敢轻举妄动。

　　他看着身边的柳雪菲，只见柳雪菲望着前方的那一轮冷意，片刻的出神。

　　唐明阳也很耐心。

　　并没有去打扰。

　　其实，他也不敢打扰。

　　此刻觉醒鬼神记忆的柳雪菲，唐明阳还不知道这是一个什么级别的存在呢。

　　不过，连太一神皇这等存在，都来谋取她的墓穴，显然她前世定然非凡。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说这柳雪菲再厉害，那也是靠着唐明阳老大的帮助才来到这里的，她若是敢忘恩负义，那么它小幽定然不会放过这个柳雪菲！

　　“滴滴……”

　　趴在小幽火焰小脑袋上的小滴，也跑过来凑热闹，娇娇大叫着。

　　它说唐明阳老大若是想要去教训这个柳雪菲，那可要让它小滴去出手。

　　“好了，都不许乱说话！像柳雪菲这样的存在，你们在这里议论她，说不定她能够感应得到呢！”

　　唐明阳说道。

　　在小幽和小滴的小脑袋上，都敲了一记。

　　这时候，柳雪菲回过神来了。

　　只见她掐动法诀。

　　这回，随着她的法诀掐动，手指尖，飞射出一道七彩的光芒。

　　七彩的光芒如同彩带般，飘向四周，将周围黑暗的混沌虚空给点亮。

　　唐明阳目光一凛。

　　只见周围的混沌虚空里，一道道的如丝如线般的神秘能量，如同蜘蛛网般，萦绕在整个混沌虚空。

　　它们肉眼看不到，道念也感应不到。

　　此刻却在柳雪菲的术法里，显露了踪迹。

　　唐明阳骇然。

　　他和柳雪菲，此刻就站在一个没有这些神秘丝线能量缠绕的真空地带。

　　若是不懂这些，贸然的朝前飞行，那么定然一头扎进这真空地带里，至于后果如何，唐明阳不得而知。

　　但这定然不会是什么好东西了。

　　只见柳雪菲再度变化法诀。

　　有一道七彩的法带，飞射而出。

　　这条法带，包裹住她跟唐明阳。

　　“我们走吧。”

　　柳雪菲说道。

　　只见在这条法带的包裹下，他们往前走，那些神秘的丝线能量遇到这条法带，自动的从两边绕开。

　　这彩带的速度看似慢，然而没过多久，他们就到了那轮冷月里。

　　远看是一轮冷月，走进后，乃是一片圆形的大陆，散发出柔和的紫光。

　　这片大陆，看上起山清水秀，花草繁茂。

　　唐明阳看过去，只见这里的花花草草，每一株都透着浓郁的鬼神本源！

　　这些都是高阶的炼丹药材！

　　唐明阳看傻了眼！

　　在他的天源丹经里记载的很多丹方药材，在这里都可以找得到，而且随处都是。

　　而且，还有很多天源丹经里没有记载的天材地宝。

　　“这……”

　　这简直是一个宝地啊。

　　“这些东西，都……都是你的？”

　　唐明阳问向身边的柳雪菲。

　　“这些都不算什么。你若是看上，随便拿就是了。”

　　柳雪菲淡淡地说道。

　　“那……那我就真拿了。”

　　唐明阳说道。

　　他可是认真的。

　　“随便！”

　　柳雪菲无所谓。

　　她带着唐明阳，降临到了一处山谷外。

　　有一条蜿蜒的小路。

　　沿着溪流入谷。

　　唐明阳发现，这里的溪水，都是无比精纯的鬼神本源所化，竟然不需炼化，就可以直接炼化吸收进入体内。

　　唐明阳算是看呆了眼，如同乞丐进入了金山，看得眼花缭乱。

　　唐明阳发现，在山谷内，竟然有好多株树木，直接结的果子，即使法则道果！

　　没错，法则道果竟然可以在树上结出来！

　　这到底是什么树啊！

　　一路上，彩带还包裹着唐明阳和柳雪菲。

　　这看似平静，看似处处是宝的地方，只怕隐藏的危险，并不比外面的混沌虚空差，只是唐明阳看不到，感知不到而已。

　　所以，唐明阳虽然看着眼馋，但是却没有轻举妄动。

　　小路的尽头。

　　出现两三间木屋。

　　柳雪菲来到木屋的篱笆前，并没有推门而进取。

　　她又掐动一个法诀。

　　一道发光，射入这木屋里。

　　紧接着，这木屋内，同样也有一道发光，飞射而出，没入柳雪菲的眉心里。

　　这一刻，柳雪菲的眉心里，显露出一个冷月的流水印记。

　　唐明阳可以感受得到，在这冷月的流水印记出现时，柳雪菲的身上气息，似乎又有所变化，变得更加的深不可测了。

　　柳雪菲这才推门进去。

　　木门咯吱一声响。

　　她踏了进去。

　　唐明阳跟着踏进去。

　　他知道，别看这只是一扇木门，然而这些都只是表象，都是极其厉害的神魔阵法所幻化的。

　　柳雪菲穿过院子，来到了正中央的那扇木屋的门前。

　　“我，回来了！”

　　简单的四个字，蕴含着一种复杂的沧桑。

　　仿佛命运的捉弄。

　　兜兜转转。

　　绕了一大圈子，最终发现，原来自己还只是站在原地不懂。

　　她完全沉浸在她的情绪里，她推开了门。

　　木屋虽然看上去简单，推开门后，确实一个女孩子家的闺房。

　　“那个，不介意我也进去看看吧。”

　　唐明阳问道。

　　他总觉得这个房间怪怪的，缺少了灵魂，蕴含着一种冥气，像是居住死人的。

　　“进来吧。”

　　柳雪菲点点头。

　　唐明阳走了进去，眼睛到处乱瞄。

　　桌子上、柜台上、架子上，摆放着很多的装饰器物，唐明阳骇然发现，这些装饰器物，每一件都是不俗的真神器！

　　这品级，最低都是六阶！

　　“还真富有啊！”

　　唐明阳傻眼了。

　　这外面的花花草草若是跟这屋子里的器物比起来，那就简直是沙子和宝石的区别啊。

　　唐明阳只是看而已，没敢乱动，谁知道这些东西，都有什么禁制？若是触发了，那就尴尬了。

　　柳雪菲直接走到闺阁的里头，那里有一张布置得很温馨的玉床。

　　床上静静的躺着一位女子，盖着被子，像是熟睡了一样。

　　唐明阳瞥了眼，有些骇然，可又在情理之中。

　　那盖着被子的女子，长得跟柳雪菲一模一样。

　　“这……就是你的前世鬼神之身么？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。”

　　柳雪菲点点头。

　　她坐在床边，伸出手里，轻轻的抚摸着这具仿佛熟睡般的身体的脸颊。

　　带着一种复杂的情绪。

　　唐明阳也没有打扰柳雪菲，他也在暗自的打量着这具肉身。

　　可是，这具肉身一点儿气息也没有，根本就不像是一具鬼神之躯。

　　若是放在外面，说是普通的肉身，那也有人信。


第2306章 鬼神时代结束的原因

　　很普通的一具肉身，唐明阳很难和鬼神之躯联想到一块。

　　这里也不是棺材和坟冢，反倒是像世外桃源。

　　“前世因，今世果！寰宇生灭，因果难消！孽！孽！孽！”

　　柳雪菲感慨着。

　　囔囔自语。

　　眼神迷离。

　　似乎前尘的往事，即便是再回首，有些刻骨铭心的事情，还是不胜嗟吁。

　　什么是孽？

　　唐明阳还不明白，他也不怎么想要知道。

　　他瞥了眼柳雪菲，又瞥了眼躺在床上的那位柳雪菲的前世肉身。

　　恍惚之间，他觉得有些似曾相识。

　　当初他看到丹尊的肉身时，不也是有一种莫名其妙的感慨么？

　　“你的前世鬼神之躯已经找到了，那么这里就没有我什么事情了吧。”

　　唐明阳说道。

　　他也算是帮人帮到底了。

　　“我还需你为我护法一段时间。”

　　柳雪菲说道。

　　“我？能够破开这坟冢阵势，前来伤害得到你的，实力定然恐怖如斯！我这点实力，能够帮什么忙？”

　　唐明阳可不傻。

　　冒险的事情，他才不做。

　　“你放心。我让你来护法，并非是让你保护我。如果真有那种人前来取我性命，你立刻就跑。”

　　柳雪菲说道。

　　“既然如此，那你让我留下来干什么？”

　　唐明阳说道。

　　“你是时代主角，你在我身边，我就可以沾染你的气运，可以镇压我身上的灾劫，帮我逢凶化吉！毕竟，鬼神的时代，早就已经成为了历史，被整个寰宇大势给淘汰了！我要重新恢复鬼神之躯，在这个寰宇时代里，本身就是逆势而为之的，冥冥之中会降下大劫数下来。”

　　柳雪菲说道。

　　唐明阳还真是第一次听到这种说法。

　　“鬼神时代早就被寰宇大势淘汰了？那么为什么这么多人都想着觉醒鬼神之躯？”

　　唐明阳不解的问道。

　　“并非每一个人都有那种大勇气！并非每一个人都能够看得清命运的前路！也并非每一个人都能够成为时代主角的！很多人都注定了是碌碌无为一辈子！鬼神是早就被寰宇时代的大势给淘汰了，但是鬼神如果归来，还是寰宇时代里，最强的生灵之一！鬼神不能能够做时代主角，站在时代潮流和风暴的最中心，却可以做时代配角，选择一两位有潜力的时代主角来扶持或跟随。”

　　柳雪菲说到这里，目光平静的凝视向唐明阳。

　　“呃……你该不会说，你是选择扶持我吧。”

　　唐明阳明白了过来。

　　“主角，也是要靠配角来衬托的。”

　　柳雪菲说道。

　　“为什么选择我？”

　　唐明阳问道。

　　毕竟，困在无上魔界的那些年，他无形之中已经远离了时代主角集团里，最核心的那一部分了。

　　别的时代主角，背后都有纪元遗族的大势力支持，他还是孤家寡人一个。

　　“是因果，是缘分！更是为欠你人情。怎么，你嫌弃我么？”

　　柳雪菲反问道。

　　“嫌弃你？我还有资格去嫌弃么？”

　　唐明阳笑道。

　　他不甘心。

　　柳雪菲的手掌心，突然凝聚出一道光华来，乃是一个紫色的冷月印记。

　　这个紫色的冷月印记，跟她眉心的这个有些相像。

　　她说道：“这个印记，可以调动整个虚魔界域的阵法和本源，你将其炼化，就可以随意的在虚魔界域内任何一个地方行走了。”

　　“哦？”

　　唐明阳接过这个印记，将其炼化。

　　顿时，他的识海里浮现出整个虚魔界域的所有影像，包括深渊魔地在内。

　　通过这个冷月印记，这里的阵势本源，仿佛化作了唐明阳身体一部分的能量，可以随意的受到他的掌控。

　　最恐怖的，乃是在这虚魔界域内的所有生灵的气息，也都在阵势里显露而出。

　　唐明阳通过虚魔界域的阵势，直接感受得到。

　　他感受到这虚魔界域内，有很多股恐怖的气息，有些恐怖的气息，甚至比囊青这等级别的还可怕，让他都感受到心悸。

　　“这……你的前世到底和这虚魔教有什么关系？为什么你赐予的印记，可以掌控整个虚魔界域内的所有一切？”

　　唐明阳不解的问道。

　　“在鬼神时代，这里也叫做虚魔界域，我的师尊在这里建立了虚魔教，广收四方门徒，道统传承八方。后来我师尊云游混沌，将虚魔教主之位传给了我！再后来，那个时代不知什么原因，开始崩溃，鬼神为诸天混沌寰宇的意志所不容。我就关闭了虚魔界域，让宗门上下的弟子长老们，选择假死沉睡下来，以躲避灾劫。没想到，这天地的剧变远比我们所想象的严重，假死成真，那些和我一样选择假死避劫的鬼神，也都真死轮回了。”

　　柳雪菲解释说道。

　　唐明阳听说过很多种鬼神为什么在这方天地里消失的传说，此刻，从柳雪菲口中得知的这种，才是真实的。

　　因为柳雪菲亲身经历了！

　　“到底是什么原因，才使得你们鬼神为天地所不容？”

　　唐明阳问道，很是好奇。

　　“以我那时候的身份，还没有资格接触到那个层次的事情。不过，在天地崩溃的时候，我听说过一种传闻。”

　　柳雪菲说道。

　　“什么传闻？”

　　唐明阳问道。

　　“传闻，有一群老家伙，为了更进一步的超脱，他们意图想要谋取命运。他们失败了，而所有的鬼神，都受到了命运的惩罚，提前结束了鬼神时代的气数。”

　　柳雪菲说道。

　　“谋取命运？”

　　唐明阳听到这句话时，脸上露出古怪的神色。

　　居然又跟命运扯上了联系？

　　他突然想到了在无上魔界里的那个命运祭坛遗址。

　　在那里，命运气息笼罩，有着无数的鬼神尸体倒在了那里。

　　难道……那些死在命运祭坛上的鬼神，就是为了谋取命运，最后反被命运反噬的？

　　命运祭坛！

　　无上魔界！

　　一时之间，唐明阳隐约感觉到，有一条线索，可以将某些东西串联起来。

　　这背后，仍旧有人在布局。

　　或许！

　　还有人不死心，仍然在谋取命运！

　　“是的！命运至高无上，没有谁可以谋取。不过，我隐约感觉到，还有人不死心！”

　　柳雪菲说道。

　　说着，她的目光，死死的看向唐明阳，那种冰冷和凌厉，让唐明阳浑身说不出的难受。

　　“你……看着我干什么？”

　　唐明阳问道。

　　不知怎么的，他的声音有些发颤。

　　他隐约猜测到了什么。

　　那是他最不想发生的事情。


第2307章 命运的痕迹

　　柳雪菲看着唐明阳。

　　她眸子里的那种冰冷和凌厉，似乎并非是像唐明阳发出的，而是像唐明阳身上的某些东西。

　　“如果有一天，你知道了谁在谋取命运，那么你一定要想办法阻止他！”

　　柳雪菲说道。

　　“你……你说这句话是……是什么意思？”

　　唐明阳问道。

　　他怎么可能知道谁在谋取命运？

　　在鬼神时代，敢于谋取命运的，都是那些站在整个混沌寰宇最巅峰的鬼神。

　　你柳雪菲都不知道，他唐明阳又怎么会知道？

　　就算唐明阳知道了，他这点实力，能够阻止么？

　　他敢去阻止么？

　　“我在你的身上，看到了布局命运的痕迹！”

　　柳雪菲说道。

　　她的神色前所未有的认真和严肃。

　　“你，这是在开玩笑吧！这种玩笑，可不是随便可以开的。”

　　唐明阳说道。

　　他身子情不自禁的退后几步。

　　“我没有在开玩笑。”

　　柳雪菲说道。

　　“我的身上，怎么可能有布局命运的痕迹？”

　　唐明阳也冷静下来问道。

　　他有些不喜欢这次交谈了。

　　因为交谈的内容太过惊世骇俗，而最重要的，那是这些内容和他有关系。

　　“我在你身上的某些器物里，感受到命运的气息。”

　　柳雪菲说道。

　　“哪件东西？”

　　唐明阳问道。

　　“我不会说的。”

　　柳雪菲说道。

　　“……”

　　唐明阳有种想要打人的冲动。

　　“为什么不说？”

　　唐明阳不死心。

　　“我不敢！”

　　柳雪菲说道。

　　“你现在不是已经说了么？为什么不说到底？”

　　唐明阳说道。

　　“你知道了又如何？你现在还没有那个反抗的能力。而能够布局命运，谋取命运的存在，而且还能够从鬼神时代里存活至今，逃避掉了命运的反噬，你说，这样的存在，我招惹得起么？只怕我还没有说出来，我就惨遭他的毒手了！而你呢？只怕也会遭遇不测。最多也就是他重新布局，再度换一颗棋子罢了。”

　　柳雪菲说道。

　　说到这里的时候，她的眸子，终于在冰冷和凌厉里，多出了一丝的惶恐。

　　“为什么来找我布局？”

　　唐明阳又问道。

　　“我并不知道！应该是你的身上，有种某种特质。”

　　柳雪菲说道。

　　“所以，你选择我来支持，某种程度上，也是因为这个原因？”

　　唐明阳问道。

　　“至少你还没有成长起来时，是背后的布局者，是舍不得你死的。”

　　柳雪菲说道。

　　“那你呢？你也想谋取命运？”

　　唐明阳问道。

　　“不！我想阻止！”

　　柳雪菲说道。

　　“阻止？”

　　唐明阳诧异的看着柳雪菲。

　　“我不想看到某些人，因为一己之私，再拿诸天寰宇的所有生灵的命运来做赌注了！赌赢了，他们超脱，赌输了，整个诸天混沌寰宇的时代，提前结束，我们所有的生灵，都遭到命运的反噬，跟着遭殃！”

　　柳雪菲说道。

　　“你有这个本事么？你要怎么阻止？”

　　唐明阳问道。

　　他倒是有些佩服柳雪菲的悲天悯人起来。

　　“我现在还没有这个本事，我现在也不知道怎么阻止。但是，你却可以！”

　　柳雪菲很笃定。

　　“我？我……我什么都不知道呢。”

　　唐明阳最怕的就是这种将关键问题又抛给他了。

　　“你能够被那些存在布局来谋取命运，那么你的身上定然有着某种特质，可以用来谋取命运的。所以，只需要你关键时候，去反抗，去破坏他们的布局，不让他们如愿，那么他们的局，就可能功亏一篑。”

　　柳雪菲说道。

　　“呃……你这也太难为我了吧。”

　　唐明阳无语。

　　“你放心，你不是一个人在战斗的。”

　　柳雪菲安慰唐明阳。

　　“除了你，难道还有谁要帮我？”

　　唐明阳问道。

　　“经过鬼神时代的突然陨落和结束，我想，想去谋取命运的，定然只是小部分，大部分人意识到了这个问题，定然会站出来阻止的。否则，那些人也不需要偷偷摸摸的谋取命运，在你身上布局，他们直接光明正大的行事，岂不是更方便么？”

　　柳雪菲说道。

　　“这么说，在这诸天寰宇最顶尖的存在里，划分了两股势力里？”

　　唐明阳说道。

　　一股是少数派的，想要谋取命运的。

　　一股是多数派的，想要阻止那些家伙谋取命运的。

　　“还有中间派！”

　　柳雪菲说道。

　　“你是说，站着观望的？”

　　唐明阳明白了过来。

　　“是的！世间的任何一切，都是相对的。如果有人看得到谋取命运的希望，那么定然有更多人加入到谋取之中。”

　　柳雪菲说道。

　　“我……我为什么一定要阻止他们？”

　　这是唐明阳有一个不懂的问题。

　　别人谋取命运，这是别人的事情，也是别人的本事。

　　可别跟他说，那些谋取命运的家伙，都是大反派，而他们这些去阻止的，可都是正义的化身。

　　“我曾听我师尊说过，通过谋取命运来超脱，就好比将整个诸天混沌寰宇的所有生灵都祭祀了一样，所有的生灵都将会失去他们的命运。没有了命运，所有的生灵都会走向死亡！不是那种轮回转世的死亡，而是彻彻底底的死亡，彻彻底底的消失在命运长河里。”

　　柳雪菲说道。

　　“呃……可你们，不也是成功投胎转世，又觉醒记忆了么？”

　　唐明阳说道。

　　“鬼神时代，那是他们谋取命运失败了。可即便是失败了，我们鬼神时代都提前结束，所有的真鬼、真神、真妖、真魔、真巫、真灵们，几乎死绝，差点连轮回转世的机会都没有，彻底消失在命运长河里。如果他们当时谋取成功，或者是命运的反噬更大一些，可能我们真的要死绝了。”

　　柳雪菲说道。

　　她说得平静，可是这平静里，带着一种无声的愤怒。

　　凭什么你们谋取命运，要将她们的命运也给赌上？

　　唐明阳心里凛然。

　　是啊。

　　那些家伙谋不谋取命运，那是那些家伙的自由，可是你们若是在谋取命运的时候，将所有的生灵命运都赌上去，那就是诸天混沌寰宇所有生灵的敌人了。

　　什么叫做反派？

　　那就是遭到所有人反对还一意孤行的家伙，就是反派啊。

　　“我心里还是没有底。我跟那些人的差距，就好比蝼蚁和神龙的差距！就算是蝼蚁长出了翅膀，可以飞上天了，那他也不能够伤害得了神龙的。”

　　唐明阳叹息着。

　　这点自知之明，他还是有的。


第2308章 柳雪菲和太一神皇

　　唐明阳如今，只有走一步算一步了。

　　其实柳雪菲不告诉他，到底他体内的那些东西，乃是被人布局，蕴含着命运痕迹的也好。

　　在没有实力的时候，知道得越多，反而还死得越早。

　　可到底是什么东西呢？

　　他身上，很多东西他都看不透啊，哪怕是他如今的实力。

　　混元阵印、生死之书、壬戌之翼、龟甲碎片、神秘魔瓶、古朴剑鞘、至尊因果图、青铜酒壶……甚至，也有可能是某件不起眼的东西，静静的躺在唐明阳的储物戒指里，某一天，它就显示出用途来了。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着，很是愤怒。

　　它说，就算要谋取命运，那也应该是唐明阳老大来谋取命运，居然还有人敢算计唐明阳，真是气死它小幽了！

　　“你莫要妄自菲薄！你也莫要丧气自卑！你并非一个人在战斗！随着你的成长，随着你身上的命运痕迹显露，我相信很多反对谋取命运的老家伙们，也会找上你的！”

　　柳雪菲安慰唐明阳。

　　她说是这么说，其实她也觉得，唐明阳这种棋子，要想反抗那种级别的存在，确实是有些强人所难了。

　　不过，还是以鼓励为主吧。

　　“说不定，已经有老家伙也注意到了你，在你身上布局了呢！”

　　柳雪菲说道。

　　说者无心，听者有意。

　　唐明阳心里一个凛然。

　　他身上还有如此多的谜团没有解开。

　　或许，他身上的每一个谜团，就是某一位那样的存在的布局呢！

　　想到这里。

　　唐明阳除了苦笑，还是苦笑了。

　　谋取命运？

　　保护命运？

　　正派？反派？

　　“我还是先想着，怎么活下去再说吧。”

　　他心里暗自的想着。

　　可别搞得，最后谁都没有死，就只有他一个人死了。

　　“我明白了。”

　　唐明阳点点头。

　　这话，算是应付了柳雪菲。

　　柳雪菲也不敢多说。

　　其实她心里也很好奇，这唐明阳的身上，到底有什么，会使得有人在他的身上布局谋取命运呢？

　　“这里的真神器，你看上那件，尽管拿去。外面的虚魔教，其实而也算是我鬼神时代的道统的延续吧，你若是可以，就帮他们一把。”

　　柳雪菲说道。

　　“你要我怎么帮？”

　　唐明阳问道。

　　“你有我的印记，可以掌控整个虚魔界域的神阵！只需你掌控虚魔教神阵，组织他们攻打占领虚魔教的山门，拖延时间到我炼化鬼神之躯成功，即可了！”

　　柳雪菲说道。

　　“我尽量吧。”

　　唐明阳不敢保证。

　　毕竟这攻打的势力，乃是太一神皇呢。

　　谁知道那太一神皇，是那种存在？

　　想到这，唐明阳的心里，突然有了一个疑问。

　　“鬼神时代的太一神皇，你可认得？”

　　唐明阳问道。

　　“认得。”

　　柳雪菲点点头。

　　“他和你们虚魔教，到底有什么关系？”

　　唐明阳问道。

　　他总觉得古怪！

　　为什么那太一神皇哪里不攻打，偏偏攻打虚魔教呢？

　　“他乃是我师尊未建立虚魔教时，所收的徒弟，算是我的大师兄吧。”

　　柳雪菲没有隐瞒。

　　“你跟他的关系，并不好？”

　　唐明阳问道。

　　“准确来说，应该是他的某些理念，跟我师尊的理念不合，被我师尊逐出师门了。”

　　柳雪菲苦笑起来。

　　这毕竟乃是家丑，不好意思外扬。

　　“这么说，他来攻打虚魔教，算是你们的师门恩怨了？”

　　唐明阳明白了过来。

　　“算是吧！我师尊将虚魔教的教主位置让与我时，他就想要来谋取过。我和他，算是宿敌了。”

　　柳雪菲点点头。

　　“我若是抵挡不住，或者是有危险了，我可是会跑路的！我可不想参与到你们的师门恩怨里。”

　　唐明阳讲话说清楚。

　　“我明白。”

　　柳雪菲点点头。

　　她又问道：“你还有什么问题么？”

　　“暂时没有了。”

　　唐明阳说道。

　　“那我就开始炼化鬼神之躯了。在这过程中，不能够被打扰。你帮我护法，除了你外，不让其他人进入这间房屋里。当然了，如果真有人走得到这间房屋的外面，那么你也不必为我护法了，赶紧逃命吧。”

　　柳雪菲说道。

　　“我明白了。这里的所有东西，我若是看上了，都能够拿走么？”

　　唐明阳又问道。

　　这才是他所关心的。

　　花了这么大力气来帮柳雪菲，不拿点好处，怎么行呢？

　　“你随便拿。”

　　柳雪菲也很大方。

　　她说着，她坐在床边的身躯，突然散发出一股紫色的光芒。

　　她的身体在紫色的光芒里，渐渐的透明。

　　然后这股紫色的光芒，包裹着她透明的身体，化作一道流光，融入进躺在床上的那具柳雪菲的鬼神之躯里。

　　唐明阳发现，这具原本没有任何一丝气息的身体，此刻突然有了微弱的呼吸。

　　就如同一个熟睡了的人一样。

　　唐明阳上前，想要看清楚些。

　　可是整个床上，突然弥漫了一个能量防御罩，将柳雪菲的身体给包裹住，不给靠近。

　　“算了！还是看看这里有什么宝物，乃是我能够认主的吧。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽也出去挑挑宝物。

　　小鞘和小滴，也很激动。

　　“不许弄出动静！”

　　唐明阳也准许了，反正这里除了他和柳雪菲，也没有别人了。

　　他只需保证这三个小家伙不去打扰柳雪菲就行了。

　　真神器的认主，讲究的是机缘。

　　若是没有机缘，金山银山摆在你面前，你无法认主，那也是徒然。

　　唐明阳尝试着去认主几件真神器。

　　只是，他的道念辐探进去，一点儿反应都没有。

　　“看来，我是没有这个缘分了。”

　　唐明阳也并不沮丧。

　　其实刚踏进这屋子时，唐明阳也心里有底了。

　　因为有没有机缘，他的心里会有感应的。

　　所以，唐明阳只好寄希望于这三个小家伙了。

　　小幽、小鞘、小滴，这三个小家伙飞出来，一边追逐打闹，一边在这里的真神器里，不停的打转，似乎一点儿也不着急去认主。

　　唐明阳发现柳雪菲这间闺阁的一角，还摆放着一个书架。

　　书架上，摆放了一些神简。

　　他的道念浏览进去，眼睛一亮。

　　这些神简里，记载的都是虚魔教的传承功法道法、神通绝学、炼丹炼器之术、鬼神时代各大势力的情报、一些厉害人物的信息收集！


第2309章 虚魔教之危

　　这些神简里，功法道法、神通绝学的引导和感悟，唐明阳没有什么兴趣转修。

　　不过，他也大致的看一遍。

　　这里对于神通绝学的划分，依据对于法则运用的层次高低，分为凡级、人级、地级、天级、灵级、玄级、神级。

　　“我如今的神通绝学的层次，大概在地级四五阶作用。”

　　唐明阳根据里面的描素，大概对自己的神通绝学进行一个划分。

　　境界高低代表着能量，而神通绝学则代表着你能将这里的能量转化成为多少的战斗力。

　　唐明阳感兴趣的是阵法和丹道之术。

　　这神简里，记载着上千种神丹的丹方，纷繁复杂，什么类别都有。

　　不过，唐明阳发现了这上千种的神丹丹方，互相之间不成体系，要想将神丹炼制成功的话，就要自己根据丹方去揣摩和参悟。

　　相比起来，唐明阳得到的那《天源丹经》，就比这神简里记载的丹方好了不知多少万倍。

　　因为《天源丹经》由浅入深，互成体系，可以由低到高慢慢的推进参悟。

　　“这虚魔教在鬼神时代，定然是不善于炼丹的，也没有厉害的神丹师。这些丹方，估计也是从各处收集而来的。”

　　“这些丹方，虽然不成体系，但是对我也有参悟价值。”

　　唐明阳也就将这些丹方一一的记下，他现在或许不能够完全参悟透彻，但是等以后炼丹术提高了，定然也能够逐一的参悟明白的。

　　小幽、小鞘、小滴三个小家伙，在房间里钻来钻去，却没有找到一件能够认主的真神器，不由得有些气恼。

　　“我们出外面转转吧。”

　　唐明阳随着这三个小家伙说道。

　　真神器的认主需要缘分，而且越高等级的真神器，里面的灵性越高。

　　或许有些唐明阳本来可以认主的，可是这真神器感受到了唐明阳身上有着其它真神器认主的印记，故而就不想再给唐明阳认主的机会了。

　　小屋的外面，到处都是极品的天材地宝灵药。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说它去帮唐明阳老大将这些灵药都采集光光去。

　　“都回到我的识海来！你们没有柳雪菲赐予的印记，可不能够在这里乱跑，免得会引发这里的禁制。”

　　唐明阳说道。

　　他将这三个小家伙勒令呆在识海里，不能够出去。

　　果然。

　　他踏出小屋的时候，眉心的那个冷月印记，自动的在他的身体周围，凝聚出一道彩色的光圈，包裹住唐明阳。

　　引入眼帘的，都是唐明阳叫得出名字、叫不出名字的极品天材地宝灵药。

　　他也不贪心。

　　每样采集一些。

　　“天源丹经所记载的大部分神丹的材料，几乎都可以在这里采集到。”

　　唐明阳大喜。

　　只需要小幽的至高剑道法则突破九宫之境，他就可以尝试炼制二阶的法则神道丹了……

　　虚魔界域内，有很多鬼神时代遗留下来的凶地，里面藏着许多强大的鬼神凶兽。

　　到底有多少的鬼神凶兽，只怕虚魔教弟子长老没，心里也没有底。

　　而万凶山脉，就是其中一处蕴含着强大鬼神凶兽的地方，传闻在这里面，有人曾发现过道之第七步的鬼神凶兽的气息。

　　“开始发动第一波攻势！”

　　西魔子说道。

　　在人群里，走出一位女子，一脸狐媚，万种风情。

　　她身穿着一身的粉衣，屁股后面还有一条粉色的狐狸尾巴。

　　她看上去，乃是一位道之第六步的修士。

　　可是她的肉身，却散发出一股精纯的真妖气息。

　　很显然，这位女子乃是一位觉醒了前世真妖记忆的存在，而且还找回了她前世的真妖之躯体。

　　“粉灵修友，有劳了！”

　　西魔子说道。

　　他是队伍里的领队，可是他对这位粉灵修友，很是客气。

　　“无妨！诸位都进入我的祭坛里，免得被其它的鬼神凶兽所锁定。”

　　粉灵说道。

　　她的声音糯糯的，带着一种天然的魅音。

　　连西魔子都要客气的对象，在场的轮日等人，自然也不敢怠慢。

　　只见醉着粉灵的念头一动，一个法相出现在周围。

　　她的天地法则很特别，乃是一副鸟语花香的世界，笼罩出来的时候，这个鸟语花香的世界法相完美的和周围的万凶山脉融合在一体。

　　众人都进入到粉灵的法相里。

　　见状，粉灵开始燃烧命元，一股祭祀之力在她的体内弥漫开来。

　　她的天地法则里，那漫山遍野的花朵，开始飘散出零零星星的花粉。

　　五颜六色的花粉。

　　这些花粉从她的法相世界里弥漫而出，飘进了万凶山脉里。

　　万凶山脉里开放着的话，在融入进这些花粉后，多出了一种诡异的气息，它们又散出更多的花粉。

　　一传十，十传百……

　　渐渐的，整个万凶山脉，都飘散满这种诡异的花粉。

　　万凶山脉里的鬼神凶兽，味道这些诡异的花粉后，变得彻底的失去灵智，狂躁起来。

　　它们开始朝着虚魔教的总部山门冲击而去。

　　吼吼吼！

　　在这万凶山脉的深处，有好几头道之第七步的鬼神凶兽的气息，狂暴的冲天而起。

　　它们显然也受到了这些诡异花粉的影响，此刻也朝着那虚魔教的总部山门而去。

　　“我们换个地方吧！”

　　粉灵说道。

　　西魔子点点头。

　　在虚魔界域里，还有很多像万凶山脉这样的地方。

　　他们要去一一的激化哪里的鬼神凶兽，让他们充当踏平虚魔教山门的先锋部队……

　　虚魔教总部山门。

　　他们在各地都设有传送点，很快，他们就发现了周围的鬼神凶兽的异变。

　　山门内部，警钟响荡。

　　教主惠驹道人，急急的召集门派的众多长老，开始商议虚魔界域各处鬼神凶兽暴动的应对方案，查找鬼神凶兽暴动的原因。

　　毕竟，虚魔界域如此之大，那些暴动的鬼神凶兽要冲击到虚魔教的山门，还需要一定的时间。

　　惠驹道人一边派出心腹长老深入各个暴动地点查找原因，一边组织长老弟子们，在半路就截杀这些鬼神凶兽，不许让他们冲击到虚魔教的山门。

　　如此一来，虚魔教的总部，就空虚了起来。

　　同时，这些长老弟子都外出抵御了鬼神凶兽的暴动，正好可以给西魔子他们逐一击杀的机会。

　　与此同时。

　　在虚魔教里安插的内奸，趁着虚魔教总部空虚的机会，就可以悄悄的对山门大阵进行破坏，使其运转不了。


第2310章 偷袭

　　惠驹道人眉头紧锁着。

　　他总觉得忽略了什么。

　　这西虚魔界域的鬼神凶兽的暴动，非同寻常，显然透着阴谋诡计的气息。

　　各个地方派去抵挡鬼神凶兽的长老弟子，有些传来了噩耗，在抵挡鬼神凶兽的过程中陨落了。

　　而且，这些鬼神凶兽实在是太多了。

　　这简直是在虚魔教的历史上，有史以来的第一次。

　　仿佛所有的鬼神凶兽在这一刻都达成了共识，都约定了一起来攻打虚魔教的山门。

　　四面八方。

　　各个传送点，节节败退。

　　很多都向总部传来支援的求救信息。

　　虚魔教总部的人手，根本就不够用。

　　撤兵，坚守总部？

　　如果这样，那么这些鬼神凶兽迟早会冲到虚魔教总部里来的……

　　唐明阳正在柳雪菲的坟冢里，采摘这里的灵药。

　　突然，他眉心里的冷月印记，突然感受到了外面的界域的鬼神凶兽的暴动。

　　“咦？难道是那个太一神皇的手下，开始要对这虚魔教动手了么？”

　　唐明阳有些意外。

　　他本不想管的，可又想到柳雪菲的嘱托。

　　如果这太一神皇占领了外面的虚魔教，那么下一个目标，就是进入这万祖之地了。

　　“我们而已去看看。”

　　唐明阳对着识海里的三个小家伙说道。

　　“幽幽……”

　　这三个小家伙一听，兴奋得不得了。

　　呆在这里，它们觉得一点都不好玩。

　　还是出去有架打，才能够耍威风和出风头。

　　唐明阳眉心的冷月印记一动，引动万祖之地的本源，他就直接出了这个坟冢，来到了外面那个祭坛上。

　　他立刻看到了在外面的那个蓬头垢面的老头。

　　不过，这个蓬头垢面的老头，并没有发现唐明阳。

　　“咦？这个家伙到底是谁？”

　　唐明阳心里疑惑着。

　　他只觉得这个老头的气息很恐怖，认真感受一下。

　　“真道境第四步？”

　　他有些骇然。

　　而且，他的身上，隐约散发出一种真魔的气息。

　　“他的肉身，也是鬼神之躯！”

　　唐明阳更是骇然了。

　　“他到底想要干什么？”

　　一个真道境第四步，又是炼化真魔之躯的神魔存在堵在了柳雪菲的坟冢门口，唐明阳不禁认为这个老家伙欲要对柳雪菲图谋不轨。

　　只是，唐明阳有疑惑了！

　　这个墓穴的入口，明明是打开着的，可是这个老头为什么不进去？

　　这个老头就是碎虚魔祖。

　　在这个瞬间，他突然感受到有一双眼睛在窥视着他。

　　他立刻转过头，看向唐明阳所在的方位。

　　只是，唐明阳有着万祖之地的本源守护，处于平行的异位面里，碎虚魔祖去不能够看得到唐明阳。

　　“咦？是谁在窥视我？”

　　碎虚魔祖心里疑惑着。

　　那边的唐明阳，见这碎虚魔祖看向他时，也吓了一跳。

　　他知道，他如今可不是这种级别的老家伙的对手。

　　他打不过真道境第四步，更别说对方还是炼化鬼神之躯的真道境第四步了。

　　“他看不到我！”

　　看到这，唐明阳心里才舒了口气。

　　“管他是谁？我现将这个墓穴入口给关闭了！”

　　唐明阳念头一动，眉心里的冷月印记运转，他沟通祭坛上的本源能量，将那个被柳雪菲打开的墓穴入口，缓缓的关上。

　　这一动作，立刻引起了碎虚魔祖的注意。

　　“竟然关上了？”

　　碎虚魔祖也吓了一跳。

　　他可不敢进去。

　　他的眸子里，闪身着骇然之色，又带着些不太确定的猜疑。

　　唐明阳观察了这碎天魔宗一会儿，见到这老家伙并没有敢擅闯这祭坛后，他也就离开了。

　　毕竟，要想要进去，这个老家伙早就进去了，何必在门口逗留呢？

　　定然是不敢进去了！

　　出了万祖之地。

　　唐明阳进入到了虚魔教的总部里。

　　整个总部的阵势，只要他愿意，他眉心的这个冷月印记都可以轻松的掌控。

　　他行走在虚魔教总部里，周围不时有修士从他的身边路过，都没有发现他。

　　正如同柳雪菲所说的那样，有了这个冷月印记，他可以在虚魔界域里来去自如。

　　他在虚魔教总部走了一圈。

　　有些平时属于那些长老弟子们的禁地，此刻他都可以畅通无阻。

　　他甚至还去教主殿走了一遭，他就坐在教主殿的大椅上，看着那惠驹道人在大殿里急得团团转，而下方的那些道之第六步的长老们，各个都眉头紧锁，一筹莫展。

　　唐明阳在旁边听了一会儿，大概听明白了是怎么一回事。

　　“那个太一神皇，还真是本事大！竟然能够驱动整个虚魔界域的鬼神凶兽来进攻虚魔教总部山门。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　要怎么才能够阻止这太一神皇的攻打计划呢？

　　直接显身出来，告诉这惠驹道人计划？

　　只是，这虚魔教里，不知道有多少人被太一神皇给收买了。

　　当然了，主要是唐明阳现在也不想暴露他的身份来。

　　他又想到了万祖之地下面的那个道之第四步的糟蹋老头，那个老头还不知道是那一方的，若是他属于太一神皇那边的，那么只凭大殿上的这些人，根本就不会是其对手的。

　　“不管了，先悄悄的传音告诉这个家伙吧！至于这个家伙要怎么应付，那是他的事情。”

　　唐明阳有了决断。

　　他正想着给惠驹道人传音，可就在这时候，让唐明阳意想不到的事情发生了。

　　惠驹道人正在听着手下的一位道之第六步的长老来禀报。

　　这位道之第六步长老，传音给了惠驹道人，不知道说了什么，紧接着惠驹道人脸色一变。

　　他急急在大殿里，建立一个秘境空间，将他和那个长老给包裹其中。

　　很显然，接下来他们所商量的事情，有些不想让其他人知道了。

　　不过，唐明阳却可以利用虚魔教的阵法，悄悄的潜入去窥探，不过这两人若还是用道念传音来交流，那么唐明阳也听不到。

　　果然，那两个人还是用道念传音。

　　也不知道那位长老说了什么，惠驹道人脸色大变，出现了片刻的失神。

　　就在这个瞬间。

　　就在连唐明阳也没想到的情况下。

　　只见一道剑光，从那位长老的嘴巴里，飞射而出。

　　唐明阳无法形容这道剑光的惊艳！

　　他也无法形容这一个瞬间，这道剑光的恐怖！

　　恐怖，又近乎是无声无息。

　　就犹如一位绝世刺客，突然从黑暗里刺出一剑，偷袭向对方的背后。


第2311章 又见剑龙天一

　　这位长老竟然出手刺杀惠驹道人！

　　唐明阳难以相信。

　　他目睹了这一幕。

　　他没想到，画风转变得竟然如此之快。

　　他更没想到的，乃是接下来的那一幕。

　　惠驹道人，作为虚魔教的教主，他的实力可谓是非常的恐怖。

　　还在青叶魔狮、时因剑魔之上。

　　可是，在这道剑光偷袭的瞬间，他竟然没有任何的觉察。

　　或许是那位长老跟他说了什么大事情，让他片刻的失神。

　　又或许，乃是那道剑光太过恐怖，几乎无声无息，让惠驹道人根本就没有反应的时间。

　　没错！

　　就是没有反应的时间。

　　惠驹道人反应过来，感受到危险的时候，已经晚了。

　　他只能够来得及激发身上的真神器能量防御罩。

　　可是，对方的偷袭有备而来。

　　这道剑光实在是太过神秘和恐怖的。

　　他直接穿透了惠驹道人的真神器能量防御罩，直接的没入惠驹道人的眉心。

　　惠驹道人就像是中了定身法般，愣在了原地。

　　就在这时候，在惠驹道人的身体周围，出现了一个古朴剑鞘的法相。

　　没错，就是古朴剑鞘！

　　一个跟唐明阳储物戒指里一模一样的古朴剑鞘，跟小鞘的外形，也长得一模一样！

　　然而，这个古朴剑鞘的气息，却是和唐明阳的古朴剑鞘有些细微的不同。

　　“这是……”

　　唐明阳傻眼了！

　　他没想到在这里，竟然会看到有人用古朴剑鞘！

　　而且运用得如此之恐怖，竟然能够偷袭成功惠驹道人这种级别的强者。

　　“虚魔教的宗主？也不过如此！”

　　就在唐明阳震撼的时候，一个冰冷的声音，带着一丝丝的不屑，从那位长老的身上响荡而出。

　　只见一个黑暗的影子，从那位长老的身上走了出来。

　　那位长老对着那个黑色的影子，很是恭敬。

　　看到这，唐明阳明白了前因后果。

　　原来这个长老乃是叛徒，投靠了太一神皇，故意说一些东西来让这惠驹道人分心，然后给这黑色影子一击必杀的机会。

　　黑色影子的身子，渐渐的凝实，变成一位高贵的男子。

　　唐明阳看到这个家伙的时候，又是一骇！

　　因为这个家伙，他认识，而且以前还和他有过一些的过节。

　　此人不是别人，正是剑龙天一，成就的黄泉冥帝传人之一！

　　而且，正好是有一个古朴剑鞘，在剑龙天一的身上！

　　“竟然是他？”

　　唐明阳再度的震撼了！

　　他没想到，偷袭惠驹道人的竟然是剑龙天一！

　　他更没有想到，这剑龙天一竟然成长到连惠驹道人都可以击杀的地步！

　　“或许，他觉醒了前世鬼神的记忆。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他慢慢的冷静下来。

　　在他心神波动的时候，那剑龙天一的灵觉，也异常的敏锐。

　　他朝着唐明阳所在的方向，看了眼，眉头微皱，似乎不太确定什么。

　　他似乎还是没有什么发现。

　　他又化作了一道影子，没入了惠驹道人的眉心里。

　　紧接着，惠驹道人的气息，开始变化起来。

　　“夺舍？”

　　唐明阳心里骇然。

　　这剑龙天一，定然是太一神皇这一边的。

　　如果让这剑龙天一夺舍成功惠驹道人，那么整个虚魔教根本不用什么反抗，直接成为太一神皇的囊中之物了！

　　“不行！不能够让这个家伙如此轻易的夺舍！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他需要想办法来阻止才行。

　　“小鞘，你可有办法？”

　　唐明阳问道。

　　这剑龙天一的身上，有一个古朴剑鞘。

　　唐明阳不知道剑龙天一和古朴剑鞘之间，到底是什么关系。

　　当然了，他也不知道小鞘跟这些古朴剑鞘之间，到底也是什么关系。

　　不过，眼前的惠驹道人一动不动的愣在当场，显然是和外面的那个古朴剑鞘封印有关系。

　　而刚刚的那到剑光，直接无视惠驹道人的能量防御罩，唐明阳似曾相识。

　　他想起来了，因为小鞘曾经也施展过类似的剑气。

　　小鞘战意腾腾的，它说那个古朴剑鞘已经跟剑龙天一有了性命相连的关系，除非斩杀那个剑龙天一，否则它无法直接夺取。

　　不过，那个剑龙天一所施展的刚刚拿到剑气，它小鞘也会，只是它小鞘施展得可没有剑龙天一的威力。

　　唐明阳一听，眼睛一亮！

　　果然和他所想象的一样。

　　“这么说，这个剑龙天一，也得到了类似于你的记忆传承了？”

　　唐明阳问道。

　　小鞘点点头。

　　“幽幽……”

　　小幽闻言，大声嚷嚷着，它说那个狗屁剑龙天一只是冒牌货，它得到的记忆传承根本比不上小鞘的。

　　这个小家伙爱屋及乌，小鞘乃是它的小弟，它当然要维护。

　　“他现在是在多杀那惠驹道人么？”

　　唐明阳问道。

　　小鞘点点头。

　　“可有破解办法？”

　　唐明阳问道。

　　小鞘说，只需打破那古朴剑鞘的祭坛，切断祭祀封印之力，里面的剑龙天一就失去了祭祀能量的供给，也夺舍不成功了。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白了过来。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说让它小幽偷袭出手，定然斩杀那剑龙天一。

　　“杀鸡焉用牛刀？在这大殿上，有如此多的虚魔教的长老！就让他们出手好了！”

　　唐明阳笑了起来，他阻止了小幽这个冲动的小家伙。

　　而且，现在还不是他暴露的时候。

　　在这大殿里的长老，唐明阳不信他们全都被太一神皇给收买了，只怕被收买的，应该只有少数一两个而已。

　　“看我的！”

　　唐明阳说着，他念头一动。

　　眉心的冷月印记，引动整个大殿的阵势。

　　阵势运转，悄悄的破开了惠驹道人刚刚布置的那个秘境空间。

　　那个秘境空间破开了，此刻惠驹道人被夺舍的场景，出现在大殿里的众长老面前。

　　有人发愣，一下子还没有反应过来。

　　可也有人立刻看出了不对劲！

　　他们看到了惠驹道人身体周围的诡异古朴剑鞘法相，又看着惠驹道人身上不停变化和挣扎的气息。

　　“不好，教主被人夺舍了！”

　　“快去救他！”

　　有人惊呼！

　　又有人快速的出手。

　　人群里，藏着叛徒！

　　那些叛徒知道剑龙天一的夺舍计划失败后，很是果断，立刻出手，他们假装去营救惠驹道人，实则是暗藏杀心，偷袭向惠驹道人。

　　真真实实，虚虚假假！

　　瞬间整个大殿就乱成了一团！


第2312章 大势已去

　　剑龙天一早就已非唐明阳所认识的那个剑龙天一了。

　　他似乎觉醒了前世鬼神般的记忆，实力变得深不可测起来。

　　他在惠驹道人的识海里，纵横睥睨，竟然压着惠驹道人的道念意志。

　　惠驹道人并非不想反抗，而是反抗不了。

　　修士的肉身天然的就和修士的道念意志乃是一个整体的，所以，外来入侵的道念意志，天然的就受到修士肉身的排斥。

　　然而剑龙天一却不然。

　　他也不知道用了什么诡异的术法，他那道剑光斩杀进入惠驹道人的识海时，瞬间就将惠驹道人的道念意志和识海的联系给斩断了。

　　没错！

　　就是斩断了！

　　让惠驹道人的道念意志，在瞬间失去了对识海的掌控。

　　道念意志掌控不了识海，也就无法掌控肉身。

　　而那剑龙天一紧接着入侵了惠驹道人的识海里，也不知道用了什么秘法。

　　他居然在慢慢炼化的惠驹道人的识海里。

　　鸠占鹊巢！

　　只见随着剑龙天一的进入，那道黑影，掐动道境，识海里漂浮而出一道道的古朴剑鞘符文。

　　包裹在惠驹道人的道念意志的周围，对其进行炼化。

　　祭祀炼化！

　　而在祭祀炼化惠驹道人的道念气息后，这古朴剑鞘符文竟然可以模仿惠驹道人的道念意志的气息，融入到剑龙天一所化的黑影里，从而使得剑龙天一的道念意志，慢慢的开始掌控惠驹道人的识海。

　　好恐怖的夺舍之术。

　　惠驹道人活了大把年纪，此刻第一次遇到如此霸道、不讲理的夺舍。

　　他不是不想反抗，而是此刻一点儿的反抗之力都没有。

　　“你到底是谁？外面的鬼神凶兽大乱，是不是你搞的鬼？”

　　惠驹道人一边拼命的抵抗着这祭祀之力的侵蚀他的道念意志，一边怒喝。

　　“是又如何？不是又如何？我劝你还是乖乖束手就擒，免得受苦！如此，本座还可以放过你的轮回灵光！”

　　剑龙天一冷声说道。

　　一副高高在上的冷傲，仿佛让这惠驹道人束手就擒，还是他大发善心的怜悯一样。

　　“你莫要得意！就算你夺舍了我，也掌控不了我们虚魔教！我们虚魔教的老祖宗，很快就会赶来的！”

　　惠驹道人大声地说道。

　　“哈哈！你是说那碎虚老儿么？他来了也无济于事！你们根本就不知道，要夺虚魔教的到底是何人！”

　　剑龙天一不屑地说道。

　　“到底是何人？”

　　惠驹道人问道。

　　他这也是在拖延时间。

　　他如今无法反抗，不过，只要多活一秒，那么就有多一丝的希望。

　　“太一神皇，你可知道？”

　　剑龙天一说道。

　　他大概以为虚魔教已经是瓮中捉鳖，对于这群待宰的羔羊，说了也就说了吧，反正他们也逃不掉的。

　　“不知道。”

　　惠驹道人摇摇头。

　　“谅你也不知道！本座也懒得跟你废话了！”

　　剑龙天一似乎也兴趣缺缺。

　　然而，就在这时候，他突然发现周围的秘境空间，突然诡异的消失了。

　　没错，就是诡异的消失。

　　要知道那个秘境空间乃是惠驹道人所建立，收到他封印和掌控，他根本就没有感受得到这具身体在撤销这秘境空间啊！

　　再者，他而已没有感受得到外界有人攻击这个秘境空间。

　　没错，这个秘境空间就这么诡异的消失了。

　　与此同时，剑龙天一也发现大殿上的修士，已经觉察了他正在夺舍惠驹道人。

　　“不好！”

　　剑龙天一脸色非常的难看。

　　他知道，他的这次行动失败了。

　　再给他盏茶的功夫，他就可以初步的夺舍成功了。

　　此刻，随着那些修士上来抢救惠驹道人，他的夺舍真是，定然会破去。

　　没错，只要外面的修士打破包裹着惠驹道人肉身的那个古朴剑鞘法相，那么惠驹道人的道念意志就会重新的掌控识海。

　　混在人群里的叛徒长老，此刻也偷袭出手。

　　趁乱之中，轰碎了毫无反抗的惠驹道人的肉身。

　　“择长老，你干什么？”

　　“利道老儿，你……”

　　看着那几位叛徒长老突然朝着自己人出手，周围的长老们，全都傻眼了。

　　紧接着，又气又怒，开始反击。

　　不过，这些叛徒长老，早有准备，他们一击得手，毁掉了惠驹道人的肉身后，立刻退走。

　　他们的身体周围，萦绕着一圈的诡异能量，想要传送离开这大殿。

　　“哈哈！太一神皇即将君临虚魔教，识时务者为俊杰，我劝尔等还是乖乖的投降！”

　　叛徒长老一共有三位。

　　能够来这大殿议事的，都是虚魔教最高层，相当于天道宗的上阁长老那样，实力也不比泉盐子差多少。

　　看到这三位叛徒就要逃跑，而且身上也萦绕这阵势本源，在场的长老们，又气又怒，可是又无可奈何。

　　因为宗主令牌在惠驹道人的手里，此刻惠驹道人肉身破碎，生死未卜，根本就没有谁能够掌控虚魔教的山门神阵。

　　眼看，这三位叛徒长老就要逃跑。

　　眼看，这三位叛徒长老的嚣张小声和狂妄言语还响荡在大殿里。

　　就在这时候，诡异的事情出现了。

　　只见那三位叛徒长老周围的阵势本源，突然消失不见了。

　　原本准备逃离的，此刻，三位叛徒长老，还呆在原地，并没有逃跑得离开。

　　“呃……”

　　他们也愣住了。

　　他的笑声戛然而止。

　　这到底是怎么回事？他们提前布置的阵势牵引，怎么失效了？

　　“快逃！”

　　他们没有犹豫。

　　既然无法传送，那么就只有飞行逃跑了。

　　“叛徒！逃得掉么？”

　　大殿里的虚魔教的长老，全都义愤填膺，纷纷的追杀而去。

　　这三位长老没法逃跑，正是唐明阳暗中捣鬼了。

　　他破坏了剑龙天一夺舍惠驹道人，现在又破坏这三位叛徒长老逃跑。

　　他只能够尽力而为。

　　他也不知道这能够持续多久。

　　从现在的情况来看，虚魔教内外都乱成一团，作为主心骨的教主如今还生死未卜，看来这虚魔教早就大势已去了。

　　“我尽力而为就是了！”

　　事已至此，唐明阳更不敢将他的行踪暴露了。

　　他也没有任何要现身出来，跟虚魔教的长老打招呼的意思，谁知道他们这里，还有没有潜伏更深的叛徒呢？

　　“看看这剑龙天一，到底有何本事！”

　　他如今的另一个看点，就是剑龙天一该怎么逃跑了！


第2313章 碎虚魔祖

　　此刻，大殿上的长老，小部分去围攻那三个叛徒，大部分都围住了惠驹道人，看看谁如此大胆，居然敢在他们的眼皮底下夺舍他们的教主！

　　面对着将近二十多位的青叶魔狮级别的强者围攻，唐明阳自问，若是他被围住，只怕也会凶多吉少。

　　然而，就在这时候。

　　只见一道剑光，从惠驹道人崩溃的肉身里，光芒大盛。

　　这光芒大盛，如同炙焰，瞬间就将惠驹道人的肉身给点燃。

　　“教主！”

　　看到这一幕，周围的长老们，悲声痛呼。

　　很显然，剑龙天一夺舍惠驹道人不成，施展第二套方案，那就是将惠驹道人给斩灭。

　　只要惠驹道人一死，整个虚魔教就会陷入群龙无首的大乱。

　　而且整个虚魔教的山门大阵，就会失去掌控。

　　毫无反抗的惠驹道人，哪里承受得住剑龙天一的如此猛攻？

　　当场，他的道念意志就被剑龙天一恐怖的剑光给灭杀。

　　惠驹道人死！

　　一位比之青叶魔狮还要厉害的道之第六步，就这样的死了。

　　唐明阳看到这一幕，为之骇然！

　　当然了，这也有剑龙天一偷袭得手，让惠驹道人的道念意志惨遭封印，毫无反抗的原因。

　　但是，事实就是如此。

　　这剑龙天一实实在在，轻而易举的斩杀了惠驹道人。

　　“都给我滚开！”

　　剑龙天一冷峻的声音，自他的剑光里响荡而出。

　　整个虚无，突然出现一个诡异的古朴剑鞘。

　　那惠驹道人死去肉身的能量，席卷进入这个古朴剑鞘里。

　　惠驹道人这样的存在，体内的能量，可想而知了。

　　“这是……祭祀？”

　　唐明阳骇然。

　　在这个古朴剑鞘出现的时候，唐明阳隐约感受到一丝小鞘施展大招的气息。

　　“不好！只怕这些人还真抵挡不住剑龙天一！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒，它大声嚷嚷着。

　　这个可恶的剑龙天一，居然敢模仿小鞘的大招，真是罪该万死！

　　小鞘也战意腾腾的，它说着剑龙天一施展的大招根本就不对！就不是正宗的！

　　虽然不是正宗，但是也可以使得剑龙天一的实力，瞬间加持提升五六倍！

　　而那个古朴剑鞘法相将惠驹道人的肉身能量吞噬后，在里面隐约形成一个爆炸的核心，似乎要将惠驹道人的所有能量，进行一次自爆。

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　在场的长老们，修为到了他们这个境界，对于危险的感知非常的敏锐。

　　此刻他们立刻感受到了危险的气息。

　　没有犹豫。

　　他们立刻避其锋芒起来。

　　也就在这时候，一股恐怖的剑光，从古朴剑鞘里飞射而出，犹如惠驹道人这等存在，直接自爆了一样。

　　轰！

　　周围的山门大阵，都颤抖起来。

　　整个议事大殿崩溃开来，一股巨大的能量狂暴，席卷而出，将周围还不急逃跑的长老，都席卷了进去。

　　剑龙天一，硬是这么硬生生的从这么多的道之第六步的强这里，杀出了一条血路。

　　他从容不迫的逃跑开来。

　　“不能让这个家伙逃跑。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这是千载难逢的机会，正好接着这虚魔教的力量，除掉这剑龙天一。

　　因为唐明阳有一种预感，他和剑龙天一之间，迟早有一战，不为别的，就是为了这古朴剑鞘的因果！

　　就算他不去找这剑龙天一，这剑龙天一有一条也要找他，来夺取古朴剑鞘，乃至是夺取小鞘的。

　　唐明阳正向着动用虚魔教的阵势，将剑龙天一给困住，截留在这里。

　　只要剑龙天一这一波逃不掉，那么周围四散的长老们，下一刻也会反应过来，然后过来围剿剑龙天一的。

　　然而，就在唐明阳想要出手的时候，异变再度发生。

　　只见在剑龙天一所化的剑光逃离的前方，突然诡异的出现一个糟蹋的老头。

　　“是他？”

　　唐明阳看到这个糟蹋的老头时，他一愣。

　　这不正是那个守在柳雪菲坟冢祭台入口前的老家伙么？

　　“难道他们不是一伙的？”

　　唐明阳很快就反应过来了。

　　也就在这时候，那边逃跑的剑龙天一，也发现了这个老家伙。

　　他去路被抵挡，停了下来。

　　“碎虚魔祖！”

　　剑龙天一在虚空重新显露出了身形。

　　他一点儿也不急着逃跑。

　　“老祖！”

　　“参加老祖！”

　　早场乱成一团的长老们，见到这个糟蹋老头后，浑身一颤，整个人都激动起来。

　　赶紧上前去行礼。

　　“这个老头竟然是虚魔教传说之中的那位老祖宗？”

　　看到这一幕，唐明阳恍然大悟过来。

　　碎虚魔祖示意拜见他的长老们都起身。

　　他的目光如剑，凝视着面前的剑龙天一。

　　“阁下到底是谁？”

　　碎虚魔祖问道。

　　他并没有直接出手。

　　“前世都已经过眼云烟，这一世，我叫剑龙天一！”

　　剑龙天一淡淡地说道。

　　碎虚魔祖这样的存在，当然没有听说过剑龙天一的名号了。

　　毕竟，当年的剑龙天一，作为黄泉冥帝传人，名声也只是在天阎寰宇里有名气而已。

　　“不知虚魔教到底和阁下有何恩怨？阁下要如此大闹在下的虚魔教。”

　　碎虚魔祖问道。

　　“哈哈！你的虚魔教？你不过是这虚魔教的坟冢上，一头机缘巧合诞生了灵智，摆脱了混沌凶性的鬼神凶兽！你竟然敢说这虚魔教乃是你的？”

　　剑龙天一大声的嘲笑起来。

　　碎虚魔祖闻言，脸色微变。

　　没错，他没有得道前，本尊确实乃是一头鬼神凶兽。

　　只是，他早就化去了兽体，这也是他这辈子最大的秘密，这剑龙天一是如何晓得的？

　　“你到底是谁？”

　　碎虚魔祖喊声问道。

　　他的目光，变得咄咄逼人起来。

　　“太一神皇，这个名号，你可晓得？”

　　剑龙天一问道。

　　“不知道！”

　　碎虚魔祖说道。

　　“哈哈！既然你不知道，那么我多说无益！你的死期已经到了！告辞！”

　　剑龙天一狂笑着。

　　其实，他现在跟碎虚魔祖说这么多，不过是拖延时间而已。

　　只见他的手里，出现了一个令牌。

　　他将这个令牌给捏碎。

　　瞬间，一个冷月印记的符文，从碎掉的令牌里浮现而出。

　　这个冷月印记，跟柳雪菲送给唐明阳的那个，几乎一模一样。

　　差别在于，这个冷月印记，只是一次性的消耗品。

　　只见冷月印记包裹住剑龙天一，周围的虚空，阵势轰然而碎去，露出了一道大缺口。

　　这冷月印记包裹着剑龙天一化作一道流光，快速的逃离。


第2314章 龟天老魔

　　剑龙天一的逃跑，很是突然。

　　他并非是利用虚魔教的阵势，而是直接破开这虚魔教的阵势。

　　所以，唐明阳就算是想要利用阵势来阻止，也来不及了！

　　“你逃得掉么？”

　　碎虚魔祖大怒！

　　他如何肯让剑龙天一逃跑？

　　且不说别的，就这剑龙天一大摇大摆的杀上虚魔教，还将他虚魔教的教主给斩杀了。

　　要知道那惠驹道人，可是碎虚魔祖的大弟子呢。

　　“召回外出的长老弟子，开启虚魔教的禁制大阵，封山！”

　　碎虚魔祖对着身后的一众长老说道。

　　封山，这是最后一招了。

　　这也是无可奈何的。

　　将虚魔教山门封闭，隐遁起来，那么外面正在肆虐的发狂的鬼神凶兽，而已找不到虚魔教的山门所在地来攻击了。

　　就好比外面来了狼群，既然没有办法驱逐，那么关闭大门不出去，乃是最好的办法了。

　　碎虚魔祖吩咐完后，他朝着剑龙天一逃跑的方向飞去。

　　整个虚魔界域的阵势，他也可以掌控几分。

　　毕竟他更能够由一头鬼神凶兽得到机缘而化形，正是得到了鬼神时代的虚魔教的一些传承的。

　　“我们也跟过去看看。”

　　唐明阳说道。

　　若是有落井下石的机会，他绝对不会手软的。

　　剑龙天一的逃跑速度很快，可是又如何快的过碎虚魔祖？

　　要知道碎虚魔祖的本尊，乃是一头强大的鬼神凶兽所蜕变的呢。

　　转瞬之间，剑龙天一已经逃出了虚魔教的山门，逃出了很远。

　　可是碎虚魔祖的速度更快。

　　剑龙天一回身，闪电般的出剑，几道恐怖的剑气，划破虚空，斩杀向碎虚魔祖。

　　碎虚魔祖乃是道之第四步！

　　神通绝学已经达到恐怖的地级十三阶。

　　他根本就不需要抵挡。

　　那剑龙天一斩杀而出的恐怖剑气，站在他的身上时，根本就破不了他的防御。

　　“好恐怖！”

　　看到这一幕，唐明阳心里凛然。

　　这剑龙天一斩杀而出的剑气，这威力非常的恐怖，唐明阳觉得，哪怕是他全力出手，都未必能够击杀得出如此的威力。

　　可是碎虚魔祖却可以直接的无视掉。

　　“你逃不掉的！”

　　碎虚魔祖一步踏出，后发先至。

　　又再度拦在剑龙天一的面前。

　　剑龙天一停下来脚步。

　　他这回根本就没想着要逃跑。

　　他突然笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　碎虚魔祖问道。

　　他眉头微皱，隐约之间，意识到了什么。

　　“以你为，我真的打不过你么？”

　　剑龙天一说道。

　　此刻他的神态，和刚刚亡命般的逃跑，简直判若两人。

　　“不好！这剑龙天一是故意将碎虚魔祖给引出来的！”

　　唐明阳瞬间就明白过来了。

　　因为在这个时候，他发现周围的虚空里，埋伏着好几位修士。

　　这些修士阴沉着气息，而且懂得特殊的隐藏之法，使得他们的气息和周围的阵势完美的融合，这一下子，使得碎虚魔祖并没有发现他们。

　　这是一个圈套！

　　目的就是为了将碎虚魔祖引入这个圈套里。

　　可是碎虚魔祖还是毫无觉察。

　　他沉睡得太久了。

　　若非先前柳雪菲的祭坛入口起开，他都不会醒来。

　　所以，他也不知道外面的局势变化。

　　再说了，像剑龙天一这等级别的强者，平时难得一见，碎虚魔祖以为剑龙天一就是幕后的主谋了。

　　“你是故意将我引出来的？”

　　碎虚魔祖问道。

　　“虚魔教的神阵，我们这些人还不能够完全的掌控，在里面战斗，你可以掌控神阵的威势，我们要对付你当然困难很多！可是出来到了这里，你就是没有翅膀的老虎。大家各凭实力罢了。”

　　剑龙天一说道。

　　“这么说，你并非一个人？”

　　碎虚魔祖也不傻，立刻从剑龙天一的这番话里，听出了别的信息。

　　“其实，你我并不一定要成为敌人的。”

　　剑龙天一说道。

　　他话锋一转，竟然想着要拉拢这碎虚魔祖起来。

　　“你想拉拢我？”

　　碎虚魔祖已经明白了剑龙天一的意思。

　　“你根本无力抵挡我们！我们要斩杀你，并非不可以，只是要多费一番手脚，我们并不想麻烦。再者，你乃是虚魔教的太上老祖宗，你加入我们后，虚魔教继续交由你统治吗，这对外面的人来说，也可以更好的掩人耳目。”

　　剑龙天一说道。

　　他这种冷傲的语气，仿佛能够拉拢碎虚魔祖来加入他们的队伍，乃是碎虚魔祖最大的荣耀一样。

　　“那也要看看你们到底有没有这个本事了！让你的人，都出来吧！”

　　碎虚魔祖也已经意识到了不妙。

　　他并不敢疏忽大意。

　　在他的手中，出现了一杆方天画戟。

　　这是一柄四阶真神器。

　　他握着这干方天画戟的时候，整个人的气息截然不同了，一股磅礴的杀意，仿佛实质般，笼罩整个天地。

　　“有点本事！可惜，我还未找回我的鬼神之躯。”

　　剑龙天一看着碎虚魔祖展示的实力，他的眸子里，并没有害怕，反而带着一种不屑。

　　他慢慢的退去。

　　与此同时，在他的身后，突然出现了一位光头老者，他身高两米多，可看起来却有一种矮墩的感觉。

　　因为他的横向身体长得非常的壮实。

　　他的背后，背着一个龟壳。

　　这是一位道之第六步的修士，不过，他的身上，却散发出鬼神的气息。

　　很显然，这是一位找回鬼神之躯的觉醒者。

　　“你到底是谁？”

　　碎虚魔祖看到这位出来的修士，他的双眸一凝，露出了凝重之色。

　　“我这一世的名字，大家都称呼我叫做龟天老魔！”

　　龟天老魔说道。

　　然而，唐明阳看到这个龟天老魔出场时，他识海里的龟甲碎片，突然不经意之间，波动了一下。

　　“怎么回事？难道此人的身上，有龟甲碎片不成？”

　　唐明阳一愣。

　　龟甲碎片很是奇特，防御力也非常的强大，唐明阳如今得到十一块，就已经可以抵挡道之第六步的强者攻击了。

　　但是，随着唐明阳的实力强大，所接触高层次的强者越来越多，这龟甲碎片的防御就有些跟不上了。

　　如今，取而代之的，乃是小滴掌控的轮回镇天印的防御。

　　但是轮回镇天印毕竟不是防御法宝，它的防御仅仅是封印的余威而已。

　　唐明阳打算静静的看。

　　这个龟天老魔非同小可，就算此人身上真的有龟甲碎片，唐明阳只怕也夺取不下来。

　　不过，柳雪菲若是出关了，或许可以请柳雪菲帮忙一下。


第2315章 强者对决

　　龟天老魔站了出来，走到了碎虚魔祖的面前。

　　他上下的打量着碎虚魔祖一番，似乎对于面前手持四阶真神器的碎虚魔祖，一点儿忌惮也没有。

　　反而跃跃欲试。

　　“碎虚老儿，你说吧，要怎么才肯归顺？”

　　龟天老魔淡淡的问道。

　　“先接我三招再说！”

　　碎虚魔祖懒得废话。

　　任何的谈判都是建立在实力相当的基础上的。

　　只见碎虚魔祖的话语落下，手中的四阶方天画戟已经击杀而出。

　　他引动周围虚魔界域的本源，体内的真魔本源凝聚于枪头的一点。

　　方天画戟刺杀而出。

　　与其他的强者对战起来，能量肆虐，天崩地裂不同，这碎虚魔祖出手，除了引动天地的本源异象外，一点儿能量也没有泄露出来。

　　显然，碎虚魔祖对于力量的掌控，已经达到了一种很恐怖的入微地步。

　　每一丝的本源能量，都利用起来。

　　化繁为简！

　　只见碎虚魔祖的身形，瞬间就出现在了龟天老魔的面前。

　　龟天老魔并没有动。

　　在这方天画戟刺到他面前的时候，他身后背着的龟甲，突然泛起了一层龟甲能量防御罩。

　　一个龟甲符文，恰当的顶在了碎虚魔祖的方天画戟的刺点上。

　　碎虚魔祖手持方天画戟，顿住了身形。

　　虚空之中，龟天老魔，奋力的抵挡着。

　　两者僵持不下。

　　在这过程之中，双方的能量，一点儿都没有泄露出来。

　　天地之间，一片平静。

　　可唐明阳却感受得到，在这平静之下，一股无与伦比的恐怖力场，在相互交锋着。

　　这看似平静！

　　然而任何一个人，若是实力不够，贸然的闯进一定的范围，定然会被这股无与伦比的恐怖力场，给当场的泯灭蒸发掉。

　　“好恐怖！”

　　唐明阳心里骇然。

　　那边的龟天老魔，奋力的抵挡里，他很勉强的露出一个笑容，说道：“第一招！”

　　他这话，算是回应了刚刚碎虚魔祖的那三招之约。

　　“哼！”

　　碎虚魔祖冷哼一声！

　　他刚刚所说的要谈判，先接下他的三招，不过是随口说说而已。

　　没想到，这龟天老魔竟然当真了。

　　他再度变招。

　　手臂一抖。

　　这一抖之间，仿佛整个虚魔界域都跟着颤动起来。

　　他将这方天画戟回撤，想要蓄力再出招。

　　然而，龟天老魔并不会如此的让碎虚魔祖将方天画戟撤回。

　　只见他双手快速的掐动印诀。

　　那抵挡住方天画戟点杀而来的那龟甲符文，突然生出了一股无与伦比的恐怖吸力，死死的将方天画戟给吸住。

　　这一刻，想要抽回方天画戟的碎虚魔祖，只觉得手中的方天画戟牢牢的被吸住，而他注入这方天画戟的本源能量，也受到那龟甲符文的牵引，被吞噬了大半。

　　他骇然。

　　“这到底是什么宝物？”

　　他看得出这龟天老魔的实力比不过他，只是此魔手里的龟甲法宝太过奥义了。

　　不过，碎虚魔祖并不打算善罢甘休。

　　在这个瞬间，他燃烧了命元。

　　体内的本源，暴涨了好几倍。

　　他还是艰难的将方天画戟给撤了回来，与此同时，手中的方天画戟再度横扫而出。

　　“嘿嘿！第二招！”

　　龟天老魔以静制动。

　　他根本就没有想着要主动攻击。

　　这方天画戟横扫而来的时候，他运转龟甲防御，在横扫的那个方位，再度凝聚一个龟甲符文，想要抵挡住碎虚魔祖的这一横扫。

　　然而这一次，龟天老魔却低估了碎虚魔祖的这一横扫之威。

　　“不好！”

　　龟天老魔脸色一变，想要还招，可已经来不及了。

　　只见他凝聚而出的那个龟甲符文，似乎承受不住方天画戟的这一次的横扫，轰然碎去。

　　方天画戟身上涌动着的滚烫的真神器本源，它的一丝能量，在轰碎这龟甲符文的瞬间，终于泄露出来。

　　只是一丝！

　　可是周围的虚空，所有平静的一切都打破。

　　这里的空间，经过加持，又有神阵守护，并没有破碎。

　　可是这里肆虐的能量，爆炸席卷的时候，还是将周围的山峰、大地，炸裂开来。

　　龟天老魔，被这方天画戟，直接横扫飞退。

　　他的能量防御罩和周围狂暴的能量，在这飞退里，摩擦出火焰来。

　　这是法则摩擦之火，又称之法则灭焰。

　　直接将龟天老魔的龟甲能量防御罩给点燃。

　　飞退之中的龟天老魔，脸色变得有些惊慌起来。

　　他低估了碎虚魔祖的实力。

　　或者说，一开始，第一招的时候，这碎虚魔祖就隐藏了实力，让他以为碎虚魔祖的实力就是如此，从而放松了警惕。

　　“接好了！这是第三招！”

　　碎虚魔祖大吼一声。

　　乘胜追击。

　　他一步踏出，整个人出现在飞退的龟天老魔的面前，手中的方天画戟，自上而下，朝着龟天老魔当头劈下。

　　这一劈，仿佛太古神祇，劈开混沌！

　　这一劈，这方天画戟的刀尖上，那汇聚于此的强大本源，慢慢的凝聚成为诡异的黑色火焰。

　　“给我抵挡！”

　　那一边的龟天老魔，在这个瞬间，感受到了生死之间的危险。

　　他心里凛然。

　　只怕他和碎虚魔祖之间的差距，不会是他们所认为的那么小。

　　或者说，他们从一开始就低估了碎虚魔祖的实力了。

　　他也拼命了！

　　他的身上，用涌荡出强大的祭祀之力。

　　他背上的那龟甲，破碎开来，化作七十二片龟甲碎片！

　　“果然是龟甲碎片！”

　　唐明阳看到这七十二块龟甲碎片，和他身上的那十一块龟甲碎片一模一样！

　　吸收了龟天老魔的祭祀本源，这七十二块龟甲碎片，快速的在龟天老魔的身体周围聚集。

　　化作一堵龟甲之墙。

　　这是他最大的防御之力了！

　　轰！

　　两者的碰撞，终于碰撞到了一起。

　　碎虚魔祖的方天画戟，带着能够泯灭大世界的威力，轰击在了龟天老魔的龟甲碎片组成的龟甲之墙上。

　　两者在碰撞的瞬间，僵持了一下。

　　在这僵持的瞬间，似乎是两者能量和法则的较量。

　　最后。

　　那边的龟天老魔脸色变化，一口血喷了出来。

　　紧接着，这龟甲之墙，轰然的破碎开来，重新化作那七十二块龟甲碎片。

　　碎虚魔祖，胜！

　　然而，碎虚魔祖的这一招破开了龟甲之墙后，威力也所剩无几。

　　他又需要重新出招。

　　而与此同时，那飞速倒退的龟天老魔，却得到了一丝喘息之机会，也得到了活命之机。


第2316章 围魏救赵

　　那被轰散的七十二块龟甲碎片，此刻快速的聚集到龟天老魔的身体周围，再度防御住龟天老魔。

　　没错。

　　碎虚魔祖的这一击，虽然轰碎了龟甲之墙，但是并没有破掉龟天老魔的能量防御罩。

　　“你们还不出手么？”

　　一边重新组织防御，龟天老魔一边急声怒吼起来。

　　他这次，是在呼唤同伴来支援。

　　碎虚魔祖一愣！

　　他没想到周围除了剑龙天一外，居然还隐藏着这么多位高手。

　　他也很果断。

　　当即停止追击龟天老魔，开始往后退去，想要退出这个包围圈。

　　然而。

　　一柄刀光，横贯天际而来，而来得无声无息。

　　若非亲眼所见他的刀芒，唐明阳根本就感觉不到那个方向，居然有人能够斩杀而出如此惊艳的一刀。

　　这一刀的刀光，拦在了碎虚魔祖的去路。

　　实在是太突然了。

　　碎虚魔祖避无可避。

　　他只好抵挡。

　　他手中的方天画戟，横扫而出，迎向那道刀光。

　　轰！

　　那道刀光在即将跟方天画戟对碰之中，突然爆裂开来，化作千千万万到细微的刀气。

　　这些刀气从四面八方斩杀向碎虚魔祖。

　　碎虚魔祖凛然。

　　他只好变招，手中的方天画戟在他的身体周围，形成一圈的戟气。

　　这道刀光，惊艳虽然惊艳，但是威力比之碎虚魔祖来说，弱了一个档次。

　　不过，它却巧妙的将碎虚魔祖的步法，拦了下来。

　　“你是何人？”

　　碎虚魔祖大声的喝问。

　　与此同时，一位干瘦的男子，手持一柄妖异的黑刀，出现在那边的虚空。

　　“我这一世的名号，叫做黑锈刀尊。”

　　男子说道。

　　这又是一个碎虚魔祖没有听说过的名号。

　　此人，确实一个可以跟他交手的人物！

　　碎虚魔祖心里凛然。

　　什么时候，这方天地出现了如此多的绝世强者了？

　　与此同时，在另一侧，又走出一个人。

　　这是一个女子。

　　头戴一顶蓝色的凤冠冒，手里持着一柄燃烧的火焰鞭。

　　“小女子骨凤炎。碎虚魔祖，我劝你还是乖乖的束手就擒吧。”

　　骨凤炎说道。

　　她的声音，带着一种异样的火辣，停止入耳，仿佛道念意志都跟着燃烧了一样。

　　骨凤炎、黑锈刀尊和龟天老魔，这三人成三角之势，围住了碎虚魔祖。

　　当然了，唐明阳会发现有其他人隐藏在暗处。

　　不过，那些人的实力大概是青叶魔狮的水准，在这种级别的战斗里，他们出来也没有什么用。

　　可唐明阳发现，他们在暗中，似乎在主持一个奇异的大阵。

　　“束手就擒？那就看看你们有没有这个本事了！”

　　碎虚魔祖怡然不惧。

　　他手中的方天画戟，朝着面前的黑锈刀尊，斩杀而去。

　　黑锈刀尊身法非常的诡异。

　　他手中的妖刀连连斩杀。

　　然后他的身影，虚虚实实。

　　他自知他的力量比不上碎虚魔祖，故而他也不硬碰，而是在缠斗。

　　他只是负责拖住碎虚魔祖逃跑的步法。

　　而真正的攻击力，则在骨凤炎这里。

　　她擅长远程攻击。

　　她手中的火焰鞭也不知道是何等的真神器，轰击而出的时候，威力非常的恐怖。

　　抽打而出，若是抽中了碎虚魔祖的方天画戟，碎虚魔祖都觉得握住方天画戟的手臂，有些发麻发热。

　　几招下来，唐明阳惊讶的方向，碎虚魔祖竟然不太敢跟着骨凤炎硬碰硬来。

　　“你找死！”

　　碎虚魔祖大怒。

　　他舍去缠斗住他的黑锈刀尊，朝着攻击力最有威胁的骨凤炎杀去。

　　骨凤炎似乎不善于近身搏斗。

　　又或者说，她本身的实力并不强大，强大的只是她手中的火焰鞭。

　　她边抽打着碎虚魔祖，边退到龟天老魔的身边。

　　而龟天老魔乃是三人里，防御力最强大的。

　　他的龟甲能量防御罩将骨凤炎给笼罩住，然后负责保护骨凤炎的安危。

　　轰轰轰！

　　碎虚魔祖轰杀而出的戟气，悉数都被龟天老魔的能量防御罩给抵挡下来，根本伤不得骨凤炎。

　　他要想斩杀这骨凤炎，就必须要过龟天老魔这一关。

　　他想要退去。

　　想要回到山门再从长计议。

　　然而，那黑锈刀尊的诡异身法和道法，又如同附骨之疽，死死的粘住他，让碎虚魔祖根本就逃不掉。

　　在这个瞬间，碎虚魔祖发现了他陷入了两难的境地里。

　　“这碎虚魔祖要有危险了！”

　　看到这一幕，唐明阳心里如此的认为。

　　可很快，他又发现了不对劲。

　　因为碎虚魔祖一点儿危机感都没有。

　　他对战起来，看似处于下风，可招式一点儿都没有凌乱。

　　“难道这碎虚魔祖还有杀手锏？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他本来想运转这虚魔界域的阵势，暗自帮助碎虚魔祖的。

　　要知道，整个虚魔界域有两层阵势。

　　明着的一层，乃是碎虚魔祖统治虚魔界域后，在这里布置的。

　　暗着的一层，乃是鬼神时代的那个虚魔教，由柳雪菲的师尊布置的。

　　而碎虚魔祖所布置的阵势，不过是借助当年柳雪菲师尊所布置的神阵的一些本源，从而构建而出的，只是得到了当年神阵的一些皮毛威力。

　　所以，唐明阳若是激发柳雪菲师尊所布置的神阵威力，定然能够将这碎虚魔祖给救出来。

　　可现在，他还是想要看看这碎虚魔祖还有什么本事。

　　两者僵持下来，你来我往。

　　交手了不下几百招。

　　周围的能量肆虐，方圆几万里的山川大地，都已经不复存在了。

　　而碎虚魔祖并非不想利用这里的阵势对敌，只是他布置下来的阵势，早就在这种级别的战斗力摧毁了。

　　而更深层次的虚魔界域的神阵，他没有准备之前，根本就运转不动。

　　他手持方天画戟，朝着骨凤炎又击杀而去。

　　骨凤炎并没有躲闪。

　　“嘿嘿！”

　　龟天老魔很猥琐的笑了笑。

　　他身体的龟甲碎片飞出，构建成为一堵龟甲之墙，抵挡在了骨凤炎的面前。

　　与此同时，骨凤炎出手。

　　她的火焰鞭抽打向碎虚魔祖。

　　围魏救赵！

　　若是碎虚魔祖继续攻打龟天老魔的龟甲之墙，那么她的火焰鞭，将危机到碎虚魔祖的安危。

　　同时，碎虚魔祖的方天画戟的威力，只能够击溃龟天老魔的龟甲之墙，并不能够将龟天老魔的能量防御罩给击碎。

　　而龟天老魔完全有充足的时间，再阻止一波龟甲之墙来。

　　可就在这时候，让人意想不到的事情，发生了！


第2317章 唐明阳的浑水摸鱼

　　以前，每次这样的攻击，每当这样的围魏救赵，碎虚魔祖都无疾而终，都放弃继续轰碎龟天老魔的龟甲能量防御罩，从而去躲避骨凤炎的火焰鞭。

　　毕竟骨凤炎的火焰鞭的威力，实在是太强大了。

　　然而这一刻！

　　碎虚魔祖却像是下定了决心。

　　三人里，他的速度跟不上黑锈刀尊的诡异。

　　而他想要击杀最有危险的骨凤炎，就必须要过龟天老魔这一关。

　　他像是下定了决心。

　　骨凤炎的火焰鞭抽打而来，碎虚魔祖这回却不躲不闪。

　　他手中的方天画戟，依旧劈向龟天老魔的龟甲之墙。

　　他这是搏命的打发。

　　然而，就在这方天画戟即将轰击到这龟甲之墙的瞬间，碎虚魔祖的体内，突然爆发出一股鬼神凶威！

　　只见他的身体周围，出现了一头鬼神凶猿的法相。

　　这头鬼神凶猿，散发出道之第七步的凶威。

　　比之唐明阳在柳雪菲的坟冢祭坛那个寒潭里见过的那头道之第七步的凶兽，更要强大不知多少倍。

　　“这是……碎虚魔祖的本尊么？”

　　看到这一幕，唐明阳有些骇然。

　　“不好！”

　　骨凤炎看到这一幕，惊呼出来。

　　只见他抽打向碎虚魔祖的火焰鞭，在虚空之中，就被这头鬼神凶猿的法相，给半空拦住，然后握住在了手里。

　　骨凤炎想要将火焰鞭抽回来。

　　可是一下子，竟然无法抽回来，被这鬼神凶猿的法相，死死的箍住了。

　　与此同时。

　　似乎得到了鬼神凶猿法相的加持，在这个瞬间，碎虚魔祖轰击而出的方天画戟，威力比之先前，强大了何止十倍？

　　原本势均力敌的，现在再面对着龟甲之墙时，瞬间就成为碾压之势头！

　　轰！

　　龟甲之墙，瞬间破去。

　　那方天画戟的威力，并没有减弱多少，直接朝着龟甲之墙后面的龟天老魔击杀而去。

　　“不好！”

　　这一个瞬间，龟天老魔感受到了死亡。

　　那七十二块龟甲碎片，在龟甲之墙破碎时，被轰散开来，欲要重新飞回龟天老魔的体内，重新加持龟天老魔的能量防御罩。

　　然而，当所有人都以为碎虚魔祖的方天画戟，会趁着这个大好的时机，继续去轰杀龟天老魔时，只见碎虚魔祖的方天画戟突然变招。

　　他变招，斩杀而向的，并非是对他威胁最大的骨凤炎，而是那欲要重新飞回龟天老魔体内的七十二块龟甲碎片！

　　没错！

　　就是攻击这七十二块龟甲碎片！

　　“好眼光！”

　　唐明阳看到这一幕，不由得佩服起来。

　　这七十二块龟甲碎片的防御力之强大，唐明阳深有体会。

　　若是让这七十二块龟甲碎片重新回到龟天老魔的体内，这碎虚魔祖未必能够一口气秒杀掉龟天老魔的。

　　果然。

　　龟天老魔也是拼命了！

　　在这个瞬间，他激发了体内的真魔血脉，他身体的能量防御罩，瞬间就提升了十多倍。

　　只差那龟甲碎片重新归体，补充本源了。

　　可就在这个瞬间，碎虚魔祖的方天画戟，以一种诡异的方式，瞬间击中了那七十二块龟甲碎片。

　　单块龟甲碎片的威力，哪里抵挡得了碎虚魔祖这加持了鬼神凶猿法相的一击？

　　只见这七十二块龟甲碎片，在恐怖的能量里，瞬间被击飞。

　　“噗！”

　　龟天老魔又吐了一口血。

　　毕竟这七十二块的龟甲碎片里，都留有他的心神道念印记。

　　承受如此恐怖强大的攻击，他也受到了一丝的反噬。

　　“好机会！”

　　看到这一幕，看到这七十二块龟甲碎片被击飞，看到这龟天老魔一下子暂时性的失去对这七十二块龟甲碎片的掌控，唐明阳眼睛大亮起来。

　　此时不出手夺取，更待何时？

　　唐明阳一动，沟通了这虚魔界域更深层次的阵势。

　　那七十二块龟甲碎片，被碎虚魔祖这一击，击飞了很远很远！

　　如同七十二道流星般，划过天际，然后消失在天空的尽头。

　　而唐明阳等在那里，打开虚魔界域的更深层次的阵势，将这七十二块龟甲碎片困在这阵势的深层空间里。

　　因为这七十二块龟甲碎片里面还有龟天老魔的道念印记，所以，即便是这七十二块龟甲碎片暂时失去了龟天老魔的掌控，唐明阳还是无法夺舍的。

　　但是利用这虚魔界域的深层次的神阵，困住一段时间，还是可以的。

　　而没有了这龟甲碎片保护的龟天老魔，就像是一只没有了乌龟壳的乌龟，哪里还是碎虚魔祖的对手？

　　只需这碎虚魔祖斩杀掉这龟天老魔，那么这七十二块龟甲碎片，就是无主之物了。

　　唐明阳的主意，打得非常的好。

　　龟天老魔的能量防御罩，乃是从龟甲碎片里领悟而出的，虽然没有了龟甲碎片的加持，但是威力还是很恐怖的。

　　碎虚魔祖的这一击，在龟天老魔激发真魔血脉的拼命下，只是将能量防御罩给轰碎，并没有立刻斩杀掉龟天老魔。

　　龟天老魔趁着这一机会，想要逃跑，同时召回他被击飞的龟甲碎片。

　　然而，当他的道念想要召回这七十二块龟甲碎片时，却发现这七十二块龟甲碎片都被困在某个强大的阵势里，横冲直撞了一会儿，竟然无法召回。

　　“什么？”

　　龟天老魔彻底的慌了！

　　没有了龟甲碎片的加持，他如何能够抵挡碎虚魔祖的方天画戟？

　　在这种级别的战斗里。

　　生死本来就只是一线之差。

　　如果龟天老魔的龟甲碎片没有被唐明阳利用阵势给困住，或许碎虚魔祖的这一波爆发的攻击，还未必能够杀得死他。

　　可是，没有什么可是的了。

　　只见在龟天老魔没有召回龟甲碎片的瞬间，碎虚魔祖的方天画戟，再度劈落。

　　轰！

　　龟天老魔强行阻止的这一波能量防御罩，根本就阻止不了。

　　只见碎虚魔祖的方天画戟，从他的身体里划过。

　　龟天老魔的肉身连带着神魂，瞬息之间就直接的泯灭开来。

　　死！

　　龟天老魔，死！

　　“什么？”

　　看着龟天老魔就这样死在了碎虚魔祖的方天画戟之下，在场的骨凤炎、黑锈刀尊，全都一骇。

　　他们根本就反应不过来。

　　这龟天老魔的防御力到底何等的强悍，他们是清楚了。

　　“退！”

　　来不及多想了，骨凤炎就像退。

　　没有了龟天老魔的保护，她的防御力可不强。

　　然而，此刻杀得兴起的碎虚魔祖，又怎么会轻易放骨凤炎离开？


第2318章 致命的偷袭

　　骨凤炎的实力，强在她手中的火焰鞭上。

　　她看着碎虚魔祖瞬间就将龟天老魔给泯灭，早就吓得魂飞魄散。

　　他们三个人围攻碎虚魔祖，还被碎虚魔祖暴力的杀掉防御力最强大的龟天老魔，剩下的两个人，没有了龟天老魔的这个人肉盾牌，哪里还会是碎虚魔祖的对手？

　　虽然想着要逃跑。

　　但是骨凤炎却慌而不乱。

　　她并没有立刻逃跑，反而是加强进攻。

　　她瞬间就激发她体内的真魔血脉。

　　拼命了！

　　她不进反退。

　　她的身体，燃烧起滚滚的真魔血脉，祭祀的气息，涌动她的全身，然后全都灌注进入手中的火焰鞭里。

　　她怒抽打而出。

　　虚空爆裂。

　　那火焰鞭，如同一条火龙，从这爆裂的虚空里，偷袭而出，直取碎虚魔祖的背后。

　　碎虚魔祖此刻怒杀了龟天老魔，正是旧力刚尽。

　　不过，他身体周围的鬼神凶猿法相，这一刻，却爆发出一股更强大的鬼神本源气息！

　　也有些类似于激发神魔血脉。

　　可又不是。

　　那鬼神凶猿挥舞着两条仿佛实质般的手臂，朝着那如同天外飞虹般抽打而来的火焰鞭，抓了过去。

　　看似笨拙。

　　看似缓慢。

　　可是，却蕴含着一种莫测的奥义。

　　双臂往前探出。

　　那火焰鞭，诡异的就进入到了这鬼神凶猿法相的双手里。

　　死死的抓住。

　　“哼！”

　　那一边，黑锈刀尊冷哼一声。

　　他见到龟天老魔被碎虚魔祖给斩杀后，他心神也大骇，心里也害怕，他也想要逃跑。

　　但是，他跟骨凤炎的想法都差不多。

　　欲退先进。

　　欲逃先攻！

　　他也激发了体内的真魔血脉！

　　与此同时，他手中的魔刀，爆发出惊天的刀气，一道道的斩杀向碎虚魔祖体外的鬼神凶猿，欲要将骨凤炎的火焰鞭给解救出来。

　　轰轰轰！

　　火焰鞭抽打进鬼神凶猿法相的双臂里。

　　爆发出强大的本源能量。

　　这火焰鞭的威力，果然非常的莫测和恐怖。

　　整个鬼神凶猿法相的双臂，瞬间就被抽碎开来。

　　可是，碎去的鬼神凶猿的双臂，却带着一股强大的吸附力，死死的将火焰鞭给吸住。

　　“好恐怖的法相！”

　　唐明阳骇然。

　　他没想到碎虚魔祖竟然有如此强大的手段。

　　早先，这碎虚魔祖并没有使出来，而是示敌以弱，就是为了如今的这下杀手。

　　可以说，这龟天老魔，死得有些冤枉了。

　　“小滴！将那个家伙的轮回灵光给我抓回来。”

　　唐明阳吩咐着。

　　龟天老魔死后，他的轮回灵光进入到了轮回长河里，那碎虚魔祖并没有来得及覆灭。

　　“滴滴……”

　　小家伙一听，立刻兴奋的领命。

　　它立刻钻进轮回长河里搜索，这对于它来说，简直就是轻而易举的事情。

　　很快，龟天老魔的轮回灵光就被它找了出来，从轮回长河里封印，拖了出来。

　　然后兴奋的跑回唐明阳老大这里复命。

　　唐明阳摸摸它的血滴小脑袋，以示奖励。

　　他一会儿在处理龟天老魔的轮回灵光，此刻，他先关注一下场中的局势。

　　如今，骨凤炎和黑锈刀尊，他们在龟天老魔死后，发疯般的围攻碎虚魔祖，看上去威势十足，也有些像是占据了上风。

　　不过唐明阳知道，这只是表象而已。

　　这骨凤炎和黑锈刀尊看似凶猛，其实并没有攻破碎虚魔祖的法相防御。

　　“给我死！”

　　碎虚魔祖斩杀了龟天老魔，携带着凶威。

　　手中的方天画戟，横扫而出，朝着那边的黑锈刀尊击杀而去。

　　黑锈刀尊身法诡异，先一步的逃开。

　　谁知道碎虚魔祖这次的攻击，只是佯攻，真正的目的乃是骨凤炎。

　　只见他虚晃一枪，然后方天画戟拐了一个弯，直接朝着那边的骨凤炎给锁定而去。

　　骨凤炎惊而不乱。

　　她防御不足，可是攻击力十足。

　　她手中的火焰鞭挣脱了碎虚魔祖的鬼神凶猿法相的纠缠，朝着碎虚魔祖的方天画戟击去。

　　连连抵挡。

　　且战且退。

　　这一下子，碎虚魔祖瞬间就占据了上风。

　　“有些不对劲！”

　　唐明阳内心一凛。

　　这场面，骨凤炎和黑锈刀尊明明已经不敌了，他们刚刚在片刻的压制住了碎虚魔祖后，明明有机会逃跑的，可是他们为什么还没有逃跑？

　　旁观者清！

　　而且唐明阳发现剑龙天一等藏在暗中的修士，也都没有逃跑。

　　仿佛他们还有什么后手一样。

　　没错。

　　正如同唐明阳所猜测的那样。

　　欲逃先攻！

　　刚刚的骨凤炎和黑锈刀尊，已经为自己争得了一线希望，乃是最好的逃跑机会。

　　可是后来，他们有改变主意了。

　　因为有人要来处理这个烂摊子，要来解决这碎虚魔祖，他们只需拖延片刻即可。

　　拖延片刻，他们两人还是可以做得到的。

　　碎虚魔祖手中的方天画戟，越攻越猛，这骨凤炎的速度本来就比碎虚魔祖慢，此刻更是岌岌可危，如同暴风雨之中的残叶，不知何时就被打爆起来！

　　“给我去死吧！”

　　碎虚魔祖如今也魔性大发，杀红了眼。

　　这些人敢杀上他的虚魔教来，还杀了他的大弟子。

　　老虎不发威，还当他是病猫了！

　　他步步紧逼，眼看就可以将骨凤炎给斩杀了。

　　就在这时候。

　　唐明阳利用神阵，突然感受到一道诡异的影子，快速的从碎虚魔祖的背后虚空出现，然后钻入战场，朝着碎虚魔祖的背后扑去。

　　快如鬼魅。

　　而且无声无息。

　　周围的狂暴能量，都伤不得他丝毫。

　　又仿佛这道诡异的影子，从另外一个平行的时空而来。

　　在这一过程之中，碎虚魔祖毫无觉察。

　　知道这道诡异的影子，来到了鬼神凶猿法相的背后。

　　冲了进去。

　　这道黑影，在这一刻，仿佛化作了一道刀光，直接刺破了那法相凶猿法相。

　　直到这一刻，这碎虚魔祖才有所觉察。

　　可是，已经为时已晚了。

　　因为他的全副心神，都在即将可以打杀掉那骨凤炎的泄愤里。

　　“不好！”

　　碎虚魔祖大骇。

　　他反应也是非常的迅疾。

　　手中的方天画戟立刻舍去即将可以斩杀的骨凤炎，转而朝着身后击去。

　　那黑影破开了鬼神凶猿法相，速度也慢了下来。

　　他避无可避！

　　轰！

　　黑影最后和碎虚魔祖的方天画戟重重的撞击在一起。

　　恐怖的能量爆发。

　　整个鬼神凶猿的法相，在这恐怖的能量爆发里，瞬间的泯灭而去。


第2319章 西魔子VS碎虚魔祖

　　恐怖的能量席卷开来，本来还想要趁机出手的骨凤炎和黑锈刀尊，脸色一变，赶紧离开。

　　因为，这恐怖的能量席卷，已经能够危及得到他们的能量防御罩了。

　　这已经超出了他们的抵挡范围。

　　他们也是骇然！

　　他们没想到碎虚魔祖，竟然还有如此实力。

　　他们也没想到，碎虚魔祖居然在刚刚那道黑影的偷袭之下，还没有死。

　　非但没有死，而且还能够抵挡了下来，只是稍显狼狈而已。

　　他们心里顿时明白了！

　　刚刚的碎虚魔祖跟他们交手，并没有用全力。

　　这龟天老魔，死得并不冤枉啊！

　　同时，他们心里也捏了一把冷汗。

　　碎虚魔祖在斩杀了龟天老魔时，虽然实力再度爆发，但这并非是他实力的极限。

　　他其实早就可以斩杀龟天老魔、骨凤炎、黑锈刀尊三人的。

　　他之所以没有直接下杀手，这样的拖着，就是为了看看这些家伙的背后，还有没有幕后之人。

　　若是有，那就将其引出来，然后一网打尽。

　　可是，他也没想到，竟然所引出的人，竟然实力强大得如此之恐怖。

　　若非他的鬼神凶猿法相实在是强大和精妙，只怕刚刚那黑影的偷袭，就可以直接的要他的命。

　　碎虚魔祖的心里，也暗自的捏了一把冷汗。

　　鬼神凶猿的泯灭，让他抓到了一丝喘息之际。

　　不过，那道黑影，一击之下，无法将碎虚魔祖给击杀，他并没有放弃。

　　只见黑影再度朝着碎虚魔祖扑去。

　　一如先前那般。

　　周围狂暴的能量，无法阻止这黑影的步法，又仿佛这道黑影和周围的狂暴能量所处的虚空，乃是平行的一样。

　　“好精妙的空间法则运用！”

　　看到这一幕，唐明阳由衷的佩服。

　　他看得出，这道黑影对于空间法则的运用，已经到了一种非常恐怖的地步，而且是唐明阳所无法理解的地步。

　　黑影，朝着碎虚魔祖扑来。

　　无声无息。

　　却暗藏杀机。

　　刚刚碎虚魔祖是有着鬼神凶猿的法相护体，这才能够抵挡下来的。

　　现在呢？

　　他又拿什么抵挡这一波攻击呢？

　　唐明阳屏住了呼吸。

　　“哼！”

　　只见碎虚魔祖冷哼一声。

　　他手中的方天画戟，横着一刺。

　　这一刺，如同羚羊挂角，不着痕迹！

　　周围所有虚空的狂暴能量，在这一刺里，仿佛都安静了下来。

　　他刺向的方向，并非是那黑影所在。

　　可是那扑来的黑影，却诡异的朝着那一刺的地方撞去。

　　或许，并非是主动的撞去。

　　或许，乃是唐明阳还看不明白这个层次的战斗。

　　两者相撞！

　　再度爆发出恐怖的能量。

　　周围的虚空都颤抖。

　　这虚魔界域的表层阵法，瞬间就破去。

　　席卷千万里。

　　不过，这深层次的阵势，还是完美的保留下来。

　　唐明阳眉心的冷月印记，还是可以掌控更深层次的神阵。

　　黑影一扑之下，并没有斩杀掉碎虚魔祖，他并不死心，再度的扑杀而来。

　　碎虚魔祖不动如山。

　　他手中的方天画戟，再度刺去。

　　同样的一刺，看上去和先前的那一次差不多。

　　大巧若拙！

　　看似笨拙的一刺，没有什么花哨。

　　却还是诡异的刺在了扑来的黑影上，两者再度爆发强大的能量席卷。

　　一而再，再而三！

　　三次出手，黑影都没有能够击杀碎虚魔祖。

　　他已经明白了，他的偷袭已经是失败的了。

　　而且，在偷袭也没有用了，因为这会儿，这碎虚魔祖的身体周围又重新凝聚出那个鬼神凶猿的法相了。

　　黑影退了出去。

　　退到了骨凤炎的身边。

　　这回，那边的碎虚魔祖并没有追击。

　　黑影身上笼罩着的黑暗，渐渐的散去，露出了真容，乃是一个男子。

　　那边的黑锈刀尊，也退到了黑影的身边。

　　与此同时，隐藏在暗处的剑龙天一等人，也都聚集而来。

　　“在下太一神皇坐下西魔子！今日一见，方知传言信不得！碎虚魔祖你，可比传说之中的厉害得多！”

　　西魔子说道。

　　他侃侃而谈，仿佛刚刚他们并没有分生死，而是把酒言欢了一样。

　　“在下并不认识太一神皇！在下未曾记得和太一神皇有什么恩怨，不知道太一神皇为何要来攻打在下的这一亩三分地？”

　　碎虚魔祖问道。

　　他心里骇然。

　　刚刚那番交手，他已经知道了，这西魔子的实力乃是和他旗鼓相当。

　　如此的强者，才只是太一神皇的手下，那太一神皇又是何等的恐怖？

　　只怕他绝对不会是对手的。

　　“并非太一神皇看上这虚魔教，而是这虚魔教本来就是太一神皇的地盘。”

　　西魔子说道。

　　“哼！直接来抢就是了，何必找如此牵强的理由？”

　　碎虚魔祖怒声喝道。

　　“鬼神时代，这片地方，乃是那时的虚魔教的地盘。我若是没有说错，碎虚魔祖，你只是偶然得到了这里虚魔教的某段传承，这才在这里继承那段传承，沿用虚魔教来建立这方势力的吧。”

　　西魔子也不生气，他平静的问道。

　　“是又如何？”

　　碎虚魔祖也不否认。

　　“虚魔教的创教祖师，乃是太一神皇的师尊！虚魔教的二代宗主，乃是太一神皇的师妹。你说，这虚魔界域，到底是谁的地盘？”

　　西魔子说道。

　　“你说是就是了？那你怎么不说，那天道宗也是你们太一神皇的？”

　　碎虚魔祖冷笑着。

　　其实，他心里也大骇。

　　“你且看这是什么印记！”

　　西魔子也不恼怒。

　　他直接在虚空里掐了一个印诀，周围的法则运转。

　　隐藏在暗处的唐明阳突然发现，这里的深层次的阵势本源，本这西魔子给引动。

　　慢慢的，在西魔子的面前，凝聚出一个冷月的符文。

　　这是一个很黯淡的冷月符文。

　　“这是……”

　　不过，看到这个冷月符文后，碎虚魔祖的脸色，阴晴不定起来。

　　因为，他得到的这部分传承里，确实也用凝聚这冷月符文的法诀。

　　“哼！你是太一神皇乃是虚魔教的教主师兄，那么他为什么不直接降临，然后直接掌控这虚魔界域的阵势？要知道，这虚魔界域的上古神阵，一直存在！他直接掌控着上古神阵，整个地方自然归他掌控了！这又何必派你们这群人，在这里偷偷摸摸的，要逼我来就范？”

　　碎虚魔祖并不傻。

　　他立刻意识到了这个问题。


第2320章 被发现的唐明阳

　　碎虚魔祖占领这片虚魔界域不知多少亿年了。

　　这里乃是他的地盘了。

　　突然之间，有一个人跳出来，说这里乃是这个人的地盘，并且让碎虚魔祖归顺，碎虚魔祖当然不爽了。

　　更何况，这其中，还有很多隐情呢。

　　“太一神皇有事无法亲自降临，只是派了我前来处理此事。”

　　西魔子说道。

　　“然而，你并处理不好。”

　　碎虚魔祖说道。

　　他这话，一语双关。

　　“碎虚魔祖，你想要什么条件，才能够归顺太一神皇？直说无妨。”

　　西魔子说道。

　　他有的是底气。

　　“说出你们来这虚魔界域的真正目的！也别认为我是傻子！你们太一神皇或许跟上古的虚魔教有些关系，但这关系绝非你口中所说的那么简单。”

　　碎虚魔祖说道。

　　“太一神皇说要占领这个地方，那就占领了！还要什么理由？”

　　西魔子说道。

　　这话说得淡然，也带着一股霸气。

　　“若我不给呢？”

　　碎虚魔祖冷冷的回应。

　　一句话，就让他碎虚魔祖将这地盘给拱手让出来？还当他是好欺负的呀。

　　“那只好得罪了。”

　　西魔子说得彬彬有礼。

　　他话音落下，在碎虚魔祖的身后，无声无息的出现一个人。

　　一个女人。

　　长着狐狸尾巴的妩媚女人。

　　“碎虚修友，莫要执迷不悟了！如今这个时代，天地巨变，鬼神回归，属于你的那个时代，已经过去了！在以前的时代，你乃是纵横诸天混沌的最强者，可是在这鬼神回归的时代，你只是一个小人物而已。你想要阻止太一神皇的步法，无异于螳臂当车。”

　　狐狸尾巴的妩媚女子说道。

　　她的声音娇媚，停止入耳，让人忍不住的亲近。

　　“好厉害的魅音！”

　　在一旁的唐明阳心里骇然。

　　只是听着声音，他的内心生出，就生出了一种对着妩媚女子的天然好感。

　　他赶紧屏气凝神，将这股好感给镇压住。

　　“你又是谁？”

　　碎虚魔祖问道。

　　他心里骇然，因为他根本就没有感觉到这个妩媚女子是如何出现在他身后的。

　　那个西魔子给他一种忌惮的感觉，可是这个狐狸尾巴的妩媚女子，他内心里突然生起一种危险之感。

　　没错，就是危险之感！

　　在他看来，这个狐狸尾巴的妩媚女子，来得比这西魔子还要危险。

　　“小女子粉灵！”

　　妩媚女子说道。

　　“事出紧急，你们所说的事情，又样样震撼，你们容我回去考虑一番！让我考虑因果曲直！”

　　碎虚魔祖说道。

　　他觉得，对上一个西魔子都未必有胜算，若是那个危险的粉灵再出手，他只怕凶多吉少。

　　他这是拖延时间的缓兵之计。

　　“碎虚修友，这里乃是你的地盘。你还用回哪里思考？直接在这里思考就是了。”

　　粉灵说道。

　　“这里既然是我的地盘，那么我说去哪里思考，那就去哪里思考。”

　　碎虚魔祖说道。

　　他强行要走。

　　“碎虚魔祖，莫要比我们出手了。”

　　西魔子说道。

　　“好啊！你我单挑！你若是能够赢得我，那么这虚魔界域，让给你们又如何？”

　　碎虚魔祖说道。

　　西魔子摇摇头。

　　“你想怎样？”

　　碎虚魔祖问道。

　　“给你半个时辰的思考时间，只能够在这里思考！届时你若是再执迷不悟，那休要怪我们下杀手了。”

　　西魔子说道。

　　他们布局这么久，千方百计才将这碎虚魔祖给引出山门来，如何肯再放碎虚魔祖归山？

　　这虚魔教的山门，乃是碎虚魔祖引动上古虚魔教的神阵威力，构建的，若是碎虚魔祖回山主持山门神阵，只怕他们要攻破，还不知道要多费多少的力气呢。

　　“哼！你不出手么？那么老子偏偏让你出手！”

　　碎虚魔祖大声地说道。

　　他如何肯乖乖就范？

　　他手中的方天画戟，怒操而出。

　　朝着面前的西魔子劈杀而来。

　　“你这是在找死！”

　　西魔子眸子里，泛起了杀机。

　　他朝着碎虚魔祖的方天画戟刺杀的方向冲去。

　　在冲去的瞬间，他的身形隐去，化作一道黑芒。

　　黑芒朝着碎虚魔祖的方天画戟冲击而去。

　　轰！

　　两者相碰，再度发出惊天动地的能量爆炸！

　　一招再一招！

　　西魔子和碎虚魔祖，再度斗得难分难解。

　　这时候，若是粉灵加入战局，那么碎虚魔祖定然不敌。

　　可是，奇怪的是这粉灵，并没有任何加入战局的意思。

　　相反的，她的目光，并没有看向战局，而是看向右前方的虚空。

　　那片虚空，空无一物，只有肆虐的能量。

　　没有人知道，为什么粉灵要看向那个地方。

　　除了唐明阳自己外。

　　因为，那个方向，正是唐明阳藏身的发现。

　　这一刻，唐明阳心里骇然。

　　“这个女人发现我了？不可能的！我可是藏在上古的虚魔教的神阵里的！”

　　唐明阳有些难以置信。

　　“巧合，一定是巧合的！”

　　他心里暗自的想着。

　　想到这里，他悄悄的又换了一个位置。

　　换到了粉灵的身后来看热闹。

　　谁知道，粉灵也转过身来，目光还是看向唐明阳所藏身的位置。

　　这回，她不单只是静静的看，还笑了起来。

　　“小哥哥，你这是要跟我玩捉迷藏么？”

　　粉灵说道。

　　此话一出，周围的人都很诧异。

　　周围居然还藏着一个人？

　　他们怎么不知道？

　　唐明阳听到这话，他心里更是震撼。

　　他已经确定了！

　　这粉灵已经发现他了。

　　“幽幽……”

　　小幽当即大怒！

　　这个可恶的女人，居然敢当着它小幽的面来调戏唐明阳老大？那简直是比当面调戏它小幽还严重一百倍！

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽要去斩杀掉这个可恶的女人。

　　一旁的小鞘和小滴，也都飞了过来，跟着战意腾腾的大叫！

　　“稍安勿躁！我们可未必是此女人的对手！”

　　唐明阳说道。

　　他说着，又换了一个位置。

　　粉灵依旧转过身来，朝着唐明阳藏身的位置看去。

　　她娇笑连连。

　　“小哥哥，你真的不出来跟我一见么？”

　　粉灵声音糯糯地说道。

　　带着一种迷魂。

　　不过，这种迷魂，似乎对于唐明阳来说并没有什么效果。

　　唐明阳想了想。

　　他这点实力，若是现身了，那就立刻露出了原形，他根本就不会是粉灵这种级别的对手的。

　　既然如此。

　　他干脆扮神秘，就藏在神阵不出。

　　被发现就让他们发现呗！

　　他就这样的看着，也算是能够牵制一下这粉灵，不给这粉灵加入战局围攻碎虚魔祖。


第2321章 虚张声势

　　唐明阳的扮神秘，很快就收到了效果。

　　这上古虚魔教的神阵，乃是柳雪菲的师尊亲手布置的。

　　能够作为太一神皇的师尊，这样的本事定然是惊天的。

　　他不停的绕着粉灵来变化位置，绕到粉灵的背后去。

　　而这粉灵，也一直的不停的变换位置，毕竟，她可不敢将背部漏给唐明阳。

　　其实，粉灵的心里也非常的矛盾。

　　她只是隐约感受得到有人在窥视，这是她天生的强大灵觉。

　　但是她无法锁定唐明阳的所在，更别说去攻击唐明阳了。

　　也正因为如此，她更加不敢轻举妄动。

　　“粉灵，到底是怎么回事？”

　　那边的战局，西魔子整根碎虚魔祖斗得难解难分。

　　他只是稍稍的占据上分，压着碎虚魔祖来打，至于斩杀碎虚魔祖？

　　他发现碎虚魔祖远比他所想象的强大。

　　他看似战局了上风，其实他的内心也有些没有底。

　　因为他有一种感觉，那就是这碎虚魔祖还有没有尽全力，还在隐藏实力。

　　他需要粉灵赶快过来这里支持他。

　　“我感受到暗中有人窥视！”

　　粉灵说道。

　　“是谁？”

　　西魔子问道。

　　他闻言，心里也很惊骇。

　　“我也不知道是谁！不过，我感受得到，那个窥视的人，本身的实力，并不强大！只是他似乎能够掌控这上古虚魔教的神阵，他隐藏在神阵的阵势里。”

　　粉灵说道。

　　她的眸子里，闪烁着异样的光芒。

　　似乎她在运转神通，想要窥破这里的上古虚魔教的神阵，只是她的这些办法并没有效果。

　　“第三股势力？”

　　西魔子一凛，眸子里爆发出杀意。

　　这可是太一神皇的任务。

　　若是让人捷足先登，那么怪罪下来，他可承担不起了。

　　他第一个想到的，乃是轮日等人所执行失败的任务，就是被唐明阳所伪装的申洞雷给收拾掉的。

　　“有可能！”

　　粉灵点点头。

　　“你说，我们该怎么办？”

　　西魔子问道。

　　“此人隐藏在暗处，我们拿他也没有办法。他迟迟不敢显露身形，或许真如我所猜想的那样，他本身的实力并不如何。”

　　粉灵也有这方面的猜测。

　　“你让我们不去管他，先拿下这碎虚魔祖？”

　　西魔子明白了过来。

　　“你让其他人戒备！我加入战局出手帮你，进一步试探此子的目的。”

　　粉灵说道。

　　她思来想去，还是决定出手了。

　　毕竟这样脱下去，也不是办法，而这西魔子单打独斗，奈何不得碎虚魔祖。

　　“好。”

　　西魔子点点头。

　　他命令骨凤炎、黑锈刀尊等人，警惕周围。

　　粉灵加入了战团。

　　只见此女的手里，出现了一个九尾红扇，她朝着那边的碎虚魔祖扇去。

　　一股红色的诡异之风，吹向了碎虚魔祖。

　　直接融入到了碎虚魔祖身体周围那重新凝聚的鬼神凶猿的法相里。

　　这个瞬间，碎虚魔祖的鬼神凶猿法相，然是染上了一丝的血红，开始有些疯癫起来。

　　隐约的狂暴气息，使其看起来有些不受碎虚魔祖的掌控。

　　这一下子的出问题，立刻使得碎虚魔祖岌岌可危起来。

　　“不好！”

　　在暗中看到这一幕的唐明阳，惊呼起来。

　　他看到碎虚魔祖似乎在运用各种办法，将他鬼神凶猿法相给重新掌控。

　　可是粉灵的那奇异的诡异之风，似乎专门克制碎虚魔祖的鬼神凶猿法相的。

　　无奈之下，碎虚魔祖只能够射去鬼神凶猿法相。

　　他手中的方天画戟，朝着那边攻击而来的西魔子连连的劈去。

　　他欲要劈开一条血路来逃跑。

　　“好奇特！”

　　唐明阳感慨着。

　　他突然发现碎虚魔祖的本身和那鬼神凶猿法相，似乎乃是两具身体一样。

　　粉灵在旁边掠阵。

　　一部分的心神，则是在防备着唐明阳的出手。

　　“看来，我若是不出手帮忙，这次碎虚魔祖凶多吉少了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他本来是打着不暴露身形的。

　　可是意外的就被粉灵给发现了。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　很显然这碎虚魔祖不想归顺太一神皇，那么他也应该帮助这碎虚魔祖。

　　“准备出手！”

　　唐明阳对着识海里的三个小家伙说道。

　　他决定发动这上古虚魔教的神阵。

　　他念头一动，眉心里的冷月印记转动。

　　“小滴！”

　　唐明阳唤道。

　　要动用这个神阵，可是需要大量的本源力量的，不过好在有这个小家伙在。

　　“滴滴！”

　　小家伙闻言，很是兴奋的从小幽的火焰小脑袋上飞了出来。

　　它娇娇大叫着，张口一吐，滚滚的轮回本源倾泻而出！

　　神阵引动。

　　轰轰轰！

　　这方战斗的虚空，陡然之间，天地变色起来。

　　滚滚的青色雷霆，弥漫开来。

　　西魔子、粉灵等人，立刻感受到，一股无与伦比的强大神阵的阵势，笼罩下来，锁定住他们。

　　“不好！”

　　这一刻，他们脸色惨白起来。

　　只见在这恐怖的神阵威势里，他们弱小得就像是一只小蝼蚁。

　　“快防御！”

　　西魔子想也没用想，立刻大声地吼道。

　　他要将所有人着急起来，然后聚集在一起共同的防御。

　　这时候，他已经忘记了要围攻碎虚魔祖了，还是保命要紧。

　　碎虚魔祖也是大骇。

　　他想不明白，为什么这个时候，这虚魔教的上古神阵会激发。

　　可是，他不放过这次机会，赶紧逃跑。

　　碎虚魔祖发现，这上古神阵的阵势，并没有锁定他，他逃跑得很顺利。

　　然而，就是碎虚魔祖逃跑后不久，这漫天的青色雷霆慢慢的消散而去，同时那恐怖的上古神阵的阵势，也慢慢的消失。

　　“这……”

　　西魔子愣住了。

　　粉灵也愣住了。

　　到底怎么回事？

　　为什么这虚魔教的上古神阵的阵势，并没有轰杀下来，将他们给轰杀掉？

　　隐藏在暗处的唐明阳，摊摊手，表示很无奈。

　　他并非不想利用这上古神阵的威力还击杀西魔子、粉灵等人，而是他根本就无法利用。

　　柳雪菲给他的这个印记，他只能够引动这神阵的特定数量的本源而已，一旦超出这个量，他手里的这个印记就引动不了。

　　而刚刚，那漫天的青雷涌动，就是唐明阳手里的这个印记的最大极限了！

　　在往上引动，那么这个冷月印记就会崩溃开来。

　　说得直白一点，唐明阳手里的这个印记，只能够虚张声势！

　　根本就没有任何的攻击能力！


第2322章 大举进攻

　　唐明阳不知道，为什么柳雪菲不给他力量强大点的冷月印记啊。

　　还让他帮其护法，守卫其炼化前世的鬼神之躯？

　　这是什么鬼意思啊！

　　连神阵的攻击威力都无法调动。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说既然那个柳雪菲如此的可恶，那么唐明阳老大就不要管她了。

　　其实，这也怪不得柳雪菲。

　　她还没有炼化前世鬼神之躯，她所能够调动的最大力量，就只有这些了。

　　否则，她又何必让唐明阳帮她护法？

　　她直接激发整个虚魔教的上古神阵，将这些敢打她主意的家伙，全都轰杀掉就行了。

　　西魔子、粉灵、骨凤炎、黑锈刀尊、剑龙天一等人，聚集在一起。

　　他们共同联手布置防御。

　　这些人都觉醒了前世的鬼神记忆，手中又有厉害的真神器。

　　他们布置的防御力，可想而知。

　　可即便如此，他们对于这上古神阵的威势，仍然心有余悸，内心生出一股灭顶之灾。

　　可就在他们惶惶不安的时候，漫天的雷霆和阵势，突然烟消云散了。

　　“不好，我们上当了！”

　　剑龙天一最先反应过来。

　　别看剑龙天一的实力，不是在场之人里最强大的，但是他的说话还是蛮有分量了。

　　西魔子、粉灵强大，那是因为这两人先一步找回和炼化他们的前世鬼神之躯了。

　　“可恶！暗中那人，并不能够引动这虚魔教上古神阵的攻击威力！我早该想到了，此人若是有如此本事，也不需要隐藏在暗处不敢出来了！”

　　粉灵也反应过来，暗自的恼怒。

　　“追！杀上虚魔教总部！继续擒杀那碎虚魔祖！”

　　西魔子大声地吼道。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　趁此机会，他们就要一具拿下虚魔教的山门总部。

　　当然了。

　　他们的目的，也并非是要斩杀碎虚魔祖，而是将这虚魔教的山门总部占据下来就行了。

　　碎虚魔祖逃回了山门总部。

　　这里的阵势，乃是他亲手布置的。

　　他立刻回到宗主大殿，连连掐动法诀，开始激发整个山门的阵势。

　　“所有人员，都给我回来主持阵势！”

　　碎虚魔祖吼道。

　　这一刻，在场的所有人都听得到他的声音，所有人心里都一凛。

　　整个山门大阵运转，一股强大的神威，笼罩而出。

　　这里面的神威，也是引动上古神阵的一丝本源的，让人感受上去，非常的有威势。

　　不过，这样的神威跟刚刚唐明阳直接引动的那漫天的雷霆，还是无法相提并论。

　　“奇怪！刚刚那雷霆到底是怎么回事？似乎，暗中有人在帮我！”

　　碎虚魔祖并不傻。

　　此刻，他逃回山门，细细的想来。

　　然而，没有让他来得及细想。

　　这个时候，西魔子放肆的狂笑，响荡整个虚魔教的山门总部。

　　“碎虚魔祖，你若是识得好歹，那就赶快投降，将山门大阵给打开，归顺太一神皇！否则，等我们打破你山门的时候，虚魔教上下，一个不留！”

　　西魔子放出了狠话。

　　声如雷霆。

　　在虚魔教内的宗门长老弟子们，听到这话，心里又震撼又惶恐。

　　怎么回事？

　　对方这是打上门来了么？

　　老祖宗让关门山门，主持阵势，就是为了抵抗这波人的攻打么？

　　这说明老祖都不是这波人的对手，只能够守山门吗？

　　一时之间，宗门的长老、弟子们，惶恐不安。

　　“休得猖狂！”

　　碎虚魔祖大怒！

　　他发动整个山门的阵势，开始对山门外的西魔子等人，狂轰滥炸。

　　同时，他再度手持方天画戟而出，跟西魔子大战几招，然后退了回来，大振士气！

　　这里毕竟乃是他的地盘，乃是他的主场，有着山门神阵加持，他的实力强大了不少，这一下子的进攻，他竟然占据了上风。

　　“可恶！”

　　西魔子大怒。

　　在这里，能够和碎虚魔祖正面对抗的，也只有他跟粉灵两人而已。

　　他需要先破除虚魔教的山门大阵，打破这个乌龟壳，这才能够斩杀这碎虚魔祖。

　　“退！”

　　西魔子命大家退守一旁。

　　先商量计谋。

　　唐明阳在暗中看到这一幕，算是舒了一口气。

　　双方僵持下来，这正是他所想要看到的。

　　这西魔子无法攻打山门，那么也就无法进入到万祖之地，去打扰柳雪菲的炼化鬼神之躯了。

　　“先炼化那龟甲碎片！”

　　趁此机会，唐明阳则开始看看那从龟天老魔手里得到的七十二块龟甲碎片。

　　这龟甲碎片内，还是残留着龟天老魔的强大印记。

　　虽然龟天老魔死了，但是要炼化这龟甲碎片，唐明阳还需要耗费很大的一番手脚。

　　因为这龟甲碎片内残留的，可并非一般的认主印记，而是蕴含着鬼神符纹的认主印记。

　　不过，唐明阳早有办法。

　　“将那个家伙的轮回灵光拿出来。”

　　唐明阳在顽皮的小滴的血滴小脑袋上弹了一下。

　　小家伙立刻很兴奋。

　　它小脑袋裂开一个小嘴巴，张口一吐，龟天老魔的轮回灵光出现了。

　　龟天老魔的轮回灵光重回世间，那七十二块龟甲碎片立刻就有了反应，震荡着，欲要飞射而来，重新护卫龟天老魔的轮回灵光，帮助龟天老魔重组肉身和神魂。

　　“封印住他！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴！”

　　小滴领命。

　　它念头一动，动用了轮回镇天印。

　　在轮回镇天印的镇压下，立刻切断了龟天老魔和这七十二块龟甲碎片的联系。

　　“给我老实点！”

　　唐明阳对着逐渐恢复意识的龟天老魔的轮回灵光说道。

　　“小子，你是谁？”

　　龟天老魔看到唐明阳，他看得出唐明阳的修为不高，只是真道境第一步而已。

　　这样的修为和实力，对他来说，确实只是一个小家伙。

　　“我是谁并不重要，重要的是你的轮回灵光掌控在我的手里。若是得罪了我，你连重新轮回转世的机会都没有。”

　　“哈哈！轮回灵光没有了，就无法去轮回转世了吗？谁告诉你的？”

　　龟天老魔听到这话，放声的狂笑起来。

　　“难道不是么？”

　　唐明阳脸色一沉。

　　他只能够用轮回灵光来威胁这龟天老魔，若是这龟天老魔不就范，那么他也没有办法。

　　“在鬼神时代，鬼神们都没有轮回灵光，怎么就存活下来了？”

　　龟天老魔反问。

　　唐明阳无言以对，他见识浅薄，确实没有想过这个问题。


第2323章 真武神龟甲

　　或许，对于唐明阳来说，轮回灵光灭了，就是死了。

　　然而对于鬼神来说，轮回灵光死了，并不是真的死。

　　“小子，说吧，你想要什么才肯放了老祖？只要你放了老祖，少不得给你好处。”

　　龟天老魔见到唐明阳沉默无言以对，他就换一种方式，开始利诱唐明阳。

　　“你莫要有恃无恐！你可别忘了，你还落在我的手里。我为刀俎，你为鱼肉！你若不对我客气点，有你的苦头受的。”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈！小子，好好好，你是老大，行了吧。你想要什么，尽管问吧。”

　　龟天老魔说道。

　　他还是那副语气。

　　“小滴，先给他一番教训！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴！”

　　小家伙闻言，大声嚷嚷着。

　　它早就看这龟天老魔不顺眼了，居然死到临头了，还敢对唐明阳老大不客气。

　　它引动轮回长河之力，立刻对龟天老魔的轮回灵光进行冲刷。

　　这用轮回长河之力来冲刷轮回灵光，并不会损害轮回灵光，却可以使得轮回灵光异常的难受。

　　果然，没过多久，龟天老魔也忍受不住了，痛苦的大叫起来。

　　毕竟他如今失去了肉身和法力，只是一个带有前世记忆的轮回灵光而已。

　　“住手！住手！小子，老魔服输，服输了！你赢了！”

　　龟天老魔求饶了。

　　好汉不吃眼前亏。

　　再说了，他这一世之身已经死了，他只求唐明阳快点放了他的轮回灵光，好让他轮回转世。

　　“你还嘴硬么？”

　　唐明阳问道。

　　“不嘴硬了！不嘴硬了！小子……不，小修友，你到底是何方神圣？居然能够引动轮回长河之力。”

　　龟天老魔问道。

　　他也并不傻。

　　能够引动轮回长河之力的人，能够是普通的么？

　　这个小子能够擒住他的轮回灵光，只怕也是有背景的。

　　“你们攻打虚魔教山门，到底所为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“老魔只是旧闻太一神皇的威名，在这鬼神回归的乱世，想要找一方强者来依靠，这才投靠了太一神皇！传闻这太一神皇乃是上古虚魔教的创派祖师的弟子。他要占领这虚魔教，应该也有这个缘故！至于更深层次的原因，老魔我就不知道了！”

　　龟天老魔说道。

　　唐明阳闻言，点点头。

　　这个家伙所说的话，和当初柳雪菲告诉他的，大致差不多。

　　他再问几个问题。

　　龟天老魔都乖乖配合着回答，至于是真是假，那就不得而知了。

　　“这东西，你可认得？”

　　唐明阳说着，将一块龟甲碎片拿了出来。

　　他拿出来的，并非龟天老魔的那七十二块，而是他的一块。

　　“咦？这并非是老魔我的龟甲！没想到，你的手里也有！”

　　龟天老魔眸子里闪烁着光芒。

　　“你莫要动杂念！你既然已经死了，那么这些东西，就和你这一世没有任何的关系了。”

　　唐明阳说道。

　　“小友说的也对。”

　　龟天老魔点点头。

　　“跟我说说这东西的来历吧。”

　　唐明阳说道。

　　“在鬼神时代，有一张至尊神器榜，罗列了天地之间威力最强大的神器。这龟甲的名字，叫做真武神龟甲，它乃是至尊神器榜上有记载的神器。”

　　龟天老魔说道。

　　“仿品？”

　　唐明阳问道。

　　至尊神器榜的事情，他听天琳道祖说过一次。

　　“不，这是真品的碎片。”

　　龟天老魔说道。

　　唐明阳一听，凛然。

　　他以为这根轮回镇天印一样，都只是赝品呢，没想到却是真品啊。

　　“它是谁炼制的？”

　　唐明阳问道。

　　“至尊神器榜的神器，没有谁可以炼制，它们乃是寰宇天地孕育而生的。不过，这真武神龟甲，倒是跟随过很多大名鼎鼎的绝世强者。而最后的一代强者，就是老魔族群的一位最厉害的老祖宗！我那位老祖宗，凭借这真武神龟甲，硬是生生的跻身当时的最强者之列。”

　　龟天老魔说到这里，语气之中，也有些傲然。

　　“它到底有多少块？”

　　唐明阳问道。

　　“呃……老魔我怎么知道它到底有多少块？”

　　龟天老魔说道。

　　“它的最后一位主人，不是你族群的老祖宗么？你怎么不知道？”

　　唐明阳问道。

　　“我族老祖宗得到的乃是完整的真武神龟甲，并不是碎片拼凑的。我怎么知道，它碎成了多少块？”

　　龟天老魔说道。

　　“呃……这么说，它是被人打碎的了？”

　　唐明阳凛然。

　　“或许吧！老魔我陨落的时候，恰逢鬼神时代崩溃，很多强者都纷纷的陨落。没想到，连真武神龟甲这样的宝物，也有破碎的时候。”

　　龟天老魔不胜嗟吁。

　　“这么说，你会驱使这真武神龟甲的法门了？”

　　唐明阳闻到这里，他的眼眸亮了起来。

　　这龟天老魔的老祖宗，曾经得到完整的真武神龟甲，那样的人物，参悟天地造化，定然也是参悟出一套完整的驱使法门了。

　　“小子，你想干什么？”

　　龟天老魔立刻警惕起来。

　　“你既然已经死去，那套驱使法门，就传授给我吧。”

　　唐明阳说道。

　　“我有什么好处？”

　　龟天老魔问道。

　　没好处的事情，他才不会去做。

　　“给你的轮回灵光，干脆利落的投胎转世。”

　　唐明阳说道。

　　“你以为我怕？”

　　龟天老魔说道。

　　“你当然可以不怕。但是，我也不会轻易的斩杀你的轮回灵光。我会将你的轮回灵光封印起来！现在是鬼神回归的时代，我也认识一些觉醒鬼神记忆的朋友！我相信，他们定然知道一些真正杀死鬼神的方法的。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他这可不是吓唬人的话。

　　“你……”

　　龟天老魔听完，眸子里果然露出几分忌惮之色。

　　“你的族群，早就在鬼神时代的天地巨变里，不复存在了。就算是有些能够像你这样，能够轮回归来，那又有几人呢？那已经不再是原来的族群了！那个时代的法诀，或许是属于你一族的禁术，不得外传。可现在，时代已经不同了。”

　　唐明阳说道。

　　“小子，你能够告诉我，你到底是谁么？”

　　龟天老魔问道。

　　“这和知道我是谁，有什么关系么？”

　　唐明阳问道。

　　“能够得到至尊真神器的，都是天生带着大气运的人！否则，若是自身无足够的运气，最终反而会招来祸害。就像我现在一样！我想知道你是谁，到底有没有资格，拥有这真武神龟甲！你若是大有来头，那么我将法诀传给你，也算是跟你结下一份因果，说不得以后等你一飞冲天了，我投胎转世回来，还能够沾染你一丝气运！”

　　龟天老魔说道。


第2324章 真武观想神诀

　　唐明阳听了龟天老魔这话，心里凛然。

　　不过，他细细听之，也觉得有几分道理。

　　“告诉你也无妨，我叫唐明阳。”

　　唐明阳说道。

　　“唐明阳？好像哪里听说过这个名字……”

　　龟天老魔只觉得这个名字有些熟悉。

　　“外面的第九次寰宇大劫，我是时代主角之一。”

　　唐明阳说道。

　　听过他的名字，也并不是什么稀奇的事情。

　　“原来你是时代主角。”

　　龟天老魔恍然明悟过来。

　　“你们族掌控真武神龟甲的法诀，可以传授给我了没有？”

　　唐明阳问道。

　　“也罢！能不能领悟，那就看你自己的造化了！你将你的轮回灵光，辐射进我的轮回灵光里。”

　　龟天老魔说道。

　　将轮回灵光辐探进另一个人的轮回灵光里，乃是一件极其危险的事情，一个不好，就会被泯灭。

　　而且轮回灵光毫无力量，根本就反抗不了的。

　　“好。”

　　唐明阳并没有犹豫，他直接将轮回灵光辐探进龟天老魔的轮回灵光里。

　　龟天老魔愣了愣。

　　他没想到唐明阳竟然如此的干脆，而且一点儿的防备之心都没有。

　　一不做二不休。

　　他刚想着心存歹念，可突然之间，内心也一凛。

　　此子老奸巨猾，又怎么会没有防备呢？

　　定然是有后手的！

　　“罢了罢了！便宜你这小子了！”

　　龟天老魔也是讲求因果之人。

　　他遂收起他心中的歹念。

　　“你给我的轮回灵光，注入一点儿阳元，让我可以凝聚记忆给你。”

　　龟天老魔说道。

　　这才是他的大实话。

　　“小滴，给他的轮回灵光恢复些力气。”

　　唐明阳说道。

　　他当然并非一点儿防备都没有，而是有小滴这个小家伙在身边护法，他根本就不怕这龟天老魔伤的到他。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙乖乖听话。

　　它念头一动，从轮回长河里引入一丝本源注入到龟天老魔的轮回灵光里。

　　看到唐明阳竟然如此从容的可以引动轮回长河里的阳元，龟天老魔心里也是一惊，更是肯定了他的猜想，不敢轻举妄动起来。

　　他的轮回灵光借助这一丝力量，将一段记忆传承凝聚而出。

　　唐明阳浏览。

　　眼眸一亮。

　　这段传承记忆，叫做《真武观想神诀》。

　　至于是真是假，那要等待唐明阳修炼出来才行。

　　“小子，你所要的，我都满足与你了！希望你信守承诺。”

　　龟天老魔说道。

　　“待我检验一番，再与你分说！如果你没有骗我，那么我也不会为难你的。”

　　唐明阳说道。

　　他一直都是一个信守诺言的人。

　　他将龟天老魔的轮回灵光，重新的封印好。

　　他拿出了一颗伪源丹，将龟天老魔的一丝轮回灵光的气炼化进去，瞬间，他就模仿出了龟天老魔的气息。

　　他尝试着进入那七十二块龟甲碎片。

　　果然能够驱动起来了。

　　“成了！”

　　唐明阳大喜。

　　紧接着，他毫不犹豫的将龟甲碎片内的龟天老魔的认主印记给散去。

　　龟天老魔已经死，留在里面的认主印记已经没有多少反抗之力。

　　更不会去排斥龟天老魔的本源气息。

　　很快，他就散掉了所有龟甲碎片内的认主印记。

　　与此同时。

　　他轻而易举的将自己的认主印记给烙印上去。

　　认主成功！

　　此刻，七十二块龟甲碎片和唐明阳手里的十一块龟甲碎片，飘浮在唐明阳的面前，重新组合在一起，按照某种规律旋转着。

　　这八十三块龟甲碎片，即便是唐明阳不会《真武观想神诀》，那么驱动起来的防御力也极其的惊人和恐怖的。

　　“该尝试修炼这《真武观想神诀》了。”

　　唐明阳怀着一丝的激动。

　　要修炼《真武观想神诀》，必须要有龟甲碎片在。

　　唐明阳他具备了条件。

　　他平心静气下来。

　　找了一个安静的地方，根据法诀布置一个真武观想祭坛。

　　他盘膝而坐在祭坛中央，开始按照法诀修炼。

　　滚滚的本源，随着唐明阳的法诀掐动，注入到了这真武观想祭坛里。

　　渐渐的。

　　祭坛的虚空开始颤抖，与此同时，一丝丝的龟甲符文从祭坛里凝聚而出。

　　唐明阳眼眸更加的亮了。

　　一切都很顺利。

　　随着这龟甲符文越聚越多，一个有这些龟甲符文组合而成的龟形法相，出现在唐明阳的身体周围，将唐明阳给笼罩在其中。

　　在这龟形法相形成的瞬间。

　　轰！

　　唐明阳的精神意念，仿佛拉扯进了一方诡异的时空里。

　　这是比鬼神时代更加遥远的太古洪荒，天地万物都处于混沌。

　　突然之间。

　　前方的混沌里，涌现出青色的雷霆。

　　雷霆恐怖。

　　清光照耀亮了方圆千万里的混沌云团。

　　那些混沌云团剧烈的波动翻滚着，形成了一个巨大的青云漩涡。

　　在这青云漩涡里，一个太古洪荒神龟，在雷霆肆虐里，露出了真容。

　　随着这太古洪荒神龟的出现，那漫天的青色雷霆，更加的狂暴，那狂暴的气息，浓郁千倍万倍。

　　仿佛在渡太古的洪荒神劫！

　　“这是……什么龟么？”

　　唐明阳骇然。

　　其实，早就在他炼化那十一个龟甲碎片时，他的灵识意念就曾感受过这头太古洪荒神龟，只是那时候的影响很模糊，而且一瞬而逝。

　　唐明阳只觉得，在这太古洪荒神龟面前，他就如同一只小蝼蚁。

　　哪怕他在无上魔界的命运祭坛遗址里看到的那些鬼神尸体的气息，都比不得这太古洪荒神龟的万分之一。

　　这头太古洪荒神龟，仿佛为天地所不容。

　　这漫天的青色雷霆，直欲要将其毁灭。

　　神龟不动如山。

　　只是在他背上的龟甲，浮现出一道道的龟甲符文。

　　这些龟甲符文按照某种玄奥的轨迹运转着。

　　“这是……”

　　唐明阳死死的盯着那些龟甲符文的运转轨迹，脑子里轰然一下，只见一股股强大的传承，注入进来。

　　随着接受这传承，那些龟甲符文的运行轨迹，他渐渐的有些看得明白起来了。

　　“原来这才是驱动龟甲的传承！”

　　到了此刻，唐明阳算是明白了过来。

　　而先前龟天老魔所传授给他的《真武观想神诀》，不过是打开这龟甲传承之门的钥匙。

　　“原来如此，原来如此！”

　　唐明阳的眸子，越来越亮。

　　而那环绕在他身体周围的龟甲碎片，慢慢的也开始泛起光芒，开始按照一种完全不受唐明阳掌控的方式运转着。

　　运转！

　　这方祭坛的天空，开始聚集起一股诡异的能量。


第2325章 诡异劫数

　　祭坛，颤抖着。

　　唐明阳盘膝而坐在其中，丝毫不觉。

　　他还沉浸在那太古洪荒神龟的震撼里。

　　他在参悟着那里面的传承奥义，如痴如醉。

　　祭坛上空的诡异能量，越聚越多，慢慢的形成一团青云。

　　混沌青云！

　　刚开始只是小小的一团。

　　后来，越聚越多。

　　越来越厚。

　　开始有青色的雷电，闪烁其中，慢慢的形成雷霆。

　　一股恐怖的劫数气息，降临下来，锁定了整个祭坛，也锁定了在祭坛上的唐明阳。

　　可是，唐明阳沉浸其中，仍未有觉察。

　　“幽幽……”

　　小幽倒是感受到了。

　　它看着天空的那青色劫云，心里也感受到危机。

　　它很是着急。

　　它顾不得许多，立刻叫醒沉浸砸参悟里的唐明阳。

　　唐明阳并没有觉察得到外面的危机。

　　因为，在他的灵觉意识里，面前这太古洪荒神龟所经历的劫数，已经完全覆盖了他外面所经历过的那劫数。

　　两股危机重叠。

　　让他分不清现实和虚幻。

　　就在这时候，他听到小幽的大声嚷嚷。

　　这个小家伙呼唤着唐明阳老大快快醒来。

　　“怎么了？”

　　唐明阳心里一凛。

　　他知道，若没有急事，这个小家伙乃是不会贸然叫醒他的。

　　“幽幽……”

　　小幽见到唐明阳老大清醒过来，它立刻指着头顶正在形成的青色劫云。

　　“这劫云是……”

　　看到祭坛上空凝聚的这青色劫云，唐明阳愣神了片刻。

　　他浑身一颤。

　　眸子里散发出骇然之色。

　　这青色劫云的气息，和他在里面传承里所看到的那太古洪荒神龟所经历的劫云，几乎一模一样！

　　差别在于这里还很小，而太古洪荒神龟所经历的，能够毁天灭地。

　　“这到底是怎么回事？”

　　唐明阳无法解释，他心里骇然。

　　不过，他没有犹豫，立刻停止了参悟。

　　随着唐明阳停止参悟，他的意识退出了太古洪荒神龟的雷劫空间，与此同时，这祭坛上的龟甲符文印记，渐渐的消散，而祭坛上空的青云雷劫，也慢慢的跟着消散起来。

　　“难道这是因为我参悟了那神龟传承的缘故？”

　　唐明阳立刻反应过来。

　　与其在这里猜测，还不如直接将龟天老魔抓出来问问。

　　“小滴，将那个家伙重新唤醒。”

　　唐明阳吩咐着。

　　“滴滴……”

　　小家伙滴滴大叫。

　　龟天老魔的轮回灵光，重新的唤醒。

　　“小子，找我又有何……咦？你居然将我的七十二块龟甲碎片也炼化了？”

　　龟天老魔正想说着什么，突然看见唐明阳身体周围环绕着的龟甲碎片，愣住了。

　　这才多长时间啊。

　　居然这么快就炼化了？

　　这小子怎么做得到的？

　　“参悟那真武神龟甲传承时，出现的那雷霆，到底是怎么回事？”

　　唐明阳直接问道。

　　“什么雷霆？”

　　龟天老魔问道。

　　“就是跟那太古洪荒神龟所遭受雷劫时，一模一样的雷霆！”

　　唐明阳解释。

　　“你说什么？”

　　龟天老魔却听得一脸的蒙。

　　他根本就听不懂。

　　“你生死都掌控在我手里。这时候，你还要跟我装到什么时候？”

　　唐明阳冷笑起来。

　　他认为这是龟天老魔有意隐瞒，好利用那雷劫来除掉他的。

　　“我并没有装！我根本就不知道你说什么！”

　　龟天老魔说道。

　　唐明阳看龟天老魔如此神色，不像是作假。

　　他更加疑惑了。

　　“你不知道？”

　　唐明阳问道。

　　“是不是你按照我给你的《真武观想神诀》修炼时，出现了什么问题？”

　　龟天老魔很快就反应过来，他问道。

　　“你修炼《真武观想神诀》时，是怎么样的？”

　　唐明阳先不回答，而是反问道。

　　“我修炼《真武观想神诀》时，只感受到冥冥之中，有一头无比巨大的真武神龟身影，我极力的想要将他观察清楚，观察它的一举一动，然后从它的一举一动里，参悟出龟甲碎片的运转法门。这运转驱使法门，都是要靠自己领悟的！你是不是自己领悟不出来？那是你的资质悟性问题，也是你的机缘气运问题！要知道，这样的宝物，要想驱使，都是要讲求机缘的。”

　　龟天老魔说道。

　　“你修炼《真武观想神诀》时，只是看到一头真武神龟的身影？没见到其它？”

　　唐明阳问道。

　　他很快就意识到这其中的不同。

　　“是啊！”

　　龟天老魔点点头。

　　“清不清楚？”

　　唐明阳继续问道。

　　“不清楚，模模糊糊。”

　　龟天老魔说道。

　　“真只有这样？”

　　唐明阳再三确认。

　　“只有这样！怎么，你观看到的，跟我不同？”

　　龟天老魔立刻反应过来。

　　“难道不同的人修炼这《真武观想神诀》，还会观想出不同的画面么？”

　　唐明阳没有回答，而是继续的询问。

　　“我不知道！在鬼神时代，真武神龟甲这种至尊神器，根本就不是我这种人可以拥有的。而我族虽然流传着这《真武观想神诀》，但是除了拥有真武神龟甲的老祖宗外，从来没有谁可以修炼。因为大家手里都没有真武神龟甲。”

　　龟天老魔解释着说道。

　　他也是这一世机缘巧合，得到了七十二块真武神龟甲碎片，这才有机缘可以修炼这《真武观想神诀》的。

　　他心里也怕，若是唐明阳不信任他，给他折磨一番，那么他还真是白白的承受这一番折磨了。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　“喂，你还没有告诉我，你修炼《真武观想神诀》时，到底发生什么事情呢。”

　　龟天老魔赶紧问道。

　　唐明阳没有回答。

　　“滴滴……”

　　小滴也没给这龟天老魔再问话的机会，直接将这龟天老魔重新封印。

　　唐明阳盘膝而坐在祭坛上。

　　他念头一动，面前的八十三块龟甲碎片，在他的面前快速的飞舞，他的身体周围，本源涌动，凝聚出一个神龟法相虚影来。

　　虽然只是这么一会儿的时间，但是唐明阳已经得到了不少运转这龟甲碎片的传承法诀。

　　而且他运转其这些龟甲碎片时，所发挥的威力，比之龟天老魔的，不知道精妙绝伦多少倍。

　　“到底是怎么回事？”

　　唐明阳心里充满了疑惑。

　　从龟天老魔的话听来，那老魔修炼《真武观想神诀》时，只看到一个模糊的神龟虚影，甚至意识念头都没有进入到那片神龟历劫的空间。

　　而且，那龟天老魔的掌控法门，需要这老魔自己去从神龟的神态动作里去参悟，可是唐明阳确实直接从那神龟那里传承而来的，只需要唐明阳能够消化即可。


第2326章 再度攻打

　　到底怎么会这样子，唐明阳一时之间也想不明白。

　　但是，有一点是肯定的，那就是龟天老魔得到的法诀，乃是他自个儿参悟的。

　　就好比着，看到一个人在练武，龟天老魔就依瓢画葫芦，定然是没有得到真髓的。

　　而唐明阳则不同。

　　他的法诀传承，乃是直接来自神龟的传承。

　　就好比是老师将练武的精髓奥义都灌输给了唐明阳，再让唐明阳根据这些精髓奥义，观摩老师的练武，从而自己参悟真意。

　　这样一来，高下立判。

　　唐明阳再回想起龟天老魔和碎虚魔祖的战斗，他突然发现这龟天老魔对于这龟甲碎片的运用，很多都是漏洞百出的。

　　“然而，这并非是龟甲碎片的完整传承！我得到的精髓奥义，只是其中的一小部分而已！”

　　唐明阳明白。

　　他得到的精髓奥义并不完整。

　　这不完整，也不知道是因为他手中的龟甲碎片不全的缘故，还是因为他没有完整的观看那太古洪荒神龟历劫。

　　“如果是前者，那我无能为力。如果是后者，那么我可以尝试一下！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他还想再尝试一下。

　　“你们三个小家伙，给我护法。”

　　唐明阳说道。

　　三个小家伙立刻领命。

　　与此同时，唐明阳再度掐动《真武观想神诀》。

　　法诀掐动。

　　唐明阳的意念再度拉入那片太古洪荒神龟历劫的空间。

　　他观看着这神龟历劫，与此同时，一股奥义精髓，重新的涌进他的意念里。

　　在祭坛外面。

　　随着唐明阳的参悟，祭坛的天空，重新的弥漫出一股诡异的能量。

　　这股诡异的能量，慢慢的形成青色的劫云。

　　唐明阳也分出一部分心神来观察外面的青云的形成。

　　青云演化雷霆。

　　雷霆变成雷劫。

　　雷劫气息慢慢变强，锁定祭坛，锁定其中的唐明阳。

　　一股仿佛大劫来临、死到临头的危机之感，从唐明阳的心里生起。

　　“我倒要看看，这劫数到底有多强！”

　　唐明阳决心一试。

　　他决定驱动这八十三块龟甲碎片来防御。

　　他想要获得更多的传承。

　　劫云越来越强大。

　　很快就超过了第一次时，唐明阳所参悟的那段。

　　同时，更多的传承记忆，进入到唐明阳的识海里。

　　轰轰轰！

　　唐明阳仰望着头顶的雷劫。

　　这雷劫跟神龟的头顶的一模一样，只是小了不知多少亿万倍。

　　当然了，唐明阳的实力和那神龟相比，也是弱了亿万倍。

　　不过，身临其境，同样是在这雷劫的威压之下，更有利于唐明阳参悟那得到的传承奥义。

　　雷霆越来越强大。

　　形成一个雷劫空间。

　　唐明阳心里发毛，他生出一种惊悚。

　　他是不是在玩火？

　　这劫云会不会越来越大，然后超出他的掌控范围，甚至最后将他给直接的轰死？

　　“不管了！”

　　唐明阳咬牙坚持。

　　在这威压之下，唐明阳运转这八十三块龟甲碎片，越来越顺，能够感受得到越来越多的奥义。

　　而在他身体周围凝聚而出的神龟法相，越来越清晰和灵动起来。

　　看着天空的雷霆万钧，即将落下。

　　唐明阳的心里，突生一种念头。

　　“莫非要经历这雷霆的洗礼，才能够得出最后的真谛？”

　　这种念头生起，唐明阳的心里越发的动容。

　　他原本还害怕这雷霆落下，希望它越迟降临越来，可这回，他反倒是希望这雷霆快些降落了。

　　一念顿悟！

　　心境不同，所看到的事物也不同。

　　在这个瞬间，唐明阳再看那神龟历劫时，那龟甲上的符文运转，他仿佛拨云见雾般，很多的奥义都自然的懂了起来。

　　可就在唐明阳最期待的时候。

　　那混沌空间里的神龟历劫画面，突然破碎。

　　很突兀的破碎。

　　就仿佛一段影像，到了这里，就生生了被人掐断了一样。

　　与此同时，在唐明阳头顶的雷霆劫云，也随着那画面的破碎，开始消散开来。

　　“没有了……”

　　唐明阳愣了愣，眸子里露出失望之色。

　　“看来我所猜测的是对的！只有我将所有的龟甲碎片找齐了，才能够得到完整的传承。”

　　不过。

　　唐明阳也已经很心满意足了！

　　当初那龟天老魔用七十二块龟甲碎片，就能够抵挡得住碎虚魔祖的全力攻击。

　　而他呢？

　　他手里有八十三块，得到的乃是驱使这龟甲碎片的真髓奥义。

　　至少在防御能力上，唐明阳觉得，他哪怕是正面对上西魔子、碎虚魔祖这种级别的，也可以不用惧怕了。

　　“将那个家伙的轮回灵光拿出来。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小滴乖乖领命。

　　它又将龟天老魔的轮回灵光给唤醒。

　　“小子，又怎么了？”

　　龟天老魔没有好奇的问道。

　　显然刚刚唐明阳直接无视他的问题，让他很恼怒。

　　“你没有骗我！我也信守承诺，放你的轮回灵光去投胎了。”

　　唐明阳说道。

　　“小子，你能告诉我，你修炼这《真武观想神诀》时，到底观想到了什么吗？”

　　龟天老魔还是很纠结于这个问题。

　　“无法奉告！”

　　唐明阳还是不说。

　　他隐约觉得，他所观看的那神龟历劫图，或许另有隐情和秘密，还是不透露为好。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着，念头一动，就将龟天老魔的轮回灵光扔进了轮回长河里。

　　“我们也去看看外面的局势吧。”

　　唐明阳说道。

　　如今他实力大增，底气十足，也不必要凡事都藏头缩尾了……

　　碎虚魔祖虽然仗着山门大阵的加持，打退了西魔子、粉灵的强行攻打山门。

　　但是，这只是开始。

　　在这虚魔界域里，有很多强大鬼神凶兽气息的凶地。

　　粉灵也不知道是施展什么秘法，能够驱使这些鬼神凶兽来攻打虚魔教的山门总部。

　　其中，道之第七步的恐怖鬼神凶兽，就有几十头。

　　时间或短或长。

　　这些鬼神凶兽都会攻打到虚魔教的山门总部里的。

　　而虚魔教的修士，又不敢出来迎战，生怕被西魔子等人逐一的斩杀。

　　局势对于他们来说，非常的被动。

　　“这样下去，不是个办法。需想个主意才行！”

　　碎虚魔祖在一间大殿里，来回的踱步，也在焦急的想办法。

　　情况远比他所想象的要危急。

　　因为西魔子等人，竟然也懂得些秘法，可以引动这上古虚魔教的阵势本源，从而从根源上瓦解他的大阵。


第2327章 达成合作

　　西魔子、粉灵等人，已经在虚魔教上门外，开始布置一些阵势。

　　他们已经意识到，单他们几个人，硬闯不了碎虚魔祖主持的山门大阵。

　　所以，他们决定以阵破阵。

　　他们在周围，分别刻上一些奥义的符文。

　　这些符文都能够引动上古虚魔教的本源之力，加持在这些符文里，然后组成一个可以和虚魔教山门大阵相抗衡的阵势。

　　碎虚魔祖并非没有意识到这一点。

　　只是，他几次想要出去破坏，都无功而返，又一次差点又被西魔子和粉灵给截留下来。

　　因为离开了虚魔教的山门大阵，他打不过西魔子和粉灵的两人联手。

　　眼看西魔子和粉灵的大阵，就快要在外面，形成包围圈，彻底的将虚魔教的山门给笼罩住了。

　　一旦形成，那么虚魔教内的众人，就是待宰的鱼肉。

　　碎虚魔祖又怎能不记得团团转？

　　“你若是想不出好的主意，或许，我们可以合作。”

　　就在碎虚魔祖来回在大殿里踱步的时候，一个年轻的声音，淡淡的响起在他的耳边。

　　他闻言。

　　霎时惊醒。

　　他寻声看去，不知何时，一个青衣道袍的男子，诡异的站在了大殿上。

　　来人正是唐明阳。

　　不过，此刻唐明阳顶着的还是申洞雷的模样。

　　“你到底是谁？”

　　碎虚魔祖警惕起来。

　　能够无声无息的出现在他的面前，这到底是什么手段啊。

　　他竟然一点儿觉察都没有。

　　“我是谁并不重要，重要的是敌人的敌人就是朋友。”

　　唐明阳说道。

　　若是没有炼化龟天老魔的七十二块龟甲碎片，若是没有得到真武神龟传承，他也不敢如此大摇大摆的出现在碎虚魔祖的面前。

　　“你和西魔子他们有仇？”

　　碎虚魔祖问道。

　　“若不然，你以为先前你遭受到围攻时，到底是谁救的你？”

　　唐明阳说道。

　　“先前那反动静，是你引动的？”

　　碎虚魔祖明白过来。

　　只是，他还是有所怀疑！

　　连他都无法过多的引动上古虚魔教的神阵本源，眼前这个人，真的行么？

　　“我该怎么相信你？”

　　碎虚魔祖问道。

　　口说无凭，他不可能只凭唐明阳动动嘴皮子，就相信唐明阳的话的。

　　毕竟这其中牵涉太多东西。

　　“你得到过上古虚魔教的一些传承！这个，你可认识？”

　　唐明阳说着，他将眉心柳雪菲的冷月印记，显露而出。

　　“这是……上古虚魔教的掌教印记？你……你怎么会有？”

　　碎虚魔祖骇然。

　　他果真认得这个冷月印记。

　　“这个你就不需要多问了。”

　　唐明阳不愿意多说。

　　“你若是不说，我便不合作了！”

　　碎虚魔祖眸子里闪烁着坚毅的光芒。

　　“你不跟我合作，那你的山门就保不住了！”

　　唐明阳说道。

　　在他看来，碎虚魔祖已经没有了退路。

　　“你错了！在你显露出这掌教印记时，这虚魔教的山门，就已经保不住了！”

　　碎虚魔祖说道。

　　“为什么这么说？”

　　唐明阳问道。

　　“你手里有掌教印记，你能够掌控上古虚魔教的神阵，你要想要夺取这里，轻而易举！你之所以跟我合作，不过是想要我帮你抵挡住外面的西魔子等人。你不过是想要利用我！我若是猜测得不错，你定然是正在谋取某样东西，而谋取这样东西需要时间，外面的西魔子等人攻打这里，想必也是想要谋取你所想要得到的那样东西吧。”

　　碎虚魔祖说道。

　　“没错。”

　　唐明阳没想到这碎虚魔祖想得如此的透彻。

　　他也不隐瞒，老实的承认。

　　“你若想与我合作，那么就拿出点诚意来。否则，天高海阔，这西魔子等人想要攻打这里的山门，我完全可以找他们谈条件！反正，我建立的这个虚魔教，早就保不住了。”

　　碎虚魔祖说道。

　　他一副大不了鱼死网破的样子。

　　“你可知道，我背后的人是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“是谁？”

　　碎虚魔祖静静的听着。

　　“上古虚魔教的掌教！我眉心的掌教印记，便是她赐予的。只等她降临，上古虚魔教就会重现这个时代。你得到上古虚魔教的传承，也算是上古虚魔教的一员。你若是能够帮我守住这里，阻止西魔子等人的进攻，等她回归，那便是大功一件。”

　　唐明阳说道。

　　“万祖之地的那个坟冢祭坛，乃是你打开的？”

　　碎虚魔祖问道。

　　“不是我打开的，是虚魔教的掌教打开的！她在里面闭关，需要点时间才能够出来。”

　　唐明阳说道。

　　“我如何信你的话？”

　　碎虚魔祖说道。

　　“你可以不信。但是，你已经信了。不是么？”

　　唐明阳说道。

　　“西魔子背后的太一神皇，到底是谁？”

　　碎虚魔祖又问道。

　　“他是虚魔教掌教的师兄。”

　　唐明阳说道。

　　他也不隐瞒。

　　“这么说，这算是一段师门恩怨了？”

　　碎虚魔祖反应过来。

　　“你只能选择一方来支持。”

　　唐明阳说道。

　　“我还有选择么？”

　　碎虚魔祖没有犹豫，他已经做出了选择。

　　“很好。如此说来，我们算是正式合作了。”

　　唐明阳说道。

　　“丑话说在前头。若是有危险，我会临阵脱逃的，以保命为先。”

　　碎虚魔祖说道。

　　“明白。”

　　唐明阳点点头。

　　“我们既然已经合作了，那么这样的掌教印记，能否给我一个？”

　　碎虚魔祖也不客气。

　　能够调遣这上古神阵的本源，他才能够安心。

　　“很抱歉。这个掌教印记，只有掌教才能够赐予给你，我没有这个能力。”

　　唐明阳说道。

　　“那你说，我们该怎么合作？”

　　碎虚魔祖眉毛一挑，颇有威势。

　　“我刚刚观察了一下，西魔子等人在外面布置大阵，沟通上古神阵的本源，欲要凝聚神阵的阵势冲垮你山门的阵势。”

　　唐明阳说道。

　　“你有什么办法么？”

　　碎虚魔祖问道。

　　这一点他已经知道。

　　“我虽然无法破坏他们的阵势，但是却可以带着你，无声无息的奖励到他们的阵势内。他们现在的人员，分散开来。我带着你过去，来个出其不意，将他们的逐一击杀。如何？”

　　唐明阳说道。

　　“好。”

　　碎虚魔祖点点头。

　　“合作愉快！事不宜迟，我们去进攻吧。”

　　唐明阳说道。

　　他念头一动，沟通上古神阵的本源，在他的面前，形成一个光罩。

　　他对着那边的碎虚魔祖说道：“过来，我们一起过去。”


第2328章 狙杀剑龙天一

　　西魔子等人，作为太一神皇的手下，当然掌控着某些控制虚魔教上古神阵的法门。

　　只是这种法门，毕竟不能够直接掌控神阵的阵势，需要布置才行。

　　西魔子命令手下之人，两两一组，在特定的方位构建祭坛，布置阵势。

　　而他和粉灵则埋伏在周围，放置碎虚魔祖出来破坏。

　　剑龙天一和轮日老魔分在一组。

　　他们在构建祭坛阵势。

　　唐明阳带着碎虚魔祖，行走在上古神阵的虚空里。

　　阵势虚空，平行于这虚魔教界域。

　　“这神阵当真是精妙！”

　　碎虚魔祖感慨着。

　　因为此刻他们就在一旁窥视着剑龙天一和轮日老魔，可这两个人并没有一丝的觉察。

　　唐明阳之所以带碎虚魔祖来，第一个就是对付剑龙天一和轮日老魔，当然有他的私心。

　　他早就想斩杀剑龙天一，夺取其身上的古朴剑鞘了。

　　“我困住那个家伙，你去斩杀那个家伙。”

　　唐明阳说道。

　　他要去对付剑龙天一，而让碎虚魔祖先去秒杀轮日老魔。

　　以碎虚魔祖的实力，秒杀轮日老魔并不成问题。

　　等轮日老魔死后，再回来跟他一起对付剑龙天一。

　　“小滴！准备轮回镇天印！”

　　唐明阳说道。

　　他要用轮回镇天印来封镇剑龙天一，切断剑龙天一和外界的联系。

　　“滴滴……”

　　小家伙很是兴奋，娇娇大叫的点点头。

　　自从有了轮回镇天印后，唐明阳老大总是第一个让它小滴出手，这真是太好了。

　　它小滴就是全能的。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它朝着也要出手。

　　“以后再让你出手。”

　　唐明阳说道。

　　他觉得，以小幽如今的魔息九宫剑气的威力，还不足以困住剑龙天一。

　　当然了，除非小幽的魔息九宫剑气突破到八卦层次。

　　“咦？”

　　就在唐明阳即将想要动手的时候，那边的剑龙天一，突然惊觉起来。

　　冥冥之中，他嗅到了一丝的危机。

　　他的双眸，闪烁着一丝古朴的精芒。

　　“动手！”

　　唐明阳大声地说道。

　　碎虚魔祖当先出头。

　　他诡异的出现在轮日老魔的背后，手中的方天画戟朝着轮日老魔击杀而去。

　　轮日老魔大惊！

　　他感受到了危险，可是想要逃跑已经来不及了。

　　他和碎虚魔祖之间的实力差距，完全差了好几个档次。

　　“碎虚魔祖！是你？”

　　轮日老魔看清了偷袭他的人，又惊又骇。

　　然而，这是他最后的一个画面。

　　轮日老魔，死！

　　另一边。

　　唐明阳也出现在了剑龙天一的身后。

　　他正想着要发动轮回镇天印，将剑龙天一给封镇住。

　　可就在这时候。

　　剑龙天一却抢先出手。

　　只见站在原地的剑龙天一，身体猛然化作一道剑气！

　　这道剑气加持了古朴剑鞘的威能。

　　很惊艳的一剑！

　　剑式欲要刺破虚空，斩杀向唐明阳。

　　“好强大！”

　　唐明阳很是震惊。

　　然而，他惊而不乱。

　　他不得不承认，剑龙天一的这一剑，很强大。

　　这轮回镇天印有一个弱点，那就是激发起来太慢了。

　　至少，在生死搏杀之间，对于剑龙天一这等强者来说，哪怕是一个这样的时间，还是太慢了。

　　剑龙天一所化的剑气，瞬间就击杀到了唐明阳的面前。

　　唐明阳一点儿反应都没有。

　　快！

　　真的很快！

　　就在即将刺杀中唐明阳的时候，那八十三块龟甲碎片，自动浮现而出，化作一个真武神龟的法相，自动护住。

　　剑龙天一的剑气，刺在了真武法相上。

　　“真武法相？”

　　剑龙天一认得真武法相。

　　他口中发出一声惊呼。

　　剑气刺中了真武法相里，那真武法相却产生一股强大的吞噬里，瞬间将这道剑气给吞噬。

　　与此同时，剑龙天一的身形在远端出现。

　　原来他这一道剑气只是掩护，他的本尊早就逃到相反的方向了。

　　好诡异的身法。

　　在那个瞬间，唐明阳竟然没有发觉这剑龙天一是怎么逃离的。

　　剑龙天一显出身形。

　　他看着远端斩杀了轮日老魔的碎虚魔祖，最后目光还是落在了唐明阳的身上，死死的盯着唐明阳看。

　　“你到底是谁？”

　　剑龙天一问道。

　　似乎，在他的眼中，那碎虚魔祖实力强大是强大，但不值得他一顾。

　　反倒是具备真武法相的唐明阳，让他无比的忌惮。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，懒得回答。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着。

　　它念头一动，那轮回镇天印的血光，朝着剑龙天一激射而去。

　　这小家伙近段时间来，对于轮回镇天印的掌控，也有了十足的进步。

　　只是，对于剑龙天一这样的强者来说，还是太慢了。

　　“轮回镇天印？虽然是赝品，但也是一件很不错的赝品！”

　　剑龙天一也认得出轮回镇天印。

　　所以，他根本就没有硬抗，身形一闪，有从原地消失。

　　“小子，给我去死吧！”

　　碎虚魔祖从那边杀了过来，他的杀意锁定住剑龙天一。

　　“先不跟你们一般见识！”

　　剑龙天一走得很干脆。

　　他整个人瞬息之间就消失不见了。

　　唐明阳连一点儿踪迹也没有把握得到。

　　“可恶！”

　　碎虚魔祖通红着双眸！

　　就是剑龙天一这个混蛋杀死了他的大徒儿惠驹道人的。

　　“此人果然没有我想象之中那么简单。碎虚道友，我们先去击杀其他人吧。”

　　唐明阳说道。

　　他本来想要来狙杀剑龙天一，好夺取古朴剑鞘的。

　　只是这剑龙天一比唐明阳所想象的还要强大，而且异常的警觉，他偷袭而出，还没有来得及出手，反倒是让这剑龙天一给先突然出手了。

　　他内心隐约有一种感觉。

　　那就是这个剑龙天一若是不尽早除掉的话，日后必定成为他的大敌。

　　“好！”

　　碎虚魔祖点点头。

　　他踏进唐明阳构建的上古阵势的本源里……

　　另一边，西魔子、粉灵还在监视着虚魔教山门的动静。

　　就在这时候。

　　剑龙天一出现在他们的面前。

　　“天一修友，你怎么来了？”

　　西魔子问道。

　　他的语气隐约带着几分恭敬和畏惧。

　　“我和轮日修友在一组，遭到了碎虚魔祖的偷袭。轮日修友已经身亡了。”

　　剑龙天一说道。

　　“什么？碎虚魔祖是怎么来到你们那边的？我跟粉灵修友运转秘法，监视着虚魔教山门的动静，没有见到那山门大阵有打开的波动啊。”

　　西魔子闻言，大惊。

　　露出难以置信之色。


第2329章 大反攻

　　西魔子已经意识到不妙了。

　　至于哪里不妙，事发突然，他一下子也没有来得及想周全。

　　“碎虚魔祖的身边，还有一人，正是那申洞雷。”

　　剑龙天一说道。

　　他过后才想起来，唐明阳所伪装的那个人是申洞雷，他们查过其身份的。

　　“是他？”

　　西魔子听到这，咬牙切齿！

　　又是那个申洞雷来破坏，先前在万祖之地的坟冢祭坛，已经破坏过他们一次好事了！

　　“此人很不寻常。他身上不但凝聚了真武法相，而且还有一个品阶很高的轮回镇天印仿品真神器。”

　　剑龙天一说道。

　　“此子到底是什么身份？”

　　西魔子疑惑起来。

　　“而且，我怀疑此子能够直接引动上古虚魔教的神阵本源，所以他和碎虚魔祖，才能够无声无息的出现在我和轮日修友的身后。”

　　剑龙天一说道。

　　“呃……可是真的？”

　　西魔子说道。

　　“十有八九。”

　　剑龙天一说道。

　　“不好！他们能够偷袭你们，那就能够偷袭其他人！”

　　西魔子反应过来。

　　“快让其他人聚集回来！”

　　剑龙天一也反应过来，急声地说道。

　　西魔子不敢怠慢，赶紧用秘法传音，联系其他人。

　　可就是这一会儿的时间，他们那些人马里，立刻被唐明阳和碎虚魔祖斩杀了十二人。

　　可谓是损失惨重！

　　“碎虚魔祖，申洞雷！你给老子出来！”

　　西魔子收拢人马，狂声怒吼。

　　“他们已经来了！”

　　粉灵的灵觉异常的强大，她凝视右侧的某个方位。

　　在那个方位里，唐明阳和碎虚魔祖正潜伏在这里，看看有没有机会进去打杀一顿。

　　“他们怎么叫你申洞雷？”

　　碎虚魔祖奇怪的问道。

　　“因为我伪装的这个人的身份叫做申洞雷。”

　　唐明阳解释着。

　　“那你的真实身份呢？”

　　碎虚魔祖问道。

　　“我不是已经告诉过你了么？我叫做唐明阳。”

　　唐明阳说道。

　　“我怎么相信你所说的是不是假名字？”

　　碎虚魔祖有所警惕。

　　“信不信随你便吧。”

　　唐明阳无语，懒得去解释了。

　　“咦？这个女人发现我们了！”

　　这时候，正是粉灵看向他们藏身方向的时候。

　　“这个女人的灵觉很恐怖！她只是感受我们的方位而已，并无法攻击得到我们。”

　　唐明阳说道。

　　他早有经验了。

　　“我们要不要现身？”

　　碎虚魔祖问道。

　　“随你便吧，反正我不现身。”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈！那我就现身气气他们！”

　　碎虚魔祖说道。

　　这段时间，他一直被动的挨打，又只能够退守山门，真的是让他觉得非常的憋屈。

　　现在，这口气终于发泄出来了。

　　难受的乃是这西魔子等人了。

　　“哈哈哈哈！西魔子，你有何资格在老子面前犬吠？”

　　碎虚魔祖大声的问道。

　　“碎虚魔祖，你也是一方人物！竟然做得出这种偷鸡摸狗的偷袭事情来？”

　　西魔子怒道。

　　“偷鸡摸狗？你们还有脸面说？是谁偷鸡摸狗的伪装上我虚魔教的山门，偷袭我徒儿惠驹道人的？”

　　碎虚魔祖冷笑。

　　“你……你以为，你还能够嚣张么？”

　　西魔子争辩不过，只能够转移话题。

　　“我一直都不嚣张。嚣张的人是你们吧。杀上我的山门，还敢如此的口出狂言！”

　　碎虚魔祖反击道。

　　“哼！我已经将此事禀报了太一神皇，不日，他派的高手就要降临！到时候，踏平这里，易如反掌！我劝你，若是识时务，那就乖乖投降！这是你最后一次机会！”

　　西魔子说道。

　　如果他能够拿得下这里，那么自然是大功一件了！若是等太一神皇派来的强者来临后再拿下，那么功劳就不属于他的了。

　　“好啊！那我等你们的人来。”

　　碎虚魔祖说完，就消失在了原地。

　　他说的轻松，然而整个人却紧张起来。

　　但是西魔子等人，都如此的难缠了，那再派来的强者，他们能够对付么？

　　“修友，我们该怎么办？总不能在这里被动的防守吧。”

　　碎虚魔祖问道。

　　“在这里，我们能守多久算多久吧。实在受不住，我们就退回万祖之地里。只要拖到掌教出关，别说他们派高手了，就算是太一神皇亲临，我们也不怕。”

　　唐明阳说道。

　　他这番话，只是吹牛皮，稳住碎虚魔祖而已。

　　至于那个传说之中的太一神皇到底有多厉害，他其实也不清楚。

　　“好。”

　　既然上了唐明阳的贼船，碎虚魔祖也只能够一条路走到黑了……

　　另一边。

　　西魔子等人也有些不知所措。

　　“我们该怎么办？”

　　粉灵问道。

　　他和西魔子是不怕碎虚魔祖和唐明阳的偷袭，可其他人怕了。

　　因为碎虚魔祖的战斗力，足以秒杀他们之中的大多数人。

　　他们并不敢落单。

　　而之前辛辛苦苦构建的祭坛，也被碎虚魔祖和唐明阳给破坏了，使得他们的行动全功尽弃。

　　“我们先退去！我将此事禀报给太一神皇！”

　　西魔子说道。

　　其实他刚刚的那番话，也只是虚张声势而已。

　　他并没有将这里的事情禀报给太一神皇。

　　现在，局势不容乐观，他们这些人已经拿不下虚魔教山门了。

　　所以，还需要太一神皇加派人手进来才行。

　　西魔子带着众人退离了虚魔教山门总部。

　　不过，唐明阳和碎虚魔祖还是紧跟不舍，伺机而动，若是发现有落单人员，他们绝对不会手软，立刻出手击杀的。

　　“这两个混蛋，还在跟踪我们！”

　　粉灵说道。

　　她感受得到唐明阳和碎虚魔祖藏身之地，但却没有办法出手攻击。

　　这就好比着被两头野狼远远的跟着，那滋味很不好受。

　　“可恶！整个虚魔界域，都有上古神阵的阵势笼罩！我们藏在哪里，他们都会发现的！看来，我们只有先退出虚魔界域了！”

　　西魔子咬牙切齿。

　　来时，他领了任务，在太一神皇面前夸下海口，说拿下虚魔教山门，如同探囊取物。

　　他也以为，这虚魔教里，最厉害的也就是那真道境第四步的碎虚魔祖，在他面前不过是小蝼蚁一只。

　　可没想到，这碎虚魔祖不仅不是小蝼蚁，还是一位可以跟他平分秋色的强者，而且又突然冒出唐明阳这么一个神秘的人出来。

　　最可恨的，还是他现在，居然被逼得，只能够带人退出虚魔界域了。

　　这真是他西魔子的耻辱啊！


第2330章 六大组织

　　西魔子率众离开了虚魔界域。

　　他在外面布置了祭坛，将这里的情况用祭祀传音，传给了太一神皇。

　　唐明阳和碎虚魔祖不敢追击出去。

　　毕竟，在外面，唐明阳的冷月印记也发挥不了作用。

　　暂时告了一段落。

　　碎虚魔祖将山门内的徒子徒孙，全都遣散了。

　　整个山门，就剩下唐明阳和碎虚魔祖了。

　　毕竟，这等级别的战斗，那些修士留下来也发挥不了多少的作用，相反，若是山门被攻破，那么这些人有可能会被西魔子等人拿来屠杀来泄愤的。

　　“我将此事禀报给神庭！看魔宫管不管！”

　　碎虚魔祖说道。

　　“魔宫？那是什么势力？”

　　唐明阳很不解的问道。

　　“在这方混沌寰宇，无数次大劫生灭里，都有很多修士觉醒前世鬼神记忆。这些觉醒鬼神记忆的修士，一般都不会在这方混沌寰宇停留过久，而是选择鬼府、神庭、妖山、魔宫、巫地、灵池中的一方势力来加入。”

　　碎虚魔祖说道。

　　“这六方势力，乃是鬼神们建立的势力？”

　　唐明阳明白了过来。

　　“没错！到底是谁建立了这六方势力，没有人知道。甚至有传言，在鬼神时代，这六方势力就已经存在了！它们乃是所有觉醒鬼神记忆的修士的最终归属。而所有觉醒鬼神记忆的修士，也都会选择对应其族性的一方势力来加入。”

　　碎虚魔祖说道。

　　“这虚魔教，属于魔宫的势力范围？”

　　唐明阳说道。

　　“不是！”

　　碎虚魔祖摇摇头。

　　“不是？那是什么？”

　　唐明阳不解的问道。

　　“这六大神秘组织，超然于世间，不会再混沌寰宇里建立任何的势力。我之所以会求助于魔宫，那是因为我的虚魔教里，觉醒过鬼神记忆的修士，大多属于魔族，最终也加入了魔宫。”

　　碎虚魔祖解释。

　　“这么说，你求助的，并非是魔宫，而是从虚魔教里走出去加入魔宫的那些真魔了？”

　　唐明阳听明白了。

　　“没错。”

　　碎虚魔祖点点头。

　　“我听闻，像天道宗、丹神道宗内，很多弟子都是鬼神转世之躯，他们和这六大神秘组织，又是什么关系？”

　　唐明阳又好奇的问道。

　　上次他从天琳道祖那里，得知道天道宗、丹神宗内部，可都有活着的鬼神。

　　他当时并没有进一步的详细询问，那时候天琳道祖也没有进一步跟他解释的意思。

　　“一般的纪元遗族势力，靠的乃是从其势力里觉醒的鬼神的恩泽荣光。那六大组织，虽然超然于世，但是，有人的地方就有因果和恩怨，而这方混沌寰宇又是一个是非之地，蕴含着天大秘密，很多强大的鬼神都想要染指。所以，虽然六大组织有明令，凡是加入他们的鬼神，都禁止参与。但是，规矩是死的，人是活的。”

　　碎虚魔祖说道。

　　“这么说，纪元遗族实力，都是这六大神秘组织内的鬼神们，布局在这里的棋子了？”

　　唐明阳总算是理顺这其中的关系了。

　　“没错。”

　　碎虚魔祖点点头。

　　“那天道宗为什么能够掌管这方混沌寰宇？其它的鬼神势力，没有意见么？”

　　唐明阳问道。

　　“天道宗内，觉醒过很多位无敌强者，哪怕是在六大神秘组织内部，也有很高的地位！寻常的纪元遗族势力，根本就不能够跟天道宗相提并论的。”

　　碎虚魔祖说道。

　　提到天道宗的时候，他的眸子里，还带着几分敬畏之色。

　　“原来如此。那你建立的虚魔教呢？我听闻，在某些时期里，你的虚魔教可是能够和天道宗齐名的。”

　　唐明阳想到了这个问题。

　　当然了，这些消息他都是听别人说的，至于真假，还有待于碎虚魔祖的证实。

　　“虚魔教和天道宗齐名的那些时代，那是因为我虚魔教内，也走出一位无敌强者，加入魔宫后，就有很高的地位。故而，我虚魔教也就成为那位无敌强者的棋子势力，地位自然也跟着水涨船高。”

　　说到这里，碎虚魔祖的脸上，也有了傲然之色。

　　“不过！在某个时代，那位无敌强者，突然失去了联系。至于什么原因，我不得而知。没有了那位无敌强者的恩泽，虚魔教的地位自然也就下降了。好在陆陆续续的，我虚魔教内，也觉醒很多厉害的强者。虽然无法恢复那位无敌强者再世时的那种威势，但也算是保住了地位。”

　　碎虚魔祖说道。

　　“那你其实是想要向魔宫里的那几位厉害真魔强者求救了？”

　　唐明阳明白了过来。

　　“是的。我要布置祭坛，联络那几位强者前辈，看看他们到底是什么意思。”

　　碎虚魔祖说道。

　　他并不敢打包票。

　　毕竟，虚魔教只是那些强大的鬼神强者们的一颗棋子，有用的时候才会关注，没用的时候，随时可以弃掉的。

　　大不了，再重新建立一方势力就是了。

　　这对于他们这样的存在来说，轻而易举的事情。

　　“要我帮你护法么？”

　　唐明阳问道。

　　“你守住山门，莫要让他们来攻破即可。”

　　碎虚魔祖说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　碎虚魔祖在山门内，早就有联络的祭祀祭坛了，他只简单的新布置一番即可。

　　唐明阳躲在暗处观察着。

　　他很是好奇。

　　他看到碎虚魔祖从储物戒指内，拿出一样信物，放在祭坛的中央，先是恭敬的叩拜一下，然后施展秘法，激活祭坛。

　　祭坛的本源之力，注入到这个信物里，这个信物大放光明，然后化作一道光芒，飞射入碎虚魔祖的眉心里。

　　碎虚魔祖的身上，突然多出了一股恐怖的气息。

　　紧接着，整个祭坛被一股神秘的力量所笼罩，唐明阳再也窥视不进去。

　　时间持续了大概半天左右。

　　祭坛上笼罩着的神秘力量，逐渐的散去，碎虚魔祖的身影渐渐的又被唐明阳看见了。

　　那些神秘的气息，从碎虚魔祖的身上消失，与此同时，那块信物，也落入了碎虚魔祖的手里，被他小心翼翼的收好，重新放入储物戒指里。

　　唐明阳发现，碎虚魔祖整个人，虚弱了不少。

　　碎虚魔祖没有犹豫，立刻从储物戒指里拿出几颗神丹，吞服进去，盘膝打坐恢复元气。

　　唐明阳耐心的等待着。

　　等了三天左右，碎虚魔祖才恢复正常。

　　“如何？”

　　唐明阳现身问道。


第2331章 是非之地

　　唐明阳走到一旁，他并没有踏上祭坛。

　　碎虚魔祖睁开了眼眸，他似乎早就知道唐明阳在旁边。

　　“我联系了魔宫的一位强者真魔前辈，我将这里所发生的事情都说了一遍。”

　　碎虚魔祖说道。

　　“他怎么说？”

　　唐明阳问道。

　　“他说这既然是上古虚魔教的教内恩怨，他没有什么理由插手进来。他劝我好好抉择。”

　　碎虚魔祖如实地说道。

　　“呃……他让你好好抉择，这是什么意思？”

　　唐明阳接着问道。

　　“大概是让我可以选择一方势力去支持，选对了是机缘，选错了会殒命，当然了，我也可以选择离开。”

　　碎虚魔祖说道。

　　“那你选择了什么？”

　　唐明阳问道。

　　他也有些紧张起来。

　　若是没有碎虚魔祖这位强大的战斗力，他只靠这里的神阵，还真未必抵挡得住西魔子等人的下一次进攻的。

　　“我再询问几位强者前辈。”

　　碎虚魔祖并没有直接回答唐明阳的问题。

　　“好。”

　　唐明阳也不再追问。

　　只见碎虚魔祖的手里，又多出了一个信物，他放在祭坛上，如法炮制，再掐动法诀。

　　他们发现，这回碎虚魔祖所掐动的法诀，又和先前的那个法诀有所不同。

　　紧接着，祭坛上又涌动出一股神秘的力量，这股神秘的力量将祭坛包裹住，唐明阳再也看不清里面的景象。

　　“看来，这碎虚魔祖还不单只是一位鬼神强者的棋子。”

　　看到这一幕，唐明阳明白了过来。

　　这个虚魔教乃是碎虚魔祖建立的，从这里觉醒鬼神记忆的鬼神强者，都欠碎虚魔祖一份人情，他们加入六大组织前，也都会给碎虚魔祖留下一份信物，算是留一丝的因果联络。

　　平时，那些鬼神强者们，不会主动联络碎虚魔祖。

　　只有当有事情要在这混沌寰宇处理时，才会联络，这个时候，碎虚魔祖也才会成为他们的棋子，平时碎虚魔祖都是自由的。

　　也就是说，谁联络碎虚魔祖，碎虚魔祖就是谁的棋子。

　　“碎虚魔祖如此，只怕其它的纪元遗族实力，也是如此吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这样看来，那些纪元遗族势力和那些鬼神的关系，也并没有唐明阳所想象的那么的密切。

　　一方纪元遗族的势力，可以成为许多鬼神强者的棋子，当然了，一方鬼神强者，也可以跟很多纪元遗族势力建立棋子关系。

　　这回的联络，持续了两天左右。

　　祭坛上的神秘能量逐渐的消散，碎虚魔祖的身影又显现其中。

　　只是，他这回更虚弱了。

　　他再度炼化体内的真神丹，恢复元气。

　　又过了几天，碎虚魔祖总算是恢复了些元气。

　　“如何？”

　　唐明阳这才开口问道。

　　“这位强者前辈更直接。他说这里乃是一个十分之地，让我若是想要保命，那就赶紧离开。”

　　碎虚魔祖有些无奈地说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这个建议，心里暗骂一声。

　　要是碎虚魔祖走了，他独臂难支啊！找谁去？

　　他打算转移话题，问道：“你身上还有其它鬼神强者的信物么？”

　　“有。”

　　碎虚魔祖点点头。

　　“那你再问问其他鬼神强者前辈的意见。哈哈，多听一些，总是好的。”

　　唐明阳说道。

　　“你以为联络一次鬼神强者前辈，容易么？哪怕我这身子骨，也消受不起！”

　　碎虚魔祖大声地说道。

　　他哪里不明白唐明阳这点小心思？

　　“消消气，消消气。我这里有些补充元气的神丹，孝敬碎虚修友你了。”

　　唐明阳讨好着。

　　他将他炼制的真神丹拿出来。

　　“好吧，我就勉为其难的收下了。”

　　碎虚魔祖也不客气。

　　其实他心里也很矛盾的。

　　他得到的虚魔教的传承，才有今天的机缘。

　　所以，心底里，他是很想守护这个地方的。

　　同时，这里也是他的机缘之地。

　　若是上古虚魔教的掌教重新回归，那么他的好处绝对不少，甚至可能得到完整的传承，修为更上一层楼也是不无可能的。

　　碎虚魔祖休息了一会儿，他再度从储物戒指里拿出一个信物，再度联络。

　　祭坛又被另外一股奇异的能量笼罩着。

　　唐明阳看不清里面的景象。

　　趁此机会，他又回了一趟万祖之地，来到柳雪菲闭关炼化鬼神之躯的小屋里。

　　他推门进去，发现柳雪菲还是平静的躺在闺床上，如同熟睡的睡美人，呼吸平和，一点儿气息也没有。

　　“大姐啊，你快点儿醒来吧。若是支撑不住，我可也要跑路的。”

　　唐明阳心里暗自的说着。

　　他并不欠柳雪菲的。

　　他在这里为柳雪菲护法，也全看在情谊上。

　　他无奈。

　　只好关不上房门，再度回到外面。

　　这回很快，碎虚魔祖只是一个多时辰就已经联络完毕了。

　　他先恢复元气。

　　“如何？”

　　唐明阳问道。

　　“这位前辈让我好好为上古虚魔教的掌教护法。他说这是我的机缘！”

　　碎虚魔祖说道。

　　“哈！那你就好好护法吧。我敢向你保证，若是等掌教归来，定然是少不了你好处了，我也会在掌教面前给你美言几句，至少封你做个长老，并无问题。”

　　唐明阳看出碎虚魔祖有些去意，赶紧拉拢，许下好处。

　　他想着，凭着他以柳雪菲的关系，这些好处，柳雪菲应该可以实现下来吧。

　　“你很了解上古虚魔教的掌教么？”

　　碎虚魔祖问道。

　　他突然好奇起来。

　　他一直也没问，这唐明阳和虚魔教的掌教，到底是什么关系啊。

　　“呃……其实也不是很熟悉了。”

　　唐明阳说道。

　　“你和掌教，到底是什么关系？我观你说话口无遮拦，似乎并非是上古虚魔教的门人吧。”

　　碎虚魔祖说道。

　　“我和她，在这一世时，有些因果。在这一世时，她算是我的朋友。也是我护她来到万祖之地的，所以，她可是欠我一份大人请的。”

　　唐明阳说道。

　　其实，他也说不清他和柳雪菲之间的关系。

　　不过，他隐约觉得，他觉醒前世丹尊的记忆和柳雪菲之间，定然有着某种关联的。

　　否则，他又怎么会在柳雪菲的课堂上觉醒记忆呢？

　　“原来如此。”

　　碎虚魔祖点点头。

　　“我看你也不用再询问鬼神前辈了！当断不断，反遭其乱！问的越多，心也会越犹豫。这可不是把握机缘应有的心态！”

　　唐明阳大声地说道。


第2332章 熟悉的故人

　　既然这位鬼神强者建议碎虚魔祖留下来，唐明阳也就趁热打铁，帮忙坚定碎虚魔祖留下来的决心。

　　碎虚魔祖也觉得唐明阳所说的这番话有理。

　　他连续问了三位鬼神强者前辈。

　　可以说，这三位乃是除了那位失去联络的无敌强者外，从虚魔教里觉醒记忆里，最强大的三位了。

　　他先前的询问里，能够从这三位强者的语气中，觉察到一些东西。

　　这三位强者鬼神前辈，他们听到太一神皇的名字时，语气都有一丝的波动，至少说明这三位强者前辈也不是很想跟太一神皇来为敌的。

　　所以，他再问下去也没有用。

　　因为接下来的那些鬼神强者前辈们，更是不敢得罪太一神皇了。

　　“掌教大概什么时候可以归来？你可知道？”

　　碎虚魔祖问道。

　　“快了！”

　　唐明阳说道。

　　其实他也不知道柳雪菲到底什么时候能够炼化鬼神之躯，他只能够这么说，稳定碎虚魔祖的情绪。

　　“快了”二字，有很多层的含义，就看碎虚魔祖怎么理解了……

　　转眼，两年过去了。

　　西魔子等人，再也没有来进攻。

　　当然了，柳雪菲那边还是没有什么动静。

　　难得的喘息之机。

　　唐明阳抓紧时间来修炼。

　　他日月参悟龟甲碎片的玄奥，那真武神龟法相，被他运转得越发的自如。

　　他想要将真武神龟法相的一些奥义，融入进他的神通绝学里，慢慢的将他的神通绝学推演至更高的层次。

　　然而，收获还是很大的。

　　唐明阳的神通绝学的品级，逐渐的由地级向天级演化。

　　他攻击力不足，至少可是要在防御力上下足功夫，这可是报名的绝学。

　　这两年里，进步最快的要数小幽了。

　　这段时间唐明阳长长让小滴掌控轮回镇天印出手，它感受到了压力和老大位置的不保，终于开始主动的奋发修行了。

　　这个小家伙，天赋悟性绝对是唐明阳所见识过的修士里，最最恐怖的。

　　它只是平时很赖而已。

　　两年的时间很短，可是在这个小家伙的认真修行下，它的至高剑道法则，再度突破，达到了九宫第九层的大圆满，离突破只剩下一丝丝的。

　　小鞘的进步依旧很稳，三个小家伙里，它的速度不快不慢。

　　小滴则无所事事。

　　它自个儿不太会修炼，需要唐明阳老大来引导它修行。

　　唐明阳的轮回法则参悟到那里，这个小家伙进跟着修炼到哪里。

　　所以，这两年来，它总是在钻来钻去，在丹尊面前调皮玩耍，修为一点儿也没有进步……

　　西魔子等人，在虚魔界域外面安营扎寨。

　　两年的时间，对于他们这种存在来说，也就是眨眼而已。

　　“使者大人来了。”

　　这一天，西魔子突然从盘膝之中，睁开了眼眸。

　　他赶紧起身，通知在场的所有人，准备去迎接。

　　在场的人里，有的恭敬，有些懒散。

　　很显然，他们聚集在西魔子的身边，听从西魔子的命令，并非是因为西魔子的缘故，而是因为太一神皇。

　　就在这时候。

　　西魔子等人面前的虚空，无声无息的出现一方紫色的神芒。

　　从神芒里，一位紫衣少女出现其中。

　　她长得极美，面容有一种不怒而威的冷意。

　　双眸顾盼之间，有一种高冷。

　　若是唐明阳再次，定然很是震惊。

　　因为他认得这个紫衣少女！

　　因为这个紫衣少女不是别人，正是楚虞！

　　楚虞，那位曾经和唐明阳有过婚约的楚国的小公主，后来她跟铁岚、柳雪菲，一同拜在了紫莲的门下，也算得上是天道宗的一员。

　　再后来，她又跟无界命海有了联系，反而来追杀柳雪菲。

　　没想到，在这个鬼神回归的时代里，她摇身一变，居然觉醒了鬼神记忆，又成为了太一神皇这一方的人。

　　而且看她的身份和威势，似乎在太一神皇的这股势力里，地位还非常的高。

　　“谁是西魔子？”

　　她降临而下，淡淡的问道。

　　这淡然里，带着一丝不容置疑的问罪之意。

　　“在……在下是。”

　　西魔子本想客气的上前行礼的，没想到楚虞到来，当头棒喝，就有兴师问罪的意思。

　　这楚虞看上去只有道之第三步的修为，可是她的身上，隐约有着一股极其强大的鬼神本源。

　　很显然，这楚虞不仅觉醒了鬼神记忆，应该还找回了她前世的鬼神之躯。

　　“废物！太一神皇说了，若是这一回，这小小的山门都攻不破，你也不用再去为他效力了。”

　　楚虞说道。

　　“废物”二字，让西魔子听得惶惶恐恐。

　　“属下……属下定当尽力！”

　　西魔子说道。

　　“谁是粉灵？”

　　楚虞懒得再看西魔子一眼。

　　她又问道。

　　“在下是。”

　　粉灵上前一步。

　　她眉头微皱，她很不喜欢这楚虞的强势。

　　不过，她也不敢触怒这楚虞，因为她能够从楚虞的身上，感受到一股莫名的危险。

　　这绝对是一个可以威胁得到她性命的恐怖存在。

　　“这颗真神丹，乃是太一神皇赐予给你的！”

　　楚虞说着，在她的掌心里，多出一个玉盒。

　　这个玉盒上布满了封印。

　　自动飞到粉灵的面前。

　　粉灵带着几分疑惑的打开玉盒上的封印，紧接着，一股恐怖的气息，从玉盒里泄露出来，带着一丝浓郁的血脉气息。

　　“这是……”

　　“血脉真神丹？”

　　粉灵惊呼。

　　而且，这里面的血脉气息，正是她鬼神之躯的。

　　她虽然炼化了鬼神之躯，但是鬼神之躯身上的真魔血脉亏损得极其严重，近乎油尽灯枯。

　　没有了鬼神血脉，她的鬼神之躯也发挥不出多大的实力。

　　“这是太一神皇，用你的一丝血脉来炼制而出的真神丹！”

　　楚虞说道。

　　“多谢太一神皇！”

　　粉灵大喜，赶紧叩谢！

　　炼化这颗真神丹，她体内的鬼神之躯的血脉，可以恢复一些，她的实力将更上一层楼。

　　先前她的实力和碎虚魔祖差不多，如果炼化这血脉真神丹后，她有把握几招之内，擒杀那碎虚魔祖。

　　看到粉灵居然得到了如此宝贵的血脉真神丹的奖励，在场的修士，也有些眼红起来，更多的还是期待。

　　他们投靠太一神皇，为的是什么？

　　不就是这种好处么？好快点恢复到前世巅峰的实力么？

　　特别是像骨凤炎、黑锈刀尊等人，他们也炼化了鬼神之躯，但是他们的鬼神之躯死去这么多年，体内也亏损严重，需要一些宝贵的神丹来调理。


第2333章 恩威并施

　　问责西魔子，这是威！

　　奖赏粉灵，这是恩！

　　楚虞的强势降临，立刻在这队伍里，确立了威望。

　　所有人看向她的目光，都带着一种敬畏，一种期待。

　　“你现在就炼化这颗血脉真神丹，恢复你的鬼神之躯，一会儿攻打山门，还需要你出力气。”

　　楚虞对着粉灵说道。

　　“是！多谢大人！不知道大人尊姓大名？”

　　粉灵行了一礼，又询问道。

　　“我这一世的名字叫楚虞！你们唤我楚虞即可！”

　　楚虞说道。

　　名字只是一个代号。

　　前世早就烟消云散，前世的名字，自然也成了过去。

　　而这一世的名字，代表着这一世的因果，代表着在这一世的符号。

　　故而，前世越强大的人，觉醒记忆后，反而会用今生的名字。

　　“是，楚虞大人！”

　　粉灵说道。

　　“谁是骨凤炎？”

　　楚虞又问道。

　　“楚虞大人，在下是骨凤炎！”

　　骨凤炎走了出来。

　　带着几分欣喜。

　　楚虞的掌心，又出现了一个玉盒，这个玉盒和先前粉灵得到的那个，差不多。

　　看来也是一颗血脉真神丹。

　　骨凤炎看到这个血脉真神丹，眸子更加的火热了。

　　“本来，按照你的功劳，这颗血脉真神丹，还不能赐予给你！但是，攻打这个虚魔界域，乃是当务之急，我可以做主，先赐予给你了！”

　　楚虞说道。

　　她说着，手中的这个玉盒，又飞向了骨凤炎。

　　骨凤炎接过。

　　大喜。

　　“多谢太一神皇，多谢楚虞大人！”

　　骨凤炎赶紧感谢。

　　她前世巅峰的实力，未必比粉灵弱，只是鬼神之躯受损严重，发挥的实力有限而已。

　　见到骨凤炎没有立下大功都有奖赏，在场之人，更加的火热起来。

　　“我此次前来，都带足了你们的奖赏！不过，无功不受禄！只要攻打下这山门，掌控了这里，这些奖赏，我都会赐予给你们！”

　　楚虞说道。

　　她的赏赐，到此为止而已。

　　这破例奖赏骨凤炎，那是许下好处，让在场之人，为她卖命。

　　“我等定当听从楚虞大人命令，尽快打下这虚魔界域！”

　　众人齐声说道。

　　“很好！等粉灵和骨凤炎炼化她们的血脉真神丹，我们就去会会那碎虚魔祖和申洞雷！”

　　楚虞说道……

　　唐明阳还在闭关修炼。

　　突然之间，他心神得很厉害。

　　就仿佛冥冥之中，有着某种宿命的东西，正在靠近着。

　　“咦？”

　　唐明阳睁开了眼睛，一双明亮的眸子，带着眸子疑惑的看着苍天。

　　苍天无言。

　　唐明阳的心绪却久久不能够平静下来。

　　“到底是什么？居然可以扰乱我的思绪，让我如此的心神不能。”

　　唐明阳疑惑着。

　　就在这时候。

　　“幽幽……”

　　小幽突然兴奋的大声嚷嚷。

　　只见一股八卦奥义气息，从它的火焰小脑袋里迸发而出。

　　强大的剑气，欲要刺破苍穹！

　　“突破了？”

　　唐明阳看到这，他又惊又喜。

　　没错，正是这小家伙的至高剑道法则，终于从九宫大圆满，突破到了八卦层次。

　　“幽幽……”

　　小家伙突破修为，非常的兴奋。

　　它飞到唐明阳老大面前，大声嚷嚷着，它说它小幽立刻去凝聚神秘魔瓶的八卦剑印，这样它就能够召唤出魔息八卦剑气了！

　　“很好！你赶快去凝聚。”

　　唐明阳说道。

　　这个小家伙的至高剑道法则突破到八卦层次，那么他接下来就可以跟小幽合体，然后尝试去炼制二阶法则真神丹了。

　　“幽幽……”

　　小家伙说，那以后有战斗，可要它小幽出马。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，立刻就急了。

　　它赶紧跑过来，娇娇大叫着，它说唐明阳老大也要让它小滴出马。

　　小幽闻言，大怒，要去教训小滴这个小家伙，居然敢不给它小幽老大面子。

　　看到这两个小家伙又要打起来。

　　唐明阳只觉得一阵头疼，赶紧将这两个小家伙分开，在它们的小脑袋上一人敲一下。

　　这两个小家伙挨了惩罚，这才老实许多。

　　小幽的至高法则剑道之所以能够突破如此之快，那是因为有了神秘魔瓶的引导。

　　故而，它在参悟至高剑道的时候，也是对神秘魔瓶的参悟。

　　没过几天，这个小家伙就将八卦剑印凝聚而出，又一阵兴奋。

　　一柄魔息八卦剑气，悬浮在唐明阳的面前，被唐明阳握在了手里，仿佛一柄绝世魔剑。

　　从外表来看，绝对看不出它乃是用剑气凝聚的。

　　唐明阳挥舞几下，发现用的非常的顺手，比之寻常的道之第六步的道器还顺手。

　　或许是因为他和小幽心灵相通的缘故，他和这魔息八卦剑气，也有一种血脉相连的感觉。

　　“到底威力如何，那还需要找个不长眼的家伙来试验一下。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他挥舞几下手中的魔息八卦剑气，至高时间、至高空间、至高因果、至高轮回、至高生死、至高毁灭法则，融入其中。

　　剑道挥舞而过，虚空之中，留下了一道血色的剑芒轨迹，这些剑芒轨迹凝聚在虚空，隐约勾勒出一个真武神龟的法相。

　　攻守结合！

　　这是最近唐明阳在参悟真武神龟传承时，有所感悟，融入进了他的五式神通绝学里的。

　　“幽幽……”

　　小幽看到，它大声嚷嚷着，它说它小幽也要学。

　　“到底学不学的会，还看你自己的悟性。”

　　唐明阳摸摸这个什么都想要学他的小家伙的火焰小脑袋。

　　世界上没有两式完全相同的神通绝学。

　　小幽到底能否从中学会几分，这还要看它的造化。

　　灵感这种东西，有些时候和天赋悟性无关。

　　所以，小幽即便是天赋悟性再变态，在神通绝学方面，它可没有唐明阳的气运和灵感，所以，唐明阳的五式神通绝学的很多精髓的东西，它未必一下子就能够学得会的。

　　“接下来，我们尝试去炼制二阶神道丹吧。”

　　唐明阳说道。

　　小幽的至高剑道法则达到了八卦层次，他也符合了炼制二阶神道丹的标准了。

　　唐明阳的本尊，继续参悟真武神龟传承。

　　他的丹尊则跟小幽合体，尝试着炼丹。

　　在柳雪菲的坟冢世界里，有着无数的炼制神丹的材料，唐明阳根本就不缺炼制材料。

　　他就地取材，也不怕浪费。

　　丹尊和小幽合体，通过小幽来掌控着至高剑道法则，引动八卦本源。

　　丹尊和本尊，虽然为一个生命，但却是不同的躯体。

　　他在炼丹上有着得天独厚的气运和天赋。


第2334章 相见

　　丹尊先炼制的二阶空间法则神道丹，居然一次就成功了。

　　本来，唐明阳还做好了失败无数次的心里准备呢。

　　丹炉开启。

　　二阶空间神道丹，如同一位真道境第二步的强者一样，非常的恐怖。

　　它破开丹炉而出，带着些灵性，就欲要破空而逃。

　　“滴滴……”

　　小滴早就等待了哪里。

　　它娇娇大叫着。

　　念头一动，驱动着轮回镇天印，将那一颗颗想要逃窜的二阶空间神道丹给悉数封印住。

　　然后乖乖的飞回到丹尊那里，很是兴奋。

　　“做的不错。”

　　唐明阳摸摸它的血滴小脑袋。

　　他随后观察这些空间法则神道丹的成色。

　　总共丹成三十八颗，其中四品丹药三颗，三品丹药九颗，二品丹药十八颗，剩下的都是一品丹药。

　　“还不错！”

　　唐明阳很满意。

　　这何止不错？

　　第一次尝试炼制二阶法则神道丹，不仅能够成功，而且还出了如此的品级，若是传出去，简直是惊为天人，让人难以置信的啊。

　　“给你的，慢慢炼化！”

　　唐明阳见小鞘在他的面前战意腾腾的飞来飞去，对于这几颗法则神道丹很是嘴馋的样子。

　　他直接赏给这个小家伙一颗四品的。

　　小鞘将这空间法则神道丹吞进嘴巴里，很是兴奋，然后跑到一边去参悟炼化了。

　　丹尊这一边，也开始炼化一颗，直接提升他的法则修为。

　　“我们继续炼制！”

　　唐明阳对着小幽说道。

　　他要将所有法则系的神道丹都炼制出来，然后通过法则神道丹，他将法则修为提升到九宫大圆满的层次，然后再是巩固境界。

　　转眼。

　　又两年多过去了。

　　楚虞那边，粉灵和骨凤炎，都炼化了几分太一神皇赐予的血脉神道丹。

　　要将那颗血脉神道丹彻底的炼化，那是不可能的，需要一定的时间。

　　而拿下虚魔教山门总部，迫在眉睫。

　　这两人也不敢拖延，修为提升一些，就默契的共同出关了。

　　此刻，她们两人，也一跃成为队伍里，最强大的两位战力，同时也成为楚虞的左膀右臂。

　　“我这有一套阵旗，乃是太一神皇赐予的，专门用来破掉这山门大阵。粉灵、骨凤炎、西魔子！你们三人各带一队人马，手持阵旗，到指定位置去布置！”

　　楚虞下令说道。

　　她自己也亲自带一队人马。

　　她从储物戒指里，拿出四道阵旗，阵旗上绣着冷月符文。

　　这个冷月印记符文，似乎和唐明阳没有的有些不同。

　　她将三道分给粉灵、骨凤炎、西魔子三人，同时也传授这三人一道破阵之法。

　　“是！”

　　粉灵、骨凤炎、西魔子三人领命，不敢有违，赶紧点兵，朝着指定的地点赶去。

　　这群人重回虚魔界域，在戒备着的碎虚魔祖，立刻有所觉察。

　　他通过秘法联络了正在闭关的唐明阳。

　　“唐明阳修友，西魔子等人，又重新归来了。”

　　碎虚魔祖说道。

　　“哦？又来了？这回是搬救兵了么？”

　　唐明阳闻言，立刻停止了闭关。

　　半年前，他正好将所有所需要的法则神道丹，炼化出来了。

　　二阶法则神道丹的效果，比之一阶法则神道丹，不知道好多少倍。

　　仅仅是这两年的时间，小幽的至高时间法则，就已经达到了九宫第五层，小鞘的至高空间法则和至高封印法则，都达到了九宫第二层。

　　而唐明阳的本尊和丹尊呢？在法则方面，也有不小的进步。

　　如今实力增强，唐明阳也是跃跃欲试，想要找些对手来检验一番他的实力，来试验一下他如今和西魔子这等级别的强者，到底还有多大的差距。

　　碎虚魔祖时隔几年，再次见到唐明阳。

　　他目光一凛。

　　如此近距离的接触，他敏锐的觉察到唐明阳的身上气息，有了很大的不同。

　　“此人的实力，好像变强了不少。”

　　他心里暗自的想着。

　　可又不太敢确定。

　　毕竟，这才四年多，这对于他这样的寿元以亿计的存在来说，实在是眨眼不到。

　　“我们去看看。”

　　唐明阳懒得废话，也没有兴趣去揣摩碎虚魔祖的心思。

　　他眉心的冷月印记闪烁，引动上古虚魔教的本源。

　　他和碎虚魔祖共同消失在了原地，进入到了上古神阵的阵势里。

　　唐明阳准确的找到了西魔子这一行人。

　　这一行人，如今不再以西魔子为首，而是以处于为首。

　　唐明阳看到楚虞时，他还以为他看眼花了。

　　“还真是她？”

　　他愣了愣，再三确定，这个为首的女人，正是和他来自天武大陆的曾经的楚国小公主楚虞。

　　当然了。

　　那都是凡俗的事情。

　　“没想到，她竟然是鬼神转世之身！”

　　唐明阳有些意外。

　　可想了想，又觉得理所当然。

　　凡是能够从天武大陆里，活到至今的，哪个没有点背景的？哪个有只是寻常的？

　　他如此！

　　柳雪菲如此，现在这个楚虞也是如此。

　　他想起了曾经的那些故人。

　　或许，在这个鬼神回归的时代，大家都有了全新的身份，也都以全新的身份来回归吧。

　　楚虞带着众人。

　　正在前往虚魔教的山门。

　　就在唐明阳和碎虚魔祖在暗中窥视她的时候，她心有感应。

　　她比之身旁的粉灵还先一步感应得到唐明阳和碎虚魔祖的位置。

　　“两位，居然来了，何不现身？”

　　楚虞的声音很淡。

　　可她的目光很冷。

　　冰冷里带着高傲，她的双眸泛起了神光，似乎在这一刻，她能够看穿这神阵的阵势，看清楚唐明阳和碎虚魔祖的面容。

　　而在这个瞬间，唐明阳和碎虚魔祖，也有一种被楚虞的目光直接看到的错觉。

　　“此人到底是谁？好恐怖！”

　　碎虚魔祖眉头紧锁。

　　在这一刻，他从楚虞的身上，感受到了一丝极其危险的气息。

　　“我们出去会会他们！”

　　唐明阳说道。

　　若是别人，他是不想现身的。

　　可是对方是楚虞，这位熟悉又陌生的故人，让他有了一见的冲动。

　　天武大陆的恩怨，早就随着天阎寰宇大劫的结束，也已经烟消云散了。

　　可是一些因果，还是纠缠着。

　　唐明阳总觉得在楚虞的身上，有着一丝让他说不出的宿命气息。

　　想到这，他也不再藏着了。

　　他大大方方的显露而出。

　　碎虚魔祖见到唐明阳如此，他也没有说什么，跟着出去，会会这些人。

　　不过，他心里这回却是没有底的。


第2335章 被识破身份的唐明阳

　　唐明阳和碎虚魔祖显露出来。

　　这让旁边的西魔子、粉灵等人，咬牙切齿！

　　就因为这两个家伙先前的偷袭，让他们损失惨重。

　　而且这两个家伙神出鬼没，一击不中，立刻远遁，让他们影儿都抓不到。

　　西魔子正向着发飙，怒斥唐明阳和碎虚魔祖，突然，他发现楚虞示意过来，让他们先稍安勿躁。

　　西魔子等人，立即忍住，不敢有违了。

　　“两位想必就是碎虚魔祖和申洞雷修友了！在下楚虞，见过两位修友！”

　　楚虞说道。

　　礼貌客气的行礼。

　　她目光先看向碎虚魔祖这边，一眼就大概判断了碎虚魔祖的实力，并不如何放在眼里。

　　紧接着，她看向唐明阳那边。

　　“咦？”

　　不看还好，这认真看过去，她总觉得唐明阳的身上，有着一股让她感到熟悉的气息。

　　这种熟悉，蕴含着一丝宿命的因果。

　　她不由得多看唐明阳几眼。

　　但从实力上来看，这唐明阳给他的危险，比之碎虚魔祖低了很多。

　　“见过楚虞修友！”

　　碎虚魔祖也行礼。

　　这是场面的客套。

　　“碎虚修友，太一神皇乃是上古虚魔教祖师的大弟子，你若是投入他的麾下，赐予你完整的上古虚魔教的传承，并无问题。这一点我可以像你保证。只要你答应投入过来，那么之前的恩怨，我可以做主，一笔勾销。”

　　楚虞说道。

　　虽然来时，她已经制定了如何攻打虚魔教的计划。

　　但是，如果能够动动嘴皮子就能够兵不血刃的将虚魔教山门给拿下，又何乐而不为呢？

　　碎虚魔祖听到这番话，没有心动乃是假的。

　　“我意已决！”

　　他拒绝了。

　　毕竟，他做出这个决定时，也是征求过在魔宫里的几位鬼神前辈的意见的。

　　“你要不要再考虑一下？”

　　楚虞问道。

　　她就像是老朋友来相谈，丝毫不带一丝的杀气。

　　“不考虑了。”

　　碎虚魔祖摇摇头。

　　“申洞雷修友呢？”

　　楚虞也不再勉强碎虚魔祖，她的目光又落在身边的唐明阳身上。

　　“楚虞修友，你和太一神皇到底是什么关系？”

　　唐明阳问道。

　　他突然很好奇起来。

　　“谋士！”

　　楚虞回答得很直接。

　　“谋士？”

　　唐明阳凛然。

　　谋士，有很多层含义。

　　而谋士也并非只是手下那么简单。

　　“修友呢？修友能够掌控上古虚魔教的神阵本源，修友和上古虚魔教，又是什么关系？”

　　楚虞问道。

　　“朋友。”

　　唐明阳说道。

　　他回答得也很简洁。

　　“和上古虚魔教的哪位是朋友？”

　　楚虞接着问道。

　　“秘密。”

　　唐明阳说道。

　　他想着，太一神皇并没有亲自降临来夺取虚魔教，看来他并不知道柳雪菲已经回归的消息。

　　所以，他才不傻，也才不会主动透露出柳雪菲的信息出来。

　　“修友是哪方势力的？”

　　楚虞见唐明阳没有回答，也不恼怒。

　　她依旧平静的询问。

　　毕竟，在这个鬼神回归的时代，除了太一神皇这股强大的实力外，还有很多股可以跟太一神皇媲美和争锋的。

　　所以，她首先怀疑唐明阳乃是其它势力，想要破坏太一神皇行动的。

　　“你猜！”

　　唐明阳笑道。

　　“猜不到。”

　　楚虞说道。

　　“那就无可奉告了。”

　　唐明阳说道。

　　他见楚虞看不透他的伪装，那么他也不打算露出唐明阳的身份来。

　　然而，在跟唐明阳交谈的这会儿。

　　楚虞内心里，越发的生出一种她和眼前的这位申洞雷，乃是有因果的念头。

　　她悄悄的运转神诀，施展一些秘法到双眸里。

　　渐渐的，她看出了唐明阳身上的伪源丹的伪装气息。

　　她目光一凛，暗自发力。

　　“修友，原来你并非申洞雷！”

　　楚虞说道。

　　她说着，看了眼旁边的碎虚魔祖，她见到碎虚魔祖听到这番话后，并没有什么反应，似乎早就知道了一样。

　　她更加的确认。

　　“是又如何，不是又如何？名字不过是一个称呼而已。”

　　唐明阳平静地说道。

　　他表面平静，可心里却翻了天。

　　这楚虞乃是第一个窥破他伪源丹的伪装的。

　　还好，她只是窥破了我身上有伪装的踪迹，并不知道我是唐明阳。

　　不知怎么的，唐明阳心里有一种不愿意。

　　他不愿意楚虞现在就看破他的身份。

　　因为他觉得，如果楚虞现在看破他的身份，将有不妙的事情发生。

　　然而，越想不发生什么，偏偏就越会发生什么。

　　只见楚虞的双眸，神光熠熠，有着某种奥义在闪动。

　　她渐渐的看穿唐明阳身上伪源丹的伪装，如同抽丝剥茧般，最后看透了所有的迷雾。

　　她看清了唐明阳的面容！

　　她浑身也一颤！

　　“唐明阳，原来是你？”

　　楚虞惊声喊了出来！

　　自始至终，哪怕是要来夺取虚魔教山门，她都很淡定。

　　唯有此刻，再见到唐明阳时，她不淡定了。

　　听到唐明阳这个名字，在场的很多人都没有耳闻，都不明白为什么这个人能够让楚虞如此的失态。

　　只有一旁的剑龙天一，双眸里，突然也闪烁出一抹古朴的剑意，蕴含着杀意，一闪而逝。

　　“没想到，还是被你看穿了。”

　　唐明阳苦笑起来。

　　“藏头露尾！”

　　楚虞冷声地说道。

　　不知怎么的，她的心情就是淡定不下来，故而也没有给唐明阳什么好脸色。

　　不过，她这样的失态，反倒是让身边的人都觉得反常，都知道这楚虞大人和唐明阳的关系绝非不浅的。

　　“没办法。谁让我实力不济，平时也只能够在暗中做这些偷鸡摸狗的事情。比不得你，可以统帅如此多的强者。”

　　唐明阳说道。

　　在这楚虞识破他的身份时，他并没有从楚虞的身上，感受到一丝的敌意和杀意。

　　反而是有一种久违的说不出的感觉。

　　“你投靠了上古虚魔教？他们许下了你什么好处？”

　　楚虞问道。

　　她还是那么的直接。

　　看来，她看到唐明阳后，第一个反应，就是想要拉拢唐明阳。

　　“好处嘛……倒是有很多。”

　　唐明阳说道。

　　“你来我这一边，我可以做主，给你双倍！”

　　楚虞说道。

　　“呃……你这收买，位面太直接了吧。”

　　唐明阳有些反应不过来。

　　“就是这么直接！你是我的故人，又是时代主角，你加入我们这边，并非是简单的来做太一神皇的手下，而是跟太一神皇来合作！”

　　楚虞说道。


第2336章 命运时代

　　楚虞这番话，显示出一个信息来，那就是她跟太一神皇的关系，并非是如同粉灵、西魔子、骨凤炎这般乃是太一神皇的手下，她和太一神皇之间乃是合作的关系，俗称谋士。

　　她双眸带着异样的神芒，认真的打量着唐明阳。

　　这个跟她来自天武大陆楚国的少年，这个跟她在这一世甚至有过荒唐婚约的少年。

　　这个从黄泉冥帝传人，卷动风云，直到现在还能够活跃的少年！

　　楚虞看得出唐明阳的身上，并没有鬼神的气息，她知道唐明阳有如此的实力，并非像她们这样，来自于觉醒前世的力量。

　　这才是让她心惊的。

　　她曾经是和唐明阳有过不愉快。

　　甚至唐明阳还曾戏弄过她。

　　但是，不同的时代、不同的身份、不同的实力、不同的位置，所看待同一件事物的认知、想法就会不同。

　　楚虞如今觉醒鬼神记忆，站在鬼神的角度，过去跟唐明阳的不愉快纠葛，她都看做是一场凡俗的历练。

　　现在，她蓦然回首，发现唐明阳竟然也能够站在跟她同一高度时，她除了惊讶，更多的还是相惜。

　　所以，她想要拉拢唐明阳加入她，她甚至想要给唐明阳指点一条“明路”，也算不枉过去相识一场，这也算是一场缘分了。

　　“你的好意我心领了！”

　　唐明阳摇摇头。

　　“你拒绝了我？为什么？”

　　楚虞问道。

　　若是其她人的拒绝，她早就发飙了。

　　“若是早些遇到你，我定然会答应你的邀请了。”

　　唐明阳解释。

　　“你先答应了谁？”

　　楚虞很快就反应过来。

　　“一位故友。”

　　唐明阳说道。

　　“谁？”

　　楚虞接着问道。

　　“还不能告诉你。”

　　唐明阳摇摇头。

　　“我以前认识的么？”

　　楚虞问道。

　　对于唐明阳的隐瞒，她也不恼怒。

　　唐明阳眉头微皱。

　　“我不好回答。”

　　他只能够如此回答了。

　　他毕竟也不想骗人。

　　再者，他还弄不清楚楚虞和柳雪菲之间，到底是什么关系。

　　当然了，这种关系，并非说是这一世的凡间种种，还有她们在鬼神时代的关系。

　　“我明白了。”

　　楚虞点点头。

　　其实唐明阳的这句话，已经算是回答她的了。

　　“我们来场赌约如何？”

　　楚虞又说道。

　　“什么赌约？”

　　唐明阳问道。

　　“你不告诉我，你到底答应了谁，我也不勉强你说出来了。你要守这虚魔教的山门，我则要破这虚魔教的山门大阵。既然如此，我们就立下一场赌约。若是我破了阵，那么你也算尽力了，你来我这一边，我们来合作。若是你能够守住阵，那么我立刻离开，不在参与到太一神皇和上古虚魔教的事情里来。”

　　楚虞说道。

　　直到现在，她还不放弃拉拢唐明阳。

　　“不行。我不能答应你这个赌约。”

　　唐明阳听完后，直接摇头。

　　“为什么？我的赌约，有何不妥么？”

　　楚虞问道。

　　“你来势汹汹，想必破去这个虚魔教的山门大阵，信心在握。我定然抵挡不住的，而我也不奢望能够抵挡得住的。”

　　唐明阳说道。

　　他说的乃是实话。

　　如果这山门大阵破了，他会退守万祖之地。

　　万祖之地那里，才是上古虚魔教的遗址，他的冷月印记在万祖之地里，能够调动里面的阵势，发挥出更大的威力。

　　所以，他早就做好了虚魔教的山门大阵被攻破的心里准备了。

　　毕竟那个山门大阵乃是碎虚魔祖，根据他自己所得到的上古虚魔教的不完全传承来布置的。

　　“那你想怎么样？”

　　楚虞说道。

　　“尽力而为之！”

　　唐明阳说道。

　　“难道你有什么底牌么？”

　　楚虞问道。

　　“你想套我话吧。”

　　唐明阳说道。

　　他可不傻。

　　楚虞笑了笑，她说道：“你执意如此，我也没有什么好相劝的了。”

　　“你不必留手，我们各凭本事。”

　　唐明阳说道。

　　“也罢！我倒要看看你有什么本事！”

　　楚虞说道。

　　“恭候你的大驾！告辞。”

　　唐明阳说道。

　　他带着碎虚魔祖离开了。

　　他也并非不想现在就动手，而是现在动手也没有用，因为他和碎虚魔祖根本就打不过这些人，而偷袭也没有机会偷袭出手……

　　看到唐明阳和碎虚魔祖的离开，西魔子、骨凤炎、粉灵等人，这才看向楚虞，等待着楚虞的解释。

　　他们没想到楚虞竟然和唐明阳乃是这种故友关系，而且还极力的想要拉拢唐明阳。

　　“他出现在这里，我也很意外！莫要小看了此人！”

　　楚虞说道。

　　“大人，此人到底是何方神圣？”

　　粉灵小心的问道。

　　“他和我的这一世，自凡俗就相识了。他从凡间崛起一直到如今，都是时代主角，身具大气运。”

　　楚虞说道。

　　“不过是个小小的时代主角而已。”

　　西魔子说道。

　　他的言语之中，有些不屑。

　　不过是一个混沌寰宇的时代主角而已。

　　这算什么啊。

　　混沌寰宇若是放到鬼神时代，不过是那个时候崩溃世界的一块区域碎片而已。

　　混沌寰宇都有生灭。

　　何况只是混沌寰宇某个阶段的时代主角？

　　而且特定阶段的时代主角，同时有很多位，谁能够笑道最后都不一定呢。

　　像碎虚魔祖这样，都能够活过不知道多少次混沌寰宇生灭，时代主角呢？未必能够活过一个混沌寰宇生灭。

　　所以，西魔子等人不屑，也是有理由的。

　　“小小时代主角？若是其它的混沌寰宇，其它时期的时代主角，那当然不值得一提！可这乃是蕴含命运的混沌寰宇，这里乃是当年诸多无敌鬼神强者的陨落之地。正好如今这个时代，又是命运重新显现，鬼神重新回归的时代！他在这个时代，成为这个时代的主角。你们知道，这个时代，在一些无敌强者的眼里，是什么时代么？”

　　楚虞说道。

　　“什么时代？”

　　西魔子等人问道。

　　“命运时代！”

　　楚虞说道。

　　“命运时代？”

　　西魔子等人的眼中，都露出了不解之色。

　　很显然，他们都是第一次听说过。

　　楚虞见这些人不懂命运时代的含义，她只好耐心的解释着，说道：“在以前，曾出现过一次命运时代。你们可知道是什么时候？”

　　“什么时候？”

　　西魔子等人问道。

　　一副洗耳恭听的样子。

　　“就是我们鬼神陨落的那个时代！”

　　楚虞说道。

　　她的眸子里露出追忆，在追忆里藏着一抹的敬畏。


第2337章 残酷的主角之争

　　楚虞似乎知道很多上古秘辛，许多不为人知的事情。

　　连骨凤炎、西魔子、粉灵等人都不知道的事情，她却知道。

　　而且骨凤炎、西魔子、粉灵等人乃是投靠太一神皇，作为太一神皇的手下，可她却直接跟太一神皇合作。

　　能够合作，至少都是建立在地位差不多平等的基础上的。

　　可见，她的前世鬼神身份地位，定然也不会太差的。

　　果然。

　　听到鬼神陨落的那个时代，骨凤炎、西魔子、粉灵等人，眸子里都透出惊恐和骇然之色。

　　在那个时代，先是无数让他们仰望的无敌鬼神强者陨落，接着是天地崩溃，再接着，就是他们这些普通的鬼神，也开始出现命劫。

　　被迫之下，只好纷纷的应命劫而死。

　　至于什么原因。

　　他们根本就不知道。

　　现在听到了楚虞的话，他们才恍然明白了过来。

　　原来在那个时代，叫做命运时代啊。

　　原来，所有的鬼神都是陨落在命运时代里的啊。

　　“现在又出现命运时代！难道……”

　　西魔子、骨凤炎、粉灵等人，突然倒吸一口凉气。

　　他们可才刚刚的觉醒前世记忆啊。

　　怎么就这么倒霉，遇到了命运时代呢？

　　是不是说，这也像当时那样，在这个时代的生灵，都会出现命劫，都要纷纷的死去？

　　“命运，虚无缥缈，没有知道命运的走向。当然了，也没有两个完全相同的命运！所以，这个命运时代的走向，到底是什么，没有谁知道。”

　　楚虞说道。

　　西魔子、骨凤炎、粉灵等人，还是觉得心中充满了未知迷茫和恐惧。

　　毕竟，在鬼神时代，当时那么多的无敌鬼神强者都陨落了。

　　他们跟那些无敌鬼神强者比起来，当真是凡人和神龙的差距了。

　　“所以，莫要小看了命运时代的时代主角了！他们代表着这个时代的气运走向！顺便告诉你们一个秘密！”

　　楚虞说到这里，停顿了一下。

　　“什么秘密？”

　　西魔子等人问道，屏住呼吸来倾听。

　　他们内心隐约有一种预感，好像楚虞接下来要说的秘密，定然是一个重磅消失。

　　“太一神皇，严格来说，也勉强算是时代主角之一！”

　　楚虞说道。

　　“什么？”

　　西魔子等人，哪怕是有心理准备，听到了楚虞这句话，还是非常的震惊。

　　而且，他们听清楚了，楚虞用了“勉强”二字。

　　“他觉醒鬼神记忆前，并没有多少的机缘和气运，所以试了先机。再想加入这命运时代的时代主角之列，已经为时已晚，后天就要多多的谋划。他现在，勉强算是命运时代里时代主角的三流主角吧。”

　　楚虞如此给太一神皇定义。

　　“怎……怎么可能？”

　　这让西魔子、骨凤炎等人，都有些接受不了。

　　像太一神皇这样的绝世人物，哪怕是在鬼神时代，哪怕是算不上无敌强者，至少也统帅万族，建立神国的人物，居然才只是三流主角？

　　“若是实力强大就能够做命运时代的第一主角，那么那些无敌强者们，个个都争着去做了！成为命运时代的主角，自身的命数是首要，自身的机缘和气运次之，最后才是个人的实力。”

　　楚虞解释着说道。

　　自身的命数是什么？

　　这没有谁知道。

　　毕竟，命运虚无缥缈，也从来没有谁掌控过命运法则。

　　反倒是一个人的机缘和气运，倒是可以感受得到一些。

　　至于个人的实力嘛，那是最为直观的。

　　“所以，我曾劝过太一神皇放弃争夺时代主角的念头，这样的竞争很激烈，一个不好，他甚至可能万劫不复，而且他自身也没有什么优势。与其如此，还不如去找一个风头正劲的时代主角来扶持呢。可是他不听我的劝！”

　　楚虞说到这里，她摇摇头，言语之中，带着几分的叹息。

　　西魔子、骨凤炎等人听到这番话，心里也骇然。

　　他们没想到这位楚虞大人敢如此评论太一神皇。

　　不过，他们也知道，这楚虞大人敢于如此评论太一神皇，其身份也绝非他们所想象的那么简单。

　　“那……那命运时代的时代主角，当真……当真那么恐怖么？”

　　西魔子、骨凤炎等人问道。

　　“据我所知，在众多的时代主角里，就有几位，觉醒了前世无敌鬼神强者的记忆，乃是无敌鬼神强者的转世之身。你们说呢？”

　　楚虞说道。

　　西魔子、骨凤炎等人，直接倒吸一口凉气。

　　无敌鬼神强者啊！

　　在鬼神时代，那可是传说级别的人物啊。

　　“哪怕是那些无敌鬼神强者，也不敢说自己是时代第一主角。除了这些无敌鬼神强者外，身世不比太一神皇差的，我知道的，就有十多位，有些还是比太一神皇好命，得了先天气运的。”

　　楚虞继续说道。

　　“这……”

　　西魔子、骨凤炎、粉灵等人，他们听到这里，终于明白了过来。

　　这么一说，这太一神皇要想争这时代第一主角的位置，还真是……真是希望渺茫啊。

　　“可谁又知道呢？要做这时代第一主角的位置，自身的命数才是最重要的，实力倒是最不重要的！如今风光，不代表着走得远，如今不显眼，不代表着将来不能够一飞冲天。”

　　楚虞说道。

　　西魔子、骨凤炎、粉灵等人，皆点点头，他们没有足够的实力，也不是时代主角，故而不敢妄加评议太一神皇。

　　“那……那这个唐明阳呢？”

　　西魔子问道。

　　“他么？他曾经风光很盛，跻身过时代一流主角之列。后来，随着鬼神回归，他消声遗迹了很久。如今，勉强算是时代主角里的三流吧。”

　　楚虞想了想，她如此的评论着。

　　“这么说，他如今的位置，跟……跟太一神皇差不多了？”

　　西魔子说道。

　　“不要小看他！瘦死的骆驼比马大！”

　　楚虞说道。

　　“难道，此人有什么大的背景？”

　　西魔子本能的这么以为。

　　“他有没有什么大背景，目前我还没有看得出来。然而，你若是了解他的过去，你就知道他的可怕。”

　　楚虞说道。

　　“有……有什么可怕的？”

　　西魔子问道。

　　其他人也竖着耳朵倾听。

　　“时代主角，命数第一！他如今实力是不强，可他命数却很强！而且，我觉得他并没有掉队！或许，他消失的那段时间，并非是黯然陨落，而是退出风头浪尖，在平静里，暗中积蓄气运而已。”

　　楚虞说道。


第2338章 破阵和守阵

　　楚虞对于唐明阳的评价，非常的高！

　　这次见面，她开了神眼，隐约在唐明阳的身上，感受到几股不同寻常的气息。

　　至于这些气息到底是什么，她想要再看清楚些，居然看不透。

　　连她都看不透，可想而知。

　　所以，她认为唐明阳的身上，还有着大秘密。

　　其实，她还有一点没有说。

　　那就是，这个命运时代，唐明阳和轩辕天赐争锋过。

　　轩辕天赐是谁？

　　他打开了永镇之门，开启了第九次诸天寰宇大劫。

　　而这第九次诸天寰宇大劫，也代表着这个命运时代的开端。

　　如今的轩辕天赐，手持永镇之笔，稳坐命运时代的第一主角，哪怕是那些觉醒了无敌鬼神强者记忆的时代主角，都不能够撼动轩辕天赐的位置。

　　而唐明阳呢？

　　在天阎寰宇大劫时，曾经力压了轩辕天赐，坐上了那次大劫的第一主角的位置。

　　也就是说，唐明阳曾有赢过轩辕天赐！

　　虽然天阎寰宇大劫，只是轩辕天赐布局里微不足道的一环。

　　但是，命数这种东西，有时候很微妙。

　　它和实力无关。

　　故而，当时实力微不足道的唐明阳，赢了布局经天纬地雄才大略的轩辕天赐。

　　一个人，赢了另一个一次，很有可能，还会赢第二次。

　　这样是楚虞不敢小看唐明阳的原因。

　　“轩辕天赐！”

　　提到这个名字，楚虞的眸子里，闪烁过一抹的忌惮。

　　这个人，也和唐明阳一样，消失了很久。

　　他到底有没有觉醒鬼神记忆？

　　他到底是生是死？

　　他如今到底在干什么？

　　没有谁知道。

　　很多觉醒强大鬼神记忆的时代主角，都想要找到轩辕天赐，将其斩杀，好夺取他身上的命数和气运，将其取而代之。

　　可是，没有谁能够做得到。

　　“唐明阳出现了，想必那轩辕天赐，不久也会现身了！”

　　不知怎么的，楚虞的心里，有着这么一种预感。

　　“你们看好了！唐明阳如今站在上古虚魔教这一边，他身上有着命运时代的气运，别看我们的实力强过他，可是，他有着命运时代的气运和机缘加持，我们这些人，未必攻得破他把守的山门！”

　　楚虞对着西魔子、骨凤炎等人说道。

　　“我等定当竭尽全力！”

　　西魔子等人齐声说道。

　　“我们走吧！按照计划来！”

　　楚虞说道。

　　虽然她跟唐明阳乃是旧时，而唐明阳又是时代主角，但是，这个时候，各为其主，她也不会留手的……

　　唐明阳和碎虚魔祖回到了虚魔教的山门总部。

　　“修友，你和那个女子，到底是什么关系？”

　　碎虚魔祖这才问道。

　　他当然知道楚虞的强大，只怕他未必是对手。

　　“我和他乃是凡间旧时，关系也仅限于这一世。说来有些复杂，不过你放心，她拉拢我，我都拒绝。这若是她来破阵，我不会留手的。”

　　唐明阳说道。

　　“我可是将前途下面，都赌在了这上面。”

　　碎虚魔祖说道。

　　“我知道。”

　　唐明阳点点头。

　　“他们来了！”

　　就在这时候，碎虚魔祖脸色一变。

　　他大手一挥，面前浮现出四个光幕，里面显示着楚虞等人，兵分四路，隐约按照四象阵势，围住了虚魔教的山门总部，然后开始在那里建立祭坛。

　　“又来建阵？”

　　碎虚魔祖眸子里，泛着杀意。

　　这些人聚集在一起，他们没法下手。

　　可是他们如今分开，正是逐一击破的大好时机。

　　“先攻打哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“这个火焰女子这一边吧！”

　　碎虚魔祖指着骨凤炎这一边的队伍说道。

　　他曾经和骨凤炎交过手。

　　骨凤炎和龟天老魔、黑锈刀尊三人联手，才勉强抵挡得住他。

　　现在这骨凤炎单独行动，定然不是他对手的。

　　而骨凤炎的队伍里，也没有什么强者。

　　至于另外的三支队伍，楚虞这支，碎虚魔祖不敢碰，而西魔子和粉灵这边呢？碎虚魔祖自认为若是分别对上，只能够斗得难解难分，也是攻打不下来的。

　　所以，只能够捡骨凤炎这个“软柿子”来捏了。

　　“我们去吧。”

　　唐明阳点点头。

　　他没有犹豫，带着碎虚魔祖直接进入到了上古神阵的阵势里。

　　“咦？”

　　唐明阳突然遇到了阻碍。

　　若是平时，他能够通过上古神阵的阵势，直接进入到骨凤炎等人布置的祭坛内部空间的。

　　可是，这一回，他却不能够了。

　　因为骨凤炎等人这回构建的祭坛，不仅能够引动这上古神阵的阵势本源，而且还能够构建一个全新的阵势，抵挡住唐明阳眉心的冷月印记的入侵。

　　“我进不去了。”

　　唐明阳说道。

　　因为骨凤炎的祭坛阵势，连同到了上古神阵的阵势空间里。

　　就像是一堵墙，拦在了面前。

　　“既然如此，那么我们只好硬闯了！”

　　碎虚魔祖说着，眸子里泛起了杀意。

　　先前他的一通杀戮，连杀西魔子帐下十多位强者，也是杀得起兴了。

　　“好，我们杀过去。”

　　唐明阳点点头。

　　哪怕不能够杀死骨凤炎等人，也要破坏他们构建这个祭坛阵势。

　　他和碎虚魔祖显露出身形。

　　直接出现在这祭坛阵势的面前。

　　碎虚魔祖显现出来，二话不说，直接燃烧命元，使出了拼命的手段。

　　他手持方天画戟，注入强大的本源，朝着面前的阵势劈杀下去。

　　轰！

　　强大的本源，滚荡而出，席卷方圆千里。

　　面前的这个阵势，剧烈的晃动，居然没有破。

　　而且不仅没有破，在这能量防御罩的外围，慢慢的浮现出一些冷月符文。

　　这些冷月符文，居然和唐明阳眉心柳雪菲赐予的这个，有些相似，只是神韵相差了很多。

　　“什么？”

　　碎虚魔祖知道他这方天画戟的这一击，究竟威力有多大。

　　他没想到，这居然打不破。

　　要知道，这骨凤炎等人，只是刚刚开始布阵而已。

　　若是再给她们继续布置下去，稳固下来，他以后更是无法攻得破了。

　　“他们的阵势，居然也出现了上古虚魔教的掌教印文！这到底是怎么回事？”

　　碎虚魔祖大声的问道。

　　他内心里突然生起一种恐慌。

　　一种不妙。

　　“太一神皇也是上古虚魔教祖师的大弟子，他懂得这掌教印文也没有什么好奇怪的！继续攻打！”

　　唐明阳说道。

　　他只是猜测而已，并不敢确定。

　　“好！”

　　碎虚魔祖也没有时间多想，一击不破，他再度攻击。

　　上了唐明阳这条贼船，他已经没有了退路了！


第2339章 意想不到

　　碎虚魔祖手持方天画戟，连连轰打。

　　那原本还摇摇欲破的祭坛能量防御罩，此刻反而渐渐的平稳下来。

　　很显然，以碎虚魔祖如今的实力，已经攻不破这个能量防御罩了。

　　碎虚魔祖也骇然。

　　他意识到了不对劲，他知道这回楚虞率领的进攻，来势汹汹，和先前西魔子的那次攻打，截然不同。

　　骨凤炎站在祭坛里，如同看着跳梁小丑般看着外面攻打的碎虚魔祖。

　　她手握着燃烧的火焰鞭，并不急着出手。

　　“看什么看！有种出来跟你大爷大战三百回合！”

　　碎虚魔祖连连攻击都没有攻得破，也一肚子的气，这回见到骨凤炎如此蔑视和嘲笑他，他如何能忍？

　　他立即破口大骂。

　　“既然你想要战，那么我就成全你。”

　　骨凤炎冷冷的说着，然后她独自走出了能量防御罩。

　　碎虚魔祖也是一愣。

　　他只是随口这么一骂，他根本就没料到骨凤炎会出来的。

　　“碎虚修友，小心些，这个女子和先前有很大的不同。”

　　旁边的唐明阳小声的传音提醒着。

　　“幽幽……”

　　小幽却大声嚷嚷起来。

　　它说这个骨凤炎，就交给它小幽来对付就行了。

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘示弱的在旁边娇娇大叫，也朝着要出手。

　　对于这两个好战的小家伙，唐明阳也无可奈何。

　　只能够暂时安抚它们。

　　“我明白。”

　　碎虚魔祖点点头。

　　他也感受到了这骨凤炎的身上，和先前跟他对战的时候，有很大的不同了。

　　他见到骨凤炎飞了出来，他往后退后了一步。

　　“怎么，变缩头乌龟了？”

　　骨凤炎嘲讽着。

　　“我只是拉开些距离，让你出来战斗。免得你战不过我，又逃回身后那个祭坛能量防御罩的乌龟壳里。”

　　碎虚魔祖不甘示弱的反击着说道。

　　“很好！”

　　骨凤炎懒得废话。

　　她手腕一抖，手中的火焰鞭，抽打而出。

　　火焰鞭燃烧，如同一道火焰闪电，瞬间就抽打至碎虚魔祖的跟前。

　　“哼！”

　　碎虚魔祖冷哼一声，他手中的方天画戟看似缓慢，实则已经迎上了那抽打而来的火焰鞭的鞭影。

　　两者两碰撞。

　　骨凤炎手中的火焰鞭，占据了些上风，将碎虚魔祖的方天画戟抽打得发颤。

　　一鞭之威，恐怖如斯。

　　骨凤炎占据了些上风，乘胜追击，手中的火焰鞭再度抽打向碎虚魔祖。

　　碎虚魔祖继续抵挡，有些狼狈。

　　不过，他这是在示敌以弱。

　　因为他先前就领教过来，这骨凤炎手中的火焰鞭非比寻常，只是骨凤炎本人的防御力很低。

　　只要他能够近身，那么击杀这骨凤炎并不是什么问题。

　　然而，碎虚魔祖也不知道，在他动这些小心思的时候，骨凤炎那边，何尝不是？

　　如今的骨凤炎，炼化了太一神皇赐予的血脉神丹后，实力暴涨一大截。

　　此刻她手中的火焰鞭的攻击力，却保持着上次跟碎虚魔祖战斗时的那个水准。

　　她这也是示敌以弱。

　　只等这碎虚魔祖冒险强行攻打上来时，她就去给这碎虚魔祖致命的一击。

　　两人交手，瞬间就打了七八下。

　　碎虚魔祖其实是假装狼狈。

　　他且战且退，想要引骨凤炎再出来一点。

　　骨凤炎也假装强势，冒险的出击。

　　碎虚魔祖心里暗喜，见到骨凤炎上当，他觉得差不多了，瞬间就所有的实力爆发。

　　只见他手中的方天画戟，瞬间就荡开骨凤炎手中的火焰鞭，然后一步踏出，已经来到了骨凤炎的面前。

　　近身肉搏！

　　“我看你这回还往哪里逃？”

　　碎虚魔祖大声地吼道。

　　他声如雷霆，带着一种得意。

　　“是么？”

　　骨凤炎的声音，带着异样的冷。

　　她等的也是这一刻，等待着碎虚魔祖的自投罗网。

　　她手中燃烧着的火焰鞭，此刻那熊熊燃烧的火焰，有些不同起来。

　　“小心些！”

　　唐明阳突然意识到了不对劲。

　　他大声的提醒着碎虚魔祖。

　　可是已经来不及了。

　　碎虚魔祖全力爆发而出的方天画戟，欲要斩裂虚空。

　　可就在这时候，骨凤炎手中的火焰鞭，却如同一条灵蛇，从天外外来，诡异的缠绕在了方天画戟上。

　　两件真神器纠缠在一起。

　　碎虚魔祖脸色突然剧变起来。

　　“什么？”

　　他失声大叫起来。

　　因为在这个瞬间，他觉得手中的方天画戟，有一股巨力传来。

　　这股巨力通过他的方天画戟传进他的手臂，瞬间让他的手臂有一种被灼烧的剧痛。

　　强烈灼烧的剧痛。

　　让碎虚魔祖几乎想要扔掉手中的方天画戟。

　　然而，下一瞬间，只见骨凤炎用力，猛地拉扯，瞬间就将碎虚魔祖手中握着的方天画戟给抽飞。

　　很突然。

　　战局似乎在瞬间就改变，分出了胜负。

　　碎虚魔祖手中的方天画戟被骨凤炎给强行的打掉。

　　没有了这件趁手的真神器，碎虚魔祖的实力至少弱了一半以上。

　　弱了一半以上这是什么概念？

　　那就是可以分生死了！

　　更何况，似乎这骨凤炎还没有尽全力。

　　“给我死！”

　　骨凤炎哪里会放过这个蓄谋已久的击杀碎虚魔祖的机会？

　　她等的也就是这个机会了！

　　她手中的火焰鞭抽飞了碎虚魔祖的方天画戟后，再度抽向碎虚魔祖。

　　此刻的碎虚魔祖，已经没有了趁手的武器，拿出其它的道器，更是无法抵挡。

　　逃？

　　他又能够逃得到哪里去？

　　要知道周围的虚空，可都被骨凤炎手中的火焰鞭给锁死了。

　　“我命休矣！”

　　碎虚魔祖心中一片死绝。

　　至于指望唐明阳？

　　远水解不了近渴。

　　在这生死的瞬间，唐明阳是不可能赶得来的。

　　再说了，他也知道，唐明阳只是能够掌控着上古神阵的阵势本源，本身的实力并不强大，顶多也就是如同轮日老魔这等级别而已。

　　眼看这火焰鞭就要抽打而至，就要将碎虚魔祖体外薄弱的能量防御罩给抽打得粉碎。

　　就在这时候，三十六道发光，诡异的在碎虚魔祖的身体周围闪耀起来。

　　出现的很诡异。

　　这些闪耀的光芒，隐约构建成为一个神龟的光影。

　　没有来得及让这光影有过多的变化，只见骨凤炎的火焰鞭，就已经抽打在了这神龟的光影上。

　　轰！

　　很沉闷的一声响。

　　让碎虚魔祖和骨凤炎都意想不到的事情出现了。

　　只见骨凤炎手中这威力巨大的火焰鞭，抽打在这神龟的光影上，竟然无法一下子将这神龟的光影给抽碎。


第2340章 剑龙天一的身份

　　没错！

　　骨凤炎这威力巨大的火焰鞭，抽打进这神龟光影的时候，就像是燃烧的火焰鞭抽打进入了水里。

　　瞬间就熄灭了下来。

　　这……到底是怎么回事？

　　碎虚魔祖有些回不过神来。

　　“修友莫慌！我来了！”

　　唐明阳的声音，这时候才传来。

　　“是……是你？”

　　回过神来的碎虚魔祖，这才醒悟，原来出手救他的乃是唐明阳。

　　而这片围绕住他身体周围的神鬼光影，正是唐明阳的手段。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳说道。

　　他也只是防御力强大而已，攻击手段只怕还差这骨凤炎很远。

　　“想要逃？哪里逃！”

　　骨凤炎大怒！

　　她瞬间就激发了体内所隐藏的所有势力。

　　只见她手中的火焰鞭，瞬间就挣脱了那神鬼光影的封锁。

　　然后她火焰鞭上的气息，瞬间就提升了五六倍。

　　“这么强？”

　　碎虚魔祖也是大骇。

　　他瞬间就醒悟过来。

　　原来他是上了这骨凤炎的当，这才是这骨凤炎的真正拼命的实力。

　　他想不明白这骨凤炎为什么短短时间内，实力会如此的恐怖。

　　他见到唐明阳有如此强大的攻击力后，本来还有一战的心思的，那就让唐明阳帮他防守，然后他负责进攻。

　　此刻见到骨凤炎爆发出如此恐怖的实力，在这个瞬间，碎虚魔祖再度感受到一种死亡的气息。

　　他甚至有一种错觉，那就是唐明阳环绕在他身体周围的神鬼光影，会有些抵挡不住。

　　唐明阳有些意外，没想到骨凤炎还能够爆发出如此惊天恐怖的实力。

　　但是他惊而不乱。

　　刚刚仓储，所以只能布置这神鬼光影。

　　在这骨凤炎抽回那火焰鞭的时候，他也有了充足的时间去做准备。

　　只见随着他念头的转动，运转真武神龟传承，那三十六道发光，化作了三十六道龟甲符文，以一种类似于天罡的轨迹运转着。

　　慢慢构建成为一个清晰的神龟法相。

　　从神龟光影变成神龟法相，这防御力何止提升了十倍？

　　就在这时候，骨凤炎的火焰鞭，再度抽打而来。

　　抽打在了这神龟法相上。

　　轰！

　　就如同惊涛骇浪抽打在了礁石上，礁石巍然不动。

　　而骨凤炎的火焰鞭，却感受到了她这一鞭之威，抽出去的所有威力，全都悉数的被那神龟法相给吞噬，一点儿影都没有。

　　“还给你的！”

　　唐明阳念头。

　　只见那神龟法相，活灵活现，那乌龟的头颅摆动，张口一吐，一团火焰球，如同陨石般，朝着那边的骨凤炎轰击而去。

　　这火焰球上面带着的气息，正是骨凤炎的火焰鞭的气息。

　　这正是神龟法相的一项恐怖的能力，那就是能够吞噬对方的伤害，然后原封不动的反噬回去。

　　“不好！”

　　骨凤炎脸色一变，来不及多想，赶紧回鞭抵挡。

　　唐明阳一步踏出，已经站在了碎虚魔祖的身边。

　　“修友，你没事吧。”

　　唐明阳问道。

　　他很淡然。

　　他身上的八十三块龟甲碎片，如今只是动用了三十六块，就足以将骨凤炎这等级别的强者抵挡住。

　　他信心大增。

　　又有什么好可怕的呢？

　　“没，没事！”

　　碎虚魔祖摇摇头。

　　他心里也震撼，没想到唐明阳竟然有如此恐怖的强大实力。

　　他从这神龟法相里，隐约看得出一些，这神龟法相似乎和他所杀死的龟天老魔的神龟法相有些类似，只是比之龟天老魔的神龟法相不知道厉害多少倍了。

　　骨凤炎抵挡住了神龟法相反噬回去的火球，她站在远端，并没有立刻的战斗。

　　她目光骇然的看着那边的唐明阳。

　　她突然想起了楚虞刚刚的那番话！

　　命运时代的时代主角，果然没有一个是简单的！

　　“唐明阳修友，楚虞大人真的是想要诚邀你合作。还请你再三考虑。”

　　骨凤炎说道。

　　在她看来，这唐明阳有如此强大的防御力，那攻击力定然也不会差到哪里去。

　　她想着，只怕她自己还不是对手。

　　所以，她对于唐明阳很是恭敬。

　　“你替我感谢她的好意。告辞！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他带着碎虚魔祖离开了这里。

　　随后，骨凤炎将这里的战斗情况，禀报给了楚虞。

　　“哦？”

　　楚虞眸子里神芒闪烁。

　　她立刻想到了真武神龟甲！

　　“没想到，这件至尊真神器的碎片，在他的手里，而且他还能够发挥出如此的威力！看来我的猜测是对的，此子的时代主角的命数，一直都没有变！他这些年默默无闻，并非黯淡下去，反而是继续了力量！”

　　楚虞暗自的想着。

　　不过，她的计划并没有变。

　　还是继续攻击这虚魔教的山门总部。

　　她突然笑了起来。

　　她突然看向在她队伍里的剑龙天一。

　　剑龙天一感受到了楚虞的目光，朝着楚虞的方向，冷冷的瞥了眼。

　　“唐明阳得到了真武神龟甲！”

　　楚虞将先前唐明阳和骨凤炎的状况，说了一遍。

　　“看来，我们这次行动，他还真成为最大的变数了。”

　　剑龙天一说道。

　　在人前，他和所有人一样，都对楚虞恭恭敬敬，口中喊着大人。

　　可是在私下里，他和楚虞的对话，反而带着一种他独有的骄傲。

　　这两人之间，似乎还有着不同寻常的关系。

　　“你一直都很想杀他吧。”

　　楚虞问道。

　　“还不是时候。”

　　剑龙天一摇摇头。

　　“在等下去，我怕你就再没有机会了。”

　　楚虞说道。

　　她有些怂恿的意思，也有些挑拨的意味。

　　“命运时代的主角，争的是命！没有这命，实力在高也是枉然！他若是有这个命，我再强求也枉然，他若是没有这个命，不用我动手，他自然也会死无葬身之地。”

　　剑龙天一说道。

　　他这番话，看得倒是恨透侧。

　　而从他这番话里，隐约看得出，他似乎也是时代主角之一，要争一争这时代的命数的。

　　只是，不知为何，他还暂时归隐，隐姓埋名，投入到太一神皇的麾下来。

　　“你倒是看得透彻！看来我还是小看你了。”

　　楚虞说道。

　　“还是看看好戏吧。”

　　剑龙天一说道。

　　“什么好戏？”

　　楚虞似乎有些在装傻。

　　“唐明阳既然出现在这里，难道你不想试一试唐明阳的深浅么？”

　　剑龙天一瞥向楚虞，似乎要看破楚虞表面的伪装。

　　“你想说什么？”

　　楚虞问道。


第2341章 棋子与猎物

　　楚虞的身上，似乎有着很大的秘密。

　　而这个秘密，似乎被剑龙天一给窥破了。

　　她脸上没有了笑容。

　　气氛一下子充斥着一种诡异。

　　“你还想我直接说破么？”

　　剑龙天一说道。

　　他似乎不受这种诡异影响。

　　“你还没有说，又怎么知道说得破还是说不破？”

　　楚虞说道。

　　她的眸子里，带着一种异样的神芒，审视着面前的剑龙天一。

　　给人一种非常危险的感觉。

　　剑龙天一似乎直接无视这种危险，似乎他有这种直接无视的资本。

　　“太一神皇这种三流货色，也赶来争这时代主角？我若是猜测得没有错，他其实不过是你想要谋取时代主角位置的傀儡棋子吧。”

　　剑龙天一说道。

　　他道出了一个石破天惊，骇人听闻的秘密。

　　太一神皇，乃是鬼神时代的一方神皇，统帅万族，建立一方神国。

　　可是在剑龙天一的口中，竟然成为了三流货色？

　　这剑龙天一哪里来这么大的口气？

　　还有，这太一神皇竟然是楚虞的傀儡棋子？这……这若是真的，那楚虞又是什么身份？

　　“要可以乱吃，话可不能乱说！”

　　楚虞说道。

　　她的目光已经冰冷起来，带着一种杀意。

　　谁都看得出，她想要杀了剑龙天一。

　　毕竟，没有谁愿意看到自己的秘密被人知道，更何况，太一神皇真的乃是楚虞潜心布置下来的棋子。

　　她自认为很得意的一步棋，将来有大作用的。

　　可没想到，就这样被剑龙天一给看穿了。

　　只有死人，才能够把守秘密的。

　　“我劝你还是不要动手为好。你还杀不了我的。”

　　剑龙天一淡淡地说道。

　　他看出了楚虞对他的杀意，可是他依旧很自信。

　　“你既然看得如此的透彻，为何还要来我这里？难道是来看我笑话的么？”

　　楚虞问道。

　　“你不也看透了我么？”

　　剑龙天一说道。

　　“你本来是想要来杀我的吧。”

　　楚虞说道。

　　她突然明白了剑龙天一的意图。

　　她内心一寒。

　　眸子里的杀机，凌厉了许多。

　　“你本来是我的猎物的。”

　　剑龙天一也不隐瞒，大胆的承认。

　　“那现在呢？”

　　楚虞问道。

　　她眸子里的杀意凌厉了许多，可更多的还是警惕。

　　她突然觉得剑龙天一这个人，远比她所想象的要来得危险。

　　“唐明阳！”

　　剑龙天一淡淡地说道。

　　“我倒是要感谢他了！他的出现，让我逃出虎口，不再成为你的猎物。”

　　楚虞说道。

　　不知怎么的，她的脸上又泛起了笑容。

　　着笑容，很不自然，看上去很诡异。

　　“你我可以联手杀了他。或许，这是最好的机会了。”

　　剑龙天一突然说道。

　　“我没有听错吧。”

　　楚虞的笑容更欢乐了。

　　“你确实没有听错。时代主角多如牛毛，若不争得到那时代第一主角，也是枉然，只有时代第一主角，才能够一窥命运！唐明阳的命数很强大，他在天阎寰宇里，甚至能够力压轩辕天赐！现在他的沉寂，只是在积蓄力量。等他再度一鸣惊人时，只怕要想再杀他，那就困难千倍万倍了。”

　　“而且如今斩杀他，只有我们两个人，可以瓜分他的命数。若是降临再来设局围杀他，只怕他的命数，就不知道要分成多少份了。”

　　剑龙天一说道。

　　“你刚刚还说，没有那个命，实力再高也是枉然了！”

　　楚虞嘲讽着。

　　“我是这么说过，可没有表示不杀唐明阳。”

　　剑龙天一也不恼怒，淡然的解释。

　　“他有轮回镇天印，又有真武神龟甲，我们要怎么杀？”

　　楚虞问道。

　　似乎，她早就动心了。

　　“难道，你我就没有手段么？”

　　剑龙天一反问。

　　楚虞也不否认，她反而问道：“万一，他还有其它的手段呢？”

　　“你不早就想动用太一神皇这颗棋子了么？”

　　剑龙天一似乎看楚虞，看得很透。

　　“你还知道什么？”

　　楚虞也不反问，她的笑容越发的灿烂。

　　越灿烂，代表着越危险。

　　“我还知道，那太一神皇崛起得有些快，快要失去你的掌控了。所以，你想要谋取上古虚魔教的传承，想要以此来制衡太一神皇。”

　　剑龙天一继续说道。

　　原来谋取这里，并非是太一神皇的意思，真正的背后，乃是楚虞的意思。

　　“我小看你了！你到底是谁？”

　　楚虞问道。

　　她问的是剑龙天一到底是那方鬼神的转世之身。

　　“你又到底是谁呢？”

　　剑龙天一没有回答。

　　他以同样的方式来反问。

　　楚虞当然也没有回答。

　　剑龙天一继续说道：“在这里见到唐明阳时，只怕你就想到了放弃太一神皇这颗棋子了。因为你知道，只要唐明阳不死，只怕你谋取上古虚魔教的意图，也会落空。从你试探着拉拢唐明阳开始，我就知道，你想要放弃太一神皇这颗棋子了。毕竟，那是一颗即将失控的棋子。”

　　“就算是失控的棋子，那也是棋子，至少他只是即将失控而已，还未真正的失控！他是我的棋子！你呢？你的手里，又有什么牌？”

　　楚虞问道。

　　她这番话的潜在意思，似乎是有跟剑龙天一达成协议，要共同对付唐明阳，共同瓜分唐明阳命数的意思了。

　　“我手里也有一张牌，可以死死的克制住唐明阳，至少能够让唐明阳的战斗力，瞬间失去九成。”

　　剑龙天一说道。

　　“什么牌？”

　　楚虞问道。

　　她的脸色，带着几分动容之色。

　　若是能够让唐明阳的战斗力瞬间失去九成，那么这唐明阳，绝对死定了！

　　“秘密！”

　　剑龙天一说道。

　　他的脸上，带着一种很诡异的笑容。

　　这种笑容，即便是让楚虞看着，都觉得心里很不安全。

　　“我如何信你？”

　　楚虞问道。

　　她觉得有些不对等。

　　毕竟这剑龙天一知道了她要拿来对付唐明阳的底牌了，而她却不知道剑龙天一到底拿什么底牌来对付唐明阳。

　　如果剑龙天一乃是骗他的呢？

　　“我可以用命运的名义来起誓。”

　　剑龙天一说道。

　　楚虞闻言，认真起来。

　　敢以命运来起誓，除非剑龙天一不想争这命运时代的第一主角位置了，否则违背了命运，那命运的反噬可不是开玩笑的。

　　“很好！那你起誓吧。”

　　楚虞说道。

　　“我们一起起誓！”

　　剑龙天一可不傻。

　　若是他自己以命运来起誓，那么楚虞若是见势不妙，完全可以单方面违背，甚至可以在他背后捅刀子。

　　所以，要起誓，那就要大家一起起誓，这才是诚意。


第2342章 事急从权

　　剑龙天一和楚虞媾和在一起，基本达成了合作协议。

　　相互立下了命运之誓言，联手起来一起对付唐明阳，然后瓜分唐明阳身上的命数。

　　他们的身上都藏着大秘密。

　　一个是能够以太一神皇作为傀儡棋子的恐怖存在。

　　另一个，是敢于螳螂捕蝉黄雀在后，算计楚虞的存在。

　　两人短暂的交流，无声无息，都以道念交流的方式进行，在场的其他人里，毫无觉察。

　　在他们看来，剑龙天一就算平时特殊些，那也不过是太一神皇麾下的一员，地位还比不上西魔子之流呢。

　　这样的存在，怎么可能是可以谋划太一神皇的存在呢？

　　“先以阵势试探一下这唐明阳的深浅！”

　　楚虞说道。

　　对唐明阳了解得越深，越是不敢小瞧唐明阳。

　　本来攻打这上古虚魔教的事情，乃是楚虞计划里探囊取物般容易的，是她用来限制太一神皇这颗即将失控的傀儡棋子的。

　　可是就因为唐明阳的出现，打乱了她的计划，再加上剑龙天一的捣乱，让她不得不重新作出选择。

　　“既然我们已经合作了。那么你能不能告诉我，这墓穴内的秘密了么？”

　　剑龙天一想了想，又说道。

　　“这墓穴内，我所图谋的，乃是上古虚魔教的祖师所留下的一件传承真神器。这件真神器能够在某种程度上克制太一神皇。不过，这件事情乃是秘密，就连太一神皇本身也不清楚。”

　　楚虞解释着。

　　至于她这番话是真是假，就看剑龙天一怎么去解读了。

　　“唐明阳来这里，谋划的也是这件真神器么？”

　　剑龙天一继续问。

　　他有些不信。

　　楚虞那这件真神器来克制太一神皇，这说得过去。

　　这唐明阳难道也来抢这件真神器么？他克制太一神皇有什么用？

　　他表面不动声色。

　　其实，他心里已经暗自生疑，怀疑楚虞并没有将话给说全。

　　“他先前不是说过了么？他是因为一个故友，才来这里的。或许只是巧合而已。”

　　楚虞说道。

　　“他的故友是谁？”

　　剑龙天一还是很疑惑。

　　“他刚刚也没有说！怎么，你怀疑我？”

　　楚虞哪里听不出剑龙天一这一连串问话背后的疑惑？

　　“心里又疑惑，自然要问出来。”

　　剑龙天一说道。

　　“哼！”

　　楚虞冷哼一声，不在作答。

　　西魔子、粉灵、骨凤炎那三面的祭坛阵势，逐渐的构建起来，以碎虚魔祖的攻击力，更是无法攻破了。

　　同样是沟通上古虚魔教的本源来建立阵势，此刻西魔子、粉灵、骨凤炎这里构建的阵势，但是一面，都隐约可以和碎虚魔祖构建的山门大阵箱体媲美了。

　　太一神皇毕竟乃是上古虚魔教创教祖师的大弟子，对于山门大阵的了解，只怕除了身为二代掌教的柳雪菲外，没有比得上他了吧。

　　“我们该怎么办？”

　　碎虚魔祖问道。

　　他有些焦急。

　　这里的阵势乃是他亲手构建的，他当然感受得到此刻天地四方里，那四个新建立起来的祭坛，对于他山门大阵的影响了。

　　这个山门大阵乃是依托于上古神阵的基础上的，靠着上古虚魔教的神阵的本源来运转的。

　　可是，那四个祭坛阵势构建起来后，隐约练成一个包围网，同时也能够切断上古虚魔教神阵对于山门大阵的补给。

　　“看看这个山门大阵能够坚持多久！如果它坚持不了，那么我们就退入到万祖之地里。”

　　唐明阳说道。

　　万祖之地，乃是上古虚魔教神阵的阵中心地带。

　　唐明阳也并没有闲着。

　　他眉心的冷月印记闪动，不停的引导着上古神阵的本源，注入到这个山门大阵里。

　　唐明阳突然想到了柳雪菲闺阁里的那些玉简，似乎就有着对于这上古神阵的传承。

　　他是来不及学习这传承了，也没有那个时间。

　　不过，这碎虚魔祖可以啊。

　　碎虚魔祖就是得到了上古虚魔教的不完整传承，这才有今天的成就的。

　　“管不了这么多了！”

　　私相授受上古虚魔教的传承，乃是大忌讳，唐明阳不是上古虚魔教的人，他也没有这个权利。

　　可是，现在危险关头，对方即将破阵，杀入到万祖之地里。

　　他哪里管的了这么多？

　　“如果有完整的上古虚魔教的阵法传承，你能够加固这里的阵势么？”

　　唐明阳问道。

　　“你……你有么？”

　　碎虚魔祖一听，愣了愣，赶紧问道。

　　“我有！”

　　唐明阳点点头。

　　“能！”

　　碎虚魔祖回答得也很干脆。

　　面对西魔子、粉灵等强敌，他还留下来这里，所图的是什么？

　　不就是上古虚魔教的完整传承么？

　　“你在这里等等我。”

　　唐明阳说道。

　　他不知道他有没有权利带碎虚魔祖进入柳雪菲的坟冢了，万一没有，那么碎虚魔祖死翘翘，那可就惨了。

　　他很快就回到了万祖之地，回到了柳雪菲的小屋里。

　　他看了一下柳雪菲。

　　柳雪菲还是老样子，如同一个睡美人般，呼吸均匀。

　　“那个……你的师兄太一神皇的手下，快要攻破外面的阵势了。我也不知道能够坚持多久，事急从权，外面的那个碎虚魔祖得到过你们上古虚魔教的传承，也算是上古虚魔教的半个弟子了。他如今帮我一起抵挡太一神皇手下的入侵。如今要加固外面的阵势，你书架上的这些玉简，我先借用一下，给那碎虚魔祖看看了。”

　　唐明阳对着床上的柳雪菲说了一下。

　　书架上的那些玉简，他将所有和阵法篇幅有关，都一股脑拿了出来。

　　反正很多他都无法参悟得懂的。

　　再度回到外面，唐明阳见了碎虚魔祖。

　　“你看这些玉简内的阵法，你有那些看得懂的？看看有没有用？”

　　唐明阳说道。

　　他将玉简全都拿了出来。

　　碎虚魔祖见到这些玉简，两眼发光。

　　“记住，只是借给你看。看完后，我还要拿回去放好的。”

　　唐明阳说道。

　　“我明白！我明白！”

　　碎虚魔祖赶紧点点头。

　　时间紧急，他也不客气，道念直接辐探进那些玉简里。

　　他一下子就沉浸了下去。

　　“喂喂，碎虚修友，你先别急着参悟那些没有用的阵法传承奥义！先挑选那些可能用得到的来参悟！我们现在没有时间了！”

　　唐明阳大声的提醒着。

　　他强行打断碎虚魔祖的参悟。

　　“我明白。”

　　碎虚魔祖点点头。

　　也只能如此了。


第2343章 恍然大悟

　　碎虚魔祖抓紧参悟阵势，也不知道他听没听进去唐明阳的话。

　　反正，他直接盘膝而坐，开始参悟起来。

　　唐明阳也只能够干着急。

　　他出外面看了下。

　　楚虞、西魔子、粉灵、骨凤炎这四拨人，都还在构建阵势。

　　而且她们构建的阵势，慢慢的超过碎虚魔祖构建的山门大阵。

　　唐明阳的脸色很不好看。

　　“唐明阳，既然来了，何不现身？”

　　楚虞说道。

　　她的神眼，可是能够直接看透进神阵的位面空间里的，所以唐明阳的偷偷摸摸来窥视，她是能够看得见的。

　　“我来打探一下敌情。”

　　唐明阳老实说道。

　　这个时候，也没有什么好打肿脸充胖子的了。

　　“我看你是没有什么把握守住了吧。”

　　楚虞哪里能看不透唐明阳的心思？

　　她太了解唐明阳了。

　　“那你试试看！”

　　唐明阳不甘示弱。

　　“放心，等我这边神阵布置好了，立刻来满足你的需要。”

　　楚虞笑了起来。

　　就如同跟老朋友那样的交谈。

　　唐明阳不愿意和楚虞多说，他转身离去。

　　不知怎么的，此刻在见到楚虞的时候，他内心已经感受到一股危险了。

　　先前并没有的。

　　或许这是楚虞刚刚和剑龙天一达成协议的缘故吧。

　　等唐明阳走后，剑龙天一悄悄的传音给楚虞。

　　他问道：“此子定然是黔驴技穷了，他正在想办法。我们应该趁此机会，立刻去进攻！”

　　“不急！还是等着四象神阵建立好在说吧。”

　　楚虞说道。

　　她并没有采纳剑龙天一的意见。

　　“迟则生变！万一这段时间，此子找到了什么抵挡你的四象神阵的对策呢？”

　　剑龙天一坚持他的意见。

　　他如今并非是楚虞的手下，而是楚虞的合作者。

　　所以，他说话的语气，也以一种合作者的身份来说的。

　　“就算四象神阵，攻破了那山门大阵，又如何？那山门大阵不过是碎虚魔祖构建的，我们真正的目的，乃是要破去上古虚魔教的阵势！这个山门大阵破了，他们定然会躲入上古虚魔教阵势里抵挡我们的！那才是真正的战场！”

　　楚虞说道。

　　剑龙天一一听，也觉得楚虞说得有道理。

　　只是，他怎么都不爽楚虞用这种口气对他说话。

　　看来，这两人都是心高气傲之辈，他们互相之间，也有着猜忌和防备，若非是有着命运之誓言的束缚，只怕他们一言不合，早就翻脸打起来了。

　　构建四象阵势，沟通上古神阵的本源。

　　楚虞的行动，按部就班的进行。

　　半个月后。

　　四个祭坛阵势已经构建完毕。

　　楚虞、西魔子、骨凤炎、粉灵，这四人站在祭坛的中央，在他们的头顶，悬浮着一面刻有冷意符文的法旗。

　　“布阵！”

　　楚虞开口说道。

　　她有些冰冷的声音，带着一种异样的威压，响荡在其它三个祭坛里。

　　与此同时，她的双手开始变化，掐动着一连串的法诀。

　　随着她的法诀掐动，周围虚空里，缓缓的流淌某种奥义。

　　这些奥义汇聚成为某种能量，注入到了这悬浮在头顶的法旗里。

　　法旗大放光明。

　　它射出一道光芒，直接射入虚空，射入进上古虚魔教的阵势里。

　　西魔子、骨凤炎、粉灵三人，听到了楚虞的话，也齐齐的掐动法诀。

　　他们这边的祭坛，也秘密其奥义的能量。

　　飘浮在他们头顶的法旗，也大放光明，然后射出一道光芒，射入到虚空里。

　　从外面看，四个祭坛，都颤抖起来。

　　它们朝着对方，互射光芒，这些光芒连成一个光幕网，正好是将唐明阳所在的山门大阵给笼罩住。

　　“不好！他们开始攻击了！”

　　在山门大阵的唐明阳，第一个觉察到楚虞等人的祭坛阵势的不对劲。

　　他念头一动，闪身到外面去，就发现，山门大阵外，一片散发出神威的光幕，已经将山门大阵给包裹住。

　　唐明阳骇然发现，哪怕他用眉心的冷月印记沟通上古神阵的本源，他也突破不了这片光幕。

　　也就是说，这一刻，唐明阳想逃都逃不掉了。

　　他已经被包围了！

　　“还好！还能够回万祖之地！”

　　唐明阳念头一动，又回到了万祖之地里。

　　此刻，他发现，有四道光柱，直接射入万祖之地里，将万祖之地内的混沌给射开，点亮一方的黑暗。

　　整个万祖之地，因为这四道光柱的射入，开始震荡起来。

　　唐明阳还发现，这万祖之地的本源，随着这四道光柱的射入，快速的被抽取出去。

　　“他们构建的祭坛阵势，能够抽取万祖之地的本源！”

　　唐明阳的脸色很难看。

　　他又回到碎虚魔祖这里。

　　外面的动静，此刻也将碎虚魔祖给惊醒了。

　　“他们开始进攻了！你参悟这些阵法玉简，有收获么？”

　　唐明阳问道。

　　“收获很大！”

　　碎虚魔祖说道。

　　他的脸色难以抑制的欢喜。

　　“有多大？”

　　唐明阳继续问道。

　　他并没有觉得他这个问题，问得有些好笑。

　　“这上古虚魔教的神阵的一些运转的基本原理，我都能够弄明白了。不过……”

　　碎虚魔祖说到这里，停顿了一下。

　　“不过什么？”

　　唐明阳追问。

　　“不过我虽然弄明白了这神阵的运转原理，但是我并不能够运转这神阵。”

　　碎虚魔祖说道。

　　“呃……要怎样才能够运转这些神阵？”

　　唐明阳问道。

　　“要需要掌教印记才行。”

　　碎虚魔祖指了指唐明阳眉心的冷月印记。

　　“呃……我是有冷月印记，可是我并不懂这神阵的运转原理啊。”

　　唐明阳说道。

　　他的脑子，还有片刻的短路。

　　“你不懂，我懂不就行了么？你负责用掌教印记运转神阵，我负责指点你该怎么运转。”

　　碎虚魔祖说道。

　　“好！”

　　听到这里，唐明阳也恍然大悟起来。

　　是啊！

　　他怎么没想到呢？

　　“你说吧！我听你的。”

　　唐明阳说道。

　　“我们先去万祖之地！”

　　碎虚魔祖说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他们两人，来到了万祖之地。

　　“那里有一个分阵眼！”

　　碎虚魔祖轻车熟路，指着前面一片混沌迷雾的虚空。

　　唐明阳看过去，在那片虚空里，还栖息着一群鬼神凶禽。

　　这群鬼神凶禽，此刻在唐明阳和碎虚魔祖面前，都不算什么了。

　　他们也没有将其放在眼里。

　　“在哪里？”

　　唐明阳有些诧异。

　　因为看过去的时候，哪里除了鬼神凶禽的老巢，空无一片，什么都没有。

　　更别说分阵眼了。


第2344章 顽强的抵挡

　　唐明阳是没有看到什么分阵眼的。

　　他看到的只是一群鬼神凶禽在那里栖息。

　　他疑惑的看向碎虚魔祖。

　　难道他看不到，而这碎虚魔祖看得到？

　　不可能吧！

　　他可是有掌教印文的。

　　“分阵眼在那里，需要凝聚才会出现。我们现将那里的鬼神凶禽给驱逐，然后我传授你一段法诀，你根据这段法诀来运转，就可以凝聚出分阵眼了。”

　　碎虚魔祖解释着。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他跟碎虚魔祖朝着那里而去。

　　那些鬼神凶禽发现了他们，一个个像是看到了美食，朝着他们扑杀而来。

　　“滚！”

　　碎虚魔祖也没有出手。

　　他的身上，透出一股鬼神凶兽的气息，道之第七步的鬼神凶兽气息。

　　他的本尊，可是一头道之第七步的鬼神凶兽得机缘所化呢。

　　感受到如此恐怖的鬼神凶兽气息，那些扑过来的鬼神凶禽，就如同遇见了至尊皇者，彻底的颤抖匍匐起来，然后根据碎虚魔祖的意志，逃离开来。

　　唐明阳暗道碎虚魔祖的恐怖。

　　碎虚魔祖也不拖拖拉拉，他直接传给唐明阳一段法诀。

　　“在这里！”

　　他具体指了一个方位。

　　唐明阳点点头，他站在这个位置上。

　　他根据碎虚魔祖所传授的法诀，开始掐动起来。

　　法诀掐动，他眉心的掌教印文沟通这里的阵势本源，随着他的法诀慢慢转化成为一种奥义的波动。

　　渐渐的。

　　在这周围，开始出现扭曲。

　　扭曲里，慢慢的构建出一方的平台。

　　类似于祭坛的平台。

　　随着法诀掐完，这个祭坛平台也构建完毕。

　　“原来如此。”

　　唐明阳惊喜的发现，当着祭坛平台构建完毕后，他可以通过这个祭坛平台，掌控这一大片区域的阵势本源！

　　这比之唐明阳直接用掌教印文掌控的，要强大百倍不止。

　　说得直接点，这分阵眼，就是一个可以放大唐明阳掌教印文威力的祭祀平台了。

　　“你按照这来布置！”

　　碎虚魔祖见唐明阳凝聚出来分阵眼，在传授唐明阳一段法诀。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　他读取这段法诀，眼睛又亮了。

　　因为他没有参悟透这上古虚魔教神阵的运转奥义，他虽然有掌教印文，但是也只能够调动这神阵的阵势和本源，并不能够运转这个神阵。

　　这就好比，一间屋子里，摆放着许多法宝。

　　这掌印符纹相当于打开这间屋子的钥匙。

　　唐明阳只有这打开屋子的钥匙，打开屋子后，他却不懂得如何驱使这些法宝。

　　而此刻，碎虚魔祖传授给唐明阳的，就是如此驱使这些法宝的方法。

　　唐明阳根据碎虚魔祖的法诀，站在分阵眼上，再度掐动。

　　分阵眼接收到来自唐明阳眉心的冷月印记的命令，开始运转这片区域的阵势。

　　轰轰轰！

　　不知多少亿万年没有运转过的上古虚魔教神阵，此刻再度运转起来。

　　周围的鬼神凶兽，全都惊叫而起，一片的混乱！

　　下方的山脉大地，开始斗转星移，渐渐的隐藏起来。

　　那些混沌的气息，此刻也开始受到某种奥义的掌控，演变成为整个阵势的一部分。

　　谁若是贸然闯进这里，那么就会遭到这已经运转起来的阵势的攻击。

　　“我们去将所有的分阵眼都激活！这样一来，对方若是闯进来，那么我们利用阵势直接轰杀他们就是了！就算轰杀不了他们，那么他们要攻破整个上古虚魔教的神阵，也需要花费很长的时间了！”

　　碎虚魔祖说道。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　这回，他算是看到了一些能够抵挡住楚虞等人进攻的希望了……

　　唐明阳和碎虚魔祖，正在万祖之地里，重新激活里面的分阵眼，正在重新掌控里面的上古神阵的阵势。

　　在外面。

　　楚虞等人的四象神阵慢慢的开始构建完毕。

　　可以进攻了。

　　“唐明阳，我再问你一句，你还是坚持跟我对抗么？”

　　楚虞大声的问道。

　　她的声音滚滚如雷，传进了山门大阵里。

　　只是，如今的唐明阳早已经不再山门大阵里，故而也没有人回答她。

　　“既然如此，那么我们只好手下见真章了！攻击！”

　　楚虞等了片刻，不见唐明阳来回答。

　　她大手一挥，发动了进攻的号角。

　　西魔子、骨凤炎、粉灵三人，响应命令，掐动法诀。

　　他们的祭坛一阵颤抖，凝聚出一道本源光柱，齐齐的朝着中央的山门大阵轰击而去。

　　轰！

　　强大的山门大阵，瞬间就被这四道本源光柱给射穿。

　　几乎一点儿反抗的余力都没有。

　　整个山门大阵，瞬间就夷为平地。

　　唯有那万祖之地，还存留着。

　　此刻的万祖之地的入口，化作一个恐怖的吞噬漩涡，静静的飘浮在中央。

　　这四个祭坛所射出的强大的光柱威力，根本撼动不得它分毫。

　　“咦？居然一点儿抵抗都没有？”

　　楚虞有些诧异。

　　在她看来，唐明阳能够勾动上古神阵的本源，此刻面对她的这些攻击，应该能够抵挡一阵子才对啊。

　　这瞬间就被撕碎的山门大阵，在她看来，一点儿本源加持都没有。

　　说得直白点，那就是没有人来主持这个阵势！

　　“他们死了么？”

　　西魔子等人心里都疑惑。

　　这攻击起来，也太容易了。

　　这是唐明阳、碎虚魔祖两人太过脆弱了，还是他们掌控的这四象神阵太过厉害了？

　　“他们没有死！”

　　楚虞说道。

　　“看来，他们两人自知外面的山门大阵是抵挡不住我们的进攻的，所以早就做好了放弃的准备！他们应该是进入到万祖之地里了。那里才是上古虚魔教的真正大阵所在。”

　　剑龙天一懂得很多，看得也恨透侧。

　　“哼！他只是能够稍微引动些这个上古神阵的本源而已！躲进去又如何？给我轰开！”

　　楚虞冷声下令。

　　她的判断也是有依据了。

　　因为唐明阳虽然能够掌控上古神阵，但是这段时间来，从没有运用这上古神阵来对他们进行攻击。

　　在他们看来，这不是唐明阳不用来攻击他们，而是根本就没有这个能力。

　　否则，又怎么会不先下手为强呢？

　　四个祭坛大阵，再度运转起来。

　　那四道射穿山门大阵的光柱，调转方向，朝着万祖之地的入口，激射而去。

　　轰轰轰！

　　四道威力恐怖的光柱，射入这个巨大的漩涡入口时，爆发出强大的能量波荡。

　　在这想能量波荡里，四个太古神兽的法相，凝聚而出。


第2345章 诱敌深入

　　何为四象？

　　青龙、朱雀、白虎、玄武！

　　这可不是寻常的蛟龙、火鸟、老虎、乌龟，而是真神兽！

　　在鬼神时代，代表着某种图腾，享受鬼神香火朝拜的存在。

　　四象神阵，凝聚出四个神兽的法相来。

　　其中，这个玄武和唐明阳所凝聚的真武神龟法相，有些类似，可是神韵不同。

　　四个真神兽法相，有着无从的神威，又像是某种图腾。

　　它们吞噬着这上古虚魔教神阵的本源奥义，朝着这个神阵的入口，狂撕乱咬。

　　整个万祖之地的入口，剧烈的颤抖起来，还真被这四头真神兽法相给撼动了。

　　唐明阳在碎虚魔祖的指点下，已经构建了第七个分阵眼了。

　　就在这时候，他感受到整个万祖之地都轻轻的颤抖了一下。

　　这种颤抖，并非来源他运转这里阵势的颤抖，而是来源于外部的进攻。

　　“他们开始进攻了。”

　　碎虚魔祖说道。

　　唐明阳念头一动，眉心的冷月印记沟通这里建立的分阵眼。

　　顿时，万祖之地入口的画面，出现在了他的面前。

　　“好厉害！这是图腾么？”

　　唐明阳问道。

　　他如今已非吴下阿蒙，见识谁着他的实力也水涨船高。

　　在鬼神时代。

　　天地寰宇会孕育出一些先天生真神兽出来，这些先天真神兽天地唯一，独一无二，而且非常的强大。

　　很多的鬼神族群们，就以这些先天真神兽为图腾，建立祭台，供奉它们，祈求这些真神兽来庇护。

　　而这些真神兽，享受了香火后，也不食言，它们也会通过某种途径，将它们的一部分意志，灌注进入这些鬼神族群所构建的祭坛图腾里。

　　这便是最开始的图腾的起源。

　　“没错！我们运转阵势，抵挡它们！”

　　碎虚魔祖说道。

　　“被动防守，终究不是长久之计。”

　　唐明阳说道。

　　“你想怎么办？”

　　碎虚魔祖问道。

　　“他们还不知道我们在这里构建分阵眼，还能够掌控这里的力量。不若，我们将分阵眼隐藏起来，诱他们进来！等他们进入这里后，我们在关闭大阵，来个瓮中捉鳖！将他们一举消灭在这里。”

　　唐明阳说道。

　　其实嘛，他最想杀的人，还是剑龙天一。

　　“这个方法可行！他们的四象神阵，乃是以吸收万祖之地的本源来激发了！我们可以切断他们神阵的本源提取，这样一来，他们的神阵就发挥不出多少实力了！”

　　碎虚魔祖说道。

　　“好！那我们先跟他们玩一段猫鼠游戏！”

　　唐明阳笑了起来。

　　他念头一动，将构建的分阵眼给隐去。

　　与此同时，他还继续构建新的分阵眼。

　　按照碎虚魔祖所说的，这万祖之地内，一共有一百零八个分阵眼，只要唐明阳构建完毕，那么整个万祖之地的神阵，就能够完整的掌握了……

　　楚虞等人，还在外面狂轰滥炸。

　　四个真神兽图腾法相，拼命的嘶吼着，整个万祖之地入口的大阵，在剧烈的颤抖里，慢慢的被撕开缝隙。

　　缝隙越来越大，渐渐的形成缺口。

　　唐明阳看到这一幕，慢慢的运转阵势的力量，补充这万祖之地入口的本源，拖延时间让楚虞等人攻进来。

　　这看上去，就像是他在顽强的抵挡一样。

　　既然想要诱敌深入，那么戏份就一定要演足。

　　如果他一点儿都不抵挡，那么楚虞等人，定然也会心生疑惑的。

　　而唐明阳也需要这点时间，加快速度构建一百零八个分阵眼，好掌控整个虚魔教阵势。

　　“他开始抵挡了！”

　　这个万祖之地的入口开始修复，楚虞就感受到了。

　　她嘴角泛起了笑容。

　　“唐明阳，你若只有这点本事，那么根本就抵挡不了我的攻击。”

　　楚虞大声地说道，传音进去。

　　“答应了别人的事情，我只能够尽力而为之！”

　　唐明阳本来不想回答了。

　　可是想了想，还是回答一下吧。

　　“我再给你一次机会，你真的不愿意投靠到我这一边来么？”

　　楚虞还在假惺惺。

　　她心里既然对唐明阳心怀杀意，想要瓜分唐明阳身上的命数，若是唐明阳投靠过来，她会毫不犹豫的动手的。

　　“你的好意我心领了！”

　　唐明阳还是婉拒。

　　其实，他心里一直觉得这楚虞的话并不可信。

　　“既然如此，若是我攻破入口，擒拿到你！我必不会留手！”

　　楚虞说道。

　　“彼此彼此！”

　　唐明阳说道。

　　入口阵势这部分，其实已经在唐明阳的一个分阵眼的笼罩范围内。

　　只要唐明阳愿意，他甚至可以运转这部分的神阵，对着四个真神兽图腾进行反击的。

　　可是他并没有。

　　楚虞那边呢？

　　她本以为两三下就可以撕破这个万祖之地入口的。

　　可是，连续共打了几个月，这个入口的阵势，在将破未破之间，总能够被唐明阳给修补回来。

　　她咬牙切齿。

　　果然！

　　这唐明阳命数太强大，他所到之地，任何事情都会成为变数。

　　“此子，还真有些手段！”

　　剑龙天一说道。

　　他眉头微皱。

　　不知怎么的，他的心里隐约觉得有些不妙。

　　具体是哪里，他又说不上来。

　　“他若是没有些本事，那就不是他了！”

　　楚虞说道。

　　其实，她隐约也觉察到哪里有些不对劲。

　　可是唐明阳的命数太强，这种不对劲在唐明阳的身上，就成为了合理的部分。

　　“我觉得，可以通知太一神皇了！”

　　剑龙天一说道。

　　“还不是时候吧！”

　　楚虞说道。

　　“你直接跟太一神皇说，唐明阳在这里，他立刻会赶来的！”

　　剑龙天一说道。

　　“哦？难不成，这太一神皇和唐明阳之间，还有什么因果恩怨？”

　　楚虞一听，凛然。

　　“你难道不知道？”

　　剑龙天一反问道。

　　他看楚虞的这副表情，看上去这楚虞还真不知道这太一神皇和唐明阳的昔日恩怨。

　　“我还真不知道。”

　　楚虞老实地说道。

　　“哈哈！看来我还真是高看你了！你连这都不知道，就敢将太一神皇来当傀儡棋子？”

　　剑龙天一大笑起来。

　　带着一种嘲讽！

　　他甚至有些后悔了！

　　他是高看了楚虞！

　　若是他早了解这一点，可能他就不会跟楚虞合作了！

　　“哼！只是漏了这一点而已！仅此而已！而且，我也没想到唐明阳还会有如今的成就！”

　　楚虞辩解着。

　　她表面冷酷，其实内心也非常的震撼。

　　太一神皇和唐明阳之间，有因果？


第2346章 请君入瓮

　　唐明阳的命数如此之强，那么太一神皇与他能够有牵扯，那么命数又岂是她所想象的那么弱？

　　“难道，我被他给迷惑了？”

　　楚虞内心一凛，突然生出一股寒意！

　　她一直以来，都将太一神皇布局成为他的傀儡棋子。

　　若是太一神皇早就看透了她的意图，将计就计呢？

　　那么关键时候，反咬一口！

　　到底，谁才是谁的棋子？

　　到底，谁才是最后的老奸巨猾？

　　“哈哈！”

　　剑龙天一只是在大笑。

　　他发现，自己真的是错得离谱。

　　竟然如此贸然的就跟楚虞合作了。

　　“你也莫要嘲讽！你既然知道太一神皇和唐明阳的因果，那么你就应该告诉我。至少我们还是合作的关系！”

　　楚虞强调着。

　　“唐明阳曾封印过他！”

　　剑龙天一想了想，还是说了出来。

　　其实，他知道的也并不算多。

　　看可总归知道一些，总归比楚虞这样一无所知的来得强。

　　……

　　双方僵持下去。

　　进展缓慢，楚虞也找不到让太一神皇亲临的理由。

　　直接告诉太一神皇唐明阳在这里？

　　既然她已经知道了太一神皇的老奸巨猾，知道了太一神皇可能反过来将计就计，那么直接告诉太一神皇，太一神皇定然是有所防备的，甚至反将她一军都有可能。

　　所以，楚虞都在犹豫。

　　正好这段时间，唐明阳在里面也继续构建分阵眼，转眼就已经构建了几十个。

　　时间拖延下去。

　　楚虞的心头渐渐的不安。

　　剑龙天一也觉得心中的那种莫名其妙的不安，渐渐的更强烈了。

　　又过了一年多。

　　“终于成了！”

　　这一天，唐明阳终于将万祖之地内的最后一个分阵眼给凝聚成功。

　　当一百零八个分阵眼都凝聚出来的时候，整个万祖之地的阵势，连成一片，都可以收的到唐明阳眉心的掌教印记给掌控。

　　唐明阳也能够通过这一百零八个分阵眼，感受得到那主阵眼的位置了。

　　不是别的，正是柳雪菲所在的坟冢的位置。

　　“是时候，将他们给放进来了！”

　　碎虚魔祖说道。

　　他眸子里，也战意腾腾的。

　　憋屈了这么九，终于可以扬眉吐气一把了。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　也觉得这场战争该结束了。

　　他念头一动，掌控所有的分阵眼，将那些分阵眼都隐藏起来。

　　周围的万祖之地，他用阵势演化成为原来的样子。

　　万祖之地入口处，他渐渐的撤去本源的修复，使之这个入口看上去慢慢就支撑不住，被那四象神兽法相给撕碎的样子。

　　“咦？”

　　在外面纠结着到底要不要通知太一神皇的楚虞，立刻发现了万祖之地入口的异状。

　　“入口快破了！”

　　西魔子欢喜的打呼起来。

　　他可不像楚虞、剑龙天一知道得那么多。

　　在他看来，这是唐明阳的抵挡，快坚持不住了。

　　剑龙天一看到这将破的入口。

　　他眉头皱得更厉害。

　　他心中那种不安更浓了。

　　“我离开一会儿，要去做一件事情！”

　　剑龙天一说道。

　　“去哪里？”

　　楚虞问道。

　　“去通知我手里的那张可以对付唐明阳的底牌。”

　　剑龙天一说道。

　　“你的底牌，到底是什么？”

　　楚虞问道。

　　“到时候，他来了，你就知道了！”

　　剑龙天一说道。

　　他还是卖关子。

　　这让楚虞心里恨痒痒的，可又拿剑龙天一没办法。

　　剑龙天一就这样离开了。

　　其实，他不过是想要找个借口，暂时离开这个是非之地而已。

　　他不想跟进万祖之地里。

　　他只想在旁边看看热闹。

　　他是一个非常谨慎的人，内心感受到了危险，那么他愿意遵循内心这种感应。

　　所以，他宁可信其有，不可信其无。

　　再说了，对方可不是别人，而是命数比他还强大的唐明阳呢。

　　就在剑龙天一离开没有多久。

　　那边的万祖之地的入口，就逐渐的被轰开了。

　　“入口轰开了！你在哪里？”

　　楚虞通过某种秘法联络剑龙天一。

　　“哦？是么？那你们先进去吧！我还在通知我的底牌的路上！”

　　剑龙天一说道。

　　其实，他哪里去通知什么底牌？

　　他就是隐藏在暗处，好好的看着好戏。

　　“这个老狐狸！”

　　楚虞心里恨痒痒的！

　　她没有办法制约剑龙天一，只能如此了。

　　那一边，西魔子、粉灵、骨凤炎等人，非常的兴奋。

　　他们以为轰开了万祖之地的入口，那么唐明阳就被轰碎了最僵硬的乌龟壳，再也无路可逃了。

　　至于剑龙天一的离开？

　　他们并没有过多的注意，只以为那是剑龙天一在为楚虞去办某件事情。

　　“楚虞大人，我们进去吧！”

　　西魔子说道。

　　“好！”

　　楚虞已经拖了好一会儿了。

　　也不好再拖下去。

　　免得让西魔子等人看出什么来，军心不稳。

　　在这么的一会儿，青龙、白虎、朱雀、玄武四大真神兽的图腾法相，已经在里面肆虐了好一会儿了。

　　也不见里面的万祖之地的阵势，将它们如何。

　　楚虞更进一步确定，这唐明阳对于万祖之地的阵势掌控，也仅限于最初浅的层面。

　　“我们进去，擒拿唐明阳！”

　　楚虞说道。

　　她掐动法诀，在她的身体周围，萦绕着一个青龙虚影图腾法相。

　　这乃是用万祖之地的阵势本源凝聚的，一定程度上，能够游走于里面的阵势而不被攻击。

　　其它人的身体周围，也根据他们所分化的阵营，凝聚出一个图腾神兽法相来。

　　众人杀了进去。

　　还是分成四组，前进之时，乃是按照四象神阵的方位来行走。

　　“终于进来了么？”

　　唐明阳在暗处悄悄的卡着这一幕。

　　他嘴角微微的泛起了一丝猎物上门来的笑容。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽这回要大开杀戒了！

　　“滴滴！”

　　这个小家伙也不甘示弱，滴滴大叫着。

　　“咦？”

　　唐明阳目光一凝！

　　在这四拨人群里，他突然没有发现剑龙天一的影子。

　　他最想杀的就是剑龙天一了。

　　难道剑龙天一此子，并没有进来？

　　唐明阳有些失望。

　　楚虞进来这里后，在她的手中出现了一件类似于罗盘的真神器。

　　这种真神器，唐明阳曾经在天琳道祖的手里，见识过。

　　只见楚虞激发了这件真神器，然后她快速的辨认着这万祖之地内的方位。

　　“他在这边！”

　　她很快就锁定了唐明阳的位置。

　　“原来是锁定我的位置！”

　　唐明阳明白了过来。

　　不过，他真的是一点儿感觉都没有。

　　这种真神器未免太过玄妙了些。


第2347章 收网

　　唐明阳也不怕。

　　他静静的等待着楚虞等人的上门，与此同时，他悄悄的将万祖之地的出口处，用阵势隐藏起来。

　　他并没有去修复。

　　他还想着继续诱惑剑龙天一进来。

　　楚虞掌控着那四头青龙、白虎、朱雀、玄武法相，在万祖之地里游走着。

　　周围的那些鬼神凶兽见到，都纷纷的逃开，不敢靠前。

　　也不知道走了多久。

　　前方突然出现了一块大陆。

　　在陆地的最中央，唐明阳和碎虚魔祖站在那里，像是等候他们多时了。

　　看到唐明阳和碎虚魔祖这副模样，居然不躲不逃，楚虞的心里顿时生出一种强烈的不妙之感。

　　而西魔子、粉灵、骨凤炎等人，则没有这种感觉，反而眸子里噙着仇恨。

　　他们一副恨不得将唐明阳和碎虚魔祖碎尸万段的架势。

　　因为先前唐明阳和碎虚魔祖，斩杀了他们的很多同伴。

　　“唐明阳，碎虚魔祖，我看你们这回往哪里逃？”

　　西魔子大声的喝道。

　　人未到，声音先到了。

　　声音如同雷霆。

　　四组人马，快速的朝着唐明阳和碎虚魔祖所在的大陆，围了过去。

　　他们想要布置四象神阵，将唐明阳和碎虚魔祖困在里面，慢慢的弄死他们。

　　然而。

　　诡异的事情发生了。

　　唐明阳和碎虚魔祖明明就在前方看得见的地方，可是他们四组人马飞了许久，都没有飞得到。

　　竟然有一种咫尺天涯的感觉。

　　“怎么回事？”

　　西魔子诧异。

　　其他人也有些慌了，隐约觉得不妙。

　　“他不过是掌控了万祖之地的一些阵势，在用法则影响戏耍我们而已。”

　　楚虞冷声说道。

　　她声音带着一种镇神之效，稳定住军心。

　　与此同时，她睁开深眸，窥视向唐明阳那边，只见唐明阳和碎虚魔祖所处的地方，根本就不是什么法则影响的投影，而是真真实实的站在那里。

　　只是他们所处的那块大陆周围，密密麻麻的布满了很多玄奥的阵势。

　　而他们呢？看似在直线的飞向唐明阳和碎虚魔祖，其实不过是一直围着唐明阳和碎虚魔祖所在的大陆绕圈子。

　　这种绕圈子很玄奥，只是西魔子、骨凤炎等人没有楚虞的神眼，看不透而已。

　　“都听从我的命令！往这边飞！”

　　楚虞下令！

　　她让众人不再制止飞行，时而往后飞，时而往左飞，时而往侧前方飞。

　　诡异的事情出现了。

　　只见原本咫尺天涯近在眼前的唐明阳和碎虚魔祖，此刻位置终于有所移动。

　　他们终于一点点的靠近了。

　　众人大喜。

　　“唐明阳，碎虚魔祖，你们这点雕虫小技，还敢在我们面前糊弄么？”

　　西魔子又狂声怒喝。

　　以弥补刚刚先声夺人却无疾而终，还被戏耍的尴尬。

　　“是么？没想到，你们还有点本事。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他的目光，看向了为首的楚虞。

　　正是在楚虞的指点下，这些人才能够突破万祖之地阵势的迷惑，渐渐的靠近他的。

　　楚虞见到唐明阳看向她，她也不回避唐明阳的目光。

　　“唐明阳，你果非只有我所想象的那么简单！有什么本事，你尽管使出来吧！”

　　楚虞大声地说道。

　　事情到了这个份上，她和唐明阳之间，迟早有一战的。

　　“很好！请看招！”

　　唐明阳说着，他念头一动，眉心的冷月印记闪烁。

　　万祖之地的一百零八个分阵眼被他掌控，随后他掌控了万祖之地的阵势。

　　阵势运转。

　　首先要做了，就是切断楚虞等人四象神阵的本源供给。

　　四象神阵的本源，来自于吸取万祖之地阵势的本源。

　　现在，唐明阳掌控万祖之地的阵势，调走周围的本源，让他们的四象神阵根本就吸收不到。

　　这一招，果然立竿见影。

　　那四个图腾法相的威力非常的恐怖和巨大，然而要维持如此的恐怖和巨大的威能，每时每刻都需要耗费海量的本源。

　　一旦没有足够的本源供给，那么这四象神阵就维持不了，就要废去。

　　“你……”

　　楚虞脸色一变。

　　在这个瞬间，她立刻感受得到她掌控的阵旗，那射入万祖之地的神光，居然一点儿本源都吸取不到。

　　这怎么可能？

　　万祖之地的本源，无处不在。

　　除非……除非唐明阳能够完全掌控整个万祖之地，掌控上古虚魔教的全部神阵。

　　“难道你……你掌控了这里的全部阵势？”

　　楚虞骇然的惊问。

　　她还是有些不信！

　　若是唐明阳能够掌控整个万祖之地的全部神阵，先前为什么不利用这神阵来攻击他们？反而还给他们布阵的时间？

　　西魔子、粉灵、骨凤炎等人听到这话，也纷纷的醒悟过来。

　　因为他们主持的这个祭坛阵势，瞬间也感受到没有了本源的补充，这祭坛阵势立刻就运转不了。

　　除非他们愿意拿出自身的本源来维持！

　　可是他们自身的本源和万祖之地的阵势本源不符合，一旦使出来，也会遭到阵势的反噬的。

　　“没错。”

　　到了现在，唐明阳也没有什么好不承认的了。

　　“唐明阳，你隐藏得好深啊！你示敌以弱，迷惑我们，就是为了将我们引进这里来，好将我们一举歼灭？”

　　楚虞大声地说道。

　　“无耻卑鄙！唐明阳，有本事，你跟我大战三百回合！”

　　西魔子和一些人，直接指着唐明阳的鼻子，破口大骂起来。

　　他们越骂越难听。

　　唐明阳也懒得搭理。

　　将死之人，又有什么好理会的？

　　“幽幽！”

　　小幽却大怒！它如何看得唐明阳老大受辱？

　　它大声嚷嚷着，它小幽定然将他们统统烧死！

　　“滴滴！”

　　小滴也娇娇大叫，不甘示弱，它说它小滴也不会放过这些混蛋的轮回灵光！

　　唐明阳没有理会这两个小家伙的嚷嚷。

　　他开始发动进攻了。

　　他眉心的冷月印记运转，原本周围平静的虚空，突然混沌大变！

　　那些混沌云团快速的消散，一种阵势劫罚的能量，迅速的弥漫。

　　西魔子等人就见到，一道道让他们觉得恐惧的巨大血色雷霆，出现在头顶虚空，将整个空间的黑暗都给点亮。

　　“不好！唐明阳能够控制万祖之地的阵势攻击！”

　　“楚虞大人，我们该怎么办？”

　　“这乃是上古虚魔教的山门大阵，哪怕我们全盛时期，都抵挡不住！更别说我们如今的残躯了！”

　　西魔子等人，立刻就慌了。

　　他们感受到了死亡的气息。


第2348章 逃生

　　死亡，从心底里生起。

　　这就好比一只蚂蚁看到一只大脚朝它踩下来一样。

　　根本就是无法抵挡的。

　　而这万祖之地此刻被唐明阳激发的血色雷霆之威势，远远超出了他们能够抵挡的范围。

　　他们只能够看向楚虞。

　　看看这位神秘的楚虞大人，此刻还有什么办法了。

　　“大家都聚集在一起！我们如今生死一瞬，大家也别藏着掖着了！有什么压箱底的宝物，都用出来报名吧！”

　　楚虞一脸的凝重。

　　不过，她不慌不忙，沉着冷静的指挥。

　　很快，西魔子、骨凤炎等人，听到了楚虞的这番话，渐渐的也冷静下来。

　　是啊。

　　这个时候，慌乱是没有用的。

　　一团散沙，只会死得更快。

　　他们必须团结一致，才能够有一线活下去的机会。

　　楚虞看着面前的唐明阳！

　　本来他们是来杀唐明阳的，而一开始，他们也占据绝对优势，看上去唐明阳就像是不堪一击，就像是不可能是他们对手的。

　　可事情，怎么会演变成为如此的境地？

　　“难道，真的是此子的命数强硬！他在哪里，任何的逆势，都能够强行的扭转过来么？”

　　楚虞暗自的想着。

　　她不服输！

　　她不信命！

　　她偏要斩杀唐明阳！

　　她突然想到了剑龙天一。

　　这个家伙，在这万祖之地入口即将打开之际，突然说要去联络他的底牌。

　　此刻，楚虞也明白过来。

　　“这个混蛋！”

　　这混蛋的剑龙天一，哪里是去联络什么底牌？

　　这个混蛋分明是看出了什么，感受到了这万祖之地的危险，所以找个借口临阵脱逃了。

　　说不定，此刻这个混蛋就在外面看热闹，看他们被唐明阳给击杀呢！

　　楚虞想到这里，心里对着剑龙天一也充满了杀意！

　　什么合作？

　　就是个狗屁！

　　什么命运之誓言？

　　根本就不靠谱！

　　当然了，剑龙天一也没有违背誓言，他只是巧妙的利用了誓言规则的漏洞而已。

　　“大家主持四象神阵！这时候，生死存亡，希望大家不要吝啬本源输出！我们往外冲！”

　　楚虞大声地喊道。

　　这时候，她哪里还想着去击杀唐明阳？

　　唐明阳依托于整个万祖之地的神阵，他们只怕也杀不了。

　　而这一次，能不能逃命，还两说呢。

　　西魔子、骨凤炎等人，也知道这是生死存亡之际。

　　他们身上或许有着强大的防御法宝，可是，这法宝再强大，也比不过这大家主持的四象神阵的防御威力大。

　　三十多个人，聚集在一起。

　　最弱的都是青叶魔狮级别的。

　　他们燃烧命元，真的是拼命了，不停的往这四象神阵里输入本源。

　　而楚虞站在最主要，统领全局。

　　随着众人的本源注入，一个玄武神龟法相，栩栩如生般，将众人给笼罩！

　　神龟法相包裹着众人，快速的出口处逃！

　　“逃不掉的！”

　　唐明阳念头一动，头顶的万千雷霆，齐齐轰落。

　　轰在了这神龟法相的龟背上。

　　龟背泛起了一层发光。

　　发光上，有着奥义的神纹闪烁。

　　这神纹，有些类似于真武神龟的符文，可又不是。

　　不过，这防御力还真是强悍！

　　这任何一道雷霆，若是轰击在西魔子这等级别的强者身上，只怕几道就能够将西魔子这等级别的强者给轰成渣。

　　然而，它千百道般轰落，竟然一下子无法将这神龟法相的能量防御罩给轰破。

　　不过，这个玄武神龟能量防御罩，也被轰得摇摇欲破。

　　而在玄武神龟法相内的西魔子等人呢？

　　他们拼命的将储物戒指内最珍贵的补充本源和生机的丹药都拿了出来，不要命的往这四象神阵内，补充本源。

　　可是，这四象神阵，就像是一个无底洞，怎么填都填不满的。

　　有的人，已经开始激发体内的真魔血脉了！

　　“大家坚持住！”

　　楚虞还算冷静。

　　越危险，她越冷静。

　　唐明阳掌控着万祖之地的阵势，不停的转换，想要困住楚虞等人的逃跑。

　　然而，楚虞的这双神眸，也不知道是什么铸造，非常的恐怖！

　　她竟然能够直接看穿所有阵势的迷惑。

　　她锁定一个目标，掌控着神龟法相，直接朝着出口处撞去。

　　没错！

　　就是直接横冲直撞了，直接撞开一切的阵势阻碍！

　　唐明阳其实对于万祖之地的掌控，虽然是完全的掌控，但是限制于他的冷月印记的级别很低，所以，他能够发挥这个神阵的威力，也有限得很。

　　能够发挥出如此强大的威力，那还是在碎虚魔祖的帮助下，凝聚了分阵眼，再通过分阵眼来掌控神阵的。

　　“居然还没有轰得破？”

　　唐明阳也是有些诧异了。

　　这一波雷霆的轰击，算是唐明阳如今的冷月印记所能够激发的最大的威力了。

　　他没想到，这四象神阵没有了万祖之地的本源不济，在楚虞等人的手里，还能够发挥出如此大的威力。

　　“这个四象神阵是厉害，但是也要看他们有多少本源不济才行！我们继续轰击！他们的本源坚持不了多少下的！”

　　碎虚魔祖说道。

　　他活了无数岁月，战斗经验也异常的丰富。

　　他瞬间就看出了楚虞等人的弱点和短板。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　他继续掌控着万祖之地的阵势，用阵势凝聚的雷霆来轰击楚虞等人所凝聚的玄武法相。

　　一击又一击！

　　这玄武神龟发现的能量防御罩，摇摇欲破，就差那么一点了。

　　可是就那么一点，就是破不了。

　　因为唐明阳掌控的万祖之地的神阵也就只能够发挥出这样的威力了。

　　如果无法一次性将玄武神龟法相给轰碎，那么楚虞等人就会抓住机会，给玄武神龟法相补充本源。

　　这一点跟唐明阳的真武神龟甲的神龟法相，有些类似的地方。

　　“他们一直都在往出口的方向逃！我们的阵势，迷惑不了他们！”

　　碎虚魔祖说道。

　　他眉头微皱。

　　在他看来，这本来就是一个必杀的局，这楚虞等人根本不可能抵挡得了万祖之地神阵的攻击的。

　　可是，事情出乎意料。

　　这楚虞等人，非但抵挡得住，而且还能够快速的逃跑。

　　“这个楚虞很不简单！既然迷惑不了他们，那么我们也不迷惑了！我们关闭入口！直接守在入口处！”

　　唐明阳说道。

　　他眸子里泛起了杀意！

　　既然大家都是敌人，那么这回他是不可能轻易就放过这些人的，哪怕楚虞是他的故友！


第2349章 最后时刻

　　故友又如何？

　　那只算是过去的一个缘分。

　　他本来想珍惜，只可惜楚虞并不念旧情。

　　他们如今站在不同的阵营上，各为其道而已。

　　既然选择了自己所坚持的道，那就不分对错，那就用生死来验证吧。

　　所以，唐明阳并不怨恨楚虞。

　　这仅仅是，道不同，不相为谋而已。

　　唐明阳念头一动，他带着碎虚魔祖，直接出现在了万祖之地的入口里。

　　他站在分阵眼上。

　　他直接修复了入口的裂缝。

　　本来，他还想引诱剑龙天一进来的。

　　只是，现在管不了这么多了。

　　虽然剑龙天一没有进来，是有那么点遗憾。

　　但是，以后再对付那个家伙吧。

　　唐明阳坚信，他和剑龙天一之间，迟早有一战的。

　　不为别的。

　　就因为剑龙天一的手中，有一柄古朴剑鞘。

　　楚虞掌控着玄武神龟法相，夺路狂奔。

　　这玄武神龟法相，防御力恐怖，可是攻击力也并不弱。

　　只是在这恐怖的防御力之下，并没有那么突出而已。

　　当然了，四象神阵还可以凝聚出青龙、白虎、朱雀的图腾法相，这三位图腾法相，各有神通，攻击力也很恐怖。

　　若是凝聚出来，只怕能够直接和头顶轰下了的雷霆来对抗。

　　可并非是楚虞不想凝聚，而是她们没有那么多的本源了。

　　他们几十个人身上的本源，拼了命，就只能够维持这么一个玄武神龟的图腾法相了。

　　“咦？我们怎么跑回来了？”

　　“楚虞大人！我们是不是被阵势给困住了？”

　　西魔子等人见到唐明阳和碎虚魔祖，再度出现在前方。

　　而前方雷霆闪烁，一如往初那般。

　　他们有一种又回到原地的感觉。

　　“我们并没有被困在原地！他们一直都在往出口逃！此刻他们所镇守的那股地方，就是出口了！”

　　楚虞解释着说道。

　　她一双神眸，闪烁着异样的光芒，能够看穿一切。

　　“原来如此！这个唐明阳和碎虚魔祖，当真是卑鄙！”

　　“这个仇，我黑锈刀尊记住了！他们也就靠着这万祖之地的神阵，逞威风这会儿！等出去之后，在遇到他们，看我不将他们碎尸万段，誓不为人！”

　　“直接斩杀他们，倒还是便宜他们了！”

　　西魔子、黑锈刀尊等人，不忘对于唐明阳、碎虚魔祖来破口大骂。

　　轰轰轰！

　　天上的雷霆狂轰乱炸。

　　楚虞等人掌控着神龟法相，苦苦抵挡，不断的往出口出逃跑。

　　“楚虞大人，我……我坚持不住了！”

　　一位实力大致相当于青叶魔尊这等级别的修士，突然悲声说道。

　　他不是不努力，他真的是很拼命！

　　正因为如此的拼命，他已经将近油尽灯枯了！

　　因为要维持这神龟法相，真的是需要消耗太多的本源了，而且，到最后，这神龟法相，居然还会主动吸收他们的命元生机，逼得他们不得不燃烧祭祀。

　　这位修士的悲声之语，仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　西魔子、粉灵、骨凤炎等人还好，他们的实力强大，还勉强能够维持。

　　可是，在场实力如同这位修士的，差不多也如此近乎油尽灯枯了！

　　如果他们坚持不住，只怕整个四象神阵缺少二十多个能量输出点，这玄武法相的防御里，立刻就要下降一个档次了！

　　那时候，他们还能够抵挡得住么？

　　“你们既然，都全力激发真魔血脉！”

　　楚虞说道。

　　他的目光看向西魔子、粉灵等人。

　　这些人实力强大，却留了一手，并没有像那些弱一些的修士那样拼了命的尽全力。

　　本来楚虞看到这神龟法相还能够维持，她并不想点破的。

　　现在开始有修士承受不住，她也不得不当众说出来了。

　　“是！”

　　西魔子、粉灵、骨凤炎等人，不敢有违。

　　“这有些丹药，你们分着炼化！”

　　楚虞她自己，何尝又不是留了一手？

　　她储物戒指里有很多宝物，若是早拿出来，不就好了吗？

　　现在拿出来，也算是亡羊补牢吧。

　　西魔子、粉灵、骨凤炎接过楚虞给的丹药，眸子里的精芒都一亮。

　　宝贝啊！

　　平时只有立下大功劳时，太一神皇才会赐予。

　　没想到，楚虞现在就直接拿出来了。

　　同时他们心里也疑惑，这楚虞大人的身上，怎么会有如此多的宝物？

　　那些坚持不住的修士，也得到神丹，眼眸也大亮，就如同久旱逢甘霖般，这正是他们所需的。

　　“你们一边疗伤，一边输出本源！能输出多少算多少！”

　　楚虞说道。

　　这个时候，她也顾不得心疼她的这些神丹了。

　　果然，经过这次的调整，这神龟法相算是勉强的维持下来了。

　　顶着万千雷霆的轰击，继续的往前。

　　只需半刻钟左右，他们就可以来到入口出了。

　　这入口虽然被唐明阳给修复了，但是，只怕也抵挡不了这神龟法相的攻击。

　　别看楚虞等人从外面攻打万祖之地的入口，需要好几年，可是从里面攻打出去，那就容易许多。

　　因为任何阵势，几乎都是如此。

　　“只怕还真拦不住他们！你还有办法么？”

　　唐明阳的脸上凝重起来。

　　他以为，这一次的瓮中捉鳖，能够将这些人都轰杀在这里的。

　　没想到，直到现在，一个人也杀不了。

　　照这样发展下去，只怕楚虞等人半刻钟后，就可以逃出去了。

　　若是让他们逃出万祖之地，在外面更不好对付了。

　　“我还有一段运转这万祖之地阵势的攻击法诀，只是还有一丝我不能够完全参透。我传给你，你看看能不能用！”

　　碎虚魔祖说道。

　　事到如今，他也只能死马当活马医了。

　　到嘴的肉就这样丢了？

　　碎虚魔祖也不想！

　　万祖之地的阵势，并非不厉害。

　　只是唐明阳虽然掌控了整个阵势，但是运转起来，只能够发挥它的皮毛而已。

　　“好！你传授给我！我试试看！”

　　唐明阳说道。

　　也只能如此了！

　　另一边！

　　楚虞等人运转的神龟法相，还在顽强的抵挡。

　　入口就在前面了。

　　“大家坚持住！还差半刻钟不到的时间！我们能坚持，就能够逃出去！”

　　楚虞大声吼道，给队伍成员鼓舞士气！

　　“是！”

　　西魔子、骨凤炎等人，也忍不住的大吼起来。

　　他们而已给自己鼓起！

　　坚持这半刻钟，那么他们就死不了！

　　这半刻钟，就是生与死的赛跑！

　　他们，不想死！


第2350章 楚虞的厉害

　　已经到了最后的时刻，生死就在眼前分出。

　　西魔子、骨凤炎等人齐声大吼，给自己鼓舞士气，同时他们也不再藏着掖着了。

　　他们使出了最大的拼命手段，激发最大的真魔血脉。

　　血脉没有了，可是以后慢慢攒，可是这命没有了，那这一世的轮回转世，那就白来了。

　　与此同时。

　　那些实力稍微弱的修士，原本已经帮不上什么忙了，正在利用楚虞赐予的神丹要恢复元气，此刻也顾不得许多了。

　　他们再度激发血脉，将这刚恢复的一丝元气也拼命上，就为这守住的最后半刻钟。

　　为了生！

　　人人齐心，釜底抽薪。

　　只见楚虞这边掌控的玄武神龟图腾法相，在这最后时刻，反而还变得强大几分。

　　头顶下这落下来的几波血色雷霆，轰击下去的时候，这玄武神龟图腾法相，不再是摇摇欲破，而是能够抵挡得下来。

　　“很好！我们会活着出去的！”

　　楚虞大声地说道。

　　她的心里越发坚定着信念。

　　剑龙天一躲在万祖之地外面，远远的看着。

　　他的双眸，泛着两道剑芒。

　　这剑芒很奇特，带着神奥，仿佛能够刺破虚空。

　　他居然能够直接看得透万祖之地内正在发生的战况。

　　不过，看得有些模糊而已。

　　可即便这样，他也知道此刻万祖之地内，楚虞率领的众人正在极力的逃生。

　　“这唐明阳，果然有一手！不过可惜了，他没有能力留下楚虞。”

　　剑龙天一如此下评论。

　　不过，很快他就发现了不对劲。

　　只见唐明阳快速的掐动法诀，头顶天空的雷霆，突然狂风大作！

　　血色的雷霆，蕴含着血色的狂风。

　　风雷大作里。

　　那雷霆的威力，瞬间就提升起来。

　　唐明阳掐动的正是碎虚魔祖给他的那段不算完整的法诀。

　　“不好！”

　　万祖之地的风雷大作，最敏感的就是身处其中的楚虞等人。

　　他们刚刚拼死一搏，将这玄武神龟图腾法相的威力提升了，没想到，这一转眼，唐明阳那边的雷霆威力也跟着提升。

　　“不好！”

　　楚虞脸色剧变。

　　她连连掐动法诀，那笼罩他们的玄武神龟图腾法相，背部的龟甲散发出一层奥义的光芒。

　　风雷席卷而来。

　　玄武神龟的图腾法相，这回在剧烈的颤抖里，慢慢的裂开。

　　眼看就要崩溃开来。

　　“不！”

　　“不要！”

　　西魔子、粉灵、骨凤炎等人，大声的叫喊。

　　他们知道，若是没有玄武神龟图腾法相，那么他们一刻也抵挡不住如此恐怖的阵势雷霆的。

　　“拼了！”

　　西魔子将身上所有的血脉，全都激发出来，祭祀生命，将体内所有的本源，全都一股脑的注入到玄武神龟图腾法相里。

　　粉灵、骨凤炎以及那些还有一丝保留的修士，此刻也全都拼命了。

　　这回真的是毫无保留的拼命！

　　因为，再不拼命，他们就没有命了。

　　因为，他们看得出，这神龟法相坚持不住了！

　　果然，在众人最后的拼命下，这个神龟法相在破碎里，渐渐的又坚持住了。

　　就如同一艘即将覆灭的烂船，在将翻未翻的风雨飘摇之际，摇摇摆摆的向前行驶着。

　　与此同时，西魔子、粉灵等人，互相看了眼，心里都凛然：原来大家都一样，没有到最后一刻，都留有一手啊。

　　楚虞这回并没有说什么。

　　她也没有说出什么鼓舞士气的话来。

　　不过，在这会儿，她却悄悄的变化一个法诀。

　　只见这神龟法相里，慢慢的弥漫起一丝异样的波动，这些异样的波动，萦绕着在场的每一个人。

　　而在场的西魔子、粉灵等人，还好不觉察。

　　“我看你们还能够坚持多久！”

　　唐明阳冷冷的看着这一幕。

　　他没想到最后时刻，楚虞等人的真武神龟法相，还能够发挥出如此强大的威力。

　　周围的雷霆和血风，狂声大作。

　　一波一波的，轰响楚虞的神龟法相。

　　本已经风雨飘摇的神龟法相，勉勉强强、踉踉跄跄的飞行一段时间后，终于还是坚持不住了。

　　它，又开始出现了裂缝！

　　半刻钟的时间，过了四分之三。

　　还剩下最后的四分之一。

　　还剩两分钟都不到！

　　他们就可以来到出口处了。

　　可就是这么一段距离，他们似乎是走不到了。

　　“完蛋了！”

　　“没想到，我们会死在这个小子的手里！”

　　“唐明阳，你给我记住了！下次投胎转世归来，我不会放过你的！”

　　西魔子等人临死前，也不忘记放狠话。

　　“其实，我们还有最后一线希望！你们愿不愿意一搏？”

　　楚虞的声音，突然在这个时候又想起。

　　冷静得可怕。

　　“楚虞大人，但凡有一线希望，我们都愿意去试一试！”

　　“反正都是死路了，你若是有什么办法，那快点告诉我们吧！”

　　西魔子等人大声地说道。

　　他们如今，还有选择么？

　　他们已经没有选择了！

　　“我有一段祭祀法诀！你们祭祀你们自己！这样，你们还可以在临死前，爆发出最后一点巨大的威能！如果你们能够在还未完全祭祀你们自己之前，逃得出去，那么你们可以强行终止祭祀法诀！这样一来，你们可能会受到巨大的重创，甚至伤势可能让你们无法恢复到前世的巅峰！你们愿不愿意？”

　　楚虞问道。

　　“这会对轮回有影响么？”

　　西魔子问道。

　　“不会。”

　　楚虞说道。

　　“既然没有影响，那么我们做！”

　　“楚虞大人，你有这样的法诀，快点传授给我们吧！”

　　众人齐声说道。

　　“好。”

　　楚虞等的就是这一刻了。

　　这样让西魔子等人自我祭献的法诀，除非到了没有选择的死亡时刻，否则他们又怎么会去献祭呢？

　　楚虞当即将这段法诀，传给了西魔子等人。

　　西魔子等人，并非没有怀疑。

　　只是生死的最后关头，也容不得他们去怀疑了。

　　他们掐动了楚虞传授而来的法诀，开始自我祭献。

　　燃烧自己，将所有的生命本源，都极限给真武图腾！

　　表面上开来，这祭祀法诀，也并没有什么问题。

　　在他们自我祭献的时候，随着他们的命元化作祭祀之力，注入到这个神龟法相的时候，原本摇摇欲破的神龟法相，慢慢的平稳下来。

　　非但平稳下来，那些大作的雷霆和血风，吹拂在真武神龟图腾法相的时候，竟然纹丝不动！


第2351章 提升了好几倍

　　真武神龟图腾法相，看上去稳定下来，威力瞬间提升了好几倍。

　　唐明阳掌控的万祖之地的阵势，继续狂轰滥炸，可是都丝毫不影响，甚至都不能够将真武神龟图腾法相来破防。

　　“居然最后还能够发挥出如此的威力？”

　　唐明阳本以为楚虞等人已经死定了。

　　可没想到，最后还是峰回路转，还能够发再度发出恐怖的防御能力。

　　“碎虚修友，你可还有办法？”

　　唐明阳问道。

　　“若是给我多一点事，我还能够参悟出更多的万祖之地的阵势运转法诀。可是如今，我能够参悟的，也就仅限于此了。”

　　碎虚魔祖说道。

　　他也有点觉得惋惜。

　　这万祖之地的阵势，威力绝非如此，只是他和唐明阳，只能够发挥这阵势的皮毛威力而已。

　　另一边。

　　西魔子、骨凤炎等人，发现了真武神龟图腾法相，在他们最后的自我祭献的情况下，爆发出惊人的威力。

　　他们也长舒一口气，认为这次，终于可以保命了。

　　有人有私心。

　　就想着偷偷的放缓一下自我祭献，以便于在逃出去后，还能够保住一条小命。

　　可是，当他们想着要放缓法诀的时候，他们发现，他们体内的命运生机，突然不受到他们掌控起来。

　　哪怕他们不运转法诀，他们体内的命元生机，都会自动的去自我祭献。

　　这是……怎么回事？

　　一种惊恐，不自觉的在西魔子等人的心底里泛起。

　　他们并不是傻子。

　　他们立刻明白过来了。

　　这是楚虞给他们的这段祭祀法诀有问题！

　　这竟然是一段，一旦运转了，就代表着个人完全祭献，根本停不下来的祭献法诀。

　　“楚虞大人，你给我们的这段祭祀法诀！怎么……停不下来？”

　　一位即将祭献掉自己的修士，壮着胆子去提问。

　　“是的。大家同舟共济，这也是为了防止有人有私心，在大家拼命的时候，他却不拼命。所以，先前没有跟你们说明这一点。不过你们放心，只要我们顺利的出去，那么我就传你们如何中止这祭祀法诀的方法。”

　　楚虞说道。

　　她这话一出，还算是慢慢的稳定了军心。

　　可是，却有人不领情。

　　因为，有几个实力弱小的修士，他们根本就坚持不到出去。

　　他们快要完全的祭祀掉自我了。

　　“楚虞大家，我们快坚持不住了！你快传我们中止祭祀的办法吧。”

　　这几个修士说道。

　　“不行！我们现在还没有出去！你们再坚持一会儿！”

　　楚虞说道。

　　她直接冷冷的拒绝。

　　“楚虞大人，饶了我们吧！以现在真武神龟图腾法相的威力，就是少了我们几个的自我祭献，那也完全可以撑得下去啊。”

　　有个修士哀求。

　　“你莫要多说！动摇我军心，我即刻斩你！”

　　楚虞眸子里，杀机一闪！

　　所有人内心一寒。

　　“楚虞大人！是不是这自我祭献的法诀，根本就没有终止之法？我们都自我祭献了，为什么你却没有？”

　　又有个修士，自觉得生还无望，这时候，大声的提出这个疑惑。

　　此话，倒是点醒了众人。

　　是啊！

　　好像自始至终，他们最多只见过楚虞燃烧命元，她连激发真魔血脉都没有，更别说现在的自我祭献了。

　　好像自始至终拼命的都是他们，而楚虞都没有尽全力的样子。

　　“我要主持大阵，当然不能够自我祭献了。”

　　楚虞解释着。

　　“你既然主持大阵，那么怎么没有看得出，这个玄武神龟图腾法相，如今的防御能力过剩，这样只是白白浪费我们的命元祭祀？你应该降低这玄武神龟图腾法相的威力，将其只维持在刚刚可以抵挡这雷霆轰击的防御之力即可。”

　　那个修士，又提出疑惑。

　　“四象大阵，一旦接受你们的命元祭祀，那就在某种程度上，不受我的掌控！你三番两次质疑我，动摇我军心！当斩！”

　　楚虞也恼怒了。

　　她念头一动，那个出声质疑他的修士，他的身体周围，瞬间出现一种古怪的能量。

　　这股能量发动，瞬间将那个修士给泯灭。

　　粉灵、骨凤炎、西魔子等人心里一凛。

　　他们修为最高，在那个修士死时，他们隐约感受到一种祭祀的能量。

　　仿佛这个修士并非是因外力而死，而死因为体内的某种祭祀之力，瞬间就自我祭献自爆开来。

　　没错！

　　就是祭献自爆！

　　楚虞杀了一个人，起到了威慑作用。

　　像粉灵、骨凤炎等人，心里也满腹疑问，也至于楚虞的动机不纯。

　　渴死他们实力强大，完全可以坚持到神龟法相逃离万祖之地，所以，他们忍气吞声，不敢有违。

　　可是，那些实力如同青叶魔狮之流的修士，他们根本就坚持不了，他们有的只有十多个呼吸的时间可活了，可是楚虞还是不给他们中止祭祀的办法。

　　这让他们瞬间就将矛盾的怒火，转移到楚虞的身上来。

　　因为这是楚虞有能力救他们而没有去救！

　　“楚虞大人！你好狠心！没想到，我们最后没有死在唐明阳和碎虚魔祖的手里，反倒是死在了你的歹毒用心手里！”

　　“你给我记住了！这一世的轮回转世，让你占了先机！但是因果循环，自有报应！等下一次轮回转世之时，这笔账，老子再跟你算！”

　　这些修士怎么说前世都是鬼神，他们巅峰的时候，也是一方强者。

　　只不过现在暂时投靠在太一神皇的麾下，拿些好处而已。

　　再说了，他们实力弱，并不代表着他们前世的鬼神时弱？他们很多都是因为没有召回前世的鬼神之躯，实力才暂时不如的。

　　反正都是一死，临死前，他们桀骜不驯的脾气也来了，纷纷的留下狠话。

　　“哼！”

　　楚虞冷哼一声，没有犹豫，立刻将这些胆敢反抗她的修士，一个个的祭祀自爆了！

　　如此血腥的镇压，让在场的西魔子、粉灵、骨凤炎等人，心里都一寒！

　　同时他们内心也担忧起来：这楚虞大人，到底会不会让他们活着走出去呢？

　　一分多钟的时间，刻上去很短。

　　可是在这种分生死的时刻，每一秒都觉得特别的漫长。

　　在众多修士的自我祭献里，楚虞掌控着真武神龟图腾法相，终于突破了层层的雷霆封锁，来到了万祖之地的入口出，也来到了唐明阳的面前！


第2352章 唐明阳，拿命来

　　楚虞来到了唐明阳的面前。

　　她掌控着真武神龟图腾法相，双眸闪烁着神芒。

　　“唐明阳，没想到，最后居然是这样的一种局面！”

　　楚虞说道。

　　她一边说着，掌控的真武神龟法相，巨大的乌龟脑袋一甩，面前的虚空碎裂开来。

　　那被唐明阳用阵势掩盖的万祖之地的入口，根本逃不出楚虞的神眼，准确的再被打破。

　　入口从外向内攻打，非常的困难。

　　可是从内向外攻打，却轻而易举。

　　“我只是尽力而为！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“很好！此事是我们各自立场不同，故而彼此厮杀！希望我们那天立场相同时，可以合作。”

　　楚虞心平气和地说道。

　　她明明心里恨不得将唐明阳就地斩杀，然后吞噬唐明阳的命数，可是在这个时候，她还是表面装出跟唐明阳的战斗，乃是情非得已的一样。

　　而唐明阳从表面上，也并没有看出楚虞的这番话有什么不妥。

　　只是他内心的感觉，觉得楚虞越发的危险。

　　“若是立场相同，我们当然可以合作。”

　　唐明阳说道。

　　其实，他内心暗自告诉自己，永远都不要跟这个女人合作，最好永远都不要见了！

　　看到楚虞打开了万祖之地的入口，唐明阳本来就已经打算放弃了继续去阻击。

　　他停止了漫天雷霆的运转，不再去轰击。

　　“后会有期！”

　　楚虞说道。

　　她说完，掌控着神龟法相，转身朝着出口而去。

　　“后会有期。”

　　唐明阳客套的回了一句，正想着重新将万祖之地的入口修复好呢。

　　就在这时候，异变突然发生。

　　只见那已经踏出到万祖之地出口，半个神龟法相都已经离开的楚虞。

　　突然，整个神龟图腾法相，瞬间燃烧起来。

　　玄武神龟图腾法相，在燃烧里，瞬间化作了一只火焰朱雀图腾法相！

　　这是早有预谋！

　　这样的瞬间转换，若非提前布置，绝对无法做得到的。

　　就连西魔子、粉灵等人，也没有想到。

　　当真武神龟图腾法相，即将踏出去的那个瞬间，他们都以为脱逃活命了。

　　没想到，最后还有如此突然的变化。

　　他们的内心也一紧！

　　他们可不想要啊！

　　因为维持这四象大阵的图腾法相，可都是靠祭祀他们来进行的。

　　没多维持一秒，对他们的伤害都是难以估计的。

　　他们的内心呐喊着：楚虞大人，消停一会儿吧！

　　可是，楚虞并没有听得到他们的呐喊！

　　玄武神龟法相，擅长防御。

　　朱雀神龟法相，擅长速度！

　　楚虞，要的就是速度！

　　要的就是在唐明阳最松懈的时刻，如同绝世刺客般，给予唐明阳最致命的一击！

　　“唐明阳，拿命来！”

　　楚虞大声的喊道！

　　这一刻，她哪里有先前即便是失败时，还能够和唐明阳心平气和相谈的样子？

　　朱雀图腾法相，在玄武图腾法相的涅槃里重生而出。

　　在这一刻，西魔子、粉灵等人的脸色一变。

　　他们觉得体内的命元生机，比先前快速七八倍的自我祭献着。

　　声音充满着杀气。

　　此刻的楚虞，冷峻着面容。

　　她俨然成为一个绝世剑客。

　　那朱雀图腾法相，以一种难以言明的速度，破除空间的障碍，瞬间就到了唐明阳和碎虚魔祖的面前。

　　楚虞主要的目标，乃是击杀唐明阳。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色也一变！

　　他没想到刚刚还一副落败却还很和气样子的楚虞，此刻转眼就变了一个人，仿佛他是她的杀父仇人一样。

　　而且，他这回，已经将大阵的雷霆给停止运转了。

　　这想要继续的用雷霆来轰击楚虞的朱雀图腾法相，也已经来不及了。

　　朱雀图腾法相，包裹着楚虞和西魔子等人，如同一柄绝世神剑，陡然的刺杀而来。

　　唐明阳始料不及！

　　好在他和碎虚魔祖，此刻处于分阵眼里。

　　分阵眼本身，也有几分的防御力。

　　距离太短了！

　　根本容不得唐明阳多想。

　　那楚虞的朱雀图腾法相，速度快到唐明阳无法想象。

　　瞬间就到了面前。

　　在唐明阳措手不及的情况下，轰击在了分阵眼的外围能量防御罩上。

　　如果没有这分阵眼的能量防御罩，只怕瞬间就击杀到唐明阳的身上来！

　　分阵眼的能量防御罩，非常的强大。

　　轰！

　　可是朱雀图腾法相的攻击力，也非常的恐怖。

　　这一下的撞击，居然将分阵眼的能量防御罩直接撞碎。

　　撞碎，余势已衰！

　　然而就在这余势已衰的情况下，朱雀图腾法相，再度爆发出璀璨的火焰光芒。

　　“不！不要！”

　　“楚虞大人，饶了我们吧！”

　　发出这样求饶的，并非是唐明阳，而是在朱雀图腾内，正在燃烧命元祭祀的西魔子等人。

　　一个个的修士，在楚虞运转朱雀图腾，爆发出如此恐怖威力之际，纷纷的祭祀自爆开来，这时杀鸡取卵般的在吸取能量。

　　西魔子、粉灵等人实力最强大，还能够勉强维持，可是在楚虞再度要刺杀出第二波攻击时，他们也坚持不住了！

　　“聒噪！”

　　楚虞大怒！

　　这准备充足，势在必得的一击，没有击杀中唐明阳，这让她的心情很不爽。

　　此刻在这个节骨眼上，又听见西魔子、粉灵等人的求饶，让她很是愤怒。

　　这一怒之下，她直接就将剩下的所有人，全都祭祀自爆了。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　她知道，如果这第二次攻击，没有能够杀死唐明阳的话，那再次攻击，肯定也杀不了。

　　她也没想到！

　　唐明阳的面前，还有如此强大的防御力。

　　她失算了，她没想到唐明阳躲在分阵眼了，她根本没有料到唐明阳会构建分阵眼的。

　　分阵眼在楚虞的破碎，在抵挡了楚虞的朱雀图腾法相的第一波攻击后，却为唐明阳争取到了一丝宝贵的逃命攻击。

　　唐明阳想也没用想，直接带着碎虚魔祖，直接瞬移到另外一个分阵眼上。

　　在这万祖之地里，周围的阵势都被楚虞的朱雀图腾法相给破坏，根本无法挪移，唯有这分阵眼可以。

　　这也成了唐明阳的最后一丝生机。

　　如果没有分阵眼，如果唐明阳只是站在万祖之地阵势的其它地方，哪怕楚虞的这朱雀图腾法相的第一波攻击没有斩杀他，那么这第二波攻击，也能够将他给斩灭。

　　然而，人算不如天算。

　　楚虞已经做得很好了，换做是另外一个人，可能早就死了！

　　可惜了，唐明阳的命数太强了，命也太硬了！


第2353章 怒气

　　一击不中，再度出击！

　　分阵眼的防御力很强大，此刻楚虞这凝聚了几十位强者命元祭祀的本源的朱雀图腾法相，威力更强大。

　　朱雀图腾法相在破了分阵眼后，在余势已衰的情况下，再度爆发出强大的威力。

　　“唐明阳，给我拿命来！”

　　楚虞继续大吼！

　　她觉得，只是她此生最好的刺杀唐明阳的机会了！

　　如果这次错过，可能将不再会有。

　　她也有野心！

　　在这个命运时代，她也想坐上那第一主角的位置！

　　是啊！

　　谁又会只甘心做一个配角呢？

　　朱雀图腾法相，在火焰的燃烧里，粉碎了破碎的分阵眼，然后将唐明阳和碎虚魔祖的身影，吞噬进去。

　　可是，这回吞噬的，也只是唐明阳和碎虚魔祖的残留下来的影子。

　　因为在前一个瞬间，唐明阳和碎虚魔祖已经逃到了其它的分阵眼里。

　　“没有……杀死？”

　　在这一刻，在得知这个结果后。

　　楚虞那双爆发出灼灼杀气的眸子里，有些暗淡了下来。

　　就像是一个精神奕奕的人，突然之间，全身的精气神全都抽离了一样。

　　唐明阳和碎虚魔祖，逃离到了临近的分阵眼，仿佛从鬼门关里逃过了一劫。

　　“差点就死！这个女人，太阴险了！”

　　碎虚魔祖大声地说道。

　　他的声音，带着一种劫后余生。

　　奶奶的！

　　先前楚虞那副样子，连他也骗过了！

　　唐明阳一番心有余悸后，也大怒！

　　他想要掌控漫天的雷霆，朝着楚虞轰杀而去。

　　可是，入口处的分阵眼被破坏，整个大阵就运转不灵。

　　而去唐明阳如今掌控的分阵眼，也无法掌控那边的阵势。

　　他想要攻击，那也没有办法。

　　“楚虞，好手段！”

　　唐明阳说道。

　　他凝聚出一个念头分身来。

　　他这是一朝被蛇咬十年怕井绳，不在敢用本尊真身显露在楚虞的面前。

　　楚虞还是掌控着朱雀图腾法相，停留在入口处。

　　只不过，没有了西魔子等人的命元祭祀，这个朱雀图腾法相的威力，也逐渐的变弱。

　　“唐明阳，没想到你的命真硬，这样都杀不死你。”

　　楚虞说道。

　　她这话，听起来倒像是佩服和赞扬唐明阳。

　　她又恢复了那副平和的样子，看上去就跟唐明阳闲聊一件不痛不痒的事情，就仿佛先前的偷袭，丝毫的没有发生。

　　“差点就被你杀死了！”

　　这一刻，唐明阳看到楚虞的这副淡然的样子，他有一种有气无处撒的感觉。

　　“还真希望我们的立场有相同的一天！”

　　楚虞说道。

　　“不敢！”

　　唐明阳含怒说道。

　　他才不敢跟这样的毒蛇般的女人合作呢，要不然，那天被她出卖了，或是被她反咬一口，这都不知道呢。

　　“一切自由命数，到时候，就算你不跟我合作，只怕也由不得你！好了，这次杀不了你，我也不会放弃的！除非你自愿放弃这万祖之地，不再参与上古虚魔教的事情来。下次我来杀你时，希望你还能够如此的好运。”

　　楚虞说道。

　　她的话不卑不亢，也没有丝毫求着唐明阳理解和原谅的意思，可是让人听着，就觉得她怎么来杀唐明阳，那都是合情合理的样子。

　　正是这一点，让唐明阳最恨痒痒的！

　　“我等着你来杀！”

　　唐明阳咬牙说道。

　　“幽幽。”

　　感受到唐明阳老大的怒火，小幽更是大怒。

　　它大声嚷嚷着，它说气死它小幽了，它说以前就应该好好的收拾这个可恶的女人。

　　“滴滴。”

　　小滴这个小家伙，也娇娇大叫，跟着凑热闹的大叫。

　　看着楚虞离开了万祖之地，唐明阳和碎虚魔祖，还是小心翼翼，生怕楚虞再杀个回马枪来。

　　他们重新修复了那处被破坏的分阵眼，然后修复万祖之地的入口。

　　这回，唐明阳直接关闭了入口。

　　“看来，那个女人并不死心！碎虚修友，你还需参悟阵法，等下次这女人来时，我们给她一个大大的惊喜！”

　　唐明阳的言语之中，带着浓浓的杀意。

　　不能每次都被动！

　　这楚虞下次若还敢来，他定然要楚虞付出些代价！

　　其实，在这次行动之中，唐明阳已经算是大获全胜了。

　　因为除了楚虞逃出去后，西魔子、粉灵等人，全都死在了这里。

　　当然了，粉灵、西魔子等人的死，并不是唐明阳直接杀死的，乃是死于祭祀自爆里，但是，也有唐明阳运转万祖之地大阵逼迫的功劳啊。

　　可是，唐明阳还是觉得很气人。

　　仿佛输掉了这场争斗的人是他一样。

　　“放心吧！这波攻击后，只怕他们再要来攻击，也要花些时间来准备的。”

　　碎虚魔祖说道。

　　他说到这里，突然眸子里闪烁着一丝疑惑，问道：“在下有一点不明。”

　　“哦？你说吧。”

　　唐明阳说道。

　　“我怎么觉得，那楚虞来攻打万祖之地，似乎并非是冲着下方的掌教墓穴而去，反而是冲着你来的？”

　　碎虚魔祖提出了他的疑惑。

　　“有么？”

　　唐明阳一凛。

　　“有！”

　　碎虚魔祖点点头。

　　“可能是……是杀了我，这万祖之地就没有守护了吧。”

　　唐明阳想了想，也只能够想到这个理由了。

　　“那个……那个掌教还要多久才能回归？”

　　碎虚魔祖想了想，又问道。

　　“这个……我想……我想应该也快了。”

　　这个问题唐明阳也不知道该如何回答。

　　因为他也不知道柳雪菲到底什么时候炼化她的鬼神之躯啊。

　　或许明天就好了。

　　或许等个几万年都可能的呢。

　　“好吧！”

　　碎虚魔祖也明白唐明阳这句话的意思，他也不在追问了。

　　反正上了唐明阳的贼船，那么想要再下去，根本不可能了。

　　因为，那楚虞等人，绝对不会放过他的。

　　……

　　别看楚虞表面平静，还能够说话气唐明阳。

　　其实她内心的气也很大，只是她隐藏得很深，没有表露出来而已。

　　“剑龙天一，你给我出来！”

　　楚虞先离开了虚魔界域，先到外面去。

　　因为虚魔界域乃是唐明阳的地盘，在哪里会被唐明阳给监视。

　　她出去后，第一件要做的事情，就是联络剑龙天一。

　　这个混蛋！

　　这个临阵脱逃的混蛋！

　　既然感受到了万祖之地的不对劲，居然没有告诉她！

　　若是剑龙天一提早告诉楚虞，那么楚虞对于里面的事情有所准备，说不定这一次就能够斩杀唐明阳成功了。


第2354章 千魔蛇和紫灵上神

　　“楚虞，你唤我有什么事情么？”

　　剑龙天一并没有躲，他显露出来。

　　“你已经看出了唐明阳在万祖之地里布置下来的陷阱了，是不是？”

　　楚虞当场质问！

　　“没有。我不是告诉你了吗？我去通知我的底牌去了。”

　　剑龙天一这个时候，哪里能够承认？

　　打死他也不会承认的。

　　楚虞毕竟没有证据。

　　这份气，她只能够暗记在心里，咬牙切齿。

　　“你的底牌呢？来了么？”

　　楚虞又问道。

　　事情已经发生了，再纠结也没有用。

　　她很快就调整了情绪。

　　“快了！”

　　剑龙天一说道。

　　他含糊其辞，并没有给出具体的时间。

　　楚虞也不傻，不可能吃这一套的。

　　“你若是还想合作，一起杀死唐明阳，那最好给我老实些，别耍那些心思。我觉得，这是我们击杀唐明阳的最后一次机会了，若是这次不能够成功，只怕再也没有击杀此子的机会了！”

　　楚虞说道。

　　“我知道！我也并没有耍别的心思。但是你要明白，那张底牌，毕竟是底牌，而不是我的棋子或者我的手下。我不可能命令得动他的！这要布局！”

　　剑龙天一说道。

　　也不知道他的这番话，到底是真是假。

　　“哼！”

　　楚虞冷哼一声，表达她的不满。

　　“这次行动失败，显示唐明阳确实命硬！当然了，单有命硬还不行，此子的实力确实也有过人之处。你打算怎么办？”

　　剑龙天一问道。

　　“适时候，该让太一神皇知道这里的情况了。”

　　楚虞说道。

　　她决定使用太一神皇这颗棋子了。

　　即便这颗棋子，她可能已经掌控不了了。

　　但是，她也没有其它别的更好的选择了……

　　天阎寰宇大劫后，整个寰宇世界进入混沌的生灭里，还没有孕育得出来。

　　但是，总有一些东西，总有一些地方，天地灭而它不灭。

　　天武大陆！

　　这片蕴藏着无穷秘密的地方。

　　在这里，有永镇之门！有神灵墓地！有断魂渊三十六城！有龙神祭坛！甚至，命运祭坛都在这片大陆上，显露过踪迹。

　　随着天武大陆的破灭。

　　这些蕴含着秘密的地方，虽然跟着消失了，但是并没有毁灭，它们只是藏在了混沌的生灭里，等待着时机再度降临。

　　有一个地方。

　　相比于永镇之门、神灵墓地、断魂渊三十六城、神龙祭坛等地方，它不算很出名。

　　但是，它对于唐明阳来说，却有着特殊的意义。

　　那就是唐明阳刚刚得到混元阵印，凝聚十神魂的上古紫灵门的遗址，同时也是当年紫灵上神封印了千魔蛇的地方。

　　按道理来说。

　　这个地方，只是紫灵上神当年布置下来，遵照着玲珑神王的旨意，在这里等待着有缘人来认主混元阵印的。

　　可是，有一点却不能够忽略。

　　那就是玲珑神王上过命运祭坛，她是命运的傀儡，她窥视过命运。

　　为什么别的地方她不选，偏偏选择这里呢？

　　天阎寰宇大劫之后，天武大陆破碎，按道理来说，像这上古紫灵门的遗址，也应该跟着破灭才是，因为它一点儿神异都没有。

　　可是。

　　在天阎寰宇的混沌孕育的某处。

　　它却完整的保留下来了。

　　此刻，一位人首蛇身的妖异男子，一头灰发，五官有些扭曲，仗着一双细蛇眼。

　　按道理来说，这是一个丑陋得不能够再丑陋的男子了！

　　可是，此刻他看上去，却有些威武的美感。

　　都说物极必反！

　　原来一个人丑陋到了极点，在丑陋下去，也会转化成为帅气的。

　　若是唐明阳在这里，看到这个人，定然觉得这个人有些眼熟，怎么这么像当初被紫灵上神封印在这里的千魔蛇呢？

　　当初的千魔蛇，何等的丑陋？这个男子，也是很丑陋，只不过是丑陋里带着点看得顺眼而已。

　　没错！

　　此人正是千魔蛇。

　　“终于找到了！”

　　千魔蛇在这片混沌虚空里，苦苦寻找，终于让他找到了上古紫灵门的遗址。

　　他破开前方的混沌乱流，只见一片黑暗里，隔开一片真空地带，俨然成为另一方小世界。

　　在这个小世界的中心，一块大陆碎片，静静的飘浮其上。

　　正是上古紫灵门！

　　他来找上古紫灵门，到底为什么？

　　此刻的千魔蛇，原本的实力划分，也就是三纹左右的实力。

　　不知他是怎么在天阎寰宇大劫里活下来的。

　　而如今呢？

　　整个人深不可测，体内隐约有着恐怖的真魔气息。

　　他手持一柄魔杖，魔杖上有着恐怖的蛇纹环绕，看上去也并非凡品。

　　他一步踏出，正向着踏上这上古紫灵门的遗址。

　　可就在这时候，他似乎感受到了什么，停下来脚步。

　　“是你？”

　　他那双魔眸里，散发出强烈的乌芒。

　　这一刻，他看到在这上古紫灵门的荒芜废墟上，有一位紫衣神女，淡然而立，似乎在这里等候了多时。

　　千魔蛇当然认得面前这位紫衣女子！

　　就是化成灰，他也认识。

　　这便是当年封印了他投胎转世之身的紫灵上神！

　　“是因，还是果？”

　　紫灵上神看到来人是千魔蛇后，也是一愣。

　　她是在这里等候一个人，一个她不知道是谁的人。

　　可她也没想到，会是千魔蛇。

　　千魔蛇！

　　这个老朋友了。

　　“嘿嘿！看来，你也觉醒了鬼神记忆！我该怎么称呼你呢？”

　　千魔蛇突然狞笑起来。

　　丑陋的脸庞，五官挤成一团，已经是极致的丑陋了，在丑陋里，还颇有一番的丑态之美感。

　　“你还是称呼我为紫灵吧。”

　　紫灵说道。

　　“那你怎么称呼我？”

　　千魔蛇问道。

　　“你想我怎么称呼你？”

　　紫灵问道。

　　“你还是称呼我为千魔蛇吧！”

　　千魔蛇说道。

　　他似乎在这里，也不想提及他前世的鬼神身份。

　　“这么说，我们在这里的相遇，真的是果了！”

　　紫灵淡淡地说道。

　　有些感慨。

　　“我想应该也是。”

　　千魔蛇说道。

　　他说着，犹豫了一下，往前一步，踏上了这上古紫灵门的废墟大陆碎片。

　　远远看上去，那是一个废墟大陆碎片。

　　可是真正踏上去的时候，才发里面别有洞天。

　　仿佛进入了另一片的天地。

　　在这里，一个个奥义的十方九宫的阵势符文，在虚空里运转着。

　　这俨然变成了当初封印他的那个十方九宫祭坛了。

　　他站在了祭坛上！

　　有种感慨！


第2355章 证道

　　前世因，今世果。

　　在这一刻，千魔蛇的心里，有了一种明悟。

　　他来寻找这上古紫灵门，并非是来寻找什么宝物，他内心隐约有一种召唤，召唤他来这里。

　　仿佛冥冥之中的一种牵引。

　　他要在这里，了结一些因果，然后使得他的道心，减少一些因果束缚，然后更加的圆满一些。

　　圆满。

　　然后进行突破！

　　早在鬼神时期，千魔蛇的修为，就已经达到了六阶真皇巅峰，朝着七阶真帝级别迈进一步了！

　　只可惜，差了一丝的圆满。

　　为了这一丝的圆满，他足足等了前世和今生。

　　终于在这鬼神回归的时代，在这命运时代，他有找到了突破的机缘。

　　“你踏上了这里，说明你就是我要等的那个人了！”

　　紫灵说道。

　　“你在这里等我，到底是为了干什么？”

　　千魔蛇问道。

　　“我也不知道！当初我封印你，那是因为我受人所托，要在这里布一场局，需要一个人来镇压局势。当初是你撞上来了！”

　　紫灵解释着。

　　解释着当年她封印千魔蛇的原因。

　　“那现在呢？”

　　千魔蛇问道。

　　“现在，我也是受人所托，要在这里布一场局，也需要一个人来镇压局势。没想到，撞上门来的人，还是你！”

　　紫灵说道。

　　这一切，仿佛当年的场景，历历在目。

　　这世间，有些事情，当真这么的巧合么？

　　这还是说，在冥冥之中，真的有一只命运之手，将所有的一切，硬生生的捏造得如此的巧合？

　　千魔蛇听到紫灵这番话，他突然笑不出来了。

　　他只觉得内心里，泛起了一种寒意。

　　一种仿佛他像是一只木偶，被人用线牵着走的寒意。

　　“是谁？”

　　千魔蛇问道。

　　“无可奉告。”

　　紫灵说道。

　　她守口如瓶。

　　当初让她来上古紫灵门里布局的，乃是玲珑神王。

　　这一次，还会是玲珑神王么？

　　除了她自己，只怕没有人知道了！

　　千魔蛇脸色阴晴不定。

　　他认认真真的打量着眼前的紫灵，他发现眼前的紫灵的气息，让他有些看不透。

　　这一如当初，他想要来这里，夺取那混元阵印一样。

　　“哈哈哈哈！”

　　突然之间，他似乎想明白了什么，他大笑了起来！

　　“你笑什么？”

　　紫灵不解的问道。

　　“我想明白了！”

　　千魔蛇说道。

　　“你想明白了什么？”

　　紫灵询问。

　　“你知道，我为什么要来这里么？”

　　千魔蛇问道。

　　“为什么？”

　　紫灵问道。

　　那边的千魔蛇看不透她的修为，而她又何尝看得透眼前的千魔蛇的修为？

　　所以，要重新封印住千魔蛇，她心里也没有底。

　　“证道！”

　　千魔蛇说道。

　　“证道？”

　　紫灵先是疑惑。

　　紧接着，她脸色一变！

　　“杀我证道？”

　　紫灵的瞳孔猛然一收，暗自的警惕起来。

　　“到底是谁指点你的？”

　　紫灵追问。

　　这点很重要！

　　她受人之托，在这里要布局，封镇一个人。

　　当千魔蛇要来的时候，她就隐约觉得有些不对劲了。

　　因为怎么可能这么巧？

　　这看上去更像是一种因果的循环！

　　此刻，她内心有那么一种疑惑：到底是她来这里布局，还是她成为了棋子，被别人布局进这里？

　　“我的道心的呼唤！”

　　千魔蛇指了指他的心口位置。

　　“没想到！我竟然成为了你的证道因果！”

　　不知怎么的，此刻的紫灵看上去，脸色很难看。

　　她强自的忍着。

　　逃？

　　如果这是局，她逃有用么？

　　如果这不是局，那么这便是因果，那么她逃也有用么？

　　突然她发现，她已经无路可逃了！

　　只有面对！

　　“既然如此，那我们开始吧！”

　　紫灵说道。

　　她很快就调整了心态。

　　一柄紫色的长鞭，出现在了她的手中，燃烧着紫色的火焰。

　　这威势，看上去比骨凤炎所驱使的那根火焰鞭，强大不知道多少倍。

　　“六阶真皇！不知你是哪个时代的人物？”

　　千魔蛇问道。

　　他看出紫灵身上的真神力的波动。

　　鬼神时代，非常的漫长，也分很多个细时代。

　　每个细时代，都有皇者陨落，当然也有新的皇者诞生。

　　至少，在他存活的这个时代里，他从未听闻过紫灵这么一号真皇者。

　　“不问过去，只问今生。”

　　紫灵说道。

　　她的眸子里，闪过一丝的悲伤。

　　悲伤里，全都是决然。

　　至少今日过后，她彻底自由了。

　　她再也不欠那个人的人情了！

　　生也好，死也罢！

　　大不了，再等下一个命运时代再回归吧！

　　“如此，那么我们只求因果吧！”

　　千魔蛇说道。

　　他话音落下，已然上前。

　　只见他一步踏出，已经到了紫灵的面前。

　　他手中的法杖，朝着紫灵劈打而去。

　　到了他这种级别的强者，举手投足之间，都能够毁天灭地。

　　可是这时候，他的出手，却如同世俗的普通武者般，一招一式，工工整整，一点儿能量气场都没有。

　　就仿佛两个凡间武者在对招。

　　对面的紫灵，也是如此。

　　她见到千魔蛇的法杖劈来，她手中的长鞭，如同灵蛇般朝着千魔蛇点去，瞬间就饶过千魔蛇的法杖，直取千魔蛇的眉心。

　　千魔蛇的法杖，往下一压，挡开了紫灵的火焰鞭，朝着紫灵持鞭的右手打去，时机把握得恰当好处。

　　紫灵失去了先机。

　　只好退后一步，手中的长鞭，再度组织进攻。

　　可便是这轻描淡写，犹如凡间武者的两招之间，一下子就看出了高下。

　　这紫灵已经稍稍处于下风了！

　　别看他们只是轻描淡写，没有丝毫的能量泄露出来。

　　然而，当他们泄露出能量的时候，哪怕是一丝，都足以毁天灭地。

　　这种级别的战斗，谁若是泄露了能量，反而是落了下成，反而会死得更快。

　　因为到了他们这种级别，每一丝没一毫能量都能够完美的运转，这才是真本事，也才是他们这种层次的最基本要求。

　　你来我往！

　　两人一共交手了上百招。

　　紫灵的脸色越来越难看。

　　她没想到千魔蛇竟然如此的强大，而且强大得如此的恐怖。

　　她知道，她若是找不到破解千魔蛇神通绝学招式的办法，只怕她就只能死在这里了。

　　“你我的实力，本该相差无几！可是我的神通绝学正好克制了你的神通绝学！你说，这是什么？”

　　千魔蛇笑了起来。

　　他笑得很得意。

　　此刻的他，已经将紫灵死死的压制在下风里。

　　在这个时候，他感受到他的意识道念，被一种玄之又玄的奥义所笼罩，就像是种子即将要发芽。

　　这是他即将要突破的征兆！


第2356章 紫灵之死

　　千魔蛇要突破了！

　　他知道，只需他斩杀了紫灵，了却了今生的因果，那么他离突破到真帝境，已经不远了。

　　他手中的法杖，一横一竖，一劈一挡，都有迹可循，都看得清清楚楚。

　　可就是这种有迹可循，这种清清楚楚，看上去却在平凡里，蕴含着某种无法言明的奥义。

　　紫灵相比起千魔蛇来，就显得相形见绌了。

　　她已经处于下风。

　　她抵挡起来，越发的艰难。

　　到了三百招之后。

　　她只能够防守，再无攻击的机会。

　　她并非不想还手。

　　而是那千魔蛇越打越顺手，越打越厉害。

　　最后，她手中的火焰鞭，突然被千魔蛇给突破了防御，一法杖点中了眉心。

　　紫灵愣住了身形。

　　她就像是被点中了定身法一样，一动不动了。

　　而千魔蛇也不动了。

　　已经，战斗已经结束了！

　　他收回了法杖！

　　紫灵，死！

　　只见紫灵愣在原地的身形，突然泛起紫色的神光，神光化为尘埃，一点点的消散。

　　与此同时，这千魔蛇的身体，也开始散发出魔光。

　　灰色的魔光，引发了天地某种奥义的法则的共鸣，使得他身上的气息再度发生改变。

　　从量变到质变！

　　从真皇到真帝！

　　他，要突破了！

　　整个上古紫灵门碎片，齐齐共鸣着，似乎要在这里见证一位真帝的诞生！

　　真帝强者，哪怕是在鬼神时代，也属于那种近乎于无敌的存在了。

　　在如今的命运时代主角的争夺里，就有几位无敌鬼神强者，他们也正是真帝级别的。

　　现在，千魔蛇，终于要问鼎这个层次了，他和那些级别的主角，也没有太多的实力上的差距了。

　　当然了，争夺命运时代的主角，实力倒是最次之的，命数才是第一，机缘和气运排在第二。

　　但是，有实力总比没有实力要来得强吧。

　　要突破了！

　　要突破了么？

　　然而，就在最最要紧的关头，就差那一丝丝，千魔蛇突然觉得，那笼罩在他身上所有的玄奥，突然全都耗尽了。

　　只差一丝了！

　　只差一丝丝了！

　　“为什么会这样？”

　　千魔蛇愣住了。

　　他已经斩杀了紫灵了啊！

　　他已经斩断了最大的因果了啊。

　　怎么还突破不了？

　　别看只是这么一丝丝。

　　这就好比着，前面就是康庄大道，可是有一层透明的光幕阻挡着，你能够看得到这康庄大道的全部，可你就是无法突破这层光幕踏进里面去。

　　千魔蛇有些难以置信。

　　千魔蛇有些不敢相信这个结果。

　　他想不明白。

　　就在这时候，就在他纠结着为什么不能够突破的关头。

　　突然，楚虞联络上了他。

　　“何事？”

　　千魔蛇的心情很不爽！

　　他便是太一神皇！

　　他当然也知道这楚虞乃是一条毒蛇般的人物，这一只那他当棋子来培养。

　　千魔蛇也不傻。

　　既然表面上看来，跟着楚虞合作有好处拿，那么他也就将计就计了。

　　“上古虚魔教的事情，我不得不向你重新禀报一番。”

　　楚虞也不知道通过什么的祭祀传音，联络上了这里的千魔蛇。

　　“怎么，你亲自出马，都拿不下？莫不成，我那师妹回归了不成？”

　　千魔蛇说道。

　　他眸子里，闪过一抹杀意。

　　也不知道他的这一抹杀意，乃是针对楚虞的，乃是针对他的师妹柳雪菲的。

　　“你师妹到底归不归来，我并不知道。不过，有一个人，出现在了那里。我正是败在了那个人的手里。而那个人，我想你一定会感兴趣的。”

　　楚虞说道。

　　“谁？”

　　千魔蛇问道。

　　他心里也在寻思着，到底是哪个家伙，他一定会感兴趣？

　　“唐明阳！”

　　楚虞说出了唐明阳的名字。

　　其实，在这之前，她也不知道千魔蛇和唐明阳的恩怨，只是剑龙天一这么提醒，那么她也这么说了。

　　“唐明阳？哪个唐明阳？”

　　听到唐明阳的名字时，千魔蛇的浑身，突然一颤！

　　他整个意识，仿佛如遭雷霆般，轰然炸响！

　　他突然明白了！

　　明白了！

　　为什么，他差最后一丝，却不能够突破到真帝境呢？

　　原来，他还差一丝因果！

　　还差一丝！

　　这一丝的因果，就是唐明阳！

　　“没错！就是他！”

　　当初的唐明阳，几乎是踩着他来上位的。

　　夺走了他势在必得的混元阵印。

　　本来他都快脱封而出的，最后还被唐明阳利用混元阵印给重新封印了。

　　而最后呢？

　　还被唐明阳狠狠的戏耍了一遍！

　　当时，当真是气死他了。

　　他本来是想要找唐明阳复仇的，可是后来唐明阳成长得极其快，黄泉冥帝传人的身份，越坐越稳，他更是没有那个胆子了。

　　可现在不同了！

　　什么黄泉冥帝传人？

　　哪怕是黄泉冥帝，在他的眼中，都是蝼蚁一只。

　　“当初天阎寰宇大劫时，身为黄泉冥帝传人的唐明阳。”

　　楚虞说道。

　　“他还没有死么？哈哈！太好了！我这就去取他的狗命！”

　　千魔蛇说道。

　　他几乎迫不及待！

　　他要去取唐明阳的狗命，他要完成最后一丝的因果来证道！

　　他要突破到真帝境！

　　只有达到真帝境，他才有把握，在这命运时代里，争一争那时代第一主角的位置……

　　“呃……”

　　另一边，楚虞还未来得及说明唐明阳的情况，没想到千魔蛇就迫不及待的赶过来，似乎连唐明阳如今到底是什么情况也没有去问。

　　她愣住了。

　　这事情，果然跟剑龙天一所说的那样。

　　“太一神皇和唐明阳之间，到底有着什么因果？”

　　楚虞问道。

　　她再次问向旁边的剑龙天一。

　　“我只知道，太一神皇的这一世之身躯，曾经被唐明阳封印过。能够被唐明阳这等存在封印的，还会有普通的因果么？我们等着看好戏就是了！太一神皇这种层次，也不是谁想要算计就能够算计的。”

　　剑龙天一也不愿意过多的解释。

　　或者说，他自己本来知道的就不多……

　　千魔蛇斩杀了紫灵之后，在接到了楚虞所告知的唐明阳的消息，他就急急的离开了。

　　他甚至忘记了要在这上古紫灵门搜查一番。

　　这里的一切，又恢复了平静。

　　平静里。

　　突然有一位男子，一身道袍，淡青色的头发，慢慢的走来。

　　他是何时出现的，没有谁知道。

　　他是男子，却长着一副倾国倾城的面容，让女人都极度。

　　如果唐明阳在此，他定然认得这个家伙，正是他的好基友：造化丹尊！


第2357章 布谁的局

　　来人，正是造化丹尊。

　　这个倾国倾城得有些妖异得过分的家伙。

　　这个名气不大，很多人都将他忽略掉的家伙。

　　他看上去，还是那个样子，还是道之第二步的修为。

　　刚刚千魔蛇和紫灵在这里的绝世大战，他仿佛就站在旁边，静静的观战，可是千魔蛇和紫灵，都没有发现她。

　　他为什么要来这里？

　　难道，紫灵来这里，乃是他的布局？

　　难道，是他有意让紫灵来送死的么？

　　他走到了紫灵临死的那个位置，他就站在紫灵刚刚所站在的这个位置。

　　他环视了四周。

　　他的嘴角，泛起了似笑非笑的笑容。

　　仿佛所有的一切，都在他的算计里。

　　他从储物戒指里拿出一物。

　　乃是一个水晶的棺材。

　　若是唐明阳在这里，他定然也认得这个棺材。

　　正是造化棺！

　　造化棺。

　　当初装过丹尊的尸体。

　　造化丹尊打开了造化棺，一片光芒，从造化棺的棺口散发而出，照亮了这方上古紫灵门的废墟。

　　奇异的一幕，出现了。

　　只见在这片光芒所笼罩的废墟里，突然出现星星点点的神光。

　　那神光，细细看上去，像是尘埃。

　　无数的尘埃神光汇聚在一起，朝着造化棺内聚集，竟然慢慢的组成了紫灵的身体。

　　原来，造化丹尊在用他的造化棺，重聚紫灵被千魔蛇打散的神躯。

　　要想凝聚紫灵的身躯，这凝聚的，可不单只是紫灵肉身的能量，还有紫灵身上所牵连的因果。

　　哪怕是掌控高深的轮回法则，也无法做得到。

　　可是造化丹尊，他却做得到！

　　他到底要干什么？

　　他这是要逆因果而行之么？

　　天上，有了雷劫。

　　劫云密布。

　　血色的。

　　透着一种强大的因果的威势。

　　这场雷劫，锁定了造化丹尊。

　　仿佛要劈死造化丹尊这个感应违逆因果的异类！

　　造化丹尊仿佛没有看到头顶的因果雷劫，他仿佛全然没有理会。

　　因果雷劫，由因果之力而引发！

　　引动因果的因越大，这雷劫的果也就越大。

　　紫灵已经觉醒前世记忆，那么她就是按照六界真皇的级别来算的。

　　所以，这头顶的因果雷劫，可是连六阶真皇都可以轻易劈死的。

　　造化丹尊，这是不要命了么？

　　……

　　如果说寂寞！

　　那是因为无敌太久。

　　如果说伤心。

　　那定然是因为无可奈何。

　　命运是什么？

　　很多人不懂，很多人都想要夺取，想要掌控。

　　可唯独有一个人，很恨他。

　　这个人，正是鸿老。

　　在这个鬼神回归的时代，逐渐很多人忘记了他的存在。

　　这位曾经的这方混沌寰宇的最强者，这位三老之首。

　　他早就关闭了法园。

　　他和天道宗的恩怨，是是非非，谁说得清楚呢？

　　他杀了天道宗的几位强者，然而天道宗内部，诡异的再也没有派强者来。

　　一时之间，他和天道宗之间的平静，反倒是有一种风雨欲来的错觉。

　　他掌控了这方混沌寰宇的意志，这方蕴含着命运的混沌寰宇意志，按道理来说，很多无敌的鬼神强者觉醒归回来，第一个来杀的人，就应该是鸿老才对，因为只有杀死鸿老，才能够夺取混沌寰宇意志。

　　只要有了混沌寰宇意志，那么就可以在这场劫数里，占据很大的主动。

　　可也很诡异。

　　没有那个觉醒记忆的鬼神，赶来杀鸿老。

　　哪怕是像千魔蛇这样的觉醒六阶真皇级别的，也不敢。

　　鸿老，到底是怎么样的一个存在呢？

　　他太神秘了！

　　没有人知道。

　　或许，他也不想让人知道。

　　突然之间。

　　他似乎感受到了什么。

　　他抬起眼眸，朝着某个虚空凝望而去。

　　在这个时刻。

　　正在为紫灵凝聚身躯，逆因果而行的造化丹尊，似乎觉察到了什么。

　　他目光一凛，也朝着某个虚空看去。

　　两人都是平静的看着虚空。

　　也没有什么奇异。

　　可是，仿佛冥冥之中，两人隔着无穷混沌的目光，相互对视在一起。

　　鸿老，还是那副淡然的神色。

　　造化丹尊的嘴角，却慢慢泛起了一丝的笑容。

　　“你不该如此。”

　　鸿老说道。

　　他的声音不大，却清晰的传到了造化丹尊的识海里。

　　“谁对，谁又错？”

　　造化丹尊问道。

　　言语之间，带着一抹的玩世不恭。

　　鸿老没有回答。

　　他收回了目光。

　　也就在他收回目光的刹那，漫天的因果雷劫，似乎里面的雷霆积蓄到了一定的程度，轰然的落下，轰在了造化丹尊的身上。

　　轰轰轰！

　　雷霆，毁天灭地，每一道，似乎都能够毁灭一位六阶的真皇强者。

　　然而，轰击在造化丹尊的身上时，却连他的一丝丹青色的头发，都没有轰得起。

　　所有的血色雷霆，在这一刻，仿佛成为了造化丹尊的背景……

　　与此同时！

　　某个寰宇世界，因此在某个道观的老道，正在一株人参果树下参道。

　　突然之间。

　　他浑身一颤，识海里，涌动出无穷的记忆。

　　前世真神的记忆！

　　千劫万转，亿万轮回。

　　他，终于也觉醒了！

　　若是唐明阳再次，他也认得此人。

　　此人，正是造化丹尊的师尊，道阳子！

　　道阳子，觉醒了前世的鬼神记忆。

　　无声无息。

　　就是这么的突然。

　　在他的身体周围，一股奇异的能量，慢慢的弥漫开来。

　　渐渐的，在他的身体周围，形成一株人参果树的法相。

　　法相渐渐的清晰，凝聚成为图腾。

　　在道阳子身后的那颗人参果树，迅速的开花，结果，然后果子掉落，融进泥土里。

　　一生，又一世！

　　许久之后！

　　道阳子，终于觉醒了全部的记忆。

　　他睁开了眼眸。

　　此刻，他的眼眸里，没有任何兴奋之意。

　　反而是无尽的悲伤。

　　“原来，如此！”

　　往事不堪回首。

　　他早就一心求死。

　　可是，为什么，偏偏就有人，要将他的记忆，从时间、空间、因果、轮回里，硬生生的拼凑回来呢？

　　既然，醉了能够忘记忧愁，那么有的人宁愿一辈子都长醉不醒。

　　既然，死了能够忘记恩怨，那么有的人宁愿生生死死都死在寂灭里。

　　让想醉的人清醒！

　　让想死的人活着！

　　这是一件多么残酷的事情啊。

　　“到底是谁？复活了我？”

　　道阳子不懂。

　　他想不明白，在这个鬼神都受到命运诅咒的时代，谁还有如此大的威能。

　　除非，对付能够逃脱命运！

　　道阳子，没有任何的高兴，他有着的，只是痛苦。

　　无尽的痛苦。


第2358章 恩和怨

　　漫天的血色雷霆，轰击在造化丹尊的身上，无法能够伤他分毫。

　　与此同时，在造化棺内，紫灵的身躯慢慢的凝聚而出。

　　突然。

　　紫灵睁开了眼睛。

　　她活了过来。

　　在睁开眼眸的瞬间，漫天的因果劫云渐渐的消散。

　　“是你？”

　　紫灵见到了造化丹尊后，很是诧异。

　　她没想到造化丹尊竟然有如此的本事，竟然能够逆转生死轮回因果，硬是将她复活过来。

　　她简直前所未闻。

　　“我早就劝过你，让你不要来这里，可你还是来了。”

　　造化丹尊说道。

　　很显然，在这里布局，让紫灵来这里的人并不是他。

　　相反，他还阻止过紫灵。

　　只是紫灵不听而已。

　　“我才知道，我上了当。”

　　紫灵说道，带着无尽的惆怅和复杂。

　　“那个让你来这里的人，到底是谁？”

　　造化丹尊追问。

　　紫灵想说，可犹豫了一下，摇摇头，说道：“我算是还清了所欠的人情，所以，我不会说出来的。”

　　紫灵打算保密。

　　造化丹尊也不勉强，似乎他早有所料了。

　　而他的心里，隐约也有所猜测。

　　“你应该知道，天底下没有免费的午餐。你来这里，给千魔蛇证道的机缘，这是对方布置的局。你知道千魔蛇接下来要去杀谁继续证道么？”

　　造化丹尊问道。

　　“杀谁？”

　　紫灵摇摇头。

　　“他要去杀唐明阳。”

　　造化丹尊说道。

　　“唐明阳？”

　　紫灵目光一凛，她的眸子里透出一抹歉意。

　　“我也欠他一个天大的人情。”

　　紫灵说道。

　　她如今虽然在造化棺里重新凝聚的身躯，但是而已只是凝聚一缕残魂而已。

　　她如今的实力很弱很弱，根本不可能去阻止千魔蛇去杀唐明阳的。

　　“你想不想还？”

　　造化丹尊问道。

　　“我当然想了。”

　　紫灵点点头。

　　可她这样的状态，如何去还？

　　“我帮你保住这一缕残念，你应该也欠我一个天大的人情吧。”

　　造化丹尊说道。

　　“你想要什么？”

　　紫灵问道。

　　她心里一凛。

　　是啊，她需要还人情给其他人，又何尝不用还人情给造化丹尊？

　　“你已经死了，虽然我强行逆天而行，帮你凝聚残魂，但是这个命运时代，已经没有你的命数了。我需要在这里布一场局，历经一个时代。你帮我镇压局势，可否？”

　　造化丹尊问道。

　　紫灵一听，凛然。

　　居然是让他帮忙镇压局势？

　　这岂不是跟那个人让她来这里，封印千魔蛇来镇压局势差不多么？

　　只不过人换成了她。

　　“到底，为什么你们都要在这里布置局？”

　　紫灵很是不解。

　　“这个你无需要管。”

　　造化丹尊说道。

　　“这个局，何时生效？我何时脱困？”

　　紫灵问道。

　　“我也说不准！你需在这里等待一个有缘人，只需这个有缘人出现，你方可脱困恢复自由！或许下个时代！或许更远的时代。”

　　造化丹尊说道。

　　这是一个连他都把握不准的局。

　　这是一个很奇怪的局。

　　“好！我答应你。”

　　紫灵没有犹豫，她答应下来……

　　千魔蛇还差一丝的机缘即可突破到七阶真帝境，成为无敌强者。

　　他需要去斩杀唐明阳。

　　他也没想到，唐明阳居然还活得到这个命运时代，而且还成了气候，居然连楚虞亲自带队，都拿不下。

　　“天助我也！天助我也！”

　　千魔蛇心里暗自的想着，忍不住的会去激动……

　　难得的平静。

　　唐明阳关闭了万祖之地的入口，利用这段时间，他加快速度的炼化二阶法则神道丹。

　　碎虚魔祖不负众望，有参悟了几段万祖之地阵势的掌控之法，传授给唐明阳。

　　转眼，大半个月过去了。

　　“怎么心里有一种不安？”

　　这一天，唐明阳突然有些思绪烦躁。

　　他找不出头绪，只觉得又有灾劫要降临了。

　　果然。

　　就在这一天，千魔蛇强势降临到了深渊魔地外面。

　　楚虞和剑龙天一，两人去恭迎千魔蛇。

　　“太一，你来了！”

　　楚虞说道。

　　千魔蛇看了眼楚虞，又瞥了眼身边的剑龙天一。

　　“就只剩下你们两个人了？”

　　他问道。

　　很显然，如今他即将突破到七阶真帝境，渐渐的也不太将楚虞和剑龙天一的威胁放在眼里。

　　任何的阴谋诡计在绝对的力量面前，都不值一提的。

　　他心里暗自的想着：只等他斩杀了唐明阳，那么就是他收拾楚虞和剑龙天一的时候，现在这两个家伙还有点作用，且让他们多活几日。

　　“是的。莫要小瞧了那唐明阳！他的命数很硬，如今能够掌控里面的万祖之地的上古虚魔教的神阵，我们都无法破阵。”

　　楚虞解释着。

　　“也就是说，他仰仗的就只有这上古虚魔教的神阵？”

　　千魔蛇问道。

　　“他的本尊实力，应该不是太强大。”

　　楚虞点点头。

　　“也就是仗着一个神阵而已！若是其它的神阵，我或许还有所顾忌。可那是我师尊布置的神尊，我还是有几分把握去破掉的。”

　　千魔蛇露出胜券在握的笑容。

　　“你若是能够破阵，那么唐明阳必死无疑。”

　　楚虞说道。

　　“我且前去看看。”

　　千魔蛇也不再废话，他朝着虚魔界域飞去。

　　楚虞和剑龙天一留在原地。

　　“你感受到了没有？”

　　剑龙天一突然说道。

　　“感受到了什么？”

　　楚虞问道。

　　“太一神皇的气息。”

　　剑龙天一说道。

　　“他的气息怎么了？”

　　楚虞愣了愣，问道。

　　“我在他的身上，感受到一丝真帝境的气息了。”

　　剑龙天一说道，他的脸色前所未有的凝重。

　　“真帝境气息？你是说，他……他即将要突破？可……可怎么可能？他还未回复到前世的巅峰！怎么可能现在就突破？”

　　楚虞有些不信。

　　因为这完全超出她的理解。

　　“这是命运时代，任何事情都有可能。”

　　剑龙天一说道。

　　“如果真让他斩杀了唐明阳，他获得了唐明阳强大的命数后，只怕还真有资格跻身进一流的命运时代的主角里！”

　　楚虞说道。

　　她的脸色很凝重。

　　如果真是那样，只怕千魔蛇这颗棋子，不仅要脱离她的掌控，而且还要反过来掌控她了。

　　“你有什么办法？”

　　楚虞很认真的问道。

　　剑龙天一没有回答，他突然笑了，笑得很无奈，也笑得很荒唐！

　　“你在笑什么？”

　　楚虞眉头微皱，不知怎么的，她很不喜欢剑龙天一此刻的笑容。


第2359章 势在必得的击杀唐明阳

　　剑龙天一还在笑。

　　他荒唐的笑了好一会儿。

　　“你不觉得好笑么？我们先去都在商量着如何去击杀唐明阳。现在呢？又在害怕唐明阳被太一神皇给击杀。怎么，难不成我们还要去保护唐明阳不成？”

　　剑龙天一范围。

　　楚虞一听，也愣住了。

　　她想了想，也觉得这件事情很荒谬，也很荒唐得可笑。

　　“难道，你眼睁睁的看着唐明阳被太一神皇给击杀，难道就甘心么？别忘了，太一神皇击杀了唐明阳后，吞噬了唐明阳的命数，将会彻底的强大起来。到时候，我们凭空也多出一位大敌。”

　　楚虞皱起眉头。

　　“照你说来，这唐明阳我们还非救不可了？”

　　剑龙天一说道。

　　“不是非救不可，而是我们要虎口夺食。这唐明阳的命数只有着一些，我们两人瓜分，还嫌不够呢。你说呢？”

　　楚虞说道。

　　“你想怎么做？”

　　剑龙天一问道。

　　“当然是将水给弄浑了，然后才好浑水摸鱼。不过在这之前，先让太一神皇将这万祖之地的神阵给破去。”

　　楚虞说道。

　　“你要怎么将水给弄浑？”

　　剑龙天一继续发问。

　　“你先说说你的底牌，到底你有什么底牌，能够克制唐明阳的？要知道，这唐明阳虽然实力不强，但是命数硬。他若是逃跑起来，只怕我们未必能够追击得到他。”

　　楚虞说道。

　　她很迫切的要知道这一点。

　　而且，这是她跟剑龙天一继续合作的基础。

　　剑龙天一犹豫了一下，他还是决定说出来。

　　他用念头传音，将一段信息，传给了楚虞。

　　楚虞读取这段信息，一凛。

　　“原来如此！没想到，此子竟然还有这么一段因果，还有这么一个弱点！看来，他这回，死定了！”

　　楚虞得知了剑龙天一的底牌后，她也觉得唐明阳这回在劫难逃了……

　　自信，来源于强大的实力。

　　千魔蛇很自信。

　　他不让楚虞和剑龙天一跟在身边，那是因为他也不信任这两个人。

　　他来到了虚魔界域。

　　此刻的虚魔界域，一片的平静。

　　平静得，有些死寂。

　　“师尊，你到底藏在哪里？是不是藏在这里？嘿嘿！徒儿真的很想念您老人家了！”

　　说到这，千魔蛇的眸子里，泛起了一抹的杀意。

　　不知道为什么，他对于他的师尊，只有深深的恨意。

　　他来到了万祖之地的入口处。

　　可慈的入口，完全被唐明阳给隐藏在了阵势里，可是这对于千魔蛇来说，轻而易举的就可以找出来了。

　　他并没有强闯进去。

　　他先是在这入口处，布置了一处祭坛。

　　他站在祭坛上，然后开始掐动神诀。

　　随着神诀的掐动，整个祭坛大放光明，一道道奥义的冷月符文，凝聚而出，萦绕在周围。

　　最后，祭坛散发出一道强大的光柱，射入到这万祖之地的入口里。

　　万祖之地的入口，一震，紧接着透明起来。

　　“怎么回事？”

　　正在里面修炼的唐明阳，睁开了眼眸，他只觉得眉心的冷月印记跳动得厉害。

　　他念头一动，来到了波动的来源处。

　　他看到了万祖之地入口处，一道神芒从外面照射进来，在这神芒所到之处，照亮处的阵势，隐约运转缓慢起来。

　　“哈哈！唐明阳，你果然在这里！”

　　千魔蛇的声音，突然如同雷霆般，轰然响荡进来。

　　唐明阳寻声望去，果然见到万祖之地入口处，一位人头蛇身的丑陋男子，站在那里。

　　第一眼看过去，他只觉得这个家伙的气息有些熟悉。

　　第二眼看过去，他只觉得这个人很强大！

　　甚至比他刚刚交过手的楚虞、骨凤炎等人，还要强大很多倍。

　　“你是？”

　　唐明阳一下子没有认出千魔蛇出来。

　　“我叫千魔蛇！”

　　千魔蛇自报了名号。

　　“千魔蛇？是你？”

　　唐明阳浑身一颤！

　　他没想到，当年那条魔蛇，居然此刻摇身一变，以如此强大的姿态，出现在他的面前。

　　“本尊的名号，叫做太一神皇！乃是当年统领一个神国的神皇！唐明阳，你何不速速臣服？”

　　千魔蛇又报出了他的另外一个名号。

　　“原来你就是太一神皇？”

　　唐明阳听到这话，又愣了愣。

　　关于太一神皇的强大，他先前早就听说过。他一直以为，那鬼神时代的神皇，定然是伟岸的身姿，无敌的姿态。

　　没想到，居然是千魔蛇！

　　这条曾经被他戏弄过的魔蛇。

　　这让唐明阳有些难以接受。

　　“幽幽……”

　　看到千魔蛇，小幽也大声嚷嚷起来。

　　它说原来是这个混蛋家伙，早知道当年它小幽，一把火就将这个混蛋烧死了！

　　“我再问你一次，你臣服不臣服？”

　　千魔蛇很是霸道。

　　“臣服又如何？不臣服又如何？”

　　唐明阳问道。

　　“你若是乖乖臣服，让我斩杀，那么我尚可以饶过你的轮回灵光，让你投胎转世！你若是敢反抗我，我定然让你彻彻底底的消失在这方时空混沌里！”

　　千魔蛇说道。

　　“既然横竖都是死，那我还是选择不要臣服吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　这个千魔蛇以为他是谁？这一出场就让他臣服？我看脑子锈透了，还以为这还是鬼神时代，他还是那位可以君临天下的神皇么？

　　“你既然选择死，那么我也成全你！你以为，这个小小的神阵，能够抵挡得了我？”

　　千魔蛇很是不屑。

　　同时恩施愤怒。

　　他没想到唐明阳非但敢拒绝他，还敢嘲讽他。

　　他想到当年被唐明阳的羞辱，他内心更是震怒。

　　“那你就来破吧。”

　　唐明阳冷声说道。

　　他内心也有不好的预感。

　　不过，他知道一点，若是这个神阵有这么好破，只怕这千魔蛇早就破去了，何必在这里跟他废话呢？

　　“很好！你给我等着！”

　　千魔蛇冷冷地说道。

　　唐明阳以为千魔蛇会直接攻打进来，没想到千魔蛇竟然离开了。

　　“此人便是太一神皇？”

　　碎虚魔祖这时候才问道。

　　他只觉得，他根本不会是千魔蛇的对手的。

　　因为他跟千魔蛇的差距实在是太大了。

　　“是的。我没想到太一神皇会是他。”

　　唐明阳也很意外。

　　“你和他有恩怨？”

　　碎虚魔祖问道。

　　他想不明白，唐明阳会和这么强大的存在，有过过节而没有死么？

　　“那是鬼神归来之前的事情了，当时的他还没有觉醒前世鬼神记忆。”

　　唐明阳解释着。


第2360章 攘外必先安内

　　碎虚魔祖听着唐明阳的话语，他也一愣。

　　“如此说来，你跟这太一神皇的因果，还真是深得可以啊。”

　　碎虚魔祖感慨着。

　　“是啊！”

　　唐明阳点点头。

　　他从千魔蛇的手里，抢过了混元阵印，后来又将千魔蛇给封印。

　　在破除天武大陆的遗忘封界时，他也利用过千魔蛇。

　　“太一神皇乃是上古虚魔教的掌教的师兄，他定然是深谙这里的上古神阵的运转。只怕这个神阵还真抵挡不住他。你打算怎么办？”

　　千魔蛇问道。

　　“我也没有什么办法，只能够走一步算一步了！除非……除非掌教能够出关。”

　　唐明阳说道。

　　如今唯一能够抵挡千魔蛇的办法，那就是柳雪菲炼化了身躯，突然出关了。

　　他尽力而为之吧……

　　楚虞和剑龙天一，在传音商议着暗算千魔蛇，然后虎口夺食。

　　他们已经制定了浑水摸鱼的方案。

　　这时候，千魔蛇折返回来。

　　楚虞和剑龙天一隐藏得很深。

　　“太一神皇，如何？”

　　楚虞问道。

　　“他们只是能够运转这上古神阵的皮毛而已。此阵，我可以破去。不过，需要些人手。”

　　千魔蛇说道。

　　他还要其它的依附着，因为急于赶来，此时他身边并没有带人来。

　　不过，现在他再着急人手，那也不迟。

　　反正唐明阳那个小子在上古神阵里，一时半会儿也不会逃。

　　别看千魔蛇看上去很霸道，其实他做起事情来，也很稳重和谨慎，否则他也不会觉察得到楚虞想要算计他的事情了。

　　“你们两个，跟随在我的身边，替我护法！我来着急人马！”

　　千魔蛇说道。

　　他瞥了眼楚虞和剑龙天一，那双阴冷的细蛇眼，仿佛能够看得透此刻楚虞和剑龙天一的想法。

　　“不好！他可能觉察得到我们的意图了！”

　　剑龙天一目光一凛，暗道不好，他悄悄的传音给楚虞。

　　这个千魔蛇如此强大，哪里需要他们护法？这要他们跟随在身边，不过是监视他们的借口。

　　只怕，等千魔蛇的人马到来，那么第一个除掉的就是楚虞和剑龙天一两人了。

　　攘外必先安内！

　　很显然，楚虞也觉察到了千魔蛇的杀机。

　　“怎么办？”

　　楚虞问道。

　　她突然看了千魔蛇一眼，发现千魔蛇的蛇眼，带着灰芒的盯着他看。

　　她心里一凛。

　　“先逃！”

　　剑龙天一没有犹豫。

　　他话音落下，整个人化作一道剑光，朝着身后飞射而逃去。

　　与此同时，楚虞慢了一丝，不过还是朝着反方向逃。

　　她知道，若是剑龙天一不肯出手，只她一个人，根本是打不过千魔蛇的。

　　她心里也暗怒：剑龙天一这个混蛋，居然说逃就逃！这不是给千魔蛇单独将他们一一击杀的机会么？

　　然而，此刻箭在弦上，不得不发。

　　“嘿嘿！你们要到哪里去啊？”

　　千魔蛇看到剑龙天一和楚虞突然的逃跑，他并没有任何的惊讶，他似乎早就意料到了如此似的。

　　就在这时候，天地一阵变化！

　　时空旋转起来。

　　只见剑龙天一和楚虞朝着远方的逃串，绕了一个圈，又朝着千魔蛇飞回来了。

　　好神奇的绝招！

　　“不好！他早就想杀我们了！故而在我们没有防备的时候，悄悄的布置下封困我们的阵势！”

　　楚虞脸色大变。

　　她停下了身形。

　　她目光一凛，她发现，这个困住他们的阵势，里面的本源，居然是从万祖之地的上古神阵里提取本源的。

　　这千魔蛇不知何时，已经无声无息的做到这一点。

　　剑龙天一也停顿下来。

　　“太一神皇！何必赶尽杀绝？”

　　剑龙天一也停了下来。

　　此刻，他和楚虞，正好一左一右的将千魔蛇围在中间。

　　“你们两个，假意投靠本皇，居心叵测，以为我没有觉察？只是本皇当时乃是用人之际，而你们正好也有些作用，故而才将你们留到此时。不过，现在本皇即将问鼎真帝境，踏入无敌鬼神的行列，可以无所顾忌了！而你们的这点微薄的作用，要跟不要都无所谓了！”

　　千魔蛇说道。

　　谁若是以为他千魔蛇乃是傻子，那么谁才是真正的傻子了。

　　“你在这里击杀我们，就不怕唐明阳那个小子，趁机逃了？”

　　剑龙天一说道。

　　“哈哈！那个小子要逃，早就逃了！再说了，不将你们两个搅屎棍给解决掉，我也安不下心来对付唐明阳。”

　　千魔蛇说道。

　　很显然，别看他先前说得轻松，其实若是要破去那上古虚魔教的神阵，还需要费一番功夫的。

　　“这么说，这件事情没得商量了？”

　　剑龙天一问道。

　　突然之间，他的语气，变得极其的平静下来。

　　“怎么，你还有什么厉害的底牌？莫非是我还看走眼了？”

　　千魔蛇一凛。

　　“楚虞，到这个时候，我们两人都没有选择了。怎么，你还打算隐藏实力么？”

　　剑龙天一并没有理会千魔蛇，反而是对那边的楚虞说道。

　　那边表现得很紧张的楚虞，此刻听到剑龙天一的这番话，她愣了愣。

　　“你什么时候看出我隐藏实力的？”

　　楚虞问道。

　　当她问出这句话的时候，那因面对千魔蛇气势的那种不安和惶恐，完全不见了。

　　“也就在不久前，你在万祖之地内，要偷袭唐明阳的时候。”

　　剑龙天一解释着。

　　“原来如此。”

　　楚虞明白了过来。

　　原来是她运转朱雀图腾法相，欲要斩杀掉唐明阳的时候，泄露了她的实力。

　　没错，她的本身实力，并不是表面看起来那么简单。

　　她体内还有一层封印。

　　若是她解开封印，未尝不能够跟此刻即将突破到真帝境的千魔蛇一战。

　　哪怕是打不赢，至少逃跑并不成问题。

　　“你呢？你能够看出我隐藏了实力，只怕你也不简单吧。”

　　楚虞并不傻。

　　她看着此刻剑龙天一如此平静的神色，就知道了什么。

　　“也罢！”

　　剑龙天一笑了笑。

　　这时候，在他的手里，多出了一柄古朴的神剑！

　　神剑，气息内敛。

　　若是唐明阳再次，看到剑龙天一手中的这柄神剑，他的目光，定然会落在这柄神剑的剑鞘上。

　　神剑的剑鞘，正是古朴剑鞘！

　　而剑龙天一握着这柄神剑的时候，身上俨然多出了一种奇异的气息，一种让千魔蛇都觉得有些危险的气息。

　　千魔蛇眉头一皱，他更是警惕起来！


第2361章 破阵

　　剑龙天一手持这柄神剑，千魔蛇前所未有的忌惮起来。

　　他认不得剑龙天一手中的神剑，似乎这柄神剑并非至尊神器榜上的有名真神器。

　　“这是什么剑？”

　　千魔蛇问道。

　　“能够杀你的剑。”

　　剑龙天一不欲解释。

　　千魔蛇眉头微皱。

　　“你还想要逼我动手么？最后只是会两败俱伤而已。”

　　剑龙天一说道。

　　两败俱伤！

　　这说明他动用这柄神剑，代价非常的大。

　　“你可以走了！可是她，必须要死！”

　　千魔蛇想了想，还是决定不在这个节骨眼上，节外生枝。

　　他指着那边的楚虞。

　　看来，他想要弄死楚虞。

　　至少两个人里，他要杀一个。

　　剑龙天一笑了。

　　笑得很诡异。

　　“你笑什么？”

　　千魔蛇心里有一种不安。

　　他很讨厌剑龙天一的这种笑容。

　　“虽然我也很不情愿多管闲事，但是我和楚虞，毕竟有约定在先。”

　　剑龙天一这一回，还算是有点良心。

　　他决定要保下楚虞。

　　其实他也知道，如果楚虞真的被逼上绝路，解开体内的封印，只怕千魔蛇也杀不了她。

　　不过，他不想楚虞如此快的就暴露底牌。

　　这底牌最好留在关键的时刻。

　　特别是在杀唐明阳的时候。

　　“千魔蛇，若是我跟剑龙天一联手，鹿死谁手，还未可知！”

　　楚虞说道。

　　她双眸闪烁着神光，她的身上，隐约有一股巨大的力量，欲要破体而出。

　　“你到底是谁？”

　　千魔蛇转头来看着楚虞，他已经感受到楚虞身上的那股被封印的气息，他眉头微皱，心里生起的忌惮，竟然不比剑龙天一那边的来得小。

　　在这个瞬间，他明白了。

　　只怕这个楚虞也不好杀。

　　“我是谁并不重要！重要的是你杀不了我。”

　　楚虞淡淡地说道。

　　“哼！滚！别让我见到你们！”

　　千魔蛇犹豫再三，还是决定先不动手。

　　等他先斩杀了唐明阳，证得最后一丝因果，完成真帝境的突破，到时候再来斩杀楚虞和剑龙天一。

　　他收回了阵势。

　　“后会有期。”

　　楚虞和剑龙天一也不犹豫，果断的就飞走。

　　……

　　千魔蛇开始召唤他的人马，转眼大半年过去，陆陆续续的从各地赶来，聚集了几百人。

　　这些人，实力强大的，有好几位比之骨凤炎、粉灵都要强大，实力弱小的也有青叶魔狮这等级别。

　　他将破阵的奥义，传授给这些人，让他们谨记。

　　“好了，我们开始去破阵！”

　　千魔蛇说道。

　　“是！”

　　他的一众手下说道。

　　这几百人，分成一百零八组。

　　他们浩浩荡荡的进入虚魔界域。

　　然后在千魔蛇所指定的位置开始布置祭坛。

　　“这么多人？”

　　唐明阳立刻感受到了。

　　“只怕这回，这太一神皇是有备而来了！”

　　碎虚魔祖说道。

　　想到当初楚虞带着几十人来破阵，若非最后关头，他参悟了一段阵势运转的法诀，只怕他们十有八九也抵挡不住。

　　而这千魔蛇和楚虞可不同，他乃是上古虚魔教掌教的师兄。

　　果然。

　　他们就看到这些人并没有急于进攻，而是分成一百零八组，开始构建祭坛。

　　唐明阳本想去破坏这些人构建祭坛的，只是他刚想动，千魔蛇却有秘法锁定他，只要唐明阳出了这虚魔界域，那千魔蛇就会找上门来，出来袭击他们。

　　这让唐明阳根本无穷出手去破坏。

　　很快！

　　这一百零八路的祭坛，就已经构建完成。

　　里面的修士，主持阵法。

　　每个祭坛，各射出一道祭坛法光，朝着万祖之地的阵势射去。

　　唐明阳目光一凛。

　　他骇然发现，这里每射出的一道发光，都准确无误的锁定住他所构建的一个分阵眼里，射入到那个分阵眼内！

　　“不好！”

　　唐明阳脸色一变。

　　他突然发现，他渐渐的失去了对于分阵眼的掌控。

　　他瞬间就明白了过来。

　　这千魔蛇早就看明白了他对于上古虚魔教神阵的分阵眼的掌控。

　　这破阵，正是切中要害。

　　没有了分阵眼，唐明阳眉心的掌教印记，只能够控制住小范围的本源，只能够在里面挪移，攻击之力几乎没有了。

　　“唐明阳，我看你往哪里逃？”

　　千魔蛇大笑。

　　他的目光穿越虚空，锁定住里面脸色大变的唐明阳身上。

　　他手中的法杖一点，那边被唐明阳所关闭的万祖之地的入口，再度打开。

　　千魔蛇化作一道流光，飞射进入万祖之地里。

　　他快速的朝着唐明阳所在的位置飞去。

　　“碎虚修友，你可有办法？”

　　唐明阳急声问道。

　　他已经知道，或许此刻，他已经到了生死危亡的关头。

　　“我对于这上古神阵的参悟，根本比不上这千魔蛇的万一！我根本不知道怎么做！”

　　碎虚魔祖说道。

　　“我们走！”

　　唐明阳没有犹豫，带着碎虚魔祖，先退入柳雪菲的坟冢里。

　　他眉心的掌教印记，化作一道流光，包裹住碎虚魔祖，进入里面。

　　果然，这样一来，坟冢内的阵势，伤不得碎虚魔祖。

　　“这是……哪里？”

　　碎虚魔祖问道。

　　他很是好奇的四处张望，只见这里的每一株草，都是不可多得的天材地宝。

　　“掌教闭关之地！我们既然无法抵挡这太一神皇，那只好等掌教出关了。”

　　唐明阳说道。

　　他将碎虚魔祖带到柳雪菲的小屋前，吩咐碎虚魔祖在庭院里不可乱动。

　　他进入小屋里。

　　柳雪菲还是沉睡在床上。

　　他走上前，说道：“柳雪菲，你到底什么时候醒来？你那个师兄太一神皇，他已经来到外面，只怕用不了多久就可以攻进来了。我可抵挡不了！”

　　柳雪菲还是没有反应。

　　唐明阳等了一会儿，叹了口气。

　　他转身离开，将书架上的玉简，一股脑的拿走，拿到外面给碎虚魔祖看。

　　“你看看这里，有没有用得着的东西。”

　　唐明阳说道。

　　“好。”

　　碎虚魔祖浏览进去，眼睛一亮。

　　这里有些玉简，记载的可都是上古虚魔教的最核心的传承。

　　他一下子沉浸在这浩如烟海的传承里。

　　唐明阳见状，也没有办法，这个时候叫醒碎虚魔祖也没有用。

　　“只能够走一步算一步了。”

　　唐明阳说道。

　　就在这时候，千魔蛇追击唐明阳，已经来到了柳雪菲的坟冢之外。

　　他站在坟冢的入口处，并没有立刻闯进去。

　　“师妹！师兄登门拜访，还请出来一叙！”

　　他似乎感受到了什么，开口大声地说道。


第2362章 柳雪菲，苏醒

　　千魔蛇的声音，也不知道通过什么秘法，滚滚的传进来。

　　在里面的唐明阳，听到了，脸色一变。

　　与此同时。

　　在闺房里沉睡的柳雪菲，在这一刻，突然睁开了眼眸。

　　“还是来了！”

　　她的眸子里，闪过一丝遗憾。

　　在闭关的最后关头，还是被太一神皇给打断了。

　　不过，这段时间的闭关炼化身躯，使得柳雪菲的实力也增长许多。

　　仗着这里的神阵，她应该足以对付千魔蛇了。

　　唐明阳正向着如何是好时，这个时候，木屋的门咯吱一声被推开。

　　柳雪菲走了出来。

　　“你醒了？”

　　唐明阳见到柳雪菲，大喜。

　　“有劳修友这段时间为我护法。”

　　柳雪菲说道。

　　“无妨。你彻底炼化了神躯了？”

　　唐明阳问道。

　　“中途被打扰，只好无奈出关。”

　　柳雪菲说道。

　　“原来如此！那你可有抵挡这千魔蛇进攻的能力？”

　　唐明阳问道。

　　“仗着这里的神阵，应该没有太大的问题。”

　　柳雪菲说道。

　　她的目光，突然凝望在了那边盘膝而坐在地上的碎虚魔祖的身上。

　　“他就是碎虚魔祖，偶然得到了你虚魔教的传承，创立了外面那个虚魔教。先前你师兄千魔蛇派人来进攻，我本无力抵挡，全亏了他。事急从权，我也不知道你什么时候出关，只好将你书架上的玉简全都拿给他看，看看他从这其中，能否找出什么的应急办法。”

　　唐明阳解释道。

　　“他能得到我上古虚魔教的传承，这是他的机缘和气运，严格来说，他也算是我上古虚魔教的弟子了。他所建立的虚魔教，在这混沌寰宇里，也有一定的地位，也算是将我上古虚魔教的道统香火延续，称得上是大功一件！我很感激他。”

　　柳雪菲说道。

　　她说着，上前一步，伸手朝着碎虚魔祖的眉心一点。

　　她直接将上古虚魔教的传承，全部烙印在碎虚魔祖的意识里。

　　慢慢的一个冷月印记，渐渐的在碎虚魔祖的眉心凝聚，这个冷月印记散发而出的本源，比之唐明阳眉心里的那个还要浓郁。

　　正在参悟玉简的碎虚魔祖，浑身一颤，只觉得浩如烟海的传承涌进他的识海里。

　　他睁开眼眸，就见到唐明阳和柳雪菲，站在他的面前。

　　“这位便是上古虚魔教的掌教。”

　　唐明阳赶紧介绍。

　　“弟子碎虚，参见掌教！”

　　碎虚魔祖赶紧说道。

　　在柳雪菲面前，他可不敢自成为“魔祖”。

　　“你很不错，对于我教的传承，有着超乎寻常的天赋。你可愿意，拜入我上古虚魔教的门下？”

　　柳雪菲问道。

　　“弟子愿意！”

　　碎虚魔祖大喜，赶紧说道。

　　“如此，我便代师收徒！从此，你便是我师尊的三弟子！”

　　柳雪菲说道。

　　“呃……”

　　碎虚魔祖一听，愣住了。

　　代师收徒？

　　这……

　　他本以为，自己能够成为上古虚魔教的普通弟子，有了正式的名分，这已经是莫大的荣幸了。

　　这若是代师收徒，岂不是说，他成为了柳雪菲的师弟了？

　　“怎么，你不愿意么？”

　　柳雪菲问道。

　　“愿意，弟子愿意！”

　　碎虚魔祖赶紧说道。

　　“我这一世的名号，叫做柳雪菲。你唤我雪菲师姐即可。”

　　柳雪菲说道。

　　“碎虚见过雪菲师姐！”

　　碎虚魔祖拜道。

　　“唐明阳，我先带我这位师弟到祖师殿，让他正式拜师了。劳你现在这里等一会儿。”

　　柳雪菲说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他也回过神来了。

　　他也没想到，柳雪菲对于碎虚魔祖居然如此看重，居然还代师收徒了？

　　唐明阳隐约觉得，这其中定然有着他不知道的事情。

　　他等了一会儿。

　　柳雪菲再度出现，不过碎虚魔祖并没有跟来。

　　“他在祖师殿参悟传承。”

　　柳雪菲说道。

　　“你好像对他很是看重？”

　　唐明阳问道。

　　他跟柳雪菲的关系，这点事情也不好藏着不说。

　　“他的身上，有着我师尊的一些气息。”

　　柳雪菲说道。

　　“你是说……他可能是你师尊的转世之身？”

　　唐明阳脑洞大开。

　　“不是的。他应该是身上具备了一些我师尊的血脉，或者说，他曾经得到过我师尊的机缘指点。否则，他也不可能从鬼神凶兽里，诞生出灵智，从而还懂得参悟我上古虚魔教的传承。”

　　柳雪菲解释着。

　　“这也是你代师收徒的原因了？”

　　唐明阳点点头，明白了过来。

　　“还有一点！我被我师兄打断，提前出关，可能会有一次死劫！我觉得，我可能渡不过了。所以，我代师收徒，也顺便将掌教的位置传给他，让他将上古虚魔教的道统传承延续下去。”

　　柳雪菲说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳说道。

　　说完了碎虚魔祖的事情，柳雪菲的目光，炯炯的盯着唐明阳看。

　　这让唐明阳都被看得有些发毛了。

　　“怎么如此看我？”

　　唐明阳摸摸下巴，开起玩笑，“怎么，莫非你看上我了？”

　　他的目光，突然往柳雪菲那鼓鼓的身材上瞄了一眼。

　　那道袍，无法遮得住的风情。

　　他突然想起了，他在课堂上觉醒前世记忆的时候，第一眼，也是因为这样的无礼，才惹得这位美女老师点名针对他的吧。

　　“唐明阳！”

　　柳雪菲感受到唐明阳的目光，板起脸来，娇声喝道！

　　这神态，颇有当初柳雪菲在课堂上，点名让唐明阳回答问题的画面！

　　“嘿嘿！柳雪菲老师，息怒，息怒！”

　　唐明阳赶紧赔笑着。

　　“好了！莫要再跟我打趣，有正事要说。”

　　柳雪菲说道。

　　“柳雪菲老师，你有什么要吩咐的？”

　　唐明阳也收回了那瞄向柳雪菲老师胸口的目光。

　　“我师尊最后一次临走前，有一件事吩咐过我。”

　　柳雪菲说道。

　　“哦？什么事情？”

　　唐明阳目光一凛，打算洗耳恭听。

　　“他留下一物，让我去等待一个人。”

　　柳雪菲说道。

　　她的眸子里，露出了追忆之色。

　　“等待一个人？该不会等待的那个人，就是我吧！”

　　唐明阳的面容古怪起来。

　　“我师尊并没有告诉我，让我等待的人是谁。”

　　柳雪菲摇摇头。

　　“呃……既然不知道是谁，那他让你等谁？”

　　唐明阳问道。

　　原来不是在等他啊，这样他就放心了。

　　他总觉得这不是什么好事情。

　　“其实，我师尊也不知道，他究竟要我等待的人是谁。”

　　柳雪菲苦笑起来。

　　“你师尊，倒是很有意思。”

　　唐明阳说道。


第2363章 那前世和今生的呼唤

　　一个连自己都不知道等待着是谁的人，却让自己的徒弟来等待。

　　唐明阳只觉得这柳雪菲的师尊很有意思，当然也很混蛋。

　　这不是为难人么？

　　“哎！”

　　柳雪菲叹了口气，似乎欲言又止。

　　“若是不好告诉我，那就不要告诉我了。如果我猜测得没有错，这不是什么好事情吧。”

　　唐明阳说道。

　　柳雪菲也不否认。

　　她点点头。

　　“这确实不是什么好事情。我师尊要等待那个人，不过是想要那个人帮他化解其劫数而已。不过，我师尊最后还是没有回来。我想……他自己可能也应了劫！也不知道在这鬼神回归的时代，他能够会回来。”

　　柳雪菲说道。

　　“既然如此，我还是不要听的为好。我自己本来麻烦都已经够多了。”

　　唐明阳说道。

　　他也不客气。

　　他真的是不太想招惹麻烦了。

　　虽然他自己也不是一个怕麻烦的人。

　　“我也不想给你招惹麻烦。可你毕竟是这个命运时代的主角，而且还有很大的机会去争这第一主角。如果说，谁若是能够帮我师尊化解他的劫数，我想，命运时代的第一主角，应该有个资格吧。”

　　柳雪菲说道。

　　“现在的命运时代的第一主角，可是轩辕天赐。你应该去找他的。”

　　唐明阳说道。

　　“现在才是命运时代的开端，没有到最后一刻，谁又知道，谁才能够笑道最后？”

　　柳雪菲说道。

　　“话虽然是这么说，可我还是不想听的。”

　　唐明阳坚持。

　　“我知道。我本来也不想勉强的，也不想再麻烦你的。可是，我师尊所，这件事情，和命运有关系。”

　　柳雪菲说道。

　　“它和命运有关系？”

　　唐明阳目光一凛。

　　“你若是要争那时代第一主角的位置，那不得不去面对命运。”

　　柳雪菲说道。

　　“看来，我是没有选择的了？”

　　唐明阳苦笑起来。

　　没错，他想要去争一争那时代第一主角的位置！

　　“我不勉强你的。你要不要听？”

　　柳雪菲问道。

　　“听吧。”

　　唐明阳点点头。

　　他装出一副很勉为其难的样子。

　　“我师尊留下一物，说是此物和命运有关。他说他要去谋划一件事情，可能生死未卜，他将此物交给我，让我去等待一个人。至于等待的人是谁，其实他也不知道。所以，他跟我说，我认为此物值得交给谁，那就交给谁吧。”

　　柳雪菲说道。

　　“好吧，你将那件东西拿出来，让我看看到底是什么。”

　　唐明阳也很好奇起来。

　　“你随我来！”

　　柳雪菲说道。

　　那样东西，并没有被她带在身上，放在储物戒指里。

　　她念头一动，面前浮现出一个空间之门，她踏了进去。

　　唐明阳也跟着踏了进去。

　　再出现的时候。

　　已经到了一个悬崖上。

　　冷风凛冽。

　　悬崖的顶端，有一块七彩的石头，很是神异。

　　“就是它。”

　　柳雪菲指着这块七彩的石头说道。

　　唐明阳走上前，很仔细的观察着。

　　这块七彩的石头，半透明，它似乎是某种奇异的能量所凝聚。

　　在它的石头中心，隐约感受得到有一样东西，似乎是一个金色的头圈。

　　“怎么没有命运的气息？”

　　唐明阳问道。

　　“我也不知道。你将手放上去，看看有没有感觉？”

　　柳雪菲说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他将手掌慢慢的放在这七彩石头表层。

　　诡异的事情出现了，这颗七彩的石头表层，突然泛起了柔光。

　　在这一刻。

　　一股仿佛前世和今生的呼唤，似乎从石头内部那个金色的头圈里传来。

　　那是宿命！

　　那是孽缘！

　　那是一段仿佛时空寰宇破灭，都洗不掉的恨意！

　　唐明阳的心，不知怎么的，突然很痛，很痛！

　　仿佛，他亏欠了某个人，可又不得不去做。

　　就仿佛，杀友证道。

　　就仿佛，舍身成仁！

　　“怎么样？”

　　柳雪菲问道。

　　她的眸子亮了起来。

　　这七彩石头有反应，看来她师尊要他等待的人，就是唐明阳了！

　　唐明阳收回了手掌。

　　他的脸色有些发白。

　　“我就知道，会是麻烦。”

　　唐明阳说道。

　　“这到到底和你有什么因果？”

　　柳雪菲问道。

　　“我根本就不知道！我触碰上去，只觉得那金色的头圈里，传来一股滔天的恨意和杀意，仿佛要将我碎尸万段一样！而我呢？内心则生出一种亏欠，仿佛做了亏心事，欠了谁的一样。”

　　唐明阳说道。

　　他将这种感觉，如实的说出来。

　　当然了。

　　这也可能是错觉，或者说是某人的布局。

　　他想到天阎寰宇大劫时，那被轩辕天赐布局下来的神秘骨头。

　　那对于那神秘骨头，也有一种熟悉的呼唤。

　　可最后事实证明，那呼唤完全的对象完全不是他。

　　所以，有了前车之鉴，唐明阳也不敢保证，这头圈的呼喊就是对着他来发出的。

　　“就这样？难道，你……你没有觉醒过前世鬼神记忆？”

　　柳雪菲有些诧异。

　　“目前，并没有。”

　　唐明阳说道。

　　他只觉醒过前世的丹尊记忆，不过如今丹尊还活着，所以，也不算是觉醒记忆了。

　　“呃……只凭你这一世的修行，就能够达到如此的高度？”

　　柳雪菲彻底震撼了！

　　她最了解唐明阳不过了，因为唐明阳乃是她这一世的学生。

　　从天武大陆到现在，这才过了几万年而已。

　　几万年啊！

　　这对于厉害点修士来说，不过是一个打盹的时间。

　　“我是别人的棋子。我能够达到如今的成就，多半也是有着背后的存在推波助澜的。”

　　唐明阳说道。

　　他有些无奈。

　　当然了，还有无穷的机缘和气运了。

　　“你这是身在福中不知福！多少人想要成为这样的棋子，还不可得呢！”

　　柳雪菲说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他不想讨论这件事情。

　　不过，若是有可能，他才不想成为棋子呢。

　　“这件东西，你拿不拿走？”

　　柳雪菲问道。

　　似乎，她巴不得让唐明阳拿走了一样。

　　唐明阳犹豫了。

　　他看着这七彩石里的金色头圈。

　　他仿佛看到了一个人不甘的呐喊，一个人不甘的抗争，一个人不甘的怒火！

　　而他若是拿起来，那么就等于拿起了这段因果，这段宿命。

　　“拿吧！”

　　唐明阳还是决定拿了。

　　或许，这就是命运吧！

　　或许，心里想着要抗争命运，可是真当命运降临时，所有生灵都还是会选择臣服于命运的！

　　或者，从一开始，就无法去反抗这命运。


第2364章 柳雪菲VS千魔蛇

　　唐明阳将这七彩的石头封印进储物戒指里。

　　他也不知道这里面的金色头圈到底有什么用，或许某天，这谜底自然就揭晓了。

　　“总算是了结了一桩心愿。”

　　柳雪菲说道。

　　“我算是多了一桩心愿了。”

　　唐明阳苦笑着说道。

　　“你接下来，要干什么？”

　　柳雪菲问道。

　　“找个地方闭闭关。”

　　唐明阳说道。

　　他如今炼制出来了二阶法则神道丹，正好要花时间，将他的所有法则都修炼至九宫大圆满，然后一举踏入真道境第二步。

　　“你若是没有好去处，那就留在我这里吧。”

　　柳雪菲说道。

　　“好。你那位千魔蛇师兄，就交给你了。”

　　唐明阳说道。

　　他如今的实力，还对付不了那种级别的。

　　也不知道他踏入真道境第二步时，有没有那个实力。

　　毕竟千魔蛇这等级别的强者，他们也没有回复到巅峰，还是在实力的恢复期。

　　“放心，我和他之间，有些事情也该了断了。”

　　柳雪菲说道。

　　唐明阳也懒得去询问这师兄妹之间的恩怨了，他就在这崖上来闭关修炼。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，想要说些什么。

　　不过，还没来得及说，就被唐明阳在它的火焰小脑袋上敲了一记。

　　“好好修炼，争取突破到真道境第二步。”

　　唐明阳说道。

　　……

　　千魔蛇守在坟冢的祭坛外面。

　　他感受得到他师妹在里面的气息，他更看得出这个坟冢的阵势不同寻常。

　　所以，他并没有硬闯进去。

　　突然，柳雪菲的身影显露而出，站在了阵势的入口处。

　　“师兄！”

　　柳雪菲看着千魔蛇，目光平静里带着一抹寒意。

　　“师妹，好久不见！我就想着，你定然也转世归来了。现在时代变了，我想，当年的执念，你也应该放下了吧。为兄如今可是时代主角，而我又即将踏出最后一步，证道真帝境。怎么样？来辅助为兄去争这时代第一主角，如何？”

　　千魔蛇说着，还故意将他身上的气息显露出来。

　　柳雪菲感受到了，脸色一变。

　　“恭喜师兄了。”

　　柳雪菲说道。

　　“这么说，你答应了？”

　　千魔蛇问道。

　　“你既然已经被师尊逐出师门，那么我们便是道不同了。所以，除非有师尊的首肯，不然我不敢私下与你合作。”

　　柳雪菲说道。

　　她这样子，算是婉拒了千魔蛇的邀请。

　　“师妹，难道这么多年了，你还不懂得变通么？”

　　千魔蛇说道。

　　他语气里，隐约带着几分不满。

　　“有些底线，还是要准守的。”

　　柳雪菲说道。

　　“看来，你我之间，还是要兵戎相见么？”

　　千魔蛇的细蛇眼里，闪过一抹寒光。

　　“将你的人，速速带离虚魔界域！否则休怪我无情。”

　　柳雪菲也懒得去废话了。

　　“嘿嘿！我倒是很久没有领教师妹的高招了！”

　　千魔蛇的笑容里，带着杀意。

　　他突然偷袭出手。

　　他手中的法杖朝着千魔蛇偷袭而去，一点法芒，瞬间击杀，射穿了柳雪菲的身躯。

　　柳雪菲的身躯，破碎开来。

　　被击中的只是柳雪菲的残影，而她早有防备，先一步逃离开了。

　　“你还是那么的卑鄙！”

　　柳雪菲说道。

　　她念头一动，整个万祖之地的混沌虚空里，突然天色大变。

　　滚滚的血色雷霆，云集而起。

　　唐明阳要掌控这个大阵的阵势，需要依靠分阵眼，可是柳雪菲掌控起来，却不需要。

　　雷霆朝着千魔蛇轰击而去。

　　千魔蛇的身形，快如鬼魅，居然比这些轰击而来的闪电还要快。

　　血色的劫雷追着他来轰击，可就是追击不上。

　　“师妹，看来师尊留下来的山门大阵，这些年来，你也没有时间来维护啊！整个大阵本源亏损，很多阵势都运转不灵了。单是这样的残阵，可还杀不死师兄的。”

　　千魔蛇调笑着说道。

　　“休得猖狂！”

　　柳雪菲寒着脸。

　　她开始变化阵势。

　　周围的劫雷化作一张张的雷网，朝着千魔蛇给网去。

　　千魔蛇这回退无可退。

　　因为劫雷之网，已经封锁住所有的虚空了。

　　“哈哈！若是这神阵全盛时期，为兄哪怕是突破到了真帝境，那也要退避三舍。现在嘛！且看为兄如何破给你看！”

　　千魔蛇狂笑着。

　　他手中的法杖超前点去，泛起一阵的波涛。

　　能量波涛涌动，朝着前面而来的劫雷之网轰去。

　　轰！

　　他将力量凝聚在一点，以点破面，整个劫雷之网被他破开了一丝缝隙，然后他身形一闪，从那缝隙里钻了出去。

　　柳雪菲大怒。

　　她连连变化阵势。

　　可是千魔蛇对于这神阵，似乎研究得恨透侧。

　　他总能够在阵势先起变化的前一个瞬间，做出反应，然后逃离开来。

　　他就在这里耗着。

　　因为整个阵势的运转，需要消耗非常巨大的能量。

　　这里可不是鬼神时代了。

　　在鬼神时代，整个大阵的运转，可以吸收天地之间浓郁的鬼神本源。

　　可是，如今这块破碎的天地碎片尘埃，又有多少本源可供整个神阵来吸收呢？

　　所以，等这里的本源消耗完，柳雪菲就需要用她自己的本源来维持整个大阵的运转了。

　　而已柳雪菲如今的残躯，又有多少本源可以维持呢？

　　所以，只需要坚持一会儿，等这神阵消耗完本源，那么就不攻自破了。

　　很显然，柳雪菲也意识到这一点。

　　她几番变阵都奈何不得千魔蛇后，她干脆也停止了攻击。

　　“师妹，怎么，不攻击了？”

　　千魔蛇百般挑衅。

　　“你爱在这里蹦跶，那就由你在这里蹦跶吧！”

　　柳雪菲懒得理会。

　　她还是运转大阵，不过这回攻击的目标不再是千魔蛇，而是千魔蛇的那群手下。

　　那群手下，除了少数部分是粉灵、骨凤炎这等级别外，很多都是青叶魔狮等水准。

　　他们构建的祭坛阵势，又哪里抵挡得了神阵的攻击？

　　“你……”

　　千魔蛇又惊又怒。

　　“师妹，有种你冲着我来！”

　　千魔蛇吼道。

　　他根本救之不及。

　　只有少数几位身上有着强大防御法宝的修士，可以逃脱得开。

　　这几百人里，瞬间就死了九成以上。

　　这便是神阵之威！

　　虽然奈何不得千魔蛇这等触碰到真帝境的强者，但是秒杀若十几个档次的那些手下，还是不费吹灰之力的。

　　千魔蛇的这些手下，构建祭坛大阵，本来就有限制万祖之地的神阵运转的效果。

　　这一下子祭坛毁灭，整个大阵运转得更自由些了。


第2365章 造化丹尊和道阳子

　　阵势运转的自由些，威力更巨大。

　　千魔蛇眼看他的小弟们被劫雷轰杀，他也怒得瞋目裂眦，恨不得去跟柳雪菲来拼命。

　　这可是他辛辛苦苦收来的小弟啊，可是他好不容易建立起来的势力班底。

　　现在，很多强大的鬼神强者够归来，那些家伙也都在招兵买马。

　　所以，随着时间推移，小弟就越来越难收了。

　　所以，千魔蛇如何能不怒？

　　只是，千魔蛇再怒，柳雪菲也不理会他，也不去攻击他。

　　千魔蛇的那些小弟，只逃了出二十来个人。

　　千魔蛇也逃了出去，收拢这些幸存的小弟，稳定人心。

　　要知道，这二十来人能够逃生出来，可都是精英之中的精英。

　　“神皇，怎么这大阵突然威力如此巨大了？”

　　有位小弟惊魂未定的问道。

　　“我师妹回归了！她掌控大阵奈何不得我，只好杀你们来撒气。”

　　千魔蛇解释着。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　小弟们问道，他们对于自己的前途表示担忧。

　　毕竟，他们投靠千魔蛇不过是为了混口饭吃，依附于一位时代主角，可他们可不想死啊。

　　“是我大意了！不过，这个神阵从上古运转到如今，又经历了天地破灭，早就是一个残阵了，而且我师妹也没有那么多的本源来维持这个残阵的运转。你们在外面，封锁虚空，防止里面的任何人逃跑，特别是一个叫做唐明阳的小子！若是发现他的踪迹，务必要禀报我！”

　　千魔蛇说着，将唐明阳的画像和气息显露而出。

　　这唐明阳乃是他问鼎真帝境的最后一丝关键因果，定然不能够丢。

　　“是！”

　　小弟们齐声领命。

　　只要不用他们进阵去送死，那么他们也没有什么好怕的。

　　“我则进里面去破阵，让我师妹快速的消耗里面神阵的本源！对了，你们要小心楚虞和剑龙天一两个人！这两个人乃是叛徒！你们若是发现他们靠近，千万不要轻举妄动，要来及时禀报我。”

　　千魔蛇不忘了提醒。

　　这些小弟们点点头。

　　千魔蛇吩咐完，又进去去激怒柳雪菲。

　　柳雪菲自知神阵奈何不得千魔蛇，本不想理会。

　　不过，当她不去理会的时候，这千魔蛇就去破坏里面神阵的阵基。

　　一旦阵基本破坏到一定程度，那么即便大阵还有本源，只怕也运转不了。

　　所以，柳雪菲也逼不得已，只好继续运转大阵，来攻击千魔蛇，以阻止千魔蛇对于大阵的破坏！

　　这里的战况，一下子僵持了下来。

　　……

　　漫天的因果雷劫，都奈何不得造化丹尊。

　　他终于将紫灵的身躯，重塑了过来。

　　逆转生死！

　　这是何等恐怖的大神通啊。

　　紫灵不知道造化丹尊到底是谁。

　　可这样的手段，明显超过了她的理解。

　　随着她的身躯彻底凝聚，漫天的雷霆，更是达到了一个顶点。

　　而这些雷霆，不单单是锁定造化丹尊，还锁定她。

　　因为她本该死了，她本不该出现在这个世界上。

　　如果她走出这个造化棺，没有了造化丹尊的庇护，只怕她下一刻，就要被这漫天的因果劫雷给轰杀而死。

　　“放开心神，接受我的祭祀法诀！我要接着这漫天的因果劫雷，将你封镇在这里！”

　　造化丹尊说道。

　　“好。”

　　紫灵点点头。

　　她知道，除此之外，别无她法。

　　因为哪怕是造化丹尊放了她，她也活不下去。

　　只有等命运时代过去，天地因果重塑，她才能够摆脱这漫天劫罚的轰击。

　　紫灵很配合。

　　造化丹尊的布局，也很顺利。

　　他连连掐动法诀。

　　这漫天的因果雷劫，随着造化丹尊的法诀运转，突然按照某种奇异的轨迹，轰落在造化棺上。

　　造化棺也不知道是何等级别的宝物。

　　它竟然能够直接吸收这漫天的因果雷霆，然后化作某种奇异的能量，涌入紫灵的身躯里。

　　紫灵的肉身表层，慢慢的出现些因果封印符文。

　　这些因果封印符文越来越多，慢慢的又凝聚出一个因果棺材。

　　血色的因果棺材。

　　或许这个血色因果棺材，有着封镇紫灵身上气息的功效。

　　只见这漫天的雷法，渐渐的消失。

　　造化丹尊将封镇紫灵的因果符文棺，从造化棺里取出来。

　　他正想着要将这因果棺材埋葬在这里。

　　突然之间，他目光一凛，感受到了什么。

　　“既然来了，那就出来吧。”

　　造化丹尊说道。

　　“哎！何苦？”

　　道阳子，走了出来。

　　“看来你已经觉醒记忆了！我是唤你一声师尊呢，还是唤你一声义兄？”

　　造化丹尊说道。

　　他唤道阳子师尊，那是因为在这一世，道阳子曾经做过他一段时间的师父。

　　这是这一世的关系。

　　唤义兄呢？

　　那估计是造化丹尊和道阳子在鬼神时代的关系吧。

　　“你还是唤我义兄吧。”

　　道阳子说道。

　　“义兄！”

　　造化丹尊唤了一声。

　　声音听不出喜怒。

　　“将这因果棺材，散了吧。”

　　道阳子说道。

　　“你来这里，就是为了多管我闲事的么？”

　　造化丹尊的声音，渐渐的冰冷起来。

　　“我只是想要劝你回头。”

　　道阳子说道。

　　“谁将你的记忆唤醒的？”

　　造化丹尊问道。

　　“我也不知道。”

　　道阳子摇摇头。

　　“所以，你不觉得，你被人当棋子了么？”

　　造化丹尊说道。

　　“我只想劝你！哪怕是被当棋子，我也心甘情愿。”

　　道阳子的目光，前所未有的坚定。

　　“莫要逼我再杀你一次！”

　　造化丹尊极力的克制。

　　“莫要在谋取命运了！收手吧！鬼神时代，你们已经失败过一次，差点就让这方时空混沌，就此烟消云散！现在，仍不吸取教训么？”

　　道阳子悲声说道。

　　他不怕死！

　　他只是心怜苍生。

　　“你了解命运么？你根本不了解！你知道鬼神时代，那次命运反噬，到底是什么原因么？你也不知道！谋取命运？人云亦云！滚！”

　　造化丹尊怒道。

　　他很不待见这道阳子。

　　可是，这道阳子在前世，似乎又和他有着道不清的关系。

　　“我不走！”

　　道阳子说道。

　　“你这是要逼我！”

　　造化丹尊说道。

　　“如果我的死，能够阻止你，那你就再杀我一次吧！”

　　道阳子怡然不惧！

　　他之所以想要他死在造化丹尊的手里，这还有一个至关重要的原因。

　　那是因为他凝聚了很罕见的功德道体！


第2366章 功德道体

　　功德道体，只有一个人，做了无数功德好事，得到时空寰宇意志的好感，才会赐予的光环。

　　所以，凝聚功德道体的人，谁若是将其杀害，那么就会遭到时空寰宇意志的厌恶。

　　同时，被杀害的功德道体的人的功德有多高，那么将其杀害的，本身就要加倍的扣除对应的功德。

　　功德，虚无缥缈，它有时候却和命运法则联系在一起。

　　功德若是损耗得太多，人就会倒霉运，甚至会遭到命运的唾弃。

　　所以，修为越高的人，越是不敢去斩杀那些凝聚功德道体的人。

　　造化丹尊在鬼神时代，很显然已经斩杀过道阳子一次了。

　　也定然是因为这道阳子做了非常让造化丹尊愤怒的事情，造化丹尊才一怒之下将其斩杀的。

　　过去的因因果果，本已经随着鬼神时代的陨落而成为历史。

　　造化丹尊本都不想去回想的。

　　可是。

　　又有人，将道阳子的前世记忆给唤醒，来给他添堵。

　　他不得不承认，这步棋，对方当真是吓得很妙啊。

　　这人，到底是谁呢？

　　鸿老么？

　　以鸿老的身份，还做不出这种事情来。

　　黄泉？还是轩辕天赐？

　　这两个人如今斗得很厉害，都想争这时代第一主角，哪里有这个精力来分心他的事情？也不敢来招惹他了！

　　所以，造化丹尊一下子想不出，到底是谁用道阳子来暗算他。

　　“你真不滚？”

　　造化丹尊再问一次。

　　“你杀了我吧！否则，你在这里布局，我定然会将其破坏掉！”

　　道阳子很是无赖地说道。

　　他也不出手。

　　他说着，直接盘膝而坐，一副赖着不走，除非你把我杀了的姿态。

　　“你……”

　　造化丹尊为之气结！

　　他抬起手来，想要拍死道阳子，可是又有所忌惮！

　　因为他若是斩杀了道阳子，必定受到道阳子的功德道体的反噬。

　　在这个命运时代的大浪潮里，他若是功德亏损严重，必然试了先机，被淘汰在命运的争夺之外。

　　“好厉害！”

　　造化丹尊不得不佩服起来，那个将道阳子前世记忆给唤醒的人。

　　因为这个道阳子，可以算得上他的克星了。

　　杀也杀不得，不杀又要坏他的事情。

　　一时之间，造化丹尊为难了。

　　就在造化丹尊为难的时候。

　　这方天地之间，突然响起了琴音。

　　很优美的琴音。

　　造化丹尊听到这琴音的时候，脸色一愣。

　　他没想到，好是他！

　　道阳子听到这琴音的时候，脸色也一愣，他也没想到，这个时候，那个人会来这里。

　　琴声，弹奏的乃是《知天命》。

　　来的人，正是儒老。

　　自从领悟了《知天命》后，儒老越活越年轻了。

　　如今的他，已经变成了青年的模样，朝气蓬勃，散发出儒雅气息。

　　“没想到你回来。你是来阻止我的么？”

　　造化丹尊问道。

　　因为在鬼神时代，儒老和道阳子乃是同一阵营的，都是为了阻止他们谋取命运的。

　　“儒老！你来得正好！快点阻止他！”

　　道阳子则大喜。

　　“我来此，是来还一个人情的。”

　　儒老说道。

　　“还什么人情？”

　　道阳子问道。

　　他隐约觉得这事情有些不对劲。

　　今日的儒老，看起来有些怪。

　　“《知天命》的人情！”

　　儒老说道。

　　“知天命？原来如此！妙妙妙！”

　　造化丹尊愣了愣，豁然开朗起来。

　　他想明白了。

　　大笑起来。

　　他一连说了三个妙字，也不知道是在称赞谁。

　　“知天命？难道……你也想……想谋取命运？”

　　道阳子愣了愣，他也明白了过来。

　　这……怎么可能？

　　要知道，儒老在鬼神时代，可是守护命运镇压里的领袖之一啊。

　　“朝闻道，夕死足矣！”

　　儒老说道。

　　因为他的《知天命》，乃是在用他的命在弹奏的。

　　“朝闻道，夕死足矣？好一个朝闻道，夕死足矣！”

　　造化丹尊大赞。

　　道阳子的脸色，却如丧考妣。

　　“儒老，你还是抵挡不住诱惑么？天地苍生，这方时空寰宇，难道你都全然不顾了么？”

　　道阳子满脸流泪，痛心疾首。

　　“顾！但是我想用我的方式来诠释！”

　　儒老说道。

　　“你的方式是什么？”

　　道阳子不信。

　　他只认为，这是儒老的自欺欺人。

　　“我现在还不知道，不过，等到命运揭晓的那一刻，自然会知道了！”

　　儒老说道。

　　“道不同，不相为谋！”

　　道阳子无法理解。

　　他恨恨地说道，看着儒老的目光，也不客气起来。

　　“殊路同归！万法同源！”

　　儒老说着，他走向了道阳子。

　　“原来，你是来杀我的！”

　　道阳子睁大着眼睛。

　　他只想死在造化丹尊的手里。

　　可是没想到，最后来杀他的，竟然是儒老！

　　道阳子想不明白。

　　所以，他死不瞑目！

　　儒老，也是功德道体，身上也功德无量。

　　不过，当他斩杀了道阳子后，他身上的功德道体也就消失了，同时斩杀道阳子的功德道体反噬，一下子使得他身上的功德，急剧的亏损。

　　道阳子，死！

　　这里，只剩下造化丹尊和儒老了。

　　“好一首《知天命》。不过在我看来，你更多的还是舍生取义！你是在为天下苍生来谋取命运么？”

　　造化丹尊问道。

　　他很少佩服人。

　　他以前觉得儒老有些食古不化。

　　现在他觉得，儒老不是食古不化，而是能够守住道和德的底线，无论什么情况，都不会去逾矩。

　　这看似不是变通，其实已经是最大的变通了。

　　“正如我不懂你，你也不懂我！”

　　儒老说道。

　　他凝视着造化丹尊。

　　甚至可以说，在鬼神时代时，他们两人之间，还有些恩怨。

　　“你替我挡了这一劫，算我欠你一个人情。”

　　造化丹尊说道。

　　“我也是来还人情的！你不算欠我。”

　　儒老解释。

　　他来这里，应该算是来还欠下雪的人情。

　　因为正是雪指点了他《知天命》这首曲子，让他对于命运，有了全新的认识。

　　他看清了道的前路，也进一步的对于命运有了不同的了解。

　　所以，儒老不想再跟造化丹尊有过多的交集。

　　他转身，想要离去。

　　“你会死在谁的手里？能告诉我么？”

　　造化丹尊突然问道。

　　道阳子一心求死，那是想要死在他的手里，想要阻止他谋取命运。

　　他知道，儒老本质上和道阳子是一样的人。

　　儒老也一心求死，以身殉道！

　　不过，现在儒老斩杀了道阳子后，已经破了他的功德道体，他的以身殉道，已经没有任何意义了。

　　他要怎么求死呢？

　　这才是造化丹尊所好奇的！


第2367章 死在谁手

　　你无法唤醒一个装睡的人。

　　你也无法去营救一个想死的人。

　　“我不会死在谁的手里，我只会死在我的道里！”

　　儒老没有停下脚步。

　　他消失在了虚空之中，再无踪迹。

　　只是他那带着悲伤的背影，却使得造化丹尊记住很久。

　　良久。

　　造化丹尊将装着紫灵的因果棺材，埋在这片虚空里，在周围布置一个因果秘境世界。

　　他为什么要在这里布局？

　　道阳子为什么要阻止着他？

　　这似乎已经成了谜。

　　道阳子，死得很安静。

　　或者说，他根本就没想着去反抗。

　　他的尸体保存得很好，还保持着生前的模样。

　　“哎！”

　　或许，这便是命吧。

　　造化丹尊为道阳子就地建立了一个坟包，一个无名的坟包。

　　坟前没有墓碑。

　　只有一颗人参果树，肉眼看得见的从坟包中央，生长而出。

　　造化丹尊的目光，朝北眺望。

　　北国风光。

　　千里冰封，万里雪飘！

　　帝老一袭紫衣。

　　也看向造化丹尊的方向。

　　两人相顾无言。

　　又相互收回了目光。

　　是敌？是友？

　　某片混沌虚空里。

　　孟君子和道天子，在这里打得天崩地裂。

　　道天子是感受到了道阳子的劫数，想要去救道阳子，可是半路上却被孟君子给拦住了。

　　可此刻，道阳子死了。

　　“很抱歉！”

　　孟君子停止了战斗，向那边面流双泪的道天子，道了一句歉。

　　君子有所为，有所不为！

　　他不得不来阻止道天子，他不得不运转着的看着道阳子死。

　　这不仅是道阳子自己选择来死。

　　这也是局势！

　　掌棋者的博弈。

　　所以，道阳子不得不死。

　　只是看死在谁的手里而已。

　　“或许，这便是命吧！”

　　道天子也不打了。

　　这一刻，他前所未有的心灰意冷起来。

　　只留一个落寞的背影。

　　……

　　千魔蛇还在攻打万祖之地，柳雪菲不得不运转阵势来抵挡。

　　这是一场拉锯战。

　　可胜利的天平，正在慢慢的向千魔蛇来倾斜。

　　唐明阳还在闭关炼化法则神道丹。

　　转眼，千年过去。

　　他的本尊、丹尊，六种至高法则都已经达到了九宫大圆满，如今正在巩固修为。

　　小幽的至高剑道和火之道，早就达到了八卦之境，唯有最难参悟的时间法则，还差一丝，就能够突破到真道境第二步。

　　小鞘和小滴，同样如此。

　　这一天。

　　柳雪菲突然来找唐明阳。

　　“我这里的阵势，只怕要坚持不住了。”

　　柳雪菲说道。

　　“我们一起走？”

　　唐明阳站起身来。

　　他觉得，他再怎么闭关，只怕这最后一丝的瓶颈，也不可能突破得了。

　　这需要去历练和应劫，积累机缘气运才行。

　　“我拖住千魔蛇，你走！他的目标是你！”

　　柳雪菲说道。

　　“他对我，就这么大的仇恨？”

　　唐明阳苦笑起来。

　　“他可能是想要吞噬你的命数。我想，想要杀你的，并非只有千魔蛇一个人。你可要小心了！”

　　柳雪菲提醒。

　　“这么说，我出去也是要被追杀的了？”

　　唐明阳明白了过来。

　　“没有办法。能不能活下去，就靠你的命数了。”

　　柳雪菲说道。

　　“好吧。”

　　唐明阳也知道，有些事情，逃是逃不掉的。

　　“幽幽！”

　　小幽闻言，大声嚷嚷起来。

　　它说它小幽出去之后，一定要大开杀戒！

　　这千年的修行，算是将它给憋坏了。

　　“滴滴！”

　　这个小家伙也不甘示弱。

　　它娇娇大叫，也要大开杀戒。

　　这千年来，数它最轻松，几乎是唐明阳的轮回法则修行到哪里，它就跟着修行到哪里。

　　一天无所事事的晃悠晃悠的。

　　柳雪菲运转阵势，凝聚出一个时空通道来。

　　“你想去哪里？我送你过去！”

　　柳雪菲说道。

　　趁着神阵还能有些本源。

　　“我也没有什么地方好去的了。”

　　唐明阳想了想。

　　他突然发现，天大地大，他竟然不知道要去哪里了。

　　“既然如此，那我就随机传送吧！不然太刻意去哪里地方，只怕也会被有心人给算到你的行踪。”

　　柳雪菲说道。

　　“好吧。”

　　唐明阳点点头。

　　他踏入了时空通道里。

　　在外面攻阵的千魔蛇，那细蛇眼突然一凛。

　　在唐明阳踏入这时空通道的瞬间，已经被他发现了。

　　他的声音如同惊雷般响起，带着猖狂。

　　“唐明阳，你逃得掉么？”

　　千魔蛇已经锁定了唐明阳的时空方位，就想着射去攻打万祖之地的阵势，前去击杀唐明阳。

　　感受到千魔蛇恐怖的气场。

　　唐明阳一凛！

　　“只怕我如今，还不是这千魔蛇的对手。”

　　他制止冲动的小幽。

　　“你走！我来拖住他！”

　　柳雪菲说道。

　　“好！”

　　唐明阳没有犹豫。

　　他踏入了时空通道里。

　　“给我去追杀唐明阳！”

　　千魔蛇吼道，吩咐守候在外面的小弟。

　　他不是不想走，而是真的被柳雪菲给拦住了。

　　一时半会儿，他还真脱身不得。

　　“师妹，你当真来跟我拼命么？为了这个小子，值得么？”

　　千魔蛇有些诧异。

　　他手中的法杖连连击出，抵挡住阵势里狂暴了好几倍的劫雷。

　　与此同时，柳雪菲的身影隐藏在雷霆里，长长出其不意的偷袭，让千魔蛇防不胜防。

　　“哼！”

　　柳雪菲没有理会千魔蛇的挑衅和调戏。

　　借着这大阵，她拖住千魔蛇的把握还是有的。

　　“怎么，莫非你和唐明阳那个小子，还有什么奸情？”

　　千魔蛇大声的问道。

　　“莫要胡说八道！”

　　柳雪菲冷冷地说道。

　　她还是忍不住，出声怒喝千魔蛇。

　　“嘿嘿。既然你跟他没有奸情，那么你不如从来为兄了吧。”

　　千魔蛇说道。

　　其实在鬼神时代，他就对这位小师妹有倾心了。

　　只是奈何他长得丑，师妹看不上他，再加上他又被师尊逐出师门了。

　　“滚！”

　　柳雪菲又气又怒。

　　她觉得这千魔蛇足够无耻的了。

　　“好啊！我可以滚！你放我滚，我立刻滚出去。”

　　千魔蛇顺着话头说道，脸皮极其的厚。

　　……

　　唐明阳逃进了时空通道里。

　　这并非是完全安全的，至少在一定的范围内，千魔蛇还是能够锁定得住他。

　　与此同时，他感受到十多股强大如同粉灵、骨凤炎级别的强者，也锁定住了他，追击进入时空通道里。

　　“这些应该都是千魔蛇的手下了！不过，这种级别的，我如今的实力，应该能够对付了。”

　　唐明阳心里暗自的想着，并不算太过慌张。


第2368章 再回永镇之门

　　楚虞和剑龙天一，这两个老奸巨猾之辈，一直都躲在背后。

　　他们在这里等了千年，等待着千魔蛇破去这个万祖之地的阵法。

　　不过，最先等到的，还是唐明阳先从里面逃出来了。

　　“这小子，终于出来了！”

　　剑龙天一嘴角泛起了笑容，一种猫戏老鼠般的戏虐笑容。

　　“你的底牌，什么时候使出来？”

　　楚虞问道。

　　千魔蛇一时半会儿脱身不得，现在正是她和剑龙天一联手去追杀唐明阳的最佳时候。

　　只是唐明阳的命数极其强大，若是没有克制之法，哪怕他们的实力比唐明阳强大，都未必杀得了唐明阳。

　　“我这就通知！先跟过去看看此子的实力吧！这千年过去，我感觉此子的实力，有强大了一截。”

　　剑龙天一说道。

　　“不能让其成长下去了。”

　　楚虞说道。

　　……

　　柳雪菲构建的，乃是随即传送的时空通道，但是已经被锁定。

　　唐明阳身上的隐藏气息的手段，对于一般的强者来说有效果，可是对于那群都是厉害鬼神转世的修士来说，效果就不算太大了。

　　“小鞘，我们祭祀空间挪移！”

　　唐明阳说道。

　　小鞘战意腾腾的点点头。

　　在唐明阳的背后，那金翅天封大羽衣，激发而出，化作一双金色的翅膀。

　　翅膀扇动。

　　一股祭祀空间法则之力弥漫，下一刻，唐明阳消失在这个随机的时空通道里。

　　“咦？那小子失去气息了？”

　　身后追击的那群千魔蛇的小弟们，都是一凛。

　　不过，他们追击的手段，也非常的多。

　　“此子是祭祀空间逃跑了！”

　　“我搜索一下他在哪里！”

　　千魔蛇的这群小弟，都是在柳雪菲运转万祖之地大阵轰杀之下幸存下来的，都是强者中的强者。

　　他们有的精通空间法则，有的精通因果法则，有的精通封印法则。

　　“在那里！”

　　很快，就有人锁定了唐明阳的踪迹。

　　他们继续追击而去。

　　小鞘战意腾腾的。

　　它说背后的那些可恶的家伙，发现我们了。

　　它对于空间法则敏感，立刻感受得到。

　　它问唐明阳老大，如今该往哪里逃？

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说才不要逃！

　　这些人也没有什么好怕的，就让它小幽去解决。

　　“滴滴！”

　　小滴这个小家伙，也娇娇大叫，绕着小幽火冒三丈的火焰小脑袋，不停的转圈圈。

　　唐明阳可没有理会小幽和小滴这两个没头没脑，只知道冲动的小家伙。

　　他本能的想要逃回无上魔界。

　　在那里，至少他还有天琳道祖这么一位强大的朋友。

　　他隐约觉得，天琳道祖并不比千魔蛇差。

　　而且无上魔界里有命运祭坛的废止，他可以将这些追杀他的人，引入到命运祭坛废止去。

　　可是，他并不知道前往无上魔界的入口在哪里。

　　当初他也只是误打误撞，从永镇之门的巨魔封印之地里进去的。

　　“先去永镇之门！”

　　唐明阳说道。

　　所以，他只能够进永镇之门了。

　　小鞘领命。

　　它掌控着金翅天封大羽衣，朝着永镇之门飞去。

　　身后的人，紧追不舍。

　　不过，一时半儿，他们还是追击不上的。

　　……

　　天阎寰宇还在孕育之中。

　　永镇之门在天阎寰宇孕育的最中央。

　　当年的天武大陆，如今已经彻底不复存在了。

　　算是故地重游吧。

　　唐明阳一时之间，心头有些感慨。

　　不过，如今早就面目全非了。

　　永镇之门之后，就是坤天山界了。

　　当年他就是在这里，力压了轩辕天赐，夺取了天阎寰宇大劫的时代第一主角的位置。

　　不过，也由此，那轩辕天赐拉开了第九次诸天寰宇大劫的序幕。

　　谁胜谁负，尚不可知。

　　唐明阳而已不敢肯定，那到底是不是轩辕天赐布的局。

　　“我们进去。”

　　唐明阳没有多少犹豫的时间了。

　　因为身后的追兵，只需他犹豫两三个呼吸，即可追得到。

　　前方的混沌里，永镇之门喷涌出无比浩瀚的本源能量。

　　一些恶鬼在这血色的本源力量里，狞恶嘶吼着。

　　不过，以如今唐明阳的实力，完全不惧怕了。

　　飞进了永镇之门。

　　“咦？”

　　唐明阳突然发现，在永镇之门内，有一股奇异的能量，可以隔断外面的感应。

　　他瞬间就摆脱了外面人的种种锁定。

　　这或许是一个契机。

　　唐明阳没有犹豫。

　　他立刻拿出伪源丹，伪装他的气息来。

　　虽然只有两个呼吸不到的时间，但是足够他用的了。

　　果然。

　　两个呼吸之后，千魔蛇的小弟们，也追进了坤天山界里。

　　坤天山界，自带着一种奇异的因果隔绝。

　　他们虽然各自有强大的追击神通，但是在这里要大大的受到影响。

　　“查波动气息！”

　　有人说道。

　　因果气息无法追击，但是唐明阳祭祀空间挪移，总会在空间上留下痕迹的。

　　哪怕小鞘对空间法则参悟得很精妙，但是千魔蛇的小弟里，有些更厉害。

　　“在这边！他逃不掉的！”

　　果然，他们很快有追击到了唐明阳。

　　楚虞和剑龙天一，紧跟在千魔蛇的这帮小弟的后面，他们让这帮小弟来打头阵。

　　“他居然逃进了坤天山界里！这是巧合么？还是误打误撞的？”

　　剑龙天一眉头微皱。

　　要知道，坤天山界，可是命运时代开端的起始之地，也是时代主角竞争最激烈的地方。

　　可以说，这里是一个漩涡中心。

　　他们以为唐明阳离开了，可没想到，转了一个圈，唐明阳又回来了。

　　“巧合也好，误打误撞也罢。要杀此子，只怕变数要打了！”

　　楚虞脸色凝重。

　　她的心，甚至动摇了起来。

　　到底还杀不死唐明阳？还是去跟唐明阳合作呢？

　　“我已经通知了底牌！他正在赶来这里。”

　　剑龙天一说道。

　　“我们走吧！”

　　楚虞说道。

　　……

　　唐明阳迷路了。

　　他本来想要早当初所走过的路线，想要去巨魔封印之地，然后再去无上魔界的。

　　可是，当初他就是糊里糊涂的进来。

　　先是跟血蝶合作，追击轩辕天赐，后来进入巨魔封印之地后，他跟血蝶失去联系，恰巧遇到了天琳道祖。

　　然后被天琳道祖给拐到了巨魔封印之地里的。

　　“走一步，便算一步吧。”

　　唐明阳说道。

　　反正他如今的实力，这坤天山界的大多地方，他也去得，不怕危险！

　　只是如何摆脱身后千魔蛇小滴的追击，这倒是一个麻烦的事情了。


第2369章 迷失凶地

　　唐明阳找不到原来的路，所以他干脆不找了。

　　他走到哪里算哪里。

　　他甚至想要往那些危险的地方去。

　　因为寻常的逃跑路线，身后的千魔蛇小弟们，定然是有手段追击他的。

　　只有通过一些特殊手段，才能够摆脱追杀。

　　小鞘领命。

　　它感受哪里危险往哪里去。

　　而唐明阳有着真武神龟甲的防御，寻常的危险还真伤害不得他。

　　这一招果然有用。

　　身后的那些追兵，渐渐的在一些危险之地里，被唐明阳给拉开一些距离。

　　有些还被分散成了好几波。

　　“咦？前面那蓝色的雾海，有些古怪。”

　　唐明阳一个祭祀挪移出来，突然发现天际尽头，有一个被蓝色雾气所笼罩着的汪洋大海。

　　这个大海，看上去悄无声息。

　　可是却让唐明阳感受到一种由内心而散发而出的恐惧。

　　危险！

　　很危险！

　　“我们去那里！”

　　唐明阳没有犹豫，他直接朝着那蓝色雾海飞了进去。

　　那里是龙潭虎穴才好！

　　只有龙潭虎穴，才能够摆脱后面的群狼追击。

　　没过多久，千魔蛇的小弟们，也追击到了。

　　他们看着前面的蓝色雾气所笼罩的汪洋大海，有人露出忌惮之色。

　　“他居然逃进了这片迷失凶地里了？”

　　“我们还追不追？”

　　“追吧！”

　　他们互相沟通一下，也还是追击了进去。

　　紧接着，楚虞、剑龙天一也出现了。

　　他们也犹豫了一下。

　　“此子还真会逃！”

　　剑龙天一不得不佩服唐明阳起来。

　　“我就说过嘛，此子命硬！正常的追杀，根本就杀不死他！这迷失凶地，危险且不说，而且进入里面，时空错乱，根本就很难合围得住他！”

　　楚虞说道。

　　“我们进去么？”

　　剑龙天一问道。

　　“进去吧！”

　　楚虞说道。

　　她觉得，这是她最后击杀唐明阳的机会了。

　　若是这次击杀不了，只怕永远都击杀不了了。

　　所以，楚虞和剑龙天一，也跟了进去。

　　……

　　唐明阳飞进了那片蓝色迷雾所笼罩的汪洋大海里。

　　飞进去后，他只觉得那里的时空错乱，那些锁定在他身上的意念，全都被这里的时空错乱法则给错乱掉了。

　　他一下子摆脱了所有人的追踪和锁定！

　　“好奇特的地方！这里就是我的一线生机之所在！”

　　唐明阳大喜。

　　他让小鞘放慢飞行速度。

　　福兮祸所依，祸兮福所倚！

　　这里能够让他摆脱危机，这里何尝不是充满了危机？

　　蓝色的海水，蓝色的迷雾。

　　周围一片的死寂。

　　唐明阳飞进海水里，海水里，一个生灵都没有，也是死寂一片。

　　而且深不见底。

　　唐明阳沿着一个方向来飞。

　　他也不知道飞了多久。

　　可是，这片迷雾海洋，仿佛是没有尽头的一样。

　　“这里好像有厉害的迷阵！如果不懂得方法，只怕会在这里困一辈子！”

　　突然之间，唐明阳的心里有一种明悟。

　　进来容易，出去难。

　　只怕他想要出这个迷失凶地，并不是那么容易了。

　　不过，管它呢？

　　先解决了目前被追杀的燃眉之急再说吧。

　　飞着飞着。

　　前面突然冒出一个修士。

　　唐明阳认得，这是千魔蛇小弟的一员。

　　终于这位千魔蛇小弟，为什么会出现在自己的前方，而且正迎面朝着自己的方向飞来？

　　唐明阳不得而知。

　　……

　　丑面魔王，在鬼神时代，就是一位真神王了。

　　而且还是千魔蛇的麾下真神王之一。

　　如今还跟随千魔蛇，那真算是因果缘分。

　　他和众多小伙伴们，明明是一起进入这迷失凶地里的，可是飞着飞着，周围的小伙伴都失踪了。

　　他这才知道这迷失凶地的厉害，果然和传说中的一样的诡异。

　　他在迷失凶地里，也无法锁定唐明阳。

　　所以，他只能够沿着一个方向来飞行，砰运气了。

　　没想到，飞着飞着，还真给他遇到了唐明阳！

　　“咦？唐明阳？”

　　他愣了愣，大喜。

　　“不好！”

　　唐明阳见到了丑面魔王，只以为千魔蛇的小弟们就在附近。

　　他撒腿就跑。

　　“唐明阳，你往哪里逃？”

　　丑面魔王怒喝一声，他赶紧追。

　　“咦？还想只有那个家伙一个人！”

　　唐明阳逃着逃着，突然发现了不对劲。

　　如果只是丑面魔王一个人，那他怕什么？

　　他如今实力大进，正想找个实力相当的家伙，试一试他的深浅呢。

　　“幽幽！”

　　小幽早就憋了一肚子的怒火，大声嚷嚷着。

　　“就你一个人？”

　　唐明阳放慢了速度，让丑面魔王靠近上来。

　　他摸摸小幽的火焰小脑袋，示意这个小家伙先冷静下来。

　　“一个人，足以杀你！”

　　丑面魔王很是自信！

　　五阶真神王，若是放到现在，就相当于真道境第五步一样。

　　不过，丑面魔王虽然找回了前世的鬼神之躯，但是远远没有回复到前世的巅峰。

　　所以，他的实力，也就相当于真道境第四步的水准，跟碎虚魔祖相当吧。

　　“既然只有你一个，那么我也没有什么好怕的了。”

　　唐明阳决定一战。

　　他念头一动，运转龟甲碎片，一个真武神龟法相，萦绕在他的身体周围。

　　“幽幽！”

　　小幽急不可耐，它大声嚷嚷着，吵着要出手。

　　“滴滴！”

　　小滴也很不安分，它运转轮回镇天印，也吵着要出手。

　　“小幽先出手！小滴运转轮回镇天印，听完号令来攻击！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，很是兴奋。

　　它让小滴赶紧提供本源来。

　　然后立刻召唤出魔息八卦剑气出来。

　　“滴滴！”

　　虽然没有能够第一个出手，但是在大战时，小滴也不敢含糊，免得要挨小幽老大教训。

　　“小鞘，加持大招！”

　　唐明阳吩咐着说道。

　　小鞘点点头。

　　“咦？这剑气，有点意思！只是，才是八卦奥义，有些低级了！”

　　丑面魔王不屑！

　　他也修炼的是至高剑道。

　　他手持一柄神剑，剑光闪烁里，里面蕴含着的气息，那是五行本源！

　　“给我死！”

　　丑面魔王说着，已经闪电般出手。

　　他凭空斩杀而出，斩杀五道剑气！

　　分别代表着五行之金、木、水、火、土！

　　“幽幽！”

　　小幽的魔息八卦剑气，迎了上去。

　　轰轰轰！

　　丑面魔王的五道五行本源剑气，摧枯拉朽般，如同千军万马里取敌军首级。

　　直接射穿了小幽的几亿魔息八卦剑气的封锁，直取唐明阳。

　　唐明阳逃脱不得！

　　因为在这个瞬间，他已经被这五道五行本源之剑给锁定住了。


第2370章 法则相生

　　“就这点本事！”

　　丑面魔王冷笑。

　　他以为这就是唐明阳的实力。

　　唐明阳惊而不乱。

　　“小滴！”

　　他摸摸这个早已经等待不急的小家伙的火焰小脑袋。

　　“滴滴……”

　　小家伙娇娇大叫，很是兴奋。

　　最后还是要它小滴出马。

　　它运转轮回镇天印。

　　一个镇天印的血色虚影，无限的延伸出去。

　　丑面魔王的五道剑气，射进了轮回镇天印的虚影里。

　　虚影内，镇天印符文旋转而出。

　　封镇！

　　欲要将这五道五行剑气给封镇住。

　　轰轰轰！

　　只是这五道剑气的威力，实在是太过巨大。

　　它们居然直接撕开了轮回镇天印的血色法相。

　　轮回镇天印，也抵挡不住！

　　唐明阳凛然！

　　轮回镇天印，毕竟是仿品，面对实力弱的修士，还可以封印。

　　可是面对丑面魔王这种能够直接引动五行本源法则的修士，根本就起不来多大作用的！

　　再说了，小滴也无法完全发挥出这轮回镇天印的全部妙用。

　　“给我死！”

　　丑面魔王狞笑。

　　仿佛见到唐明阳死在他的剑气之下。

　　“哼！”

　　唐明阳想也没用想。

　　朝着丑面魔王斩杀而来的五道剑气，一拳轰击而去。

　　六种至高法则融在这一拳之中，至高时间、空间、因果、轮回、生死、毁灭，皆是九宫巅峰！

　　第五式神通绝学：星辰生灭！

　　这是唐明阳合体之后，第一次出手。

　　六种至高法则合体，在配合着九宫巅峰的法则奥义，他也不知道威力到底有多大。

　　一轮血日，出现在唐明阳的身后！

　　周围是漆黑里，伴随着亿万星辰。

　　这也是唐明阳创出第五式神通后，少有的一次出手。

　　五道五行本源剑气，斩杀进入亿万星辰的法相里。

　　轰轰轰！

　　唐明阳的日月星辰法相毁灭开来。

　　可是毁灭，并不是结束，反而是开始！

　　时间和空间法则，可以相生！

　　因果和轮回法则，可以相生！

　　生死和毁灭法则，可以相生！

　　唐明阳发现，他的六种至高法则，在某种程度上，结合在一起后，会产生一种奇妙的奥义。

　　五道五行本源剑气，斩毁了唐明阳的星辰法相，可是唐明阳的星辰法相却在毁灭里又结合处更强大的威力。

　　“这……到底是什么神通绝学？法则相生！他这是……天级神通绝学？”

　　丑面魔王有些骇然。

　　他的五道剑气，看似寻常，其实蕴含着地级六品的神通绝学。

　　所以，威力才如此的巨大。

　　可是小幽的魔息八卦剑气、小滴掌控的轮回镇天印，威力也不是盖的。

　　这五道剑气在连续破除这两拨抵挡后，也有所消耗。

　　然而天级神通绝学，法则相生，又是六种至高法则，这是在是太过玄奥了。

　　丑面魔王瞬间就感觉到，他的那五道剑气，瞬息之间就迷失在了唐明阳的星辰法相里。

　　“这么厉害？”

　　唐明阳也愣了愣。

　　这是他本尊和丹尊结合后的第一次。

　　连小幽的魔息八卦剑气都奈何不得的丑面魔王的五道剑气，他的星辰生灭神通，居然可以！

　　毕竟能够抵挡住，还能够轻易的炼化掉。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它赶紧拍马屁，它说唐明阳老大当然厉害了。

　　“滴滴……”

　　小滴也不甘落后，拍马屁这种事情，它也要凑热闹。

　　“小幽，给我围杀他！”

　　唐明阳说道。

　　既然这丑面魔王破不了唐明阳的神通法相，那么唐明阳怕什么？

　　“幽幽……”

　　小幽点点头，赶紧领命。

　　“来，喝一口！”

　　唐明阳引青铜酒壶的一口酒气，赏给这个小家伙。

　　这个小家伙喝了酒气后，实力更强几分。

　　它的魔息八卦剑气，重来都不是以质量取胜的，而是以数量取胜的。

　　先前之所以瞬间就被丑面魔王的五行剑气给破去，那也有丑面魔王的五行剑气速度太快，而且根本就不给小幽的几亿魔息八卦剑气硬碰硬的机会。

　　而小幽也无法拦得住。

　　“哼！这才有点意思！”

　　丑面魔王冷笑起来。

　　刚刚那一剑，他才用了七成的威力。

　　看到满天的魔息八卦剑气斩杀而来，他根本不会去硬碰，也根本不让小幽的魔息八卦剑气将他给围住。

　　他身形一闪，化作一道剑光，朝后退去。

　　小幽的魔息九宫剑气，根本就追击不及。

　　“接我这一招！”

　　瞬间出现在安全区域的丑面魔王，又斩杀出一式神通。

　　五道剑气。

　　还是五行本源！

　　不过，这回的五道剑气，却以某种奥义的规律，构建在一起，组成一个精妙的剑阵法相。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它掌控魔息八卦剑气，想要以数量来跟丑面魔王的五道剑气对拼。

　　就算不敌，至少也能够削弱此人剑气的威力。

　　然而丑面魔王才不那么傻。

　　他的剑气直接饶过小幽的剑气军团，只从最薄弱的地方来突破，直取唐明阳那边。

　　擒贼先擒王！

　　当然了，这漫天的魔息八卦剑气，他也看做是唐明阳的攻击手段。

　　“滴滴……”

　　小滴也运转轮回镇天印法相，想要抵挡。

　　可是它所能够发挥的轮回镇天印的威力，在丑面魔王这种级别面前，已经不太够用了，已经算是弱了一个档次的了。

　　这回更快的速度被撕破。

　　“来的正好！”

　　唐明阳眼眸越发的明亮。

　　刚刚的法则相生，给他打开了一扇大门，仿佛看到了神通绝学的更深层次的奥义。

　　他想也没有想，朝着那五道剑阵法相，一拳轰了出去。

　　这回，他使出的乃是第一式神通绝学：星辰核爆！

　　“哼！”

　　丑面魔王冷哼一声。

　　他感受得到，唐明阳的这一式星辰核爆神通的威力，比之外面的魔息九宫剑气还要厉害。

　　他想不明白，既然唐明阳有如此厉害的神通绝学，为什么还要召唤那些无用的剑气，这纯粹是浪费本源而已。

　　他却不知道，那些魔息八卦剑气，都是小幽的。

　　他掌控着这五道剑阵法相，想要绕过唐明阳的星辰核爆神通。

　　可是，诡异的一幕出现了。

　　别看唐明阳只是直接轰出这一拳，可无论丑面魔王如何的变化五行剑阵法相的方向，可是最终都会迎上唐明阳的拳头。

　　“什么？这是时空结合的奥义！”

　　丑面魔王脸色终于微变了！

　　时间和空间结合！

　　会产生不可思议的效果。

　　两者的攻击，终于对上了一起！


第2371章 没有退路

　　地级神通和天级神通，别看只是一个级别，可是威力天差地别！

　　人级神通绝学，那是凝聚神通法相，加持进招式里。

　　不过，这时候的神通法相，并不具备攻击力。

　　地级神通绝学，那是神通法相和法则本源的虚实结合。

　　这时候的神通法相，可以和招式本源融合在一起，具备了攻击威力。

　　天境神通绝学，则更进一步，那就是法则本源相生相容，互相之间会产生不可思议的奥义。

　　丑面魔王能动用五行本源，唐明阳只能够动用九宫本源。

　　在本源能量核奥义上，他比唐明阳高出了四个档次。

　　不过，丑面魔王只有一种至高法则，可唐明阳有六种至高法则融合。

　　所以，在这层面上，唐明阳的六种九宫本源的结合，可以在很大程度上弥补了和丑面魔王的五行本源的差距，勉强能够和六合级别的本源相媲美。

　　总的来说，唐明阳的法则本源上，勉勉强强算是差了丑面魔王一个档次了。

　　而在神通绝学上呢？

　　唐明阳的天级神通绝学有比他的地级神通绝学，高出一个档次。

　　两方面综合起来，所以，唐明阳如今的实力，乃是和这丑面魔王旗鼓相当的。

　　可是，唐明阳还有绝招没有用！

　　那即是他还没有让小鞘加持大招！

　　没错。

　　此刻他的出手和丑面魔王的对抗，都只是他的个人实力。

　　在这生死关头，也并非是唐明阳托大，不用小鞘的大招来加持。

　　而是小鞘的大招加持的能量也有限的。

　　这个小家伙既要加持小幽的几亿魔息八卦剑气，又要加持龟甲碎片，已经做到它的极限了。

　　所以，唐明阳老大没有吩咐，它也就没有主动加持。

　　毕竟要加持，那就要撤掉小幽老大那边的魔息八卦剑气的加持才行。

　　当然了。

　　唐明阳也没想到他的六种至高法则的融合，再配上法则相生的天级神通绝学，威力会如此的巨大。

　　他先前只是随便的出手，先想着试一试他的实力。

　　他也以为会不敌。

　　所以他大部分的精力，都用在了龟甲碎片的防御上。

　　星辰核爆神通和五行剑气法相碰撞在一起！

　　轰！

　　两者爆炸开来。

　　炸出一片能量的真空！

　　不过，下一个瞬间，在这能量的爆炸真空抵挡，唐明阳的毁灭核爆洪流，汹涌而来，彻底的将这爆炸的真空地带给吞没掉。

　　原因很简单！

　　那就是唐明阳的本源雄厚！

　　而丑面魔王，只有五道剑气而已。

　　这就好比五个人，面对着实力差不多的五百个人。

　　以命换命，那你也只能够跟对方五个人同归于尽而已，人家还有四百九十五个呢。

　　“什么？”

　　丑面魔王脸色一变！

　　凛然。

　　这一交手，他居然还处于下风了？

　　没错！

　　就是处于下风了！

　　“原来，我本尊和丹尊合体，实力居然如此的恐怖！”

　　唐明阳的眸子里，泛起了欢喜。

　　这样一来，他怕什么？

　　他先前还逃什么？

　　小鞘感受到唐明阳老大的想法，它战意腾腾的，它说唐明阳老大还没有让它小鞘加持大招呢！

　　若是加持它小鞘的大招，那么唐明阳老大可以轻而易举的斩杀这个丑面魔王！

　　“没错！或许我面对千魔蛇，也不必害怕了！”

　　唐明阳重新给自己树立了信心。

　　他更进一步认识自己的实力。

　　“看来，要将其他人找到，才能够对付这个小子！”

　　丑面魔王心里萌生了退意。

　　不知怎么的，他在唐明阳的身上感受到了一丝危险的气息。

　　“小子，你给我等着。”

　　他念头一起，再也不恋战。

　　他快速的退去。

　　速度非常的快。

　　“现在还想要逃？迟了！”

　　唐明阳哪里会放过这么好的练手机会？

　　他的道念锁定住了丑面魔王，小鞘祭祀空间法则，瞬间就挪移到了丑面魔王的面前，将其的退路给抵挡住。

　　没有任何的犹豫。

　　唐明阳的星辰法相笼罩整片区域。

　　“小子，你找死！”

　　丑面魔王又惊又怒！

　　他知道，他若是不斩杀唐明阳，只怕是逃不掉了。

　　因为他的御剑速度再快，又怎么比得上懂得空间法则的唐明阳？

　　他燃烧了命元！

　　他这是搏命的打发。

　　命元燃烧后，他手中的神剑的威力更厉害几分。

　　剑气斩杀而出，将唐明阳的星辰法相斩灭大片！

　　力量分则散，聚则凝。

　　唐明阳的星辰法相笼罩大面积范围，威力自然也就相对薄弱了。

　　但是，唐明阳也并不着急斩杀丑面魔王。

　　如此好的练习对手，他又怎么舍得轻易的弄死？

　　“小幽，你先上！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他让小幽上前去缠住这丑面魔王。

　　“若是完成不了任务，你小幽老大的位置可不保！”

　　唐明阳在它的火焰小脑袋上敲了一记！

　　他知道，要适时候给这个小家伙一点儿压力才行。

　　这个小家伙如今离真道境第二步，只差一丝的机缘和顿悟。

　　它的至高剑道和至高火之道，都已经是八卦层次了，唯有这个时间法则，还停留在九宫大圆满，并且也已经参悟透了九宫的变化奥义。

　　“幽幽……”

　　小幽本来见到唐明阳老大让其出手，它还很兴奋的。

　　可是听到唐明阳老大居然还要剥夺它小幽老大的位置时，它立刻急了。

　　“怎么，你怕了？你若是怕了，那我叫小滴上！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　旁边的小滴一听，顿时兴奋了。

　　这个小家伙早就窥觑了老大位置很久了。

　　它立刻娇娇大叫，它说它小滴会完成唐明阳老大的任务的，它要比小幽老大更快突破到真道境第二步！

　　“幽幽……”

　　小幽一听，更是大怒！

　　它要去教训一顿小滴。

　　不过，却被唐明阳给狠狠的在它火焰小脑袋上敲了一记。

　　“你若是突破到真道境第二步，也算你的小幽老大位置保得住了！快去！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声的领命。

　　它是没有退路了，它必须要突破时间法则。

　　它强烈的信念，强烈的渴望，激发了它体内的无限潜能。

　　漫天的魔息八宫剑气，朝着丑面魔王斩杀而来。

　　丑面魔王想不明白，唐明阳既然有如此恐怖的天级神通绝学招式，为什么还要用这魔息八卦剑气来攻击？

　　这魔息八卦剑气威力弱且不说，而且凝聚几亿道，力量分散，简直就是败笔！简直就是浪费能量嘛！


第2372章 丑面魔王的拼命

　　丑面魔王，根本就不将这漫天的魔息八卦剑气放在眼里。

　　除非这几亿魔息八卦剑气的威力，能够凝聚成为一股，否则不可能伤得了他分毫的。

　　可是，实在是很烦啊！

　　他如今逃不掉，又困在唐明阳的星辰法相里。

　　本来嘛，若是在外面，他可以轻易的躲闪掉小幽的魔息八卦剑气的攻击的。

　　可是在唐明阳的星辰法相里，又有唐明阳的星辰法相干扰，他的速度大大受到限制，他根本就多少不掉。

　　因为转眼之间，密密麻麻的都是小幽的魔息八卦剑气的包围。

　　“滴滴……”

　　小滴趴在唐明阳的鼻子上，亲昵的磨蹭着，不停的撒娇。

　　它哀求着唐明阳老大，让它小滴也出手。

　　“好吧，你也出手！不过，不去跟小幽来吵架，也要不停的给它提供本源，知道了没有？”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的血滴小脑袋。

　　他还是觉得，要给小滴加大些压力才行。

　　“滴滴……”

　　小家伙顿时无比的兴奋。

　　这个小家伙，掌控着轮回镇天印，加入了战场，用轮回镇天印法相来镇压丑面魔王。

　　这轮回镇天印的威力，当然而已奈何不得丑面魔王，但却可以在一定程度上，削弱和限制几分丑面魔王的实力。

　　此消彼长之下，小滴和小幽联手，竟然还可以给丑面魔王制造几分麻烦。

　　见到小滴也得到唐明阳老大的准许，加入战场，小幽更急。

　　它更加迫切的想要突破境界，保住老大的位置。

　　果然，随着它情绪的变化，它那原本到了瓶颈的时间法则，果然渐渐的开始有了一丝的松动。

　　唐明阳笑了。

　　看来这个小家伙，还真是要不断的给它压力才行。

　　同时，这也反应这个小家伙的天赋悟性，实在是太变态和逆天了。

　　看到小幽老大和小滴都出手了，小鞘而已有些待不住。

　　它也开始跑到唐明阳面前撒娇，它说它小鞘也出手，它做好保证，不会耽误加持大招的。

　　“那你也出手吧！”

　　唐明阳也准了。

　　反正如今的局势，完全在唐明阳的掌控里。

　　小鞘的攻击力很弱，主要是它没有适合它的攻击法宝，而那金翅天封大羽衣，明显也不是攻击用的。

　　不过，它加入战局，也就是凑凑热闹。

　　三个小家伙大战丑面魔王。

　　唐明阳在旁边观战。

　　他倒是看得出些什么来。

　　“看来小鞘的第二大招，也不是万能的。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　小鞘的第二大招，早就加持在了小幽的魔息八卦剑气上，随着小幽的魔息八卦剑气萦绕在丑面魔王的周围。

　　可是，丑面魔王感受到小鞘第二大招的能量，在其招式还没有形成前，他就用剑气给斩散！

　　“或许，并非是这第二大招本身的问题，而是小鞘的境界太低，而丑面魔王的境界太高，它加持不上。”

　　唐明阳心里想着。

　　以前实力弱，没有感觉，总觉得小鞘的大招，似乎什么都可以加持。

　　可是随着实力的增长，接触到的对手越来越强，唐明阳的眼光见识也随之增长。

　　小滴掌控的轮回镇天印，乃是小鞘的大招，第一次无法加持上的。

　　现在的丑面魔王，则是小滴的第二大招，第一次也无法加持上。

　　是啊！

　　任何的一种能力，都有极限！

　　以前实力弱，所以，小鞘的大招加持，可以瞬间提升几十上百倍的威力。

　　现在，大家的实力都强大了，慢慢的迈向巅峰。

　　再加持小鞘的大招，还能几十上百倍的提升么？

　　答案是否定的！

　　任何力量的增长，都有一个限度，超出了极限，那就根本无法增长。

　　“我如今的力量，超出小鞘太多太多！也不知道小鞘的大招再加持在我的身上时，他的实力能够提升多少？”

　　突然之间，唐明阳的意识里，冒出了这么一个念头。

　　只怕不会是再想以前那样，可以提升几十上百倍了吧！

　　唐明阳也没有闲着。

　　别看他只是站在一旁看着三个小家伙在战斗，其实他在运转星辰法相拦截和吞噬丑面魔王的剑气法相攻击的过程中，就是和丑面魔王交手了。

　　可以说，小幽、小鞘、小滴三个小家伙，别看表面上跟丑面魔王打得火热，其实不过是玩闹而已，威胁不到丑面魔王。

　　丑面魔王也明白，真正的危险，乃是那笼罩着他，不时向他涌动而来，还时时将他的攻击吞噬的星辰法相。

　　“六种至高法则！此子好像有六种至高法则！不时说，他只有三种么？”

　　“他到底是什么妖孽啊！神通绝学都到了天级了！此子如今戏耍我，似乎是拿我来练手，磨练其神通绝学！”

　　“这些剑气，这轮回镇天印，到底是怎么回事？此子为什么要浪费如此多的本源？”

　　“可恶，实在是可恶！”

　　丑面魔王心里暗恨，可他有没有办法。

　　他还有压箱底的手段，那就是激发他体内的真魔血脉，那样他的实力可以暴涨好几倍。

　　可是，就算他激发了真魔血脉，他能够逃得掉么？

　　他的速度根本比不上唐明阳。

　　再说了，这里乃是迷失凶地，他就算想逃，也逃不出去啊。

　　所以，丑面魔王明知道唐明阳是拿他来联手，他也只能够忍着，维持如今的状况。

　　他心里还有一线希望，那就是等待其他队友的到来。

　　没错！

　　他在这里和唐明阳战斗，动静这么大。

　　千魔蛇的其他手下，肯定有路过这附近，感应到的。

　　他一个人可能不是唐明阳的对手，可是两个人联合在一起，唐明阳还困得住他们吗？

　　……

　　迷失凶地，也不知道多大。

　　唐明阳在这里困住丑面魔王，转眼就过了十来年。

　　这十年来，他的收获很大。

　　他先前只是触碰到了一丝法则相生的门槛，现在随着跟丑面魔王的战斗，他在实战里，慢慢的巩固下来。

　　一种至高法则的天级神通绝学，就已经很恐怖了。

　　更何况六种至高法则的天际神通绝学？

　　而随着神通绝学的巩固，唐明阳的实力也快速的进步，此消彼长，他觉得，他就算不用小鞘加持大招，只怕斩杀这丑面魔王，也可以轻而易举的做得到了。

　　不过，这一天，终于迎来了一个好消息！

　　那就是小幽的至高时间法则，终于要突破了！


第2373章 压榨价值

　　小幽的时间法则，终于在老大位置不保的逼迫下，激发了它前所未有的潜能。

　　突破了！

　　至高时间、至高剑道、火之道，都达到了八卦之境。

　　三种法则的融合，产生了质变。

　　在这个瞬间，这魔息八卦剑气的威力，就直接提升了一大截。

　　“咦？”

　　丑面魔王立刻就觉察到了不对劲。

　　他身体周围的剑形能量防御罩，在抵挡小幽漫天的魔息八卦剑气。

　　所以，他直观的感受得到小幽的魔息八卦剑气的威力的提升。

　　真道境第二步！

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，很是得意。

　　这一回它小幽老大的位置终于又可以保证了。

　　“滴滴……”

　　小滴也跑过来，娇娇大叫。

　　虽然没有能够做的上老大的位置，但是小幽老大的修为突破，它也很开心。

　　不过，实力也只是提升了一大截，并没有达到可以破去丑面魔王防御的地步，只是让丑面魔王分更多的精力来防守。

　　毕竟小幽的实力，大多都依靠着神秘魔瓶的威力，它所使用的攻击还是魔息八卦剑气！

　　“做得很不错。”

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋，这小家伙很是享受。

　　“融进我的星辰法相里。”

　　唐明阳说道。

　　他的星辰法相尝试着要跟小幽的魔息八卦剑气合体。

　　这样一来，他的星辰法相的威力，又可以上一个台阶。

　　“幽幽……”

　　小家伙点点头。

　　那漫天的魔息八卦剑气，随着小幽的念头，在下一刻全都诡异的消失，融进了漫天的星辰里。

　　“咦？不好！”

　　丑面魔王感受到了不对劲。

　　一种致命的危险，从他的心底里生起。

　　果然。

　　周围的亿万星辰，突然带着一种奥义的剑气，那浑厚如同大海般的波涛，此刻汹涌着的时候，更是带着一种切割的锐利。

　　“这小子在借着他来修炼！”

　　丑面魔王明白了过来。

　　他心里既愤怒，又感觉到一种无奈。

　　已经十年多了。

　　在这片战场上，能量肆虐，可根本就没有其它的修士到来。

　　他该怎么办？

　　唐明阳也将小鞘和小滴唤了回来。

　　毕竟小幽修为突破，他的目的也已经达到了。

　　现在，适时候该检验一番他的修炼成果了。

　　他显示出身形来。

　　“唐明阳，你比想象之中的还要恐怖！你放了我，我不在为太一神皇办事，如何？”

　　丑面魔王说道。

　　他心里是有些怕了。

　　“不好。我要杀你了，你最好拿出些真本事来。”

　　唐明阳说道。

　　他说着，一式星辰核爆，朝着丑面魔王轰击而去。

　　周围的星辰法相，随着星辰核爆神通而动。

　　在此刻的丑面魔王眼中，此刻唐明阳的拳头，成为了天地之间的唯一。

　　天旋地转。

　　唯有眼前血色的拳头，无限的放大，放大成为一个仿佛吞噬掉天地的黑洞。

　　黑洞内，汹涌着无比恐怖的气息。

　　时空、空间、因果、轮回、生死、毁灭。

　　六种法则，两两之间，生生不息。

　　“给我破！”

　　丑面魔王不敢怠慢。

　　他知道，弄不好，他可能就要交代在这里了。

　　他燃烧命元，祭祀起来。

　　手中的长剑朝着面前的黑洞点去。

　　五点剑芒，成五行剑阵法相，击杀而出。

　　随着这一剑的刺出。

　　那天旋地转的错觉，这才被剑气给划破。

　　天地崩溃里。

　　丑面魔王骇然发现，他不知道什么时候，处在了那个恐怖的黑洞之中。

　　“给我灭！”

　　丑面魔王有些慌了。

　　他发现，他越发的看不透唐明阳的实力。

　　他念头一动，那斩杀而出的五行剑阵法相，爆发出璀璨的光芒。

　　他欲要将周围的黑洞给撕碎。

　　他发现自己突然失去了唐明阳的踪迹。

　　可是，就在他的剑芒大盛的时候，周围的黑暗法相崩溃开来。

　　一股汹涌着的无与伦比的毁灭洪流，席卷而出，瞬间就将他的五道剑阵法相给吞没。

　　没错！

　　就是吞没。

　　原本他在正面对抗上，还能够占据些上风的。

　　现在，完全不是对手了！

　　“怎么实力强大了如此之多？”

　　丑面魔王想不明白。

　　可是，他不敢怠慢了。

　　他立刻激发体内的真魔血脉！

　　瞬间，一股恐怖的鬼神气息，从他的体内散发而出。

　　一个狮头人身的恐怖真魔法相，出现在丑面魔王的身体周围。

　　眼看周围的毁灭洪流就要将他给吞没。

　　他手中的剑，再度爆发出璀璨的光芒。

　　剑芒四溢。

　　周围涌动着的黑洞，瞬间破灭开来。

　　毁灭核爆的洪流，被丑面魔王的剑芒，瞬间给撕裂。

　　连带着撕裂的，还有唐明阳的星辰法相。

　　“厉害，太厉害了。”

　　唐明阳佩服。

　　这激发了真魔血脉的丑面魔王，实力瞬间提升了五六倍。

　　“这才有点意思嘛。”

　　唐明阳笑了起来。

　　星辰法相虽然被斩破，可是并没有被斩灭。

　　瞬间又组合起来。

　　唐明阳再度一拳轰出，这一回，他施展的是第二式神通星辰漩涡杀！

　　丑面魔王在撕碎那星辰法相的瞬间，想要逃。

　　可是他发现，那星辰法相瞬间就在破碎里，以另外一种奥义，旋转出另外一种毁灭的攻击。

　　“怎么可能？”

　　丑面魔王心里骇然。

　　他根本就想不明白唐明阳的神通绝学，怎么就如此的难缠了。

　　这难缠得近乎是恐怖了。

　　要知道，他已经激发了真魔血脉了。

　　这已经是他最后的手段了。

　　而且他的真魔血脉，用一点少一点，而一旦用完后，他还要受到动用真魔血脉的反噬代价，而且修为也会会大大的倒退。

　　他没有选择，只有拼命。

　　他一剑又一剑的朝着周围虚空用来的星辰法则攻击斩杀而去。

　　十年前。

　　丑面魔王不需要燃烧命元，都可以在跟唐明阳交手里占据上风。

　　现在他燃烧命元祭祀，又激发真魔血脉，还反而处于下风，这才堪堪自保。

　　“看来这丑面魔王，也就这点实力了。”

　　唐明阳心里凛然。

　　他还没有让小鞘加持大招呢，就已经将这丑面魔王压得死死的。

　　不过，他也不急于斩杀这丑面魔王，他要榨干这丑面魔王的最后一丝的价值，用来磨炼他的招式。

　　转眼。

　　又一年多过去了。

　　丑面魔王哪怕是激发真魔血脉，也只能够勉强的在唐明阳神通绝学的攻击下维持。

　　他已经无力反抗了。

　　他内心惊恐。

　　在这一年多的对抗里，他见证了唐明阳的实力，一点点的快速增长。

　　“唐明阳，饶命！饶命！我愿意脱离太一神皇，投靠你！投靠你！”

　　丑面魔王一边苦苦的抵挡，一边求饶。


第2374章 千魔蛇的追杀

　　丑面魔王此刻的求饶，说的是心里话。

　　在他看来，这唐明阳的实力还比不上太一神皇，可是这成长的速度，太恐怖了。

　　如此下去，迟早有一天，太一神皇也不会是此子的对手的。

　　在这鬼神时代里，什么最重要？

　　当然是命数最重要了。

　　他隐约觉得，这唐明阳的命数比之丑面魔王恐怖得太多了。

　　什么人可以在逆境的追杀下，实力大进，然后反杀回去？

　　那只有时代主角了！

　　“我并不需要你的投靠。你最好使出全力，否则，你死。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他现在将丑面魔王压得死死的，可是并没有尽全力。

　　因为他要杀丑面魔王，如今也不需要全力，只需要用个五六分实力就行了。

　　丑面魔王还是在求饶。

　　不是他不想使出全力，而是此刻已经是他所有的全力了。

　　“看来，你已经没有任何的价值了。”

　　唐明阳说道。

　　以如今丑面魔王的实力，对他来说，就连磨练招式的价值都没有。

　　他直接出手，将丑面魔王给斩杀。

　　战斗结束。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，很是兴奋。

　　敢来追杀唐明阳老大？就是这个下场！

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋，本来嘛，按照他的习惯，斩杀了丑面魔王，他应该用伪源丹伪装起来，这才是最安全的。

　　现在，完全没有这个必要了。

　　他还巴不得在遇到几个千魔蛇的手下，再对他们进行击杀呢。

　　“我们走！看看能不能离开这个地方。”

　　唐明阳说道。

　　如今实力大进，也对自己的实力有了了解，唐明阳底气也足了。

　　他不必要再躲在这片迷失凶地里。

　　可是迷失凶地就是这样，进来容易出来难。

　　在这里时空错乱，唐明阳根本就感受不到外界的空间坐标，就连小鞘也感受不到。

　　“给我破！”

　　唐明阳一拳朝着空间轰去。

　　欲要破碎虚空。

　　他如今的实力，极其恐怖了。

　　已经能够跟那种真道境第四步的强者抗衡，至少跟碎虚魔祖这种是同一级别的了。

　　可是这一拳打出。

　　这片虚空纹丝不动。

　　破不了。

　　其实唐明阳心里早有预料。

　　因为他先前跟丑面魔王的对抗里，那爆发的能量也撼动不得这片虚空分毫的。

　　“小滴，加持大招！”

　　唐明阳说道。

　　小鞘点点头。

　　加持了小鞘的大阵，唐明阳重新一拳轰出。

　　滚荡的能量肆虐。

　　“果然如此。”

　　唐明阳对比了一下，这加持小鞘大招后，他的力量比之原来，只提升了二十多倍。

　　二十多倍，已经是很恐怖了。

　　但要知道，以前小鞘加持大招，可都是能够直接提升七八十倍的。

　　随着境界的提升，随着实力的增长，这加持的力量，果然是有一定的上限的。

　　“或许，再往上，等力量达到一个极限的时候，只怕小鞘的大招也加持不了了。”

　　不知怎么的，唐明阳的心里，突然冒出这么一个想法。

　　哪怕是实力提升了二十多倍，唐明阳还是撼动不得这片虚空。

　　“看来只能够找出口了。”

　　唐明阳想着。

　　他也并不着急。

　　他开始往回飞，原路飞行。

　　四周除了迷雾，就是蓝色的海水。

　　除此之外，没有别的参照物。

　　很快，唐明阳又发现，他迷路了。

　　这样的飞行，根本不可能寻找得到原来的去路的。

　　而且这里的时空错乱，空间的方位是随时变化的。

　　“需找到这里时空错乱的规律才行。”

　　唐明阳心里暗自的想着……

　　另一边！

　　经过十年的纠缠，柳雪菲还是无法缠住气势当头的千魔蛇。

　　“师妹！等斩杀唐明阳后，师兄再来跟你叙叙旧。”

　　千魔蛇说道。

　　他急于去斩杀唐明阳，所以根本就无心恋战。

　　此刻他能够逃出了，也是将万祖之地的阵势破得七七八八才可以的。

　　“我已经尽力了！就看你自己的命数了！”

　　柳雪菲心里暗自的想着。

　　她拖住了千魔蛇十来年，给唐明阳逃跑的时间，至于唐明阳到底能不能逃脱得掉，那就看唐明阳的本事了。

　　千魔蛇根据手下们留下的踪迹，一路追击。

　　十来年，对于他们这样的强者来说，实在是太短了。

　　很快，他就追击到了永镇之门外。

　　“原来是逃进了坤天山界里！难怪，他感受不到他的气息了！这小子也真会逃的！”

　　千魔蛇心里暗自的想着。

　　他心里总有一种不妙的感觉。

　　他觉得在虚魔界域里杀不死唐明阳，似乎他已经错过了最佳击杀唐明阳的时机了！

　　他要想再斩杀唐明阳，只怕难了。

　　可是，他就是不信邪。

　　没去追杀，怎么知道？

　　他进入到了坤天山界里。

　　坤天山界的虚空，也并非是一成不变的，它的时空也有变化。

　　只是相比于迷失凶地里的时空错乱，坤天山界的变化慢了许多。

　　所以，十多年过去了，千魔蛇那些小弟留下来的印记，有了一丝变化，但是变化并不大。

　　很快，千魔蛇就追击到了迷失凶地里。

　　“这里居然有一片迷失凶地？这小子居然逃进了迷失凶地里！”

　　千魔蛇愣住了。

　　迷失凶地到底是怎么形成了，还是一个谜。

　　迷失凶地也有强有弱的。

　　弱的迷失凶地，厉害点的强者，可以直接划破虚空而出来。

　　强大的迷失凶地，只怕连七阶真帝境强者，都能够困得住。

　　千魔蛇在前世最巅峰的时候，曾经误入过一片迷失凶地里，足足将他困了几亿年，后来那方天地出现变化，引发那片区域的迷失凶地的变化，才使得千魔蛇抓住机会逃了出来。

　　所以，他犹豫了。

　　因为他看得出，眼前这个迷失凶地并不低当然困住他的那个差，甚至隐约还有过之。

　　“怎么办？进去不进去？”

　　他一时之间，无法做决定！

　　他知道，迷失凶地的时空错乱，所以，他进入后，定然是会随机传送到一片时空里的。

　　而要在里面寻找唐明阳，那无异于大海捞针。

　　而且呢？

　　他的那些小弟们，肯定也已经迷失在里面了。

　　“这混蛋！”

　　千魔蛇咬牙切齿！

　　他千算万算，没算到唐明阳居然在坤天山界里，找到一片迷失凶地！

　　而且还是如此厉害的一片迷失凶地！

　　“他在迷失凶地里，躲得一时，躲得了一世么？他迟早会出来的！既然如此，那么我就在这里等着，守株待兔！”

　　千魔蛇说道。


第2375章 孔雀妖皇

　　千魔蛇思来想去，还是觉得不进迷失凶地了。

　　因为，太危险了。

　　很有可能，他冒然进去，就要被困一辈子了。

　　只怕那时候，这里的命运时代都不知道演化到什么程度了。

　　他在这迷失凶地的周围，布置下禁术，只要周围有任何风吹草动，那么他都能够立刻的觉察。

　　“这小子也是时代主角，命数那么硬，说不定这迷失凶地还真困不住他！”

　　想到这里，千魔蛇更不敢进去了。

　　万一他进去了被困住了，而唐明阳正好脱困出来，他哭都没有地方去哭……

　　转眼。

　　两年过去。

　　这一天，千魔蛇布置在外面的禁术有了反应。

　　“有动静！有人从里面出来了？不对劲！”

　　千魔蛇赶紧去看。

　　果然，有一个人，闯进了他的禁术阵势里。

　　这是一个高贵得让千魔蛇一眼看过去，就产生自卑的男子。

　　他身穿一身七彩斑斓的孔雀羽道袍，手持一柄孔雀羽扇，头戴孔雀冠。

　　“孔雀妖皇？这个老家伙，也投胎转世了？”

　　看到这个男子的时候，千魔蛇愣了愣，眸子里露出忌惮之色。

　　在千魔蛇还没有成名的时候，这孔雀妖皇就已经是鬼神时代赫赫有名的真皇境强者了。

　　传说这孔雀妖皇，甚至跟七阶真帝境强者交过手，能够全身而退。

　　可以说，这是一位无限接近于真帝境的强者。

　　“出来！”

　　孔雀妖皇淡淡地说道。

　　他的目光，看向千魔蛇躲藏的方向。

　　“太一蛇？”

　　孔雀妖皇见到了千魔蛇后，目光一凛。

　　显然他认得太一蛇。

　　“咦？你触摸到真帝境门槛了？”

　　他称呼千魔蛇为太一蛇，那是对于千魔蛇蔑视的意思。

　　不过，他感受到千魔蛇身上散发而出的一丝真帝境气息时，目光里的轻蔑不见了。

　　“太一，见过孔雀前辈。”

　　千魔蛇行礼。

　　一脸的笑容。

　　对于孔雀妖皇称呼他为太一蛇，他也不生气。

　　他虽然触摸到了真帝境的门槛，可他觉得，只怕他还未必是这孔雀妖皇的对手。

　　“你守在这片迷失凶地外，到底要干什么？”

　　孔雀妖皇问道。

　　“在下正在追杀一位仇家，他逃进了这片迷失凶地里。我不敢进去，只能够守株待兔的等在外面。”

　　千魔蛇如实地说道。

　　“你追杀的人是谁？”

　　孔雀妖皇继续问道。

　　“呃……”

　　千魔蛇犹豫了一下。

　　毕竟唐明阳也是时代主角，而且还是跟轩辕天赐较量过的。

　　如今唐明阳正在崛起，命数正浓，实力却很弱。

　　正是最好将其击杀的时候。

　　他怕说出来后，孔雀妖皇会动心，来个捷足先登。

　　“怎么，不说么？”

　　孔雀妖皇眸子里寒光闪烁。

　　千魔蛇大骇。

　　在这个瞬间，他感受到了一丝死亡的气息。

　　这孔雀妖皇在鬼神时代，就是凶焰滔天之辈。

　　他知道，若是他让这孔雀妖皇不爽，只怕对方立刻就出手将其斩杀了。

　　虽然他如今实力而已大进，再加上如今是鬼神回归时代，这个孔雀妖皇虽然在鬼神时代强大，可谁知道他如今恢复了前世几分的实力呢？所以千魔蛇也不怕。

　　但是，能不动手，最好是不懂手了。

　　毕竟，他此行的任务，还是以击杀唐明阳为主。

　　“我追杀的人是唐明阳！他这一世，跟我有很大的因果之仇！”

　　千魔蛇说道。

　　“唐明阳？可是曾经让轩辕天赐吃过一点小亏的唐明阳？”

　　孔雀妖皇问道。

　　他这一世的转世之身，还没觉醒前世记忆时，唐明阳对她来说，可是如雷贯耳的人物。

　　所以，他认得唐明阳。

　　“正是此子。”

　　千魔蛇点点头。

　　“此子如今的命数如何？”

　　孔雀妖皇问道。

　　他知道唐明阳应该还是时代主角，可是已经很久没有听说过唐明阳的消息了。

　　反倒是轩辕天赐，一如既往的强势。

　　强势得连那些真帝境的无敌鬼神们，也都不敢跟其争锋。

　　“命数还算可以。”

　　千魔蛇说道。

　　“你想杀他，吞噬他的命数？”

　　孔雀妖皇说道。

　　“没错。”

　　千魔蛇点点头。

　　其实他是想要斩杀唐明阳来证道的。

　　“这唐明阳能够从你的手里逃脱，逃进这迷失凶地里，说明你并没有击杀他的命！你再怎么在这里守株待兔，那也是徒劳的！”

　　孔雀妖皇说道。

　　“不知道前辈有何指教？”

　　千魔蛇赶紧问道。

　　“这唐明阳能够和轩辕天赐争锋，他的命数我也眼红！不如，我们两人合作，共同击杀唐明阳，如何？”

　　孔雀妖皇提议。

　　“这……”

　　千魔蛇犹豫了。

　　他最不想的，就是孔雀妖皇跟他来争唐明阳了。

　　“你放心，这片迷失凶地，我有些研究。能进去，也能出来。”

　　孔雀妖皇见到唐明阳还在犹豫，他补充说道：“我是看在你身上跟唐明阳有因果牵连，跟你在一起容易找到唐明阳，否则我自己一个人就去追杀了！”

　　“前辈，你……你是直接冲着这片迷失凶地来的吧。不知你来这里，到底所为何事？”

　　千魔蛇问道。

　　“告诉你也无妨。这迷失凶地里，有一段我的因果。你放心，我们联手斩杀唐明阳后，他会送你出来。这一点，我们的合作，可以立下命运之誓。”

　　孔雀妖皇说道。

　　千魔蛇暗骂孔雀妖皇老狐狸，居然也那因果来搪塞他。

　　他也不好多问。

　　“多谢前辈的好意。我只愿在这里守株待兔。如果前辈真的能够斩杀掉唐明阳，那还请前辈出来通知在下一下，在下也算是了却一桩因果心愿了。”

　　千魔蛇才没有那么好骗，三言两语就跟着孔雀妖皇合作。

　　若真被这老家伙骗进去，只怕他生死都掌控在这个老家伙的手里了。

　　他委婉的拒绝。

　　“你不信任我？”

　　孔雀妖皇眸子里，闪烁着不愉快，杀机暗藏。

　　“晚辈绝无这个意思。”

　　千魔蛇赶紧说道。

　　他防备起来。

　　同时做好开溜的准备。

　　“谅你也不敢！哼！太一蛇，你最近风头很盛，这是想要去争这时代第一主角的野心。怎么今日一见你，如此胆小如鼠？没有大智慧、大勇气、大坚毅，你如何去争这时代第一主角？看来，你也是脓包一个！既然如此废物，那么你也没有什么资格跟我合作！滚远点！”

　　孔雀妖皇怒骂和嘲笑起来。

　　“前辈教训得是。”

　　千魔蛇脸色不好看，毕竟谁被骂了心情也不爽，而且这孔雀妖皇言辞还如此的犀利。


第2376章 黑鸦妖皇

　　孔雀妖皇可谓是用心歹毒。

　　他直接骂千魔蛇不能去争时代第一主角，运用了道音，直至本心。

　　如果千魔蛇不敢反驳，那么算是承认了他这番怒骂的意思，那么就会在心里留下一丝的阴影。

　　当然了，如果千魔蛇胆敢反驳，让他不爽。

　　那么他就有理由和借口，直接对千魔蛇出手。

　　这千魔蛇怎么说也是时代主角，虽然是那种三流的时代主角，但是蚊子腿再小，那也是肉啊。

　　不过，话又说回来。

　　这千魔蛇也已经触碰到真帝境的门槛，算是半步真帝境了。

　　要杀这千魔蛇，孔雀妖皇也没有多少把握。

　　所以，此刻的孔雀妖皇，心里也在犹豫着，他在找一个说服他心里的犹豫，让他出手的理由。

　　可谁知道，千魔蛇直接就认怂了。

　　他陪着笑脸，一副很窝囊的样子。

　　“看来，我倒是小看你了！”

　　孔雀妖皇目光一凛。

　　他观察这千魔蛇的脸色，他发现，这千魔蛇虽然认怂了，但是他这番直指道心的话，并伤不得这千魔蛇多少。

　　这家伙，道心比孔雀妖皇所想的还要坚固。

　　不过也对，能够触碰到半步真帝境的人，又有哪个是寻常的？

　　孔雀妖皇没有找到说服自己出手的理由，也就没有理会千魔蛇。

　　他化作一道流光，直接飞进了迷失凶地里。

　　千魔蛇看着孔雀妖皇进入迷失凶地后，这才松了口气。

　　“这老家伙，果然用心歹毒！居然还想着攻击我的道心？老子咒你在里面，直接被唐明阳那小子阴一把！”

　　千魔蛇破口大骂起来。

　　这老家伙还敢跟他抢唐明阳的人头来杀？

　　他也不傻！

　　若是跟孔雀妖皇合作，那么他还怎么杀唐明阳来证道？

　　“也不对！若是唐明阳真的有本事阴这孔雀妖皇一把，只怕这个小子也有实力阴我一把！呸呸呸！我这乌鸦嘴！”

　　千魔蛇赶紧说道。

　　然而，他话音刚刚落下。

　　一个阴测测的声音响起。

　　“哟哟，太一蛇，你在说本皇的嘴巴么？”

　　千魔蛇听到这个声音，浑身一颤。

　　他转头看去，只见不何时，一个浑身萦绕在黑色雾气里的男子，出现在那边的虚空。

　　这个人，看上去就是阴邪、恐惧的代名词。

　　让人看之一眼，都觉得心里发毛的。

　　“你是……黑鸦妖皇？”

　　千魔蛇认得这个男子。

　　他赶紧退后七八步，全身戒备起来。

　　他做出了一种比之先前见到孔雀妖皇更紧张的防备姿态。

　　黑鸦妖皇，这是一位在鬼神时代跟孔雀妖皇齐名的人物，但是孔雀妖皇还将些理，可这黑鸦妖皇完全就不讲理。

　　他杀人随心所欲。

　　他做事也随心所欲。

　　他因某族的某个神王惹恼了他，他曾作出屠杀那正族群的行为！

　　千魔蛇才想起，他刚刚说了“乌鸦嘴”这三个字。

　　可没想到，就引来了这黑鸦妖皇！

　　“前辈，在下并非说你！并非说你！”

　　千魔蛇赶紧解释。

　　“我知道，你是在咒骂孔雀妖皇那个老家伙，是不是？其实本皇也很讨厌他！本皇正在跟踪他，等待机会，就去偷袭击杀他！怎么，你既然也这么恨他，不如跟本皇合作，一起去击杀这个老家伙，如何？”

　　黑鸦妖皇说道。

　　他直接说出了他跟踪孔雀妖皇的原因，那就是想要击杀孔雀妖皇。

　　“前辈，我就这点实力，哪里够看？去了也就是给你拖后腿而已。”

　　千魔蛇赶紧说道。

　　去击杀孔雀妖皇？他也想啊。

　　要知道那孔雀妖皇也是时代主角，而且还是二流的时代主角，命数比他强太多。

　　只是，千魔蛇隐约觉得黑鸦妖皇跟踪孔雀妖皇，绝非是去击杀孔雀妖皇那么简单。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　这黑鸦妖皇要做黄雀！

　　“你果然是一个没有胆的小鬼！罢了罢了！当年你的师尊也和我有些恩情，虽然你已经被他逐出了师门，但看在他的面子上，我也不为难你这个小家伙了。”

　　黑鸦妖皇说道。

　　“是是。”

　　千魔蛇赶紧点头。

　　想到他的师尊，他的眸子里，也闪过一丝复杂之色。

　　“看在你师尊的面子上，我再提醒你几下吧。”

　　黑鸦妖皇说道。

　　“前辈请说！”

　　千魔蛇一凛。

　　“如果你不敢进这迷失凶地，那就赶紧离开这里吧！这里即将有大事情发生，要成为是非之地！”

　　黑鸦妖皇说道。

　　“哦？不知……不知有什么大事情发生？”

　　千魔蛇眼眸一凛，赶紧问道。

　　“有位因果很重的妖帝要在里面归来！很多有因果的老家伙，都会赶来，将其击杀，好趁机证道，突破真帝境！”

　　黑鸦妖皇说道。

　　“不知……不知是那位妖帝？”

　　千魔蛇一凛，赶紧问道。

　　“戌翼黑帝！”

　　黑鸦妖皇说道。

　　“竟然是他？”

　　听到戌翼黑帝这个名字时，千魔蛇脸色大骇！

　　在鬼神时代，真帝境的强者，称之为无敌强者，因为真帝境，已经能够达到鬼神时代的天地所能够承受力量的极限了。

　　而这戌翼黑帝，就算是在鬼神时代的无敌强者里，也算是强的。

　　他野心极其强大，甚至想要一统整个鬼神时代，兼并诸多神国，为此他发动了一场几乎席卷了大半个鬼神寰宇的战争。

　　在那场鬼神寰宇战争里，传说死在他手里的真帝境无敌强者，就不下十几位。

　　至于因他而死的真皇境强者，那就数不胜数了。

　　而在那个时代，孔雀妖皇、黑鸦妖皇的神国，也都在戌翼黑帝发动的那场战争里，覆灭过。

　　最后，还是很多真帝境强者联手起来，布下陷阱，最后才将这戌翼黑帝给斩杀掉的。

　　“他……他居然能够回归？传闻他当时，不是彻底的被泯灭了么？就连真意也被灭了！”

　　千魔蛇骇然。

　　当然了，戌翼黑帝驰骋的时候，千魔蛇还没有出世。

　　他只是听到的传说。

　　而真意，那是比轮回灵光还要深层次的生命本源。

　　在千魔蛇这样的强者来说，泯灭轮回灵光不算什么，还可以轮回转世，可是泯灭了真意，那就彻彻底底死亡了。

　　“这是命运时代，什么事情都有可能发生。不过，这戌翼黑帝当年所犯下的因果罪孽，实在是深重。所以他的觉醒记忆，轮回转世，很多强者都心有感应！”

　　黑鸦妖皇说道。


第2377章 停不停手

　　戌翼黑帝，凶焰滔天，为时空意志之不容。

　　所以，他的觉醒和归来，时空意志就有所反应，通过因果让当年和戌翼黑帝有过牵连的人，都感受得到其存在。

　　这究竟是一位何等凶悍的人物啊。

　　“你我一起进去，联手起来，如何？”

　　黑鸦妖皇向千魔蛇发出合作的邀请。

　　“前辈好意在下心领了！只是在下和这戌翼黑帝并无因果恩怨，斩杀他也不能够证道。还是……不要参与进去的好。”

　　千魔蛇赶紧说道。

　　赶来杀戌翼黑帝的人，都是黑鸦妖皇、孔雀妖皇这个级别的，千魔蛇哪里敢掺和进来？

　　他想要杀的人，只有唐明阳！

　　“随你。”

　　黑鸦妖皇深深的看了千魔蛇一眼，并不理睬，然后朝着迷失凶地飞去。

　　原地里，千魔蛇陷入了沉默。

　　考虑这件事情的因故关联。

　　他心里暗骂：可恶的唐明阳，还真会逃啊！随便躲藏一个地方，就会发生如此大的事件。

　　“莫非这小子和戌翼黑帝，也有牵连？”

　　就在这个时候，千魔蛇的脑海里，突然冒出这么一个想法。

　　否则哪里会这么巧合？

　　这小子命数这么强，说不定在其中还能够浑水摸鱼呢。

　　“怎么办？怎么办？只怕我以后要杀这小子，就越发的难了！”

　　千魔蛇暗道不好。

　　早知如此，他先前就应该答应跟黑鸦妖皇合作了……

　　唐明阳还是没头苍蝇的一样，在迷失凶地里毫无头绪。

　　看来，他短时间内，出不去了。

　　他并没有灰心。

　　他也就随心所欲的在里面飞行，同时分出大部分的心神来修炼和参悟。

　　也不知飞行了多久。

　　唐明阳也不去在意时间。

　　就在这时候，他心里一凛，感受到了一丝的危机。

　　他想也没有想，几乎出自本能。

　　他的身影瞬间从原地消失。

　　在他原地留着的残影里，一点灰色的寒芒闪烁而过，如同最毒的蝎子尾钩。

　　唐明阳就见到两位千魔蛇的手下，一前一后的拦住他的去路。

　　这两位的实力，比之唐明阳先前斩杀的丑面魔王还要强一些。

　　“咦？唐明阳，没想到你还有些本事，居然能够躲得过本王的无形蝎子勾。”

　　人身蝎子尾的修士说道。

　　“又来两个送死的。”

　　唐明阳最近泛起一丝的笑意。

　　一个丑面魔王这种级别的强者，显然已经无法满足他的联手，这回正好来了两个。

　　他也懒得废话，直接挪移到这人身蝎子尾的男子身前，一拳轰杀出去。

　　看似简单的一拳，星辰法相包裹其中，带着法种至高法则相生的奥义。

　　“咦？不对劲！”

　　蝎子尾男子心生警觉。

　　他的尾巴朝着唐明阳的拳影抽去。

　　轰！

　　拳影炸开。

　　蝎子尾男子只觉得一阵天旋地转起来。

　　他发现他被笼罩在了唐明阳的星辰法相里。

　　另一个围攻唐明阳的三眼男子，手持一柄诡异的蓝色弯刀。

　　欲要斩破唐明阳的星辰法相。

　　可是他的刀斩到那星辰法相时，瞬间就被星辰法相上那生生不息的六种至高法则的奥义给粘住。

　　“什么？”

　　这两人，顿时吃惊起来。

　　这唐明阳如何变得如此恐怖了？

　　他们两个人联手，居然还处于下风？

　　不，已经不能说是处于下风了。

　　而是他们如今就看不透唐明阳的手段。

　　蝎子尾男子和三眼男子没有犹豫，立刻激发体内的真魔血脉。

　　他们心里胆寒。

　　哪里还有心恋战？还是保命要紧。

　　只是唐明阳好不容易逮住这两个家伙，不好好的操练一番，哪里舍得放走？

　　蝎子尾男子和三眼男子，自知不敌，开始求饶。

　　唐明阳懒得理会。

　　他也不一下子杀死这两个人，而是用他们来实验一下子各种法则运转的奥义。

　　在这过程中，唐明阳再有精进。

　　也不知过了多久。

　　唐明阳心有所感，突然一拳朝着远端的虚空轰去。

　　这一拳轰得突然。

　　拳影凝聚成为一轮血日，诡异的吞噬虚空。

　　虚空没有崩溃，所被锁定着却又一种天地都寂灭的幻觉。

　　“咦？这是……法则相生！天级神通绝学？”

　　一声诧异的女子声音响起。

　　那边的虚空，只见一柄七彩的翼刀凭空斩杀。

　　一道凝而不散的无与伦比的刀气，将唐明阳这一拳的血日，一劈为二。

　　然而唐明阳的血日并没有散去。

　　就如同抽刀断水水更流。

　　它又重新组合起来，余势不衰的朝着这个女子给轮转而去。

　　那个女子大意了。

　　她本以为她的这一刀能够将唐明阳的这轮血日给斩破，没想到这轮血日拳影，威力却如此之恐怖。

　　“不好！”

　　女子脸色大变，想要逃跑，早已经来不及了。

　　她知道，她若不全力以赴，只怕很有可能交代在这里。

　　她就不应该多管闲事，看这个热闹的！

　　“给我破！”

　　这个女子没有犹豫。

　　一股四象法则奥义，喷涌而出，随着她手中的翼刀斩杀而出。

　　一道道的刀气，割破唐明阳的血日法相。

　　趁此机会，她血祭空间法则，逃了出去。

　　“四象法则？真皇境强者？”

　　唐明阳有些意外。

　　紧接着，他的眸子亮了起来。

　　很显然，这个女子比之千魔蛇弱了些，不过正好让他拿来联手。

　　因为这两个丑面魔王级别的对手，已经很难满足他了。

　　唐明阳也很果断，迅速斩杀掉这两个千魔蛇的小滴。

　　那个女子想要逃。

　　她不想跟唐明阳纠缠。

　　只是唐明阳紧追不舍。

　　“喂！你够了吧！我跟你无冤无仇，只是看到你在哪里打斗，好奇之下去看了眼而已。”

　　女子说道。

　　在唐明阳的逼迫下，她只能够被迫的应战。

　　两人交手几下。

　　唐明阳没有让小鞘加持大招，这个女子手持一柄七彩翼刀，也没有燃烧命元，似乎应付得还有些游刃有余。

　　“你不是千魔蛇的人？”

　　唐明阳问道。

　　他并没有停手。

　　只有千魔蛇的人对他穷追不舍。

　　出现在这迷失凶地里的修士，唐明阳第一反应就是千魔蛇的人了。

　　“什么千魔蛇万魔蛇的？本宫不认识！你莫要再纠缠，否则休怪我不客气了！”

　　女子娇喝着说道。

　　“你真不是千魔蛇的人？你真不是来追杀我的？”

　　唐明阳见到这女子说话的语气，不似说谎。

　　“哼！你停不停手？”

　　女子怒问道。

　　大有一副唐明阳若是还不停手，那么后果自负的架势。


第2378章 彩雀神皇

　　唐明阳丝毫不将这个女子的威胁放在眼里。

　　“你可知道如何离开这迷失凶地？”

　　唐明阳问道。

　　他并没有停下手来，只是攻击的力度稍稍的减弱些了。

　　因为一旦停下手来，他知道这个女子就会趁机逃跑了。

　　“不知道！”

　　女子冷冷地说道，很是不配合。

　　“那在下只有得罪了。”

　　唐明阳加大攻势。

　　“可恶！这是你找的！”

　　女子像是被激怒了。

　　她燃烧了命元，手中的七彩翼刀的威力，瞬间增加几倍。

　　“好厉害！”

　　唐明阳的星辰法相瞬间就被这女子的四象本源的七彩翼刀给斩破。

　　她这回并没有逃，而是朝着唐明阳冲去。

　　仿佛势要将唐明阳给斩杀在刀下。

　　唐明阳一下子，就处于下风了。

　　不过，这正和他的心意。

　　处于下风，才能够让他更加明白星辰法相的不足，让他越发的完善。

　　两人颤抖，不觉之间，已经交手了几百招。

　　唐明阳越战越勇，刚开始还处于下风，可渐渐的挽回了颓势。

　　反是那个女子，越打越觉得吃力和费劲。

　　她心里也暗自吃惊。

　　“只怕不激发真神血脉，还真奈何不了这个家伙！”

　　想到此，这个女子反而就没有了多少的战意。

　　毕竟他跟唐明阳又无冤无仇，全力之下都没有能够拿下，她也就不那么的拼命了。

　　她一刀逼退了唐明阳，随后退到远端去！

　　“够了！再打下去也没有意思！”

　　女子说道。

　　“你将如何离开迷失凶地之法告诉我，我就不跟你纠缠下去。”

　　唐明阳说道。

　　“找到迷失凶地的核心，自然就可以离开了。”

　　女子说道。

　　“这迷失凶地的核心在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　他也知道找到迷失凶地的核心既可以离开，只是问题是他找不到啊。

　　“你进来这迷失凶地里，当真是为了躲避追杀？”

　　女子突然问道。

　　“怎么，难道你进入这迷失凶地里，还有其它的目的？”

　　唐明阳反问道。

　　他隐约觉察到了这片迷失凶地里，有些不同寻常。

　　“你当真什么都不知道？”

　　女子的眸子里，带着一抹审视。

　　“不知道。”

　　唐明阳说道。

　　“你当真只想离开这迷失凶地？”

　　女子带着几分算计。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　“不如，我们来达成一个交易，如何？”

　　女子说道。

　　“什么交易？”

　　唐明阳问道。

　　他有些警惕起来。

　　“我带你去迷失凶地的核心，你帮我对付一个人。”

　　女子说道。

　　“对付谁？”

　　唐明阳问道。

　　“你刚刚缠着我战斗，是不是想要找个厉害点的对手，给你压力，好让你的修为完善？”

　　女子的眼光并不差。

　　很显然刚刚的战斗里，她已经看出些端倪了。

　　“没错！”

　　唐明阳沉默了一会儿，他点点头。

　　因为在女子这样的强者面前，根本就没有什么谎言可说的了。

　　“我要对付的人，比我厉害一点。单打独斗，只怕我不是其对手。不过，你我若是联手起来，那么应该把握比较大。你想不想去战斗？”

　　女子说道。

　　一步步的引诱唐明阳上当。

　　“这是你们的恩怨，我并不想插手！”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈！在这个鬼神回归的命运时代，还要讲求恩怨么？所谓的恩怨，不是你先招惹我，就是我先招惹你。你和他现在是没有恩怨，那是因为你还没有招惹他。你招惹了他，自然就有了恩怨。”

　　女子说道。

　　话虽然有些强词夺理，但是说的也有几分道理。

　　唐明阳犹豫了一下。

　　若是按照他的方式寻找下去，只怕不知道找到什么时候。

　　他可想困在这里太久。

　　“我还不知道修友尊姓大名。”

　　唐明阳问道。

　　“问别人尊姓大名前，应该先将自己的名字报上来吧。”

　　女子说道。

　　“在下唐明阳。”

　　唐明阳说道。

　　“唐明阳？哪个唐明阳？”

　　女子听到唐明阳的名字时，带着几分疑惑的审视着唐明阳。

　　很显然，她听过唐明阳的名号的，只是不认识唐明阳本人而已。

　　类似于那种久仰大名的。

　　“唐明阳还有哪几个？”

　　唐明阳有些无语的问道。

　　“天阎寰宇大劫那个？”

　　女子试着问道。

　　“没错。”

　　唐明阳点点头。

　　“真是你？这方寰宇世界，已经很久没有听到你的信息，我都以为你陨落了！没想到，你居然成长到如此地步了？”

　　女子震撼起来。

　　就像打量怪物一样打量着唐明阳。

　　紧接着她大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　唐明阳问道。

　　他有些不喜欢这个女子用火热的目光看着自己。

　　“你是能够和轩辕天赐争过锋的时代主角！你身上的命数定然非常的强大！哈哈，有你在身边，我们去对付那个家伙，把握大了许多！”

　　女子说道。

　　“我可没有答应跟你合作！”

　　唐明阳补充说道。

　　虽然他已经有所心动了。

　　“你还想不想再跟轩辕天赐争锋，去争一争时代第一主角的位置？”

　　女子的思路活络起来。

　　“当然想了。”

　　唐明阳目光一凛。

　　这是他心里的想法，也没有必要躲躲闪闪的。

　　“我们要去对付的那个家伙，在鬼神时代，做过很多坏事，为时空寰宇意志所不容！所以，他才觉醒记忆，很多和他有恩怨的强者，感应到这份因果，都前来击杀他！击杀他，就会得到巨大的机缘和气运！”

　　女子说道。

　　“你是说，除了你来击杀那个人，还有许多人来击杀？都是什么级别的？”

　　唐明阳问道。

　　“都跟我差不多的，有些是比我厉害点的。我来这里，本来只想凑个热闹的，看看能不能浑水摸鱼。不过，若是跟你合作，我们也未必没有一丝希望。如何？”

　　女子说出了她的意图。

　　她的实力比千魔蛇还弱一些，要去击杀戌翼黑帝这等强者，自然是不够看的了。

　　“跟你交谈了这么久，我还没有知道你的尊姓大名呢。”

　　唐明阳问道。

　　“我叫彩雀！”

　　彩雀神皇说道。

　　在鬼神时代，她比千魔蛇成名还要早，不过也在戌翼黑帝时期，死在了戌翼黑帝的手里。

　　所以，她才不知道千魔蛇的存在。

　　“你要杀的人，叫什么？”

　　唐明阳又问道。

　　“戌翼黑帝。”

　　彩雀神皇说道。

　　“前世是什么级别的强者？”

　　唐明阳问道。

　　“真帝境的无敌强者。”

　　彩雀神皇也不隐瞒。

　　“你找死！我可不陪你玩！”

　　唐明阳一听，倒吸一口凉气！


第2379章 来者不拒

　　唐明阳在柳雪菲的坟冢时，博览群书，对于鬼神时代的境界划分，可是有所了解的。

　　真王境，那是五阶鬼神。

　　像唐明阳斩杀过的丑面魔王等人，就是五阶鬼神了。

　　不够他们还没有彻底炼化前世的鬼神之躯，所以实力也就只能够发挥出四阶鬼神的级别，跟碎虚魔祖差不多的实力。

　　真皇境，那是六界鬼神。

　　在鬼神时代，算是顶尖强者了，可以统帅万族，开辟一方神国。

　　像千魔蛇、彩雀神皇，都属于这等级别的强者。

　　不过，如今他们两人还没有回复到巅峰，实力大致也只有五阶鬼神左右。

　　相比之下，唐明阳如今的战斗力，差不多也是五阶鬼神的水准。

　　真帝境，也就是七阶鬼神了！

　　在鬼神时代，号称无敌强者。

　　一位真帝境的强者，都能够统帅一片时空区域，让诸多神国的真皇境强者臣服。

　　所以，听到彩雀神皇要去斩杀一位真帝境强者时，唐明阳哪里肯？

　　他也不傻！

　　他更不想去送死。

　　“唐明阳，你莫要担心。这戌翼黑帝虽然是真帝境强者，那是他前世的名号！他刚刚觉醒前世记忆，前世的鬼神之躯早就在当年大战时被回去！不炼化鬼神之躯，他能有几分实力？”

　　彩雀神皇说道。

　　这也是知道戌翼黑帝复活后，很多强者都赶来这里击杀戌翼黑帝的原因。

　　唐明阳犹豫了一下。

　　他说道：“我可以跟你暂时合作！但是，若情况不妙，我们立刻终止合作。”

　　“若真是情况不妙，我也还要逃命呢。”

　　彩雀神皇笑了起来。

　　于是，两人立下命运誓言，初步合作下来。

　　“这迷失凶地的核心，在哪里？这戌翼黑帝为什么会在那里？”

　　唐明阳问道。

　　“我也不知道。反正，跟着这因果感应，找得到他就是了。”

　　彩雀神皇说道。

　　她带着唐明阳，循着心中的感应飞去。

　　因为这迷失凶地的时空错乱，这彩雀神皇的飞行路线，也十分的怪异。

　　时而来来回回的飞行，时而曲折绕圈，时而呆在原地不动。

　　随着越来越靠近这迷失凶地的中央地带，唐明阳的心里突然生出一种莫名的情绪。

　　这种莫名的情绪，他也说不出来。

　　反正很玄奥。

　　“咦，彩雀鸟皇，好巧啊！”

　　就在这个时候，一个阴测测的声音，传来了。

　　他唤彩雀神皇为彩雀鸟皇，带着嘲讽侮辱的意思。

　　唐明阳转身看去，只见一位金色鹰头男子，从另一个方向飞了过来。

　　显然，这也是朝着迷失凶地的核心地带而去的。

　　“金头鹰皇？你是来找茬的么？”

　　彩雀神皇眉毛一挑，带着不善。

　　任谁被这么嘲讽，也不会高兴的。

　　更何况在鬼神时代，这金头鹰皇还跟她有着不小的恩怨？

　　“嘿嘿！我还真想来找茬。不过，你如今人多势众，我哪里敢？”

　　金头鹰皇说着，瞥了眼旁边的唐明阳。

　　他从唐明阳的身上感受着一股危险的感觉，这绝对是一位跟他差不多的强者。

　　“那你来干什么？还不滚？”

　　彩雀神皇喝道。

　　她的语气很不善。

　　反正她现在跟唐明阳合作了，这金头鹰皇若是敢动手，唐明阳定然也不会袖手旁观的。

　　他们两人战这金头鹰皇，定能够战得赢。

　　“彩雀神皇，息怒，息怒！我来这里，并非是来找你决斗的。我是想来告诉你一件事情的。”

　　金头鹰皇也不恼。

　　他还一副笑容。

　　“有话快说，有屁快放。”

　　彩雀神皇一副很不耐烦的样子。

　　“你知道刚刚我在路上，遇见了谁？”

　　金头鹰皇说道。

　　“遇见了谁？”

　　彩雀神皇眉头微皱。

　　“孔雀妖皇和海鹏魔皇！”

　　金头鹰皇说道。

　　“这两个老家伙？他们两人联手了？”

　　彩雀神皇目光一凛。

　　很显然，这两个老家伙都不是她可以招惹的人物。

　　一个都难对付了，更何况两个联起手来？

　　“这两个老家伙，打了起来。”

　　金头鹰皇说道。

　　“他们的实力如何？”

　　彩雀神皇急声问道。

　　“很恐怖！我想，他们大概已经炼化了半成左右的鬼神之躯。”

　　金头鹰皇说道。

　　半成鬼神之躯的实力，绝对可以斩杀最顶尖的真皇境级别的强者了。

　　而彩雀神皇、金头鹰皇等人，连半成鬼神之躯都没有炼化呢。

　　“还好他们是打了起来！”

　　彩雀神皇松了口气。

　　最好那两个老家伙同归于尽才会。

　　否则若是联合起来去击杀戌翼黑帝时，哪里有他们的份？

　　“来这里欲要斩杀戌翼黑帝的绝世强者，绝非只有孔雀妖皇、海鹏魔王这两个。像我们这种，也只能够浑水摸鱼来捡便宜。若是单独行动，定然讨不了好，说不定还会成为炮灰呢！”

　　金头鹰皇说道。

　　“你想干什么？”

　　彩雀神皇问道。

　　“我们联合起来，如何？过去的恩恩怨怨，那都随着鬼神时代过去了！现在我们唯有联合在一起，才能够在里面跟孔雀妖皇、海鹏魔皇等人叫叫板。否则我们去了，也只是看热闹而已。”

　　金头鹰皇说出了他的意图。

　　彩雀神皇有些犹豫，当然也有些心动。

　　不过他讨厌金头鹰皇这个家伙。

　　可也不否认，这个家伙说得有些道理。

　　“唐明阳修友，你觉得如何？”

　　彩雀神皇征求一下唐明阳的意见。

　　“人多力量大。”

　　唐明阳说道。

　　他跟金头鹰皇没有什么恩怨，他还巴不得多一些人联合起来，去围杀轩辕黄帝，这才安全些呢。

　　就算有什么不对劲的，那么平摊风险，也好应付许多。

　　“也好！”

　　彩雀神皇也不是婆婆妈妈的人。

　　当即，他们三人重新立下命运誓言，算是合作起来了。

　　“原来修友就是唐明阳？久仰大名，失敬失敬！”

　　金头鹰皇听到唐明阳的名字时，也是一愣。

　　倒不是唐明阳的名头有多么的响亮，而是轩辕天赐如今无人不知，无人不晓，而这唐明阳曾经能够力压轩辕天赐夺得了天阎寰宇大劫的第一时代主角，算是沾了轩辕天赐大名气的光。

　　唐明阳也客气的回礼。

　　他们继续朝着迷失凶地的核心地带飞去。

　　在这过程中，遇到了龙翅神皇、尖嘴翼皇、血眸鹊皇三人。

　　金头鹰皇很是热情，三言两语的游说下，都劝动了这些人加入队伍里，大家联合起来。

　　唐明阳也来者不拒。


第2380章 浮光圣域

　　唐明阳和彩雀神皇、金头鹰皇、龙翅神皇、尖嘴翼皇、血眸鹊皇五人组队，人多力量大。

　　除了唐明阳外，这五个人都和戌翼黑帝有因果，可以感受得到戌翼黑帝的位置所在。

　　迷失凶地，迷雾重重。

　　周围的海水，一如既往的平静。

　　一路飞行，茫茫一片，仿佛都没有任何变化一样。

　　突然，就在这时候。

　　众人朝着前方飞去。

　　前面看似波澜不惊，可却如同有一道无形之墙。

　　穿过去后，就仿佛穿梭到了另外一片时空。

　　“到了！”

　　彩雀神皇大喜。

　　只见前方天际处，又一法光闪烁，如同一轮宝日。

　　“那里就是迷失凶地的核心？”

　　唐明阳愣了愣。

　　只觉得远端天际的东西，有些熟悉，只是隔着太远，还看不真切。

　　“不，这里就是迷失凶地的核心了！你感受一下，在这里是否可以沟通外界的时空坐标了？”

　　彩雀神皇说道。

　　“咦？还真是。”

　　唐明阳用力去感受，果真发现可以感受得到了，只是有些模糊。

　　也就是说，在这，他可以打破虚空，回到坤天山界里去。

　　“怎么，难道你想回去了么？”

　　彩雀神皇打趣。

　　“没有。”

　　唐明阳撇撇嘴。

　　众人朝前飞去。

　　那轮宝日在众人面前逐渐扩大。

　　众人看清楚了。

　　在这宝光闪烁里，里面似乎是一座城池，闪发着古老气息的城池。

　　看到这座古老的城池。

　　唐明阳心里凛然。

　　“浮光圣城？”

　　他愣了愣。

　　有几分不确定。

　　再飞近一些，他非常的肯定了。

　　没错！

　　就是浮光圣城！

　　里面自成一个圣域。

　　当初，他就是从这个圣城进入到浮光圣域里的。

　　一时之间，唐明阳的心里，千头万绪。

　　他曾经想要找过浮光圣域，想要回去寻找些未解开的事情。

　　可是浮光圣域却从甲戌之域里消失无踪。

　　没想到，竟然藏在了迷失凶地的核心地带里。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它要去教训那个幽灵主一顿！

　　当然还有浮光圣域的法则意志！

　　至于浮光圣灵少女，那就算了！

　　“滴滴……”

　　小滴没有去过浮光圣域，它很是好奇。

　　它飞到小幽老大面前，娇娇大叫着，它在询问这浮光圣域到底是什么地方？

　　“幽幽……”

　　小幽兴奋的跟这位小弟解释着。

　　唐明阳摸摸小鞘的剑鞘小脑袋，这个小家伙就是他在里面的时候认识的。

　　“戊雪神宫，也该回去看看了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这浮光圣域，藏着许多的秘密。

　　戊雪神宫算一个。

　　小鞘为什么会出现在里面？

　　轮回棺，轩辕天赐的投胎转世之身，也是存放在浮光圣域里的！

　　还有，那浮光圣域的主人浮光圣尊，自始至终都还没有露过面，他又是谁？

　　唐明阳的目光，凝视着前方的浮光圣城。

　　过去的重重迷雾还没有解开，如今又笼罩上了重重的迷雾。

　　那戌翼黑帝，到底是谁？

　　唐明阳隐约觉得，这或许是一位他的故人。

　　“进不进去？”

　　想到这，唐明阳有些疑惑了。

　　他感受到了危险。

　　他更感觉到，这或许是一场局。

　　“唐明阳，怎么了？”

　　彩雀神皇问道。

　　“没什么！”

　　唐明阳摇摇头。

　　“既然如此，那我们进去吧。”

　　彩雀神皇说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他和彩雀神皇等人，朝着浮光圣城飞了过去。

　　可是，当靠近这浮光圣城一定距离时，诡异的事情再度出现了。

　　只见周围的虚空，诡异的泛起了涟漪。

　　一股奇异的奥义，包裹住唐明阳等人。

　　他们本能的想要挣脱和反抗，可是却无能为力。

　　在回过神来的时候，唐明阳发现，他已经被传送到一片全新的时空里。

　　“这里是……浮光圣域！”

　　唐明阳愣了愣。

　　他感受到周围的气息，又重新回来了。

　　上一次进来，他被浮光圣灵少女所掌控，只是在这里凝聚一个考核身躯。

　　可这一回，他是本尊降临。

　　不过，他瞬间就感受到了此刻的浮光圣域的不同，这里的法则显然充斥着鬼神本源，空间位面异常的坚固，哪怕是唐明阳全力以赴，都未必轰得碎。

　　“好像这里跟我所想象的，很不一样了！”

　　唐明阳的道念四处辐散，发现整个位面虚空，充斥着一股神威压力。

　　他的探查在这里也是很有限。

　　“这里的浮光圣域的法则意志，不见了！”

　　唐明阳内心一凛。

　　他试着拿出当年的信物，联络一下当年的浮光圣灵少女，也同样联络不到了。

　　“难道这里已经改换门庭，被人占领了？”

　　唐明阳越想越觉得有这个可能。

　　因为戌翼黑帝在这里。

　　“很有可能占领这里的人，就是戌翼黑帝。”

　　想到此，唐明阳压制住了肆无忌惮查探周围情况的念头。

　　还是小心翼翼一点为好。

　　毕竟，这戌翼黑帝还不知道实力如何。

　　枪打出头鸟，若是他被戌翼黑帝给针对了，那可就惨了。

　　“看看能不能先找到彩雀神皇等人，然后集体行动。”

　　唐明阳说道。

　　他四处查探一番。

　　并没有发现彩雀神皇等人。

　　“看来进这浮光圣域，都是随机传送的。”

　　唐明阳明白了过来。

　　他如今身处在一片连绵的山脉里。

　　山脉很是寂静。

　　一只飞禽走兽都没有，就连一只虫子也没有。

　　安静得出奇。

　　“前面有一座城池！”

　　唐明阳的念头查探到那里，飞了过去。

　　城池是空城。

　　一个人也没有。

　　尘埃弥漫了厚厚一层。

　　看来荒废了不知多久了。

　　“奇怪了！这里面的人，好像是一夜之间，全都失踪了一样。”

　　唐明阳发现城池内的东西，都是完整的。

　　并没有迁移的痕迹。

　　这种城池，也没有被妖兽攻打过的痕迹。

　　他再往前飞。

　　出现的城池越来越多，慢慢的开始出现了国度。

　　可无论是城池还是国度，都是空空如也。

　　“到现在，我还没有发现一个活物！哪怕是一只活着的虫子！”

　　没错！

　　就是死寂。

　　死寂一片！

　　唐明阳飞行了方圆几十万里，无数山脉、无数城池国度，都空无一人，也空无一虫。

　　这让唐明阳更加的警惕起来。

　　这里绝对是出了问题了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说让它小幽放火烧一下。

　　“不可鲁莽！”

　　唐明阳制止了这个冲动的小家伙。

　　他打算耐心的四处看看。


第2381章 重回戊雪神宫

　　一路飞行而来。

　　山川原野海洋，都不见一个生灵。

　　从炎炎烈日，穿越到皑皑白雪。

　　唐明阳也已不知道他飞行了多久。

　　他总觉得这里的浮光圣域跟他以前呆过的完全不同了。

　　他也没有遇到彩雀神皇等人。

　　“这样的等待，不是一个办法。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它问，那该怎么办？

　　“我有办法了！”

　　唐明阳眼眸一亮。

　　他从储物戒指里拿出一物，正是那青铜酒壶。

　　当初从戊雪神宫里带出来的。

　　想到这，唐明阳又想起一个，那就是血蝶！

　　“也不知道她如今到底什么情况了。”

　　当初他就是在戊雪神宫里，跟血蝶相遇的。

　　青铜酒壶，上面刻画着神秘的兽纹。

　　以前唐明阳看不懂。

　　现在他看得懂了。

　　上面的兽纹，都是鬼神时期，一些先天而生独一无二的兽神！

　　“好酒。”

　　唐明阳喝了一口。

　　只觉得一股酒意弥漫全身，让他可以将所有的忧愁都暂时的忘记，然后头脑一片的空白。

　　思路不绝也清晰了许多。

　　“引！”

　　他掐动了一个法诀，运转因果，以这青铜酒壶的气息为引，溯本追源。

　　这一点，果然有效。

　　只见法诀运转，唐明阳的心头立刻起了因果反应。

　　“在这边！”

　　唐明阳隐约感受到一丝来自远方的微弱联系。

　　他带着三个小家伙，朝着那一丝远方的微弱联系而去……

　　也不知道飞了多久。

　　突然晴朗的天空，飘起了飞雪。

　　悲伤的飞雪。

　　泛起了说不清的忧愁。

　　越往前走，飞雪就越大，朦胧住了视线。

　　渐渐的，天地都白茫茫一片，再也看不清前路，也回头看不见来路。

　　这方飞雪的天地，弥漫着一股奇异的伟力。

　　唐明阳也停止了飞行。

　　而是该有步行。

　　一步一个脚印，往前行走着，踏雪无痕。

　　来到这里，青铜酒壶的那一丝因果联系，更浓了。

　　“兄台，请留步！”

　　就在这时候，迷迷茫茫的风雪里，突然传来一个很礼貌的男子声音，带着说不清的热情。

　　“你是？”

　　唐明阳寻声望去。

　　只见一位书生打扮的男子，冒着风雪，也在前行。

　　他本能的警惕起来。

　　这个书生，看上去修为只有道之第三步的水准。

　　可唐明阳的内心，总有一种无比危险的感觉。

　　“在下癸墟！不知修友尊姓大名？”

　　癸墟问道。

　　“杨明唐。”

　　唐明阳想了想，习惯性的报上了常用的假名。

　　“杨明唐修友，在下误闯进这片风雪区域，你可知道出路？指点迷津，感激不尽。”

　　癸墟客气地说道，还行了一个礼。

　　“这片风雪有奇异的力量所笼罩，我也不知道来路在哪里来。”

　　唐明阳说了实话。

　　确实，他只是准循着内心对于青铜酒壶的因果感应来走。

　　“修友又要往何处去？”

　　癸墟问道。

　　“我也不知道将去何处！只是准寻着心之所往的方向。”

　　唐明阳说道。

　　“我也在风雪里迷失了方向，也不知将去哪里。同是天涯沦落人，不知可否一同前往？”

　　癸墟问道。

　　他眸子里泛起了悲伤之色。

　　唐明阳本想着拒绝的，这个突然冒出来的癸墟，神神秘秘，给他一种很危险的感觉。

　　可是看到癸墟眸子里泛起的这种悲伤时，他心里突然一软了。

　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？

　　一时之间，唐明阳的内心，也千头万绪起来。

　　“有何不可？”

　　唐明阳答应了下来。

　　“多谢兄台！”

　　癸墟说道。

　　两人结伴而行。

　　唐明阳以为癸墟会来试探他的情况，没想到，癸墟一路上，只是蒙头赶路，偶尔聊几句，也都是论道风月，似乎对他的身份信息，一点儿都不感兴趣。

　　“难道是我敏感了？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他总觉得这癸墟也是冲着戊雪神宫去的。

　　否则，又怎么会这么巧？

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大可要防备着这个家伙，它小幽觉得这个家伙不是什么好人。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　越往前，风雪越大。

　　两人隔着七八米的距离，迎着风雪前行，渐渐的也看不清对方的身影了。

　　也不知多久。

　　风雪渐渐的小了，看得见更远的距离了。

　　唐明阳突然发现，那个癸墟消失不见了。

　　“癸墟修友？你在哪里？”

　　唐明阳尝试着喊了几声。

　　声音在空旷的原野里传得很远。

　　可是，寂静里，并没有癸墟的回应。

　　唐明阳眉头微皱。

　　“罢了罢了。”

　　他也不找了，只当这是风雪路途之中的一个过客。

　　越往前，风雪越小，渐渐的停了下来。

　　只见前面，出现了一方熟悉的宫殿群，隐藏在白雪皑皑里，仿若是人间仙境。

　　“戊雪神宫？终于找到你了！”

　　唐明阳大喜。

　　他加快脚步往前行进。

　　周围有些禁法阵势，可哪里瞒得过唐明阳的眼睛？

　　他都轻巧的踏过去了。

　　偶尔也会遇到些阻碍，可是都奈何不得唐明阳。

　　宫殿里行走。

　　故地重游。

　　物是人非。

　　当初他是跟血蝶一起闯到这里的。

　　如今，他的实力，故地重游时，已如同闲云散步般。

　　走到了宫殿中央的那片祭坛。

　　唐明阳停下来脚步。

　　祭坛，还是那个祭坛。

　　在祭坛的中央，那如同棺材的丰碑，静静的屹立在那里。

　　唐明阳想到了一件事情！

　　当初他来这里时，分明看到了那疑似是浮光戊雪的女子，封印在里面。

　　唐明阳并不知道，其实当初封印在里面的不是浮光戊雪，正是他千方百计想要寻找的玲珑神王。

　　只可惜，缘悭一面。

　　唐明阳的目光，再落在祭坛上的那个案台里。

　　这张案台没有变，上面还是摆放了很多东西。

　　唐明阳目光一凛！

　　他记得，那案台上，原本有些东西被人拿走了的。

　　为此，案台上，留下了东西被拿走后的印子。

　　此刻，那些东西，全都归位了！

　　没错，全都归位了！

　　包括当初血蝶拿走的那个三角杯，此刻也出现在了原来的位置上。

　　唯独唐明阳当初拿走的三样东西没有归位！

　　那炷香！那双筷子！还有那个青铜酒壶！

　　当然了，还有一个瓷碗也没有归位。

　　不过那个瓷碗并非是唐明阳拿的，不过也在唐明阳的储物戒指里。

　　“血蝶后来又来过这里？她将那个三角杯还回去了？”


第2382章 丰碑棺材里封印的女人

　　三角杯还回来了！

　　其它从这里拿走的东西，也都物归原位了。

　　唯有四个位置空空的。

　　筷子、瓷碗、那炷香和青铜酒壶。

　　“这些拿走的东西，要还回去？”

　　唐明阳再想着，这其中的因果。

　　这四样东西，哪怕是唐明阳如今的境界修为，却一样也没有弄得懂！

　　那神秘的瓷碗和筷子，到底有何作用？

　　唐明阳不知道。

　　那炷香呢？

　　唐明阳也不知道。

　　这青铜酒壶呢？倒是里面的酒气，喝下之后，可以让小幽的实力大增，也可以辅助修行。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说拿走的东西，怎么可以还回去？

　　非但不能还回去，唐明阳老大还要将这里的东西全都拿走。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫。

　　表示拥护小幽老大的意见。

　　“先拜访一下这里的主人吧。”

　　唐明阳说道。

　　虽然，天材地宝都讲究有德者得之。

　　但是，凡事也讲究个先来后到。

　　且看看这里的主人，到底为何会困在这里。

　　当初他没有能力去救，现在，他或许有了。

　　他来到了丰碑前。

　　这个丰碑，怎么看都像是一个竖立起来的棺材。

　　“在下唐明阳，故地重游，冒昧再次打扰！当年从修友这里得了几物，助在下化解多次危困，不胜感激。若是修友真的是被困在里面，在下愿助一臂之力！”

　　唐明阳说道。

　　丰碑沉寂，没有回声。

　　“你真愿意助我一臂之力？”

　　就在这时候，一个虚无缥缈的女子声音，响荡起来。

　　只见一位头戴金冠气质高贵的女子，从这丰碑里走了出来。

　　这个女子，正是当年唐明阳见过的女子。

　　唐明阳只觉得这个女子的气息，很恐怖，只怕可能是那种觉醒了真帝境记忆的无敌强者。

　　“不知修友尊姓大名？”

　　唐明阳问道。

　　“我是谁，重要么？”

　　这个头戴金冠的女子反问道。

　　“呃……不知修友需要在下如何帮助？好像修友你自己已经可以脱困而出了。”

　　唐明阳心里暗自的警惕起来。

　　“我并没有完全的脱困！我需要你身上的一样东西来帮我脱困。”

　　头戴金冠的女子说道。

　　“什么东西？”

　　唐明阳问道。

　　“混元阵印！”

　　头戴金冠的女子说道。

　　听到混元阵印这四个字，唐明阳浑身一凛，防备起来。

　　“你到底是谁？”

　　唐明阳大声的喝问！

　　混元阵印乃是他的秘密，这个家伙怎么知道的？

　　而且他的混元阵印也不是砸戊雪神宫里得到的。

　　“那混元阵印，本来就是我的东西。”

　　头戴金冠的女子说道。

　　“你的东西？你是……”

　　唐明阳目光一凛。

　　他隐约猜到这个女子的身份了。

　　“我就是你曾经要找的玲珑神王！”

　　玲珑神王说道。

　　“你就是……玲珑神王？”

　　唐明阳骇然。

　　众里寻他千百度，蓦然回首，他和玲珑神王，竟然以如此的方式来相见？

　　“没错！当年便是我命令紫灵将混元阵印带下界的。它既然帮你渡过了很多的劫数，那么如今，它也应该物归原主了吧。”

　　玲珑神王说道。

　　“如果真是这样，那么混元阵印，我确实应该归还于你。”

　　唐明阳想不出不去归还的理由。

　　可是这其中，他总觉得哪里不对劲。

　　“拿来吧。”

　　玲珑神王摊开手，一副要来取的强硬姿态。

　　“你让我考虑考虑。”

　　唐明阳犹豫了。

　　“唐明阳，你莫要将混元阵印给她！否则后果不堪设想！这混元阵印本就不是她的，当年也是她抢来的！”

　　就在这时候，身后那丰碑内，再度传来发出一阵法光。

　　在这法光里，传来一个女子焦急的声音。

　　唐明阳听到这个声音，愣了愣。

　　有些熟悉。

　　“表姐？”

　　唐明阳愣住了。

　　没错！

　　丰碑里传来的，正是他表姐苏晓唐的声音。

　　“聒噪！”

　　玲珑神王眉头一皱。

　　她没想到这个时候，一时疏忽大意，居然让苏晓唐的一丝道念逃了出来，偷偷给唐明阳念头传音，坏了她的好事。

　　苏晓唐还想跟唐明阳说些什么，只是玲珑神王已经不给她这个机会了。

　　“玲珑神王，放了我表姐！”

　　唐明阳认真地说道。

　　相比于玲珑神王的话，他更愿意相信苏晓唐的。

　　“你将混元阵印还给我，我就放了你的表姐！否则，我即刻就斩杀她，毁灭她的真意！”

　　玲珑神王说道。

　　唐明阳脸色一变！

　　突然之间，他笑了。

　　“你笑什么？”

　　玲珑神王问道。

　　“那你杀她好了！在下告辞！”

　　唐明阳说着，快速的往后逃去。

　　“哼！你逃得掉么？”

　　玲珑神王大怒。

　　她念头一动，激发了整个戊雪神宫的神阵。

　　神阵运转，阵势化作恐怖的本源攻击，朝着唐明阳击杀而来。

　　“给我破！”

　　唐明阳轰拳而出，迎向那阵势的本源攻击。

　　两者相碰撞，唐明阳实力不足。

　　阵势本源攻击轰碎他的星辰法相，朝着他涌来。

　　“好厉害！”

　　唐明阳脸色微变。

　　这里的戊雪神宫的神阵，并不比万祖之地的弱多少。

　　他没有犹豫，运转其龟甲碎片，一个真武神龟法相，笼罩住他。

　　“小鞘，加持大招。”

　　唐明阳不敢怠慢。

　　小鞘加持大招上去。

　　那神阵的攻击本源涌来，正如同唐明阳所料那样，破不了唐明阳的真武神龟法相的防御。

　　不过，唐明阳也只能防守，却被困在了阵势里了。

　　“将混元阵印交出来，我饶你不死！”

　　玲珑神王说道。

　　她的身形，似乎不能够离开那个祭坛。

　　“你果然如我所料，身体受到了某种限制！”

　　唐明阳说道。

　　“若不是那个贱人的暗算，我会被困在此地？不过，我离炼化那个贱人的时间，也不远了！倒时候，就是你的死期！”

　　玲珑神王说道。

　　唐明阳听到这，脸色也变了。

　　是啊。

　　他如今只能够被动的运转真武神龟法相来防御。

　　他尝试了一下。

　　哪怕是加持了小鞘的大招，他的攻击力如今也破不开这戊雪神宫的阵势封困。

　　当初的千魔蛇，能够轻易的破开柳雪菲主持的万祖之地的神阵。

　　这个神阵跟上古虚魔教的那个差不多。

　　可唐明阳却破不开。

　　这并非是说唐明阳的实力比千魔蛇弱很多，而是千魔蛇熟悉上古虚魔教的神阵的运转，而唐明阳并不熟悉这个戊雪神宫的神阵变化。

　　若是唐明阳也熟悉，那么破阵起来，轻而易举。

　　“这样不是办法，需想个主意才行。”


第2383章 沉默里的突破

　　唐明阳苦苦的抵挡着。

　　周围的阵势攻击本源涌荡而来，给他极大的压迫，倒是修炼星辰法相的最佳机会。

　　在这压迫下，他发现星辰法相还有很多亟待完善的。

　　法则两两相生。

　　是否可以做得到三三相生呢？

　　时间法则一定只能够和空间法则相生么？

　　因果法则一定只能够和轮回法则相生么？

　　生死法则一定只能够和毁灭法则相生么？

　　不！

　　这不是固定的。

　　万物相生！

　　万法也可以相生。

　　一拳，星辰核爆。

　　一掌，星辰漩涡杀。

　　一爪，星辰磁乱。

　　一劈，星辰吞灭。

　　一踢，星辰生灭。

　　原本势不可挡的阵势，在唐明阳的轰击下，慢慢也可以抵挡起来。

　　玲珑神王站在祭坛上，双眸冷然。

　　她没想到再这样绝境的环境下，唐明阳居然还有闲情顶住压力来磨练神通绝学。

　　“哼！法则相生，六种至高法则，天级神通绝学，所有人都想看他了！若是让他成长起来，再进一步，只怕在无人能够约束他了！”

　　不知怎么的，玲珑神王的内心里，突然涌动出一种紧张。

　　因为唐明阳的成长，实在是太迅速了，而且就在她眼皮底下。

　　“玲珑，放手吧！你是杀不了他的！”

　　苏晓唐的声音，从丰碑内传来。

　　“我不信，逆不了这天，改不了这命！”

　　玲珑神王声音前所未有的冰冷。

　　“逆了又如何？还不是从一个命运长河，跳到另一个命运长河里？而且你这样，会坏了雪的事情的。”

　　苏晓唐说道。

　　提到雪，玲珑神王的脸色变了变。

　　随后她说道：“她能不能活着，还未可知呢！你以为，她所图谋的，又不是野心了么？”

　　“你被你的野心，蒙蔽了双眼。所以，你看到的任何东西，都带有你野心的色彩。”

　　苏晓唐摇摇头。

　　“所以，我就要斩杀唐明阳，给你看！”

　　玲珑神王说道。

　　“你是想要斩杀给雪看吧！”

　　苏晓唐说道。

　　“哼！”

　　玲珑神王冷哼一声，不作答。

　　“雪从来没有对不住你。她还救过你的命。”

　　苏晓唐说道。

　　“她只是将我当作棋子。”

　　玲珑神王不服气。

　　“你这样想，她会很伤心的。”

　　苏晓唐说道。

　　“她早就对我失望了。你敢说，她没有防着我？她若是对我绝对的信任，那也不会传授你克制我之法了！”

　　玲珑神王大声地说道。

　　她如今被困在这个祭坛不得出去，不得去争这时代第一主角的位置，那就是被雪算计了。

　　所以，她心里的怨恨很大。

　　“哎……”

　　苏晓唐叹了口气。

　　她觉得这玲珑神王被野心遮住了双眼，她也不知道该去怎么劝说了。

　　“那混元阵印，本来就是属于我的！若不是被雪摆了一道，根本就不会落在唐明阳的手里！我要去将它拿回。这因果，你承认么？”

　　玲珑神王有些咄咄逼人。

　　“因果本来就是相对的。你得到这混元阵印前，这混元阵印，又是属于谁的？你不是它的第一个主人，也不会是它最后一个。”

　　苏晓唐说道。

　　“你怎么说都行！”

　　玲珑神王不再辩驳。

　　她加速炼化苏晓唐，她知道，只怕再拖下去，这唐明阳还会又变数。

　　两人，争分夺秒。

　　唐明阳的心态很好。

　　既来之，则安之。

　　他静静的沉浸在修炼的奥义里。

　　饮一口酒。

　　让酒气弥漫全身，让意识微微的带着些醉意。

　　天地更加的朦胧起来，不过，天地之间的法则，在他的醉意朦胧里，更加的清晰了。

　　因为吞服炼化法则神道丹的缘故，他的六种至高法则已经达到了九宫大圆满，只是还没有彻底炼化和弄清楚这六种至高法则的九宫变化而已。

　　此刻，在这痛快淋漓的参悟里，在六种法则的相生推演下，他对于六种法则的演变，越发的清晰，越发的明了。

　　仿佛得心应手。

　　仿佛福至心灵。

　　仿佛所有的一切，都水到渠成了。

　　道可道，非常道。

　　这种感觉实在是太奇妙了。

　　“小鞘，撤掉你的大招加持。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘点点头。

　　没有了小鞘大招的加持，唐明阳的星辰法相的威力，瞬间下降了二十多倍的威力。

　　周围的阵势本源涌荡而来。

　　在绝对的力量面前，唐明阳的星辰法相虽然玄妙，但是还是无法抵挡。

　　毁灭！

　　在毁灭之中，发现六种至高法则之间的差异。

　　在毁灭之中，寻找着新生的契机。

　　有着真武神龟甲最为最后一层的后盾，唐明阳并没有什么后顾之忧。

　　“滴滴……”

　　小滴也很不安分，不时的运转这轮回镇天印，轰击着周围汹涌而来的阵势攻击本源。

　　只是，轮回镇天印毕竟是仿品，这个小家伙发挥它的威力也很有限。

　　“幽幽……”

　　小幽也掌控着魔息八卦剑气，在这阵势本源里刺杀。

　　这小家伙的悟性果然妖孽变态得很。

　　它和唐明阳心灵相通，在唐明阳的感悟里，它引出了自己的感悟。

　　魔息八卦剑气，只是一种能力。

　　要怎么运用这种能量呢？

　　这个小家伙一直以来，都很少去思考。

　　因为它战斗的方式，从来都是之来直往的，都是靠数量来取胜的。

　　可是随着唐明阳遇到的敌人越来越强，它的这些魔息八卦剑气，单靠数量的优势，已经奈何不得对手了，只是白白浪费本源而已。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它让小滴给它补充多一些的能量。

　　“滴滴……”

　　小滴跑过来，娇娇大叫。

　　它说小幽老大要怎么奖赏它小滴？

　　“幽幽……”

　　小幽学唐明阳老大的样子，摸摸这小家伙的血滴小脑袋。

　　小滴很是开心。

　　它得到了足够的本源后，幻化出一片幽莲炎火的燃烧法相。

　　这几亿的魔息八卦剑气，在这幽莲炎火里燃烧着，并没有去主动攻击周围喷涌而来的本源。

　　燃烧！

　　渐渐的将这几亿的魔息八卦剑气给点燃。

　　一股剑道的奥义，慢慢的融进小幽的火焰里。

　　“咦？”

　　唐明阳心灵一动，立刻被小幽的这一变化给吸引了。

　　“滴滴……”

　　小滴见到唐明阳老大回过神来，它很是开心，立刻飞过去，娇娇大叫着。

　　它问小幽老大在干什么？

　　“嘘！现在可不能够打扰小幽，它在参悟！我想，它的神通绝学，快要踏入地级了！”

　　唐明阳说道。

　　一直以来，小幽的神通绝学入级后，就没有多少的进步，还是停留在人级的三四阶的水平。

　　没想到这个小家伙，这次受到刺激，居然一下子也可以突破起来。


第2384章 火界之剑

　　幽莲炎火，熊熊燃烧，燃烧了所有的魔息八卦剑气。

　　盘坐在唐明阳识海里的丹尊，从闭关参悟里睁开眼眸，就看到那原本被小幽催动的神秘魔瓶，突然散发出一种前所未有的奥义出来。

　　这是一种很奇妙的剑之奥义。

　　很显然，它蕴含着很多秘密。

　　此刻小幽的领悟，引动了它的这一些深层次的奥义。

　　幽莲炎火的燃烧，那是小幽的神通法相。

　　此刻，燃烧了这魔息八卦剑气后，这是法相和法则相融合。

　　这是小幽神通法相踏入地级的征兆。

　　然而，变化并没有到此结束。

　　那燃烧的幽莲炎火之海，突然铺展开来，化作一方剑之世界。

　　在这剑之世界里，演化山川河流，日月星辰。

　　一切都是火焰的景象。

　　“这是……”

　　唐明阳有些骇然。

　　这小家伙，怎么会想到演化这些？

　　他想不明白。

　　可是恐怖的还在后面。

　　只见这剑之世界，慢慢的成型，慢慢的凝聚出一个剑的雏形来。

　　世界之剑！

　　这是融合了记忆魔息八卦剑气的剑之世界！

　　小幽攻击力的最大缺点，那就是力量太分散，可以被敌人逐一的击破。

　　而且数量太多，很多都是无用的。

　　因为攻击的瞬间，能够攻击得到敌人的伤害，也就是那么多。

　　“没想到，这个小家伙，终于突破这个巨大的缺点了！”

　　唐明阳心里暗自的想着，又是震惊，又是惊喜。

　　剑之世界，雏形慢慢的清晰开来。

　　凝聚成一柄火焰之剑，里面散发出八卦的奥义。

　　仿佛是八卦奥义本源的凝聚。

　　剑，刺杀而出。

　　周围阵势本源，直接被撕开一道口子。

　　燃烧起来。

　　“幽幽……”

　　小家伙不服气。

　　掌控着它的火界之剑，刺杀而出。

　　这个小家伙有些心急。

　　想要一下子刺破阵势的封锁。

　　只是，如果不懂得阵势的运转，哪里又能够破得了？

　　“这小家伙的火界之剑，跟我如今的星辰法相，威力差不多了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，让小鞘赶紧给它加持大招。

　　加持了小鞘的大招，这个小家伙的火界之剑，威力更恐怖。

　　几乎可以将周围的阵势本源轻易的绞碎。

　　不过，也只是将阵势的攻击本源给绞碎而已，并不能够将阵势给破去。

　　阵势没有破去，那么就可以重新组成新的本源攻击。

　　“好了，留些力气。”

　　唐明阳将小幽唤到身边来，轻轻抚摸它怒气腾腾的火焰小脑袋。

　　“幽幽……”

　　小幽很是着急。

　　它大声嚷嚷着，它问，那现在该怎么办？它小幽还是破不了这阵势。

　　“先不急。我们破不了阵势，里面的玲珑神王也奈何不得我们。否则，她早就动手了。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙还是很心急。

　　“你怎么突然就想着，演化这个火界之剑了？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽参悟着，突然之间，那神秘魔瓶里，就传来一股奥义，它小幽也不知怎么的，就想着凝聚了。

　　“果然是那个魔瓶。”

　　唐明阳想象的果然没有错。

　　看来，这个魔瓶绝非表面上看起来那么简单。

　　“你现在，去掉小鞘的大招加持，去攻击这阵势本源！争取在这战斗之中，再又精进。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙点点头，它很听唐明阳的话。

　　“你的至高剑道，尽量快点突破到七星境界。”

　　唐明阳又给这个小家伙定下新的目标。

　　“幽幽。”

　　小家伙点点头。

　　那一边，玲珑神王看到唐明阳身边的小幽突破了，她心里更是感觉到不妙。

　　只是她炼化苏晓唐的进程，却受到了阻扰。

　　因为雪传给了苏晓唐一段秘法，使得苏晓唐可以在最后时刻对抗她的炼化。

　　她很不服气！

　　仿佛所有的一切，都是在雪的算计里。

　　就仿佛，她今天的所作所为，也好像是为唐明阳做嫁衣，反倒是成全了唐明阳的突破。

　　转眼。

　　三十年过去了。

　　唐明阳的实力进步很大，他的神通法相，已经推演达到了天级八九阶的层次。

　　他觉得，哪怕是面对千魔蛇那种级别的强者，他也完全不用惧怕了。

　　而小幽的至高剑道法则，则在这里的演变里，达到了八卦巅峰。

　　反倒是小鞘，它的至高空间法则和至高封印法则，双双突破，也达到了真道境第二步。

　　随着小鞘实力的增长，它的大招加持能力也大大的提升。

　　“果然！小鞘的大招加持，也跟它的境界有关。如果它去加持一个境界比它高的修士，那么加持的效果自然大大的减弱。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　现在小幽加持他大招，也可以使得他的实力，达到了五十多倍。

　　“滴滴……”

　　反倒是小滴这个小家伙有些着急了。

　　两个老大都达到了真道境第二步，围堵它小滴又落在最后。

　　它不停的在唐明阳的眼前晃来晃去，让唐明阳老大赶紧教教它小滴，也要突破到真道境第二步。

　　唐明阳摸摸这个小家伙的血滴小脑袋，示意它心平气和些。

　　此刻，唐明阳的六种法则，生生不息，齐头并进，形成了一种微妙的平衡。

　　他可不想专注于一种法则，从而使得整个平衡被打破……

　　癸墟站在戊雪神宫之外。

　　他的双眸闪烁着妖异的鬼火，里面照亮着里面的情景。

　　“我倒是小看了他！”

　　癸墟暗自的想着，此刻他眸子里，闪烁着的正是唐明阳的画面。

　　“只是，他真的能够信任么？”

　　他犹豫了。

　　从他开始接近唐明阳开始，他就是在考察。

　　“等不及了！师妹的时间，似乎也并不多了！”

　　癸墟一咬牙，像是做了决定。

　　他朝着戊雪神宫，踏了进去……

　　唐明阳也不知道，他如今的实力到底如何。

　　反正没有小鞘的大招加持，他可以轻易的秒杀掉像丑面魔王这等级别的，不用他出手，小鞘的火界之剑，也可以斩杀。

　　不过，这并不足以斩破整个阵势。

　　这便是神阵的威力了。

　　它虽然不可以击杀你，但是却可以困住比它实力强大好多倍的强者。

　　“修友！攻击东乾金甲阵位！”

　　就在这时候，一个声音有些熟悉的声音，传进唐明阳的识海里。

　　“咦？癸墟修友？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“正是我。”

　　癸墟修友点点头。

　　“你懂得破阵？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“你若是信得过我，那就按照我的来。”

　　癸墟说道。


第2385章 癸墟的身份

　　唐明阳如今困在戊雪神宫的神阵里，他的力量虽然远远强于这神阵的本源攻击，可并没有强大到可以撕裂阵势的地步。

　　他被困在这阵势里，已经很多年了。

　　如今还是毫无头绪。

　　他已经没有了选择。

　　“我相信你。”

　　他按早癸墟的指点，朝着东乾金甲阵位攻击而去。

　　轰！

　　一拳轰杀而出，那边的阵势本源，被唐明阳的星辰漩涡杀给吞噬干净。

　　不过，阵势并没有受到影响。

　　“坤坤木丑阵位！”

　　癸墟又指点。

　　唐明阳没有犹豫，朝着癸墟所指点的西坤木丑阵位攻击而去。

　　还是没有变化。

　　癸墟又指点。

　　唐明阳根据癸墟的指点，连续轰击十多拳后，整个阵势的运转，突然变缓慢了下来。

　　唐明阳眼眸一亮。

　　别看这单一的一两拳下去没有什么变化。

　　但是，以点成线，以线成面。

　　当一拳拳轰击的点，逐渐联络在一起的时候，就可以形成一个瓦解阵势的面。

　　唐明阳看到了破阵的希望！

　　“咦？”

　　正在里面全力炼化苏晓唐的玲珑神王，在这一刻，也发现了不对劲。

　　“原来是你搞的鬼！当年你的师尊如此对你，你不怨不恨么？”

　　玲珑神王目光落向癸墟！

　　“我怨，我也恨！”

　　癸墟点点头。

　　“那你还来破坏我的事情？要知道，我也是在对付你的师尊！”

　　玲珑神王说道。

　　“我的师尊是我的师尊，我的师妹是我的师妹！你放了我的师妹，我现在就走。”

　　癸墟说道。

　　“我也想放了你的师妹。只是现在，这是你的师妹不放过我！”

　　玲珑神王说道。

　　她所说的也是事实。

　　因为这本不想炼化苏晓唐的，而是苏晓唐在用雪所教给她的办法，在束缚住她。

　　“若不然，你帮我劝劝她？”

　　玲珑神王说道。

　　癸墟沉默了。

　　他摇摇头。

　　“哼！”

　　玲珑神王冷哼一声。

　　她说道：“既然这样，你还不走么？”

　　“不走！”

　　癸墟说道。

　　“那休怪我不客气了！”

　　玲珑神王的双眸，露出了杀意。

　　癸墟脸色一变。

　　他突然感受到了什么。

　　“原来，你救醒我，不过是为了布今日之局！”

　　癸墟说道。

　　“是你冥顽不灵的！”

　　玲珑神王冷笑……

　　浮光圣域，并不平静。

　　这个地方，藏着太多的秘密了。

　　就连轩辕天赐的转世之身，也都藏在这个地方。

　　戌翼黑帝的因果恩怨，将鬼神时代的一段历史，重新翻了出来。

　　当年死于戌翼黑帝之手的那些强者们，感应到因果恩怨后，纷纷的前来这里，欲要了结恩怨，斩杀戌翼黑帝来证道。

　　一时之间，浮光圣域，风起云涌。

　　像孔雀妖皇、黑鸦妖皇这等级别的强者，来了不少。

　　不过，当他们进来浮光圣域后，却诡异的没有感受得到戌翼黑帝的气息了。

　　就仿佛，这气息被什么人特意的掩盖了。

　　不过，这些人，还是很耐心的等待着，在寻找着。

　　戌翼黑帝掩盖其气息，这更证明戌翼黑帝心里没有底，或者说戌翼黑帝，并没有恢复多少实力。

　　这正是斩杀戌翼黑帝的最好时机。

　　可就在这时候。

　　戌翼黑帝的因果感应，又重新出现了。

　　“咦？居然在哪里？”

　　“戌翼黑帝的气息又出现了！居然在那边！”

　　这些强者们，纷纷一愣，紧接着大喜。

　　他们都快速的朝着戌翼黑帝所在的方向而去……

　　唐明阳还在破阵。

　　按照癸墟的指点来破阵，已经有些眉目了。

　　“继续！”

　　唐明阳说道。

　　不过，这个时候，癸墟却停顿了下来。

　　“怎么了？”

　　唐明阳似乎感应到什么。

　　他问道。

　　“我没有时间了！我的因果大劫，要来临了！我将这戊雪神宫的阵法运转奥义，传给你，你来参悟吧！”

　　癸墟说着，用秘法的方式，将戊雪神宫的阵法运转奥义传了过去。

　　唐明阳得到了阵法传承。

　　“我能问一句么？你为什么要帮我？”

　　唐明阳问道。

　　他不是那种喜欢欠别人的人情的人。

　　“玲珑神王困住的人，她是我的师妹，请你帮我救她出来。”

　　癸墟说道。

　　“她是你师妹？”

　　唐明阳有些愕然。

　　他表姐还冒出个师兄？

　　不过，想想也是。

　　这定然是苏晓唐前世的因果师兄。

　　“你莫要跟她说，是我在帮她。”

　　癸墟想了想，又说道。

　　“为什么？”

　　唐明阳本能的问道。

　　癸墟没有回答，他已经走了。

　　他走得很干脆。

　　不过，却在戊雪神宫外，被人拦了下来。

　　癸墟的一重身份，乃是苏晓唐的师兄，他还有另外一重身份，那就是戌翼黑帝！

　　“戌翼黑帝！你果然没有找回你的神帝之躯！你现在的力量，也只是面前有真王境中期水准而已！”

　　最先赶来的人，唐明阳认识，居然是金头鹰皇。

　　“我们出外面打吧。”

　　戌翼黑帝淡淡地说道。

　　他跟他们交谈时，乃是一位谦逊温和的人。

　　可此刻面对金头鹰皇时，他身上，突然多出了一股绝世的凶威。

　　当年作为戌翼黑帝时，帝御寰宇的凶威。

　　别说真皇境强者了，哪怕是真帝境强者，都有不少死在他的手里。

　　“出外面打？本皇偏偏就喜欢在这里要了你的命！”

　　金头鹰皇大声地说道。

　　他心里大喜。

　　因为他如今的实力，也是真王中期。

　　鹿死谁手，还未可知。

　　他冲过去，跟戌翼黑帝战斗起来。

　　他发现，戌翼黑帝的手里，并没有趁手的真神器。

　　在法宝上，金头鹰皇占据了很大的优势。

　　不过，戌翼黑帝毕竟是真帝境强者，他的一手神通绝学，也依然达到了天级水准。

　　哪怕是在没有趁手的真神器下，也压着金头鹰皇来打。

　　金头鹰皇发现，他居然不敌。

　　“不能在这里击杀他！否则，白白便宜了玲珑神王！”

　　戌翼黑帝本有机会斩杀金头鹰皇的。

　　可是他最后犹豫了。

　　他将金头鹰皇击退，然后往外逃离。

　　在这里，并不能够挪移传送，因为在戊雪神宫的阵势笼罩里。

　　“哪里逃？”

　　“戌翼黑帝，拿命来！”

　　就在这时候，又有两位真帝境强者赶来。

　　很巧。

　　居然是龙翅神皇和尖嘴翼皇。

　　也不知道是跟唐明阳组队，沾了唐明阳气运的缘故？

　　不久后，彩雀神皇和血眸鹊皇也赶来了。

　　唐明阳的五个队友，都齐齐赶来。

　　他们五人早有命运誓言，约定了合作击杀戌翼黑帝。

　　此刻在这里碰面，倒也没有什么冲突，立刻联手起来。

　　五位真皇境强者，齐齐围攻戌翼黑帝。

　　戌翼黑帝立刻落入下风。

　　他无心恋战，想要往外逃，可是都被彩雀神皇等人打了回来。


第2386章 拼死一搏

　　“让开！你们莫要逼我出杀手！”

　　戌翼黑帝极力的忍耐着。

　　他处于下风。

　　可是他的防御力极其的强大。

　　“戌翼黑帝，当年的因果，如今也该了结了！我劝你来说束手就擒！”

　　尖嘴翼皇大声地说道。

　　他攻击更猛烈些。

　　他已经燃烧命元，施展祭祀图腾之力。

　　不过，他并没有激发鬼神血脉。

　　其他几人也没有激发。

　　因为戌翼黑帝也没有激发鬼神血脉。

　　毕竟，那是留到拼命的时候的，而且以防万一。

　　“大家有什么压箱底的本事，都使出来！我们的时间可能不多了！”

　　彩雀神皇大声地说道。

　　他们能够感应得到戌翼黑帝在这里，其他人同样感受得到。

　　说不定，已经有人在外面虎视眈眈了呢。

　　“唐明阳呢？那小子在哪里？”

　　金头鹰皇大声的问道。

　　他们想要寻找唐明阳，倒不是因为唐明阳的攻击力有多么强大，而是想让唐明阳来这里，帮他们镇压气运。

　　气运这种东西，虚无缥缈，可确实存在的。

　　“他和戌翼黑帝之间，并没有因果联系。所以，他未必会感受得到戌翼黑帝在这里。”

　　彩雀神皇说道。

　　她和唐明阳最熟悉，知道得也最多。

　　“可恶！”

　　龙翅神皇暗自咬牙切齿。

　　“诸位，若不然，我们一起激发鬼神血脉，拼死一搏吧！”

　　血眸鹊皇的红色眼眸里，闪烁过一丝疯狂。

　　“不行！风险太大了！只怕，有些老家伙已经赶来了，正等着黄雀在后呢！”

　　金头鹰皇否决了这个想法。

　　鬼神血脉，他们要留到最后保命用的。

　　“那你们说，现在该怎么办？”

　　尖嘴翼皇说道。

　　彩雀神皇想了想，她说道：“我撤退！”

　　“撤退？”

　　众人听着，还都以为他们听错了。

　　“我们五人，力有未逮，虽然占得先机，先赶来围杀戌翼黑帝，但是我们这么久都没有拿下来。这说明我们已经失了先机，再也没有机会了。我敢肯定，这暗中已经有其他人来窥视了。只要我们即将得手之时，背后的人就会杀出来！也就是说，如今我们的作用，不过是成为他们对付戌翼黑帝的先头兵而已。”

　　“与其如此，还不如退一步。我们退去，放着戌翼黑帝走，我相信，暗中之人，定然有人坐不住，要跳出来拦住戌翼黑帝的。那样一来，我们由明转为暗，由被动转为主动，浑水摸鱼，说不定还有一线的机会。”

　　彩雀神皇说道。

　　其他人听着，也觉得彩雀神皇分析得有些道理。

　　五人约好了。

　　故意漏了个破绽。

　　戌翼黑帝抓住机会，一下子逃脱开来。

　　这五人假装追击不及。

　　眼看戌翼黑帝就要逃离这方区域，这时候，虚空里，走出一人，一拳朝着戌翼黑帝轰击而去。

　　拳如海。

　　整个天地仿佛都灌注满了本源的海水。

　　“这是……海鹏魔皇！”

　　“这老魔，果然隐藏在其中！”

　　彩雀神皇见状，目光一凛。

　　其他人，心里也都暗自的捏了把冷汗。

　　这海鹏魔皇，乃是那种半步真帝境强者，本身的实力恢复，相当于真王境巅峰。

　　他这一出手，拳如汪洋，本源含而不露，地级的神通法相将戌翼黑帝给包裹着，瞬间就将逃跑的戌翼黑帝给包裹住，同时将戌翼黑帝给死死的压制住。

　　“戌翼黑帝，你逃不掉的！”

　　海鹏魔皇冷冷地说道。

　　“哼！”

　　戌翼黑帝冷哼一声。

　　当真是虎落平阳被犬欺。

　　若是放在鬼神时代，那个时候，像海鹏魔皇这种货色，哪里敢在他面前嚣张得了？

　　不过虽然处于下风。

　　但是戌翼黑帝的防守本事，远高于海鹏魔皇不止一筹。

　　几番轮轰之下，戌翼黑帝如同大海狂涛里的礁石，依然不动。

　　海鹏魔皇脸色渐渐的变了起来。

　　他知道，这戌翼黑帝看似实力不如他，但是他短时间内，也很难拿得下戌翼黑帝的。

　　……

　　唐明阳得到了癸墟所传授而来的戊雪神宫的阵法传承，但是，他要参悟，并非短时间就可以完成的。

　　“只能走一步算一步了！你们三个小家伙，也帮忙来参悟。”

　　唐明阳将三个小家伙召唤来。

　　三个臭皮匠，总该可以顶的过一个诸葛亮吧。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，很是兴奋。

　　小鞘、小滴也异常的兴奋。

　　唐明阳参悟这阵势传承，进展很慢，要想完全弄懂，不知道何年何月。

　　不过，小鞘似乎很有天赋。

　　因为戊雪神宫的阵势，似乎涉及了空间法则和封印法则，这两者正是它所擅长的。

　　转眼，几个月过去。

　　唐明阳还不知道外面的情况，也不知道癸墟就是戌翼黑帝。

　　这一天，小鞘战意腾腾的跑到唐明阳面前，大声嚷嚷。

　　它说它小鞘已经参悟好阵法传承了。

　　“幽幽……”

　　小幽和小滴一听，赶紧围过来。

　　特别是小滴这个小家伙，围着小鞘不停的转圈圈，娇娇大叫着，让小鞘老大赶紧第一个告诉它小滴。

　　“你说，我该怎么破阵出去？”

　　唐明阳大喜，摸摸小鞘的剑鞘小脑袋，表示嘉奖。

　　同时，他和小鞘合体，两人意念沟通。

　　顿时小鞘的想法融合进了唐明阳的念头里。

　　“原来如此！”

　　唐明阳虽然还是不明白这阵势运转的原理，但是他根据小鞘的意念指引来攻击就行了。

　　他轰拳而出，开始破阵。

　　果然有了反应。

　　几十拳下去，唐明阳感受到了阵势运转的一些变化。

　　“咦？唐明阳，你居然参悟了戊雪神宫的阵势变化？”

　　玲珑神王正在全力炼化苏晓唐，已经到了最关键时刻，这时候，不容被打扰。

　　可是，她却发现唐明阳居然开始破阵了。

　　而这时候，戌翼黑帝还在被围攻之中，根本无法抽身去帮唐明阳的。

　　所以，这只有一种可能，那就是唐明阳自己给破阵了。

　　“哼！我们走！”

　　唐明阳先暂且离开，找到那位癸墟再说。

　　他并非不去救表姐苏晓唐，而是想要弄清楚状况再说。

　　在小鞘的指点下，唐明阳这阵破得很轻易。

　　很快，他就出了戊雪神宫的困阵里。

　　出到了外面。

　　然而没走两步，就感受到前面有无敌强者在战斗，气息惊天动地，让他为之动容。

　　他正想运转神通，开启神眼去窥视一番，没想到，这边传来了一个欢喜的声音。

　　“唐明阳，你总算是赶来了！”

　　唐明阳寻声望去，正是彩雀神皇。

　　“彩雀神皇！你怎么来这里了？”

　　唐明阳有些惊讶地说道。


第2387章 唐明阳的决定

　　这里是戊雪神宫，彩雀神皇怎么来这里了？还有，前面怎么发生惊天动地的战斗，到底是谁在战斗？

　　唐明阳正满腹疑惑呢。

　　“我和金头鹰皇等人，早就来这里了！倒是你，你怎么找来这里的？”

　　彩雀神皇问道。

　　她本来已经不奢望唐明阳能够前来的。

　　“我？我先前正好被困在里面，这才闯出来。”

　　唐明阳觉得没有什么好隐瞒的。

　　他心里转着念头，是不是可以让彩雀神皇等人帮帮忙，前去营救一下苏晓唐表姐呢？

　　不过，他很快就反应过来了。

　　“你们来这里，莫非戌翼黑帝，在这里？”

　　唐明阳问道。

　　“没错！正在前面战斗着呢！孔雀妖皇、海鹏魔皇、黑鸦妖皇、昆火灵皇、灭欲巫皇等老怪，如今正在混战！争夺那戌翼黑帝的击杀权！同时，还有一批老怪躲在暗中，窥准时机，准备想要浑水摸鱼呢！你来得正好，有你的气运镇压，说不定我们也有浑水摸鱼的机会！”

　　彩雀神皇欢喜着说道。

　　这个时候，金头鹰皇、龙翅神皇等人，也赶过来了。

　　各自跟唐明阳寒暄一番。

　　“我去看看。”

　　唐明阳说道。

　　他上前一步，睁开神眸，果然发现在那边开辟的战场里，打得天崩地裂。

　　哪里的能量狂暴。

　　不过，这戊雪神宫也真是奇特，任凭着如此狂暴的能量肆虐，它的基本位面空间就是不破碎。

　　“哪个是戌翼黑帝？”

　　唐明阳眼拙，认不出。

　　也不认识各大妖皇。

　　“那个青衣书生，就是戌翼黑帝！围着戌翼黑帝打的，乃是孔雀妖皇和昆火灵皇！另外三个混战在一起，相互牵制的是海鹏魔皇、黑鸦妖皇、灭欲巫皇。”

　　彩雀神皇介绍着说道。

　　“是他？”

　　唐明阳看清了戌翼黑帝。

　　他一愣。

　　这不正是他先前帮助过他的癸墟么？

　　唐明阳还不知道癸墟就是表姐苏晓唐的师兄，他也很疑惑，为什么这癸墟先前要帮助自己呢。

　　他现在也明白了，为什么帮着帮着，这癸墟人就消失了。

　　原来是被围攻了啊。

　　他一下子，就犹豫了起来。

　　到底帮不帮么？

　　他心里隐约觉得，要想救苏晓唐表姐，那么就必须要这戌翼黑帝来帮忙才行。

　　从传言来看，这戌翼黑帝似乎还是一位凶焰滔天的人物。

　　可是，从他先前接触来看，似乎这戌翼黑帝并不如同传言那样，反而还是一位沉默温良之人。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大想救就救，想不救就不救，谁若是敢违背唐明阳老大的意志，它小幽就好好的去教训他们。

　　这小家伙领悟出火界之剑后，实力大进，如今看到那边的战斗，也是心痒痒的。

　　“让我想想。”

　　唐明阳眉头微皱。

　　这可不是开玩笑的。

　　一个不好，只怕就会成为众矢之的，遭受围攻的。

　　“彩雀神皇，这些人都各自不和，都想着去围杀戌翼黑帝么？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。可即便这样，我们也插不上手啊。”

　　彩雀神皇说道。

　　他们确实插手不仅这样的战斗里，否则弄不好就丢了小命了。

　　“我若是插手进去，没问题吧。会遭到群攻么？”

　　唐明阳尝试着问道。

　　“你？你若是有这个本事，当然可以插手啊！这戌翼黑帝又不写明了是谁家的东西。不过，你有着个本事么？”

　　彩雀神皇表示怀疑。

　　“我试试看。”

　　唐明阳懒得废话。

　　他说着，吩咐那三个小家伙，做好战斗的准备。

　　他一步踏出，跃入了战场里。

　　“你还真是……”

　　彩雀神皇傻眼了。

　　她没想到，唐明阳还真插手进去了。

　　“这小子，想要干什么？”

　　金头鹰皇、龙翅神皇等人也傻眼了。

　　他们不是在旁边等待着浑水摸鱼的机会么？怎么唐明阳冲进去了？

　　这小子这样的实力，冲进去不是去送死么？

　　然而他们傻眼了。

　　只见唐明阳冲进去，分到没有成为炮灰，而且还能够在里面立足，平分秋色。

　　……

　　海鹏魔皇、孔雀妖皇、黑鸦妖皇、昆火灵皇、灭欲巫皇五个人，都是那种半步真帝境的强者。

　　而且这一世恢复的实力都差不多，手中的宝物也都差不多。

　　所以，打得难分难解。

　　突然之间，冒出了个唐明阳，他们也一愣。

　　因为他们在这里打了几个月，也没有人来加入战团。

　　哪怕是有实力跟他们相当的，此刻也聪明的隐藏在一边，并没有出现，而是以逸待劳，等到有机会出手的时候再出手。

　　他们并不认得唐明阳。

　　但是，在这鬼神回归的时代，也有很多强者他们并不认识的。

　　毕竟，不同的时代，强者太多了。

　　“小子，你到底是谁？”

　　海鹏魔皇对着唐明阳，就是一拳。

　　唐明阳冲进来的时候，心里还忐忑着，全力运转真武神龟甲进行防御。

　　他见海鹏魔皇朝他杀来，他想也不想，一拳也迎上去。

　　他一拳轰出，融入了他的星辰核爆神通，同时也加入了小鞘的大招。

　　两两相撞，几乎平分秋色。

　　唐明阳只是稍稍落了点下风而已。

　　“咦？这些家伙，也不是看上去那么恐怖。”

　　唐明阳心里一凛。

　　他明白过来。

　　这海鹏魔皇等人，之所以给他恐怖的气息，那是因为这些家伙都是真皇境强者的转世，身上带着真皇境强者的气息，所以给他一种心灵的压迫。

　　而实际实力，未必如同他们的气场那么的强大。

　　“什么？这唐明阳这么强大？”

　　“居然和这些老怪们，平分秋色？”

　　“这小子，一直扮猪吃老虎！在我们面前装？”

　　看到唐明阳的实力后，彩雀神皇等人，全都吓了一跳。

　　特别是曾经有言语上的罪过他也的尖嘴翼皇，此刻心里也捏了把冷汗。

　　唐明阳越打越兴奋。

　　这样级别的战斗，可比在阵势里攻击那些阵势本源，有意思多了。

　　唐明阳和小幽联手，逼退海鹏魔皇。

　　他加入到孔雀妖皇、昆火灵皇和戌翼黑帝的三者混战里。

　　海鹏魔皇试探出唐明阳的深浅后，心里也凛然，不敢过分招惹。

　　“是你？”

　　戌翼黑帝见到加入战场的是唐明阳后，他心里也诧异。

　　他更诧异的，还是唐明阳的实力，居然比他想象之中的还要强大。

　　“没想到，你这么快就从阵势里逃出来了。”

　　戌翼黑帝悄悄给唐明阳传音。

　　他虽然被压着打，但是防守绰绰有余。


第2388章 戌翼黑帝的局

　　唐明阳加入战团，四人混战。

　　他可不想被群起而攻之，他伪装得很好，也假装来争夺戌翼黑帝的击杀权。

　　其实，他是在暗中捣乱，破坏孔雀妖皇、昆火灵皇的围攻节奏的。

　　这让孔雀妖皇、昆火灵皇心里恨痒痒的，可又拿唐明阳无可奈何。

　　因为他们单独一个人，都杀不了唐明阳。

　　而唐明阳的攻击力，可不比他们弱多少。

　　“我也没想到，你是戌翼黑帝。”

　　唐明阳一边战斗着，一边悄悄的传音过去。

　　“怎么，你也来杀我的么？”

　　戌翼黑帝问道。

　　“你跟我没有什么因果，我对杀你没有什么兴趣。”

　　唐明阳说道。

　　“那你来这里干什么？该不会是来帮我的吧。”

　　戌翼黑帝说道。

　　其实他也已经看出来，唐明阳这加入战团，并非是杀他，而是来给孔雀妖皇、昆火灵皇来捣乱的。

　　“你刚刚，为什么要帮我？”

　　唐明阳问道。

　　“玲珑神王封印住的人，她是我的师妹。”

　　戌翼黑帝说道。

　　“你师妹？她是谁？”

　　唐明阳继续问道。

　　“浮光戊雪！”

　　戌翼黑帝说道。

　　“她是浮光戊雪？”

　　唐明阳张大着嘴巴。

　　他这才知道，原来他的表姐，就是浮光戊雪！

　　他还以为玲珑神王是呢！

　　“那浮光圣尊是你的？”

　　唐明阳问道。

　　“我是浮光圣尊的大徒弟，鬼墟子！我在鬼神时代的名号，叫做戌翼黑帝。”

　　戌翼黑帝解释着。

　　“呃……你和浮光戊雪，到底是那一世的师兄妹？”

　　唐明阳问道。

　　他觉得这个问题很关键。

　　“鬼神时代，就是了！”

　　戌翼黑帝说道。

　　“呃……原来如此。那玲珑神王和你、浮光戊雪，又是什么关系呢？”

　　唐明阳继续问道。

　　“玲珑神王在鬼神时期，到底是什么身份，我并不知道。不过，她和我师妹之间，应该有秘密，她们属于某个势力的。很显然，她们之间出现了分歧。玲珑神王复活了我，用我来布局，然后设计封困住了我师妹浮光戊雪。只是，玲珑神王和我，又有些理念不合，我对我师妹浮光戊雪，又有些亏欠。所以，我不愿意帮她对付我师妹。”

　　戌翼黑帝解释前因后果。

　　“原来如此。”

　　唐明阳这才明白过来，没想到这其中，居然如此之曲折。

　　“我和玲珑神王产生分歧后，她几番劝我都无果。所以，她一怒之下，便将计就计，将我身上的因果给打开，将那些与我有因果恩怨的人，都引来这里。”

　　戌翼黑帝说道。

　　很显然，对于孔雀妖皇等人来追杀他，他心里早就有了准备。

　　“原来那些人感应到戌翼黑帝的因果，想要杀你来证道，都是玲珑神王布的局？她……她到底想要干什么？”

　　唐明阳骇然。

　　他问道。

　　他只觉得这其中，极度的不简单。

　　这个玲珑神王，绝对是想要搞个大事情来。

　　“我想，玲珑神王是想要争命运时代的第一主角的位置！她想要斩杀这些人，夺取他们的命数和气运。同时，想要炼化掉他们，好让她恢复前世巅峰的实力，同时更进一步。”

　　戌翼黑帝说道。

　　“这么说，这完全是陷阱了？”

　　唐明阳说道。

　　“没错！这些人，都不能够死在戊雪神宫里。因为整个戊雪神宫，早已经被玲珑神王布置成为血祭大阵！谁死在这里，都会成为她恢复实力的本源能量的。”

　　戌翼黑帝说道。

　　这也是他一直没有下杀手的原因了。

　　“你师妹浮光戊雪，也是我这一世的表妹，缘深缘浅，总归是有一丝血脉亲情。我想救她，你可有办法？”

　　唐明阳问道。

　　“她现在收到我师妹的限制，无法离开戊雪神宫祭坛，但是，她本身的实力非常的恐怖。以你现在的实力，哪怕再加上现在的我，就算破了大阵，走到她的面前，也不是她的对手，无法从她手里救出我师妹的。”

　　戌翼黑帝说道。

　　“你有办法么？”

　　唐明阳问道。

　　“办法倒是有，只怕你不会相信我。”

　　戌翼黑帝说道。

　　“哦？你但说无妨。”

　　唐明阳说道。

　　“你帮我找回我的鬼神之躯，我炼化鬼神之躯，实力恢复，可以牵制住玲珑神王，到时候，你可以趁机将我师妹救出来。”

　　戌翼黑帝说道。

　　他当年也是凶焰滔天的人物，可是面对玲珑神王，哪怕是他恢复实力，也只能够牵制玲珑神王而已。

　　由此可见玲珑神王之恐怖。

　　“帮你找回鬼神之躯？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　他还是不怎么信任戌翼黑帝，这人说话，几分真，几分假？

　　这个人，毕竟在鬼神时代，就是那种想要一统天下的枭雄人物。

　　这是不是他以退为进，将计就计，布置下的局？

　　“我就知道，你不会信任我的。”

　　戌翼黑帝叹了口气。

　　“你让我如何信任你？”

　　唐明阳说道。

　　“你是受我鬼神时代的名声所影响吧。可是，有些时候，有些事情，不是你不想做就可以不去做的！时势使然！”

　　戌翼黑帝解释着。

　　他也只能够如此解释了。

　　这一点，唐明阳深有感触。

　　有时候，身为棋子，明知道如此，可偏偏还不得不去做。

　　但是，话虽然这么说，可唐明阳还是心理有所警惕。

　　毕竟，这样的枭雄人物，谁敢等闲视之？

　　“我表姐，还能坚持多久？”

　　唐明阳问道。

　　“就看这里死多少人了！死得多，玲珑神王实力恢复得越快，她脱困的时间就越快。他若是脱困，我们都要死！而她，第一个杀的人，不是我，而是你！”

　　戌翼黑帝解释。

　　“为什么是我？”

　　唐明阳有些不明白。

　　“因为你身上有她想要的东西。”

　　戌翼黑帝说道。

　　唐明阳心里凛然，玲珑神王想要的，当然是混元阵印了。

　　“看来，你知道的倒是挺多的。”

　　唐明阳心里更是警惕。

　　果然如同所想象的那样，这个戌翼黑帝并非表面那么简单，也并非是想要帮他。想要去就浮光戊雪这么简单。

　　很有可能，玲珑神王以戌翼黑帝在这里布局，恢复实力，而这戌翼黑帝何尝不是将计就计，将局布局，又在谋划着摆脱玲珑神王的控制？

　　这是一个连环局。

　　玲珑神王有算计，这戌翼黑帝何尝没有算计？

　　可是，唐明阳身处其中，只能够二选一。

　　他要去就表姐苏晓唐，那就不得不上戌翼黑帝的当，不得不进入到戌翼黑帝的局里。

　　想到这，他对于这戌翼黑帝，佩服了起来。


第2389章 故地重游

　　戌翼黑帝感受得到唐明阳对他的防备。

　　不过，他也不在意。

　　有些时候，有些事情，就是你偏偏不想要去做，也不得不去做的。

　　他也不答话。

　　他静静的等待着唐明阳的答复。

　　“我可以帮你找回鬼神之躯，不过，你需要立下一个命运之誓言，让我安心。”

　　唐明阳说道。

　　他所能够想得到的，也就是命运之誓言的约束力了。

　　“好。”

　　戌翼黑帝答应得很干脆。

　　他直接立下了命运之誓言，答应找回鬼神之躯后，跟着唐明阳一起去对付玲珑神王，然后营救苏晓唐。

　　这命运之誓言，完美无瑕。

　　唐明阳听着，也听不出有什么瑕疵和漏洞。

　　“我该怎么做？”

　　唐明阳说道。

　　“我有一样东西，在你的身上，可以用来帮我凝聚鬼神之躯的。”

　　戌翼黑帝说道。

　　唐明阳一听，目光一凝。

　　“什么东西？”

　　他越发觉得，这件事情绝对不是巧合，而是蓄谋已久了。

　　“圣根符纹。”

　　戌翼黑帝说着，念头里传来那样东西的信息。

　　唐明阳凛然。

　　他没想到，居然是他都快要忘记的那样东西。

　　他念头一动，进入储物戒指里。

　　里面静静的躺着几道圣根符纹，这是他当初在浮光圣域的墟魔山里得到的。

　　传闻那里乃是浮光圣尊大弟子鬼墟圣帝的埋骨之地，死后执念在哪里阴魂不散，使得那片区域都魔化了开来。

　　当时，正有人利用这圣根符纹在虚空里，收集鬼墟圣帝的执念。

　　唐明阳没想到，这样东西居然和现在的戌翼黑帝要找回鬼神之躯有关系。

　　“当初，你故意让这圣根符纹，落入我手里的？”

　　唐明阳问道。

　　这时候，也没有什么不好意思说的了。

　　“不是的。那里，本就是我用来凝聚鬼神之躯之地。你的闯入，抢走了圣根符纹，让我凝聚鬼神之躯的计划，落空了。”

　　戌翼黑帝说道。

　　“哦？这么说，你还是无辜的了？”

　　唐明阳说道。

　　“没错。你是棋子，被人算计。我也是被人算计了。”

　　戌翼黑帝说道。

　　“我该怎么做？”

　　唐明阳继续问道。

　　“我传你一道祭祀法诀，你拿着圣根之符，到墟魔山上去。在哪里布置祭坛，用这个圣根之符帮我凝聚鬼神之躯即可。”

　　戌翼黑帝说道。

　　“你在这里，能够坚持多久？”

　　唐明阳问道。

　　“他们奈何不得我。”

　　这一点，戌翼黑帝还是很自信的。

　　“我表姐呢？”

　　唐明阳又担心的问道。

　　“玲珑神王一时半会儿，也炼化不得戌翼黑帝的。”

　　戌翼黑帝说道。

　　“好！我帮你。”

　　唐明阳说着，一拳震荡开孔雀妖皇的纠缠，退出了战场。

　　“唐明阳修友！”

　　彩雀神皇等人赶紧迎了上去。

　　此刻他们看向唐明阳的目光，完全不同了。

　　他们还想着跟唐明阳从长计议，如何布局围杀戌翼黑帝呢。

　　毕竟有唐明阳这位大强者在，他们的把握大了许多。

　　“我劝你们还是赶紧离开这里，这戌翼黑帝还有后手，不是这么好杀的！而且这里还被另外一位强者布局了，这场众多强者来围攻戌翼黑帝，本身就是一场局！而你们来这里追杀戌翼黑帝，就是棋子。”

　　唐明阳还算念旧情，解释着。

　　“唐明阳修友，这到底是怎么回事？”

　　彩雀神皇问道。

　　“很多事情，我无法跟你们说。反正，言尽于此，你们信不信，都由你们了。”

　　唐明阳说完就走。

　　尽了告知义务。

　　留下面面相觑的彩雀神皇等人。

　　他们当然不会因为唐明阳的三言两语，就此离开了。

　　……

　　唐明阳根据戌翼黑帝所传授的法诀，激活了圣根符纹。

　　这到底是什么宝物，他还不知道。

　　可是激活了这圣根符纹后，他感受得到这件宝物内，蕴含着一种无比恐怖的威能。

　　如今的浮光圣域，早已经大变模样。

　　不过，根据这圣根符纹的因果反应，他还是准确的找到了墟魔山。

　　墟魔山。

　　它被浓郁的魔雾所笼罩，里面蕴含着一种奇异又强大的禁制。

　　唐明阳正向着踏入其中，不过，这时候，内心里突然生出一种极度惊恐的不安。

　　他储物戒指内的壬戌之翼，突然躁动起来，隐约像是受到什么的召唤，欲要破飞而出。

　　“不对劲！做好防备！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他吩咐那三个小家伙。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说让它小幽，一把火将这魔雾所烧得干干净净。

　　“不可鲁莽。”

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋，示意这个小家伙稍安勿躁些。

　　他掐动了戌翼黑帝给他的那段法诀，沟通了里面的禁制阵法，整个迷雾渐渐的散开，他掌控了里面的情况。

　　在这墟魔山的核心，有一片祭坛秘境。

　　在这祭坛秘境内，却早就等待着一个人了。

　　一位男子。

　　气息如渊，有着一股和玲珑神王、戌翼黑帝身上一模一样的真帝境的气息。

　　很显然，这是一位真帝境的转世强者。

　　看到这个男子的时候，唐明阳心里总产生一种熟悉的因果之感。

　　似乎，他曾经在哪里，跟这个家伙有过些交集。

　　“在此等候你多时了！唐明阳，没想到，来的人，竟然是你！”

　　这个男子站了起身。

　　“你是？”

　　唐明阳一下子认不出这个男子。

　　不过看着男子饱含杀意的目光，似乎和他之间，有着不少的恩怨。

　　“当年天阎寰宇的神灵墓地，你还记得，有一位叫做申光禹的上神么？”

　　这个男子说道。

　　“你就是当年的那位申光禹上神？”

　　这么一提醒，唐明阳豁然明白了过来。

　　那位申光禹上神，当初被天竹和紫莲摆了一道，而且还想着要夺舍唐明阳呢。

　　好在唐明阳有小幽在，最后申光禹好不容易凝聚的念头，还被小幽给烧伤了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽也想起来了。

　　“当年的因果，我们也算是有缘分。申光禹修友，不知你在此等我，有什么事情么？”

　　唐明阳问道。

　　他总觉得戌翼黑帝让他来这里帮其凝聚鬼神之躯，这件事情不简单，像是一个局。

　　果然。

　　这才刚到地方，就有觉醒了真帝境记忆的申光禹，在这里埋伏等候多时了。

　　“受人之托，在这里看守这里的祭坛！”

　　申光禹说道。

　　他也不隐瞒，他的身份，也不屑于隐瞒。


第2390章 唐明阳VS申光禹

　　唐明阳听了申光禹的话，心里一凛。

　　“你受了玲珑神王所托么？”

　　他问道。

　　“没错！她帮我唤醒了前世记忆，我欠她这个人情。”

　　申光禹说道。

　　“你可知道，这里是什么地方？”

　　唐明阳说道。

　　“不知道，也无需知道。不过，有一点，她说得很准，那就是有几个壬戌之翼，会在这里出现。”

　　申光禹说道。

　　他已经感受得到唐明阳储物戒指里的那五对壬戌之翼了。

　　而那五对壬戌之翼，也正是受他所召唤。

　　“你和壬戌之翼，到底是什么关系？”

　　唐明阳问道。

　　同时，他暗自用星辰法相，将储物戒指的五对欲要脱离他掌控，叛变而出的壬戌之翼给封印住。

　　“这本是我之物！”

　　申光禹说道。

　　“你的？”

　　唐明阳目光一凛，带着几分疑惑。

　　“在鬼神时期，我便是得到这壬戌之翼的传承，得道证得真帝境的！你将这壬戌之翼还给我，然后离开这里，我们之前的因果，算是一笔勾销。”

　　申光禹说道。

　　他能够这么说，那是因为，他也感受到了唐明阳的不同寻常。

　　他虽然是觉醒了真帝境的记忆，但是他也同样没有找回前世的鬼神之躯。

　　并非所有觉醒鬼神记忆的人，都能够找回鬼神之躯的。

　　毕竟，有些人在鬼神时代陨落时，连带着鬼神之躯一同粉身碎骨了。

　　所以，这类人欲要找回鬼神之躯，则需要通过特殊手段，布置祭坛，从时空长河里重聚出来。

　　所以，此刻申光禹的实力，也就是那种真王境巅峰的水准，也就是比孔雀妖皇等人强一丝。

　　他没有把握斩杀唐明阳。

　　否则，他也无须客气，也无需废话这么多了，直接就对唐明阳动手了。

　　“你可知道这壬戌之翼的渊源？”

　　唐明阳问道。

　　“你莫要多问，这壬戌之翼本就不是你的东西。怎么，难道你还想占为己有么？”

　　申光禹说着，眸子里，泛起了一道寒光。

　　“我只是想问清楚些。若是我猜测得没有错，在鬼神时代，这壬戌之翼也并非你之物，而是机缘巧合落入到你的手里的吧。”

　　唐明阳说道。

　　“那又如何？”

　　申光禹似乎明白了唐明阳的意思了。

　　“当年你陨落，那就说明，你和这壬戌之翼的因果缘分，也就结束了。它如今落入我手里，那就是跟我有缘分。”

　　唐明阳如何肯只听申光禹的三言两语就归还？

　　再说了，这壬戌之翼还和雪的身世有关系呢。

　　在漫长的岁月之中，这申光禹不过是这壬戌之翼的其中一届主人而已。

　　“这么说，你是不想归还了？”

　　申光禹眸子里的杀机，不再隐藏。

　　“这一世，它跟我有缘分！”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈！可笑的缘分！今日，我让你死！”

　　谈判破裂。

　　申光禹原形毕露。

　　他人还在原地。

　　可是在这个瞬间，唐明阳的内心，突然生起一种危险。

　　他毫不犹豫，运转真武神龟甲。

　　就在这个时候。

　　在他的背后，无声无息的出现一个申光禹。

　　此刻的申光禹，背生八翼！

　　他居然收集了四对壬戌之翼。

　　看到这，唐明阳顿时明白了。

　　他储物戒指里的五对壬戌之翼，之所以有那种破空而飞去的召唤，并非是受到申光禹的召唤，而是受到这四对壬戌之翼的召唤。

　　这申光禹懂得驱动这壬戌之翼的方法，唐明阳不懂得。

　　所以，唐明阳的五对壬戌之翼当然会有那种破空而飞的感觉了。

　　“差点就上了你的当！”

　　唐明阳说道。

　　这个申光禹，果然狡猾。

　　就想着不战而屈人之兵，让他乖乖的将壬戌之翼交出来。

　　在申光禹背后的四对壬戌之翼，就如同八柄壬戌之刃。

　　瞬间切割而出。

　　轰轰轰！

　　在唐明阳毫无反应的情况下偷袭，斩杀在了唐明阳的真武神龟法相上。

　　巨大的力量，恐怖的本源攻击，让唐明阳的真武神龟法相，颤抖了起来。

　　这是唐明阳凝聚这真武神龟法相以来，第一次有人可以将它斩得颤抖，由此可见这申光禹掌控这壬戌之翼，攻击力到底多么的恐怖。

　　“真武神龟甲？这件防御的至尊真神器，居然落入了你的手里？”

　　申光禹又惊又骇！

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，回身一拳，迎着申光禹轰去。

　　这一拳，凝聚了星辰法相，同时也加持了小鞘的大招，威力无与伦比。

　　申光禹不躲不闪。

　　他手中的四对壬戌之翼，如同手持着八柄壬戌之刃，其中两柄，朝着唐明阳的星辰拳影，斩杀而去。

　　轰！

　　唐明阳在绝对力量上，还是比这申光禹弱上一筹。

　　他的星辰法相拳影，瞬间就被斩灭。

　　与此同时，申光禹的其它六柄壬戌之刃，齐齐斩杀在了唐明阳的真武神龟法相上。

　　唐明阳心里凛然。

　　这个申光禹不愧是真帝境强者。

　　其力量上强于唐明阳，境界高于唐明阳，就连神通绝学也都是达到了天级，不比唐明阳弱。

　　可以说，如果没有真武神龟法相的强大防御力，只怕唐明阳接不下这申光禹的几招。

　　“此人，真强！”

　　唐明阳心理凛然。

　　论战斗经验上，他当然比不过申光禹了。

　　但是有了龟甲碎片后，这申光禹攻不破他的防御，他可以立于不败之地。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷一声，很是愤怒。

　　它运转魔瓶，它的火界之剑，朝着申光禹斩杀而去。

　　“哼！”

　　申光禹不躲不闪。

　　他其中的一柄壬戌之刃，迎向了火界之剑，瞬间就将火界之剑给斩破。

　　在绝对力量上，小幽也不是申光禹的对手。

　　“我看你，能够防御到什么时候？”

　　申光禹压着唐明阳打，将唐明阳打得毫无还手之力。

　　唐明阳手持小幽凝聚的火界之剑，两者融合，还是不是申光禹的对手。

　　不过，他也不着急。

　　只要这申光禹没有办法破他的防御，那么他就安然无恙。

　　在这压力之下，正好是他磨练神通绝学，激发潜能的时候。

　　“就是不知道苏晓唐表姐那边，能够坚持多久了！”

　　想到这，唐明阳也只能够干着急。

　　他没办法啊！

　　他打不过这申光禹。

　　他只能够冷静下来，伺机而动。

　　毕竟，生死有命。

　　若是苏晓唐的命数该绝，那么他再怎么努力也是突然的。

　　他已经尽力去营救了。

　　剩下的，该是看苏晓唐的造化了。


第2391章 越战越勇的唐明阳

　　唐明阳收缩星辰法相，将神通法相的力量，凝而不漏。

　　他运转神通绝学，朝着申光禹上神的绝招，对轰而去。

　　一次次的碰撞，唐明阳的神通绝学都不敌，都被壬戌之刃给打散。

　　唐明阳知道，这申光禹除了力量比他强，战斗经验比他丰富外，真正能够死死的压制得住他的，大部分功劳来时这壬戌之翼了。

　　他算是认识到了这壬戌之翼的恐怖了。

　　才四对就如此的威力，若是唐明阳身上的五对壬戌之翼也让申光禹给得到，那么这申光禹到底强大到什么程度？

　　“若是我也懂得这壬戌之翼的运用方法，那就好了。”

　　唐明阳心里想着。

　　他虽然已经认主那五对壬戌之翼，那只是粗浅的认主，可以说，根本就不算什么认主，因为他都没有得到这壬戌之翼的认可。

　　“莫要想这么多了。”

　　唐明阳专心致志，越挫越勇，在战斗之中，感悟着时间、空间、因果、轮回、生死、毁灭六种至高法则的变化。

　　他的六种法则，在二阶法则神道丹的帮助下，已经达到了九宫大圆满，如今正在巩固境界。

　　此刻，在这种压力下，他运转星辰法相，六种至高法则互相相生。

　　无穷的奥义，在唐明阳的心头流转而过。

　　不知不觉之中，他的天级神通绝学，品阶慢慢的提升。

　　在法则参悟的完善下，他的力量也渐渐的增强。

　　他也渐渐的适应了申光禹的攻击节奏。

　　他开始变得从容不迫起来。

　　申光禹久攻不破。

　　心里也有些着急。

　　“我就不信，这小子能够防御一辈子！”

　　他心里暗自的想着。

　　因为，一个人的本源力量，总归是有限的。

　　而他又封锁了虚空，禁止唐明阳从中得到能量补充。

　　他加大攻击力度。

　　“有些不对劲！”

　　可很快，申光禹就发现了不对劲。

　　他发现唐明阳在他的压迫下，非但没有力有不逮的迹象，反而还越战越勇！

　　而且实力一点点的提升着。

　　“这小子，在借助我的攻击压力，慢慢的完善他的招式，慢慢的在突破！”

　　想到这，申光禹勃然大怒。

　　这对他来说，简直是一种侮辱。

　　他有一种为他人做嫁衣的感觉。

　　任谁也不会好受的。

　　毕竟自己辛辛苦苦的攻击，就是攻击不破对方的防御，而对方呢？却在自己的攻击下得到好处，修为突破。

　　谁不抓狂啊！

　　可是，申光禹有没有办法。

　　放弃攻击么？

　　他怎么行？

　　且不说他欠下玲珑神王的人情了。

　　就是唐明阳身上的五对壬戌之翼，那也是他势在必得之物。

　　所以，哪怕没有玲珑神王的这层关系，他也是必杀唐明阳的。

　　所以，现在申光禹，也只能够赌了！

　　他赌唐明阳体内的本源有限，总有耗光的那一天。

　　然而，他并不知道，唐明阳有小滴在，他最不怕的，那就是耗费本源了。

　　……

　　这也不知道是哪方的混沌寰宇。

　　在世俗间，有一间茶楼。

　　乾卦茶楼。

　　茶楼上，顾客稀少。

　　太阳还没有下山。

　　正是一天生意最好的时候。

　　可最后一桌的客人走后，茶楼上就没有人上楼来了。

　　仿佛这一刻，所有人都约好了，不来这间茶楼来饮茶。

　　老板是一位茶绿色头发的老者，精神奕奕。

　　他吩咐茶楼的伙计，将闭门谢客的告示牌，摆放在门口。

　　今天不做生意了。

　　然后，他给店里的伙计放半天的假。

　　可是，他并没有关门。

　　他像是在等着什么贵客上门。

　　有人上门了。

　　乃是一位紫衣紫发的剑客。

　　身上有着一种说不出的神秘的气息。

　　他和老板相识。

　　时时来访。

　　“咦？乾坤子老儿，今日儿怎么不营业了？”

　　紫衣剑客诧异的问道。

　　他没有客气，直接走进房间里。

　　“幽绝，我不是让你，到无界命海的绝虚阴阳岛，帮我带一株绝虚阴阳须回来么？”

　　茶绿色的老板说道。

　　没错，他们两人，正是乾坤子和幽绝神帝。

　　当初唐明阳的千年大劫后，他们带着芊芊，已经离开了那方混沌寰宇。

　　他们隐居在这里。

　　“带了！正好在半路，有个不眨眼的家伙，想要杀我夺宝。他在他储物戒指里，正好反倒几株绝虚阴阳须。”

　　幽绝神帝说道。

　　“哎！”

　　乾坤子闻言，叹了口气。

　　“怎么叹气了？难道品色不行么？”

　　幽绝神帝问道。

　　“你今日，就不应该来这里。”

　　乾坤子说道。

　　“到底是怎么回事？”

　　幽绝神帝意识到了不对劲。

　　他的眸子里，一抹剑芒闪烁。

　　“今日有贵客临门。”

　　乾坤子说道。

　　他将“贵客”二字，咬得很重。

　　幽绝神帝正想问谁呢，就在这时候，一个年轻的声响响起。

　　“贵客不敢当。途经此地，就是口渴，想要讨一杯茶水喝喝。”

　　这是一个很温润的年轻男子声音。

　　一个一身黄袍的男子，贵气逼人，身上总有着一种让人想要亲近的气息。

　　幽绝神帝回过头来，看到这个年轻的男子。

　　他吓了一跳。

　　他倒吸一口凉气。

　　一柄绝世神剑，出现在他的手中。

　　他的身上，一种真帝境的气场，散发而出。

　　幽绝神帝，也觉醒了前世真帝境的记忆。

　　可即便如此！

　　看到眼前这个男子，他还是很紧张！

　　“轩辕天赐！你……你怎么会在这里？”

　　幽绝神帝失声叫了起来！

　　没错，来人就是轩辕天赐！

　　他想不明白，此时的轩辕天赐，不应该是在命元混沌寰宇里，在布局乾坤，谋取命运的么？

　　那里的情况，如此之激烈，无数鬼神时代的强大存在，无敌强者，都纷纷的回归，原由将轩辕天赐从命运时代第一主角的位置，踹下来。

　　他居然，在这个风云剧变，波云诡谲，千钧一发的关键时刻，离开了命元混沌寰宇？

　　这就好比兵临城下了！

　　这轩辕天赐却带兵出城，上演一出空城计了。

　　“我要去无界命海去见一位老朋友，正好路过此地，就来讨杯茶喝了。怎么，不欢迎么？”

　　轩辕天赐问道。

　　他说的很有礼貌。

　　就像是一位知书达理的世家公子。

　　“欢迎欢迎！贵客上门，蓬荜生辉。”

　　乾坤子说道。

　　他给了幽绝神帝一个眼色，示意幽绝神帝将剑收好，赶紧离开，去无界命海通知芊芊，让芊芊快逃！

　　幽绝神帝会意。

　　他正想着找个借口离开这里。

　　没想到，这时候，茶楼外面，又走进一位客人。

　　一位包括轩辕天赐在内，所有人都意想不到的客人。


第2392章 签卦卜命

　　来人，一头丹青色的头发，直至腰间。

　　一张倾国倾城的脸庞，让女子都嫉妒。

　　正是造化丹尊！

　　“咦？好热闹。途经此地，特地来讨一杯茶水来喝喝，不知这茶楼还营业么？”

　　他站在门口前，看到那个闭门谢客的门匾。

　　“营业，营业！”

　　看到来人是造化丹尊时，乾坤子赶紧点头。

　　在这之前，他知道自己有一场大劫要来临，不过，他算不出劫数的内容。

　　所以，他只能够想办法支开芊芊和幽绝神帝，然后静静的等待着劫数的到来。

　　他没想到，上门来的人，居然是轩辕天赐。

　　他知道，他今天只怕是在劫难逃了。

　　可是，他更没想到，这个时候，造化丹尊会出现在这里。

　　而当造化丹尊出现在这里后，他突然发现身上的劫数，开始发生了一丝的变化，充满了一线的生机。

　　他赶紧请造化丹尊进来。

　　造化丹尊抬起脚，刚想要踏进门口。

　　就在这时候，一个鬼影男子，无声无息的出现在门口前。

　　这个鬼影男子，看不清面容，身体几近透明。

　　他的身上散发出真帝境巅峰的气息。

　　这样的无声无息，甚至连乾坤子都不知道这个鬼影男子是如何出现的。

　　那边的幽绝神帝，浑身一颤，眸子里全都是惊恐和忌惮。

　　他知道，哪怕他恢复鬼神时代的全盛实力，都未必是眼前这个鬼影男子的对手。

　　而这个鬼影男子，如今似乎是轩辕天赐的手下。

　　一位真帝境巅峰给他当手下，这轩辕天赐当真是恐怖得吓人啊。

　　“往前一步，死！”

　　鬼影男子有些沙哑的声音，冷冷的响起。

　　造化丹尊停下了脚步。

　　他的脸上，露出一丝惊心动魄般美丽的笑容。

　　他的目光，看向着那边座位上的轩辕天赐。

　　两人目光对碰，一点儿气势都没有，就好比着两个普通人的凝视。

　　可是乾坤子、幽绝神帝，只觉得气息凝固起来，心脏都停止了跳动。

　　一种无声无息的威压，简直让他们两位真帝境强者都感觉得到，一种时空凝固，天地崩灭的巨大危机感。

　　无穷的暗潮，在这两人这看似平静的对视里，涌动着。

　　“鬼奴，不得无礼！造化修友，可是我的好朋友。”

　　轩辕天赐的声音响起，带着一种久别重逢的欢喜，声音里凝聚着浓郁的热情。

　　“是，主人。”

　　鬼奴应了一声，然后消失。

　　无声无息的消息，连乾坤子和幽绝神帝都无法知晓其是怎么消失的。

　　“你收了个邪里邪气的奴仆。”

　　造化丹尊走进了，说道。

　　声音没有一丝的做作。

　　仿佛他跟轩辕天赐之间，真的是很熟悉，熟悉得可以无话不说，也可以坦诚相见。

　　“他已经死过一回了。在这个鬼神回归的时代，每一个回归的人，都应该有一个全新的开始。”

　　轩辕天赐说道。

　　“没有好坏之分，只有所处的立场不同。”

　　造化丹尊笑了。

　　他直接的走到了轩辕天赐的对面，也不客气，坐了下来。

　　两人再度四目相视。

　　“虽然没有好坏之分，但却有正邪之分。”

　　轩辕天赐说道。

　　“何为正，何为邪？”

　　造化丹尊问道。

　　“顺时空寰宇意志，积累功业善德者，为正；逆时空寰宇意志，积孽因恶果者，为邪。”

　　轩辕天赐说道。

　　“原来，轩辕修友，你还是要替天行道。”

　　造化丹尊说道。

　　“天之道，顺而为之。”

　　轩辕天赐说道。

　　“逆而灭之。”

　　造化丹尊补充着。

　　“哈哈！”

　　轩辕天赐也笑了。

　　“两位贵客，不知道要喝什么茶？”

　　乾坤子这时候，赶紧上前来询问。

　　“造化修友，这一次，我请了。你说，要喝什么茶？”

　　轩辕天赐问道。

　　他请了，也就是说，他做东，造化丹尊就是他的客人了。

　　这话看似没有什么，于因果上，却有些微妙。

　　造化丹尊这样的人，哪里听不出来？

　　他笑道：“客随主便。”

　　他大大方方的承认，顺着轩辕天赐的意思来。

　　似乎他今天，真的是路过此地，然后正好碰巧在这里遇见了轩辕天赐。

　　然后两个老朋友，好好的喝茶闲聊。

　　“这里是乾卦茶楼，那么就来这里的招牌乾卦茶吧。”

　　轩辕天赐说道。

　　“是。”

　　乾坤子不敢有违。

　　他从储物戒指里，拿出了两只茶绿色的茶杯。

　　再拿出一个茶绿色的茶壶。

　　他往两个茶绿色的茶杯里，放入了两片茶叶，晶莹如玉的茶叶。

　　他开始燃烧命元，煮沸茶壶里的水。

　　用一位真帝境强者的命元来煮一壶茶水，可见乾坤子为轩辕天赐和造化丹尊泡的两杯茶，也不是谁都能够喝的。

　　茶还在煮。

　　轩辕天赐和造化丹尊，热情的先聊着。

　　天时、命数、因果、人文、趣事，无所不聊，有时候三言两语，简明扼要，却鞭辟入里，直到本质，让乾坤子、幽绝神帝这样的存在，都觉得耳目一新，开阔了眼界。

　　茶，泡好了。

　　乾坤子将茶水倒入两个茶杯里。

　　在茶杯里的两片晶莹如玉的茶叶，突然开始大放光明，如同一个奥义的符文，在里面闪身着一种玄妙的奥义。

　　可是，这种光芒和奥义，在茶杯口处时，又却被一层薄薄的禁制给阻挡，将其封印在茶杯里。

　　“两位，请慢用。”

　　乾坤子说道。

　　别看只是泡了两倍茶，其实耗费了他大量的本源。

　　他的神色有些颓靡。

　　轩辕天赐并没有端起茶杯来品尝，造化丹尊也没有。

　　“听说，喝你一倍乾卦茶，可以免费得你一次乾卦仆命，可有其事？”

　　轩辕天赐抬起眼皮来，瞥向旁边的乾坤子。

　　“我那是自娱自乐，胡诌八道，当不得真，当不得真。”

　　乾坤子赶紧解释。

　　只是，他的手心，不知不觉里，已经全都是汗了。

　　“既然是自娱自乐，那就给我来上一卦吧，当是品茶的茶趣，无伤大雅。造化修友，你说呢？”

　　轩辕天赐说着，看向了造化丹尊。

　　“妙妙妙！”

　　造化丹尊一连说了三个妙字。

　　也不知道是在称赞轩辕天赐乃是一个妙人呢，还是意有所指。

　　“修友，我这乾卦，还真仆不准你的命数。”

　　乾坤子赶紧说道。

　　“你仆上一卦就是了，就算是不准，那也无妨。”

　　轩辕天赐很是儒雅和气。

　　“那……那老朽就……就献丑了。”

　　乾坤子推脱不得，只能够顺从。


第2393章 卦与劫

　　乾卦仆命。

　　当初芊芊为唐明阳算过一卦，还真算得准了。

　　不过，那到底是卜卦真的窥视了天机命数，还是故弄玄虚？

　　当时的唐明阳，也有怀疑过。

　　然而，在轩辕天赐、造化丹尊这种本身就能够窥视天机命数的大智者面前，乾坤子当然也不敢故弄玄虚了。

　　“还请修友，喝一口茶。”

　　乾坤子说道。

　　他示意轩辕天赐喝一口乾卦之茶。

　　轩辕天赐端起茶杯，轻轻的抿了一小口。

　　“好茶。”

　　他赞道。

　　他这样的存在，能够经得起他一个好字的，可以说，这乾坤子的乾卦茶，还真是不赖。

　　“我有一段仆卦茶诀，修友暗自运转，然后我开始为修友仆卦。”

　　乾坤子说道。

　　“好。”

　　轩辕天赐点点头。

　　他开始运转乾坤子传授给他的茶诀。

　　就在仆卦茶诀运转的时候，在他的身体周围，逐渐凝聚出一股奥义的气息。

　　奥义的气息，越聚越多。

　　渐渐的在轩辕天赐的身体周围，凝聚成为一个个的签卦茶叶的符文。

　　符文运转，渐渐的形成一个乾卦签形的法相。

　　这个乾卦签形的法相，带着一种宿命的气息，就连轩辕天赐也不禁暗自的称奇。

　　造化丹尊的眸子里，也闪烁着异芒。

　　这时候。

　　乾坤子的掌心里，突然多出一物。

　　乃是一个似木非木的签筒。

　　签筒上，空无一物。

　　乾坤子，突然激发了他体内的真巫血脉，燃烧命元，祭祀起来。

　　为人仆卦，居然需要到激发真巫血脉和命元祭祀的程度，可见这个签卦仆命真的要认真起来，这代价并非是寻常的。

　　那个签筒，突然而已散发出异芒。

　　一种与之轩辕天赐体内所散发着，此刻正凝聚着的那个乾卦签形的法相相通的气息。

　　两者的气息，相互感应，产生了一种无比奥义的玄妙。

　　渐渐的，签筒里，开始生起无数的乾卦符文。

　　这些乾卦符文，凝聚成为一个个的签卦。

　　总共有三百六十个签卦，暗合着周天之数。

　　“修友，还请你，从其中里，抽出一个签卦，那就是你的乾之命卦。”

　　乾坤子说道。

　　他整个人，似乎苍老了不少，语气也有些软绵无力。

　　“很好。”

　　轩辕天赐，面带笑容。

　　他伸出手来。

　　修长的手指，如玉的肤色。

　　他的手指很美。

　　在乾坤子递过来的签筒上，抽了一根。

　　他满怀期待的看过去。

　　只见，抽出的签卦，上面空白一片。

　　就在这时候，他身体周围凝聚的签卦法相，却化作一道流光，没入了这个签卦之上。

　　原本空白的签卦，这时候，开始发生了变化。

　　签卦的最上端，开始在变化里，凝聚出奥义，渐渐的形成文字。

　　最先出现三个古朴的文字。

　　上上签！

　　轩辕天赐看到这上上签三个字，嘴角里泛起了一丝笑容。

　　他期待着往下看去。

　　签卦的下面也变化着，开始凝聚其它的文字。

　　不停的变化着。

　　然而，在这签卦变化到最浓烈，即将生成文字的时候，却戛然而止。

　　与此同时，就连那刚刚凝聚而出的上上签三个字，也开始消失。

　　整个签卦上，空白一片。

　　“咦？卦象中止了。这是怎么回事？”

　　轩辕天赐问道。

　　他的声音很平静温和，只是，却带着一种窒息的压抑。

　　乾坤子明白，这个问题他若是回答不好，很有可能就会因此丢了小命。

　　“修友，占卜算卦的卦象，不过是窃取命运长河里的一丝命运投影而已。然而，命运虚无飘渺，不可捉摸，而命运投影也只是代表着无数命数里的一种命数的变化。我的签卦仆命，也是一样的道理，不过是通过修友的气息，欲要从命运长河里，窃取修友的一丝命运投影。”

　　“然而，修友的命数实在是太强大了，修友的命运投影也无比的强大。老朽修为低微，所占卜的乾卦之签，无法承载修友的命运投影，自然也无法将修友的命运投影，引渡下来。”

　　乾坤子解释着。

　　“真的是这样么？”

　　轩辕天赐眸子里，闪烁着一丝质疑。

　　他看着乾坤子，可最后的目光，却落在了造化丹尊的身上。

　　“占卜之术，不过是命运长河诸多投影的一个而已。轩辕修友，你的命数如此强大，你说，天上地下，谁可以给你占卜？既然是娱乐，算得出也好，算不出也好，都无伤大雅。”

　　造化丹尊说道。

　　“造化修友，说得也是。无伤大雅。他若是能够算得出我的命数，我反而还不信了。”

　　轩辕天赐也笑了起来。

　　“两位，请慢用。若没有其它的事情，老朽先退下来。”

　　乾坤子舒了口气，他以为这件事情，就这样结束了。

　　如果这样，他这次的劫数，基本上算是过了一大半了。

　　“等等。”

　　不过，轩辕天赐，又将乾坤子给叫住了。

　　“修友，你还有什么吩咐？”

　　乾坤子问道。

　　“我对你的乾卦卜命，真的是很好奇。我的命数强大，你算不出来。这是否说明，若是一个人命数不强，那么他的卦象，就可以算得出来了？”

　　轩辕天赐问道。

　　“理论上说，是这样的。”

　　乾坤子点点头。

　　刚刚才舒口气的乾坤子，此刻他的心，揪了起来。

　　他有一种死到临头的劫难感。

　　他突然明白了过来。

　　刚刚轩辕天赐让他帮占卜其命数，不过是这场劫数的前奏，现在高潮才刚刚开始。

　　而决定他生死的，将是这下面的那一卦！

　　“轩辕修友，你看他为你算这一卦，几乎要了他半条命。再算下去，只怕小命都没有了。玩玩而已，无伤大雅，我看就算了吧。”

　　造化丹尊突然开口。

　　他似乎想要阻止轩辕天赐算下面的那一卦。

　　“既然玩玩而已，无伤大雅，那再算一卦，又何妨？放心吧，造化修友，我轩辕天赐，可不是那种不讲理的人，也不是那种只图自己一时之快，而不顾别人生死之人。”

　　轩辕天赐说到这，他的掌心，多出了一个玉瓶，慢慢的飘浮到乾坤子的面前，他说道：“这是一颗卜命丹，你将其炼化吧。”

　　卜命丹！

　　传说之中窃取命运气息凝聚的神丹！

　　将其炼化，不仅可以使得占卜之人在为人占卜之时，不受窥视命运投影的反噬，而且还能够大大的提升占卜的成功率。

　　看到这颗卜命丹，造化丹尊的眼眸，也一亮。


第2394章 轩辕天赐要算的卦

　　造化丹尊暗道这轩辕天赐真的是老狐狸。

　　明知道自己贵为命运时代的第一主角，本身修为又强大，他的命数何其强大？

　　他既然有着传说之中的卜命丹，先前居然不拿出来。

　　乾坤子当然也不傻。

　　轩辕天赐此刻拿出如此宝贵的卜命丹出来，那么接下来要算的命，当然不会寻常。

　　甚至，一个不好，就有可能会杀人灭口的。

　　“修友，你……你的命数之强大，乃是老朽平生罕见。只怕再有这卜命丹，也未必算得出来。我看，就不必浪费了吧。”

　　乾坤子说道。

　　他满脸的苦涩，眸子里全都是惶恐。

　　“我要你算的，并非是我的命数，而是我一位朋友的命数。不知他不在场，可否占卜得了他的命数？”

　　轩辕天赐问道。

　　“若是有他的气息或者是相关因果之物，那也算得了。只是，不如他本人到场，来得有把握些。”

　　乾坤子不敢有违，解释着说道。

　　“说以，我才为修友准备了卜命丹。一是为了弥补修友刚刚为我占卜所亏损的元气和命气，二也是接下来为我的朋友，占卜一下他的卦象。”

　　轩辕天赐说道。

　　“修友，老朽的这点亏损，算不得什么，寻常的丹药也可以弥补得了。你不妨将那个人的气息或是因果之物，拿出来，让老朽先看看那个人的命数到底如何。若是命数不强，那么根本不需要浪费这一颗如此宝贵的卜命丹的。”

　　乾坤子小心翼翼地说道。

　　他觉得，这颗卜命丹就是个烫手的山芋，他能不拿就不拿了。

　　“我也不知道他的命数到底强不强。所以，修友你还是先炼化这颗卜命丹再说吧。就算浪费了，也无妨的。”

　　轩辕天赐说道。

　　“那老朽，恭敬不如从命了。”

　　乾坤子知道推拖不得，只好从命了。

　　他拿过轩辕天赐的卜命丹，当场打开，立即盘膝而坐在虚空，开始炼化起来。

　　造化丹尊轻轻的抿了一口乾卦茶。

　　“你还真是够意思。为了帮朋友占卜一下命数，居然连卜命丹都拿出来了。”

　　他放下茶杯，笑着说道。

　　“我一向都这样的。”

　　轩辕天赐说道。

　　听起来，他似乎是一位重情重义的朋友，经常慷慨解囊的那种。

　　“你连自己卜命时，都舍不得用这卜命丹呢。”

　　造化丹尊说道。

　　“总想把最好的，留给朋友。”

　　轩辕天赐说道。

　　“你那朋友，能够得到你的这份情谊，我想他应该知足了。”

　　造化丹尊有些羡慕起来。

　　两人就像是寻常的聊天。

　　可是，旁边的幽绝神帝听着，却感受到了一种暗潮汹涌的交锋。

　　他知道，这轩辕天赐绝非其口中所说的，总想把最好的，留给朋友。

　　这话应该反着听。

　　“你那位朋友，到底是谁？说不定，我也认得呢。”

　　造化丹尊问道。

　　“是的，你也认得。”

　　轩辕天赐点头承认。

　　“哦？到底是谁？我倒要看看，谁能够得到你如此的亲睐？”

　　造化丹尊装着很好奇的样子。

　　也就在这时候。

　　乾坤子初步的炼化了轩辕天赐那颗卜命丹，他亏损的命元生机，也补充回来了。

　　他也在竖起耳朵认真的听着造化丹尊和轩辕天赐的对话。

　　他当然好奇了，这接下来这轩辕天赐要他算命的人，到底是谁呢？

　　“他叫，唐明阳！”

　　轩辕天赐说道。

　　他说出唐明阳这三个字时，每一个字响彻在这茶楼里，都好比时空静止了一样。

　　乾坤子、幽绝神帝听到唐明阳这三个字。

　　他们也都一愣！

　　居然是他？

　　他们没想到，这轩辕天赐耗费一颗宝贵的卜命丹，居然让他算的是唐明阳的命！

　　唐明阳！

　　很久违的名字了！

　　送的来说，乾坤子和幽绝神帝，还欠下唐明阳一个人情呢。

　　不过，如今他们已经觉醒了真帝境的鬼神记忆。

　　在他们看来，唐明阳不过是一个小蝼蚁，也只是一个可以在天阎寰宇里，被人掌控的一颗棋子而已。

　　现在可是命运时代，鬼神强者回归，这唐明阳早就死沧海一粟，泯灭在尘埃里了。

　　怎么……还能够得到轩辕天赐如此的重视？

　　要知道，轩辕天赐那是何等的存在啊！

　　“他？”

　　造化丹尊拉长了声音。

　　装出一副很惊讶的样子。

　　他似乎早就有所预料。

　　他似乎，就是为了此事而来的。

　　只是，真真假假，是似而非，就要看轩辕天赐来猜了。

　　果然，轩辕天赐说出唐明阳这个名字的时候，目光一直盯着轩辕天赐来看，不愿意放过轩辕天赐的一个微妙的情绪变化。

　　他不得不赞叹，轩辕天赐这个老狐狸，真的是隐藏得很好，当然了，演得更好了。

　　“你和他，应该很熟悉吧。”

　　轩辕天赐问道。

　　“他确实是一个妙人，我也一直在关注他。”

　　造化丹尊说道。

　　“没错。本来一颗棋子，却跳出了棋局，你说奇怪不奇怪？”

　　轩辕天赐问道，装作不解。

　　他当然知道，唐明阳之所以能够逃出棋局，背后定然是有不逊色于他的人来捣乱了。

　　而这些人里，绝对有造化丹尊的份。

　　否则，他来问唐明阳的命数，为什么轩辕天赐这么巧，就出现在了这里呢？

　　他可信什么巧合。

　　“说来也确实有趣。天阎寰宇大劫，他居然摆了我一道，鸠占鹊巢，坐上了第一主角的位置。”

　　轩辕天赐说道。

　　他看似闲聊，可这其中的因果和怨念，可想而知。

　　别看这只是小小的一次胜他。

　　很有可能，千里之堤，毁于蚁穴。

　　他不得不防。

　　“是有趣。不过，我看他更像是一个傀儡。”

　　造化丹尊说道。

　　他欲要转移话题。

　　“所以，我更想知道，到底是谁操控着这只傀儡了。你应该知道，我不是那种很喜欢输的人。”

　　轩辕天赐说道。

　　“我当然知道了。可既然是棋局，那就有输有赢。有谁会一直赢呢？”

　　造化丹尊说道。

　　“我不是不能输，至少要输个明白。”

　　轩辕天赐说道。

　　他还有另一层意思。

　　那就是平时的小局小闹，可以输，可是这关系到大局的命运时代，他可不能输！

　　他也输不起！

　　“你还是那样爱较真。”

　　造化丹尊笑了起来。

　　“哈哈！我一直也都是那样。”

　　轩辕天赐也大笑起来。

　　他说着，看向乾坤子，说道：“唐明阳，你可识得？”


第2395章 因果形体

　　乾卦茶楼。

　　造化丹尊和轩辕天赐的闲谈，带着欢声笑语。

　　可乾坤子深深知道这其中的危险。

　　“识得。说来，老朽还和此子有些渊源。”

　　乾坤子说道。

　　这种事情，他哪里敢隐秘？

　　“我身上和他有因果上的气息，你以我的气息来推演他的因果，再来算他的命数，可否？”

　　轩辕天赐问道。

　　“可以。不过……”

　　乾坤子犹豫着。

　　“不过什么？”

　　轩辕天赐问道。

　　“老朽不敢保证其准不准！毕竟乾卦之数，也只是窥视命运长河的一个投影。”

　　乾坤子再度解释。

　　生怕他算出来的唐明阳的命数，不和轩辕天赐的要求和预期。

　　“无妨。”

　　轩辕天赐说道。

　　“那在下就斗胆的算一算了。”

　　乾坤子说着，在收回目光之时，还偷偷的瞥了眼旁边的造化丹尊。

　　他重新冲储物戒指里拿出一个茶杯，再在里面放入一片茶叶。

　　“需再饮一杯乾卦茶做引。”

　　乾坤子说道。

　　“嗯。”

　　轩辕天赐点点头……

　　唐明阳再跟申光禹对决，越战越勇。

　　他还不知道，在这个命元混沌寰宇之外，在无界命海所管辖下的某个混沌寰宇里，轩辕天赐正让乾坤子为他测命。

　　申光禹越战越心惊。

　　他感受到了顽强。

　　怎么来说，他这一世，也是出生在于这方混沌寰宇里的，所以，他也算是命运时代的主角之一，虽然还默默无闻。

　　但是，他的身上也有着他的命数和气运啊。

　　他背上的八柄壬戌之刃，以不同的轨迹斩杀向唐明阳，唐明阳手持小幽的火界之剑，一剑刺出，剑分八影，点向申光禹的八柄壬戌之翼。

　　剑的力量一分为八，当然不敌申光禹的八柄壬戌之翼的威力，瞬间就破去。

　　可是，这准确的点中，却让申光禹的心里，越发的震撼。

　　要知道，别看他这八柄壬戌之刃斩杀而出时，那轨迹平凡无奇，可是那毕竟是融入了他的天级神通绝学，那是处于他的神通绝学的轨迹里。

　　这看到的轨迹，并非是真实的轨迹。

　　而且，这八柄壬戌之刃的轨迹，变化无常，没有规律，这唐明阳是怎么准确的找到的呢？

　　“如果此子在力量上跟我相当，只怕我可能不是此子的对手！”

　　不知怎么的，申光禹的脑子里，突然冒出这么一个念头来……

　　乾坤子已经泡好了新的一杯的乾卦茶。

　　轩辕天赐轻轻的抿一口。

　　“好茶。”

　　他笑道。

　　目光看向造化丹尊。

　　他想要看看此刻的造化丹尊，到底是什么神情。

　　造化丹尊面色平静，同样是拿起桌面上的茶杯，轻轻的抿上一小口。

　　“测算他人之命数，需要另一套乾卦法诀，我传给你。”

　　乾坤子说着，道念将一段乾卦法诀传给轩辕天赐。

　　轩辕天赐直接运转这套法诀，以他身上和唐明阳的因果气息为牵引。

　　因果之气越浓，这测算的成功率就越高。

　　随着法诀的掐动。

　　在轩辕天赐的身体周围，慢慢的浮现出一个墨绿色的光影祭坛。

　　一股血红色的因果之气，从轩辕天赐的身体周围散发而出，融入到这个光影祭坛里，慢慢的，上面凝聚出一个血色的影子里。

　　这个血色的影子，散发而出的，并非是轩辕天赐的气息，而是唐明阳的气息。

　　因果气息为引！

　　这是从轩辕天赐身上凝聚而出的唐明阳的因果气息！

　　“好浓的因果气息！”

　　乾坤子震撼了！

　　毕竟，能够凝聚出一个虚影，已经算是强大的了。

　　可现在，轩辕天赐身上的因果气息，竟然直接凝聚出一个因果形体出来。

　　“这样的因果气息，够测算了么？”

　　轩辕天赐问道。

　　“够了，够了！”

　　乾坤子点点头。

　　造化丹尊看着那个血色身影的唐明阳，静静的没有发一言……

　　因果，乃是互相为引的。

　　在加上唐明阳本身也修炼因果法则。

　　所以，在这轩辕天赐凝聚他的因果形体出来的时候，他也有感应。

　　很强烈的感应。

　　唐明阳在申光禹的压迫之下，这段时间进步很快，神通绝学不断的完善，品阶不断的提升。

　　“如果我能够突破进入真道境第二步，这申光禹，不再是我对手。”

　　此刻，唐明阳觉得，在神通绝学方面，他已经完全压制住申光禹了。

　　或许，他并不需要踏入真道境第二步，只需某几种法则踏入八卦境，力量增长，达到可以和申光禹抗衡的程度，也能够打败这个申光禹。

　　他沉下心来。

　　参悟法诀。

　　就在这时候，他突然感觉得到，冥冥之中，那因果长河里，突然波翻浪涌，一股无比强大的因果之线，从因果长河的一端延伸下来，牵引在他的身上。

　　那因果之线极其的强大，哪怕是唐明阳如今对于因果的参悟，也无法彻底的隔绝这条因果之线对他的锁定。

　　“咦？这是怎么回事？怎么因果长河里，有这么强大的因果之线，锁定住我？”

　　唐明阳又惊又骇。

　　他运转因果法诀，感应过去。

　　时空轮转。

　　顺着这因果之线的感应，唐明阳的意念，突然感觉到穿越了时空，然后降临在了因果之线的另一头。

　　也就是那个由轩辕天赐凝聚的因果形体内。

　　那个因果形体，睁开了眼！

　　也就在这个因果形体睁开眼睛的瞬间，在场的轩辕天赐、造化丹尊、乾坤子、幽绝神帝，齐刷刷的将目光看过去。

　　那目光，带着一股无形的威压。

　　“你们？”

　　唐明阳睁开眼睛，先看到的是面前的乾坤子和幽绝神帝，他先是一愣。

　　紧接着，他又看到了轩辕天赐和造化丹尊这两个家伙。

　　他内心顿时惊骇起来。

　　“造化！这是怎么回事？你们在凝聚我的因果气息？将我召唤来这里，到底为什么？”

　　唐明阳环视周围一周。

　　他和乾坤子、幽绝神帝之间，在那场千年大劫时，几乎友情已尽。

　　他看到轩辕天赐时，内心更是骇然。

　　这可是他的老对头啊，如今的命运时代的第一主角啊。

　　所以，他开口时，只好问向和他关系最好的造化丹尊了。

　　“我只是来这里看热闹的。轩辕修友通过他和你之间的因果感应，凝聚你的因果气息，找这乾卦茶楼的主人，要给你算一卦。”

　　造化丹尊说道。

　　他嘴角微微的上扬，一副看热闹的姿态。


第2396章 好久不见

　　唐明阳顿时明白了过来。

　　他看向轩辕天赐，正想要说话，质问这轩辕天赐一番。

　　没想到，反倒是轩辕天赐先开口了。

　　“唐明阳，好久不见！”

　　一句好久不见，温和热情。

　　这声音和语气，就好比这轩辕天赐和唐明阳，乃是知交多年的好友一样。

　　“轩辕天赐，你凝聚我的因果形体，给我测算乾卦，这是什么意思？”

　　唐明阳可不管这么多。

　　管你轩辕天赐是什么主？

　　反正他只是一缕因果意识念头降临。

　　“就是想给你算上一卦，仅此而已。”

　　轩辕天赐说道。

　　他说的很坦然。

　　丝毫没有那种偷鸡摸狗正好被抓个正着的尴尬。

　　“你给我算卦？我若是不想算呢？”

　　唐明阳说道。

　　“这可由不得你了。”

　　轩辕天赐说道。

　　“你若是想对付我，直接动手就行了。何必做这些偷鸡摸狗之事？”

　　唐明阳说道。

　　他看不透轩辕天赐的修为。

　　哪怕是乾坤子、幽绝神帝这样的真帝境强者，他能够感受得到他们的恐怖。

　　唯独这轩辕天赐，他看过去，只觉得这轩辕天赐浩瀚如同星空，可是细看之下，又平凡如同凡人。

　　这一点，跟造化丹尊有点儿类似。

　　可是，能够让乾坤子、幽绝神帝这两位真帝境强者都恭恭敬敬的立于一旁小心伺候着，这轩辕天赐会寻常么？

　　“你有命数在身，若是我能够解决，我早就解决了。”

　　轩辕天赐说道。

　　他说话还是那么的温和。

　　在别人看来，要杀唐明阳，派一个强者去就行了。

　　可是在他看来，事情远没有那么简单。

　　“呃……”

　　唐明阳也没想到轩辕天赐会那么的直接，直接得毫不做作，光明磊落。

　　他一时之间，也不知道该说什么了。

　　“你算我命数，这么说，你是在怕我了？”

　　唐明阳说道。

　　“不存在怕不怕。只是你的命数太奇特，会成为这场命运棋局的变数。所以，就想弄清楚一些。”

　　轩辕天赐说道。

　　“你怕我威胁到你时代第一主角的位置？”

　　唐明阳问道。

　　“这点倒是不怕。”

　　轩辕天赐说道。

　　“那你是为什么一定要知道我命数的变化？”

　　唐明阳说道。

　　“我只是想弄清楚些，然后才能利用好你这颗棋子。”

　　轩辕天赐说道。

　　唐明阳一听，大怒！

　　原来这个家伙，还是打着想将他作为棋子的念头。

　　“哼！小心别像天阎寰宇大劫那样，一不小心，让我成为了时代第一主角！”

　　唐明阳说道。

　　“一个人，不会在同一个坑里掉进两次。”

　　轩辕天赐很是自信地说道。

　　“那你等着。”

　　唐明阳咬牙切齿。

　　他心里暗骂这轩辕天赐果然是卑鄙无耻小人。

　　如果不是他因果法则参悟高深了，只怕还无法根据因果线，溯本追源，追踪到这里来。

　　此刻，他正好见证这一幕。

　　此刻，他亲眼看着，这轩辕天赐是如何给他测命，如何算计他的。

　　这就好比当着你的面，跟别人说着要怎么算计你，你说这样的家伙，气不气人，可不可恶？

　　“我会等着的。当然了，若是有除掉你的机会，我也不会放过的。你也要等着哦。”

　　轩辕天赐笑了起来。

　　仿佛能够让唐明阳气愤，对他来说，也是一件很有趣的事情。

　　“我也等着的。”

　　唐明阳大声的应战。

　　仿佛，自当初天阎寰宇大劫之后，他和轩辕天赐的明争暗斗，从此刻才算是真正的拉开了序幕。

　　当然了，目前还是一场力量极其悬殊的对决。

　　他和轩辕天赐之间的差距，还非常的巨大。

　　唐明阳试图着想要掌控着这个因果身躯，他发现，他的因果意志除了降临在这里简单的做些动作外，其它的任何行为走做不了。

　　他环视一圈，并没有看到芊芊。

　　他虽然和乾坤子、幽绝神帝之间，没有了友谊，但是芊芊还是他的朋友。

　　他感受着周围的气息。

　　他似乎发现，这方时空很特别，这里的法则有点儿陌生。

　　“这里是哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“这里是无界命海疆域内的第九混沌寰宇。”

　　回答的是造化丹尊。

　　“原来如此，这么说，这里并非是我们所在的那个混沌寰宇了？”

　　唐明阳飞出的诧异。

　　“正是。”

　　造化丹尊点点头。

　　“轩辕天赐，你身为时代第一主角，居然立刻了我们那方混沌寰宇？”

　　唐明阳很是诧异。

　　要知道，主动离开那方混沌寰宇，那就等于主动离开时代第一主角的位置，主动放弃先机，不再处于时代漩涡之中。

　　这样很危险。

　　一个不好，就会被别人捷足先登，抢了时代第一主角的位置。

　　“你还是太年轻了。”

　　轩辕天赐说道。

　　这样的教育口吻，让唐明阳非常的不爽快。

　　“离开棋局，才能够看清局势。”

　　造化丹尊开口说道。

　　“还是造化修友你懂我。”

　　轩辕天赐说道。

　　“无论什么时代，终有过去的时候。时代主角，风光一时，可哪里有永恒的主角，永恒的风光？”

　　造化丹尊说道。

　　“燕雀安知鸿鹄之志哉？”

　　轩辕天赐笑了。

　　这话，像是对于唐明阳的回应。

　　造化丹尊不再说话。

　　“乾坤子修友，你可以给唐明阳算卦了。”

　　轩辕天赐说道。

　　“唐明阳修友，老朽得罪了。”

　　乾坤子说着，向唐明阳行了一礼。

　　他知道，他算是瞎了眼了。

　　他没想到，唐明阳的成长竟然如此之快，而且还能够成长为让轩辕天赐这种存在都忌惮的程度。

　　所以，他也不敢得罪唐明阳了。

　　旁边的幽绝神帝，也同样如此。

　　“你来算吧！要我怎么配合？”

　　唐明阳说道。

　　别看他说得轻松，其实，他心里也有小九九。

　　若是乾坤子说出什么让他配合之法那么他就反方向而行之。

　　他就是不配合！

　　他就是想要从中捣乱。

　　他当然是越想越气了。

　　“幽幽……”

　　在另一片寰宇时空的小幽，它和唐明阳心有灵犀，此刻唐明阳并没有刻意隐藏这番念头情绪，它立刻感受到了。

　　它顿时勃然大怒起来。

　　它大声嚷嚷起来，它说那个轩辕天赐真是卑鄙小人，居然偷偷摸摸的找人来算唐明阳老大的命数，真是气死它小幽了！

　　“修友莫需要配合，只需放松意念即可。”

　　乾坤子说着，他运转卜命丹内的丹气，开始掐动法诀，用仆命丹内的一丝命运气息，开始通过唐明阳的因果气息，引动命运长河里关于唐明阳的命运影像！


第2397章 唐明阳的命

　　唐明阳暗恨。

　　可也无可奈何。

　　只见乾坤子掐动法诀，在他的周围，浮现出乾卦的气息。

　　他又拿出了那个神秘的乾卦签筒。

　　将引动的命运气息，引入这个签筒内。

　　渐渐的，签筒内，凝聚了三百六十各卦签，暗符合周天之数。

　　这过程，跟先前轩辕天赐测卦时，大致相同。

　　唯一不同的，乃是这回乾坤子不需要激发他体内的真武血脉，因为有了卜命丹来代劳了。

　　最后，乾坤子的法诀完成。

　　“轩辕修友，这乾卦之签，是你来抽取还是唐明阳修友来抽取？”

　　乾坤子问道。

　　“这有区别么？”

　　轩辕天赐问道。

　　“当然有区别了。这签筒内的每一根乾卦之签，都代表着从命运长河里提取的一个命运影像。不同的人抽取，就会抽取出不同的影响。这卦，若是只测唐明阳修友的命数，那么由唐明阳修友来抽取，最为准确一些。若是测你和唐明阳修友之间的命数，那么由你来抽取，那么更好一些。”

　　乾坤子解释说道。

　　轩辕天赐点点头。

　　他看向唐明阳，问道：“唐明阳修友，你抽取还是我抽取？”

　　“哼！既然算的是我的命数，那就由我来抽取吧！”

　　唐明阳说道。

　　“也好。”

　　轩辕天赐点点头，这也正和他的意。

　　毕竟有造化丹尊在场，他不好将他和唐明阳之间的命数因果泄露出去。

　　哪怕这乾卦之签，算得未必准确，但至少可以作为一个参考的。

　　“唐明阳修友，请！”

　　乾坤子说道。

　　他手中的乾卦签筒，漂浮而出，飘到了唐明阳的面前。

　　这时候，唐明阳突然发现，他能够稍微的掌控一下这因果身躯了。

　　他伸出手来，想要故意捣乱。

　　这不是有三百六十根卦签么？

　　好，那他就一次抓一把出来！

　　他想得好，可是事实，并非如此。

　　当他的手指，最先碰到哪一个卦签的时候，只见这根卦签，自动飞了出来。

　　与此同时，这卦签上面，一阵光芒闪烁。

　　这些光芒里，射出一道光束，笼罩在唐明阳的因果之躯上。

　　唐明阳顿时觉得，他整个因果之躯不受控制，然后融化开来，飞进了那乾卦之签内。

　　随着这因果之躯的消散，唐明阳的因果意志没有了载体依托，也消散开来。

　　“不好！上当了！”

　　唐明阳顿时明白过来，他被轩辕天赐耍了。

　　他还以为，他能够在场，看看他抽出来的乾卦之签么？

　　没想到，当他抽出这乾卦之签后，居然就这样被踢出了场。

　　他运转因果法诀，在想着循着那因果线重新降临。

　　可是这时候，那根因果线已经变得很细很细，根本无法再承受他的因果意志，在溯本追源。

　　也就是说，唐明阳再也无法重新降临了。

　　“啊！可恶可恶！”

　　唐明阳很是懊恼。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的火气，小幽更加的愤怒。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽一定不会放过轩辕天赐那个混蛋的！

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫着，不甘示弱。

　　它说它小滴若是遇到了轩辕天赐，那定然会让他好看的。

　　“这轩辕天赐开始要对付我了！我们要小心了！你们这三个小家伙，从今以后，也都不许再偷懒了！因为，留给我们的时间，似乎已经不多了。”

　　唐明阳说道。

　　三个小家伙，乖乖的点点头。

　　唐明阳的心里，还是很好奇。

　　最后他抽出来的卦签，到底显示着什么？

　　是好，还是坏？

　　……

　　乾卦茶楼。

　　唐明阳的因果意志消失。

　　那吸收了唐明阳因果形体的卦签，上面一阵的变化，慢慢的开始凝聚出卦象来。

　　所有人，目光都盯着卦签来看。

　　乾卦之签上，先凝聚出三个字：下下签！

　　看到下下签这三个字时，轩辕天赐的嘴角，泛起了一丝笑容。

　　他接着看下去。

　　造化丹尊的嘴角，也泛起了一丝的笑容。

　　他也接着看下去。

　　卦签一阵的变化，继续凝聚出符文字体来。

　　六个字：生死劫，命克星！

　　“生死劫，命克星？”

　　轩辕天赐看清楚了下面的六个字，他脸上的笑容，已经没有了。

　　反而是皱起了眉头。

　　他深思着。

　　从这卦象的表面文字来看，那就是说，唐明阳近段时间，会有一场生死大劫，而唐明阳命中的一个克星会出现，将置唐明阳于死地。

　　只是，唐明阳出现死劫，有人要唐明阳的命，为什么轩辕天赐还皱起眉头，不开心呢？

　　相反了。

　　造化丹尊笑了。

　　他笑得更加的开心。

　　下下签。

　　生死劫，命克星。

　　仿佛唐明阳抽取了这卦签，他非常的满意。

　　“你笑什么？”

　　轩辕天赐问道。

　　“我笑，你终于可以解决一个心腹大患了。这唐明阳，太过嚣张，不过，成不了气候，他终于还是要陨落了。”

　　造化丹尊说道。

　　也不知道他这番话是真是假。

　　轩辕天赐也不傻，他当然不信造化丹尊的这番鬼话了。

　　他知道，这唐明阳能够走到今天，绝对有造化丹尊的暗中帮忙的。

　　“他要陨落？连我都没有把握杀死他，你说，谁能让他陨落？”

　　轩辕天赐问道。

　　“因为你不是他的克星，你克制不了他，当然不能够让他陨落了。”

　　造化丹尊说道。

　　反复这是一个很浅显的道理。

　　“你知道他的克星是谁？”

　　轩辕天赐有些警惕了。

　　若是造化丹尊知道唐明阳的克星是谁，那么就可以先一步做出布局。

　　那么，唐明阳这场生死劫，就不是死劫，而是一场由死而生，涅劫脱胎的大机缘！

　　何为生死劫？

　　那就是，死中有生的劫数。

　　就好比当年唐明阳的那次千年大劫一样。

　　明明唐明阳必死无疑的，可最后还是抓住了一线生机。

　　也正是从那次千年大劫开始，唐明阳的命数急转而上，势不可挡，直到最后一刻，力压轩辕天赐成为天阎寰宇大劫的第一主角。

　　此刻。

　　难道，唐明阳的命数，还要重演一遍么？

　　难道，他轩辕天赐还要在同一个坑里，再摔倒一次么？

　　所以，轩辕天赐很紧张！

　　他的目光，死死的盯着造化丹尊看。

　　如果造化丹尊提前知道唐明阳的克星到底是谁。

　　那么，他可能就被动了！

　　那么，唐明阳的这场生死劫，就有些悬了！

　　“我不知道。”

　　造化丹尊说道。

　　他的脸上，没有了笑容。

　　他静静的看着轩辕天赐眸子里，慢慢弥漫的杀机。

　　他一点儿也不怕。


第2398章 你来不及了

　　乾卦茶楼。

　　在轩辕天赐凝视着造化丹尊的这一刻，旁边的乾坤子和幽绝神帝，突然之间，感受到了一股寒意。

　　这一刻，仿佛整个乾卦茶楼，进入了寒冬。

　　他们两个心里都一愣。

　　可别殃及他们两条小池鱼了。

　　“真不知道么？”

　　轩辕天赐再问一遍。

　　他显然不信。

　　“真不知道。”

　　造化丹尊再回答一遍。

　　也不知道是真是假。

　　“你来这里，是阻止我赶回命元混沌寰宇去的么？”

　　轩辕天赐突然明白了造化丹尊出现在这乾卦茶楼的含义了。

　　造化丹尊并没有立刻去回答这个问题。

　　他端起桌面上的茶杯，轻轻的抿了一口乾卦茶，这才慢慢的放下茶杯。

　　“你现在，还来得及赶回去么？”

　　造化丹尊反问。

　　这里和命元混沌寰宇，不知隔了多远。

　　哪怕是祭祀传送，也要好几千年。

　　当然了。

　　像造化丹尊和轩辕天赐这样的存在，他们可以在命元混沌寰宇里，留一个分身，以代替本尊坐镇其中。

　　但是，隔着这么远。

　　他们的本尊和分身之间，定然无法及时的沟通信息。

　　就像当初唐明阳的本尊困在无上魔界，留在外面的丹尊信息，根本就感应不到本尊那里的情况一样。

　　他们留在命元混沌寰宇的分身，此时此刻，根本就不知道乾卦茶楼算出唐明阳生死劫卦象的信息。

　　所以，也无法根据这里的信息来及时作出判断。

　　“来不及了。”

　　轩辕天赐点点头。

　　“所以，唐明阳的这次生死劫，他命中的克星，肯定不是你了。而你也应该松口气。”

　　造化丹尊说道。

　　“我为什么要松口气？”

　　轩辕天赐问道。

　　“你是命运时代的第一主角，若是连你都出手对付唐明阳，其他盯着你位置的人，怎么想？你要杀死唐明阳，他们能让你如意么？定然会千方百计的不让唐明阳死去，用唐明阳这颗让你忌惮的棋子来对付你，最好让你们两个人斗得两败俱伤，他们才好坐收渔翁之利。所以，你去对付唐明阳，反而会是唐明阳的生机，是他的幸运星。”

　　造化丹尊解释着。

　　轩辕天赐笑了。

　　“不得不承认，你的三寸不烂之舌，还真的有将黑的说成白的能力。我几乎都要信以为真了。”

　　轩辕天赐说道。

　　“看来，你还是不相信我。”

　　造化丹尊叹了口气。

　　“你让我如何相信，一个一直都想骗我的人？”

　　轩辕天赐说道。

　　“你知道，天阎寰宇大劫时，你为什么会输给唐明阳么？”

　　造化丹尊问道。

　　“为什么？”

　　轩辕天赐很感兴趣。

　　“你以天地寰宇为局，时代大劫为势，自身为子。自己既是自己的棋子，又是自己的掌棋者。哪怕你再经天纬地，身在棋局多了，自然也就会被棋局所局限，看不清了局势，难免会被人趁虚而入。”

　　造化丹尊说道。

　　“多谢你的指点。那你说，我该如何做？”

　　轩辕天赐问道。

　　“我也不知道你该如何做了。”

　　造化丹尊摇摇头。

　　轩辕天赐也抿了一口乾卦茶。

　　只是在他充满杀机的眸子深处，泛起了一丝的得意。

　　他敢于在命运漩涡最核心，离开时代第一主角的位置，当真是没有留后手么？

　　他真的会走这种看上去很蠢的局么？

　　……

　　唐明阳和申光禹的对决，惊天动地。

　　转眼，就已经三年过去。

　　申光禹越战越心惊。

　　唐明阳的进步，太出乎他的意料了。

　　简直是太恐怖了。才短短的三年。

　　此刻的唐明阳，已经不再是被动的受他打了，偶尔还能够还上几招，还能够将申光禹给逼退。

　　看来，再照这样的趋势下去，只怕他会困不住唐明阳的。

　　而且就这样给唐明阳当陪练来提升唐明阳的实力，他心里也非常的不爽。

　　他只好用秘法联络玲珑神王。

　　“玲珑，你那边情况如何？”

　　申光禹问道。

　　“我这边还需要些时间，才能够炼化浮光戊雪！”

　　玲珑神王说道。

　　她的语气很凝重。

　　很显然雪留给浮光戊雪的后手，给玲珑神王造成了很大的困难。

　　她心里暗恨。

　　她更不服输。

　　“你那边的情况呢？那唐明阳解决了没有？”

　　玲珑神王问道。

　　“没有！那唐明阳越战越勇！他直接那我当陪练呢！只怕要不了多久，他就能够从我的手里逃脱而出！”

　　申光禹说道。

　　“他的命数，果然奇特！”

　　玲珑神王感慨。

　　“那你有什么办法么？”

　　申光禹觉得，此刻的局势，有些陷入僵局。

　　若是单纯的陷入僵局那就算了。

　　可是看着形式，这僵局有着向唐明阳方向发展的趋势。

　　这对他很不利。

　　很显然，这只是暂时的僵局而已。

　　时间拖得愈久，唐明阳那里也将越有利。

　　申光禹心里也很着急了。

　　知道唐明阳手里有五对壬戌之翼后，他必须要杀唐明阳的。

　　所以，哪怕是没有玲珑神王这边的关系，他也要想方设法的来击杀唐明阳。

　　“你且放唐明阳走！”

　　玲珑神王突然说道。

　　像是下了某种决心。

　　“放他走？”

　　申光禹愣了愣。

　　他显然不愿意了啊。

　　这唐明阳的成长，一天一个样，谁知道下次再遇到唐明阳时，这小子成长到什么地步去？

　　“你现在的实力，根本杀不了他。继续压着他打，也只是给他继续提升实力的机会而已。”

　　玲珑神王说道。

　　“放了他走之后呢？”

　　申光禹问道。

　　“你去杀一个人，她和你的壬戌之翼有很大的关系。本来这件事情，我是等你帮我镇守完这个祭坛后，才告诉你的。现在看来，只有提前告诉你了。”

　　玲珑神王说道。

　　“去杀谁？”

　　申光禹问道。

　　他心里好奇起来。

　　还和壬戌之翼有关系？

　　他心里隐约有一种期待。

　　……

　　唐明阳进步得很快。

　　他的六种至高法则，慢慢的巩固着。

　　只要在这样下去，他觉得他离突破到真道境第二步，也不远了。

　　“幽幽……”

　　小幽也大声嚷嚷，它说它小幽的至高剑道法则，离突破到七星境，也不远了！

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，这个小家伙仿佛永远不知疲倦，仿佛有着使不完的精力。

　　他手持着火界之剑，一剑刺出，抵住了三个月斩杀而来的一柄壬戌之刃。

　　两者，在刹那之间僵持。

　　正面相碰，如果全力以赴的对付一柄壬戌之刃，唐明阳已经可以跟申光禹不相上下了。


第2399章 去杀一个人

　　唐明阳如今是可以对付申光禹的一柄壬戌之刃了。

　　可是，申光禹有八柄。

　　在唐明阳手持火界之剑和申光禹的其中一柄壬戌之刃僵持的时候。

　　这时候，申光禹的其它七柄壬戌之刃，斩杀而落，瞬间就将唐明阳的火界之剑给斩碎。

　　轰！

　　这壬戌之刃斩杀到了唐明阳的真武玄龟法相上，伤不得唐明阳分毫。

　　如果没有这真武神龟法相，唐明阳不知道死了多少次了。

　　可这世界上没有如果。

　　唐明阳也不怕。

　　他让小幽继续凝聚一柄火界之剑来，屡败屡战，他再度朝着申光禹击杀而去。

　　申光禹此刻正好和玲珑神王暗中交谈完毕。

　　他已经无心恋战。

　　他的演技也很好，故意露出一个破绽来，让唐明阳给逃跑。

　　唐明阳也发现了这个破绽。

　　只是，他视而不见。

　　继续攻打。

　　这么好的提升实力，完善神通绝学的机会，他怎么可能会放过呢？

　　他继续攻打申光禹。

　　他才懒得逃跑呢。

　　“混蛋！这个小子难道没有发现刚刚那个破绽？难道还是我显示出的破绽不够明显么？”

　　申光禹暗自的思量着。

　　他继续漏破绽。

　　这回破绽更明显些。

　　可是唐明阳依旧视而不见。

　　“咦？怎么这申光禹如今出招，破绽频频？难道是故意显露出来，引我上当的陷阱？”

　　唐明阳心里也不禁疑惑着。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说这个申光禹，真是一个卑鄙无耻的混蛋，跟那轩辕天赐一样的卑鄙无耻，居然还设陷阱引唐明阳老大上当。

　　它很是愤怒。

　　这个小家伙火焰的性子，看什么都很容易愤怒。

　　唐明阳唯有摸摸它的火焰小脑袋，安抚一下它的情绪。

　　“滴滴……”

　　小滴也跑过来，娇娇大叫，学着小幽老大的样子也生气。

　　不过，如果说小幽是火焰性子，很容易动怒的话，那么这个小家伙就是水的性子，没心没肺的，一天到晚只知道玩闹。

　　就连生气，大多时候，也都是看到小幽老大生气，它觉得好玩才跟着生气的。

　　唐明阳也摸摸这个小家伙的血滴小脑袋。

　　这小家伙赶紧逮住机会，趁机撒娇卖萌一把，说不定唐明阳老大一开心，就让它小滴当个几天的老大了呢。

　　倒是很滑头。

　　申光禹的心情也很糟糕。

　　因为他频频露出破绽，唐明阳非但没有走，反而还朝着他攻击最强大的地方来跟他战斗。

　　他很生气。

　　他当然明白此刻的唐明阳是什么心理了。

　　那就是好不容易遇到他这么好的陪练，哪里舍得走？

　　“这个混蛋小子！”

　　申光禹沉不住气了。

　　特别是玲珑神王跟他说了那件事情后，他更是沉不住气。

　　他干脆直接将唐明阳给轰飞，不再围困着唐明阳。

　　“小子，够了！”

　　他见到唐明阳还要飞过来，赶紧怒喝道。

　　“怎么，不打了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他还没有打够呢。

　　“打什么打？你根本就不是我的对手！滚吧，再回去修炼个几亿年。”

　　申光禹说道。

　　“无需修炼个几亿年！”

　　唐明阳说着，也懒得废话，直接上前来战斗。

　　他哪里需要几亿年？

　　再这样打下去。

　　他的六种至高法则用不了几年就可以突破，这样一来，他以真道境第二步之威力，这申光禹会是他的对手么？

　　“你混蛋！”

　　申光禹破口大骂。

　　“你若是不想跟我打，可以滚开，将这祭坛让出来。你若是不让出这个祭坛，那么我们就继续打下去吧。”

　　唐明阳说道。

　　反正他的本源浑厚，他怕谁？

　　“哼！你以为我会这么傻？会给你再当陪练么？”

　　申光禹说着，他推进了祭坛秘境里。

　　他打开这里的神阵，开始用神阵来困住唐明阳。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色一变。

　　他最不想看到的，就是申光禹利用阵法来困住他了。

　　“嘿嘿！唐明阳，让你滚你不滚，既然如此，你就好好的在这里冷静冷静吧。”

　　申光禹说道。

　　他终于分身有术，可以先去杀一个人了。

　　……

　　这里的神阵，运转得非常的玄奥。

　　唐明阳连连斩杀，都撼动不得这个阵势的分毫。

　　申光禹留一个分身在这里主持阵势。

　　他也不主动发动阵势攻击唐明阳，因为他知道，这样攻击不得唐明阳。

　　他只困不攻。

　　等他斩杀完那个人，完成壬戌之翼的传承因果，那么回来之后，就是唐明阳的死期了。

　　……

　　浮光圣域！

　　这里虽然被玲珑神王给炼化了大半，但是有些核心的地方，还是被浮光圣域法则意志所掌控着。

　　这里毕竟是浮光圣域。

　　浮光圣尊炼制的浮光圣域。

　　这位能够当得上戌翼黑帝这种无敌鬼神的师尊的存在，会是简单么？

　　某个秘境。

　　阴阳五行十方浮光圣灵，在这里主持着大阵。

　　苦苦抵挡着外面的神阵的炼化。

　　外面的神阵，乃是玲珑神王布置下来的。

　　不过，最后时候玲珑神王被浮光戊雪给算计了，这就使得她无法亲自主持神阵来攻击这里。

　　申光禹将唐明阳困在那祭坛后，他就根据玲珑神王的指示，来到了这里。

　　然后主持了这个阵势。

　　“原来浮光圣域的法则意志，真被困在这里了！”

　　申光禹眸子里，露出精芒。

　　然而，他来这里的目的，并非是冲着浮光圣域的法则意志来的。

　　申光禹的实力，并不比玲珑神王弱多少。

　　他主持了这个阵势。

　　整个阵势运转起来，威力更巨大了。

　　“不好！难道是玲珑神王来主持阵势了么？她……她将小主人炼化了？”

　　一位蓝衣少女脸色露出了慌张。

　　若是唐明阳和小幽在此，他定然认得出这个少女，正是当初将唐明阳挑选为浮光圣尊道统传承的浮光圣灵少女。

　　她在这里。

　　而其它的九位浮光圣灵也都在这里。

　　它们这一刻，也都慌张起来。

　　因为它们神阵的本源，已经不多了。

　　“都莫要慌张！继续主持大阵！”

　　一个苍老却很威严的声音响起。

　　这个声音，正是浮光圣域法则意志的声音。

　　在这个大阵的核心。

　　有一座宫殿。

　　在里面，盘膝而坐着一位青衣女子，面容绝美。

　　在这刹那。

　　她睁开了眼睛，看着虚空。

　　她的双眸，闪烁着异样的符文流光。

　　这样的符文流光，跟壬戌之翼上的符文流光，几乎一模一样。

　　若是唐明阳在此，他一定有些印象，认得这个青衣女子。


第2400章 画青眉

　　唐明阳当然会认得这个青衣女子。

　　有一段时间，他想要重回浮光圣域，有一个目的，就是想要重新找到这个女子，以此来解开心中对于壬戌之翼的一些困惑的。

　　这个女子，她的名字叫做画青眉！

　　当初唐明阳还在浮光圣域时，曾经救下过她。

　　这个女子，唐明阳在她的灵魂气息内，感受到一丝壬戌之翼的气息。

　　所以，事后唐明阳总是觉得，她定然和壬戌之翼有着某种关联。

　　只是当初唐明阳在浮光圣域时，并没有意识到这个问题，等到他想要回来再寻找时，已经错过了机缘。

　　画青眉，从盘膝之中站了起身。

　　他想要往外走。

　　不过，这个时候，一个白衣老者，拄着拐杖，出现在了门口。

　　“使女，请留步。”

　　白衣老者说道。

　　他正是浮光圣域的法则意志所化。

　　他看着画青眉，眸子里带这样几分恭敬之意。

　　“光老，让我出去吧。你们这里坚持不了多久了，而那人的体内，我感受到了四对壬戌之翼的气息，他曾经得到过壬戌之翼的传承。他来这里，乃是冲着我来的。”

　　画青眉说道。

　　她似乎已经猜到了申光禹的意图。

　　“使女，你的实力没有恢复多少，出去也是送死，根本就不会是那个申光禹的对手的。”

　　光老说道。

　　“或许，这便是命！我没有等到想要等的人，却来了另外一个人。这个人，能够得到壬戌之翼的传承，也算是有缘人吧。只是不是我想要等的人而已。”

　　画青眉说道。

　　说到这里，她的脑子里，不自觉的浮现出一个人的身影来。

　　那个身影，那个少年，才是她要等的人。

　　“使女，小主人吩咐过了。哪怕我们粉身碎骨，也要护住你的周全。你若是出去，我们定然也是会跟着你出去，跟那人拼个你死我活的。与其如此，那还不如等那个人主动将这里的阵势给破开再说？”

　　光老说道。

　　他口中的小主人，当然指的就是浮光戊雪了。

　　“我出去谈判，让他放了你们。”

　　画青眉说道。

　　“那还是等他破阵进来，你再去跟他谈判，不也一样么？他是玲珑神王的人，他真的会放了我们么？”

　　光老反问道。

　　画青眉听了，沉默无语。

　　是啊。

　　她出去后，真的能够去谈判么？她有那个资格去谈判么？

　　“好吧。”

　　画青眉听了光老的这番话，再度走回大殿里，盘膝而坐。

　　……

　　唐明阳无法破开困住他的阵势。

　　他心里暗自着急起来。

　　他的内心，总有一种不妙的预感。

　　仿佛有着什么至关重要的事情要发生。

　　“怎么心神总有些不安起来？”

　　唐明阳盘膝而坐。

　　他运转因果法则，想要找出那一丝让他不安的因果线。

　　是什么？

　　是轩辕天赐在算他命数的事情么？

　　那乾卦之签出来，最后到底是什么命数了呢？

　　还是那玲珑神王，即将炼化了浮光戊雪？

　　然后来杀他夺取混元阵印？

　　“好熟悉的心乱如麻。”

　　唐明阳心里一凛。

　　这样的心乱如麻，他曾经感受过。

　　那就是当年的千年大劫时，他也有这样的感受。

　　不过，那个时候，有雪在身边。

　　他的千年大劫，几乎十死无生，可是最后还是被他抓住了一线生机。

　　可现在雪不在他的身边。

　　“要是雪在，那就好了。”

　　唐明阳的心里，突然生出了一种思念。

　　这么多年了，也不知道雪去了哪里。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽也大声嚷嚷着，它说它小幽也想念雪这个小弟了。

　　“我有一种感觉，可能我最近会有一场类似的劫数。这一次雪不在身边，可能要靠我们自己来面对了。你们怕不怕？”

　　唐明阳问向三个小家伙。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说它小幽才不怕，谁敢来找唐明阳老大的麻烦，它小幽就要去烧死谁。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，也赶紧表决心，娇娇大叫起来。

　　唐明阳极力的想要沉下心中的思绪。

　　可是，越沉下心中的思绪，他的内心就会有一种恐惧，死亡的恐惧在靠近。

　　……

　　楚虞在浮光圣域里，一直在寻找着唐明阳，伺机而动。

　　只是进来这浮光圣域后，她也不知道随机被传送到哪里了。

　　她一直迷茫的在寻找。

　　“这里，被人动过了手脚！看起来，就像是一场局！就是不知道，这场局布置下来，到底是针对谁的了。”

　　楚虞并不傻。

　　她立刻感受到了一丝阴谋的气息。

　　只是，此时此刻，这浮光圣域进来容易出去难。

　　她就算是想要离开，一时半会儿，也找不到方向。

　　她也不知道在这浮光圣域里飞行了多少年，其中一个人也没有找得到。

　　她和戌翼黑帝之间，有没有什么因果恩怨，所以也感应不到戌翼黑帝的存在。

　　至于剑龙天一呢？

　　她也失联了。

　　也不知道是否是那剑龙天一有意在躲着她，反正她主动用祭祀之法联络剑龙天一，总是连不上。

　　也不知过了多久。

　　正在飞行的楚虞，忽然浑身一愣。

　　因为，有一个人，通过很隐秘的方式，联络上了她。

　　告诉她一件事情。

　　“什么？唐明阳的生死劫在这里？”

　　楚虞有些诧异，紧接着，她笑了。

　　那个神秘的人，再给她说些事情。

　　“放心，我明白。”

　　楚虞点点头。

　　她似乎对于那个神秘的人，很是信任。

　　这一回，她不再是毫无目的的在浮光圣域里晃荡了。

　　她掐动一个法诀。

　　这个法诀是那个神秘人传授给她的。

　　果然，原本迷雾重重的浮光圣域，这时候在她的眼前，顿时清晰起来。

　　她一步踏出，消失在了原地。

　　等她再出现的时候，已经来到了墟魔山秘境之外，里面正困住唐明阳。

　　“滚离这里！”

　　申光禹留在这里的分身，立刻感应到了。

　　“申光禹修友，在下前来这里，并非是来救唐明阳的。相反，我是受人之托，来这里相助你困住唐明阳的。”

　　楚虞开口说道。

　　她一点儿也不怕申光禹，她似乎看得出，这申光禹只是一抹分身留在这里而已。

　　“我何须要你相助？”

　　申光禹冷笑。

　　不过语气倒是有些缓和起来。

　　既然对方知道他的名号，又知道他在这里困住了唐明阳，那么这件事情，他不得不弄清楚到底是怎么回事了。


第2401章 第一个到来的人

　　申光禹知道楚虞并非寻常，这件事情，也透着诡异。

　　怎么，他困住了唐明阳，还有人来相助他？

　　他的内心隐约感觉到了不妙。

　　“你杀不了唐明阳的。相反，如果你错过了机缘，倒是会引来杀身之祸。”

　　楚虞说道。

　　“你到底是谁？”

　　申光禹喝问道。

　　“我是谁，这重要么？”

　　楚虞似乎不愿意透露她的姓名。

　　或许到了现在，他心里还存着一线的侥幸心里。

　　那就是如果唐明阳在这次生死劫里不死，那么她和唐明阳还有缓和的余地。

　　所以，这次来见申光禹，她也是改变了面容和气息前来的。

　　“你既然不愿意说，那就请你走吧。”

　　申光禹说道。

　　“罢了罢了！这是我的信物，你若是不敌，记得捏碎这个信物来找我。”

　　楚虞说道。

　　说着，在她的掌心里飞出一道法光，凝聚成为一道符文印记。

　　申光禹接过，检查一番，并无问题。

　　他再抬起眼来时，只见楚虞已经消失不见了。

　　他原地里沉思了一会儿。

　　决定就此事联络玲珑神王。

　　“玲珑，刚刚有一个人，知道我在这里困住了唐明阳，说要来帮我，这到底是怎么回事？”

　　申光禹问道。

　　他觉得他不知不觉中，上了玲珑神王的贼船了。

　　而且弄不好，有可能他连小命都不保了。

　　“哦？有人来说帮你困住唐明阳？”

　　玲珑神王眸子闪烁着。

　　暗自的思量。

　　“这其中，是否有我所不知道的隐情？”

　　申光禹能够修行到这样的境界，灵觉很是敏锐的。

　　他已经嗅到了阴谋的气息。

　　“我也不清楚。”

　　玲珑神王摇摇头。

　　“你真不清楚么？”

　　申光禹不信。

　　“我并没有骗你！我在这里布局，不过是想要恢复实力脱困而出，看来有人盯上了我，以我的局为引，再度布局。我也成为了棋子！”

　　玲珑神王何等的存在？他很快就想明白了其中的关键。

　　“是么？那我们现在该怎么办？”

　　申光禹还是有些怀疑。

　　不过，这个时候可不是发作的时候。

　　“我们已经没有了退路了。”

　　玲珑神王说道。

　　“为什么没有了退路？”

　　申光禹问道。

　　他随时可以抽身而退啊。

　　反倒是玲珑神王，被浮光戊雪给困在祭坛里，这才是没有了退路呢。

　　“你难道不想要壬戌之翼的真正传承了么？难道，你不想更进一步了么？”

　　玲珑神王问道。

　　“……”

　　申光禹无言以对。

　　“就算你可以抽身而退，唐明阳会放过你么？除非你肯将你的四对壬戌之翼乖乖的交出来给他。”

　　玲珑神王继续说。

　　申光禹内心一凛。

　　这是他的死穴。

　　他必须要筹齐所有的壬戌之翼的。

　　很显然，在这一点上，他和唐明阳，无形之中，就已经形如水火了。

　　“这唐明阳的身上，到底有什么？”

　　申光禹问道。

　　“我真不知道！因为我也身在棋局之中，被人当做了棋子来下了。”

　　玲珑神王一再的重审。

　　“那我现在该怎么做？”

　　申光禹问道。

　　“一切都随机应变吧！不过有一点是肯定的，那就是我们无形之中，就已经站在了唐明阳的对立面。敌人的敌人就是朋友。所以，凡是来救唐明阳的，都是我们的敌人，凡是来对付唐明阳的都是我们的朋友。”

　　玲珑神王说道。

　　“好！我明白了。”

　　申光禹点点头。

　　他手中拿着楚虞所给的符文印记，心里想着，这个女人到底是敌还是友？

　　……

　　楚虞盘膝而坐在虚空。

　　她在这里静静的等待着。

　　她想要看看，到底是谁第一个来趟唐明阳生死劫的浑水。

　　突然之间。

　　她目光一凛。

　　“来了！”

　　她朝着远端的虚空望去。

　　只见一位很英气的少女，从远端的天际飞射而来。

　　她左顾右盼，似乎在寻找着什么。

　　最后朝着唐明阳所封困的墟魔山秘境飞去。

　　“竟然是她？”

　　看到来人时，楚虞一愣。

　　她只觉得心跳加速了起来。

　　因为来人，她认得，还和她之间，在这一世里，有着很大的因果。

　　她皱眉沉思着……

　　英气的少女，降落在墟魔山秘境周围。

　　“来者何人？报上姓名！”

　　申光禹大声的喝道。

　　真帝境的气息，席卷而出。

　　他心里也暗自的没有底。

　　果然，又有人来了。

　　“唐明阳可在此地？”

　　这位英气的少女感受着申光禹的真帝境气息，她的眸子里，透着一抹忌惮之色。

　　不过，在这鬼神回归的时代。

　　并不是说你以前有真帝境，那就越厉害了。

　　而是看你这一世，有没有找回前世的鬼神之躯，同时这一世恢复了多少的实力。

　　这位英气的少女只有真皇境，但是恢复了前世一成左右的实力。

　　“你找唐明阳来干什么？”

　　申光禹问道。

　　“杀他！”

　　英气少女说道。

　　“你要杀他？”

　　申光禹眸子里闪烁着些怀疑之色。

　　“这么说，他真的在里面了？”

　　英气少女问道。

　　“没错。”

　　申光禹点点头。

　　“你让开！”

　　英气少女说道。

　　“我如何信你乃是来杀他的？你怎么知道他在这里的？”

　　申光禹问道。

　　“这个无需你管！你让不让开？”

　　英气少女目光一凛，泛起杀意。

　　“你敢跟我动手？”

　　申光禹将真帝境的气场运转得更强大一些。

　　其实，他只是一缕念头分身在这里，根本就没有什么实力的。

　　他只是在虚张声势而已。

　　“哼！竟然你要保唐明阳，那你就拿出你的本事来吧！”

　　英气少女手中，手中出现一柄神剑。

　　剑气纵横九重天。

　　看到这剑势的威力，申光禹就知道，哪怕他的本尊回归，都为能够在这英气少女的手里讨得好的。

　　“等等！”

　　申光禹的本尊不在这里，他哪里敢跟英气少女动手？

　　“敌人的敌人就是朋友！我也是唐明阳的敌人，我已经将唐明阳困在了这阵势里！我怕你是来救他的人，所以才来阻止。”

　　申光禹赶紧说道。

　　“你让开！”

　　英气少女眸子一凝。

　　“我们只需困住他就行了！他如今破不开这个阵势！相反的，以你现在的实力，进去根本就杀不了他。因为他的身上有真武神龟甲的碎片，防御非常的强大，你破不了他的防御的。”

　　申光禹说道。

　　“你以为我是三岁的小孩？我再问你一遍，你让不让看？”

　　英气少女说道。

　　“你……你该不会真的是来救唐明阳的吧！”

　　申光禹不由得又怀疑起来。


第2402章 真真假假

　　这回，英气少女没有再废话。

　　她手中的神剑，斩杀而出，斩杀向那阵势里。

　　轰！

　　阵势由外而内，震荡起来。

　　申光禹的念头分身，哪里抵挡得了？

　　哪怕是他的本尊在，都也只能不相上下而已。

　　“咦？”

　　阵势的波动，立刻引起了困在里面的唐明阳注意了。

　　在那个方向！

　　唐明阳在阵势里，乃是迷失方位的。

　　此刻，他感受到了有人从外面的阵势攻击而来，他立刻可以锁定和确定那个方位。

　　他没有犹豫。

　　他手持着小幽所凝聚的火界之剑，朝着那个方位攻击而去。

　　里外合击。

　　整个阵势更加的距离颤抖起来。

　　阵势虚空震荡。

　　在震荡里，显露出一些阵势运转的轨迹出来。

　　原本无迹可寻的阵势，此刻变得有迹可循起来。

　　“原来如此！”

　　唐明阳双眸亮了起来。

　　他朝着那个震荡点，加大攻击。

　　“小鞘，若是能够感受得到外面的空间坐标，我们立刻挪移出去。”

　　唐明阳大声地说道。

　　如今不管如何，先脱离这个阵势再说了。

　　小鞘战意腾腾的点点头。

　　“住手！快给我住手！”

　　申光禹又惊又怒。

　　他知道，这个英气少女这么来攻击唐明阳，那么唐明阳很轻易就从阵势里面破封而出的。

　　现在，唐明阳已经找准了破封的方向了。

　　“原来你只是一缕念头分身坐镇在这里，也敢对我虚张声势的嚣张？给我滚！”

　　英气少女看出了申光禹的虚实。

　　她冷冷的不屑一顾。

　　她加大攻势的攻击面前的阵势。

　　“住手！快住手！你这样打下去，唐明阳会从里面破封而出的。我还不容易才将他困住在里面的。”

　　申光禹大声地说道。

　　他可不想唐明阳被脱困而出的。

　　“将他放出来才好，那样我才好杀了他。”

　　英气少女说道。

　　“你……”

　　申光禹一时之间，不知道说什么才好。

　　事情紧急，他也想不了那么多了。

　　他想到刚刚楚虞给他的那个信物，赶紧捏碎。

　　信物捏碎。

　　那边藏着暗处的楚虞，立刻就感受到了。

　　她在犹豫着，到底出不出去呢？

　　她认得这个英气少女。

　　她一开始以为这个英气少女是来救唐明阳的，而没想到，对方竟然是来杀唐明阳的。

　　而且还杀得这么的直接，这么的鲁莽。

　　“不对劲！这其中，有些不对劲！”

　　她立刻警惕起来。

　　她走了出去。

　　“这位修友，住手！”

　　楚虞大声地说道。

　　“你是何人？”

　　英气少女凝视着楚虞一会儿，她总觉得这个楚虞有些熟悉，不禁露出怀疑猜测之色。

　　“我是谁，并不重要。”

　　楚虞不敢显露出真容。

　　“你来作何？”

　　英气少女问道。

　　“修友，你这样只是会放唐明阳出来。”

　　楚虞说道。

　　“我便是要亲手宰杀了他。”

　　英气少女恨痒痒的，仿佛唐明阳乃是十恶不赦，做了伤天害理之事，极度的伤害了她一样。

　　她似乎一刻也不能忍。

　　“将唐明阳封困在里面，那就是最好的对他的惩罚！而他也活不了多久！我们要做的，那就是拖延时间。只需时间一到，他死劫来临，自然难逃一死。”

　　楚虞说道。

　　她似乎已经明白了唐明阳的生死劫的关键。

　　果然，英气少女一听，眸子里光芒一凛。

　　“什么时间一到，死劫来临？我看你们都是拖延时间，让这唐明阳好寻找到一线生机吧！”

　　英气少女娇声喝道。

　　不知道她是真的不愿意相信呢，还是在这里装傻充愣。

　　她反咬一口。

　　楚虞一听，眉头一皱。

　　她也在怀疑这个英气少女的真正意图。

　　这家伙，到底是来杀唐明阳的呢？还是来救唐明阳的呢？

　　“修友，还请你相信我一次。”

　　楚虞大声地说道。

　　她就差将她的真实身份显露出来了。

　　“看来，你们真的是跟唐明阳一伙的了！既然如此，我们也没有什么话好说的了！”

　　英气少女娇声一喝，手中的神剑斩杀而出。

　　剑气纵横寰宇。

　　然后铺天盖地的斩杀向楚虞。

　　楚虞脸色一变。

　　只好出手。

　　只是，这个英气少女实力很是强大，远比千魔蛇都要强大。

　　她如今的实力，如果不解开体内的封印，连千魔蛇都不是对手，如何是这个英气少女的对手？

　　“到底要不要解开封印？”

　　她一咬牙，只好退去。

　　她还是爱惜羽毛，不想暴露身份。

　　因为她知道，一旦她暴露身份，而唐明阳这次的生死劫若是没有能够死去，以后她和唐明阳之间，就没有什么回旋的余地了。

　　她没有出手。

　　她也知道，她若是出手了，那么这个英气少女势必会窥视她的身份。

　　“哼！”

　　英气少女出手，逼退了楚虞。

　　她继续攻打阵势。

　　看她这架势，若不破开这阵势，将唐明阳给挖出来碎尸万段，她是誓不罢休的。

　　申光禹干看着。

　　他的这个念头分身，在这里根本就起不到什么作用的。

　　他很是着急。

　　“修友，不能够让她破开阵势啊！”

　　申光禹对着楚虞说道。

　　“既然如此，那么你为什么不将本尊降临回来，阻止她的攻击？”

　　楚虞反问道。

　　“我的本尊正在做一件要紧的事情，暂且不能够离开。修友，还请你出手，阻止这人的攻势一下。”

　　申光禹说道。

　　楚虞也在犹豫。

　　是啊。

　　不能够让英气少女破开这阵势啊。

　　“来不及了！”

　　突然之间，她目光一凛。

　　这时候，只见那个困住唐明阳的阵势，已经在内外夹攻之下，破开了一道口子。

　　有了英气少女在外面的攻击，他在阵势里面，就像是茫茫大海里看到了一个灯塔，他有了攻击的方向。

　　这个阵势只是能够困住他而已，如今他有了破阵的方法，这个阵势立刻就可以对症下药的破去。

　　小鞘战意腾腾的，它说它可以感应到外面的时空坐标了。

　　“我们出去！”

　　唐明阳果断的下令。

　　他挪移出去。

　　他很好奇，到底是谁在外面进攻这个阵势？

　　这可是救了他了。

　　他要看看到底是谁帮他这个大忙。

　　然而。

　　唐明阳刚刚挪移出去，迎面而来的，就是一道凌厉的剑气。

　　“不好！”

　　唐明阳想也没有想，赶紧凝聚真武神龟法相，同时手中的火界之剑，朝着这道剑气点杀而去。

　　轰！

　　剑气相碰撞。

　　唐明阳的剑气玄奥有余，可是实力不足。

　　瞬间就被对方的剑气给斩灭，与此同时，对方的剑气斩到了唐明阳的星辰法相里，同时余势不衰的将唐明阳的星辰法相给斩破！


第2403章 老朋友了

　　好厉害的剑气！

　　唐明阳心里一凛。

　　这道剑气的威力，绝对不比申光禹来的差。

　　他敢肯定，这出手之人，绝对不是申光禹。

　　剑气很快！

　　快到它撕裂了唐明阳的星辰法相后，让唐明阳的星辰法相都没有时间再重新凝聚。

　　剑气直接斩杀到了唐明阳的真武神龟法相上。

　　轰！

　　真武神龟法相颤抖着。

　　可也仅仅是颤抖而已。

　　“唐明阳，你往哪里跑？”

　　英气少女娇声喝道。

　　她拦在了唐明阳的面前。

　　正是她的那道剑气，将唐明阳从挪移的通道里，斩杀而出的。

　　“你是……”

　　唐明阳看着眼前这个英气的少女，眸子里露出一丝不敢确定之色。

　　“怎么，不认得我了？”

　　英气少女喝问。

　　“真是你？铁岚？”

　　唐明阳露出一丝欢喜。

　　旁边的申光禹见到唐明阳果真认得英气少女，而且还很熟悉的样子，他立刻暗道不好起来。

　　“哼！”

　　铁岚冷哼一声，不过，眸子里迸发的杀意，却柔和了一些。

　　“刚刚是你来救我的？”

　　唐明阳顿时明白起来。

　　老朋友了！

　　他这一世，觉醒前世记忆后，第一个遇到的人是柳雪菲，第二个遇到的人就是铁岚了。

　　“我才不是来救你的！我是来杀你的，你做好准备，拿命给我吧！”

　　铁岚说道。

　　“你真是来杀我的？”

　　唐明阳愣了愣，从这铁岚的语气和态度里，他怎么都觉得不像。

　　别看这铁岚表现得杀意腾腾的，可是唐明阳感受不到一丝杀意的威胁。

　　也就是说，这个铁岚的杀意，乃是装的。

　　他也没想到，这铁岚居然也是真皇境的强者转世。

　　“当然！我受人之托，来此击杀你！”

　　铁岚说道。

　　“你受谁所托？”

　　唐明阳问道。

　　“这个你就不要管了！你只需到，你如今有一场生死大劫在身！要应劫在这里！你逃是逃不掉的！所以，需要在死中求生，置之死地，才能觅得一线生机。”

　　铁岚说道。

　　“我的生死大劫？”

　　唐明阳听到这，愣了愣。

　　他顿时明白了过来。

　　“原来如此，我怎么觉得这一刻，心神恍惚，六神无主的？原来我有一场生死大劫！”

　　同时，唐明阳顿时在心里咬牙切齿。

　　他第一个怀疑的，当然是轩辕天赐那个混蛋了！

　　定然是那个混蛋暗算了他！

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它也大声嚷嚷着。

　　它说那轩辕天赐真的是太卑鄙无耻了，打不过唐明阳老大，居然就暗算唐明阳老大，真的是气死它小幽了。

　　它急得团团转。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着，也跟着在小幽的面前，绕着小幽团团转。

　　“所以，你就来杀我？”

　　唐明阳看向铁岚。

　　他的眸子里，泛着一丝明悟之色。

　　“或是死在我手里，然后让我夺取你的命数和机缘；或是从我的手里求生，觅得那一丝的机缘。”

　　铁岚说道。

　　这才是她来杀唐明阳的目的。

　　她要抢在所有人的面前。

　　她这不仅是为她自己挣得这一丝斩杀唐明阳的先机，同时也是为唐明阳来赢得这一丝生机。

　　“既然如此，那么我们开打吧！”

　　唐明阳说道。

　　他也感受到了一丝时间紧迫的气息。

　　“好！”

　　铁岚话语落下，出手了！

　　她可没有留手。

　　手中的剑，斩杀而出，比先前申光禹攻击的还猛。

　　唐明阳奋起反击。

　　可是根本就不是铁岚的对手。

　　他再度被铁岚压着打。

　　若非有着真武神龟甲的变态防御，只怕他都不知道死了多少回了。

　　唐明阳也乐于这样强大的攻势。

　　在这样的攻势里，他能够快速的完善他的神通绝学，他能够推进他法则的参悟。

　　他手持这火界之剑，弱势里寻觅着机会来反击。

　　他也没有留手。

　　若是有能够击败铁岚的机会，他也绝对不会留手的。

　　唐明阳和铁岚先前的对话，都是神识传音的，所以，外面围观的楚虞和申光禹，并没有听得到。

　　申光禹看到铁岚破开阵势后，当场来下唐明阳，而且动手也是真格的，除了没有激发真魔血脉，这招式的威力可不是盖的，只比他先前全力出手时强大。

　　“这女人，还真是来击杀唐明阳的？”

　　申光禹愣了愣。

　　他看着唐明阳在铁岚的剑式里，苦苦抵挡，没有多少还手之力，只能够躲在乌龟壳里。

　　他总觉得这场战斗，哪里有些不对劲。

　　至于哪里不对劲，他一时之间，也有些说不准了。

　　“修友，你怎么看？”

　　申光禹只好传音问向楚虞。

　　楚虞也皱着眉头。

　　她跟申光禹的看法一致的，甚至，她掌握的信息比申光禹还少，她根本不知道唐明阳在这样强势的进攻压力下，正是完善神通绝学和推演法则的最好时机。

　　“这正是斩杀唐明阳的最好机会！你的本尊呢？何不过来，一举将唐明阳给拿下？”

　　楚虞说道。

　　“这……”

　　申光禹有些犹豫了。

　　因为他本尊那边，也正在攻击浮光圣域法则意志，也到最后的关头了。

　　若是能够攻破那里的阵势，进去斩杀了画青眉，那么他的实力，定然可以提升很多。

　　可是呢？

　　若是来到这边，跟铁岚一起联手，斩杀了唐明阳，得到了唐明阳身上的五对壬戌之翼，那么申光禹的实力提升得更多。

　　可是，他隐约觉得哪里不对劲。

　　一时之间，他也说不出来。

　　“玲珑，你怎么看？”

　　他只好先请示一下玲珑神王了，让玲珑神王帮忙拿主意。

　　“哦？有人来斩杀唐明阳？这件事情的确怪！反正画青眉困在阵势里，也跑不了！若是你能够拿下唐明阳，那当然是先拿下唐明阳了！”

　　玲珑神王说道。

　　她也并非无所不能。

　　更重要的是她也被人算计了，身在棋局之中。

　　当局者迷，旁观者清。

　　她也有些看不透浮光圣域的这场局势了。

　　所以，她的建议，也并非都是准确的。

　　“好，我知道怎么做了！”

　　申光禹点点头。

　　他没有犹豫，他的本尊，立刻从攻打浮光圣域法则意志里，撤了回来。

　　他决定了，还是要先斩杀了唐明阳！

　　毕竟，唐明阳那小子的命数，实在是太强了。

　　机不可失，失不再来。

　　他怕错过了这个机会，以后再难杀唐明阳了。

　　“修友，我们一起出手，共同斩杀唐明阳此子，如何？”

　　申光禹对着楚虞说道。


第2404章 围攻

　　申光禹拉上楚虞一起，这样一来，三人的力量，自然大了。

　　还可以联手布置下杀阵。

　　“我想此子还有后手。你先去跟那女人联手，我在暗处为你们掠阵。”

　　楚虞说道。

　　她哪里敢出去围攻唐明阳？

　　她总觉得哪里不对劲的。

　　若是出去了，被唐明阳认出来，那就算是彻底的跟唐明阳决裂了。

　　“你……”

　　申光禹一愣。

　　他也不傻，当然明白楚虞这话的意思了。

　　那就是拒绝他了，不去跟他一起去围攻唐明阳。

　　“好吧。”

　　他最后还是妥协了。

　　毕竟，他跟楚虞之间，也没有太过密切的关系，只是人家突然冒出来，说跟他一起对付唐明阳而已。

　　申光禹也觉得哪里不对劲。

　　这件事情，透着诡异。

　　他的本尊降临而出，对着那边的铁岚说道：“修友，我来帮你！”

　　他说着，手中的壬戌之刃，朝着唐明阳斩杀而来。

　　铁岚瞥了眼申光禹，她悄悄传音给唐明阳，问道：“他来围攻，你能撑得住么？”

　　“无妨。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“很好！”

　　铁岚也懒得废话。

　　她继续进攻。

　　单是一个铁岚，唐明阳就已经应付不来，现在还多了一个申光禹，他更是毫无还手之力了。

　　不过，压力越大，唐明阳的法则参悟得越快。

　　“修友，我们两人联手，将唐明阳重新压制会那个阵法里，如何？”

　　申光禹提议说道。

　　他和铁岚联手围攻几下，都没有能够破得了唐明阳的真武神龟法相后，他就知道了，哪怕他和铁岚联手也斩杀不了唐明阳的。

　　与其这样斗着，让唐明阳在战斗里提升实力，那还不如封困住唐明阳呢。

　　铁岚懒得理会，不去搭理这申光禹。

　　申光禹心里有怒。

　　当真是虎落平阳被犬欺。

　　要想当年，他若还是真帝境的无敌强者，小小的真皇境，敢在他面前嚣张么？敢摆出这副不搭理的姿态么？

　　“修友，刚刚我也跟唐明阳此子交过手。此子如今气运正劲，若敢不能够一口做气的将其斩杀，他反而会在压力里，越战越勇，甚至可能会因此而突破境界的。这样一来，我们不是来杀他了，反而是来成全他！”

　　申光禹大声地说道。

　　说出这番话的时候，他心里也一个警醒。

　　他再看向铁岚的目光，有了几分的怀疑。

　　“哼！我便是要斩杀了这唐明阳！你若是不来帮手，大可滚到一边去。”

　　铁岚说道。

　　“修友，你该不会是来帮这唐明阳的吧！”

　　申光禹说道。

　　“滚！”

　　铁岚假装愤怒，她手中的剑气，这回不是斩杀向唐明阳，而是斩杀向这申光禹。

　　“你……”

　　申光禹又惊又怒。

　　他没先到铁岚一言不合就跟他动手。

　　“怎么了？”

　　唐明阳悄悄传音问道。

　　“此人看出了我的意图。你我联手，将其斩杀！”

　　铁岚也是雷厉风行的主。

　　“好。”

　　唐明阳也没有犹豫。

　　正好，若是斩杀了申光禹，那么他倒是可以进入祭坛里，帮助戌翼黑帝重聚其鬼神之躯。

　　“你们……你们两人果然是一伙的！”

　　申光禹对付一个铁岚，还有些勉强，再加上唐明阳，他如今只能够被动的挨打。

　　隐藏在暗处的楚虞，看到这一幕，也有些傻住了。

　　刚刚还好好的，大家一起拉围攻唐明阳的，怎么如今反而变成了围攻申光禹起来？

　　“这铁岚，果然是来相助唐明阳的。”

　　楚虞也不傻。

　　她立刻反应过来。

　　她心里也暗自的恼怒。

　　她早就觉察到了不对劲。

　　现在才恍然大悟过来。

　　“修友，你还袖手旁观么？”

　　被压着打的申光禹，赶紧悄悄的传音给楚虞。

　　别看他被压着打，但是现在他还没有什么生命危险。

　　因为他的八柄壬戌之刃，在他的身体周围，斩杀得密不透风。

　　哪怕铁岚的剑气再强大，也刺不破他八柄壬戌之刃的封锁。

　　“出不出手呢？”

　　楚虞在犹豫。

　　她犹豫着，到底要不要跟唐明阳撕破脸皮。

　　就在这时候，楚虞背后的人，给她传音了。

　　“现在还杀不了这唐明阳！你去戊雪神宫，去联络玲珑神王。”

　　“联络她？”

　　楚虞愣了愣。

　　就在这个时候，她的识海里，传来了一股联络秘法信息。

　　她不再理会这申光禹的死活。

　　她朝着戊雪神宫赶去。

　　此刻的戊雪神宫，非常的热闹。

　　海鹏魔皇、孔雀妖皇等人，在围着戌翼黑帝来打。

　　戌翼黑帝只能够被动的防御着。

　　然而，海鹏魔皇、孔雀妖皇等人，也并非是齐心的，不时还互相偷袭暗算。

　　场面混乱不堪！

　　有些强者，互相之间也开始战斗起来。

　　楚虞施展秘法，果然沟通上了玲珑神王。

　　“你原来是他的人。”

　　玲珑神王似乎认得楚虞，她有些诧异。

　　“申光禹已经被铁岚和唐明阳联手围攻，他让我来帮你。”

　　楚虞说道。

　　“很好！你到我这边来！”

　　玲珑神王说道。

　　楚虞点点头，玲珑神王传给她一股信息，乃是教她如何走到戊雪神宫祭坛的。

　　她走到戊雪神宫，也见到了在那里的玲珑神王。

　　“我传你如何掌控戊雪神宫神阵的法门，你掌控神阵，将里面落单弱小的人给隔离斩杀了。”

　　玲珑神王说道。

　　“好。”

　　楚虞点点头。

　　她很快就得到了玲珑神王的阵法传承，掌控了这里的阵法。

　　她开始寻找猎物。

　　并非所有的神皇，都如同孔雀妖皇这种级别的，很多连千魔蛇都不如，只是来浑水摸鱼的。

　　像彩雀神皇、金头鹰皇，还都算是厉害的了。

　　有些比他们更弱。

　　很不巧。

　　楚虞盯上的第一个人，不是别人，正是曾经跟唐明阳组过队的尖嘴翼皇。

　　自从唐明阳走后，尖嘴翼皇、龙翅神皇等人，也就解散了队伍。

　　毕竟他们的临时组队，也是出于暂时合作的缘故。

　　在得知唐明阳实力如此强大又不搭理他们后，他们也开始单干了。

　　尖嘴翼皇正在暗中窥视着那里的战场。

　　突然之间，周围的阵势一阵的变化，将他传送到了一个阵势秘境里。

　　楚虞早就在那里等候多时了。

　　“你是谁？这里到底在哪里？我为什么会被传送来这里？”

　　尖嘴翼皇沉声喝道。

　　他看着楚虞，在他的感觉里，这个女人的气息很弱，应该不是他的对手。

　　可是，不知怎么的，他的内心之中，突然生出一种危险的预感。


第2405章 玲珑即将解封

　　尖嘴翼皇不敢怠慢，他暗自防御着，运转体内的法诀，神通绝学已经就位。

　　“我是谁并不重要，重要的是我要杀你。”

　　楚虞淡淡地说道。

　　她的声音异常的平静。

　　可是，她的言语之中，慢慢的开始带着一种杀伐。

　　她掐了一个神秘的法诀，然后手指点向她的眉心。

　　只见她的眉心一阵的闪烁，一个紫色的神秘印记，在她的眉心里慢慢的显现出来。

　　这是一个神秘的印记，哪怕是尖嘴翼皇也不认得。

　　然而，在这个神秘印记出现的时候，楚虞体内的力量，恐怖的增长着，瞬间就达到了孔雀妖皇这等层次。

　　“你……你到底是谁？”

　　尖嘴翼皇有些慌了。

　　他哪里会是孔雀妖皇那等级别的对手？

　　他手中多出了一柄神秘的神刀。

　　神刀斩杀而出，他想要斩破虚空而逃。

　　只是，周围的阵势，诡异的运转着，竟然完美的承受住他这一刀的威力。

　　“拿命来！”

　　楚虞的手中，多出了一柄紫色燃烧着火焰的长剑。

　　她一步踏出，已经来到了尖嘴翼皇的面前。

　　她朝着尖嘴翼皇杀去。

　　尖嘴翼皇浑身汗毛炸起。

　　他没有犹豫，瞬间激发体内的真魔血脉。

　　这个时候，可不是隐藏实力的时候，也不是吝啬真魔血脉的时候了。

　　真魔血脉激发，他的实力瞬间就提升了七八倍。

　　他手中的长刀，在他地级六阶的神通绝学的刀法下，以一种诡异的角度，斩杀向面前的楚虞。

　　然而，楚虞的剑更快。

　　她的剑，朝前轻轻的一点，正好点在了尖嘴翼皇手中长刀的弱点处。

　　尖嘴翼皇只觉得手中的长刀一颤，运转得晦涩起来。

　　这个时候，楚虞的剑，以一种快得不可思议的角度，已经刺到了尖嘴翼皇的面前。

　　“不好！”

　　尖嘴翼皇又惊又骇！

　　他吓破了胆。

　　他没想到，他激发了真魔血脉，还不是楚虞的对手。

　　这个楚虞，远比他所想象的厉害得恐怖。

　　他想退也退不得了。

　　他只能够运转身上的能量防御罩，祈求着能够抵挡楚虞刺杀过来的致命一击。

　　与此同时，他手中的长刀，虽然运转晦涩，但是还是斩杀向楚虞，意图围魏救赵，让楚虞心有忌惮，不要全力出手。

　　可是，当楚虞的剑点到尖嘴翼皇的能量防御罩时，尖嘴翼皇才知道他错得离谱。

　　这楚虞的剑，远比他所想象的要恐怖很多，威力更大更强。

　　轰！

　　整个能量防御罩颤抖，摇摇欲破，同时被楚虞手中的剑燃烧的火焰点燃起来。

　　一剑，并没有刺破。

　　可是尖嘴翼皇已经是强弩之末，能量防御罩的防御力，只剩下两三成了。

　　他正想要运转能量，重新补充进能量防御罩里。

　　可是楚虞的剑比之尖嘴翼皇所想象的，更要快速不知道多少倍。

　　一剑刺出之后，几乎无缝对接般，楚虞的第二剑就已经刺了出去。

　　砰！

　　这回尖嘴翼皇所剩无几的能量防御罩，瞬间就破去。

　　楚虞的剑，在尖嘴翼皇一片错愕里，刺进了尖嘴翼皇的眉心。

　　恐怖的剑气，瞬间就席卷了尖嘴翼皇的整个识海，将他的意志给泯灭掉。

　　尖嘴翼皇，死！

　　他的肉身，被楚虞的剑气瞬间斩杀成为齑粉，飘散在虚空。

　　与此同时，整个戊雪神宫的大阵，顿时涌现出一股奇异的能量，这股能量将尖嘴翼皇死后的血肉本源给吞噬掉。

　　楚虞目光一凛，对这个现象，她暗自的猜测着。

　　“多谢！”

　　玲珑神王的声音传来。

　　很显然，这尖嘴翼皇死后的血肉本源能量，都被她利用戊雪神宫的大阵给吸收了。

　　吸收进入困住她的那个祭坛里，然后她通过那个祭坛开始血祭。

　　“无妨。”

　　楚虞说完，重新寻找下一个目标……

　　唐明阳和铁岚联手，死死的压制着申光禹。

　　然而，申光禹的实力确实不凡。

　　特别是他的那八柄壬戌之翼，防御起来的威力也很恐怖。

　　久攻不下。

　　也就在这时候，正是楚虞将尖嘴翼皇斩杀之时，那玲珑神王开始得到血肉本源来祭祀封困住她的祭坛。

　　因果牵引。

　　唐明阳的心里，瞬间就感受到了一种不妙。

　　“我的时间，似乎不多了。”

　　他心里暗自的想着。

　　他心里有了决断，悄悄的传音给铁岚，说道：“铁岚，我要进入这个大阵的祭坛里。你可懂得破阵之法？”

　　“破阵之法？我只懂得一种。”

　　铁岚说道。

　　“哪一种？”

　　唐明阳问道。

　　“最暴力的那种。”

　　铁岚说道。

　　“我来缠住申光禹，你来帮我破掉外面的阵势，如何？”

　　唐明阳说道。

　　“到底怎么了？”

　　铁岚问道。

　　“我感觉，我的时间似乎不多了。似乎有人想要在我的生死劫里，大做文章。我必须要破掉这个阵势，然后我去帮一个完成一件事情。”

　　唐明阳简单的解释着。

　　“好！我帮你破阵。”

　　铁岚没有犹豫。

　　她从围攻申光禹的战场里，脱身出来，然后朝着那边的阵势斩杀而去。

　　那边的阵势没有了申光禹的主持，威力弱了不少。

　　再加上铁岚本身就是真皇境强者，对于阵势的理解很高深，她破阵也比唐明阳懂得些要诀。

　　那一边，唐明阳单打独斗，缠住申光禹，他力有不逮。

　　立刻又处于下风里。

　　“喝一口酒！”

　　唐明阳没有犹豫，当即给小幽为了一口酒气。

　　“幽幽……”

　　小家伙一口吞下，大声嚷嚷着，有些醉意起来。

　　它的情绪更是高昂。

　　这是唐明阳最后的杀手锏了。

　　果然，喝了酒气后，随着这个小家伙的情绪激动，它凝聚而出的火界之剑，威力也开始提升几倍。

　　唐明阳手持火界之剑，实力也大增。

　　他在跟申光禹的战斗里，虽然还是处于下风，但是已经可以缠住申光禹，让其一时半会儿逃不开了。

　　申光禹也愣了愣。

　　他发现了铁岚正在那边破阵，他顿时知道了唐明阳和铁岚之间的预谋。

　　“给我滚开！”

　　申光禹想要摆脱唐明阳，然后飞回到阵势里，他想要主持阵势。

　　只要主持阵势，那么他就可以暂时的利用阵势来防守，这样一来，可以为玲珑神王那边争取更多的时间。

　　只是，唐明阳哪里会如其所愿？

　　他死死的缠上去，手中的招式，都是有攻无守的。

　　“玲珑，你那边的情况如何？”

　　申光禹压力大减，这时候，悄悄的传音给玲珑神王。


第2406章 争势

　　“我这边一切顺利。我用不了多久，就可以解封而出了！你那边呢？”

　　玲珑神王问道。

　　“唐明阳这个小子，来了一个帮手。如今唐明阳缠住我，他那个帮手来帮忙破阵。我这里的情况，很不妙。”

　　申光禹如实地说道。

　　“你务必要守住祭坛！哪怕是激发你的鬼神血脉！”

　　玲珑神王说道。

　　她的声音，有些凝重。

　　“好吧。”

　　申光禹眉头微皱。

　　他还是答应了下来。

　　他激发体内的鬼神血脉，瞬间实力提升了七八倍。

　　他本来是不想拼命的。

　　毕竟，鬼神血脉乃是他们回复巅峰的根本。

　　现在激发用在了这里，那么等战斗结束后，他的实力势必会大大的倒退。

　　所以，非到万不得已，他不想激发鬼神血脉。

　　果然。

　　激发了鬼神血脉后，唐明阳立刻不再是申光禹的对手。

　　“不好！”

　　唐明阳立刻感受到了危险。

　　他死死的防守，运转其真武神龟法相。

　　申光禹的攻击破了唐明阳的星辰法相，斩杀在了唐明阳的真武神龟法相上。

　　轰！

　　一击，便将唐明阳的真武神龟法相轰得颤抖起来。

　　“这么强？”

　　唐明阳大骇。

　　只觉得申光禹这波攻击，比之先前强大了七八倍。

　　申光禹轰开了唐明阳，然后他朝着铁岚那边杀过去。

　　唐明阳拦截不急，只能够传音提醒铁岚。

　　“铁岚，小心了！这申光禹要拼命了，他激发了鬼神血脉。”

　　那边的铁岚，正在破阵。

　　她闻言，一凛。

　　看到申光禹斩杀而来，她也感受到了申光禹这一波攻击的威力了。

　　她知道，除非她也激发鬼神血脉，否则不可能抵挡得了的。

　　她只有避其锋芒。

　　她退去。

　　申光禹并没有追击，而是直接逃进了阵势里。

　　顿时，整个大阵运转起来。

　　那些被铁岚才破坏不久的阵势，瞬间就被修复过来。

　　“怎么办？他逃进阵势里了！有阵势的加持，我们两人别说杀他了，就算是再破阵也不可能了。”

　　铁岚说道。

　　唐明阳也在沉思。

　　“我想，这个家伙也不敢再出阵来找你麻烦了。既然如此，我们走远些。我继续来杀你。”

　　铁岚说道。

　　“你现在杀我，也没有什么用了。我根本就没有那个时间来突破了。”

　　唐明阳说道。

　　“那你说，现在该怎么办？”

　　铁岚问道。

　　“有一个人，或许可以破这里的阵。”

　　唐明阳说道。

　　其实，要破这个大阵，也并非困难。

　　只要懂得这里面的阵势运转，那就很轻易了。

　　可问题是唐明阳和铁岚都不懂。

　　“谁？”

　　铁岚问道。

　　“戌翼黑帝。”

　　唐明阳说道。

　　“戌翼黑帝？你认得这样的绝世人物？”

　　铁岚闻言，心里也一惊。

　　很显然，她也听说过戌翼黑帝的大名。

　　那名号，远比申光禹这样的真帝境强者，大得多了。

　　“我便是受他所托，才来这里为他凝聚鬼神之躯的。不过，他如今正在戊雪神宫里，被人围攻。”

　　唐明阳说道。

　　“这到底是怎么回事？你的生死劫，都让你自己自顾不暇，自身难保了，你还有心情管别人？再说了，这个戌翼黑帝在鬼神时代，那是野心勃勃的人物。你跟他合作，那是与虎谋皮。说不得，你就被那戌翼黑帝给暗算了呢。”

　　铁岚提醒着。

　　“这一点，我知道。不过，我的表姐苏晓唐，落在了玲珑神王的手里。我只有帮这戌翼黑帝凝聚鬼神之躯，恢复实力，他才能够阻止玲珑神王。而如果让玲珑神王炼化了我表姐苏晓唐，那么她出来后，第一个杀的人，想必也是我！所以，我看似在帮戌翼黑帝，其实也是在帮我自己来渡劫。”

　　唐明阳说道。

　　铁岚听着，愣了愣。

　　她瞬间明白过来了。

　　“有人拿你的生死劫，布局在这里？”

　　她说道。

　　“我也不清楚。兵来将挡水来土掩！”

　　唐明阳说道。

　　“我背后的人，只让我来杀你。他说，来杀你便是帮你渡劫，可没有跟我说这么多。”

　　铁岚说道。

　　“你跟不跟我去？”

　　唐明阳问道。

　　他有些不忍心将铁岚拉入水。

　　但是，只凭他一个人的实力，只怕去了那里，还真解救不了戌翼黑帝，毕竟那么多真皇境强者在那里虎视眈眈，欲要斩这戌翼黑帝而后快。

　　“上了你的贼船！只有去了！”

　　铁岚有些无语地说道。

　　事不宜迟，唐明阳和铁岚朝着戊雪神宫赶去……

　　戊雪神宫。

　　戌翼黑帝被重重围攻。

　　他的实力是不如孔雀妖皇等人，但是他的境界高，神通绝学精妙。

　　他若是一心防守起来，周围的人，还真是奈何不得他。

　　“不好！玲珑神王开始收割周围那些人的血肉本源了！”

　　他的脸色极其的难看。

　　“也不知道唐明阳那边，到底怎么样了！”

　　他心里有些着急了。

　　他甚至怀疑着，他是不是太乐观了？他是不是太信任那唐明阳的能力了？

　　不过，棋已经下，已经没有后悔路了。

　　“事到如今，我也只能够信任他了！”

　　戌翼黑帝的心，有些不安起来……

　　楚虞还在继续收割那些弱小的真皇境强者的性命。

　　她做得很小心谨慎。

　　已经连续斩杀了三个人，还是没有人发现。

　　毕竟，很多想要来还浑水摸鱼的人，都互相防备着，就算是来求救，也没有人来救的。

　　这让玲珑神王很是满意。

　　她吞噬这些人的血肉本源，用来祭祀，炼化她体内的鬼神之躯。

　　她的实力快速的增长着。

　　“戊雪，我劝你莫要再负隅顽抗了！你放弃抵挡，我饶你一条生路。”

　　玲珑神王说道。

　　“玲珑，你莫要多说了。哪怕你杀了我，我也不会有任何的怨言。道不同不相为谋！我若是死，那也死得心服口服。”

　　浮光戊雪说道。

　　“那唐明阳，到底有什么？需得你用性命来维护？”

　　玲珑神王很不理解。

　　“你不必来套我的话了。”

　　浮光戊雪不再言语。

　　这让玲珑神王暗自的恼怒。

　　“咦？这小子怎么来了？”

　　就在这时候，玲珑神王似乎感受到了什么。

　　她定睛一看。

　　她突然发现唐明阳重新回到了这戊雪神宫的阵势里。

　　在唐明阳的身边，还跟着铁岚。

　　一种不好的预感，在她的心里升起。

　　“楚虞修友，有劳你去阻止那唐明阳一下。”

　　玲珑神王赶紧给楚虞传音。

　　“唐明阳来这里了？”

　　楚虞一听，心里一惊。

　　紧接着，她摇头：“我不会跟唐明阳正面冲突的！”


第2407章 先手后手

　　楚虞直接拒绝了要跟唐明阳去正面冲突，因为她还想给自己留一条后路。

　　“你……”

　　玲珑神王也始料不及。

　　这楚虞不是那个人派来的么？怎么关键时候，就掉链子？

　　居然不去阻止唐明阳？

　　若是让唐明阳营救出戌翼黑帝，那么她这盘棋还怎么下？

　　要知道，因为有戌翼黑帝的存在，她才能够成功的将那些和戌翼黑帝有因果的修士吸引到戊雪神宫来。

　　戊雪神宫被她布置了祭祀大阵。

　　她是要在这里血祭掉这批人的。

　　如果唐明阳营救走了戌翼黑帝，那么这些追杀戌翼黑帝的人，也必定会跟着逃离的。

　　“这是我的底线。”

　　楚虞一再坚持。

　　“我们会全盘皆输，白白成全了唐明阳而已！”

　　玲珑神王有些动怒了。

　　可是，她也没有办法，谁叫她被困在里面出不来呢？

　　“好，那你联系你背后的人！看看他有何应对之策！”

　　玲珑神王忍着怒火地说道。

　　她暗自提醒楚虞。

　　“我这就联络他。”

　　楚虞淡淡地说道。

　　似乎，她和其背后的人并非上下级的关系，而更像是一种合作的关系。

　　同时，她也要将她的意图和底线给说明。

　　很快，楚虞已经沟通好了。

　　“怎么样？”

　　玲珑神王问道。

　　“我的底线是悄悄帮你击杀这些人，至于唐明阳，不在我的正面对付范围。”

　　楚虞再次说道。

　　“那这里的局势怎么办？”

　　玲珑神王问道。

　　“你放心吧，已经有人来对付唐明阳了！”

　　楚虞说道。

　　似乎，她背后的那位存在，已经想好了对策。

　　玲珑神王也不再说什么。

　　……

　　唐明阳和铁岚冲进进入戊雪神宫里。

　　那边的戌翼黑帝立刻感受得到了唐明阳的位置，因为他可以感受得到唐明阳身上的圣根符纹。

　　“你怎么回来了？”

　　戌翼黑帝传音问道。

　　“墟魔山那边的祭坛，有着申光禹把守着。此人的实力极其强大，他主持着阵势，我们破不了。”

　　唐明阳说道。

　　“那该怎么办？”

　　戌翼黑帝一听，他立刻急了。

　　他没想到，玲珑神王居然还有这么一手。

　　其实，他早该就想到了。

　　“这位是铁岚修友，那是我的好友。我和她来将你就出去，然后将这些人引导墟魔山，将战火烧在墟魔山里。”

　　唐明阳说道。

　　戌翼黑帝并不傻，他立刻明白了唐明阳的意图。

　　只是，问题是如此多的人在围攻他，他能够逃得掉么？

　　“好。”

　　戌翼黑帝点点头。

　　他已经没有选择了。

　　唐明阳看了身边的铁岚一眼，说道：“动手！”

　　此刻，在戌翼黑帝身边混战的人，已经达到了十位。

　　不过，这十个人里，并非都围攻戌翼黑帝。

　　这就给了唐明阳和铁岚的机会了。

　　他们两个人，偷袭出手。

　　铁岚的实力本来就比孔雀妖皇等人强悍一筹。

　　此刻出手，剑光四射。

　　又是突然而出。

　　“不好！”

　　那些被偷袭的修士，全都一骇，然后本能的防御起来。

　　铁岚的剑气，斩破了封困住戌翼黑帝的阵势上，瞬间将其斩破。

　　在围攻戌翼黑帝的孔雀妖皇等人，知道铁岚的强大，这一下子，竟然没有谁敢贸然的出手。

　　戌翼黑帝哪里肯放过这个千载难逢的机会？

　　立刻从破碎的阵势里飞射而出，就欲要逃跑。

　　“不好！她是戌翼黑帝的同伙，是来救戌翼黑帝的！”

　　有人惊声吼道。

　　此刻，隐藏在暗处的那些准备想要浑水摸鱼的修友，有些胆子大的，就开始远程攻击过来。

　　不过，这点攻击，根本就阻挡不了戌翼黑帝的逃跑步法。

　　铁岚的剑，很恐怖。

　　她斩杀而出，将那十位孔雀妖皇级别的修士，死死的压制着。

　　毕竟，这十位修士彼此之间，勾心斗角，并么有联手起来。

　　若是他们联手起来，只怕结果就要反过来了。

　　唐明阳本想出手的。

　　可是，他见到铁岚如此的威猛，居然一个人就解决了问题，他也就隐藏在暗处，伺机而动了。

　　“运转阵势，困住他！”

　　玲珑神王急声对着楚虞说道。

　　她虽然行动不便，但是楚虞如今却可以掌控整个戊雪神宫的大阵。

　　“好。”

　　楚虞不想跟唐明阳正面为敌，但是这种偷鸡摸狗的暗中使坏的时候，她倒是喜欢去做。

　　她也知道，不能够让戌翼黑帝逃离戊雪神宫，否则唐明阳的这场生死大劫，就占了先手，看到一丝生机了。

　　她运转阵势。

　　整个戊雪神宫大阵的阵势本源涌动，化作强大的阵势本源朝着逃跑的戌翼黑帝轰击而去，同时欲要封锁戌翼黑帝的逃跑路线。

　　“哼……”

　　戌翼黑帝冷哼一声！

　　这个戊雪神宫的阵势他也懂得运转的奥义，只是他无法主持阵势而已。

　　但是，寻找到破阵点，对他来说还是轻而易举的。

　　他一拳轰击而出，朝着阵势运转的薄弱，攻击而去。

　　整个阵势，困不住他，可却能够稍稍拖住戌翼黑帝的步法。

　　不过，就在戌翼黑帝这么稍稍停顿步法的时候，前面的虚空，突然出现一位白衣男子。

　　一身白衣胜雪，贵气逼人。

　　他手中持着一柄神剑，剑上一点气息都没有显露。

　　可是戌翼黑帝却在这时候，觉得一股寒意，仿佛从对方的那柄藏在剑鞘里的剑，刺破进入他的心脏里。

　　他瞬间就感受到了一种前所未有的危险。

　　来人，很强大！

　　来人，正是剑龙天一！

　　“咦？没想到，来的人居然是你？”

　　楚虞愣了愣。

　　她没想到来人竟然是剑龙天一。

　　她也没想到，他背后派来的人，居然是剑龙天一。

　　这么说，她跟剑龙天一，都是听了那人的指挥了？

　　“看来，我们还真是有缘啊。”

　　剑龙天一也发现了躲藏在暗中，运转戊雪神宫阵势的剑龙天一了。

　　他也显得很意外。

　　“看来，你能够拦得住这戌翼黑帝了？”

　　楚虞说道。

　　“试试看吧。”

　　剑龙天一倒是显得很谦虚。

　　戌翼黑帝停下了脚步。

　　他眉头微皱，极度的警惕起来。

　　“我来对付他，你走！”

　　唐明阳说道。

　　他一步踏出，来到了剑龙天一的身边。

　　他很诧异，没想到在这里还能够见到剑龙天一这个家伙。

　　“好！”

　　戌翼黑帝点点头。

　　他也不推迟。

　　他知道，只有他逃出戊雪神宫，才能够有一线生机的。

　　“唐明阳，你让开。我今日还不想杀你！”

　　剑龙天一冷冷地说道。


第2408章 剑龙天一的贪婪

　　剑龙天一很是高傲。

　　他骨子里是看不起唐明阳的。

　　毕竟，他对于唐明阳的印象，还停留在他们第一次相见的时候，那是在剑冢之地，那个在他跟幽绝神帝对决时，在旁边观战惊恐地面无血色的蝼蚁小子。

　　没错，哪怕唐明阳如今取得如此成就了，在他剑龙天一的眼里，唐明阳还是那个蝼蚁小子。

　　走了运气的蝼蚁小子。

　　“剑龙天一，我早就想领教你的绝招了！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他反倒是很平静。

　　他如今实力大进，未必不是剑龙天一的对手。

　　他的眸子，锁定在剑龙天一手中那柄神剑的剑鞘上，那个古朴剑鞘！

　　他如今生死大劫在即。

　　或许斩杀剑龙天一，夺取他手中的古朴剑鞘，或许会是他的一线生机。

　　“就凭你，也配？”

　　剑龙天一淡淡的不屑。

　　他对于唐明阳的印象，还停留在之前。

　　“剑龙天一，你莫要先看了这唐明阳！他已经有根孔雀妖皇这个级别强者一战的实力了。”

　　楚虞悄悄的传音提醒。

　　“哦？他实力进步这么快？”

　　剑龙天一闻言，一愣。

　　心里更多的还是惊骇。

　　“是的。不能够让他再成长下去了。”

　　楚虞说道。

　　“你来对付唐明阳，我来缠住戌翼黑帝。”

　　剑龙天一说道。

　　他现在还不想跟唐明阳交手。

　　所以，他还是觉得戌翼黑帝好欺负一点。

　　“不！我缠住戌翼黑帝，你来对付唐明阳。”

　　楚虞说道。

　　“哼！好吧。”

　　剑龙天一也不再坚持。

　　那边的戌翼黑帝想要逃跑，绕开剑龙天一。

　　然而，他逃了没有多久，就被楚虞给拦下来了。

　　“给我滚开！”

　　戌翼黑帝想也没想，直接一拳朝着楚虞给轰击而去。

　　楚虞冷冷的看着。

　　她眉心出现一个诡异的紫色印记。

　　她整个人从原地消失，然后出现在了戌翼黑帝的身侧。

　　她手中的长剑朝着戌翼黑帝刺杀而来。

　　唐明阳还在跟剑龙天一对峙着。

　　他本以为戌翼黑帝会逃得开。

　　没想到，幽幽一位高手跳出来拦下了戌翼黑帝。

　　因为楚虞掩盖了面貌气息，他一下子认不出来。

　　他暗自着急。

　　他再瞥向铁岚那一边。

　　只见孔雀妖皇等人，已经回过神来，他们开始联手。

　　铁岚实力是强大，但是孔雀妖皇等人也不差。

　　很快，铁岚就被压着打了。

　　机不可失失不再来。

　　唐明阳和铁岚的突然出手营救戌翼黑帝，如果没有剑龙天一的阻拦，那么戌翼黑帝就可以逃跑成功了。

　　可是就因为剑龙天一的到来，这么稍稍的阻拦一下，就使得整个局势陷入了胶着的状态，使得戌翼黑帝再也逃不掉了。

　　唐明阳想要去营救戌翼黑帝，不过，剑龙天一身形一闪，又拦在了唐明阳的面前。

　　“你的对手，应该是我。”

　　剑龙天一淡淡地说道。

　　唐明阳不先出手，他也不出手。

　　毕竟，他有的是时间，他等得起。

　　他知道，唐明阳之所以这么着急，那是因为唐明阳处于生死大劫里，根本就耗不起的。

　　“给我让开！”

　　唐明阳双眸迸发出杀意。

　　他手持着小幽凝聚而出的火界之剑，朝着剑龙天一刺杀而去。

　　“跟我比剑？你还不够格！”

　　剑龙天一很是轻蔑。

　　他拔出了手中的神剑，这从古朴剑鞘里出鞘的瞬间，这柄神剑，爆发出璀璨的剑芒。

　　剑芒射破虚妄。

　　直接朝着唐明阳刺杀而来。

　　在这个瞬间，唐明阳突然感受到，他手中握着的这柄火界之剑，仿佛受到了某种剑之奥义的牵引，开始运转晦涩起来。

　　仿佛这个剑龙天一乃是剑指王者，任何用剑的人在他的面前都会弱了一筹。

　　当然了，这只是唐明阳的刹那之间，心灵上的一种错觉而已。

　　他战胜了这种错觉。

　　他手中的火界之剑，朝着剑龙天一刺杀而来的神剑，迎面刺去。

　　没有任何的花哨。

　　没有任何的虚招。

　　因为修为和实力到了他们这样的境界，任何的花哨和虚招都是多余的，只是纯粹的浪费本源能量而已。

　　两剑，刹那之间相碰撞。

　　轰！

　　唐明阳手中的火界之剑，崩溃开来。

　　不过，剑龙天一手中的神剑，也不好受，那剑芒黯淡了几分。

　　可是，乃是余势不衰的朝着唐明阳刺来。

　　唐明阳不躲不闪。

　　他运转真武神龟法相。

　　剑龙天一的剑，刺在了他的真武神龟法相上，并不能刺下分毫。

　　不过，在剑龙天一的剑上，却带着一种古怪的符文之力。

　　这种古怪的符文之力，在刺向真武神龟法相的时候，依附在了真武神龟法相上，带着一种剥削封印的作用。

　　“咦？”

　　唐明阳愣了愣，面容古怪。

　　这种剥削封印之力，跟小鞘的第二大招有些相似，不过，粗浅了不少。

　　这是属于小鞘的传承，很显然，剑龙天一也学会了，只是不够精纯而已。

　　唐明阳想要震开。

　　可是一下子，竟然还震不开了，这些剑鞘符纹之里，如同附骨之疽。

　　这也是唐明阳的境界低，剑龙天一的境界高的缘故。

　　“小鞘，你可有办法？”

　　唐明阳问道。

　　因为剑龙天一的这第二大招的威力，带着丝丝的剥削封印。

　　虽然只是一些，但是谁着他跟剑龙天一的交手的频繁，这些削弱和封印之力，只会越聚越多。

　　小鞘战意腾腾的点点头。

　　它运转古朴剑鞘。

　　只见古朴剑鞘散发光芒，一股奥义的力量，加持在唐明阳的身上。

　　那些真武神龟法相上，那些由剑龙天一所激发而出的第二大招的威力，都被古朴剑鞘散发的光芒给吸收吞噬了。

　　“你那剑鞘小器灵，懂得还真多的。”

　　看到这一幕，剑龙天一眸子里寒光闪烁着，藏着一抹异常强烈的贪婪。

　　他当然知道，这古朴剑鞘，这唐明阳根本无法认主的。

　　他当然也知道，唐明阳之所以能够动用这古朴剑鞘的威能，全都是因为走了狗屎运，得到了小鞘的认可和帮助。

　　“彼此彼此！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他继续攻击。

　　“幽幽……”

　　小幽又凝聚出一柄火界之剑。

　　它大声嚷嚷着，对于这个剑龙天一，可谓是极度的看不顺眼。

　　这回，这柄火界之剑上，加持了小鞘的第二大招。

　　剑龙天一的剑，再度刺杀而来。

　　两剑相碰撞。

　　唐明阳手持的火界之剑再度泯灭，不过小鞘的第二大招，却加持在了剑龙天一的剑上，欲要削弱剑龙天一手中神剑的威力。


第2409章 乱战

　　以其人之道，还治其人之身。

　　唐明阳以同样的方式，还给剑龙天一。

　　而且小鞘的第二大招比之剑龙天一施展的更加的精妙。

　　剑龙天一脸色一变。

　　显然，他明白了在古朴剑鞘的传承上，他比之小鞘相差得太多了。

　　所以，他心里更加强烈的想要从唐明阳手里得到小鞘的欲望。

　　“可惜，你手中的小剑鞘，境界太低了！若是它的境界跟我相当，只怕我见到它，要立刻就逃了！”

　　剑龙天一冷冷地说道。

　　只见他运转法诀，他手中的古朴剑鞘也散发出一道法芒，紧接着小鞘加持在他身上的大招，也被他轻易的消除掉。

　　“哼！”

　　唐明阳并不气馁。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它又凝聚了一柄火界之剑。

　　唐明阳手持着。

　　这回，他一剑刺出，融入了他的天级神通绝学。

　　火界之剑的前端，一个血色的黑洞，陡然之间散开，将猝不及防的剑龙天一给包裹在里面。

　　剑龙天一一惊。

　　他没想到唐明阳的见识会如此的诡异和多变。

　　他躲闪不及。

　　“给我破！”

　　他暴力的破去。

　　他手中的神剑爆发出剑气光芒，将周围的血色黑洞给刺破。

　　血色黑洞刺破，并没有散去。

　　而是演化出星辰核爆。

　　滚滚的核爆洪流，蕴含着小幽的火界之剑的威力，从四面八方斩杀向剑龙天一。

　　剑龙天一这一下子，竟然无法锁定小幽的火界之剑到底藏在核爆洪流的那个方向。

　　他只能够被动的防御抵挡。

　　毫无疑问！

　　在这一招上，唐明阳全面占据了上风。

　　他胜在神通绝学的精妙上。

　　四两拨千斤！

　　“我们走！”

　　唐明阳懒得跟剑龙天一纠缠。

　　趁此机会，他一步踏出，来到了戌翼黑帝和楚虞的战场上。

　　此刻的戌翼黑帝被楚虞压着打。

　　好在戌翼黑帝的防御力确实强大，哪怕是被楚虞压着打，他全力防守，楚虞也攻不破的。

　　“我来帮你！”

　　唐明阳想也没想，手中的火界之剑，刺杀向楚虞。

　　这时候，他还是没有认得出楚虞来。

　　只是觉得楚虞乃是一位和戌翼黑帝有过大恩怨的强者。

　　“好！”

　　戌翼黑帝点点头。

　　他诧异于唐明阳的恐怖势力。

　　不过，趁此机会，他也抽身而退。

　　楚虞看到唐明阳朝着她杀来。

　　她又惊又骇！

　　她看向剑龙天一那一边，她发现剑龙天一此刻还困在唐明阳的星辰核爆的洪流里。

　　“你搞什么鬼？怎么被唐明阳给困住了？”

　　楚虞传音过去，大声的质问。

　　她还是坚守她的底线，见到唐明阳杀过来，她立刻抽身退去，不去纠缠，免得被唐明阳给识破了身份。

　　“这小子远比我所想象的可怕很多。你怎么不拦着？”

　　剑龙天一见到楚虞居然见到唐明阳就逃，他就气不打一处来。

　　“我说过的，我不和唐明阳交手。”

　　楚虞冷冷地说道。

　　“怎么，你想着有一天，还能够跟唐明阳联盟么？”

　　剑龙天一嘲讽着。

　　“我的事情，不用你管！”

　　楚虞说道。

　　她心里冷笑。

　　没错！

　　若是唐明阳能够逃过这次生死劫，那么她以后就不跟唐明阳为敌了，而是打算跟唐明阳联手。

　　“气死我了！”

　　剑龙天一大怒。

　　他是真的生气了。

　　那边的核爆洪流，没有唐明阳的主持后，困不了剑龙天一多久。

　　可哪怕是百分之一个呼吸，对于唐明阳这样的强者来说，都足够长的时间了。

　　剑龙天一又重新的朝着唐明阳杀来。

　　“小子，有种堂堂正正跟我一战！”

　　剑龙天一大吼道。

　　仿佛要将在楚虞这里受到的气，都撒在唐明阳的身上来。

　　“哼！就凭你？”

　　唐明阳极度的轻蔑。

　　刚刚的交手，他大概能够试探出这剑龙天一的深浅。

　　他这回也不再跟剑龙天一硬碰硬了。

　　他手中的火界之剑，一个灵转。

　　然后从唐明阳的手中，飞射而出。

　　在半空之中，火界之剑突然爆炸开来。

　　爆炸成为一片血色的星辰法相。

　　形成发现里，无数道紫色燃烧着火焰的魔息八卦剑气，朝着剑龙天一斩杀而来。

　　每一道剑气，密密麻麻，有带着唐明阳星辰法相的奥义威力。

　　以一种很诡异的方式，布置下剑阵，围杀剑龙天一。

　　剑龙天一大惊。

　　“这是什么剑式？”

　　他也并不怕。

　　他手中的剑，朝着这漫天的魔息八卦剑气斩杀而去。

　　可他顿时发现，这漫天的魔息八卦剑气，虚虚实实。

　　很多都是虚幻的。

　　可这也未免虚幻得太过逼真了些吧。

　　“不对劲！”

　　突然之间，剑龙天一感受到了危险。

　　在这漫天的魔息八卦剑气轰击之下，其中一道，气息有些不同。

　　正是真正隐藏在其中的火界之剑。

　　剑龙天一已经感受到了。

　　可是已经迟了。

　　他只能够运转身上的能量防御。

　　轰！

　　这道火界之剑，直接击杀在了剑龙天一的能量防御罩上。

　　瞬间将剑龙天一的能量防御罩给击得摇摇欲破，不见了七成的防御能量。

　　这让剑龙天一惊得一身的冷汗。

　　他根本就没有抵挡得下唐明阳这虚虚实实诅真真假假的一剑。

　　也就是说，说是唐明阳的力量足够强大，那么这一招的藏剑式，就可以瞬间将他给击杀了。

　　“不能够再让此子成长下去了。”

　　剑龙天一心里暗自的发誓着。

　　他有着一种从鬼门关上走过一遭的寒意。

　　楚虞那边。

　　她以为剑龙天一会再度纠缠住唐明阳，所以，她也去拦截戌翼黑帝了。

　　可没想到，这剑龙天一根本就拦不住唐明阳。

　　此刻，唐明阳再度朝她追杀而来。

　　她又惊又怒。

　　“修友，我不想跟你为敌！我只是想杀戌翼黑帝！这个人和我有生死大仇！”

　　楚虞大声地说道。

　　她其实和戌翼黑帝并没有什么因果，只是在唐明阳面前，想要伪装成为像孔雀妖皇那样的阵营而已。

　　免得身份识破后，她和唐明阳还有回旋的余地。

　　“很抱歉，这戌翼黑帝，你还不能杀。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　楚虞无奈，只好再逃。

　　她只能够运转戊雪神宫的阵势，困住唐明阳和戌翼黑帝。

　　虽然无法困得了，可确实能够拖延一丝唐明阳和戌翼黑帝逃跑的脚步了。

　　好在这时候，有一个好消息。

　　那就是那十位被铁岚拦下的孔雀妖皇等强者，如今有五位纠缠住了铁岚，剩下的五位朝着戌翼黑帝给杀来。

　　有了这五位的到来，这给楚虞和剑龙天一打打的帮助。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　这十个人，本来互相之间有恩怨，有防备的。

　　可是突然杀出唐明阳和铁岚这两位强者来解救戌翼黑帝，他们立刻聪明的联手起来。


第2410章 藏着心思

　　铁岚被那边的五位真皇境强者死死的拖住，剩下五位真皇境强者立刻赶了上来。

　　楚虞并没有逃远。

　　她只是摆脱唐明阳的纠缠而已，她还在运转阵势。

　　“你快走！”

　　唐明阳对于戌翼黑帝说道。

　　“好。”

　　戌翼黑帝也知道情况紧急。

　　他赶紧往前逃。

　　这时候。

　　剑龙天一挣脱了唐明阳的核爆洪流剑阵的困局。

　　“戌翼黑帝，你逃不掉的！”

　　他学聪明了。

　　这回并没有直接朝着唐明阳杀去，因为他知道他如今可不是唐明阳的对手，冲过去只能够再次被唐明阳给困住而已。

　　一时之间。

　　唐明阳三面迎敌。

　　到底是对付谁好呢？

　　是在暗处运转阵势虎视眈眈的楚虞呢？

　　还是气势汹汹杀过来的五位真皇境强者？

　　亦或者是学聪明了的剑龙天一？

　　“还是剑龙天一吧！”

　　唐明阳快速做出了抉择。

　　他手持着小幽新凝聚而出的火界之剑，朝着剑龙天一那边斩杀而去。

　　剑龙天一有些猝不及防。

　　他以为唐明阳会去攻击那五位真皇境强者的。

　　怎么又是他？

　　“小子，给我滚开！”

　　剑龙天一大怒。

　　他不得不应战。

　　他手中的神剑朝着唐明阳斩杀而去。

　　很遗憾。

　　他再度被唐明阳的星辰剑阵所困住了。

　　“混蛋！”

　　剑龙天一觉得丢脸！

　　觉得是耻辱。

　　虽然唐明阳的力量比不过他，但是却可以将他困住，将他玩得团团转。

　　唐明阳可没有那么的心思来跟剑龙天一来纠缠。

　　他困住了剑龙天一后，则跑去牵制住楚虞。

　　楚虞还是不敢跟唐明阳正面战斗，她也只好放弃了戌翼黑帝。

　　不过，戌翼黑帝这时候，却被那五位追杀而来的孔雀妖皇们给围堵住了。

　　战况，再度陷入了僵局。

　　唐明阳已经尽力了！

　　他一个人根本牵制不住如此多人。

　　怎么办？

　　他在急急的想对策。

　　他必须要营救戌翼黑帝出去才行。

　　就在这时候。

　　战况再出现转机。

　　那边被五位真皇境强者围攻的铁岚，也不知道谁惹怒了她，这位姑奶奶直接激发了鬼神血脉。

　　鬼神血脉激发后，她的实力直接飙升十倍多。

　　瞬间，有两位真帝境的强者逃跑不及，当场就被她给斩杀掉。

　　“唐明阳，我来了！”

　　铁岚动了杀怒。

　　她斩杀两位真皇境后，瞬间镇住全场。

　　剩下那三位围攻她的修士，哪里还敢停留？撒腿就跑远了。

　　见楚虞杀了过来。

　　那五位围住戌翼黑帝的修士，立刻吓得逃远了。

　　“多谢了！”

　　看到这一幕，唐明阳心里有些感动。

　　他知道，铁岚激发鬼神血脉，要帮的可不是戌翼黑帝，而是帮他来渡生死劫。

　　而鬼神血脉呢？激发一点少一点，很有可能铁岚这次战斗后，修为就会掉落了。

　　“你我之间，无须客气。”

　　铁岚淡淡地说道。

　　她说着，朝着那剑龙天一斩杀一剑过去，吓得剑龙天一赶紧逃跑。

　　这一下子铁岚的发飙，竟然无一人再敢上前来阻挡。

　　眼看戌翼黑帝就要掏出戊雪神宫了。

　　在场的众人都非常的着急。

　　“怎么办才好？剑龙天一，你说的那位唐明阳的克星呢？他来了没有？”

　　楚虞传音给剑龙天一问道。

　　“他应该来了！但是他不是我的手下，我如何命令他？再说了，进入浮光圣域，我们都是随机传送的，还不知道他被传送到了哪里呢。”

　　剑龙天一也急了。

　　其实，他和楚虞，若是也激发鬼神血脉，还是可以稍稍拦住铁岚的攻势的。

　　只是他们都爱惜鬼神血脉，都没有舍得消耗鬼神血脉来出手。

　　而其他围攻戌翼黑帝的人，更是散沙一盘，他们见到有人被铁岚给斩杀，早就吓破了胆。

　　“都是废物！”

　　玲珑神王看到这一幕，忍不住的破口大骂了起来。

　　阵势一群猪队友啊！

　　她知道，斩杀戌翼黑帝的最好时机，她算是错过了。

　　戌翼黑帝成功逃出了戊雪神宫。

　　“他们定然回去攻打墟魔山的祭坛！你们可以去哪里找申光禹，一同驻守那里的阵势。记住，千万别给戌翼黑帝凝聚鬼神之躯的机会！”

　　玲珑神王提醒着楚虞。

　　她同时联络那边的申光禹。

　　“好！”

　　楚虞无奈。

　　她跟剑龙天一沟通一番，然后朝着墟魔山的祭坛赶去。

　　来到了墟魔山。

　　申光禹已经从玲珑神王那里知道了戊雪神宫的状况，他心里也是一惊。

　　他们三人，主持了阵势。

　　随后，唐明阳、铁岚、戌翼黑帝杀到了。

　　“你既然出来了，那么这个还给你吧！”

　　唐明阳将圣根之符拿了出来，交还给戌翼黑帝。

　　顿时，他有一种了结一桩因果的感觉，觉得全身轻松了很多。

　　戌翼黑帝接过圣根之符，心里叹了口气。

　　事情和他所想的，还是有些诧异的。

　　本来呢，按照他的设想，他是想要唐明阳用这圣根之符来帮他召唤会鬼神之躯的。

　　这样一来，他凝聚的鬼神之躯就可以借助唐明阳的气运了。

　　只是，人算不如天算，没想到唐明阳最终还是将他从戊雪神宫里就出来，并亲自将他护送来这里。

　　他不得不接过唐明阳递过来的圣根之符啊。

　　“这玲珑神王，也真是够废物的。”

　　戌翼黑帝也暗自的骂着玲珑神王。

　　他有着他的算计。

　　“你会破这个阵么？”

　　唐明阳问道。

　　“让我看看。”

　　戌翼黑帝双眸泛起了神光，朝着整个大阵看去。

　　其实他是会破的。

　　只不过是在拖延些时间，掩盖些什么而已。

　　旁边的铁岚，又重新的将鬼神血脉给封印住了，只是气息弱了些。

　　她看着这柄的戌翼黑帝，眸子里总是带着几分的警惕。

　　阵势内。

　　申光禹脸色变得很难看。

　　“看来，我们是守不住了！这个阵势，乃是戊雪神宫阵势的演化，这戌翼黑帝定然懂得这真是运转的规律的。”

　　申光禹说道。

　　“你们有什么办法么？”

　　剑龙天一问道。

　　他是最想唐明阳死的人。

　　“问问玲珑神王吧！”

　　楚虞提议。

　　申光禹再度联络了玲珑神王。

　　“你们守得多久算多久吧！就算守不住，也尽量的拖延点时间。”

　　玲珑神王吩咐着说道。

　　“你难道没有后手了么？”

　　申光禹问道。

　　“后手？那就是随机应变了！”

　　玲珑神王说道。

　　“随机应变？”

　　申光禹有些不理解。

　　他继续追问。


第2411章 觉醒的千魔蛇

　　怎么随机应变？

　　在申光禹看来，他们能够用上的招式都用上了。

　　现在，乃是他们的实力不如唐明阳。

　　那些来追杀戌翼黑帝的人呢？一盘散沙，再见到铁岚这位大强者给戌翼黑帝护法后，他们此刻都躲藏在暗处看热闹了。

　　与此同时，随着那些强者跟着戌翼黑帝出了浮光圣域，而玲珑神王没有了这些人的血肉本源的补充，她炼化浮光戊雪的速度也降慢了下来。

　　他们该怎么办？

　　该怎么随机应变？

　　“你们看好就行了！这唐明阳的生死大劫已经到了，有人不会轻易让他渡过这次生死大劫的！我们已经尽力了，背后的很多人都看得到。所以，现在该是他们出手的时候了。”

　　玲珑神王说道。

　　“所以，我们在等其它想要唐明阳性命的人出手？”

　　申光禹说道。

　　“没错。”

　　玲珑神王点点头。

　　……

　　唐明阳和铁岚，一左一右的站在戌翼黑帝的身边，为其护法。

　　唐明阳还没有意识到戌翼黑帝心里藏着小心思。

　　他在等着戌翼黑帝想出破阵之法。

　　铁岚眉头微皱。

　　她开始有些怀疑戌翼黑帝起来，因为这个家伙，实在是思考的时间有些长了。

　　“有了。”

　　好在戌翼黑帝也懂得分寸，知道不能够再拖延时间了。

　　否则就会露出破绽了。

　　“跟我来。”

　　戌翼黑帝说着，他将破阵之法传给了唐明阳和楚虞。

　　三人一同前去破阵。

　　阵势有申光禹、剑龙天一、楚虞三人主持。

　　以这个阵势的威力，轰杀唐明阳、戌翼黑帝、铁岚三人，那是不可能的。

　　不过，困住倒是可以。

　　只是戌翼黑帝懂得破阵之法后，这个阵势就如同摆设了。

　　在戌翼黑帝的带领下，唐明阳和铁岚开始攻阵，势如破竹。

　　里面的剑龙天一、申光禹、楚虞三人，想要出手阻拦一下，然而并没有什么用。

　　很快，唐明阳三人就攻打到了阵势中央的祭坛秘境里。

　　三打三。

　　三人对战了一会儿，剑龙天一、申光禹、楚虞三人，本来心就不齐，此刻实力又不如唐明阳这边的三人，更是没有什么心思打下去了。

　　纷纷逃跑了。

　　终于攻打下来祭坛秘境。

　　戌翼黑帝快速的对周围的阵势布置一番。

　　“唐明阳，我们出去为他护法吧。”

　　铁岚突然提议说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他并不傻。

　　护法也可以在祭坛秘境里给戌翼黑帝护法啊，为什么铁岚要提议出去呢？

　　定然是铁岚知道些什么。

　　“多谢二位了！”

　　戌翼黑帝说道。

　　他眸子看了铁岚一眼，一抹厉色快速的闪烁而过，没有任何人发现。

　　“你实力若是恢复得差不多了，还请现行出关，我们去解救我表姐。”

　　唐明阳说道。

　　这是他来相助这戌翼黑帝的唯一理由。

　　否则，他才懒得管戌翼黑帝的恩怨呢。

　　“我明白。”

　　戌翼黑帝点点头。

　　他亲自送唐明阳和铁岚出阵。

　　然后他回到祭坛里，开始运转唐明阳交还给他的圣根符纹。

　　这圣根符纹也不知道是什么异宝。

　　随着戌翼黑帝运转，它化作一道道的符文根须，直接的扎根进入虚空里。

　　它似乎扎根进入了时空长河，在寻找着戌翼黑帝那早就在鬼神时代就毁灭的鬼神之躯。

　　慢慢的，戌翼黑帝的身体周围，被一条条的根须包裹着，缠绕成为一个根须蚕蛹。

　　……

　　唐明阳和铁岚站在阵势之外。

　　四下虽然无人，但唐明阳感知得到，有很多强者都在暗处窥视着。

　　他们这里已经成为了焦点。

　　也不知道那些人，到底是冲着戌翼黑帝来的多一些，还是冲着唐明阳生死大劫来的人多一些。

　　“小心这个戌翼黑帝！”

　　铁岚悄悄传音给唐明阳。

　　“你知道些什么？”

　　唐明阳问道。

　　其实在内心之中，唐明阳对于戌翼黑帝也有一些的防备。

　　“他很不老实！他隐藏了实力，在戊雪神宫时，他是故意让自己被那些人围攻的！他的实力，完全可以轻易的挣脱。”

　　铁岚说道。

　　“什么？他既然可以轻易的逃开，那么他这么做，到底是为了什么？”

　　唐明阳闻言一愣。

　　“我想，他估计是想要借你的手，帮他凝聚鬼神之躯吧。”

　　铁岚说道。

　　这也是她最后时刻，不惜激发鬼神血脉，也要将戌翼黑帝给带出戊雪神宫的原因。

　　因为她不想让这戌翼黑帝继续装下去了。

　　当然了，她也没有直接跟戌翼黑帝撕破脸皮。

　　“借我的手？为什么这么麻烦？”

　　唐明阳皱起眉头。

　　“估计是想要借助你身上的命数和气运吧。又或者，他还有其它的企图，暂时不方便暴露实力吧。”

　　铁岚猜测着。

　　“这家伙，还真是隐藏得够深的。”

　　唐明阳说道。

　　“所以，这个家伙未必真心帮你去救你的表姐。”

　　铁岚说道。

　　“那你有什么办法？”

　　唐明阳问道。

　　“这戌翼黑帝的生死，与你有关系么？”

　　铁岚问道。

　　唐明阳摇摇头，说道：“我救他，只是因为他能救我表姐。”

　　“既然如此，那么我们何不反其道而行之？”

　　铁岚说道。

　　“如何反其道之行之？”

　　唐明阳问道。

　　“杀进戊雪神宫！此刻，所有人的焦点都在这里，我们前去戊雪神宫，定然杀得他们一个措手不及！”

　　铁岚眸子里闪烁过一抹杀伐。

　　英气勃发。

　　……

　　千魔蛇在追杀唐明阳，苦苦的寻找着。

　　就在这时候，突然有一个神秘的声音，突然给他道念传音。

　　而他并没有发现那个人到底在哪里。

　　“唐明阳的生死大劫？很好！这是我击杀他的最好机会了！你到底是谁？”

　　千魔蛇还是警惕起来。

　　“我是谁，并不重要！”

　　传进千魔蛇识海的那个道念的声音，有些沙哑，气息虚无缥缈，根本无从察觉。

　　“那我如何相信你的话？”

　　千魔蛇说道。

　　“有人会带一件东西给你，那是我的诚意。”

　　那个声音说道。

　　“什么东西？”

　　千魔蛇问道。

　　“一会儿，你就知道了。”

　　那个声音说道。

　　紧接着，他切断了联络。

　　……

　　盏茶的功夫。

　　有一个修士，腾云而来，手持羽扇，仙风道骨。

　　“在下诸葛明！有劳太一神皇在此久等了。”

　　诸葛明说道。

　　“你到底是谁？”

　　千魔蛇上上下下的打量着诸葛明。

　　这个仙风道骨的人，表面上看起来，只有圣主的修为。

　　可是，细细看下来，又觉得不对劲。

　　有一种让他难以捉摸的感觉。


第2412章 图腾龙神族

　　“在下诸葛明。”

　　诸葛明再将他的名字重新的报一次。

　　“我问你在鬼神时代的名号！”

　　千魔蛇说道。

　　“过去的，都已经过去了！那点虚名，在下也早就忘记了。”

　　诸葛明说道。

　　“哼！这么说，你是不想说了？”

　　千魔蛇的蛇眼里，透着凶光。

　　“是的。”

　　诸葛明点点头。

　　这一回，他不在绕弯子。

　　“给我死。”

　　千魔蛇突然出手。

　　而且是偷袭出手。

　　他的话语还没有落下的时候，就已经出手了。

　　他手中的权杖，点杀向诸葛明。

　　诸葛明并没有动。

　　也没有任何的防备。

　　仿佛被千魔蛇来了一个措手不及。

　　千魔蛇的权杖打在了诸葛明的身上。

　　轰。

　　诸葛明的肉身，粉身碎骨。

　　“死了？”

　　千魔蛇愣了愣。

　　他没有料到，他竟然打死了诸葛明。

　　他本来只是想要试探一下诸葛明的深浅而已。

　　他甚至怀疑，这个诸葛明有可能就是那个装神弄鬼，伪装成为沙哑声音给他传音的那个人。

　　他这样的存在，才不甘心做别人的棋子呢。

　　“哼！这么弱，也敢来指挥本皇？”

　　在任何时候，都是强者为尊，弱肉强食的。

　　这个诸葛明连他的一杖都接不下，那么就没有什么资格跟他交谈了。

　　“在下并非来指挥神皇阁下的，而是受人所托，来这里将一样东西，交给阁下的。”

　　就在这时候，诸葛明的声音，再度响起来。

　　千魔蛇听到这个声音，浑身一颤。

　　他侧身过去，只见手持羽扇的诸葛明，不知何时，已经站在了那里。

　　“你……”

　　千魔蛇浑身冒着寒气。

　　这个诸葛明刚刚的死，只是幻象么？

　　好厉害的幻象！

　　居然能够将他给骗过了！

　　还有，这个诸葛明，到底什么时候出现在哪里的？

　　他居然一点儿觉察都没有。

　　千魔蛇如何不怕，如何不浑身冒着寒气？

　　这若是出手偷袭他，那么他绝对死无葬身之地。

　　“修友，在下刚刚只想试探一下你的深浅，倒是鲁莽了！”

　　千魔蛇神色一凛，赶紧赔礼道歉。

　　他知道，眼前的诸葛明，可并非表面看起来的圣主那么简单，绝对能够将其轻易的斩杀。

　　“无妨。”

　　诸葛明说道。

　　“修友，你如此的实力，既然这么想让唐明阳死，为何不直接去杀唐明阳？”

　　千魔蛇不解的问道。

　　同时，他这也是在套诸葛明的话。

　　“谁说我要去杀唐明阳？那唐明阳跟我无冤无仇，我为什么要去杀他？”

　　诸葛明说道。

　　“呃……既然你跟唐明阳无冤无仇，那么为什么这么想要唐明阳死！”

　　千魔蛇说道。

　　“谁说我想要唐明阳死了？”

　　诸葛明继续否认。

　　“呃……既然修友不想唐明阳死，那么你为什么要帮我？”

　　千魔蛇愣了愣。

　　“我并非帮你。我只是为了还一位故友的人情，帮他将一样东西交给你而已。”

　　诸葛明说道。

　　“你的故友是谁？”

　　千魔蛇问道。

　　他在怀疑这诸葛明的意图和立场。

　　“你莫要问了，我是不会说的。”

　　诸葛明说道。

　　“好吧，在下不问了。”

　　千魔蛇识趣的不再问下去，因为他也得罪不起诸葛明这样的人。

　　“这是他让我交给你的东西。”

　　诸葛明说着，一个玉盒出现在他的手里。

　　玉盒里，不知道装着什么。

　　诸葛明直接将玉盒，交到了千魔蛇的手里。

　　等着玉盒触碰到千魔蛇的手里时，他这才抽身离开，离得远远的。

　　就仿佛，这玉盒触碰到千魔蛇的手时，他的受人之托，就已经完成了。

　　而他抽身离得远远的，似乎是在这一刻，他已经和千魔蛇之间，撇清了联系了。

　　“修友，你这是……”

　　千魔蛇见到诸葛明退得如此之快，他也愣了愣，心里感受到了不妙。

　　“你和我之间，没有了联系！玉盒已经交到你的手里，那已经是你的东西了，哪怕这个玉盒当着我的面，被别人从你的手里抢去，那也和我没有关系。”

　　诸葛明说道。

　　他这番话，看似是对千魔蛇说道。

　　其实，更像是对着冥冥之中，某些势力某些人说的。

　　“修友，你这话是……是什么意思？”

　　千魔蛇越发的不安。

　　听了诸葛明的这番话，他更觉得手里握着的东西，像是一个烫手的山芋。

　　“就是你和我没有什么关系的意思。”

　　诸葛明说道。

　　他摇着羽扇，一副看戏的样子。

　　“这里面装着的是……是什么东西？”

　　千魔蛇更是不敢贸然的打开了。

　　“你自己打开，那不就清楚了么？”

　　诸葛明说道。

　　“这……”

　　千魔蛇心里惴惴不安，他在犹豫着。

　　就在这个时候。

　　一位青衣少女，从虚空里走了出来。

　　在她的眉心，有一个五行青龙印记，印记里的青龙，活灵活现，如同封印在里面的龙魂，灵动的游走着。

　　如果唐明阳在此，他定然睁大着眼睛。

　　因为他认得这个少女。

　　这个少女不是别人，正是和他有过些感情纠葛的林晶。

　　“你是……图腾龙神族的人？”

　　千魔蛇看着林晶额头上的五行青龙印记，睁大着眼睛，透出一种难以置信之色。

　　“诸葛前辈，多谢你的置身事外。”

　　林晶对着诸葛明说道。

　　她似乎不将面前的千魔蛇放在眼里，也没有立刻回应千魔蛇的话。

　　“哈哈，前辈不敢当，你呼我诸葛明修友就行了。我们平辈而论，平辈而论！倒是有劳修友跟了我一路了，交友不慎，受制于人，不得不为之，还请修友不要见怪。”

　　诸葛明对于此刻的林晶，倒是非常的客气。

　　林晶和诸葛明相互客套几句。

　　她这才看向千魔蛇。

　　“将玉盒交给我，然后你自行轮回转世吧。”

　　林晶淡淡地说道。

　　语气虽然淡，但是一股天生的高贵和自信，油然而生。

　　仿佛千魔蛇的族群，在她图腾龙神族面前，真的是低贱如蝼蚁。

　　“你们图腾龙神族，受命运诅咒，在鬼神时代前，就已经灭绝，成为了传说！你们……怎么可能还会回归？不可能的！不可能的！”

　　千魔蛇还沉浸在图腾龙神族的震撼里。

　　这个传说之中被命运诅咒的族群，居然回归了。

　　这简直打破了他的认知。

　　“我的话，不想说第二遍！”

　　林晶淡淡地说道。

　　只是语气冷了几分。

　　千魔蛇也回过神来了。

　　“修友，我……我太一神皇，并没有和你们图腾龙神族有什么恩怨啊。你们为何要找我麻烦？你们图腾龙神族被命运诅咒灭族时，我还都没有出世呢。”

　　千魔蛇赶紧解释。


第2413章 尘封的恩怨

　　千魔蛇觉得他被人算计了。

　　这个诸葛明到底是谁呀，他根本就不知道。

　　为什么无缘无故的给他送来这个玉盒？

　　还有那暗中给他传音的人，又是谁？

　　他看着眼前的林晶，这个浑身散发出一种让他觉得自卑的高贵气息。

　　他心跳得很厉害。

　　图腾龙神族啊！

　　那可是传说之中已经灭绝的族群，此刻怎么会无缘无故的找上门来，要将其灭杀呢？

　　“既然你不了解，那么你也不必了解了。你只需知道，你本来就不是一个什么好东西！给我死！”

　　林晶的话语落下，已经出手。

　　她念头一动，天地之间，突然出现了一条木龙的图腾法相。

　　林晶一掌拍来。

　　那木龙图腾法相，咆哮一声，凝聚于林晶的掌心里。

　　呼啸着朝着千魔蛇拍去。

　　“不好！”

　　千魔蛇想要抵挡反抗。

　　他运转本源。

　　可是，在这一刻，他惊骇的发现，他居然被某股恐怖的图腾意志给束缚住，居然连体内的本源都运转得不通畅起来。

　　他脸色大变起来。

　　他感受到了死亡。

　　他没想到，这个让他感受到危险气息的林晶，居然实力如此恐怖。

　　他以为他会死了。

　　可就在这图腾龙掌，即将拍在他身上的时候，他手中的玉盒，那个诸葛明交给他的玉盒，似乎受到了某种气息相引，悬浮在他的头顶。

　　一个古怪的能量防御罩，出现在千魔蛇的身体周围。

　　轰！

　　林晶的图腾龙掌拍在了千魔蛇的能量防御罩上。

　　这个古怪的能量防御罩，居然完美的抵挡下来。

　　“这是……”

　　千魔蛇愣了愣。

　　他可不傻，紧接着，他赶紧对着那一边看热闹的诸葛明说道：“多谢修友出手相助。”

　　管它是不是诸葛明出手的？

　　他这死马当活马医，胡乱的道谢一番。

　　“这可不是我出手的。”

　　诸葛明说道。

　　他摇摇羽扇。

　　他哪里不懂得千魔蛇的这点小心思？

　　他才不肯背着个锅。

　　他这话也是说给林晶听的，他也不想跟图腾龙神族的人为敌呢。

　　林晶眸子里，绿芒闪烁。

　　她继续出掌。

　　龙啸之声呼啸。

　　一掌又一掌。

　　千魔蛇只觉得，若是没有这古怪的能量防御罩的守护，只怕他一掌也接不下。

　　这个林晶，实力太过恐怖的！

　　她的实力，只怕已经恢复到了真皇境的水准。

　　连续几十掌的轰击之下。

　　千魔蛇外面的能量防御罩，也终于撑不住。

　　只听见咔嚓以上。

　　千魔蛇抬起头看去，就见到那个玉盒表面上，出现了裂痕。

　　玉盒碎去。

　　里面出现一物，乃是一块九彩的龙鳞。

　　这块九彩的龙鳞上，有着一种特殊的封印符文。

　　九彩龙鳞，感受到图腾龙神族的气息，欲要朝着林晶飞去，可是却被其上面的那些特殊封印符文给阻止。

　　“这是……”

　　在这一刻，千魔蛇只觉得这九彩龙鳞上的神秘封印符文，和他有着一种奇妙的联系。

　　轰！

　　千魔蛇的脑子，突然炸开来。

　　仿佛他的生命深处，还有着一道封印，一道连他都不知道的封印。

　　此刻受到这九彩龙鳞上的神秘封印符文的牵引，解封开来。

　　如同决堤潮水般的记忆，汹涌而出。

　　“你终于，还是想起来了！”

　　林晶冷笑。

　　她看着千魔蛇此刻身体泛起了的光芒，她似乎知道千魔蛇正在发生着什么。

　　“原来如此！原来我是图腾魔蛟族的圣子转世之身！”

　　千魔蛇再度觉醒了一次记忆。

　　他明白了为什么林晶要来斩杀他了。

　　因为在这图腾龙神族受到命运诅咒之时，他们图腾魔蛟族和其它族群，联手屠杀了图腾龙神族，抢夺图腾龙神族的宝物。

　　而这块九彩龙鳞，就是图腾龙神族的镇族之宝之一。

　　这是他们图腾魔蛟族封印的。

　　“那就乖乖受死吧。”

　　林晶攻击得更猛。

　　“你们图腾龙神族，违逆了命运，受到命运诅咒。我们诸族群起而杀之，不过是相应命运的号召，替天行道而已。修友，你何必执迷不悟？”

　　千魔蛇说道。

　　他掐动了一个法诀，只见悬浮在他头顶的九彩龙鳞，其上的神秘符纹闪烁着光芒，最后落入到他的手里。

　　他迅速的将其炼化。

　　这块九彩龙鳞，没入他的身体内。

　　与此同时，千魔蛇的脑袋后面，浮现起了一个九彩的光圈。

　　他看起来，面容还是那样的丑陋，可是气质却有了一种脱俗的超然。

　　“将我族的圣物，交出来！”

　　林晶说道。

　　她停止了攻击。

　　“嘿嘿，天地至宝，有能者而得之。你们图腾龙神族既然已经失去了这九彩龙鳞，那么这九彩龙鳞就不再属于你族之物了。”

　　千魔蛇哪里肯归还？

　　“你找死！”

　　林晶大怒。

　　又来攻击。

　　可是千魔蛇哪里会怕？

　　他催动着那九彩龙鳞的威能，顿时，一道九彩的龙光，朝着林晶飞射而来。

　　林晶知道这九彩龙光之威力，她赶紧躲闪开来。

　　千魔蛇一下子就占据了上风，他紧追不舍。

　　他知道，图腾龙神族，这种受到命运诅咒的族群，能够从命运长河里回归的，定然不多。

　　说不定，就只有林晶这么一个幸存者呢。

　　所以，这个千载难逢的机会，他要一鼓作气，最好能够将林晶当场给斩杀了。

　　林晶不敌。

　　左右奈何不得千魔蛇，只好退去。

　　她的实力比千魔蛇强，只是如今千魔蛇仗着这九彩龙鳞的威力，这才胜了她。

　　千魔蛇也拦不住一心想要逃的林晶。

　　他也不去追。

　　“多谢修友相助！”

　　千魔蛇看着远处的诸葛明，再次行礼。

　　“原来你还有一层图腾魔蛟族的身世，当时令人刮目相看。”

　　诸葛明说道。

　　“可惜，即便如此，我也是被人摆布了。”

　　千魔蛇说道。

　　他知道，有人封印他的记忆，说明，他无形之中，就已经成为别人的棋子了。

　　别看图腾魔蛟族乃是比鬼神时代更古老的族群。

　　但是，古老，也说明一件事情，那就是被时代所遗弃了。

　　那是过时的身份！

　　在这命运时代，他要越发谨慎才行。

　　“你倒是谦虚了。”

　　诸葛明说道。

　　“不知修友可否告知，这托你将这九彩龙鳞交与我的人，到底是何方存在？”

　　千魔蛇说道。

　　“你自己去问他吧！我可不想参与你们的因果里。”

　　诸葛明可不傻。

　　他摇了摇手中的羽扇，整个人从原地，渐渐的消失起来。


第2414章 不客气了

　　唐明阳和铁岚做了决定。

　　与其被动的将希望寄托于戌翼黑帝的恢复实力，从而受到戌翼黑帝的摆布，还不如主动出击，攻去戊雪神宫去解救苏晓唐。

　　他如今，有这个实力。

　　而铁岚，也有这个实力。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳和铁岚，在原地留下一个年头分身，迷惑对手。

　　然后他们朝着戊雪神宫潜伏而去。

　　小鞘早就熟悉了戊雪神宫的阵势运转，唐明阳和铁岚到了这里，也没有隐藏踪迹。

　　“唐明阳，你好大的胆子！居然还敢回来这里！”

　　玲珑神王的声音响起。

　　在唐明阳和铁岚进入阵势的第一刻，她就已经感受到了。

　　别看她语气冰冷，其实她内心也是一惊。

　　她赶紧传音给申光禹、楚虞和剑龙天一，让这两个人，赶紧回来帮忙防守。

　　“玲珑神王，将我表姐放出来！否则，我们就不客气了！”

　　唐明阳说道。

　　他并没有停。

　　一路势如破竹的往前飞进。

　　玲珑神王运转的阵势，根本就困不住他。

　　很快，他和铁岚就来到了祭坛上。

　　踏入了祭坛。

　　这回唐明阳实力大进，他也不再惧怕这玲珑神王了。

　　再加上，他还有铁岚这位大高手在呢。

　　“唐明阳，今日就是你的死期！”

　　玲珑神王显露了身形。

　　她在祭坛上，可以出手。

　　她只是被困在祭坛的范围，出不去而已。

　　至于她的实力，到底剩下多少，那只有战过才知道了。

　　“哼！”

　　唐明阳懒得废话。

　　直接出手。

　　玲珑神王手持短剑，刺杀而来。

　　唐明阳手中的火界之剑，迎了上去。

　　相互交手的瞬间，唐明阳不敌。

　　这玲珑神王的实力，远超申光禹，只怕达到了真皇境的初期。

　　轰。

　　唐明阳被一剑刺在了能量防御罩上。

　　玲珑神王的短剑，刺不破唐明阳的真武神龟法相。

　　“我来缠住她！你想办法去救你的表姐。”

　　铁岚说道。

　　她手中的剑，斩杀向玲珑神王。

　　她并没有激发鬼神血脉，她只是燃烧命元，祭祀加持。

　　哪怕如此，她也能够发挥出真皇境初期的实力，但交手后，她还是处于下风。

　　她不是玲珑神王的对手，但是勉强的缠住玲珑神王还是可以的。

　　“表姐，在么？”

　　唐明阳呼喊道。

　　“唐明阳，你还是来了。”

　　苏晓唐的声音，虚弱的响起。

　　“说吧，我该如何救你？”

　　唐明阳问道。

　　“你破了这个丰碑内的九九八十一个封印，我自然就可以解封出来。不过，我若是解封出来，那玲珑神王，她也就解封了。解封后，她的力量，会更上一个台阶。”

　　苏晓唐说道。

　　如今玲珑神王发挥的这个实力，乃是在她牵制下的。

　　“兵来将挡水来土掩。反正我的生死大劫之下，要杀我的人多得是了，也不差玲珑神王这一个。”

　　唐明阳说道。

　　“你自己做决定吧。”

　　苏晓唐也不说什么。

　　她本意是不想让唐明阳如此鲁莽的来救她的。

　　可是，唐明阳乃是时代主角，一举一动，自有命数加持，她不想干预唐明阳的行动。

　　“好。”

　　唐明阳没有犹豫，他一步踏出，踏入了祭坛中央的丰碑里。

　　丰碑内，还有一个秘境空间。

　　里面正是封印着苏晓唐本尊的地方。

　　里面，密密麻麻的旋转着上万个封印符文。

　　不过，唐明阳只需要破掉其中的九九八十一个即可。

　　苏晓唐用意念传给唐明阳破阵之法。

　　“我们去破阵。”

　　唐明阳对着三个小家伙说道。

　　他手持着火界之剑，朝着对应的封印符文斩杀而去。

　　斩破第一个封印符文时，周围的封印符文就起了反应，整个封印空间，颤抖起来。

　　在外面战斗的玲珑神王，立刻感受到了里面的变化。

　　她脸色一变。

　　“给我让开！”

　　她想要冲进丰碑内，阻止唐明阳的破阵。

　　她加大攻击，想要将缠住她的铁岚给逼退。

　　“哼！你还是留在这里吧。”

　　铁岚冷冷地说道。

　　她没有犹豫，激发了身上的鬼神血脉，她的实力瞬间暴涨十倍多。

　　原本处于下风的他，瞬间扭转过来。

　　她开始压着玲珑神王打。

　　“你……”

　　玲珑神王大怒。

　　可是，她如今的实力，就只能够发挥这么多，根本就打不过已经激发鬼神血脉的铁岚了。

　　……

　　剑龙天一和楚虞，都接到了玲珑神王的求救。

　　他们都是一愣。

　　“唐明阳居然杀回了戊雪神宫？他这是声东击西么？这么说，戌翼黑帝那边，就是空虚的了？”

　　这两人相互看了眼。

　　“去么？”

　　剑龙天一问道。

　　“你去吧。我说过了，我是不会和唐明阳正面相冲突的。”

　　楚虞还是坚持。

　　“哼！你以为，你这样，唐明阳就会放过你？”

　　剑龙天一冷冷地说道。

　　“他放不放过我，那是他的事情。不过，我知道一点！”

　　楚虞说道。

　　“哪一点？”

　　剑龙天一问道。

　　“那就是他绝对不会放过你的。”

　　楚虞说道。

　　“你……”

　　剑龙天一气炸了。

　　他没想到楚虞如此不给他一丝的面子。

　　“告辞！”

　　他拂袖而去。

　　他决定去援助玲珑神王。

　　他不能够任由唐明阳成长下去。

　　另一边，申光禹也前去援助玲珑神王。

　　两人赶到了戊雪神宫。

　　“你们进去丰碑内，阻止唐明阳破阵！千万不能够让他救出浮光戊雪！”

　　玲珑神王说道。

　　她同时给剑龙天一和申光禹传递一股信息，告诉他们如何破坏唐明阳的营救之法。

　　“哼！你们这是在找死！”

　　铁岚手中的剑，朝着剑龙天一和申光禹斩杀而去。

　　这两人震惊，赶紧躲闪。

　　要知道，此刻的铁岚实力有着真皇境初期水准，而他们的实力，只有真王境巅峰的水准而已。

　　铁岚将玲珑神王给逼退。

　　她站在丰碑前，一夫当关万夫莫开。

　　玲珑神王几番进攻，都被铁岚给打退，那边的剑龙天一和申光禹，更是没有找到机会进入丰碑里。

　　“怎么办？”

　　申光禹问道。

　　他知道，如今的局势，对于他们来说，非常的不利。

　　按照这样的趋势下去，只怕浮光戊雪很快就被唐明阳解救出来了。

　　玲珑神王也在焦急的想办法，想着应对之策。

　　她发现，她如今，似乎全面处于下风了。

　　虽然浮光戊雪解救出来后，她身上被浮光戊雪所下的禁制也就跟着解开，她也可以离开这个祭坛了。

　　但是，这并非玲珑神王所想要的啊。


第2415章 天竹和紫莲

　　可恶的唐明阳！

　　可恶的浮光戊雪！

　　玲珑神王暗恨。

　　按照她的计划，她应该是炼化了浮光戊雪，这样才能够完结她和浮光戊雪间的因果，她的修为境界，才能够借着这场因果的结束，更上一层楼。

　　可是，如果浮光戊雪被唐明阳给解救出来，那么就说明她的这场精心布局，乃是棋输一着了。

　　因果没有了结，她的修为就不可能更进一步。

　　与此同时，她想要跟雪斗。

　　可她连浮光戊雪都斗不过，如何战胜得过浮光戊雪背后更加强大的雪？

　　她不甘心啊。

　　可是，她如今，似乎已经没有别的选择了。

　　“只能够放手一搏了！”

　　现在，只是有输的趋势，她玲珑神王还没有输。

　　“申光禹，剑龙天一，你们去攻打浮光圣域法则意志！”

　　玲珑神王说道。

　　“浮光圣域法则意志？那是什么？”

　　剑龙天一愣了愣。

　　显然他一下子没有明白过来。

　　申光禹眼眸一亮。

　　他却明白了过来。

　　这是玲珑神王让他先去完成壬戌之翼的传承，让他去炼化画青眉。

　　“那里有一段关于壬戌之翼的传承！这是申光禹的传承，同时，唐明阳也和这段传承有因果机缘！他解救了浮光戊雪后，浮光戊雪定然会指点唐明阳去争夺那段传承的。所以，我们必须早浮光戊雪苏醒前，前去先一步夺到手！”

　　玲珑神王解释着，同时将一股信息，传给剑龙天一。

　　“壬戌之翼？原来如此！”

　　剑龙天一点点头，他明白了过来。

　　壬戌之翼，来历神秘。

　　剑龙天一只是听过一些关于它的传说，传说它是从命运祭坛里流出来的东西。

　　“有劳修友相助了。”

　　申光禹说道。

　　如今玲珑神王还困在祭坛里，无法出去。

　　所以，只能够他跟剑龙天一去了。

　　“无妨！这也是破坏唐明阳此子的机缘！他跟我是生死之敌！他活，我死，他死，我活！”

　　剑龙天一说道。

　　他们立刻赶往困住浮光圣域法则意志和画青眉的地方。

　　不过。

　　两人刚离开戊雪神宫，就被人拦了下来。

　　来人，一男一女。

　　女的一身紫衣，脚踩着一朵飘渺的紫莲花。

　　男子一身素衣，腰杆笔直，手里环抱着一柄刀鞘早已经生锈的刀，一柄看上去很普通的刀。

　　若是唐明阳在此，他定然认得这两个人。

　　来人，正是紫莲和天竹！

　　“是你们？”

　　申光禹见到紫莲和天竹时，他眸子一凛，杀气闪烁。

　　当初在神灵墓地，这两个家伙就戏耍过他一回。

　　不过，此刻的资料和天竹，显然也已经觉醒了鬼神记忆，身上散发出一种飘渺的真皇境气息。

　　“申光禹！好久不见。”

　　紫莲开口，声音淡漠。

　　“你们拦我们干什么？”

　　申光禹沉声喝道。

　　他不敢轻易的出手。

　　因为他捉摸不准紫莲和天竹的实力。

　　“还人情和了结因果。”

　　紫莲开口说道。

　　“我和你们之间，有什么因果？就神灵墓地那点因果？要算，也应该是我找你们算账才是吧！”

　　申光禹说道。

　　“那点因果，确实不算什么因果。而我们来了结的因果，也并非是跟你的因果。”

　　紫莲说道。

　　“那你们是跟谁了结因果的？”

　　申光禹问道。

　　“唐明阳！”

　　紫莲说道。

　　“那人情呢？”

　　申光禹隐约明白过来。

　　“也是唐明阳！”

　　她回答。

　　“哈哈！你们天道宗，超然于外，也从来不插手于命运！什么时候，也来帮唐明阳这个命运时代的主角了？”

　　剑龙天一突然大笑起来。

　　他将天道宗的名号搬了出来！

　　果然，紫莲和天竹的脸色，有些异样。

　　不过，他们很快就恢复过来。

　　“我们两人代表的，并非是天道宗，而是我们自己。”

　　紫莲说道。

　　“哼！那就看你们，有没有这个本事了！”

　　剑龙天一手中，手中的剑，已经拔了出来。

　　他人剑合一，杀向了天竹。

　　天竹早有防备。

　　他手中的刀，也出鞘了。

　　那柄看上去有些黑乎乎的刀，迎上了剑龙天一的剑。

　　刀剑相碰。

　　剑龙天一退了三步，天竹的刀，不知何时已经入鞘了。

　　“你……”

　　剑龙天一脸色变了。

　　他没想到天竹的实力，居然如此的强悍，强悍得让他连对方的一刀也接不下。

　　那一边，申光禹则冲向了紫莲。

　　他背后的八柄壬戌之刃，斩杀向紫莲。

　　而紫莲脚下的飘渺紫莲，突然扩大，从里面飞出一瓣瓣的紫色莲花片。

　　紫色的莲花瓣，朝着申光禹飞杀而去。

　　申光禹感受到了这其中的恐怖。

　　他不敢怠慢，背后的壬戌之刃迎了上去。

　　砰砰砰！

　　两者两碰撞。

　　瞬间，申光禹立刻被那些紫色的莲花瓣，打得毫无还手之力。

　　刚刚交手。

　　这申光禹和剑龙天一，都不是紫莲和天竹的对手。

　　“怎么办？”

　　申光禹立刻急了。

　　他赶紧传音给玲珑神王。

　　玲珑神王得知情况后，脸色也一变。

　　“你们坚持住！我们这边已经尽力了！接下来，就看那些家伙，到底要不要出手对付唐明阳了！”

　　玲珑神王随即冷笑起来。

　　要对付唐明阳，可不是她玲珑神王一个人的事情。

　　而且，到现在，她也看得出了，单靠她玲珑神王一个人，可无法在唐明阳的生死大劫里，弄死唐明阳！

　　这次很关键！

　　这可能是唐明阳在这个命运时代里，最关键的一场劫数了。

　　如果弄不死唐明阳，那么唐明阳的命数，将有一次涅劫重生的飞跃。

　　那个时候，只怕唐明阳早就成长起来，他们再也无法奈何得唐明阳了。

　　“好！”

　　申光禹点点头。

　　剑龙天一也明白这个道理。

　　他背后也有人。

　　可一直以来，都是那个人主动联络他，而他无法主动联络那个人。

　　所以，他现在也只能够听天由命，看看那些同样想要唐明阳死的人，到底还出不出手了。

　　有人出手了！

　　就在这时候，一道九彩龙芒，从远端的虚空里，飞射而来。

　　瞬间就到了众人的面前。

　　它一分为二，分别朝着紫莲和天竹射杀而去。

　　“小心！”

　　紫莲脸色一变。

　　她已经感受到这道九彩龙芒的恐怖。

　　她念头一动，脚下的飘渺紫莲，莲瓣朝着拿到九彩龙光赢了上去。

　　轰！

　　两者相碰撞。

　　紫莲掌控的飘渺紫莲的莲瓣，悉数被毁去。

　　那九彩龙芒只是削弱几分，余势不衰的朝着紫莲继续斩杀而去。


第2416章 局势混乱

　　看着就九彩龙芒飞杀而来。

　　这边的紫莲，惊而不乱。

　　再度凝聚出一波莲瓣攻击，迎了上去，这才将那余势不衰的九彩龙芒给抵挡了下来。

　　而天竹那边，抵挡射向他那一道的九彩龙芒，也有些狼狈。

　　不过，还是能够抵挡得下来了。

　　申光禹和剑龙天一也愣住了。

　　没想到，这个时候还有人杀出来，看来是敌非友。

　　到底是谁？

　　他们都看过去。

　　只见面容丑陋的千魔蛇，缓缓的从虚空浮现而出。

　　“是你？”

　　剑龙天一愣了愣。

　　这千魔蛇什么时候变得如此强大了？

　　他细细的观察，总觉得这千魔蛇和他印象里的有很大的不同了。

　　他心里也警惕起来。

　　要知道他和千魔蛇之间的恩怨，也还没有解决呢。

　　“我们的因果，等解决完唐明阳后，在解决。”

　　千魔蛇淡淡地说道。

　　“如此甚好。”

　　剑龙天一不甘示弱，保持着表面的风度，其实他的心里已经暗自的紧张起来。

　　“这两个人交与我解决！”

　　千魔蛇这才看向紫莲和天竹。

　　“是你？千魔蛇？”

　　紫莲眸子一凝。

　　当初，为了破开遗忘封界时，他们曾经算计过千魔蛇。

　　所以，他们这一世之间，因果恩怨还真不小呢。

　　“你们认得我就好。”

　　千魔蛇露出一口獠牙。

　　“那就要看看你有没有这个本事了。”

　　天竹拔出了手中的刀，燃烧了命元，祭祀了图腾。

　　顿时，他手中的刀的威力，比之刚刚对战剑龙天一时，强大了三四倍。

　　这才是他该有的实力。

　　他拼命了。

　　“就凭你？给我死！”

　　千魔蛇再度运转九彩龙鳞，在他的脑后那轮九彩光圈里，再度射出一道九彩龙芒来。

　　轰！

　　两者相互碰撞。

　　天竹不敌。

　　连带着手中的刀，被这九彩龙芒给击飞而出。

　　可也仅仅的被击飞而已。

　　天竹早有准备，这九彩龙芒伤不得他。

　　这时候，紫莲也燃烧了命元，激发了祭祀图腾之力。

　　她从另一端来朝着千魔蛇攻击而去。

　　千魔蛇再度射杀一道九彩龙芒，紫莲不敌，也这九彩龙芒也伤不得她。

　　她和天竹联手，在和千魔蛇的战斗里，处于下风。

　　“我们走！”

　　见状，剑龙天一和申光禹不敢停留，立刻脱离战场，朝着封困着画青眉的地方而去。

　　……

　　戊雪神宫里，铁岚大战着玲珑神王，难分难解。

　　在丰碑秘境里，唐明阳手持火界之剑，在破除着里面的封印。

　　九九八十一个封印符文，他已经快破除完毕了。

　　“最后三个。”

　　唐明阳心里默然。

　　他还不知道外面的战况，他更不知道紫莲和天竹的到来，也不知道千魔蛇最后的觉醒后，还是继续要杀他。

　　他这场生死大劫，越发的扑所迷离起来。

　　似乎想要他死的人，真的有很多。

　　终于。

　　他将最后一个封印符文给斩破。

　　整个丰碑秘境，剧烈的颤抖起来。

　　那其余的封印符文，渐渐的消散，块石化作一股异样的本源，慢慢的融入进苏晓唐的体内。

　　苏晓唐的形体，从虚空之中，慢慢的凝聚而出。

　　“唐明阳！多谢你！”

　　苏晓唐说道。

　　“表姐，我跟你之间，还需要如此的客气么？我救你，这也是自救。”

　　唐明阳笑着说道。

　　与此同时。

　　在苏晓唐被解封的瞬间，外面的玲珑神王，她体内也泛起一种异样的能量，她整个人的气息，陡然暴涨起来。

　　就如同即将爆发的熔岩火山。

　　铁岚脸色一变，知道不好。

　　她已经激发了鬼神血脉，可是玲珑神王解封后，她的实力再度暴涨，铁岚已经不再是玲珑神王的对手了。

　　“很好！浮光戊雪，你还是破封出来了！这最后，也并不是如你所愿么？”

　　玲珑神王大声地说道。

　　她似乎很不服气。

　　她很愤怒。

　　她也不恋战，逼退了铁岚后，她就想着逃跑。

　　可就在这时候，整个戊雪神宫，突然飘起了雪花。

　　漫天寂寞的雪花。

　　在这雪花生成的瞬间，整个戊雪神宫的阵势，重新回到了浮光戊雪的掌控里。

　　“玲珑，你的胜负心太强了，而你的野心和欲望，也蒙蔽了你的双眼。这局，你看不透！”

　　浮光戊雪的声音，在这寂寞的雪花里传来。

　　“哼！是么？谁胜谁负，那我们走着瞧！这唐明阳的小命，先拴在你这里！”

　　玲珑神王娇声喝道。

　　她就想着破开戊雪神宫的阵势来逃跑。

　　她要逃出去。

　　然后去炼化浮光圣域的意志，最后帮助申光禹炼化画青眉。

　　这样她才能够争得回一线生机。

　　“玲珑，你知道，我这个时候，不可能让你走的。”

　　苏晓唐的声音再度响起。

　　那寂寞的雪花，在吹拂里，慢慢凝聚出她的形体，一个冰肌玉骨的身体。

　　她朝着迎面而逃的玲珑神王，一掌印去。

　　玲珑神王脸色微变。

　　抬起手来，也迎上去一掌。

　　两者相碰。

　　苏晓唐凝聚的冰肌玉骨的身体被打碎。

　　不过，玲珑神王的身体也一顿，逃跑不及了。

　　“哼！你也这些实力，还敢拦我？”

　　玲珑神王不屑着。

　　她再想要破开阵势来逃跑。

　　她要赶去跟申光禹回合。

　　不过，这里乃是苏晓唐的戊雪神宫。

　　苏晓唐运转阵势，再度偷袭玲珑神王。

　　玲珑神王无奈，又被拦截下来。

　　她更加的恼怒了。

　　在丰碑内。

　　苏晓唐并不轻松。

　　她毕竟被玲珑神王炼化许久，此刻仗着戊雪神宫的阵势，才勉强能够和玲珑神王交手的。

　　“表弟，我坚持不了多久的。”

　　苏晓唐说道。

　　“既然坚持不了多久，那么为什么不让这玲珑神王离开？我们根本杀不得他。”

　　唐明阳不解的问道。

　　“正因为我们不是她对手，只有在戊雪神宫里，我才勉强的能够缠住她。所以，我更不能让她离开。如果她离开了，那么你这场生死大劫，就没有任何一线生机了。”

　　苏晓唐说道。

　　“怎么说？”

　　唐明阳听到这，眼眸一亮。

　　果然，他想的没有错，营救苏晓唐就是他生死大劫里的一线生机。

　　好在他放手一搏了，他跟铁岚偷袭而来，而不是要等戌翼黑帝恢复实力再过来。

　　他赌对了。

　　“玲珑神王将我封印在这里前，设计将浮光圣域法则意志封困在一处地方。如果放她离开，那么她势必会赶去炼化浮光圣域法则意志。如果她炼化了浮光圣域法则意志，那么她就可以完整的掌控整座浮光圣城的威力。这浮光圣城，乃是我父尊炼制的一件宝物。”

　　说到这，苏晓唐顿了顿。

　　似乎有所犹豫。


第2417章 因果法则

　　唐明阳看出了此刻苏晓唐的犹豫。

　　他说道：“表姐，都到这个份上了，你有什么就直说吧。”

　　“好！那我就直说了！”

　　苏晓唐也相通了。

　　她继续说道：“我父尊，乃是一位绝世人物。我和他的理念不同，道不同不相为谋。这浮光圣城，我虽然懂得炼化之法，但是，这炼化之法里，可能有我父尊的算计在里面。”

　　“呃……”

　　唐明阳听到这，愣了愣。

　　他觉得苏晓唐和浮光圣尊的关系，当真是够复杂的。

　　这父女之间，难道平日里还明争暗斗么？

　　还有，什么叫做理念不同？

　　“你是想让我通过浮光圣域的法则意志，炼化整个浮光圣城？”

　　唐明阳总算是明白苏晓唐这番话的深层意思了。

　　“是的。这浮光圣城，乃是一件威力巨大的宝物，你若是能够顺利的炼化它，那么用来抵挡你的生死大劫，应该问题不大。可就怕，我父尊在其中留了一手。”

　　苏晓唐说道。

　　“呃……你父尊想要我死么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他觉得，他跟浮光圣尊没有什么恩怨啊。

　　“我也不知道。我父尊此人，布局天下，图谋命运，野心甚大。就看你对他有没有用处了。也看他对于你的定位，到底是什么了。”

　　苏晓唐说道。

　　“呃……这么说，他老人家对我的态度，连你都不知道了？”

　　唐明阳说道。

　　“是的。连我也不知道了。”

　　苏晓唐叹了口气，说道。

　　当年鬼神时代的谋取命运失败后，那群谋取命运的大能强者们，就发生了分歧。

　　有人继续谋取命运，有人放弃了谋取，有人转为守护命运，有人想着逆天改命……所以，苏晓唐也不知道她父亲到底属于哪一种。

　　“那你这是让我来抉择了？”

　　唐明阳说道。

　　“是的。如果你选择炼化浮光圣城，那么你带着我的手谕给浮光圣域法则意志，他会听我话的。”

　　与此同时，苏晓唐将如何炼化浮光圣城的办法，传授给了唐明阳。

　　“如果我不炼化呢？”

　　唐明阳问道。

　　“那么你用我的办法，将浮光圣域法则意志，封印进浮光圣城里！”

　　苏晓唐说着，再传授唐明阳一段封印之法。

　　唐明阳点点头。

　　“那你希望我选择那一种？”

　　他问道。

　　“我不知道。我当然是希望我父尊放弃他的野心了。”

　　苏晓唐说道。

　　她也就是说，希望她父尊不在谋取命运了。

　　不过，她又补充说道：“我不会给你建议的。这是你的生死大劫，所以，这场生死抉择，还是靠你自己来选。别人怎么给你意见，那意见怎么说的有道理，可能都是错的。”

　　“我明白了。”

　　唐明阳点点头。

　　“你还要小心一个人。”

　　苏晓唐又提醒着。

　　“小心谁？”

　　唐明阳问道。

　　“我师兄，戌翼黑帝。”

　　苏晓唐说道。

　　“他？”

　　唐明阳脸色古怪起来。

　　“怎么，你也觉察得到了？”

　　苏晓唐说道。

　　“是的。铁岚说他在隐藏实力，拖延时间，似乎不怎么想救你。所以，我跟铁岚合计一下，就决定不管这戌翼黑帝，偷偷的杀回来戊雪神宫来了。”

　　唐明阳说道。

　　“他野心也很大，身世更离奇。”

　　苏晓唐说道。

　　“哦？什么离奇的身世？”

　　唐明阳问道。

　　他的心里，突然燃烧起好奇之火。

　　“他的身世到底是什么，我并不知道。不过，我知道，他父尊之所以受他为徒，只是想要将他当做谋取命运的棋子。后来，我父尊似乎发现他掌控不了我师尊这颗棋子，所以，想要将其毁灭。可惜，后来我父尊出现了变故，并不能毁灭我师兄。”

　　苏晓唐平静地说道。

　　可是她的眸子里，却带着一丝丝的忌惮。

　　唐明阳听着，心里骇然。

　　心道着，苏晓唐这一家子的关系，还真是复杂啊。

　　“当做谋取命运的棋子？这么说，他也命运有着某种联系？”

　　唐明阳却从这番话里，听出了某种信息。

　　“我不知道。反正，你小心些他就是了。”

　　苏晓唐说道。

　　“我会的。”

　　唐明阳说道。

　　他心想着，他其实跟戌翼黑帝也不怎么熟。

　　“封困着浮光圣域法则意志的地方，还有一个人。”

　　苏晓唐说道。

　　“谁？”

　　唐明阳问道。

　　“你去了就知道了。”

　　苏晓唐说到这里，突然不说了。

　　“好吧。”

　　唐明阳点点头。

　　“那我跟铁岚去解救浮光圣域法则意志了。你自己在这里小心些。”

　　唐明阳说道。

　　“不！我一个人在这里，困不住玲珑神王多久的。铁岚要留下来帮我。否则，一旦玲珑神王脱困，那么你将死路一条了。”

　　苏晓唐说道。

　　她居然要求铁岚留下来帮她。

　　“我要跟铁岚沟通一下才行。”

　　唐明阳说道。

　　毕竟铁岚可不是唐明阳的手下，只是他的朋友。

　　他悄悄传音给铁岚，将事情的原委跟铁岚说了一遍。

　　铁岚倒是很干脆，她答应下来，叮嘱着唐明阳要小心。

　　“你们也要小心些。”

　　唐明阳说着，他离开了戊雪神宫。

　　刚出戊雪神宫，他就发现了外面正在打得天崩地裂的千魔蛇和紫莲、天竹。

　　唐明阳愣了愣。

　　他只觉得这千魔蛇似乎和他以前所接触的，强大了不知多少倍，只怕比之解封后的玲珑神王，也不遑多让了。

　　特别是他后脑勺射出来的那九彩龙芒，更是简单粗暴，威力巨大。

　　他更好奇的还是紫莲和天竹。

　　这两位曾经的故友，怎么来这里，还跟千魔蛇打起来了？

　　“唐明阳！我跟天竹来这里，是为了还你一个人情的！我们只代表着个人的身份来，行为和天道宗无关。”

　　紫莲看到了出来的唐明阳。

　　她看着唐明阳如今的实力，暗自的佩服着，同时大声地说道。

　　天竹则冷冷的看着唐明阳一眼，并没有说什么。

　　“原来如此。那我多谢二位了。”

　　唐明阳大声地说道。

　　当年，在天阎寰宇里，他的千年大劫时，他曾经帮过天竹一次，救过天竹的一次性命。

　　有些因果，看似当时已惘然。

　　然而兜兜转转，也都逃不过某种宿命，最终还是要归还的。

　　当年的因，如今的果。

　　恍惚之间，唐明阳对于因果法则，又有了一种顿悟。

　　在这种顿悟里，他的因果法则如同种子破土而出般，快速的提升着。

　　竟然，有了突破九宫，进入到八卦的迹象了。

　　唐明阳一凛。


第2418章 画青眉的因

　　“唐明阳，你小子终于出来了！给我死！”

　　这时候，千魔蛇一声厉喝。

　　他见到唐明阳时，可谓是仇人见面分外眼红。

　　他立刻放弃了天竹和紫莲的纠缠，直接朝着唐明阳杀来。

　　这也将唐明阳从好不容易的因果法则的顿悟里，吵醒过来。

　　唐明阳就见到一道九彩龙芒，朝着他射杀而来。

　　他不敢怠慢，手中的火界之剑，朝着拿到九彩龙芒斩杀而去。

　　剑芒和九彩龙芒相碰撞，两者之间，强弱分明。

　　只见千魔蛇的九彩龙芒射穿了唐明阳的火界之剑的剑芒，余势不衰的朝着唐明阳继续斩杀而来。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒，大声嚷嚷起来。

　　见到千魔蛇，它可是越看越不顺眼。

　　唐明阳不敢怠慢。

　　赶紧运转真武神龟法相。

　　轰！

　　这九彩龙芒射在了真武神龟法相上，将真武神龟法相射得摇摇欲破。

　　唐明阳凛然。

　　好强大的攻击啊。

　　“小子，才这么短的时间，你就成长到如此的境地！看来，你必须要死！”

　　千魔蛇见到他的九彩龙芒居然杀不了唐明阳，他眸子里的杀意更盛。

　　他也很果断。

　　瞬间，他就激发了体内的真魔血脉。

　　他的实力，瞬间暴涨了七八倍。

　　先前他跟天竹、紫莲战斗时，连命元都没有燃烧，此刻一见到唐明阳，直接就激发真魔血脉了。

　　由此可见，他对于唐明阳的必杀之心，究竟有多么的坚决啊。

　　那一边的天竹和紫莲，也是脸色一变。

　　他们先前跟千魔蛇交手时，就已经处于下风了。

　　此刻这千魔蛇激发真魔血脉，他该改怎么办？

　　要跟着激发鬼神血脉么？

　　若是不激发，他们根本不会是对手的，甚至很快就会被千魔蛇给秒杀。

　　当然了，他们也可以抽身而退。

　　毕竟千魔蛇的目标乃是唐明阳。

　　“师兄，不要再犹豫了！了结这份因果，你我也算是解脱了！”

　　紫莲说着，她当即也激发了真神血脉。

　　她整个人的气息，直接提升了将近十倍。

　　“好！”

　　天竹也激发了真神血脉。

　　两人联手。

　　朝着千魔蛇扑来。

　　“唐明阳，你先走！这千魔蛇，我们两人来对付就行了。”

　　紫莲说道。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　他也不犹豫，当即离开。

　　这并非他怯场了，而是他确实有事情要去做。

　　他要去解救浮光圣域的法则意志才行。

　　……

　　申光禹和剑龙天一又来到了封印浮光圣域法则意志的那个秘境，两人联手主持阵势，发动猛烈的攻击。

　　十位浮光圣灵主持阵势，苦苦抵挡着。

　　不过，看这架势，这阵势坚持不了多久了。

　　“若是阵势破了，我们全力护送画青眉姑娘逃跑。”

　　光老说道。

　　“是！”

　　浮光圣灵少女和其它九位圣灵，齐声地说道。

　　画青眉也很着急。

　　难道，命运真的要如此么？

　　难道，她真的要被申光禹给炼化么？

　　这并非她想要等的人啊。

　　她的眸子里，泛起了悲伤。

　　可就在这时候，她似乎感受到了什么。

　　突然站了起来！

　　“他来了！”

　　她的眸子里，似乎带着某种期待。

　　“谁来了？”

　　光老问道。

　　“我要等的人！”

　　画青眉说道。

　　……

　　唐明阳根据表姐苏晓唐所给的坐标，很快就来到了封印浮光圣域法则意志的地方。

　　果然，他就发现剑龙天一和申光禹这两个家伙，在全力攻打着里面的阵势。

　　这个阵势乃是玲珑神王所布置的，苏晓唐虽然懂得阵势运转之道，但是阵势毕竟在剑龙天一和申光禹的掌控之下。

　　“还是来迟一步了，让这两个家伙掌控了阵势。这就难办了！”

　　唐明阳眉头微皱。

　　若是在外面单打独斗，哪怕是一挑二，他都不用惧怕剑龙天一和申光禹，打不过，缠住他们两位总行的。

　　但是，现在这两个家伙有着阵势之优势。

　　唐明阳知道，只怕他若是进阵，立刻就会被困住。

　　要知道，没有铁岚在身边，这申光禹的实力其实在他之上呢。

　　虽然杀不了他，但是困住他还是做得到的。

　　“该怎么办呢？”

　　唐明阳一时之间，有些为难起来。

　　就在这时候，浮光圣域法则意志的声音，通过某种秘法，传进了唐明阳的识海里。

　　“唐明阳修友，你我又见面了。”

　　“你是？浮光圣域法则意志？”

　　唐明阳凛然。

　　“没错，正是老朽。你呼我光老就行了。”

　　光老说道。

　　“光老，实不相瞒，我是受我表姐苏晓唐所托，也就是浮光戊雪了，她让我来救你的。可是，这两个家伙掌控着阵势，我进去后，只怕立刻被他们困住，还是救不了你的。”

　　唐明阳如实地说道。

　　“修友，你莫需要破他们的阵，你只需冲进来。我会放开里面的防守阵势，让你进入我的防守大阵里的。有一个人，在里面已经等你好久了。”

　　光老说道。

　　“哦？是谁？”

　　唐明阳问道。

　　苏晓唐也说，有一个在里面等他。

　　他更加好奇起来。

　　“你进来就知道了。”

　　光老说道。

　　“好，我这就进去。”

　　唐明阳也没有犹豫。

　　他说着，直接冲进了外面的攻击大阵里。

　　他从苏晓唐那里，已经得知了这个攻击大阵的运转。

　　所以，这攻击大阵，困不住他的。

　　然而，主持这个攻击大阵的申光禹和剑龙天一，立刻就感受到了有人入侵。

　　“唐明阳，是你这个小子？”

　　剑龙天一见到唐明阳，双眸泛着杀意。

　　“你怎么会来到这里？玲珑神王那边呢？”

　　申光禹一愣。

　　这唐明阳不是在戊雪神宫那里解救苏晓唐么？

　　难道，这苏晓唐被解救出来了？

　　“她是来不到这一边了。”

　　唐明阳冷声说道。

　　他一边说着，一边根据阵势运转，朝着里面冲。

　　他想要冲到光老的防御大阵那一边。

　　“小子，你这是干什么？快阻止他！”

　　申光禹看到唐明阳一个劲的往里面冲，他似乎意识到什么。

　　他反应过来。

　　他赶紧冲过去，一拳朝着唐明阳打来。

　　“哼！”

　　唐明阳手中的火界之剑，脱手而出，带着他的星辰法相，朝着申光禹击杀而去。

　　同时对于申光禹轰杀而来的这一拳，他不躲不闪，直接用真武神龟法相去硬抗。

　　轰！

　　申光禹的这一拳，轰击到了唐明阳的真武神龟法相上，唐明阳接着这一拳的轰击力度，继续朝着里面飞奔而去。

　　那一边，申光禹没想到唐明阳会采取这样的打法。

　　此刻，那火界之剑已经斩杀到他的面前，同时化作星辰困阵，将他封困在里面。


第2419章 壬戌之翼传承

　　申光禹看出了唐明阳的意图，唐明阳来这里，十有八九也是本着那壬戌之翼的传承去的。

　　“给我破！”

　　他奋力的破开唐明阳的星辰困阵。

　　可这样，还是稍稍绊住了他的步法。

　　那边的剑龙天一赶过来，可是剑龙天一单打独斗时，根本就拦不住唐明阳的。

　　唐明阳转瞬就来到了防御阵面前。

　　“进来。”

　　光老的声音响起，他似乎早就在这里等候唐明阳多时了。

　　“给我破阵！”

　　申光禹发狂般，甚至不惜激发真魔血脉，开始对着这防御大阵狂轰滥炸起来。

　　早知如此，他刚刚就应该激发真魔血脉，死命也要拦下唐明阳了。

　　“该怎么办？”

　　剑龙天一问道。

　　他也意识到不妙。

　　仿佛唐明阳逃进了这里，乃是唐明阳命数里的一个转折点似的。

　　他心里萌生了退意。

　　他突然有些明白了楚虞自始至终都不愿意和唐明阳正面冲突的原因了。

　　那是给自己留一线余地，也留一线生机。

　　可是他和唐明阳之间，有余地可言么？

　　似乎没有吧。

　　“攻破他！这个阵势坚持不了多久！剑龙天一修友，你也不要在隐藏实力了，赶紧激发鬼神血脉，我们放手一搏吧。否则你我都将命丧在这里。”

　　申光禹说道。

　　剑龙天一意识到了事情的严重性。

　　他点点头。

　　他真的使出最后的手段，解开体内最后的一个封印，同时激发了真魔血脉。

　　瞬间，他爆发出来的实力，比之申光禹还强大一些。

　　轰轰轰！

　　两人拼命的狂轰。

　　整个防御大阵剧烈的颤抖起来。

　　隐约有破的迹象了。

　　这让申光禹和剑龙天一两人看到了破阵的希望……

　　唐明阳踏入到防御大阵里。

　　他见到了浮光圣灵少女。

　　“原来你在这里。”

　　唐明阳对于浮光圣灵少女，还是有着一种故交的情意在的。

　　“幽幽……”

　　小幽则是大声嚷嚷着，很是傲娇，它对着小滴说，这个浮光圣灵少女以前可是它小幽的小滴。

　　小滴一听，信以为真，很是佩服小幽老大，认为小幽老大到哪里都能够收小弟，真的是非常的厉害，什么时候它小滴也可以到处收小弟，那就好了。

　　小鞘听了后，在一旁战意腾腾的，它说小幽老大在吹牛，根本就不是这么一回事。

　　小幽一听，勃然大怒。

　　不过，它没来得及去找小鞘算账，却被唐明阳在它的火焰小脑袋上，敲了一记，让它乖巧些。

　　他来到大殿。

　　光老早就在里面等候多时了。

　　“唐明阳修友，这位画青眉修友，不知你可否有印象？”

　　光老将画青眉引荐给唐明阳。

　　“是你？”

　　唐明阳对于黄泉冥帝当然有印象了。

　　“是你在等我？”

　　唐明阳说道。

　　这画青眉可是和壬戌之翼有关系呢，他也曾想要去找画青眉呢。

　　没曾想到，在这里倒是遇见了她。

　　“唐明阳，当年多谢你救命之恩。”

　　画青眉说道。

　　“当年只是举手之劳。”

　　唐明阳客气地说道。

　　他很好奇。

　　可他沉得住气。

　　“我在这里，要等待一位理想中的人，来接受壬戌之翼的传承。”

　　画青眉开门见山。

　　“我么？”

　　唐明阳心跳加速。

　　“是的。”

　　画青眉点点头。

　　“为什么是我？要知道，那申光禹曾经也获得壬戌之翼的传承。”

　　唐明阳说道。

　　“他并没有获得过壬戌之翼真正的传承。”

　　画青眉解释着。

　　她看着唐明阳，继续说道：“相比于申光禹，你与我有更多的因果。而且，在命运时代的主角争夺上，这申光禹成不了气候。”

　　“我想知道这壬戌之翼的过去。”

　　唐明阳说道。

　　“过去，毕竟已经成为了过去，无论是谁曾经拥有过它，都也已经失去了它。所以，重在当下，它这一届的主人，到底是谁。”

　　画青眉说道。

　　“可我还是想知道它的过去。”

　　唐明阳说道。

　　“你接受它的传承，自然就懂得它的过去了。”

　　画青眉说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他隐约觉得，他的生死大劫的关键，就在这壬戌之翼上了。

　　“你放开道念，我将传承给你。”

　　画青眉说道。

　　她伸出手指来，轻轻的点在唐明阳的眉心上。

　　唐明阳并没有阻止。

　　一股古老又磅礴的传承气息，从画青眉的手指里，涌荡进唐明阳的识海里。

　　与此同时，那在唐明阳储物戒指里的五对壬戌之翼，此刻冲破了唐明阳的封印，飞射而出，悬浮在唐明阳的身体周围。

　　画青眉看着唐明阳。

　　唐明阳也看着画青眉。

　　两人在这一刻，四目相对。

　　可就在这个瞬间，唐明阳在画青眉的眸子里，看到了一丝解脱。

　　没错，就是解脱。

　　只见，画青眉将自己完全燃烧起来。

　　她要将壬戌之翼的传承给唐明阳，那么她就要燃烧自己，将自己化作传承印记。

　　“你……”

　　唐明阳愣了愣，他以为画青眉的传承，只是普通的传承一股信息给他，没想到竟然要以其性命为代价。

　　“这便是因果！这也是我的使命！你不用自责。”

　　画青眉说道。

　　唐明阳点点头。

　　有些人活着，却注定了要死。

　　有些人死了，却不代表不能再活回来。

　　使命，或许就是画青眉的命。

　　使命结束了，画青眉的命也到了终点。

　　画青眉的身形在唐明阳地面前渐渐的透明起来，然后她化作十道十彩的壬戌之翼的符纹，慢慢的飞入唐明阳的识海里，印入唐明阳的道念。

　　唐明阳的念头一动，那十彩的壬戌之翼符纹，浮现出来，其中五道壬戌之翼符纹，对应的钻入到外面那五对壬戌之翼里。

　　顿时，在那五对壬戌之翼里，传来五股强大而又浩瀚的本源传承。

　　这是关于壬戌之翼的终极传承。

　　里面涉及到空间的终极奥义！

　　“原来如此！”

　　唐明阳的心里，突然生出一股明悟。

　　这壬戌之翼，有点类似于混元阵印，也是一件引导修行性法宝。

　　它里面蕴含着至高空间法则由浅到深的参悟。

　　当然了，壬戌之翼本身，更是一件威力巨大的至尊之宝，不逊色于那些至尊真神器。

　　在空间法宝方面，唐明阳原本有一件五阶的金翅天封大羽衣的，不过，随着鬼神回归，真皇境、真帝境强者纷纷出现，欲要争夺时代主角之位。

　　很显然这金翅天封大羽衣，已经不足以支撑唐明阳去和这些人来战斗了。


第2420章 抓住先机

　　金翅天封大羽衣，哪怕是在逃跑方面，在一些精通空间法则的真皇境强者面，根本就逃不掉的。

　　现在好了，唐明阳有了壬戌之翼。

　　他得到了它真正的传承，可以真正的掌控它的威力了。

　　唐明阳细细的感悟着壬戌之翼的传承奥义。

　　那五对无壬戌之翼，原本他无论如何也发挥不出多大威力的壬戌之翼，此刻化作五道流光，没入唐明阳的体内，随后在唐明阳的背后，多出了五双壬戌之翼的法相。

　　唐明阳只觉得，以这壬戌之翼为引，整个天地的空间本源，都可以随意的受他掌控……

　　轰轰轰！

　　外面正在攻打阵势的申光禹，算是拼了命。

　　可是，这防御大阵看似即将破去时，就是破不去。

　　这让他很是恼火。

　　要知道，这可是争分夺秒的机会啊。

　　那一边的剑龙天一，也是拼了命了。

　　“不好！”

　　就在这时候，他脸色一变。

　　他只觉得，他背后已经认主的四对壬戌之翼，此刻有着一种脱离他掌控的趋势，正在排斥着他的认主印记。

　　“怎么了？”

　　剑龙天一问道。

　　“那唐明阳已经得到了壬戌之翼的终极传承！那个传承器灵，心甘情愿的将壬戌之翼终极传承给了唐明阳！我们快走！不能让他得到我的四对壬戌之翼！否则他的实力更加的强大！”

　　申光禹说道。

　　趁着唐明阳还没有完全消化这股传承记忆的时候，他要赶紧的走。

　　没有了壬戌之翼，他的实力要下降一个层次，只怕跟孔雀妖皇这等级别差不多了。

　　不过，哪怕他发挥不了这四对壬戌之翼的威力，那也不能够给唐明阳。

　　“好。”

　　剑龙天一也心慌慌的。

　　不知怎么的。

　　他的精神恍惚起来。

　　可更多的还是不服气。

　　凭什么啊！

　　凭什么这唐明阳的实力又提升了啊。

　　这不是唐明阳这小子的生死大劫么？

　　而且，他们这些来杀唐明阳的人，实力一开始都比唐明阳强啊。

　　况且他们的身份也不弱。

　　他们也都是命运时代的主角，有些也是可以跻身于一流主角行列里的，命数并不差。

　　可怎么就杀不死唐明阳呢？

　　……

　　另外一边。

　　戊雪神宫里。

　　浮光戊雪和铁岚联手，苦苦的缠住玲珑神王，可即便这样，她们还是处于下风。

　　这玲珑神王，实在是太可怕了。

　　不过，仗着大阵的厉害，她们倒是勉强可以拖住唐明阳。

　　“玲珑，大事不好了。唐明阳得到了壬戌之翼的终极传承。”

　　申光禹祭祀传音过来。

　　“还是让他得到了！这么一来，我们就被动了！”

　　玲珑神王冷峻着脸，咬牙切齿。

　　她心里暗骂申光禹和剑龙天一都是废物，两人提前去攻打那阵势，居然攻不破？

　　她可是算计好的。

　　若是这两人一开始就激发真魔血脉，拼命攻击，恰好可以在唐明阳赶去之前，攻破阵势，捷足先登的。

　　定然是这两个家伙，互相防备，爱惜真魔血脉，不舍得激发。

　　最后才导致错失良机的。

　　不过，这个时候责怪他们，也于事无补。

　　现在要团结一切可以团结的力量，这才能够斩杀掉唐明阳。

　　“我们该怎么办？唐明阳若是出来，定然会来杀我，夺取我手里的四对壬戌之翼的。”

　　申光禹说道。

　　“你和剑龙天一来我这里，助我脱困！我们去见一个人！适时候，我们该放下成见，一同去对付唐明阳了！”

　　玲珑神王说道。

　　“好。”

　　申光禹点点头。

　　唐明阳得到壬戌之翼的终极传承，他乃是最惶惶不安的一个……

　　另一边。

　　在唐明阳得到壬戌之翼终极传承的这一刻，浮光戊雪也有所感应。

　　“唐明阳成功了！我们可以放弃纠缠玲珑神王了。”

　　她对着身边的铁岚说道。

　　“终于好了么？”

　　铁岚松了口气。

　　“我们能够帮他的，就只能帮到这里了。他已经争夺到了生死大劫的一线生机，至于到底他能不能最后抓得住，就看他的造化了。”

　　浮光戊雪说道。

　　“嗯。”

　　铁岚也点点头。

　　浮光戊雪和铁岚，停止了纠缠玲珑神王。

　　“玲珑，你我的争斗，到此为止吧。”

　　浮光戊雪说道。

　　“哼！我不会认输的！”

　　玲珑神王说道。

　　她还是那样的倔强和不服输。

　　浮光戊雪无奈，唯有叹一口气。

　　她出了戊雪神宫。

　　正好见到正在和千魔蛇战斗的天竹和紫莲。

　　她立刻明白是怎么一回事。

　　“天道宗，什么时候也插手进命运里来了？”

　　她气不打一处来，争没地发撒呢。

　　紫莲和天竹见到玲珑神王已经出了戊雪神宫，他们知道，他们的使命已经完成了，欠下唐明阳的人情，也还清了。

　　“我们只代表我们自己，为归还唐明阳的人情而来。既然你已经出了戊雪神宫，那么我们的人情也已经还完了。”

　　紫莲说道。

　　她和天竹躲过千魔蛇的一道九彩龙芒后，抓住机会，脱离战场，快速的逃离。

　　千魔蛇想要追。

　　“太一修友，留步。”

　　玲珑神王叫住了千魔蛇。

　　她本来也想杀了天竹和紫莲来撒撒气的。

　　只是忌惮于这两人背后的天道宗。

　　而且，紫莲和天竹，则是属于天道宗那个人的麾下的。

　　她不敢招惹那个人。

　　“不杀那两人，难消我心头之恨。”

　　千魔蛇恨声说道。

　　他看到玲珑神王出了戊雪神宫，他已经知道了一件事情，那就是唐明阳那边定然领先了一步，找到了那一线生机了。

　　“杀了他们又如何？若是没有那个人的授意，你以为他们赶来帮唐明阳么？”

　　玲珑神王说道。

　　听到玲珑神王口中的那个人时，千魔蛇显然也明白了那个人到底指的是谁。

　　他脸色一变，露出敬畏和忌惮。

　　“你说，现在该怎么办？趁此子立足未稳，我们一起去杀唐明阳么？”

　　千魔蛇提议。

　　他恨不得即刻就将唐明阳给碎尸万段。

　　“不了！他得到了壬戌之翼这件至尊异宝的终极传承，可以自由的掌控空间法则，他若是想要逃，我们根本就抓不住他了！”

　　玲珑神王摇摇头。

　　“那该怎么办？”

　　千魔蛇问道。

　　“我们守株待兔，布置一个可以防止他运转壬戌之翼逃跑的封界，将他困住里面，到时候，我们直接瓮中捉鳖，一起围攻他！”

　　玲珑神王似乎早有了计划，信心满满。


第2421章 联合

　　玲珑神王自信满满，可是千魔蛇却严重的怀疑。

　　他虽然不是天地智者，可以窥视命运，运筹帷幄，算计寰宇。

　　但是，基本的常识，他还是有的。

　　布置一个可以防止唐明阳壬戌之翼逃跑的封界，说来容易，可是如何布置？

　　壬戌之翼这件至尊异宝，他算是听过其大名的。

　　别看它不在至尊神器榜之列，可是论威力，甚至不下于很多至尊神器榜的真神器。

　　它之所以没有上榜，那是因为它以前没有遇到过一位站在鬼神时代最巅峰的主人，还没有将它真正的恐怖威力发挥出来而已。

　　看那真武神龟甲，就知道至尊神器榜上的至尊真神器的厉害了。

　　唐明阳才只得到九十多块，防御能力就已经如此的强悍了。

　　现在这壬戌之翼呢？唐明阳有五对在手，也就是收集到了一半了。

　　这威力又该是何等的恐怖？

　　“你放心。我是布置不了能够防止唐明阳壬戌之翼逃跑的封界，但是有一个，他可以！”

　　玲珑神王说道。

　　“是谁？”

　　千魔蛇问道。

　　“你随我去，就知道了。不过在此之前，我们先等剑龙天一和申光禹的到来。”

　　玲珑神王说道。

　　她话语没落下多久，剑龙天一和申光禹就已经来到了玲珑神王的身边。

　　“唐明阳此子极度重情义，我们踏平戊雪神宫，将浮光戊雪和铁岚给抓拿下来，作为威胁唐明阳的棋子！”

　　剑龙天一说道。

　　他的双眸发狠！

　　为了斩杀唐明阳，他当真是什么卑鄙无耻的手段都用得上。

　　“这里毕竟是浮光圣域，浮光戊雪可是这里的小主人。她既然已经脱封了，那么再想抓那她，只怕不比现在就杀死唐明阳容易多少。”

　　玲珑神王说道。

　　她摇头否决了剑龙天一的这个建议。

　　“那你说，我们该怎么办？”

　　剑龙天一说道。

　　他表面发狠，可心里惶恐着。

　　他想着，如果这些家伙没有个让他满意的对策，那么他就开始逃跑吧。

　　“我们先去见一个人吧。不过，在这之前，我希望你们大家，能够暂时的放下恩怨。毕竟，我们如今共同的敌人，可是唐明阳！若是让唐明阳过了这次生死大劫，只怕我们都么有什么好日子过了。”

　　玲珑神王说道。

　　她的目光看向剑龙天一和千魔蛇这一边，她知道这两个人之间，存在着些恩怨。

　　“哼！剑龙天一，你我之间的恩怨，以后再算了。”

　　千魔蛇冷哼一声，他说道。

　　他还算是顾全大局的。

　　“我等你。”

　　剑龙天一不甘示弱的回应着，他算是暂时答应跟千魔蛇和解了。

　　其实，觉醒了图腾魔蛟族记忆后的千魔蛇，剑龙天一也不想招惹，只是放不下颜面而已。

　　就这样，玲珑神王、申光禹、剑龙天一、千魔蛇，组成了四人小团体。

　　其中，以玲珑神王这位智者为首。

　　在玲珑神王的带领下，他们重新来到了墟魔山界域。

　　这里如今已经被戌翼黑帝掌控了。

　　戌翼黑帝的阵势，笼罩着整个墟魔山界域，而如今的他，正在利用圣根之符，全力的聚拢他前世的鬼神之躯。

　　他在快速的恢复实力。

　　见玲珑神王来到这里，千魔蛇、申光禹、剑龙天一全都是一愣。

　　这玲珑神王要将见的人，该不会就是戌翼黑帝吧。

　　难道，她要联合戌翼黑帝对付唐明阳么？

　　这怎么可能啊！

　　要知道，这戌翼黑帝的命，还是唐明阳救的呢。

　　他和唐明阳之间，有着不小的因果关系。

　　他怎么可能会服对付唐明阳？

　　玲珑神王仿佛看穿了众人的心思，她说道：“没有什么不可能的！各取所需！而且这戌翼黑帝的图谋可不小！先前他跟唐明阳合作，那是因为他们互相都要借助对付的劫数因果来化解自身的劫数因果。现在，戌翼黑帝的因果劫数快化解完了，唐明阳对他来说，非但没有什么用了，而且还阻碍了他的路。他当然要对付唐明阳了！”

　　“这么说，这戌翼黑帝一开始，就打算是利用唐明阳了？”

　　剑龙天一可不傻。

　　他听出了玲珑神王话里更直白的意思。

　　“你也可以这么理解吧。可惜啊，唐明阳此子很狡猾，他觉察到了不对劲，果断的离开了戌翼黑帝。不然，有着戌翼黑帝拌住唐明阳，只怕如今的唐明阳，也无法得到壬戌之翼的终极传承了。”

　　玲珑神王说道。

　　“那这些事情，你怎么没有早说？你早说些，我们就可以暗中的跟戌翼黑帝来联手了。”

　　申光禹说道。

　　“你我都身处在命运的杀局中，蒙蔽了各自的命数！我也是刚刚才想明白这一点的！我想，那戌翼黑帝也是不久前才想明白这一点的。所以，当我们都反应过来时，唐明阳已经溜走了，我们都错过了最佳击杀唐明阳的时机了。”

　　玲珑神王解释着。

　　她有时候不得不感慨，这唐明阳的命数可真硬啊。

　　也不知道这唐明阳是真的命数就这么硬，命不该绝呢？还是这唐明阳本身也是天地智者之一，算无遗漏，总能领先他们半步？

　　没错！

　　就是半步！

　　明明都已经是死局了，都能够将唐明阳置之死地了。

　　可是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村之间，这唐明阳又出现转机了。

　　你说，气人不气人？

　　“戌翼黑帝，你的小师妹浮光戊雪，我也已经放了。你也没有什么因果包袱了吧。可否化敌为友？”

　　玲珑神王大声地说道。

　　她直接开门见山，不拐弯抹角。

　　“你我，什么时候是敌人了？”

　　戌翼黑帝的声音响起。

　　只见一身黑袍的他，出现在阵势前。

　　他面带笑容。

　　现在看去，还真有几分城府深沉的绝世枭雄的姿态。

　　先前本来都打得你死我活的，可这转眼，再见面的时候，就仿佛先前的事情根本就没有发生过一样。

　　“你我当然不是敌人。我们的敌人是唐明阳！”

　　玲珑神王说道。

　　戌翼黑帝听了这一句话，摇摇头，他纠正说道：“我和唐明阳，也并非敌人。只是，我和他，可能接下来会有些小小的理念和利益的冲突而已。”

　　“好吧！你和唐明阳之间，接下来是有些小小的理念和利益的冲突，那么我们接下来之间，是不是可以有些理念和利益的吻合？”

　　玲珑神王换个方式跟戌翼黑帝来交谈。

　　“当然！”

　　戌翼黑帝点点头，然后笑了。


第2422章 定计

　　戌翼黑帝要去争夺浮光圣城的人主权。

　　而唐明阳要渡这生死大劫，也需要认主这浮光圣城。

　　可这浮光圣城只有一个，哪里够分？

　　所以，接下来，戌翼黑帝必须要和唐明阳相冲突的。

　　没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　所以，戌翼黑帝和玲珑神王，很默契的就达成了合作协议。

　　“请！”

　　戌翼黑帝打开了阵势，邀请玲珑神王等人进来。

　　在一片秘境空间里。

　　五人开始密谋斩杀唐明阳的事宜。

　　玲珑神王先说道：“唐明阳如今已经得到了壬戌之翼的终极传承，他手上有五对壬戌之翼，速度奇快，以我们的速度，根本就奈何不得他了。”

　　“这一点，倒是好解决。我的圣根符纹，正好也有穿梭空间，逆转时空，追杀对手的能力。我也很好奇，到底是我的圣根符纹的空间绞杀厉害些，还是这壬戌之翼的空间掌控厉害些！”

　　戌翼黑帝说道。

　　他说着，在他的眼眸里，无数圣根之须以一种奥义的轨迹交错着，层层叠叠，仿佛寰宇时空都被这圣根之须缠绕进去。

　　在场的剑龙天一、申光禹、天魔蛇三人，脸色一变。

　　他们只觉得空间蠢蠢欲动，一种奇异的奥义，似乎使得周围的虚空都剥离独立起来。

　　他们暗自心惊于戌翼黑帝的圣根之须的奇妙。

　　同时，他们心里也很疑惑，这到底是什么宝物？怎么他们从来没有听闻过？

　　玲珑神王点点头。

　　她说道：“单靠着封印虚空，也只能够做到让唐明阳不逃跑而已。至于怎么杀死他，这还是一件难事。毕竟，壬戌之翼若是得到终极传承，其本身就是一件威力巨大的宝物，集攻击和防御为一体。与此同时，唐明阳此子得到了真武神龟甲的传承，那可是一件防御型的至尊真神器。我等五人，以现在的实力，哪怕是联手，也根本就破不了他的防御的。”

　　“没错！哪怕是我们能够将他困住在这里，强行围攻他，如果破不了他的防御那么只是成全他而已。要知道，此子的命数极其的古怪，他能够在逆境里，越挫越勇，最后反而还能够突破修为。”

　　申光禹也说道。

　　他有围攻过唐明阳的经验，最为明白唐明阳这方面的恐怖之处了。

　　“我负责困住唐明阳。至于该如何击杀唐明阳，这就是四位的事情了。”

　　戌翼黑帝说道。

　　他说完，闭目养神起来。

　　大家既然联合起来击杀唐明阳，那么总该不会都让他一个人出力，而其它人只是来看热闹吧。

　　论智谋，在场里，当属玲珑神王和戌翼黑帝作为智者，最高绝了。

　　所以，当戌翼黑帝闭目养神不再言语时，剑龙天一、申光禹和千魔蛇的目光，自然是要落在玲珑神王的身上来。

　　大家联合来围攻唐明阳，这也是玲珑神王牵头的。

　　“要杀掉唐明阳，首先要我们都有击杀唐明阳的能力。很显然，我们大家如今，都没有足够的实力。”

　　玲珑神王说道。

　　她这句话，看上去像是一具废话。

　　不过，了解玲珑神王的人都知道，玲珑神王可不是一个无的放矢，爱说废话的人。

　　再说了，如今情况危急，争分夺秒，这也不是开玩笑的时候。

　　“玲珑修友，难道你是有办法，能够让我们的实力提升么？”

　　千魔蛇问道。

　　他并不傻。

　　其他人闻言，眼眸也亮了起来。

　　“诸位，除了戌翼黑帝修友外，只怕大家都找回了鬼神之躯了吧。”

　　玲珑神王说道。

　　很显然，她接下来要说的事情，大致已经将戌翼黑帝给排除在外了。

　　“是的。”

　　千魔蛇和剑龙天一都点点头。

　　“我有一个血祭大阵，要以鬼神本源为引，可以通过血祭鬼神本源，迅速的帮我们炼化体内的鬼神之躯。”

　　玲珑神王说道。

　　其实，这也是她在戊雪神宫里布置的局，通过戌翼黑帝为引，吸引那些和戌翼黑帝有因果关系的人，前来这里击杀戌翼黑帝，好将他们都给血祭掉。

　　只是这个局，后来被唐明阳和铁岚给破了，唐明阳和铁岚将戌翼黑帝给救出戊雪神宫，自然那些修士也跟着出了戊雪神宫。

　　“哦？”

　　听到这，剑龙天一、千魔蛇和申光禹，眼眸都亮了起来。

　　只要能够进一步炼化鬼神之躯，那么他们的实力就能够迅速的增长起来。

　　玲珑神王说到这里，她的目光看向戌翼黑帝：“正好浮光圣域里，来了很多要来击杀戌翼修友的人。甚是凡人！不知道戌翼修友，可否愿意帮这个忙？”

　　“当然！击杀他们，了结我身上的因果，这对于我凝聚鬼神之躯来说，也是一件好事。”

　　戌翼黑帝没有拒绝，点头答应了。

　　“很好，那么这件事情，就这么定了！”

　　玲珑神王笑了起来。

　　紧接着，她有继续说道：“如今，我们提升了自身的实力，同时又防止了唐明阳用壬戌之翼来逃跑。只怕，这还不够，或者说，还不够保险。”

　　“玲珑，你说吧，该怎么办？”

　　申光禹说道。

　　“此子的实力，除了他身上的众多宝物外，最关键的东西，其实还是他身边的三个小器灵！这三个小器灵，分别叫做小幽、小鞘和小滴！所以，我们要斩杀此子，那么就必须要从克制这三个小器灵开始。”

　　玲珑神王说道。

　　她是有备而来，对于唐明阳的情况，她惊心的收集过信息了。

　　“没错！此子的三个小器灵，单个实力都不足为道，可是正好可以跟唐明阳相辅相成，使得唐明阳如虎添翼。如果我们能够克制这三个小器灵，那么就等于折断唐明阳的翅膀，打断唐明阳的四肢，要杀唐明阳就容易许多了。”

　　剑龙天一说道。

　　很显然，他对于唐明阳也已经研究很久了。

　　“先说那个器灵小幽，它乃是天生的幽莲剑体所化，天赋悟性变态惊人，如今以至高剑道、至高时间、至高火道成道，已经达到了真道境第二步的实力！它本身的实力，就已经有寻常的真王境初期的实力。它个体的实力，对于我们来说，不足为道，但是它可也跟唐明阳合体，完美的融合在唐明阳的星辰法相里，让唐明阳如虎添翼！”

　　玲珑神王先分析小幽的实力，而且她分析得很准确恨透侧。


第2423章 克制之法

　　“这个小器灵，本皇曾经也吃过它的亏！它的身世，似乎也很不同寻常！”

　　申光禹说道。

　　他的这一世之身，当初困住在神灵墓地里时，就曾吃过小幽的亏了。

　　否则，那一次若不是小幽，他早就可以夺舍唐明阳了。

　　“它的身世是不同寻常，但是，我们诸位的身世，又有哪个寻常了？这是命运时代，比的可不是出生，而是气运和命数！身份在搞高贵的人，若是没有命数，那也是和蝼蚁无异。”

　　玲珑神王说道。

　　论身世，申光禹和戌翼黑帝在鬼神时期还是神帝呢，那是属于无敌强者的行列。

　　而且戌翼黑帝的背后，还有一位更加神秘的浮光圣尊作为师尊呢。

　　而千魔蛇呢？他还觉醒了更为古老的图腾魔蛟族记忆呢。

　　所以，能够在这个命运时代回归的，哪个的身世是寻常的？

　　“如何才能够克制那个小器灵？”

　　千魔蛇说道。

　　提起小幽，他也咬牙切齿的！

　　当初他也吃过小幽的亏。

　　“这个小器灵属火。我这里正好有一件属水的至宝，可以克制它。”

　　玲珑神王说道。

　　“是什么？”

　　众人都有些好奇起来。

　　“是它！”

　　玲珑神王说着，她摊开掌心。

　　只见她的掌心里，浮现出一滴晶莹的玲珑色水滴。

　　这滴水滴，里面透着浓郁的时间法则气息，慢慢的幻化成为一柄玲珑色的断刃。

　　“这……难道是传说之中的时光之刃？”

　　戌翼黑帝倒吸一口凉气，看向玲珑神王的目光，多了一分警惕。

　　“没错！正是时光之刃之中的水之刃。”

　　玲珑神王说道。

　　时光之刃，乃是至尊真神器榜单上，排名前二十的恐怖真神器！

　　当然了，玲珑神王得到的只是水之刃。

　　要集齐够阴阳五行十柄，最后才能够组成真正的时之刃，这一点跟壬戌之翼差不多。

　　其实大多数的至尊真神器，都是阴阳五行大圆满的。

　　“可惜我只有水之刃！不过，这用来克制那个叫小幽的小器灵，足以了！”

　　玲珑神王说道。

　　看来，那个小幽，交给他对付了。

　　“克制了那个小幽的小器灵，那么就等于断了唐明阳的一条手臂！此子的实力至少要减弱两三成！”

　　申光禹说道。

　　“接下来，就是他的第二个小器灵，乃是一个古朴剑鞘，小名叫做小鞘。”

　　玲珑神王说到这，她的目光看向了剑龙天一。

　　准确来说，她的目光看向的乃是剑龙天一手中的古朴剑鞘。

　　“这个小鞘，它本身的实力，倒是不强。但是，它有一个本事非常的奇特，那就是它继承了一种极其神秘古老的祭祀传承，这种祭祀之力加持在唐明阳的身上，可以使得唐明阳的实力，瞬间提升几十倍！唐明阳以前修为低微，为什么屡屡能够跨境界逆袭击杀实力比他强大许多倍的敌人？很大一个原因，就是因为这个器灵小鞘给他加持那种神秘的祭祀之力的缘故！”

　　玲珑神王说道。

　　“什么？还有如此奇异的宝物？”

　　申光禹、千魔蛇听到这里，脸色都一骇，露出难以置信之色。

　　其实，他们也很好奇，唐明阳那个小子，明明境界低微得很，怎么就能够跟他们交手了呢？

　　现在他们明白了。

　　原来还有如此奇特的宝物啊！

　　恐怖的宝物。

　　同时，他们的心里都产生了贪婪。

　　若是他们能够得到那样的宝物，实力瞬间祭祀加持几十倍，那么他们的实力又该如何的恐怖？

　　“是的。至于那件剑鞘小器灵的来历，我知之甚少，大都是道听途说。不过，剑龙天一修友，应该是最了解的吧。”

　　玲珑神王这回是看着剑龙天一来说的。

　　“哼！那个小器灵，乃是我之物！若是斩杀了唐明阳，那个小器灵交给我，如何？”

　　剑龙天一说道。

　　他没有回答玲珑神王的问题，反而提出了他的要求。

　　“嘿嘿，那样的宝物，谁不心动？”

　　千魔蛇丑陋的脸庞，吐了吐蛇信子。

　　他显然不答应了。

　　“唐明阳此子的身上，异宝众多。如果你们偏要跟我抢这个，那么，我退出这次击杀唐明阳的行动。”

　　剑龙天一说得很干脆，行为也很果断。

　　他站了起来。

　　他在等待大家的一个承诺。

　　如实不答应，他真的立刻就走。

　　“那小剑鞘器灵，如果没有得到其特殊的传承，要了也没有用。千魔蛇修友，你就莫要打这个小器灵的主意了！而且，就算你得到了，只怕也无法将其炼化的。”

　　玲珑神王说道。

　　“我也只是说说而已。”

　　千魔蛇撇撇嘴。

　　算是服软了。

　　他当然知道了，厉害些的真神器，都要讲求机缘。

　　更别说这样的异宝了。

　　“那小鞘器灵，可不好降服和炼化。它确实跟剑龙天一修友有因果，若是斩杀唐明阳，那么它就归剑龙天一修友处置了！诸位，有意见么？”

　　玲珑神王说完，目光看向戌翼黑帝和申光禹。

　　“我没有意见！不过，斩杀唐明阳后，那壬戌之翼，可归我处置。”

　　申光禹说道。

　　“这点既然。”

　　玲珑神王说道。

　　“斩杀此子后，那我要那真武神龟甲！”

　　千魔蛇立刻醒悟过来。

　　他赶紧说道。

　　要知道唐明阳的身上，随便拿出一件宝物，那可都是了不得的东西啊。

　　正好，那真武神龟甲似乎炼化起来，并不需要那么的禁忌，这乃是至尊神器榜上，出了名的最好炼化的至尊神器之一。

　　“可以。”

　　玲珑神王答应下来。

　　所以，这一下子，所有人的目光，都看向戌翼黑帝这里。

　　其实，戌翼黑帝也提出要求了，那就是斩杀唐明阳后，他要炼化浮光圣城。

　　“我当然也没有意见。但是，诸位，你们位面太乐观了吧。难不成，这唐明阳就已经是囊中之物么？”

　　戌翼黑帝说道。

　　“这唐明阳当然不好杀，不过，现如今乃是他的生死大劫，也是他命数最弱的时候。我们来杀他，那也是顺势而为之。如果我们克制了唐明阳所有的手段，还杀不得他，那么，这只有一个因数了。”

　　玲珑神王说道。

　　“什么因素？”

　　戌翼黑帝问道。

　　“有人逆天改命！强行替他续命了！”

　　玲珑神王说到这里，眸子里的杀意，暴涨起来。

　　她想到一个人，那就是雪！

　　那个让她又恨又敬畏的女人！


第2424章 唐明阳的克星

　　想到雪，玲珑神王的脸色有了异样。

　　她最不想去想的人，就是雪。

　　可是，雪总是充斥在玲珑神王的脑子里，仿佛是玲珑神王永远都要仰望的对象。

　　她微微闭上眼睛！

　　强行将雪的念头，清除出识海里。

　　“可是，可能么？”

　　她有冷笑起来。

　　雪，应该已经去了无界命海，她也有死劫在身。

　　而且，玲珑神王也知道一件事情。

　　那就是轩辕天赐早就已经动身前往无界命海了。

　　他如此关键时刻离开时代主角的漩涡中心，前往遥远的无界命海，到底是为什么？

　　就是为了去击杀雪！

　　“她都自身难保！怎么可能还有余力还替唐明阳逆天改命？”

　　玲珑神王心里暗自的想着。

　　可不知怎么的，她的心里总是不安。

　　或许，雪离开时，早就布局好了呢？

　　毕竟，浮光戊雪能够逃脱她的炼化，能够破坏了她在戊雪神宫的局，那不就是雪留的后手么？

　　“雪！终有一日，我会亲手杀了你的！”

　　玲珑神王心里不服输地说道。

　　“逆天改命？说得容易！这世间，谁人能够战胜得过命运？除非他已经谋取了命运。”

　　申光禹听到玲珑神王这逆天改命的话，摇摇头，表示不相信。

　　唐明阳若是合该要死。

　　那么，这世间没有谁能够强行替他逆天改命的。

　　“这么说，第二个器灵小鞘，剑龙天一你可以克制了？”

　　千魔蛇说道。

　　他总跟剑龙天一有些不对头的。

　　“我能够。”

　　剑龙天一点点头。

　　玲珑神王也从雪的情绪影响里，回过神来。

　　她继续说道：“唐明阳还剩下最后一个小器灵，名叫小滴，它也是杀死唐明阳最关键的一个因素！如果我们能够克制这个小器灵，那么我们杀死唐明阳的把握，可以有九成了！”

　　九成把握去杀一个人，那么这个人就是九死一生了！

　　“哦？这个小器灵，到底有什么奇特？它对于唐明阳真的那么重要么？”

　　就连戌翼黑帝，也竖起耳朵来听了。

　　“诸位，你们难道没有好奇过么？唐明阳修为如此的低微，可是，他怎么能够我们这种级别的强者，持续的长时间战斗？”

　　玲珑神王问道。

　　她卖了一个关子。

　　“没错！我也很奇特！哪怕他实力再强，可是，激发出如此强大的招式，势必要消耗巨量的能量！他境界低，本源就少，按道理来说，那强大的招式，应该施展一两下就会耗光他的本源才对。”

　　申光禹也提出了疑惑。

　　他跟唐明阳交过手，他对于唐明阳这一点深深的感受到不解。

　　“这个秘密，就在于这第三个小器灵小滴的身上。”

　　玲珑神王解惑了。

　　“哦？”

　　申光禹眸子闪烁着好奇之色。

　　唯有剑龙天一，似乎早就有所了解了。

　　“这个小器灵小滴，它乃是轮回长河里孕育出的一个独特的生灵，它天生就能够掌控轮回本源的力量。所以，它能够为唐明阳打开轮回长河，无限度的引动至高轮回法则本源，直接进入唐明阳的体内，而且还不会有任何的反噬。所以，唐明阳能过持续的跟你们战斗，支撑他那些威力强大的招式，并非是唐明阳本事的本源储藏得很多。而是因为这个小器灵小滴，它就是唐明阳的本源来源的后盾！”

　　玲珑神王说道。

　　“什么？居然可以无限度的直接引动至高法则的本源给唐明阳利用？还没有反噬？”

　　听到这，在场之人都愣了愣。

　　他们知道，这样的小器灵，若是得之，到底意味着什么。

　　“如果封印轮回法则呢？这小器灵，可否还能引动？”

　　戌翼黑帝问道。

　　“这小器灵，本身就代表着轮回法则！它可以从它的体内，直接打开通往轮回长河的入口！除非你能够直接封印它本身！只是，它呆在唐明阳的识海里，我们哪里可以封印得住它？话又说回来，如果我们能够突破唐明阳的防御，直接攻击到唐明阳的识海，那么我们直接斩杀唐明阳就是了，又何必多此一举？”

　　玲珑神王说道。

　　是啊，如果一个人的攻击，都能够攻入到唐明阳的识海，那就说明唐明阳根本就不是那个人的对手，直接杀死唐明阳就行了。

　　所以，要想强行封印在唐明阳识海里的小滴，根本就是行不通的。

　　“若是斩杀此子，这轮回小器灵，可否归我？”

　　戌翼黑帝心动了。

　　“好啊，若是戌翼修友你有克制这个小器灵之法，等斩杀了唐明阳后，这个轮回小器灵，可以归你。”

　　玲珑神王很爽快的答应下来。

　　“呃……”

　　戌翼黑帝语塞。

　　他哪里有把握封印藏在唐明阳识海里的小滴？

　　他若是有，那么也可以直接杀死唐明阳了！

　　“玲珑修友，你对唐明阳如此了解，想必，你已经有了克制这个轮回小器灵之法了吧。”

　　戌翼黑帝说道。

　　“有是有。只是这轮回小器灵，戌翼修友可要割爱了。”

　　玲珑神王说道。

　　“无妨。”

　　戌翼黑帝顺着台阶说道。

　　千魔蛇、申光禹的目光，也看着玲珑神王，想要听听玲珑神王接下来的高见。

　　他们已经明白了。

　　唐明阳的三个小器灵里，哪怕小幽、小鞘他们都没有办法克制，只要他们能够克制了小滴，那么他们就有九成把握杀死唐明阳了。

　　因为他们算是切断了唐明阳的本源补给。

　　没有了本源补给，唐明阳身上的那些宝物，无论是壬戌之翼、真武神龟甲，还是唐明阳的星辰法相神通本身，就都发挥不出作用，都要成为摆设了。

　　“那个人，剑龙天一修友，应该有所了解吧。”

　　玲珑神王说着，目光看向了一旁的剑龙天一。

　　千魔蛇、申光禹和戌翼黑帝一愣。

　　难不成，这也和剑龙天一有关不成？

　　“我是和那个人有所了解，他和唐明阳之间，确实也有很大的因果恩怨。但是，他到底来不来杀唐明阳，那可不是我能够说动的事情。”

　　剑龙天一说道。

　　“这点，我明白。他既然跟唐明阳有这么大的因果恩怨，敌人的敌人就是朋友，那么我们跟他，也就是朋友了。”

　　玲珑神王说道。

　　“他那个人很骄傲。他若要杀唐明阳，那么他就会自己去！他或许，根本就不屑跟我们合作！或者说，他根本就看不起我们！说不定，我们的联盟在他的眼中，本来就是乌合之众呢。”

　　剑龙天一说道。


第2425章 唐明阳的拒绝

　　剑龙天一所说的是事实。

　　他也很想拉拢那个人进入他们的队伍里，共同对付唐明阳。

　　因为那样子，对于他们击杀唐明阳来说，把握更大了。

　　可并非每个人都像他们这样，可以放下一切来精诚合作的。

　　有的人，将面子和尊严，看得比什么都重要。

　　“那个人，到底是谁？”

　　千魔蛇问道。

　　他在旁边听得一头雾水。

　　申光禹、戌翼黑帝，心里也很好奇。

　　然而，无论是玲珑神王还是剑龙天一，他们都没有回答。

　　“你可知道他在哪里？我想亲自去见一下他。”

　　玲珑神王说道。

　　“他应该是来了浮光圣域了。至于他在哪里，我也并不知道。”

　　剑龙天一摇摇头。

　　玲珑神王沉默了。

　　她虽然乃是天地智者，算无遗漏，可是对方那样的存在，本身就能够掩盖自身的因果，她并不算得到。

　　“难道，除了那个人，就没有其它克制那第三个小器灵的办法了么？”

　　戌翼黑帝问道。

　　“目前，我还没有想得到。”

　　玲珑神王摇摇头。

　　“如果克制不了这第三个小器灵，我们有几成把握杀死唐明阳？”

　　千魔蛇问道。

　　“如果我们之前的预想都能够达成，那么杀死唐明阳的把握是七成！若是能够克制这第三个小器灵，我们杀死唐明阳的把握达到九成九！”

　　玲珑神王说道。

　　九成九的把握，也就是说唐明阳几乎是必死无疑了。

　　“那现在怎么办？想办法找到那个人么？”

　　申光禹说道。

　　“他若是不想见我们，我们怎么找，都找不到他的。”

　　剑龙天一摇摇头。

　　“那个家伙到底是谁？”

　　千魔蛇又好奇的问道。

　　不过，还是没有人回答他这个问题。

　　这让千魔蛇心里恨痒痒的，仿佛他被众人无视了一样。

　　“既然如此，我们先做好我们自己的事情吧！说不定，那个人会主动来找上我们。”

　　玲珑神王说道。

　　“说得也有道理。毕竟这是最好击杀唐明阳的一次机会了。如果错过，从此唐明阳就鱼跃龙门，一飞冲天，再想杀他就难上加难了。”

　　剑龙天一也点点头。

　　“好吧。”

　　申光禹、戌翼黑帝等人也点点头。

　　玲珑神王在这里布局，布置血祭大阵，然后他们开始演绎出好戏。

　　玲珑神王、申光禹等人，假装来攻打戌翼黑帝，将戌翼黑帝打成重伤，然后将孔雀妖皇等人吸引过来，再将这些人给偷偷击杀了，用来祭祀掉。

　　他们的计划，一开始就很成功……

　　再说唐明阳那一边。

　　唐明阳还不知道，玲珑神王、剑龙天一、千魔蛇、申光禹、戌翼黑帝这五人已经结盟，此刻已经想好了克制他的办法。

　　他还在领悟画青眉血祭自己，传给他的壬戌之翼的终极传承。

　　妙妙妙！

　　空间法则，居然还可以如此的运用。

　　强强强！

　　这壬戌之翼运用起来，居然还有如此之多的变化。

　　五对翅膀，出现在唐明阳的背后，如同十柄壬戌之翼，切割空间。

　　唐明阳觉得，只需要他愿意，周围的防御大阵，他可以轻松的切碎。

　　那申光禹运转四对壬戌之翼，就可以将他打得毫无还手之力，此刻唐明阳觉得，若是再遇到申光禹，他已经可以轻松的将那个家伙给斩杀了。

　　“倒是签下了画青眉一份大人情了！”

　　唐明阳感慨着。

　　毕竟，这是画青眉血祭了自己，才激活这份终极传承给他的。

　　而在他的生死大劫期间，他终于可以掌握这壬戌之翼的终极威力，让他的实力大增，这确实是雪中送炭，对他的帮助是在是太大了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说，唐明阳老大立刻去斩杀申光禹！

　　还有千魔蛇那个混蛋。

　　“那当然！这家伙的手上，还有四对壬戌之翼呢！他是跑不掉了！”

　　唐明阳说道。

　　他将壬戌之翼收起，那五队壬戌之翼收进他的体内。

　　一身血袍的唐明阳，看上去，身上多出了一股空间的空灵之感，仿佛独立于整个虚空。

　　“光老，危机已解。你去找我表姐吧。”

　　唐明阳说道。

　　“哦？修友，你不炼化浮光圣城了么？”

　　光老听到唐明阳这话，有些急了。

　　他留在这里的使命，其实就是等待着一个有缘人的出现，将浮光圣城给炼化。

　　这可是老主人的吩咐啊。

　　“炼化这浮光圣城，是不是要将这十位浮光圣灵给炼化？”

　　唐明阳问道。

　　其实，在画青眉血祭自己，让他得到了壬戌之翼的终极传承后，他心里已经有了一种预感了。

　　“他们的存在，便是为了等待着这一天的到来。”

　　光老说道。

　　“这是我等的使命！”

　　浮光圣灵少女等人，齐声地说道。

　　“如果能活着，没有人想要死。所以，才有那么多人想着要逆天改命。而我，则想要帮你们逆天改命一次！”

　　唐明阳说道。

　　浮光圣灵少女等人，听得不是很懂，但是，他们明白唐明阳这番话的意思，那就是想他们活着。

　　他们内心感动。

　　只是，真的可以么？

　　他们真的可以违背他们的使命么？

　　“修友，你的生死大劫……”

　　光老说道。

　　“我的生死大劫，我也想逆一逆！若是都按照他人的棋局来走，那还有什么意思？”

　　炼化了壬戌之翼后，唐明阳似乎开窍了很多。

　　他嘴角泛起一抹自信的笑容。

　　壬戌之翼！

　　雪！

　　这两者之间，到底有什么关联呢？

　　他现在还不懂。

　　不过，他觉得，他应该快接近真相了吧。

　　“可是……”

　　光老说道。

　　“你们去找我表姐苏晓唐吧。”

　　唐明阳说道。

　　“是。”

　　光老无奈之下，只好答应了。

　　他带着十个浮光圣灵，只好来到戊雪神宫，去求见浮光戊雪。

　　“小主人，你说，这可如何是好？这可是老主人的吩咐的啊。”

　　光老有些急。

　　“他的吩咐？对你来说，他的吩咐不可违逆。可唐明阳并不是他的手下，根本不用听他的吩咐！他想通过浮光圣城，帮唐明阳渡生死大劫，无非是想要施恩给唐明阳，让唐明阳以后好还他这一个人情。可是啊，他错算了一步，现在的唐明阳，可不再是以前那样，那么好掌控的了。”

　　苏晓唐说到这里，嘴角泛起了一抹笑容。

　　似乎唐明阳的拒绝，更合她的心意。

　　她虽然当时没有明确向唐明阳表面，到底要不要炼化浮光圣城，但是，她心里还是不愿意唐明阳去炼化的。


第2426章 找茬的借口

　　这是苏晓唐的态度。

　　“可是……”

　　光老还想说。

　　“没有什么好可是的了。浮光圣城既然是我父尊留下来的，唐明阳不继承，那就由我来继承吧。这十个浮光圣灵，你留给我吧。”

　　苏晓唐说道。

　　“这……老主人说了，这浮光圣城给谁继承都行，就是不能够给小主人你继承啊。”

　　光老脸色一变，赶紧说道。

　　“我父尊生死不明，这里，我最大。怎么，你敢违逆我的意思？”

　　苏晓唐说道。

　　“老奴不……不敢。”

　　光老说道。

　　“既然不敢，那就照我的吩咐去做！”

　　苏晓唐说道。

　　就这样，这十个浮光圣灵，落在了她的手里。

　　就仿佛，这十个浮光圣灵也蕴含着某种秘密，乃是浮光圣尊布置下来的一步棋，而她诚心要破坏浮光圣尊的这步棋一样……

　　墟魔山界域。

　　申光禹和剑龙天一，联手攻打戌翼黑帝，他们在演一场好戏。

　　戌翼黑帝的气息，又将孔雀妖皇等一群徘徊在周围的人，吸引过来了。

　　孔雀妖皇等人来到了墟魔山界域后，隐藏在暗处观战，想要螳螂捕蝉黄雀在后。

　　可他们并不知道，这不过是一个引诱他们进来的陷阱。

　　玲珑神王和千魔蛇，早就等待着他们上门了。

　　这两个人如今的实力，都有真皇境中期水准，击杀孔雀妖皇等人这种真王境后期的，轻而易举。

　　击杀，血祭！

　　然后整个血祭大阵将能量反馈给玲珑神王、千魔蛇等人，帮助他们更加快速的炼化体内的鬼神之躯，他们的实力快速的增长着。

　　这就是一场单方面的大屠杀。

　　玲珑神王、申光禹、戌翼黑帝，前世都是极其厉害的真帝境强者，而千魔蛇、申光禹，虽然鬼神时期乃是真皇境，但是他们身上也藏着秘密。

　　千魔蛇觉醒一次图腾魔蛟族的记忆后，已经不下于真帝境了。

　　而剑龙天一的秘密，似乎也让人忌惮，不敢将其当做是普通的真皇境强者来看待……

　　紫莲和天竹，站在虚空里。

　　他们遥望着墟魔山那边。

　　眉头紧锁着。

　　“我们能帮的，已经帮到这里了。这人情，我们算是还上了。紫莲，我们走吧！”

　　天竹说道。

　　再不走，只怕他们再想走，也已经来不及了。

　　“你说，这一回，他能逃得过这一劫么？”

　　紫莲问道。

　　“我觉得，逃不过。”

　　天竹说道。

　　“为什么？”

　　紫莲问道。

　　“因为，太多人想要他死了。”

　　天竹说道。

　　紫莲听了，沉默了一会儿。

　　最终，他们两人，还是破开虚空，离开了浮光圣域。

　　因因果果，到此了结！

　　甚至，他们连唐明阳的面都不去见。

　　悄悄的来，悄悄的出手，然后悄悄的离开。

　　从此以后，他们和唐明阳，再也没有任何的关联，唐明阳的是生是死，也再而已和他们没有任何的关联……

　　另一边。

　　彩雀神皇和金头鹰皇、龙翅神皇等人，仍然还是想着要打戌翼黑帝的主意。

　　毕竟，斩杀了戌翼黑帝，这关系到他们可以证道。

　　虽然他们感受到了危险，但那又如何？

　　求道之路，艰难险阻，难道就因为感受到了危险，就退后么？

　　不！

　　非但不能退后，还要勇往直前，冲破阻碍。

　　虽然没有了唐明阳这位大高手在，但是彩雀神皇、金头鹰皇等人的队伍，又重新加入了很多高手。

　　如今，队伍也已经达到了十六人之多，可谓是声势浩荡。

　　“看样子，那戌翼黑帝也已经坚持不了多久，我们进去吧！”

　　彩雀神皇说道。

　　她乃是小队的发起人之一，在队伍里也算是说得上话的。

　　“再等等吧！那申光禹可是真帝境级别，如今实力比之孔雀妖皇等人，还要胜一筹呢！另外那个剑龙天一，也不是好惹的。”

　　有胆小谨慎者，提出异议。

　　“再等下去，只怕戌翼黑帝都要被杀死了！我们争夺的乃是机缘，这击杀戌翼黑帝的过程，也是机缘。否则，若是只等戌翼黑帝只剩下最后一口气时，我们才出手，这平白浪费不少机缘。”

　　有人说道。

　　于是，他们达成了协议。

　　浩浩荡荡的开始进入墟魔山界域里。

　　他们也不客气，十六个人齐齐出手，连带着剑龙天一、申光禹，一起进攻。

　　“正好一锅端了！”

　　千魔蛇嘴角泛起冷意。

　　他和玲珑神王，趁着彩雀神皇等人围攻申光禹、戌翼黑帝时，开始偷袭出手。

　　“不好，上当了！”

　　“这是一个陷阱！周围是血祭大阵！”

　　彩雀神皇等人并不傻，很快他们就反应过来了。

　　只是，现在反应过来，已经迟了。

　　整个墟魔山界域的规格，乃是布置下来对付唐明阳的。

　　他们这样的实力，哪里能够逃脱得了？

　　“大家赶快防御起来！”

　　“布阵！”

　　打不过，但是布阵抵挡，总是可以的吧。

　　不过，就这么一瞬间，他们十六人的队伍，已经只剩下十一人。

　　死了五个。

　　然而，这样的防守，在千魔蛇、玲珑神王等人的恐怖攻击力之下，只怕未必能够支撑多久的……

　　唐明阳还在消化壬戌之翼的传承。

　　他而已在等待着他的生死大劫的最后大高潮的到来。

　　可突然之间，他心有所感。

　　“是啊，为什么我总是要被动的等着生死大劫的到来呢？既然要逆天改命！那么我就要主动才行！”

　　福至心灵。

　　在这一刻，唐明阳觉得他，似乎把握住了什么。

　　他站了起身。

　　“幽幽……”

　　小幽早就等着不耐烦了。

　　它感受到唐明阳老大的想法，大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大赶紧让它小幽出去大开杀戒。

　　唐明阳摸了摸这小家伙的火焰小脑袋。

　　“好！我们先去找申光禹那个家伙算账。”

　　唐明阳说道。

　　他如今得到了壬戌之翼的终极传承，这申光禹可逃不过他的感应。

　　除非这申光禹舍去那四对壬戌之翼。

　　“滴滴……”

　　小滴闻言，也娇娇大叫的嚷嚷着。

　　虽然它还糊里糊涂的，但是它很兴奋。

　　唐明阳循着对申光禹的四对壬戌之翼的感应，一步踏出，已经来到了墟魔山界域的周围。

　　他双眸神光闪烁，窥视进墟魔山界域里。

　　“咦？没想到，他们居然联手了？”

　　唐明阳有些诧异。

　　更让他诧异的，还是戌翼黑帝居然和玲珑神王联手了。

　　这家伙，果然有问题。


第2427章 好手段

　　唐明阳的到来，乃是心有所感的突然到来。

　　他只是前来击杀申光禹而已。

　　没想到，正好看到这一幕。

　　就连玲珑神王等人，也没有料到。

　　毕竟，在他们看来，唐明阳得到了壬戌之翼的终极传承后，接下来就是要夺取浮光圣城的掌控权了。

　　这些都是需要耗费大量时间的。

　　所以，他们以为他们有大量的时间来准备。

　　可没想到，唐明阳直接放弃了浮光圣城的认主。

　　计划，永远都没有变化来得快。

　　也正因为唐明阳得到了壬戌之翼传承的缘故，所以，唐明阳能够通过壬戌之翼感应得到申光禹的壬戌之翼的位置，而申光禹却不再可以通过他的壬戌之翼感受得到唐明阳壬戌之翼的位置。

　　申光禹等人，还在攻打彩雀神皇。

　　他们只怕要不了多久，就可以攻破彩雀神皇等人联手的防御阵了。

　　“他们这是要通过血祭大阵来提升自己的实力么？”

　　按照的唐明阳，观察得很清楚。

　　他也看到了彩雀神皇。

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　更何况，这彩雀神皇的性格，他还算是喜欢。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽早就等不及了。

　　“好，我们出手吧！”

　　唐明阳说道。

　　他念头一动，运转壬戌之翼。

　　整个人瞬间在原地消失。

　　再出现的时候，他已经悄无声息的挪移到了申光禹的身后。

　　“不好！”

　　就在这时候，戌翼黑帝第一个觉察得到唐明阳的入侵。

　　毕竟，这里的大阵，乃是他用圣根符纹来布置的。

　　可是唐明阳的突然到来，实在是太突然了。

　　他想要提醒时，唐明阳已经出手了。

　　唐明阳身后的五对壬戌之翼，快速的朝着申光禹斩杀而来。

　　在这一刻。

　　申光禹只觉得整个人，被巨大的危机之感笼罩住。

　　在那个瞬间，他根本没有意识到偷袭的人，乃是唐明阳。

　　他本能的想要驱动着壬戌之翼来逃跑的。

　　可是。

　　他背后的壬戌之翼，在这个瞬间，居然不受他的掌控。

　　唐明阳背后的五对壬戌之翼，化作十柄壬戌之刃，同时加持了小鞘的大招，切割像申光禹。

　　申光禹的一身实力，在这段时间的血祭本源下，如果靠着这四对壬戌之翼，可以勉强达到真皇境初期。

　　如果没有，那么他也只是真王境巅峰而已。

　　现在，他发挥不出这壬戌之翼的威力，哪里还抵挡得了唐明阳？

　　如今的唐明阳实力，早就今非昔比。

　　“这是……”

　　申光禹傻眼了。

　　壬戌之翼居然激发不了？

　　他已经错过了再激发其它防御法宝的时机了。

　　轰！

　　只见瞬间，唐明阳的壬戌之翼，瞬间将申光禹的肉身连带着神魂给斩灭。

　　申光禹，死！

　　他的四对壬戌之翼，化作四道流光，飞入唐明阳的体内。

　　唐明阳靠着壬戌之翼的终极传承，瞬间就将这四对壬戌之翼给炼化了。

　　九对壬戌之翼！

　　他离筹齐这可以媲美至尊真神器的至宝，只差一步之遥！

　　“唐明阳，是你？”

　　“你……”

　　玲珑神王等人，这才回过神来。

　　他们有些始料不及的看着突然出现，如同天神下凡般斩杀了申光禹的唐明阳。

　　死了？

　　这申光禹，居然就这么死了？

　　当然了。

　　其实申光禹能够这么轻易的被唐明阳给斩杀，这也和唐明阳的壬戌之翼终极传承，刚好克制申光禹的壬戌之翼有关系。

　　又是偷袭而出，而这申光禹又太过于依赖壬戌之翼的威力了。

　　否则，若是光明正大的打，申光禹用其它的真神器来防御，唐明阳还真做不到一瞬间就秒杀。

　　如果做不到一瞬间就秒杀，那么玲珑神王等人，定然会有时间来围攻他来营救申光禹的。

　　“没错！正是我！我也没想到，你们居然联合起来了！这里的局，乃是布置来杀我的吧！”

　　唐明阳说道。

　　他淡淡的瞥了在场之人一眼，最后目光落在戌翼黑帝的身上。

　　如今，他已经有了九对壬戌之翼，实力再度暴涨，他怕谁？

　　“唐明阳，我也并不想和你为敌。只是，命数如此，我也违逆不得。还请你见谅！”

　　戌翼黑帝淡淡地说道。

　　他露出一丝抱歉的神色。

　　只是，他的立场没有变，那就是还是要杀唐明阳。

　　“没关系。及腰来杀我，那么我也不会留手的。”

　　唐明阳说道。

　　还好，他先前防了这戌翼黑帝一手，不然，只怕他要上当了。

　　那一边，彩雀神皇等人，本来就以为要死了。

　　没想到突然杀出来一个唐明阳来，而且，瞬间就斩杀了申光禹，这让他们的士气为之一振！

　　“唐明阳，你终于来了！他们想要杀你，我们可以帮你对付他们！我们可以帮你对付戌翼黑帝这个老贼！”

　　彩雀神皇赶紧说道！

　　敌人的敌人就是朋友。

　　更何况，她以前还和唐明阳组队过呢。

　　“好啊。既然如此，那么这戌翼黑帝就交给你对付了。”

　　唐明阳说道。

　　多一个朋友总比少一个朋友要来的好。

　　他也不拒绝。

　　“唐明阳，你休得猖狂！”

　　千魔蛇看不惯唐明阳这副姿态。

　　他回过神来。

　　他运转九彩龙鳞，一道九彩神芒，射杀向唐明阳。

　　“哼！”

　　这一回，唐明阳不躲不闪。

　　他运转壬戌之翼。

　　一道壬戌之光，也射杀而去，迎上了千魔蛇的九彩神芒。

　　两者相碰撞！

　　轰！

　　千魔蛇的九彩神芒，被唐明阳的壬戌之光给泯灭掉。

　　同时，壬戌之光余势不衰的朝着千魔蛇击杀而来。

　　“什么？”

　　千魔蛇脸色一变。

　　这唐明阳居然可以直接泯灭他的九彩神芒了？

　　这壬戌之翼，果真如此厉害？

　　他赶紧逃跑！

　　与此同时，他再射杀出一道九彩神芒出来。

　　九彩神芒，再度被唐明阳的壬戌之光给泯灭，不过，这时候的壬戌之光弱了些。

　　千魔蛇狼狈的逃跑。

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳念头一动，整个人想要祭祀挪移，去追杀那千魔蛇。

　　可就在这时候。

　　虚空里，突然浮现出许多灰色的根须，扎根进入空间本源里。

　　唐明阳刚刚挪移进入空间通道，还没有进行挪移，就被这些密密麻麻的根须给缠绕住。

　　根本就挪移不了！

　　“破！”

　　唐明阳念头一动，他身后的九对壬戌之翼斩杀而出。

　　破了那缠绕而来的根须缠绕。

　　不过，他在出来的时候，已经错过了最佳击杀唐明阳的时机了。

　　“圣根符纹？好手段！我将此物归还于你，而你却用此物来对付我。”

　　唐明阳目光一凛，如剑般刺向那边的戌翼黑帝。


第2428章 各显神通

　　唐明阳没想到啊，这圣根之符归还给了戌翼黑帝，最后反而还拿来对付他。

　　这样一来，他和戌翼黑帝之间的因果，那可就深了。

　　“当年的因，今日的果。这圣根之符在你身上带过一段时间，沾染了你的命数和因果，如今用来对付你，也算是应了你的生死大劫了。”

　　戌翼黑帝说道。

　　他说得还是如此的厚颜无耻。

　　与此同时，周围的虚空，慢慢的浮现出无限的圣根之符来。

　　它们如同一条条鳞蛇，密密麻麻的穿梭在虚空，将整个虚空都给封锁。

　　“唐明阳，今日就是你的死期了！你还有什么遗言么？”

　　玲珑神王说道。

　　“遗言？那也要看你们有没有这个本事了。”

　　唐明阳冷声说道。

　　他念头一动，背后的壬戌之翼斩杀而出。

　　十八道壬戌之光，射杀而去。

　　轰轰轰！

　　戌翼黑帝所布局的圣根之符的封锁，悉数被他壬戌之光给暴力的摧毁。

　　“你们快出手！”

　　戌翼黑帝脸色一变。

　　他没想到唐明阳筹齐了九对壬戌之翼后，实力竟然恐怖到如此的境界。

　　唐明阳第一个要杀的人，当然是戌翼黑帝了！

　　他想要挪移，可再度失败。

　　这戌翼黑帝死命的运转圣根之符，束缚住唐明阳。

　　这些圣根之符虽然伤害不得唐明阳，但是却能够影响唐明阳的速度。

　　“剑龙天一修友，这时候，可不是留手之时了。”

　　玲珑神王沉声喝道。

　　计划用来赶不及变化来得快。

　　她也没想到唐明阳的九对壬戌之翼，居然如此之恐怖。

　　“我尽量削弱他的剑鞘小器灵的威力！”

　　剑龙天一点点头。

　　他双手掐动着一个法诀。

　　似乎他的体内还有着一重封印。

　　此刻，随着他解开了体内的那一重封印，他的力量再度增长起来。

　　在他的眉心，开始出现一个古朴剑鞘的符文印记。

　　很诡异的符文印记。

　　他燃烧了命元。

　　在他手中的那古朴剑鞘，突如其来的浮在了他的头顶。

　　旋转着。

　　一股剑光从古朴剑鞘里，飞射而出，射入虚空里。

　　与此同时。

　　一个古朴剑鞘的法相，出现在剑龙天一的周围。

　　给人的感觉，这剑龙天一此刻仿佛化身成为了一柄绝世神剑，插入到了他的古朴剑鞘里。

　　那边正想要追杀戌翼黑帝的唐明阳，也被剑龙天一这一边的气息所牵引了。

　　“古朴剑鞘法相？”

　　唐明阳目光一凛，他的内心已经觉察到了一丝的不妙。

　　他问道：“小鞘，你可知道这剑龙天一，到底在搞什么鬼？”

　　小鞘战意腾腾的。

　　它很认真的观察着剑龙天一好一会儿，随后，它摇摇头。

　　它心里有一种不安。

　　“那就先杀他！”

　　唐明阳放弃了追杀戌翼黑帝。

　　他掌控着一道壬戌之光，朝着那边的剑龙天一给击杀而去。

　　“帮我抵挡！”

　　剑龙天一那边还没有完成最后的施法。

　　他几声地吼道。

　　很显然，他也到了很关键的时候。

　　他要有人来给他护法。

　　“我来！”

　　千魔蛇这时候，当仁不让。

　　他没有犹豫，激发了真魔血脉。

　　顿时，他的实力暴涨七八倍。

　　他激发出的九彩龙鳞之光，威力也增加了好几倍。

　　迎着唐明阳的壬戌之光射去。

　　两者相碰撞。

　　还是唐明阳的壬戌之光更胜一筹。

　　它只是被削弱了些，继续余势不衰的朝着剑龙天一击杀而去。

　　“哼！”

　　那一边的玲珑神王，此刻也不袖手旁观。

　　那柄水之时光之刃，幻化在她的手里，成为一柄晶蓝色的短刃。

　　她一步踏出，已经站在了剑龙天一的面前，朝着唐明阳射杀而出的壬戌之光给斩杀而去。

　　一道蓝色的发光，带着一种奥义时间刀气，终于和壬戌之光碰撞在一起。

　　还是唐明阳的壬戌之光更胜一筹。

　　不过击灭了玲珑神王的时光之刃的刀气，这道壬戌之光也所剩无几的威力，已经对剑龙天一构不成威胁了。

　　“哼！你们挡得住我么？”

　　唐明阳冷笑。

　　此刻的他，仗着九对壬戌之翼的威力，真可谓是势不可挡了。

　　虽然不能够挪移传送，但是靠着这就对壬戌之翼的飞行速度，也非常的恐怖。

　　他靠着飞行，如同闪电般，瞬间就冲到了剑龙天一的面前。

　　不过，这时候，剑龙天一已经抓住了刚刚交手的一丝喘息之机，完成了最后一段法诀。

　　他眉心的古朴剑鞘印记，闪烁着。

　　“封印！”

　　只见，那笼罩着他的古朴剑鞘法相，突然动了一下，化作一道流光，朝着唐明阳射了过去。

　　“给我破！”

　　唐明阳意识到了不妙。

　　他的壬戌之翼斩杀而去，欲要将这个古朴剑鞘的法相光芒给斩破。

　　然而。

　　这古朴剑鞘的法相，非常的奇特，似乎不属于法则能量。

　　它如同附骨之疽般，黏在了唐明阳的身体周围。

　　唐明阳的身体周围，被一个古朴剑鞘给包裹住。

　　唐明阳就感受到了，一股奥义的封印之力，加持在他的身上。

　　这双小鞘的第二大招！

　　唐明阳没想到，他居然中招了。

　　以前他用小鞘的第二大招削弱敌人的实力时，用得很爽。

　　没想到今日也有此报，被剑龙天一用在了他的身上。

　　“小鞘，有没有办法驱除？”

　　唐明阳大声的问道。

　　看来，寻常的手段，那是无法攻破这小鞘的第二大招的加持的了。

　　小鞘也很着急。

　　它接连试了好几种办法，都没有成功。

　　虽然它在第二大招的参悟上，比剑龙天一来的高深。

　　可是在境界上，剑龙天一的境界比小鞘高太多了，小鞘才是真道境第二步，而剑龙天一至少都是真皇境，也就是道之第六步。

　　境界的差异，使得剑龙天一弥补了在招式和小鞘的差距，而且威力还有所反超。

　　唐明阳的力量，瞬间就被剑龙天一的第二大招给封印住了。

　　力量此消彼长。

　　唐明阳瞬间就从占据绝对的上风，变成落入下风里。

　　小鞘也受到了剑龙天一的第二大招的克制，它在唐明阳的体内，此时根本就发挥不出多少的力量来，就连第一大招也加持不了多少威力了。

　　小家伙战意腾腾的，立刻很着急。

　　“我看你能坚持多久！”

　　唐明阳虽然落入下风，但是他的壬戌之翼的攻击，还是很恐怖的。

　　他继续朝着剑龙天一杀去。

　　此刻，他当然看得出来了，这剑龙天一要维持着这第二大招，也是需要耗费很大的代价的！


第2429章 压制

　　正如同唐明阳所想的那样，剑龙天一要维持着这第二大招不被唐明阳破去，他耗费的代价也非常的大的。

　　首先，他激发了鬼神血脉。

　　要知道，鬼神血脉可是消耗一点少一点了，若是消耗得多了，将来可能无法恢复得到前世的巅峰。

　　其次，他对于这第二大招的参悟不如小鞘来的深，全靠他的境界高力量强大，强行压制着小鞘的。

　　所以，在小鞘的顽强抵抗下，他只能够做到压制小鞘的第一大招，无法给唐明阳加持多少的威力，让唐明阳恢复本来面目的实力。也就是没有小鞘加持时的力量。

　　最后，他施展这大招，可以说是以自身为祭坛。

　　他盘膝而坐在虚空之中，根本不能够灵活的移动，如果有人来破坏他的祭坛施法，那么他的第二大招也就破去。

　　“挡住他！”

　　所以，见到唐明阳杀来，剑龙天一大声地吼道。

　　“明白！”

　　千魔蛇大声地说道。

　　他的九彩龙芒再度朝着唐明阳射杀而去。

　　力量此消彼长之下。

　　此刻唐明阳的壬戌之光和九彩龙芒碰撞到一起，九彩龙芒稍稍占据些上风。

　　这倒不是说九彩龙芒这件宝物比壬戌之翼厉害。

　　而是唐明阳的境界太低了，知道道之第一步，所以，他是用道之第一步的本源来催动的。

　　而千魔蛇呢？

　　他激发了真魔血脉，相当于是用前世图腾魔蛟族的血脉力量来催动的，至少相当于真帝境的本源。

　　但是一个千魔蛇，此刻就已经将唐明阳压制在了下风。

　　“滴滴！”

　　小滴大怒！

　　它娇娇大叫着。

　　它只是负责给唐明阳老大和小幽老大、小鞘老大提供本源，其实这个小家伙还有余力的。

　　此刻，它念头一动，催动了轮回镇天印，朝着那边的剑龙天一偷袭而去。

　　很显然，这个小家伙并不傻。

　　它看得出这场战斗，唐明阳被压制下风的关键，在于剑龙天一的身上。

　　“哼！”

　　千魔蛇手中的法杖，化作一道流光，迎上了轰击而下的轮回镇天印，瞬间将轮回镇天印的法相给打散。

　　轮回镇天印毕竟是仿品。

　　对付道之第四步作用的强者还行，对付千魔蛇这等级别的，显然已经不够用了。

　　“幽幽！”

　　小幽也大怒。

　　它运转魔瓶，凝聚火界之剑，朝着剑龙天一偷袭而来。

　　不过，他的火界之剑也没有小鞘的加持，威力有限。

　　正好，玲珑神王手中的水之时光之刃，正好将其克制。

　　唐明阳想要退！

　　可是，周围的虚空，早就被戌翼黑帝的圣根之符给缠绕住了。

　　唐明阳的壬戌之翼根本就挪移不了。

　　“趁此机会，斩杀他！”

　　玲珑神王说道。

　　她的眸子，泛起了杀意。

　　她和千魔蛇，一前一后，朝着唐明阳斩杀而来。

　　唐明阳无奈。

　　他只好防御。

　　他有两层防御。

　　最外层是壬戌之翼的防御。

　　九对壬戌之刃斩杀而出，与此同时，这壬戌之翼的能量防御罩的威力也很惊人。

　　最里面的防御，当然是龟甲能量防御罩的防御了。

　　“看来，我的生死大劫，果然不是那么好过的。”

　　唐明阳心里凛然。

　　他惊而不乱。

　　对于这样的局面，他并没有慌张。

　　不就是逆风被打压么？

　　这玲珑神王等人要杀他，那还要破得了他的防御才行。

　　他虽然被剑龙天一的第二大招给削弱了，但是他的防御本来就足够的强悍。

　　果然。

　　玲珑神王和千魔蛇，压着唐明阳打，他们打得唐明阳几乎毫无还手之力。

　　但是，就是连唐明阳的防御都破不了。

　　他们破不了壬戌之翼的外层防御，跟别说攻打到唐明阳的真武神龟甲的第二层防御里。

　　“我有小滴提供本源，根本就不怕耗！我倒要看看，你们能够坚持多久。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他安抚识海里三个小家伙的情绪。

　　小鞘被克制。

　　这是唐明阳有史以来，第一次面对的情况。

　　他处于下风，在生死之间的压力下，他越战越勇。

　　那壬戌之翼的终极传承，他只是参悟了一些，此刻在这样的压力下，他的参悟速度加快了起来。

　　他的六种至高法则，也快速的进步着。

　　离他突破到真道境第二步，已经不远了！

　　一旦他的实力达到真道境第二步，还要上一个台阶！

　　到时候，他怕谁？

　　这玲珑神王等人，还是他的对手么？

　　“我们去围攻戌翼黑帝！”

　　那一边，彩雀神皇大声地说道。

　　她也看得出情况危急。

　　其他的人，也是如此。

　　他们深深知道，只有帮助唐明阳脱离这次危机，他们才有一线斩杀戌翼黑帝的希望。

　　“你们找死！”

　　戌翼黑帝也是杀意打起。

　　此刻唐明阳被死死的压制住，他的压力大减，根本就不用话多少精力来对付唐明阳，他只需要不给唐明阳祭祀挪移逃跑就行了。

　　到这个时候，戌翼黑帝也没有什么好隐瞒的了。

　　他全力去击杀彩雀神皇等人。

　　除了彩雀神皇等人外，此刻，还有许多和戌翼黑帝有因果的修士，也受到戌翼黑帝的因果吸引，来到了墟魔山界域里。

　　他们看到了这里的混战，有些还弄不清楚头绪。

　　不过，很多都加入到了围杀戌翼黑帝的战场里。

　　所以，这墟魔山界域里，此刻分成了两个战场。

　　一个战场是玲珑神王、千魔蛇和剑龙天一围攻唐明阳，另一个战场则是众人围攻戌翼黑帝。

　　……

　　戊雪神宫。

　　苏晓唐和铁岚并排站在一起。

　　在他们的面前，浮现出一个光幕。

　　“我们要不要去帮他？”

　　铁岚问道。

　　她有些担心唐明阳的安危。

　　“不需要。我们已经帮过他一次了，还了和他之间的因果！再去帮，就会改变他的命数，反而适得其反！”

　　苏晓唐摇摇头。

　　“只希望他这次能够平安度过。”

　　铁岚说道。

　　她知道，唐明阳的生死大劫，这才刚刚开始而已。

　　没错，才刚刚开始。

　　可看着架势，这唐明阳就已经有些抵挡不住了。

　　然而，就在铁岚为唐明阳提心吊胆的时候。

　　在唐明阳这一边。

　　被压制住的唐明阳，突然气息一边，实力陡然增强了几分！

　　在这生死大劫的压力里。

　　生死之间，机缘无穷。

　　有人突破了！

　　这交手没多久，最先突破的，倒不是唐明阳，而是小幽。

　　小幽的至高剑道法则，早就是八卦大圆满，只差一丝就突破了。

　　终于在这个时候，从八卦大圆满，突破到了七星境界。


第2430章 彩雀神皇的姐姐

　　小幽情绪跟激动。

　　平时都是它们去欺负别人，它怎么能够忍受被别人欺负上门来？

　　这真是气死它小幽了！

　　也急死它小幽了！

　　这小家伙若是情绪激动，就会激发出无限的潜能来。

　　它的资质天赋本来就已经足够的妖孽了。

　　现在，在这么强大的生与死的压力下，它的至高剑道法则突破，就水到渠成起来。

　　“咦？你突破了？太好了！”

　　唐明阳大喜。

　　小幽的修为突破，那么他就可以炼制三阶的法则神道丹了！

　　小鞘也赶紧围过来，它如今被剑龙天一克制，没有帮得上什么忙，郁闷得不得了。

　　此刻见到小幽老大修为突破了，它立刻战意腾腾的，很是激动。

　　“滴滴！”

　　小滴也娇娇大叫，围着小幽不停的绕圈圈。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷着。

　　“赶快凝聚七星印记！我们看看能不能攻破他们的防御。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙点点头。

　　它开始参悟神秘魔瓶，凝聚七星剑印。

　　“不好！这小子的实力，似乎在增强！”

　　千魔蛇何等敏锐？

　　小幽的法则突破，他立刻感受到了。

　　“务必要杀死他！”

　　玲珑神王脸色也变了。

　　在他们如此强大的攻击下，这唐明阳居然还能够突破？

　　她算是亲自领教了。

　　她手中的时光之刃，连连斩杀，可就是破不了唐明阳的防御。

　　“这样下去，根本就不行！需要想办法才行！”

　　千魔蛇说道。

　　“是啊！”

　　剑龙天一也很着急。

　　“千魔蛇，你来围攻唐明阳！我去帮戌翼黑帝斩杀那些修士，血祭他们，这样我们可以继续增长实力。”

　　玲珑神王说道。

　　也只能够如此了。

　　此刻，唐明阳在他们的围攻下突破，他们也需要继续的加强实力才行。

　　那一边的战场。

　　戌翼黑帝被围攻，死死的压制着。

　　虽然他已经激发了鬼神血脉，开始拼命的架势。

　　可是彩雀神皇等人可不傻，他们也都纷纷的激发了鬼神血脉，而且联手起来布置杀阵来围困戌翼黑帝。

　　不过，这时候，玲珑神王的杀入，立刻改变了局势。

　　她连杀几人后，场面开始一边倒。

　　阵势一破，彩雀神皇等人，单对单的情况下，根本就不会是戌翼黑帝、玲珑神王的对手的。

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　此刻，他们悔之晚矣。

　　有人想要逃。

　　可是，戌翼黑帝哪里会肯？

　　在他的圣根之符的包围下，就连身怀壬戌之翼的唐明阳都逃不掉，他们更是逃不掉了。

　　一个个斩杀阵势的修士，将他们的鬼神本源来血祭，然后帮助自身加快炼化鬼神之躯。

　　这一刻，玲珑神王、千魔蛇等人的实力，继续的增长着。

　　“完蛋了！”

　　彩雀神皇脸色惨白。

　　她在飞逃之间，只见玲珑神王手持时光之刃，已经追杀到她的面前。

　　她的实力，根本就不是玲珑神王的对手的。

　　她只能够等死了。

　　可就在玲珑神王的时光之刃即将斩杀到彩雀神皇的时候。

　　一道血红的火光，突然从天际之间，飞射而来。

　　看似还在远端，可转瞬之间，就已经到了彩雀神皇的面前。

　　瞬间，就将迎上了玲珑神王的时光之刃。

　　轰！

　　这道火光被时光之刃一劈为二。

　　可却稍稍阻止了时光之刃的速度，让彩雀神皇抓到了一丝逃命之机。

　　“姐姐，救我！救我！”

　　看到这道火光，这边本来要等死的彩雀神皇，突然激动得大声的叫喊起来。

　　她站立在远端，也不慌张了。

　　看到拿到时光之刃继续朝她追杀而来，她也不怕，似乎有恃无恐。

　　果然，就在这时候，在彩雀神皇的面前，燃烧起一朵火红色的火焰。

　　在这血红色的火焰里，一个火红衣裙的女子，涅槃而出。

　　她身穿凤羽红袍，头戴凤冠，贵气逼人。

　　她一抬手，一道火光朝着玲珑神王的壬戌之刃而去，这回，终于将玲珑神王的壬戌之刃给泯灭掉。

　　这个突然进场的凤羽红袍女子，仿佛是打破了这处战场的平静。

　　她的到来，所有人的战斗，都停止了。

　　因为大家都知道，场面的力量，可能就因为这个女子的到来而打破。

　　因为她，很强大！

　　然而，唐明阳看到这个凤羽红袍的女子时，脸色却露出惊容，转而大喜。

　　“朱颜，是你？”

　　唐明阳大声地说道。

　　“唐明阳，好久不见，没想到，你还是混得这么惨。”

　　朱颜的一双凤眸，看向了那边还在被千魔蛇攻击的唐明阳。

　　不过，她似乎并没有出手去救唐明阳的意思。

　　“没办法，每次见到你，都是我最惨的时候。”

　　唐明阳说道。

　　“不过，这一次，你可别想我会出手救你。”

　　朱颜说道。

　　她先说明她的立场。

　　“为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“因为我救不了，也不敢救。要你死的人，实在是太多了！而且有些老家伙，我也不敢招惹。”

　　朱颜说道。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，顿时大怒。

　　它大声嚷嚷着，它说着朱颜真不够朋友。

　　若是它小幽，可不管你什么，它小幽见到朋友有难，绝对不会袖手旁观的。

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋，示意这小家伙可别先动怒，好好的凝聚七星剑印。

　　“还能见到你，我已经很满足。”

　　唐明阳却笑了起来。

　　朱颜真的不会救他么？

　　若是不救，又怎么会出现？

　　“姐姐，原来你和这唐明阳早就认识了啊。这唐明阳人还算不错，若是我们能救，那就帮帮他吧。”

　　彩雀神皇这时候，却在旁边开口说道。

　　先前差点被玲珑神王给杀死，她对于玲珑神王等人，当然没有什么好感了。

　　“我都让你别来浮光圣域了，这里是一个是非之地，一个不好，会让你丧命。你怎么就不听？”

　　听了彩雀神皇的话，朱颜凤眸一转，责备的目光里，带着几分宠爱。

　　“人家知错了，可这唐明阳真的是一个好人。”

　　彩雀神皇还不忘为唐明阳求情。

　　“我是不会出手，参与他的生死大劫的因果的。”

　　朱雀一再强调她的立场。

　　谁知朱颜的话语一转，又说道：“不过，我朱颜也不是好欺负的！刚刚谁要杀你？你告诉姐姐，姐姐为了讨回场子来。”

　　彩雀神皇本来还想嘟嘴巴撒娇哀求一番呢，没想到听了朱颜这番话话，她立刻明白了朱颜的意思了。

　　她赶紧指着在场的玲珑神王、千魔蛇、剑龙天一、戌翼黑帝四人，说道：“姐姐，就是这四个家伙想要杀我！”


第2431章 找茬

　　彩雀神皇大喜。

　　她当然明白朱颜这番话的意思了。

　　剑龙天一等人，听见朱颜前面那番话的时候，心里还大喜的。

　　心想着，朱颜这样的大强者如果不插手进来，那么唐明阳的生死大劫算是没有任何的转机了。

　　可没想到。

　　朱颜话语一转，居然还找他们的麻烦了。

　　虽然朱颜一再声明不插手进入唐明阳的恩怨里，但是，此刻却因为彩雀神皇的事情，来找他们的麻烦。

　　这不正是来帮助唐明阳么？

　　只不过是换一种方式来说明而已。

　　唐明阳笑了。

　　因为他早就猜到会如此。

　　“朱颜修友，若有冒犯，我们愿意赔罪！”

　　剑龙天一说道。

　　他们可以看得出，这朱颜是一位实力和玲珑神王差不多级别的强者。

　　这朱颜若是插手进来，扰乱他们围攻唐明阳的计划，那么唐明阳很有可能逃出他们的围攻的。

　　“赔罪？生死的因果，你们怎么赔罪？用命来赔罪么？”

　　朱颜淡淡地说道。

　　这摆明了是不肯罢休的势头了。

　　“朱颜修友，你来救唐明阳，你这样做会得罪很多人的。”

　　玲珑神王说道。

　　“我说了，我和唐明阳的事情无关，我只是想要了结我的因果而已。刚刚你们残杀那么多修士时，那些修士的因果，又找谁算账？难道他们就合该一死么？”

　　朱颜说道。

　　她死不承认她是来救唐明阳的。

　　“既然如此，那么我也没有什么话好说的了。”

　　玲珑神王说道。

　　她说着，已经做好了迎战朱颜的准备了。

　　“现在该怎么办？”

　　千魔蛇急了。

　　传音给众人问道。

　　“没有办法，我们四人奈何不得唐明阳了！既然这朱颜插手进来要救唐明阳，我们只能够拖延时间了。”

　　玲珑神王说道。

　　“拖延时间么？这唐明阳的命数太强了！我们拖延时间，反而会成就他而已。”

　　剑龙天一说道。

　　他们已经领教过唐明阳命数强硬的厉害了。

　　“这也是没有办法的事情。如今，我们已经黔驴技穷，没有了手段。不过，想要唐明阳死的人，可不只我们这些人。我想，那些隐藏在暗处的人，他们见到此，有些人定然会沉不住气出手的！因为，再不出手，他们就再也没有击杀唐明阳的机会了。”

　　玲珑神王说道。

　　朱颜可不管这么多。

　　她咬定了玲珑神王、剑龙天一、戌翼黑帝和千魔蛇和她有恩怨。

　　她出手了。

　　她出手就攻击剑龙天一！

　　因为此刻的剑龙天一，乃是压制住唐明阳实力的关键。

　　“哼！”

　　玲珑神王冷哼一声，出手朝着朱颜攻击而去。

　　她哪里准许朱颜乱来？

　　她手中的时光之刃，斩杀向朱颜。

　　朱颜的手中，凝聚出一柄血红色的火焰之剑。

　　两人交手，都激发了鬼神血脉，斗得旗鼓相当。

　　这样一来，能够腾出手来对付唐明阳的，就只剩下剑龙天一、千魔蛇和戌翼黑帝三人了。

　　剑龙天一需要运转古朴剑鞘祭坛，封住小鞘的大招。

　　戌翼黑帝负责掌控圣根符纹大阵，他的实力也没有恢复到玲珑神王、千魔蛇的水准，所以，起到的作用也是有限的。

　　所以，就只剩下千魔蛇一个人来压制住唐明阳了。

　　唐明阳的压力，顿时减轻了不少。

　　正好，这个时候，小幽的突破，终于凝聚成功了七星剑印，它能够凝聚出摩西七星剑气来。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　它念头一动，开始用摩西七星剑气来凝聚火界之剑。

　　这样一来，火界之剑的威力提升了十多倍！

　　唐明阳手持火界之剑，开始反击。

　　千魔蛇的一道九彩龙芒斩杀而来，这时候，唐明阳手持的火界之剑，斩杀而去。

　　没有小鞘大招的加持。

　　两者相碰撞。

　　轰！

　　唐明阳手中的火界之剑，崩溃开来。

　　千魔蛇的九彩龙芒却损耗三四成的威力，射杀到唐明阳的壬戌之翼能量防御罩时，更是对于唐明阳的壬戌之翼能量防御罩造成不了什么实质性的威胁了。

　　不过，看到唐明阳实力瞬间就增长到如此的地步，千魔蛇还是吓了一大跳。

　　“谁还有办法？这小子的实力，增长得太恐怖了。”

　　千魔蛇的心里冒着寒气。

　　原本还被他死死压制着的唐明阳，现在居然有了还手之力了。

　　这还得了？

　　是不是过不了多久，这唐明阳就可以和他平分秋色了？

　　剑龙天一苦着脸，心里已经打了退堂鼓。

　　他这个时候，突然又想到了楚虞。

　　想到了楚虞无论如何，哪怕是和他撕裂脸皮，也从不正面的和唐明阳交手，正面的跟唐明阳结下因果。

　　那时候，他对于楚虞的这种行为，还百般的不屑。

　　可是，现在呢？

　　他有些后悔了。

　　他甚至有些佩服起楚虞当初的决断了。

　　“继续压制住他！坚持住！相信我，会有人来对付唐明阳的！”

　　玲珑神王传音过来。

　　他在跟朱颜的战斗里，根本脱不开身，甚至她还被压制住一丝的下风。

　　……

　　“现在是最好出手救唐明阳的时候了！”

　　戊雪神宫里，铁岚又有些坐不住了。

　　在她看来，此刻最强大的玲珑神王被朱颜缠住，那千魔蛇和唐明阳斗得难解难分。

　　而戌翼黑帝的实力不足为惧。

　　她若是出手来攻击剑龙天一，破坏剑龙天一的祭坛施法，那么立刻能够打破场面的平衡。

　　只要不让剑龙天一封印住唐明阳，那么唐明阳的实力解脱出来，场面立刻一边倒，甚至以唐明阳的实力，趁机斩杀掉剑龙天一或者戌翼黑帝，也很有可能的。

　　“我还是那句话，不要出手。不过，你若是出手，我也不拦着。毕竟，因因果果，或者，这就是命数！这也是唐明阳劫数的一部分吧。”

　　苏晓唐说道。

　　“你是说，我出手反而还是害了他？”

　　铁岚更是不理解了。

　　“刚才唐明阳那么危险的时候，他还是挺过来的。你那时候没有出手，他如今还不是活得好好的么？”

　　苏晓唐反问道。

　　“好吧。我听你的。”

　　铁岚只好忍下来了。

　　……

　　在无界命海管辖界域的某个混沌寰宇世界里。

　　乾卦茶楼。

　　造化丹尊和轩辕天赐，还对坐而饮茶。

　　“不如喝酒，可好？”

　　造化丹尊说道。

　　他放下了手中的茶盏。

　　这时候，正是朱颜出手，唐明阳的生死大劫出现转机的时候。

　　“我奉陪！”

　　轩辕天赐说道，似乎话里有话。

　　似乎他和造化丹尊的较量，这才刚刚的开始。


第2432章 林霜和林晶

　　唐明阳渐渐的适应了千魔蛇的攻击节奏。

　　这千魔蛇只会一招，那就是激发九彩龙芒。

　　这九彩龙芒的威力虽然巨大，但是攻击方式未免单调起来。

　　场面陷入了僵局。

　　可大家都知道，只要再有一丝丝的变数，就能够打破场面的局势平衡。

　　……

　　林晶站在虚空，遥遥看着墟魔山界域里，正在跟唐明阳战斗的千魔蛇。

　　随后，她的目光，又落在了唐明阳身上。

　　这一世的凡俗纠缠，相对于觉醒鬼神记忆的她来说，不过是弹指一瞬。

　　就相当于凡人动了一个念头的时间。

　　可她并不傻。

　　为什么她会和唐明阳有这一段凡俗的因缘？

　　这看似是凑巧的事情。

　　可这世间，真的有这么多的凑巧么？

　　还是别有用心之人，下的一步棋？

　　“到底，要不要出手？”

　　她犹豫了。

　　很显然，现在是追加出手袭击千魔蛇的机会了。

　　可是现在出手，未免就有帮唐明阳渡过生死劫的嫌疑。

　　她并不想参与唐明阳的生死大劫的因果里的。

　　毕竟，她的图腾龙神族的恩怨和麻烦，都还没有解决呢，她哪里有这个闲情？

　　“晶儿！”

　　就在这时候，一个温和的声音响了起来。

　　一位淡蓝衣裙的女子走了出来。

　　正是林晶的姐姐林霜。

　　她们在图腾龙神族时，也是一对姐妹的。

　　“姐姐，你终于来了。”

　　林晶大喜。

　　“千魔蛇在哪里？”

　　林霜问道。

　　“在那呢！只是，千魔蛇在围攻唐明阳，那是唐明阳的生死大劫！我不好插手进去。”

　　林晶说道。

　　她有意的想要和唐明阳保持些距离。

　　“有何不好意思插手进来？”

　　林霜问道。

　　“我们以前和唐明阳有过因果。若是我们出手对付千魔蛇，只怕有人会误会，我们是来救唐明阳的。”

　　林晶说出了她的顾虑。

　　“别人误会，那就让别人误会吧。”

　　林霜说道。

　　“可是……”

　　林晶睁大着眼眸，她没想到姐姐竟然会这么说。

　　“没有什么可是的。整个浮光圣域，如今已经成为一个棋盘，任何进入到这里的人，都已经成为了棋子。现在，这是这些人杀死唐明阳的最好时机，可这又何尝不是其他人杀死这些人的最好时机。所以，这是唐明阳的生死大劫，这也是所有进入到这个棋盘里棋子的生死大劫！”

　　林霜冷静地说道。

　　“你是说，我们现在就动手？”

　　林晶明白了过来。

　　“是的。我们动手击杀千魔蛇，这是帮唐明阳，同时，这何尝也不是帮我们自己？”

　　林霜说道。

　　“嗯。”

　　林晶点点头。

　　两姐妹想到这，朝着墟魔山界域飞去。

　　她们的到来，成为了打破这里面平衡的关键。

　　千魔蛇见到林晶和林霜姐妹的到来，脸色一变。

　　“不好！这两个人乃是图腾龙神族的人，她们和我有仇！这回定然是来对付我的！”

　　千魔蛇赶紧传音给玲珑神王，让玲珑神王帮想办法。

　　唐明阳看到林晶和林霜姐妹，面容有些古怪起来。

　　他没想到，还能够再见到这两姐妹。

　　而且是以这样的方式来见面的。

　　“唐明阳，我们来这里，并非是要帮你渡你的生死大劫！而是这千魔蛇乃是图腾魔蛟族转世，他们族群和我们族群有着不共戴天之仇！再加上他如今驱动的九彩龙鳞，乃是我族的至宝。”

　　林霜大声地说道。

　　她这番话是对唐明阳说的，也是对于隐藏在暗处，关注这场局势的所有人说的。

　　虽然她知道，她此刻来对付千魔蛇，有着很大的瓜田李下的嫌疑。

　　但是，该声明的话，她还是要声明的。

　　就像刚刚朱颜那样，明明是来帮唐明阳的，可却一再强调不是来帮唐明阳的，而是来解决自己的私人恩怨的。

　　然而林霜和林晶姐妹和朱颜不同，她们真的是来解决私人恩怨的。

　　“我明白。”

　　唐明阳点点头。

　　他心里在偷乐。

　　不管这林霜和林晶还念不念旧情，至少她们姐妹没有将他当做仇人看。

　　而且，她们来对付千魔蛇，也就是在帮助他了。

　　“你们知道多少人想要唐明阳死么？你们图腾龙神族，在鬼神时代，就已经是被命运淘汰的族群的，如今更是不合时宜。既然重新投胎转世了，还不好好的装龟孙子的活着，居然还敢插手唐明阳的生死大劫来？难道你们不知道么？此刻的唐明阳，诸天注目！若是惹恼了某些存在，只怕你们图腾龙神族，死无葬身之地！”

　　千魔蛇大声地说道。

　　他此刻说出这番话，未免有些色厉内荏。

　　“好啊！你将九彩龙鳞还给我！我和我姐姐，立刻就走！”

　　林晶也不甘示弱，强硬的回应。

　　“哼！你想的美！”

　　千魔蛇哪里肯？

　　没有这九彩龙鳞，他的实力，只怕会直接下降不知多少倍。

　　那么他也压制不住唐明阳的。

　　“那你就拿命来吧。”

　　说到这里，林晶和林霜没有再废话，一左一右的朝着千魔蛇攻击而去。

　　“你们……”

　　千魔蛇大怒。

　　他哪里敢大意？

　　立刻放弃围攻唐明阳，朝着林晶和林霜抵挡而去。

　　仗着九彩龙鳞之威，千魔蛇和林晶、林霜姐妹，战斗成了平手。

　　可这一边，唐明阳立刻就没有人围攻了。

　　“不好！”

　　剑龙天一脸色一变。

　　因为就在这时候，唐明阳立刻朝他攻击而来。

　　“戌翼黑帝，快过来帮我！”

　　剑龙天一赶紧吼道。

　　戌翼黑帝也知道危急。

　　此刻再也顾不得许多，他一步踏出，拦在了剑龙天一的面前，一拳朝着唐明阳击打而去。

　　只是，他的实力不如天魔蛇，哪里拦得住唐明阳？

　　唐明阳想也不想，他一拳朝着戌翼黑帝轰去。

　　他和激发鬼神血脉的戌翼黑帝，斗得旗鼓相当。

　　“去！”

　　这时候，他却偷偷地面命令小幽，去偷袭剑龙天一。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它的火界之剑，化作一道剑芒，朝着剑龙天一的祭坛能量防御罩给刺去。

　　剑龙天一在主持祭坛阵法，根本就腾不出来。

　　轰！

　　小幽的火界之剑没有加持小鞘的大招，一下子轰不破剑龙天一的祭坛能量防御罩。

　　看地，却破坏了剑龙天一施法的节奏。

　　戌翼黑帝见到剑龙天一的能量防御罩不保，就想要击退唐明阳，然后过来击碎小幽的火界之剑。

　　“你的对手是我。”

　　唐明阳哪里能够让戌翼黑帝如愿以偿？


第2433章 阎河登场

　　唐明阳死死的缠住戌翼黑帝。

　　他一拳轰击而出，核爆洪流被星辰法相包裹着，朝着戌翼黑帝包围而去。

　　戌翼黑帝困在了唐明阳的星辰法相里。

　　他死命的想要挣脱。

　　可是，哪里还挣脱得开？

　　这时候，小幽的火界之剑，不停的轰击在剑龙天一的祭坛能量防御罩上。

　　能量防御罩摇摇欲坠。

　　小幽的火界之剑在打乱了剑龙天一的祭坛能量防御的同时，也大乱了剑龙天一的施法。

　　这使得剑龙天一加持在唐明阳身上的第二大招的威力，大大的削弱。

　　实力，此消彼长。

　　唐明阳的实力慢慢的解封而出。

　　就如同一头即将脱困的猛虎。

　　刚开始戌翼黑帝还能够还手攻击几下，可接下来，他渐渐的处于下风。

　　到最后，他只能够被动的防守。

　　“不好！”

　　戌翼黑帝的心里叫苦连天。

　　若是剑龙天一加持在唐明阳身上的古朴剑鞘封印大招被破，那么他还有命在么？

　　三十六计，走为上计！

　　戌翼黑帝也打起了退堂鼓。

　　他手中的圣根之符，非常的玄奥。

　　虽然攻击力不足，但是防御力可是非常的强悍的。

　　此刻面对唐明阳迅猛的攻击，这些圣根之符将戌翼黑帝包裹成为一个根须之蝉蛹，将戌翼黑帝给保护在里面。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，见这戌翼黑帝一时半会儿也杀不死。

　　他索性放弃掉戌翼黑帝，朝着那边还在主持祭坛的剑龙天一轰杀而来。

　　“不好！”

　　剑龙天一脸色剧变起来。

　　单是一个器灵小幽，就已经够他受的了。

　　如今唐明阳居然也放弃了戌翼黑帝，来攻击他，他哪里还抵挡得了？

　　更让他心寒和愤怒，乃是戌翼黑帝这个老狐狸，在唐明阳不来攻击他后，他居然开始临阵逃跑了。

　　没错！

　　戌翼黑帝退得远远的。

　　“戌翼黑帝，你这个无耻老混蛋！”

　　剑龙天一忍不住爆粗口骂了起来。

　　骂归骂。

　　可是剑龙天一也不傻啊。

　　此刻，原本一开始的五人联盟。

　　现在呢？申光禹最先死在了唐明阳的手里，而实力最强大的玲珑神王和千魔蛇，都已经被人给围攻了。

　　他一个人，如何抵挡得了实力变态的唐明阳？

　　他没有犹豫。

　　也赶紧泛起祭坛，赶紧逃命。

　　轰！

　　剑龙天一布置的祭坛，被唐明阳一拳给打碎。

　　这祭坛碎了之后。

　　那笼罩在唐明阳身体外围的古朴剑鞘符文，也碎了开来。

　　小鞘的大招，再度能够加持在唐明阳的身上。

　　唐明阳的实力，瞬间就暴涨了几十倍。

　　“哪里逃？”

　　唐明阳的目光，直接锁定住剑龙天一。

　　这剑龙天一，放生得太久了。

　　他早就该除掉这个家伙了。

　　以前是没有时间，等到响起剑龙天一这个家伙时，这个家伙早已经成了气候。

　　现在，他不再放走这个机会了。

　　而论威胁，在场的人里，也是剑龙天一对他的威胁最大。

　　“唐明阳，我也是来应你的劫数！你的生死大劫，需要有人来杀你，你才能够安然的渡劫。你放我一条生路，如何？”

　　剑龙天一赶紧求饶。

　　他哪里是唐明阳的对手？

　　而且，他有哪里打得过拥有壬戌之翼的唐明阳？

　　只见法芒一闪，唐明阳已经拦在了剑龙天一的面前。

　　九对壬戌之翼，齐齐的朝着剑龙天一斩杀而去。

　　剑龙天一毫无招架之力。

　　他只能够被动的防守。

　　不过，他的防守，还真是强悍。

　　只见他的那个古朴剑鞘，化作一个坚硬的外壳，将剑龙天一包裹在其中。

　　轰轰轰！

　　唐明阳的壬戌之翼斩杀在古朴剑鞘的外壳上，发出巨响。

　　也不知道这外壳到底是何物所炼制。

　　居然抵挡住了唐明阳这一边的壬戌之翼的斩杀。

　　可别看这样，然而这躲在剑鞘里的剑龙天一可不好受。

　　唐明阳的这一波斩杀，已经真伤了他。

　　而且他要维持这个古朴剑鞘的这种程度的防御，乃是消耗他的鬼神本源来维持的。

　　他坚持不了多久的！

　　这一下子的场面急转，使得所有看热闹的人，都有些始料不及。

　　先前还是唐明阳的死到临头，没想到，转眼唐明阳就已经翻盘过来了。

　　……

　　乾卦茶楼。

　　造化丹尊拿出青铜酒壶。

　　与此同时，他拿出两个古朴的青铜酒杯。

　　他从青铜酒壶里倒出两杯酒。

　　酒是血红色的。

　　轩辕天赐看到这个青铜酒壶时，眸子里异芒闪身。

　　“尝一下。”

　　造化丹尊说道。

　　他将一个青铜酒杯，轻轻的放在轩辕天赐的面前。

　　“好酒！”

　　轩辕天赐轻轻的抿了一小口，淡淡地说道。

　　此刻，正是唐明阳脱困而出，逆转了局面的时候。

　　这造化丹尊这时候拿出酒来敬他，这意思可想而知了。

　　“你也尝尝我这一壶酒，如何？”

　　轩辕天赐说着，他也从储物戒指里拿出一个酒壶来。

　　酒壶乃是血玉色，上面透着一丝轮回的气息。

　　他也拿出两个酒杯来。

　　酒杯也是血玉色的。

　　他同样是斟满两倍酒，将其中一杯，轻轻的放在造化丹尊的面前。

　　造化丹尊端起酒杯。

　　杯中酒，波光泛起，一个人的影像，倒影在酒水之中。

　　这个人，一身的血袍，血发垂腰，面容冷静。

　　神色之间，倒是和唐明阳有一两分的相似。

　　在造化丹尊看向此人的时候，此人若有感悟，他的目光也从酒杯里投了过来，似乎这一刻，他也在对视着造化丹尊。

　　这是轩辕天赐要敬造化丹尊的酒。

　　这与其是说敬酒，还不如说，这个人乃是轩辕天赐的棋子，这是轩辕天赐要出的招！

　　“原来，你早就有所准备了。”

　　造化丹尊说道。

　　他暗道轩辕天赐这个老狐狸，先前还跟他演戏。

　　“尝一尝，这一杯酒的味道，如何？”

　　轩辕天赐说道。

　　“好吧。”

　　造化丹尊点点头。

　　他也不恼怒。

　　端起酒杯，轻轻的抿上一小口。

　　……

　　浮光圣域的某个山头。

　　一袭血衣血发的阎河，正盘膝而坐在这里。

　　在这个时候，他突然感受到，冥冥之中似乎有着一道目光注视着他。

　　他眉头微皱，循着感应的方向凝视而去。

　　只是，这一道注视他的目光，实在是太过奥义了，他只能够感应得到这道目光注视而来的方向，却感应不到对方到底藏在哪里。

　　“哪个老家伙在算计我？”

　　阎河眉头微皱。

　　他想不明白，随即也不再去想了。

　　他的目光，又落在墟魔山界域的唐明阳身上。


第2434章 宿命一战

　　阎河早就来了。

　　他来这里，不是为了别的，就是为了击杀唐明阳的。

　　对于唐明阳的消息，还是剑龙天一来告知他的。

　　他和剑龙天一，还算是有些因果。

　　不过，他是一个很骄傲的人。

　　当然他还为觉醒前世记忆时，就有野心和黄泉冥帝一较高下。

　　只可惜，他来找唐明阳麻烦的时候，赔了夫人又折兵，非但没有斩杀得了唐明阳，还被唐明阳狠狠的羞辱一番，就连小滴也被唐明阳给拐跑了。

　　这个仇，他一直都憋着、忍着。

　　可是，后来随着唐明阳迅速的崛起，他和唐明阳之间的差距越来越大。

　　他更加没有去找唐明阳报仇的可能了。

　　知道命运时代的开启，鬼神回归，他某天突然觉醒了前世鬼神的记忆。

　　“真是一群废物！”

　　阎河见到玲珑神王、剑龙天一等人，非但没有奈何得唐明阳，最后反而还被唐明阳给反杀回去。

　　他忍不住的怒骂起来。

　　既然没有本事，那就别来掺和进唐明阳的恩怨里。

　　这不是浪费他的时间么？

　　他本来还不想出手的，这些废物，死了算了，留在时间也是碍眼球的。

　　但是呢？

　　他和剑龙天一还有几分的因果。

　　此刻的他，看到剑龙天一在唐明阳的围攻下，岌岌可危了，他不忍的看着剑龙天一被唐明阳杀去。

　　“我出场吧！”

　　阎河没有犹豫。

　　他出场了。

　　他一步踏出，踏进了墟魔山界域里。

　　……

　　墟魔山界域。

　　唐明阳正在对剑龙天一狂轰滥炸，他的九对壬戌之翼不停的朝着剑龙天一的古朴剑鞘斩杀而去。

　　剑龙天一身受重伤，岌岌可危。

　　可就在这时候。

　　整个墟魔山界域的空间，突如其来的一震。

　　一抹血红，也不知道从何地窜出，血染了整个虚空。

　　一条血河，汹涌而来。

　　在血河最高的浪头上，阎河负手而立，一双冷眸，高高的俯视着下方的唐明阳。

　　“你是……阎河？”

　　唐明阳看到来的人是阎河时，他浑身一颤。

　　他的内心之中，陡然之间，升起了一种宿命的因素。

　　一种前所未有的危机感，弥漫他的全身。

　　与此同时，他感受到，他的生死大劫，仿佛冥冥之中就如同一团汽油般，在这阎河到来之时，瞬间就被点燃了。

　　没错！

　　点燃了！

　　仿佛先前玲珑神王、剑龙天一等人对他的围攻，也只是个开始，而如今这阎河的到来，才是他生死大劫的高潮！

　　“幽幽……”

　　小幽见到这个阎河，它还认得。

　　它立刻大声嚷嚷起来。

　　它说这个家伙乃是唐明阳老大的手下败将，还敢来找唐明阳老大的麻烦么？让它小幽去教训他！

　　它又跑到小滴的面前，大声的问着，它问小滴，还怕这个家伙么？

　　“滴滴……”

　　小滴一听，摇摇头。

　　它也很愤怒。

　　它滴滴大叫着，它说它小滴才不怕，这个家伙根本不是它小滴的对手。

　　“唐明阳，你还记得我？很好！很好！现在，我给你两个选择！”

　　阎河说道。

　　“哪两个选择？”

　　唐明阳问道。

　　“第一个选择，跪下来向我求饶，认我为主，从此作为我的奴隶！这样一来，你的生死大劫，我替你接下！你也能够苟延残喘下去。”

　　阎河说道。

　　他这话说得很嚣张。

　　“第二个选择呢？”

　　唐明阳问道。

　　“第二个选择，我亲手杀了你！不过，我会封印你的轮回灵光，折磨你生不如死，让你永生永世都无法进入轮回长河里投胎转世！”

　　阎河说到这里，更加的冷酷起来。

　　“我想，还有第三个选择吧。”

　　唐明阳说道。

　　“你想要哪种选择？”

　　阎河问道。

　　“那就是，杀了你。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他明白了过来。

　　他这次的生死大劫能够度过，这一线生机的转折点，就在这阎河的身上了。

　　“看来，你是选择第二种死法了！”

　　阎河说道。

　　因为阎河的强势登场，在场全都还在战斗的朱颜和玲珑神王这边，林晶、林霜和千魔蛇这一边，也都停了下来。

　　他们的战斗，一会儿再打也不迟。

　　可他们知道，唐明阳的生死大劫，到了最关键最高潮的时候了。

　　这唐明阳和阎河的对决，终于来了。

　　“阎河修友，可算是盼到你来了。”

　　剑龙天一说道。

　　在唐明阳停止对他攻击的时候，他赶紧跑到阎河的身后去。

　　“这就是你找来对付唐明阳的人么？还真是废物！”

　　阎河说道。

　　听到这话，玲珑神王、千魔蛇、戌翼黑帝脸色一变。

　　唐明阳都是有尊严的，如何忍受得了如此的侮辱？

　　再说了，他们之所以奈何不得唐明阳，那是唐明阳的实力太过变态，而他们并没有更好的克制唐明阳的手段而已。

　　他们看着这阎河的实力，不过也跟他们一样，乃是真帝境的无敌鬼神强者的转世觉醒。

　　若是战斗起来，鹿死谁手，那还不好说呢。

　　“你说谁是废物？”

　　千魔蛇的细蛇眼，闪过一抹寒意。

　　在他脑袋后的九彩神芒，闪烁着。

　　“怎么，你想要挑衅我？这么说，你说想我斩杀唐明阳前，拿你来祭印了？”

　　阎河转过头来，目光饱含杀意的看着千魔蛇。

　　“息怒，息怒！大家的共同敌人是唐明阳！有什么恩怨，先杀了唐明阳再说！否则耽误了时机，以后再想要杀唐明阳，那就难了。”

　　剑龙天一赶紧拦在阎河和千魔蛇的中央。

　　他心里也苦涩起来。

　　他深深知道阎河的狂妄和自大。

　　不过，若是单对单战斗，千魔蛇未必真的怕阎河了。

　　只是阎河正好是唐明阳的克星而已，准确来说，正好是唐明阳的那个小器灵小滴的克星。

　　克制了小滴，那么唐明阳没有了本源的供给，他这的神通绝学、他的这一身宝物，又能够激发出多少次？

　　“呵呵！还拿我来祭印？等你先杀了唐明阳再说吧！说不定，不用本皇出手，唐明阳就帮我除了你这个垃圾废物了！”

　　千魔蛇本来就是桀骜不驯的主。

　　他会咽的下这口气？

　　所以，他狠狠的回击过去。

　　“哼！等杀了唐明阳，本帝第一个斩杀的人，即使你这条爬虫！”

　　阎河怒道。

　　他不容许千魔蛇挑衅他的威严。

　　“很好！我等你来杀我！”

　　千魔蛇也非常的强势。

　　想要做和事佬的剑龙天一，看到这局面，唯有苦笑了。


第2435章 轮回镇天印，真品

　　唐明阳静静的在旁边看着好戏。

　　他本来以为这阎河与千魔蛇之间，会因为这件事情打起来。

　　打起来正好呢。

　　他正好坐收渔翁之利。

　　没想到这两个家伙，居然还打着先杀了他之后再解决私人恩怨。

　　什么时候他成为了凌驾于私人恩怨之上了？

　　“闲杂人等，滚出去！”

　　阎河冷冷地说道。

　　他的气势辐散出去。

　　他真的很霸道。

　　在场的人里，无临时玲珑神王、千魔蛇，还是朱颜、林晶、林霜，都没有哪个比他弱的。

　　可是在他的眼中，都成为了闲杂人等。

　　都成为了他看不起的对象。

　　“有什么恩怨，我们出去解决！”

　　玲珑神王也发话了。

　　“你说出去解决就出去解决么？”

　　朱颜淡淡地说道。

　　很显然，她不想配合。

　　她凭什么要配合呢？

　　她又不是玲珑神王的手下。

　　要知道，她可是来捣乱的。

　　唐明阳听到朱颜这话，他心里感动。

　　“千魔蛇，拿命来！”

　　林晶和林霜姐妹，也回过神来了。

　　她们才不管你阎河是什么身份呢。

　　她们是冲着千魔蛇来的。

　　不过，这时候，千魔蛇、剑龙天一、戌翼黑帝三人，已经聚集在了玲珑神王的身边。

　　他们集体转移战场，将墟魔山界域这个地方，留给唐明阳和阎河。

　　他们的意思也已经很明显了。

　　要打，大家一起出去打。

　　朱颜没有办法。

　　她想要在墟魔山界域里打，那是想着帮衬些唐明阳。

　　现在玲珑神王几人转移战场，她的主意落空，再战下去也就没有什么意义了。

　　她这才善罢甘休。

　　“姐姐。”

　　彩雀神皇赶紧来到朱颜的身边。

　　她说道：“那唐明阳怎么办？”

　　“我们先静观其变吧。毕竟我们已经出手一次了，再出手对付这个阎河，那也就太明显了。出师无名，理不直气不壮的，会折损我们的命数的。”

　　朱颜说道。

　　命数折损，说不定一些老家伙就有理由对她们下杀手了。

　　那一边，林晶和林霜围攻千魔蛇，在玲珑神王等人的出手帮忙下，她们也围攻无果。

　　只好退到一边，等待着机会了。

　　墟魔山界域。

　　就只剩下唐明阳和阎河两个人了。

　　“唐明阳，当年你抢夺我的轮回器灵，抢夺了我的一次机缘，这份因果，你适时候还回来了。”

　　阎河看着唐明阳，眸子里杀意暴涨。

　　周围的虚空，慢慢的进入到他的法相战场里。

　　唐明阳哪里肯让阎河如愿？

　　他的星辰法相席卷而出，在虚空里，跟阎河的血河法相，相互碰撞着。

　　这次法相的交手，平分秋色。

　　互相都奈何不得对方，各占据半边天地。

　　“当年你来杀我，若有因果，那也是你挑起的。既然你旧事重提，那也好，我们的恩怨，就在今天解决吧。”

　　唐明阳神态严肃。

　　这阎河乃是他这次生死大劫的转折关键点，他也知道逃避不了的。

　　“你能有如今，都是始于当初抢夺我的机缘，今日，我便收回来！”

　　阎河大声地说道。

　　“你说是你的机缘，那就是你的机缘了么？”

　　唐明阳反驳。

　　“哼！那今日，我便让你看看，在我面前，你依旧是一无是处！”

　　阎河大声的说着。

　　与此同时，一股磅礴的轮回气息，从他的体内解封而出。

　　一个血红色的法印，出现在他的手心里。

　　“这是？”

　　看到这个法印，唐明阳的脸色微微一变。

　　“你可认得此物？”

　　阎河问道。

　　“轮回镇天印？”

　　唐明阳问道。

　　因为阎河手中的法印和他在无上魔界里得到的那个轮回镇天印的仿品，很像很像。

　　只不过，阎河手中的这个轮回镇天印所散发的气息，很纯正。

　　难道是正品？

　　“算你还有点眼光！你境界低微，自身的本源根本不足以支撑你施展浩瀚的神通绝学和至尊法宝，所以，你的本源都是我的那个小器灵打开轮回长河引入给你的！你可知道，我这轮回镇天印，有一个功效，那是什么吗？”

　　阎河问道。

　　“那是什么？”

　　唐明阳问道。

　　他心里已经有不好的预感了。

　　他没想到，这阎河居然对于他的清理，了解得如此的清楚和透彻。

　　“它可以暂时的封印轮回长河！可以切断我那轮回器灵从轮回长河里给你引动本源！没有我那轮回小器灵的辅助，唐明阳，你还剩下什么？”

　　阎河大声的喝问。

　　唐明阳脸色微变。

　　“那你试试！”

　　唐明阳说着，抢先出手。

　　逃？

　　逃只怕是逃不掉的。

　　毕竟，这次生死大劫，若是他逃了，那么他的命数只怕就应劫数而消耗掉了。

　　没有了命数，那么他将什么都不是。

　　而他又身怀如此多的宝物，只怕所有的人都可以轻易的来取他的性命。

　　他运转壬戌之翼。

　　速度很快。

　　他瞬间就出现在了阎河的面前。

　　九对壬戌之翼，化作十八道刀芒，朝着这阎河斩杀而来。

　　阎河似乎早有准备。

　　他手中的轮回镇天印，运转起来，发出一股淡淡的法芒，悬浮在他的头顶。

　　只见一个轮回镇天印的法相，出现在他的身体周围，将他笼罩住。

　　而在这轮回镇天印法相的外层，还有一个能量防御罩。

　　唐明阳的壬戌之翼斩杀而来。

　　轰轰轰！

　　斩杀在了轮回镇天印法相外围的能量防御罩上。

　　这轮回镇天印不愧是鬼神时代的至尊真神器之一。

　　它的防御力极其的惊人。

　　唐明阳的壬戌之翼威力虽然巨大，但是却奈何不得这轮回镇天印分毫。

　　“哼！”

　　唐明阳不信邪。

　　继续猛攻。

　　“你也就这点本事而已吧。”

　　阎河冷冷地说道。

　　“你有什么本事，尽管使出来！”

　　唐明阳喝道。

　　他的壬戌之刃加持小鞘的大招，威力何等的浩瀚？就算是激发了鬼神血脉的玲珑神王、千魔蛇也不是对手。

　　他已经知道了事情的严重性。

　　别看他如今其实强盛，其实唐明阳已经知道，在这气势强盛的外表下，他的败数已经显现出来了。

　　“很好，那我就让你见识一下，轮回镇天印这件至尊真神器的真正威力！”

　　阎河似乎也并不能一下子杀死唐明阳。

　　所以，他来赴唐明阳的生死大劫，不急不躁，按部就班。

　　只见他运转法诀，在他头顶悬浮的轮回镇天印，此刻发出一道血光。

　　血光从他的头顶，直射入虚空。


第2436章 镇封，轮回

　　轰！

　　虚空仿佛被从阎河头顶里射出来的这道血光给射穿。

　　整个空间都荡漾起来，一种异样的封印气息，震荡而出，慢慢的形成一种诡异又浩瀚的封印血纹！

　　这种诡异又浩瀚的封印血纹，将整个墟魔山界域都封印住了。

　　在外面围观的玲珑神王、千魔蛇、朱颜、林晶、林霜等人，脸色都一变。

　　他们感受到了这轮回镇天印气息的恐怖。

　　他们只觉得，在这轮回镇天印的气息席卷下，他们都觉得道念意志有一种被时空给凝固住的感觉。

　　念头动一下都觉得无比的艰难，更别说运转体内的本源了。

　　“好强大！”

　　他们想着，只是这轮回镇天印的一丝气息，都让他们如此的难受，这唐明阳身处在轮回镇天印的锁定之中，又将是如何呢？

　　唐明阳的脸色剧变。

　　他确实不好受，可以说，非常的难受。

　　在这轮回镇天印的锁定下，他只觉得念头运转都困难了。

　　这就是完整的至尊真神器的威力么？

　　这比唐明阳手中的那件仿品，威力巨大不知道多少倍了。

　　这阎河怪不得如此的嚣张。

　　他确实有嚣张的资本。

　　此人的修为实力和玲珑神王等人差不多，但是仗着这轮回镇天印的威力，他的实力立刻凌驾于玲珑神王之上了。

　　因为玲珑神王的时光之刃，也只是残破的至尊真神器，不是完整威力的轮回镇天印可以比拟的。

　　“如果这样，只怕我连阎河的一招都接不下。”

　　唐明阳心里着急。

　　生死就在这么一瞬间。

　　念头被压制，根本就无法运转体内的本源嘛。

　　不单只他如此，就连识海里的三个小家伙，也都是如此。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它的念头被压制，如今连凝聚火界之剑的能力都没有了。

　　小鞘几乎加持不了它的大招给唐明阳。

　　小滴呢？它还好些。

　　只是，它引动下令的轮回本源似乎也变得少了许多。

　　“滴滴……”

　　它娇娇大叫着。

　　它问唐明阳老大，现在该怎么办？

　　可就在这时候，那在唐明阳识海里，似乎从来都没有主动显露过任何作用的混元阵印，这个时候，突然闪烁出淡淡的光芒来。

　　它这淡淡的光芒，照亮唐明阳的识海，将唐明阳的十神魂给照亮些。

　　被这混元阵印的光芒照亮时，唐明阳突然觉得，那轮回镇天印压制在他念头是的封镇之力，似乎减轻了一些。

　　“咦？这是……难道混元阵印还能够克制这轮回镇天印的威力？”

　　唐明阳有些诧异，可更多的还是震撼。

　　随着唐明阳的境界和实力的提升，这混元阵印的作用只剩下一个，那就是帮助唐明阳参悟时间法则。

　　至于其它的作用，渐渐的沦为鸡肋了。

　　而且混元阵印在攻击、防御、阵法、封印等方面，似乎也没有什么功效。

　　可没想到，它随便发出的微弱光芒，居然有抵挡轮回镇天印的封印之效果。

　　在唐明阳的震撼里。

　　突然福至心灵。

　　他突然运转《十方炼魂诀》起来。

　　《十方炼魂诀》，可以说，这是唐明阳这一世机缘的起始点。

　　正因为这门法诀，它使得唐明阳拥有了十神魂。

　　也正是在它让唐明阳拥有十神魂后，这门法诀似乎也沦为鸡肋了。

　　因为它更像是一次性的法诀，凝聚了十神魂后，它也就没用了。

　　十方炼魂诀运转起来。

　　唐明阳的十神魂，再度在他的识海里，显露而出。

　　占据着十方阵位。

　　与此同时，那混元阵印悬浮在十神魂的中央，仿佛十方阵位的阵眼。

　　一股淡淡的魂芒，从唐明阳的十神魂里散发而出。

　　那轮回镇天印的威压，镇压而下来时，任凭其如何的威猛，十神魂都像是惊涛骇浪里的万年礁石，巍然不动。

　　“竟然还有如此的奇效？”

　　唐明阳只觉得，他应该重新的审视一下这混元阵印的作用了。

　　“都进来！”

　　唐明阳对着三个小家伙说道。

　　这三个小家伙点点头。

　　它们赶紧钻进十神魂支撑的十方炼魂大阵里。

　　果然，它们也不再受到轮回镇天印的镇压了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说它小幽可要报仇。

　　小鞘这边，也可以正常的加持大招了。

　　而小滴也可以引动更多的轮回本源了。

　　外面的阎河，见到唐明阳被轮回镇天印的威压所慑，呆立在场中，他以为唐明阳已经被封印住了。

　　“哈哈！唐明阳，我还没有用力，你就抵挡不住了！你不过如此而已！给我死吧！”

　　他的手中，凝聚出一柄轮回之剑，朝着唐明阳刺杀而去。

　　就在阎河放松警惕的瞬间，唐明阳的双眸，猛然爆发出精芒。

　　他的壬戌之翼，突然快速的从他的背后，偷袭而出，射杀向近在咫尺的阎河。

　　“什么？”

　　阎河又惊又骇。

　　如此近的距离，他根本无法躲闪。

　　轰！

　　壬戌之翼打在了阎河的轮回镇天印的能量防御罩上，将其能量防御罩打得一阵的晃动。

　　可还是破不了阎河的防御。

　　唐明阳暗道可惜，同时也震惊于轮回镇天印的防御力惊人。

　　“你居然能够抵挡轮回镇天印的威压对于道念意志的封印？你这么低的修为，是如何做到的？”

　　阎河想不明白。

　　他是以真帝境的鬼神血脉催动的轮回镇天印，按照他的理解，至少要真帝境级别的强者，才能够抵挡得了轮回镇天印的威压对于道念识海的封印的。

　　唐明阳只是真道境第一步，不可能做得到的啊。

　　“你以为我会告诉你么？”

　　唐明阳冷笑。

　　他继续攻击。

　　他当然看得出来，阎河乃是激发鬼神血脉才催得动这轮回镇天印的威力的。

　　既然是如此，那么阎河的鬼神血脉不可能是无限的，总有耗尽的时候。

　　他继续加大攻击。

　　不过轮回镇天印的防御，实在是太强大了。

　　除了一开始阎河有些狼狈外，他很快就调整过来。

　　一个个的轮回镇天印符文，化作一柄柄的符文之剑，斩杀向唐明阳。

　　轰轰轰！

　　两者碰撞，壬戌之刃和轮回镇天印符文，斗得旗鼓相当。

　　毕竟，轮回镇天印只善于封印，并不善于攻击。

　　“唐明阳，你不说是不是？不算就算了！我这就封印住轮回长河，看你还能够抵挡到什么时候？”

　　阎河一招不成，再出另外一招。

　　这也算是他最后的手段了。


第2437章 绝境和生机

　　封印轮回长河，禁止小滴引动轮回长河的本源，给唐明阳提供能量支持。

　　这是唐明阳的致命缺陷。

　　很多人都知道。

　　可是，这世间能够封印轮回长河的宝物，屈指可数。

　　所以，玲珑神王等人就算知道了唐明阳的致命缺陷，那又如何？

　　同样是克制不了。

　　而这轮回镇天印算是天底下少有的能够封印轮回长河的宝物之一了。

　　阎河运转轮回镇天印。

　　又有一道轮回血光射入虚空。

　　虚空再度震荡。

　　这回，那道射入虚空的血芒，在震荡开来的时候，在这虚空的里轮回镇天印符文，似乎是受到某种法则的牵引，朝着虚空融入而去。

　　整个墟魔山界域，慢慢的形成一个镇印形状的封印罩。

　　隔绝一切。

　　连带着小滴对于轮回长河的感应。

　　“滴滴……”

　　果然。

　　在这一刻，原本正源源不断的为唐明阳提供本源的小滴，此刻居然提供不了了。

　　这个小家伙，立刻很着急。

　　它娇娇大叫着，急得快要哭了。

　　在唐明阳老大生死大劫的关键时刻，它小滴可不能拖后腿才行啊。

　　“你被隔绝了和轮回长河的联系了？”

　　唐明阳问道。

　　他摸摸小滴的血滴小脑袋，安抚一下这小家伙的情绪。

　　他不是不着急。

　　只是他知道，在这个时候，着急是没有用的。

　　冷静，要冷静。

　　“滴滴……”

　　小家伙点点头。

　　“小滴，去盘点一下储物戒指里，到底还剩下多少本源！多少可以补充本源的丹药！”

　　唐明阳说道。

　　以前有小滴在，他从来没有注意过这些东西，而这些东西他也用不上。

　　现在，没有了小滴提供本源，他只能够靠这些来补充能量了。

　　这些也成为他的救命草。

　　好在唐明阳以前斩杀过很多来杀他的修士，这些家伙的储物戒指里，都带着很多的本源神晶、丹药。

　　毕竟，别人可没有小滴这样的变态妖孽般可以补充本源的器灵。

　　他们的战斗，在损耗严重的时候，都是靠储物戒指储存的本源来战斗的。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头，它赶紧钻进唐明阳的储物戒指里，去将里面凡是能够补充本源的东西，都找出来。

　　唐明阳的储物戒指，早就成为这三个小家伙的地盘。

　　而小鞘和小滴都不吃能量，唯有小幽贪吃，是不是的要吃本源来维持的，不然它会饿肚子。

　　所以储物戒指里蕴含本源的东西，这个小家伙最清楚了。

　　不一会儿，这个小家伙全都找出来。

　　与此同时，唐明阳收缩防御。

　　他将壬戌之翼也撤掉，转攻为守，只留真武神龟甲这一层防御。

　　毕竟，在防御上，还是这真武神龟甲擅长。

　　而在相同级别的防御上，真武神龟甲可比壬戌之翼消耗更少的本源能量。

　　如今，本源能量，唐明阳算是能少就少了。

　　“省点用的话，还能够坚持个几千年！”

　　唐明阳检查了一下储物戒指里的本源能量，大致做到心里有数。

　　他所说的省点用，是说只维持真武神龟甲这基本防御。

　　他连星辰法相也收拢起来了。

　　他从此，不能够再像以前那样，再那么肆无忌惮的浪费能量了。

　　龟缩就龟缩一点吧。

　　唐明阳赌血河对于轮回镇天印的掌控，坚持不了几千年。

　　唐明阳也赌，阎河不可能攻得破他的真武神龟甲的能量防御罩！

　　当然了。

　　这几千年里，变数还很大。

　　谁知道，这阎河奈何不得唐明阳后，会不会还有其他人来找唐明阳算账？

　　唐明阳全力运转真武神龟甲。

　　虽然只是碎片，但是非常好用。

　　另一边，阎河见到唐明阳瞬间撤去了壬戌之翼的外层防御罩和星辰法相，他瞬间明白了，他的封印轮回长河死死的克制住唐明阳了。

　　他猖狂的大笑起来。

　　“唐明阳，你此刻还敢嚣张么？”

　　阎河指着唐明阳的鼻子大笑。

　　“那你能攻破我的防御再说！”

　　唐明阳说道。

　　“哼，我看你能坚持多久？”

　　阎河再度运转轮回镇天印。

　　一道道的轮回镇天印符文化作的轮回之剑，出现在虚空。

　　轰杀向唐明阳！

　　轰轰轰！

　　唐明阳的真武神龟甲能量防御罩，剧烈的颤抖起来。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色大变。

　　他没有试过真武神龟甲的防御极限。

　　可在这阎河的拼命攻击下，他隐约感受得到真武神龟甲的防御极限了。

　　是啊！

　　这毕竟只是一件残破的至尊真神器而已，它只有九十多块。

　　它能够有如此的防御力，已经不错了！

　　唐明阳没有犹豫。

　　他立刻在真武神龟甲的能量防御罩里面，悄悄的运转壬戌之翼的防御罩。

　　只等着这真武神龟甲的防御碎去时，他立刻用壬戌之翼的能量防御罩顶上去。

　　这样虽然会消耗更多的本源能量，可这也是没有办法的事情。

　　果然。

　　在阎河如此的狂轰滥炸之下，唐明阳的真武神龟甲只是坚持了半个时辰不到，就被攻破了。

　　紧接着，壬戌之翼的能量防御罩顶上去。

　　壬戌之翼毕竟乃是接近于完整品的至尊真神器，它虽然不想真武神龟甲那样专注于防守，但是也精于防守，只不过防守起来需要耗费更多的本源能量而已。

　　轰轰轰！

　　那漫天的轮回之剑，射杀到那壬戌之翼的能量防御罩时，却只能够将壬戌之翼的能量防御罩晃动些。

　　不过，在这瞬间，唐明阳感受得到壬戌之翼所消耗的本源能量，乃是真武神龟甲的上百倍。

　　不精打细算不知道，这精打细算来，唐明阳也吓了一跳。

　　也就是说，如果他一直动用壬戌之翼的防御，只能够坚持几十年。

　　唐明阳缓了口气，赶紧有凝聚出新的真武神龟甲，顶替壬戌之翼的能量防御罩抵挡上去。

　　“姐姐，这唐明阳会不会有危险？”

　　彩雀神皇问道。

　　她看到唐明阳只能过被动的挨打，毫无招架之力，她看得很是心惊胆战，以为唐明阳快坚持不住了。

　　“他还能坚持住！他不是这么轻易就死了的。”

　　朱颜说道，她慧眼如电。

　　对于场面的局势，她看得更清楚些。

　　那一边的玲珑神王、千魔蛇等人，也紧张的看着阎河和唐明阳的战斗。

　　他们都期待着，阎河快点将唐明阳给收拾掉。

　　只是，一连坚持了好几天，唐明阳都在不断的换防之间，渐渐的稳定下来。

　　真武神龟甲破了，还有壬戌之翼的防御罩顶上，然后再凝聚新的真武神龟甲抵挡。

　　阎河看到这，他的眉头皱起。

　　这样下去，那是杀不了唐明阳的！


第2438章 最强杀机

　　阎河暗自的着急了。

　　一鼓作气，再而衰，如果不能够迅速的将唐明阳给拿下，那么很有可能让唐明阳重新觅得生机。

　　唐明阳一边防守，一边在战斗之中参悟着。

　　在生死大劫的压迫下，他的潜能也被激发出来。

　　他对于壬戌之翼的终极传承，也在快速的参悟之中。

　　随着对壬戌之翼终极奥义的理解加深，他运转其壬戌之翼也越发的得心应手，所消耗的本源也更加的少。

　　在旁边，玲珑神王、剑龙天一、千魔蛇、戌翼黑帝几人，也看出了阎河的困局。

　　“只怕阎河还真无法迅速的拿下唐明阳。”

　　玲珑神王皱着眉头。

　　“此人狂妄自大！我们想要去帮忙，人家还嫌我们是垃圾废物，碍他的事呢。哼，还以为多大的本事呢，也不过如此。”

　　千魔蛇不客气的嘲讽起来。

　　可他也只敢私下里嘲讽而已。

　　在见到阎河拿出这个轮回镇天印后，他就彻底的知道，他不是阎河的对手了。

　　“此事，以击杀唐明阳为先，我再去跟阎河商量一下，看看他能否跟我们合作，一起击杀唐明阳。”

　　剑龙天一说道。

　　“有劳剑龙天一修友了。”

　　玲珑神王说道。

　　事不宜迟，剑龙天一悄悄的传音给那边陷入僵局的阎河。

　　“阎河修友，这唐明阳的命数之强硬，简直超出我们的想象。不若，我们联起手来，如何？我的剑鞘祭坛，可以削弱唐明阳的力量加持。这样，我们击杀起唐明阳来，把握就大许多了。”

　　剑龙天一说道。

　　阎河犹豫了一下。

　　若是现在答应跟剑龙天一合作，这确实有些打脸。

　　因为他刚刚可是信誓旦旦的说着，他一个人可以对付的。

　　可是，看到唐明阳换防得如此的顺溜，他知道仅凭着他一个人，只怕是拿不下唐明阳的。

　　因为，他虽然切断了小滴对于唐明阳的能量补给，但是，很显然唐明阳本身的本源储备也非常的充足。

　　以他现在的攻击力度，一时半会儿，那是拿不下唐明阳的。

　　“好！你们进来！”

　　阎河答应了。

　　剑龙天一大喜。

　　“诸位，阎河修友已经答应，我们一起合作来击杀唐明阳了。”

　　剑龙天一给玲珑神王等人传音。

　　“既然如此，我们进去吧。”

　　玲珑神王说着，她率先飞进了战场里。

　　紧接着，剑龙天一和戌翼黑帝也飞了进去。

　　千魔蛇犹豫了一下，他刚刚才和阎河结怨，这样飞进去，会不会自投罗网？

　　可他想了想。

　　还是飞了进去。

　　“不好！”

　　那一边，朱颜才反应过来。

　　想要拦截，已经迟了。

　　他们没想到，阎河又跟玲珑神王等人达成了协议。

　　此刻，整个战场都在轮回镇天印这件至尊真神器的意志所笼罩，她若是冒然进去，那就要先抵抗着这件至尊真神器的意志，实力必然大大的受损，更加不会是玲珑神王等人的对手了。

　　“姐姐，这千魔蛇飞进去了！我们该怎么办？”

　　林晶问道。

　　“那就先等等吧！这唐明阳不是这么好杀的，说不定，他们会两败俱伤，到时候我们再斩杀千魔蛇就是了！”

　　林霜说道。

　　她们姐妹和唐明阳，还是有一丝因果联系着。

　　若是能够在力所能及的范围上还了欠唐明阳的这一丝因果，那么她们当然会还了。

　　只是现在，有着轮回镇天印的这件至尊真神器的意志镇压着，她们也无能为力。

　　她们不是不想帮，而是帮不了。

　　“不好！”

　　唐明阳看到玲珑神王、千魔蛇、剑龙天一和戌翼黑帝四人飞进战场，他已经知道这是怎么一回事了。

　　他最不想的事情，还是发生了。

　　在这四人里，玲珑神王、千魔蛇和戌翼黑帝，倒是对他的威胁不是很大，最大的当然是剑龙天一了。

　　这剑龙天一果然是他的心腹大患，隐藏的祸根。

　　此刻，他的真武神龟甲能有如此强大的防御，那是在小鞘大招的加持下的。

　　如果，这杯剑龙天一给削弱了，他还能够抵挡得了阎河、玲珑神王、千魔蛇和戌翼黑帝四人的联手轰击么？

　　“阎河，你有轮回镇天印，这确实厉害！在下甘拜下风！刚刚多有得罪，还请你莫要见谅。”

　　千魔蛇虽然内心不爽，但是能伸能屈。

　　此刻，立刻服软了下来。

　　阎河呢？

　　他刚刚是很嚣张，可是这一下子自个儿拿不下唐明阳，也有些自己打自己的脸。

　　他见千魔蛇服软，这回也顺着台阶下了。

　　“我们既然已经合作，那么先前的间隙，就烟消云散了！先杀了唐明阳这个小子再说！”

　　阎河说道。

　　“好！”

　　千魔蛇求之不得。

　　唐明阳看到这一幕，心中更是无语。

　　什么时候，击杀他也可以成为敌人们化解恩怨的梗了？

　　“我来布置剑鞘祭坛！封印唐明阳的修为！戌翼黑帝修友，你来帮我护法。”

　　剑龙天一说道。

　　“好！”

　　戌翼黑帝点点头。

　　他的攻击实力，仅仅强于剑龙天一一些，对于唐明阳，已经很难生效。

　　他果断的答应下来。

　　否则，他攻击出去，只是给唐明阳饶痒痒而已，岂不是也很丢脸？

　　剑龙天一盘膝而坐，激发鬼神血脉，那个古朴剑鞘出现在他的头顶，一个剑鞘祭坛慢慢的凝聚而出。

　　古朴剑鞘射出一道剑芒，射杀向唐明阳那边。

　　这道剑芒并没有实质的攻击力，也没有将唐明阳的能量防御罩给射穿。

　　但是，在唐明阳的能量防御罩周围，铺散开来，形成一个古朴剑鞘的影像，将唐明阳给笼罩在里面。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色一变。

　　他只觉得小鞘加持在他的真武神龟甲法相上的第一大招，被剑龙天一所施展的第二大招，相互抵消了起来。

　　原本能够坚持半个时辰左右的真武神龟甲，此刻在阎河、玲珑神王、千魔蛇三人的连番攻击下，只能够坚持几十个呼吸。

　　“幽幽……”

　　小幽愤怒的大声嚷嚷着。

　　可在这时候，它根本就发挥不出多少的实力。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫着，很是着急。

　　唐明阳无奈。

　　只好激发壬戌之翼。

　　壬戌之刃乃是九成圆满的至尊真神器，防御力很惊人和恐怖，缺点就是所耗费的本源能量多。

　　此刻起，唐明阳也顾不得浪费本源能量了。

　　现在这场恶战里，活下去再说吧。


第2439章 最后的绝望

　　活下去！

　　能够坚持多久算多久吧。

　　唐明阳收起了真武神龟甲，他运转其壬戌之翼。

　　一层壬戌的能量防御罩，笼罩住他。

　　既然动用了壬戌之翼，那么唐明阳也并没有一味的防守。

　　进攻是最好的防御了。

　　“你们三个小家伙，帮我将所有的本源能量，都分解炼化出来。”

　　唐明阳说道。

　　他要专心掌控壬戌之翼，同时还要在战斗之中参悟壬戌之翼的终极传承。

　　而他的储物戒指里的本源呢？

　　有点是本源晶体，有的乃是储藏在宝物里的，有的则是补充本源的神丹。

　　它们磅礴又庞杂。

　　唐明阳若是直接的吸收，利用效力会很低。

　　如果经过这三个小家伙这里先细细的提纯一番，那么利用起来效力就会提升好几成的。

　　此刻，能节约一点就是一点了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它立刻去做。

　　它将这些本源能量吞进肚子里，用它的幽莲炎火来炼化出杂质，然后再将这精纯的本源，吐给唐明阳。

　　小滴和小鞘，也是如此。

　　唐明阳得到了这些精纯的本源，运转起来，更加的自如了。

　　“小子，给我去死吧！”

　　千魔蛇大声地吼道。

　　他早就激发了鬼神血脉。

　　在鬼神血脉的加持下，一道九彩龙芒从他的法相里，射杀而出。

　　磅礴的轰杀向唐明阳。

　　“有本事，你就来杀我吧！”

　　唐明阳运转壬戌之翼。

　　水、火两对壬戌之翼，飞射而出。

　　化作四柄壬戌之刃。

　　水火相克！

　　可是在唐明阳运转起来，却可以做得到水火相生。

　　四柄壬戌之刃以一种奥义的轨迹，迎向了射杀而来的九彩龙芒。

　　轰！

　　两股能量，碰撞在一起。

　　唐明阳的壬戌之刃，没有了小鞘的大招加持，威力大大的减弱，不是千魔蛇激发鬼神血脉的九彩龙芒的对手。

　　它被九彩龙芒击溃开来。

　　可是，九彩龙芒的威力，在这击溃的过程中，已经削弱了三四成！

　　这时候，唐明阳又有另外两对壬戌之翼飞射而出，蓄势待发的迎了上来。

　　轰！

　　以逸待劳！

　　这回，唐明阳的壬戌之刃和千魔蛇残余威力的九彩龙芒，再碰在一起时，威力两两抵消。

　　“此子进步居然如此之快？”

　　看到这一幕，千魔蛇心里震惊。

　　他记得，先前阎河还没有来时，那朱颜、林晶、林霜也没有来时，那会儿剑龙天一也压制住了唐明阳，而他围杀唐明阳时，唐明阳的壬戌之翼所发挥的威力，根本就无法做到两下就将他的九彩龙芒给寂灭的。

　　那一边的玲珑神王，同样如此。

　　她的时光之刃，带着她的天级神通绝学，以一种无与伦比的威势，斩杀向唐明阳。

　　那边的唐明阳，也同样是以两对壬戌之翼来抵挡。

　　第一组抵挡过去时，不是玲珑神王的时光之刃的对手，可却将玲珑神王的时光之刃的威力削弱了三四成。

　　等第二组蓄势待发的壬戌之刃迎上去时，正好将玲珑神王的时光之刃给化解了。

　　还留有一队壬戌之刃，唐明阳作为机动的应对方案。

　　至于那边的阎河的攻击？

　　唐明阳打算是用壬戌之翼的能量防御罩硬扛下来了。

　　因为，这阎河的攻击乃是轮回镇天印所幻化，这件完整的至尊真神器，威力可是比玲珑神王和剑龙天一的攻击都大很多倍。

　　所以，唐明阳如今的壬戌之翼，就算是九对齐出，也无法抵挡下来。

　　轰！

　　阎河的轮回之剑，一件件的刺杀在唐明阳的壬戌之翼的能量防御罩上，将壬戌之翼的能量防御罩轰得乱颤。

　　但是，壬戌之翼的能量防御罩，还是坚持下来的。

　　只是，本源能量的消耗非常的巨大。

　　“照这样下去，我储物戒指里的能量，只能坚持两到三年。”

　　唐明阳心里有了一个大概估计。

　　两到三年？

　　那就两到三年吧！

　　如果他能够坚持这么久，这其中，未必没有转机。

　　所以，在这两到三年的时间里，他就要全力的参悟壬戌之翼的终极传承。

　　壬戌之翼的终极传承参悟得越多，那么运转起来，壬戌之翼的威力就越大，而它所消耗的本源就越少。

　　所以，理论上唐明阳的储物戒指的能量只能够用两到三年，但是到后面，实际的运用时间，应该可以更长的。

　　再有，如今唐明阳的六种至高法则，随时都有可能突破。

　　一旦突破，那么唐明阳的本源质量提升，运转壬戌之翼来所耗费的能量也会越来越少。

　　而且，战局是此消彼长的。

　　唐明阳这边的实力涨了，那么玲珑神王、阎河这边的实力就会弱下来。

　　“这唐明阳的实力，提升得还真快！”

　　这一交手，唐明阳也有这样的感觉。

　　她的脸色也很凝重。

　　不过，她知道，如今他们正全力的压制唐明阳。

　　随时都有可能将唐明阳的壬戌之翼的能量防御罩给攻破。

　　坚持就是胜利！

　　她也看得出，这唐明阳苦苦支撑着，乃是仗着这壬戌之翼的能量防御罩的强大。

　　可是支撑如此强大的能量防御罩，势必会消耗非常巨大的本源。

　　这就要看唐明阳储物戒指里的本源储备，到底有多少了。

　　戊雪神宫。

　　铁岚和苏晓唐看着这一幕。

　　“这回唐明阳真的能坚持的住么？”

　　铁岚紧张起来。

　　“就算坚持不住，那也没有办法！这是他的生死大劫，这是他的命数！”

　　苏晓唐说道。

　　她的语气倒是很平静。

　　“我们可以帮他。”

　　铁岚说道。

　　“怎么帮？那阎河的轮回镇天印都使出来，这可是一件在鬼神时代，威名赫赫的至尊真神器！这轮回镇天印所笼罩的虚空，我们若是进去了，也照样被镇压，根本就帮不了唐明阳，只是去送死而已。”

　　苏晓唐说道。

　　“不！我是说，你可以去炼化浮光圣城！你掌控浮光圣城，定然能够对抗轮回镇天印，救下唐明阳的。”

　　铁岚说到这里，她转过身来，目光炯炯的看着苏晓唐。

　　苏晓唐也凝视着铁岚。

　　她没有躲避铁岚的目光。

　　她也没有隐藏她内心的想法。

　　良久，她叹了一口气：“我和我父尊之间，有些说不清的因果。他也防了我这一手！所以，我是无法炼化浮光圣城的。”

　　铁岚听了这番话后，默然了一会儿。

　　随后，她说道：“不若，让我去炼化浮光圣城吧！”


第2440章 谁动了轩辕天赐的棋

　　炼化浮光圣城！

　　似乎，这浮光圣城乃是一件非常了不得的宝物一样。

　　它居然能够对抗轮回镇天印！

　　而铁岚也没想到，苏晓唐和浮光圣尊这父女之间，居然互相之间的明争暗斗如此的深。

　　“你去？那是我父尊的局，你没有那个因果，你也不是他的棋子，你是炼化不了它的。”

　　苏晓唐摇摇头。

　　“那你说该怎么办？”

　　铁岚说道。

　　“没有办法了！我们该帮的，也都帮的。再加上，唐明阳本该可以有一次炼化浮光圣城的机会的，可是他放弃了。如果那个时候，他炼化了浮光圣城，那么此刻的生死大劫，就容易渡过许多了。”

　　苏晓唐说道。

　　“这混蛋，也不知道他在想什么？”

　　听到这，铁岚也有些生气。

　　早该炼化了浮光圣城，不就得了？

　　怕浮光圣尊算计么？

　　你这个家伙，被算计得还不够多么？

　　都说了，债多不压身。

　　就算再多浮光圣尊一个，那又如何？

　　先过了生死大劫这一关，等以后再慢慢的还债就是了。

　　“他应该不会是这种短命的人。我们先看看吧！虽然想要唐明阳死的人很多，但是也有一些老家伙，想要唐明阳活。不然，你们又怎么会出现在这里？”

　　苏晓唐说道。

　　她口中的她们，指的是紫莲、天竹、林晶、林霜、朱颜等人。

　　这些都是和唐明阳有过因果的。

　　有人早就在几万年前布局了，利用这些因果，在下一盘大棋局。

　　甚至包括苏晓唐她自己在内，也被人布置了棋子。

　　否则，今天她就不会参与进入唐明阳的生死大劫的因果里了。

　　“你是说，还会有人来救唐明阳？”

　　铁岚很快就反应过来。

　　“我不知道！所以，我们都耐心些吧。唐明阳的生死大劫是不好渡过，但是要想杀死唐明阳，似乎也并不容易的。”

　　苏晓唐说道。

　　……

　　乾卦茶楼。

　　造化丹尊和轩辕天赐，各自拿出了他们的酒，也各自给对方倒上了自己的酒。

　　轩辕天赐品尝了造化丹尊的酒。

　　造化丹尊也品尝了轩辕天赐的酒。

　　两人都笑了。

　　在造化丹尊的酒杯里，此刻正倒映着唐明阳的影像。

　　而在轩辕天赐的酒杯里，此刻正倒映着阎河的影像。

　　两人都说对方的酒是好酒。

　　只是，都只是浅尝即止。

　　若是好酒，那为什么不喝完？

　　乾坤子和幽绝神帝，站在一旁，大气都不敢喘一个。

　　他们知道，这造化丹尊和轩辕天赐面前的桌子上，仿佛正有着一张无形的棋局。

　　两人的谈笑风生、一举一动，都暗藏深意，都似乎在下着这一盘无形的棋局。

　　他们也不傻，他们当然知道了。

　　此刻的造化丹尊，他想让唐明阳生。

　　而这轩辕天赐呢？他想要唐明阳死。

　　一生一死！

　　“原来，这两个家伙，就是唐明阳生死大劫背后的掌棋者么？”

　　幽绝神帝暗中传音给乾坤子，小声的嘀咕着。

　　“那倒未必！”

　　乾坤子悄悄的传音回答。

　　“怎么，难道还有其他人？”

　　幽绝神帝一愣。

　　他觉得他已经看得够透彻了。

　　同时，他觉得自己也很幸运。

　　能够在这里，亲眼看到两位绝世人物的对决。

　　“那阎河虽然是轩辕天赐早就布局下来的一颗棋子，但是，对于唐明阳的这场生死大劫，轩辕天赐也有些始料未及！”

　　乾坤子说道。

　　“啊？你是说，轩辕天赐乃是被动的应战？乃是造化丹尊先发制人，提前引爆唐明阳的生死大劫，给这轩辕天赐来一个措手不及。然后再趁轩辕天赐不在命元混沌寰宇时，帮唐明阳将生死大劫给渡过了？”

　　幽绝神帝立刻反应过来。

　　“不！如果我是轩辕天赐，既然知道了造化丹尊先发制人，那么我定然会将阎河这颗棋子给藏好！阎河乃是唐明阳命中的克星，只要阎河还在，那么唐明阳即便是渡过了这次生死大劫，他命数里，还应该有阎河这一劫的！”

　　乾坤子解释着。

　　“你是说，轩辕天赐，下了一招昏棋？他不应该让阎河现在出来？”

　　幽绝神帝问道。

　　“轩辕天赐这样的人物，他又怎么会下昏棋呢？”

　　乾坤子摇摇头。

　　连他都能够看透的事情，轩辕天赐怎么可能看不透？

　　“那是为什么？这阎河又是怎么回事？”

　　幽绝神帝不解起来。

　　“只有一种可能了。那就是轩辕天赐也被人算计了！他的阎河这一步棋子，被人盗用了，提前给下出来了。”

　　乾坤子说道。

　　幽绝神帝听到这里，凛然。

　　“谁敢算计轩辕天赐？谁又能算计他？”

　　他无法想象。

　　这老虎的屁股，谁敢摸？

　　这轩辕天赐的为人，幽绝神帝算是有些耳闻的，也就是说，你可以光明正大的可以跟他较量，可以光明正大的打败他。

　　这是局。

　　也就是如今造化丹尊和轩辕天赐的对决一样，光明正大的对决。

　　这样，谁输谁赢，靠的是本事。

　　若是玩阴的么？

　　像轩辕天赐这样的人，他若是不顾了规矩，无视了规则，那么他若是要暗算一个人来，那么谁能够抵挡？

　　“所以，我也很好奇。到底谁如此胆大包天，阴了这轩辕天赐一把，将轩辕天赐的这步棋给提前下了。而且还下的如此的昏招。”

　　乾坤子说道。

　　“是造化丹尊么？”

　　幽绝神帝悄悄的猜测。

　　“不是！造化丹尊也是一个很高傲的人，他不屑于做这种事情。他若是做了这种事情，他也不是造化丹尊了。”

　　乾坤子摇摇头。

　　幽绝神帝绞尽脑汁。

　　他将天地之间的那些智者，在他的脑子里都过滤了一遍。

　　智者，也分天、地、人三等！

　　天智者，造化丹尊、轩辕天赐算两位。

　　鸿老算一位。

　　还有几位老家伙，幽绝神帝不敢妄自提及其名号。

　　当然了。

　　敢算计轩辕天赐的人，也并非是天智者。

　　也可能是地智者！

　　智者的划分，也并非是一成不变的。

　　智者，以天地为其，万物为子，引命运如棋盘，谋命运之真意。

　　地智者，可能一朝顿悟，就踏入了天智者的行列。

　　天智者，也可能一朝受到命运的反噬，退化成为地智者，甚至是变成普通人。

　　“你还是莫要多想了！万一真被你猜对了，只会徒惹来杀身之祸。”

　　乾坤子看出了幽绝神帝的心思，他传音提醒着。


第2441章 空间法则，突破

　　乾坤子警告幽绝神帝。

　　让幽绝神帝莫要胡乱猜测。

　　在这个命运时代，谁知道谁在算计谁？

　　这一切都有可能……

　　玲珑神王、阎河等人在围攻唐明阳。

　　转眼，三个月过去了。

　　在这生死的压力下。

　　唐明阳对于壬戌之翼的终极传承，越来越参悟得透彻。

　　他对于壬戌之翼的运转，越来越得心应手。

　　现在，哪怕是被古朴剑鞘的第二大招封印着修为，他也能够用一对壬戌之翼跟玲珑神王、千魔蛇战平手了。

　　剩下的七对壬戌之翼，他能够进一步的削弱阎河的轮回镇天印的攻击。

　　这使得阎河的轮回之剑，射杀到他面前的时候，威力大大的减弱。

　　战斗消耗的本源能量减少，而防御消耗的本源能量也减少。

　　此刻，唐明阳身上的本源，已经从一开始的两三年，足够唐明阳用个七八年的。

　　生机，便是再这样一点点的积攒出来的。

　　“此子进步太快了！”

　　千魔蛇脸色极其的难看。

　　这唐明阳如今还是在被压制里，就有如此的实力。

　　若是这小子不被剑龙天一的大招封印，那么在小鞘的大招加持下，那又该是何等的威力呢？

　　“谁若是有什么压箱底的手段，那么此刻别藏着掖着了！”

　　阎河说道。

　　来的时候，他狂妄自大。

　　可现在，他算是终于领教了唐明阳的难缠和命数的强硬。

　　他再也不敢在狂妄和自大了。

　　时代主角？

　　很多觉醒鬼神记忆的人，在这命运时代里，都声称自己乃是应运而生的觉醒记忆的时代主角。

　　他们在对战普通人的时候，也能够越战越勇，得到气运和机缘的眷顾。

　　可是，若是对战同样的时代主角呢？

　　这时候，差距就来了。

　　有对比才有伤害。

　　同为时代主角，他们若是和唐明阳对比起来，此刻他们就成为了普通人。

　　仿佛所有的机缘和气运，都站在了唐明阳这一边。

　　铁岚看到这一幕，她提心吊胆的心情，总算是稍稍的平静一些了。

　　“或许，我不应该为他担心这么多。”

　　她说道。

　　“吉人自有天相。”

　　苏晓唐笑了起来……

　　一切，仿佛都水到渠成。

　　这一天，随着唐明阳对于壬戌之翼的终极传承的领悟，他的空间法则，终于突破了。

　　踏入了八卦之境！

　　空间法则突破，能够引动八卦空间本源。

　　唐明阳的实力，再度迎来小阶段的提升。

　　“终于突破了！”

　　此刻的唐明阳，露出了笑容。

　　空间法则突破了，其它五种法则，那还远么？

　　他相信，用不了多久，他就可以踏入真道境第二步里了。

　　“给我杀！”

　　唐明阳念头一动。

　　一对壬戌之翼，斩杀向那边的千魔蛇。

　　壬戌之翼，注入的也只是空间本源。

　　先前唐明阳的修为没有突破时，他所用的乃是九宫本源。

　　此刻，用八卦本源来驱动，这威力自然是上了一个台阶。

　　千魔蛇也如同往常一样，激发九彩龙鳞的威能，一道九彩龙芒射杀向唐明阳。

　　唐明阳的壬戌之翼迎了上去。

　　轰！

　　两者相碰撞。

　　千魔蛇的九彩龙芒，轻而易举的就被唐明阳的壬戌之翼给斩破。

　　与此同时，壬戌之翼还带着三四成的威力，斩杀向千魔蛇。

　　“不好！”

　　见到唐明阳的壬戌之刃的威力突然提升了一大截，千魔蛇也吓了一大跳。

　　他赶紧又激发出一道九彩龙芒，迎了上去。

　　可这时候，唐明阳的另外一道壬戌之刃，也已经快速的射杀而来。

　　千魔蛇脸色大变。

　　唐明阳的一道壬戌之刃他抵挡起来，尚且有些难度了，此刻还两道？

　　他没有犹豫，立刻改变方案，转攻为守。

　　那一边的玲珑神王，也同样如此。

　　唐明阳的一道壬戌之刃朝着她斩杀而来，她的时光之刃照常的迎了上去。

　　两者相碰时，唐明阳的壬戌之刃将她时光之刃给斩破。

　　与此同时，另一道壬戌之刃已经从另一个方向杀了过来。

　　“怎么会这样子？”

　　玲珑神王也傻眼了。

　　她哪里敢怠慢，赶紧转攻为守。

　　哪怕是唐明阳的实力被压制，此刻她和千魔蛇的联手，都不再是唐明阳的对手了。

　　“唐明阳，你突破了？”

　　玲珑神王喝问道。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，懒得回答。

　　虽然空间法则突破了，唐明阳的实力也超过了玲珑神王和千魔蛇，但是他如今依旧不是掌控完整的轮回镇天印的对手。

　　他成功压制住了玲珑神王和千魔蛇，逼得这两人只能够被迫的回防。

　　与此同时，他趁着阎河等人的不注意，一道壬戌之翼，偷袭向那边布阵的剑龙天一身上。

　　他要打断剑龙天一的阵势，那样他的修为就可以解封出来，小鞘的大招也可以重新加持上来。

　　“不好！”

　　剑龙天一看到唐明阳此刻居然还有余力，用壬戌之刃来偷袭他，他立刻脸色大变。

　　他的实力最弱，连玲珑神王和剑龙天一都比不上。

　　此刻哪里还有什么实力能够抵挡得了唐明阳的壬戌之刃？

　　“戌翼黑帝修友，拦住唐明阳的攻击，别让他打断我的施法！”

　　剑龙天一大声地吼道。

　　“好。”

　　戌翼黑帝也是硬着头皮上。

　　他运转法诀，圣根符纹朝着唐明阳的壬戌之刃席卷而去。

　　只是，这圣根符纹或许是一件不错的宝物，但也看用在谁的手里了。

　　如今的戌翼黑帝，连前世巅峰的百分之一成实力都没有恢复到，驱动这圣根之符，又能够发挥出几成的威力？

　　又怎么是唐明阳的壬戌之刃的对手？

　　轰！

　　壬戌之刃将戌翼黑帝的圣根符纹斩灭，余势不衰的朝着剑龙天一的祭坛能量防御罩继续刺杀而去。

　　“哼！”

　　阎河冷哼一声。

　　眸子里带着几分愤怒。

　　这唐明阳敢在他眼皮底下，偷袭剑龙天一，还真是不将他阎河放在眼里了！

　　一道轮回之剑，从剑龙天一周围的虚空，诞生而出，朝着唐明阳的壬戌之刃迎了上去。

　　轰！

　　唐明阳的壬戌之刃如今还不是轮回镇天印的对手。

　　壬戌之刃被泯灭了开来。

　　不过，这一次的偷袭，已经显示出唐明阳已经有了反抗的实力了。

　　声东击西，围魏救赵！

　　所以，此刻唐明阳也调整了战略方案。

　　他放弃跟阎河的纠缠。

　　他用两对壬戌之翼来缠住玲珑神王和千魔蛇，用四对壬戌之刃来骚扰阎河的轮回之剑的攻击，再用三对壬戌之刃来偷袭刺杀向剑龙天一。


第2442章 战略制胜

　　在剑龙天一身边护法的戌翼黑帝，哪里还有什么实力来为剑龙天一护法？

　　他自身都难保了。

　　面对唐明阳如此恐怖的壬戌之刃的威力，他心里有苦难言。

　　好在唐明阳的壬戌之刃，并没有锁定他。

　　否则，只怕他就有危险了。

　　他现在，在这队伍里，乃是最没用的那个。

　　若是他有危险，那心狠手辣、冷酷无情的阎河，会出手救他么？

　　答案是肯定的！

　　那阎河，当然不会浪费精力和本源，去救他这么一个废物了。

　　所以，他趁着大家都不注意，已经暗暗的退到战场的边缘，一有什么风吹草动，他立刻就逃跑。

　　“大家需想个办法，不能够让唐明阳偷袭得到我！否则，破坏了我的布阵施法，那么，唐明阳的实力解封而出，那就是猛虎出笼，我们都不会他的对手，再想要制住他，那就困难重重了！”

　　剑龙天一急急地吼道。

　　他很着急。

　　他能不着急么？

　　因为若是唐明阳的实力解封而出，只怕这第一个要杀的，那就是他了！

　　“玲珑修友，千魔蛇修友，你们两个回来帮剑龙天一修友护法！攻击唐明阳的事情，交由我一个人来就是了！”

　　阎河果断的下达命令。

　　“好！”

　　玲珑神王和千魔蛇都点点头。

　　随着唐明阳实力的突破，此刻他们两个人已经无法给唐明阳造成什么实质性的伤害了。

　　相反。

　　在这里，反而还成为了累赘。

　　此刻，玲珑神王和千魔蛇，都推到了剑龙天一的身边。

　　他们两人的实力，虽然不如唐明阳了，但是若是专心防守起来，唐明阳也一时半会儿攻不破他们的防御的。

　　唐明阳见状。

　　也停止了对千魔蛇的偷袭。

　　这样一来，此刻的他，又回到了最开始的局面。

　　那就是他和阎河的对决了。

　　九对壬戌之翼，被唐明阳运转得很奇妙和奥义。

　　抵挡着阎河所凝聚的漫天的轮回之剑。

　　每一道的轮回之剑，都是轮回镇天印这件至尊真神器所凝聚的。

　　威力浩瀚。

　　宿命之战！

　　唐明阳生死大劫的宿命之战！

　　“唐明阳，你体内的本源能量，还能坚持多久？”

　　阎河沉声问道。

　　“你应该问问，你还有多少的鬼神血脉，能够继续运转这轮回镇天印？”

　　唐明阳冷冷的回答。

　　那边的剑龙天一，听到唐明阳这话，他内心一沉。

　　他要维持古朴剑鞘来封印唐明阳的修为，这也是要消耗鬼神血脉的。

　　他已经坚持了三个月了！

　　他最多还能坚持个一年多的时间。

　　阎河冷笑起来，他反倒是没有剑龙天一那样的紧张。

　　他手掌一翻，多出一个药瓶：“你知道里面装的是什么吗？”

　　“装着的是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“六阶的鬼神血脉丹！里面的一颗，相当于一位真皇境强者的完整血脉！我用它来驱动轮回镇天印，足足可以驱动上百年！你能坚持上百年么？”

　　阎河说道。

　　他又恢复了一丝自大。

　　唐明阳听到这里，心里也一沉。

　　不过，他随即也无所谓起来。

　　至少，现在的局面，已经比一开始的时候，好了不知多少了。

　　“阎河修友，你那鬼神血脉丹，可有多余的？我这边，只能够维持古朴剑鞘的威能，一年左右了。”

　　剑龙天一赶紧悄悄的传音给阎河。

　　“拿去！”

　　阎河的手一甩，将他手中的六阶鬼神血脉丹，飞射向剑龙天一。

　　很显然，他手里的六阶鬼神血脉丹，并不只有一颗。

　　剑龙天一大喜。

　　“唐明阳，你死期到了！”

　　他这回，也自信了些。

　　玲珑神王、千魔蛇、戌翼黑帝三人，也眼馋这六阶鬼神血脉丹。

　　可是，他们哪里好意思像阎河开口？

　　他们如今在围攻唐明阳的战局里，作用越来越轻了。

　　而剑龙天一呢？

　　如今还的作用，越来越重大。

　　若是没有剑龙天一的压制，只怕阎河此刻的实力，都未必是唐明阳的对手吧。

　　或许也正是这个原因，这阎河才能够如此大方的给剑龙天一这颗鬼神血脉丹的吧……

　　转眼，两年过去了。

　　唐明阳对于壬戌之刃的运用，更是达到了一个新的层次。

　　他还是被阎河压着打，但是他已经能够化解阎河的轮回之剑的七成的攻击力了。

　　随着他的空间法则突破到八卦之境外，他的轮回法则，也隐约到了要突破的边缘了。

　　唐明阳的实力，都是在稳步的前进着。

　　而阎河那边呢？

　　阎河和剑龙天一，都已经服用了那颗六阶的鬼神血脉丹。

　　迟迟无法将唐明阳给斩杀，他们心里也越发的着急。

　　而唐明阳呢？

　　他反而乐于如此。

　　他体内的本源，随着他的实力的增长，消耗得更加的少了。

　　在这样的战斗里。

　　他实力进步飞快。

　　如今，这阎河已经威胁不到他，反而成为他磨练神通绝学的最大的对手。

　　没错。

　　在稳定战局后，唐明阳开始尝试着将壬戌之翼的终极传承的奥义，融入进他的神通绝学里了。

　　这样虽然会浪费本源能量，但是唐明阳乐于这样的尝试。

　　而一旦有所突破，给唐明阳带来的好处也是不可估量的……

　　“姐姐，这唐明阳到底是什么怪物？明明他已经是死局了。现在，居然打着打着，就变成和阎河斗得只是落于下风了？”

　　彩雀神皇很是不解。

　　“此子不是这么容易死的。你看好了，说不定，最后死的，还是阎河他们！”

　　朱颜说道。

　　她似乎对于唐明阳，很是有把握。

　　“哦？是么？那么如果唐明阳将这些家伙给击溃了，姐姐你可不可以帮我击杀了戌翼黑帝？”

　　彩雀神皇说道。

　　“当然不可以了！你的因果，那还是需要你来完成。如果我帮你击杀了戌翼黑帝，那就成为我的因果了，你突破得了么？”

　　朱颜有些无语地说道。

　　“好吧。可是人家如今，可不是那戌翼黑帝的对手呢。”

　　彩雀神皇嘟着嘴巴。

　　“那就说明，你击杀戌翼黑帝的因果，还未到，时机还没有来！”

　　朱颜解释着……

　　另一边，林晶、林霜姐妹，对于唐明阳的实力，也非常的震撼！

　　“这唐明阳，他的命数还是这么强！没想到，他的实力，竟然在短短的时间里，进步得如此之恐怖！”

　　林晶说道。

　　“是啊！或许我们图腾龙神族能够回归，只怕也是托了他的福！”

　　林霜说道。

　　她看着唐明阳的目光，带着几分复杂，又隐约带着几分猜测。


第2443章 含而不露

　　图腾龙神族，受到命运的诅咒，早就泯灭于鬼神时代前了。

　　可如今却能够诡异的回归。

　　这定然是有人帮他们族群，稍稍的改变了些命数。

　　到底是谁呢？

　　她们第一个想到的，就是唐明阳了。

　　因为，她们这一世的凡俗，跟唐明阳有过因缘的纠缠。

　　因缘纠缠，若是被有心之人利用，做了文章，那么就可以布置成为因果命局了。

　　“这么说，我们图腾龙神族，还真是欠他的了？”

　　林晶说道。

　　她依旧是那个爱恨分明的林晶。

　　如果她还欠唐明阳的，那么哪怕是让她用命来抵了，她也毫不眨眼的。

　　“如今，是敌是友，还不知道。”

　　林霜摇摇头。

　　她当然是希望，她们图腾龙神族和唐明阳之间，乃是是敌非友的关系了。

　　可这世间，世事难料。

　　没到最后一刻，追知道背后的掌局者，将她们图腾龙神族的这颗棋子，到底定位成为什么？

　　所以，林霜也不得不谨慎！

　　哪怕是再面对唐明阳时，她也需要很小心和谨慎才行……

　　乾卦茶楼。

　　造化丹尊和轩辕天赐，就这样做着，互相凝望着对方。

　　他们如此的凝视着，就像是两只骄傲的孔雀，互相欣赏着对方羽毛上漂亮的色彩。

　　他们面前的两个酒杯，酒杯里面的酒水，都显示着浮光圣域内，唐明阳生死大劫的场面。

　　他们都已经不再命元混沌寰宇了。

　　他们离得太远太远了。

　　哪怕他们想要做什么，念头通过图腾祭祀等手段，将传达信息传达回去，也是需要几百上千年的。

　　等他们将消息传递回去的时候，唐明阳的生死大劫早就结束了。

　　所以，他们都只能够观看了。

　　静静的观看。

　　仿佛，他们如今，只能够做一个看客。

　　哪怕是轩辕天赐很想要唐明阳死，他也知道怎么才能够让唐明阳死，只是他也无法去同时在命元混沌寰宇的人手，去给唐明阳补刀了。

　　所以，看到唐明阳渐渐的转危为安后。

　　造化丹尊露出了笑容。

　　轩辕天赐，则眉头越走越紧。

　　“你可知道，是谁动了我的棋么？”

　　轩辕天赐突然开口问道。

　　他这么骄傲的人，肯这个时候开口，放下脸面和自尊心的开口来询问，说明他的内心，真的很愤怒。

　　他若是愤怒了，那可是一件非常严重的事情。

　　“我不知道。”

　　造化丹尊摇头。

　　“算我欠你一个人情。”

　　轩辕天赐说道。

　　有时候，像他这样的存在，面子比很多东西都看重。

　　“我真不知道。”

　　造化丹尊再次说道。

　　“你若是知道了，记得告诉我。”

　　轩辕天赐说道。

　　他和造化丹尊的关系，似乎非同寻常的好。

　　“好呀！不过，我很想知道，你此刻内心的感受，到底是什么样了？”

　　造化丹尊突然打趣起来。

　　这让旁边的乾坤子和幽绝神帝，都看傻了眼。

　　“很不爽！”

　　轩辕天赐老实的承认。

　　这更是让乾坤子和幽绝神帝听了，大跌眼镜！

　　……

　　转眼，又三年过去。

　　唐明阳还没有死。

　　他非但没有死，还活着好好的。

　　他将壬戌之翼的终极传承和他的星辰法相相融合，渐渐有了眉目。

　　虽然会耗费跟多的本源能量，但是他招式的威力也大大的提升。

　　如今，他全力防守起来，这阎河已经无法攻打到他的能量防御罩上了。

　　而这一天。

　　他的轮回法则，终于在这样的生死大劫的压力下，借着这生与死之间的机缘和气运，突破了！

　　轮回法则，突破到八卦之境！

　　这一个瞬间，唐明阳的实力，直接增长了近一倍！

　　实力增长了近一倍，这是什么概念？

　　这说明唐明阳如今，已经可以和阎河正面抗衡了！

　　“幽幽……”

　　看到唐明阳老大的实力又突破，小幽大声嚷嚷着。

　　它早就憋了一肚子的怒火。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大赶快先去斩杀了剑龙天一，然后再斩杀阎河！

　　小鞘也战意腾腾的！

　　有轩辕天赐在的一天，它的实力就要被轩辕天赐给压制和封印一天。

　　这让它很不开心。

　　这倒不是说，轩辕天赐对于这第二大招运用得比它强，而是轩辕天赐的境界比它高，才在这方面压制了它。

　　它也很不服气。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，也愤怒的娇娇大叫。

　　它是真愤怒了。

　　它说它要杀死阎河这个大混蛋。

　　居然还敢来抓它小滴回去，真的是太可恶了，唐明阳老大一定要给它小滴出口气。

　　“那当然了！不过，如今还不是暴露实力的时候。”

　　唐明阳笑道。

　　他摸摸小滴的血滴小脑袋，安抚着这个小家伙的情绪。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它问为什么？

　　它很是不解。

　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏！生死大劫，有生，有死！生，代表着机缘和气运，死，才代表着劫数。如今，我在我的生死大劫里，连番的突破，实力快速的提升！我何不一口做气，趁此机会，将时间、因果、生死、毁灭，四们法则也踏入八卦之境，一举踏入真道境第二步？”

　　唐明阳笑着说道。

　　反正如今的阎河已经无法威胁得到他的生死。

　　所以，这个时候，哪怕阎河不想杀他了，他也不会轻易放阎河走的。

　　这生死大劫，不能够结束！

　　唐明阳还需要用它来踏入真道境第二步呢。

　　“幽幽……”

　　小幽听着，似懂非懂的点点头。

　　不过，它还是觉得唐明阳老大很厉害的样子。

　　反正，每当唐明阳老大这个样子，那么敌人就很倒霉了。

　　所以，唐明阳的轮回法则虽然突破了，但是，他含而不露，隐藏了实力，依旧维持着先前的战斗水平。

　　“盘点一下，还剩下多少的本源能量？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽……”

　　这三个小家伙立刻去盘点。

　　唐明阳的念头扫了眼。

　　“按照我如今的本源层次和消耗，足以用三十多年了！”

　　唐明阳心里有个底。

　　这还是最保守的估计。

　　因为随着他的实力的提升，所消耗的本源能量就更少了。

　　所以，他还有大量的时间。

　　另一边。

　　在唐明阳的轮回法则突破的瞬间，阎河敏锐的觉察到一丝的不对劲。

　　可那也仅仅是一丝而已。

　　他做好防备。

　　可是唐明阳的实力还依旧没有什么变化。

　　他也没有多想。

　　继续的围攻。

　　他却不知道，唐明阳那边，不知不觉里，已经将这场生死大劫，当做是修行的磨炼场了！


第2444章 玄魂斩道剑

　　寰宇混沌的虚空。

　　某个混沌凶兽栖息的世界。

　　道天子盘膝而坐在一座如刃的孤山之上。

　　天风肆意的吹拂。

　　他那满头乌发，纹丝不动。

　　他的双眸紧闭。

　　似乎在等待着什么，等待着谁。

　　突然之间。

　　面前的虚空，无声无息的出现一个人。

　　浑身都笼罩阴影里，唯有一双眼睛，勾魂夺魄般，带着慑人的杀气。

　　“灭影妖尊！”

　　天道子睁开了眼眸。

　　这在鬼神时代，乃是一位超越了真帝境级别的存在。

　　这是一位和浮光圣尊，差不多级别的存在。

　　“你不该动了轩辕天赐的棋子！”

　　灭影妖尊说道。

　　原来，让阎河来杀唐明阳，居然是天道子下的棋。

　　“这算是给我师弟道阳子要回点利息而已。”

　　道天子说道。

　　原来，道天子这样做，也是给道阳子报仇。

　　“你师弟道阳子，那是死在了儒老的手里。”

　　灭影妖尊淡淡地说道。

　　“儒老的出手，那是果，你们的局，乃是害死我师弟的因！我会去找儒老了结这段因果的，但，还不是现在，而是找你们算清这笔账上。”

　　道天子淡淡地说道。

　　“你以为，你还有这个机会么？”

　　灭影妖尊说道。

　　“轩辕天赐派你来杀我的？”

　　道天子并没有回答灭影妖尊的话，反而还问上了。

　　“没错！你怀了他的局，他让你死。”

　　灭影妖尊回答。

　　“哈哈哈哈！”

　　道天子突然大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　灭影妖尊愕然的问道。

　　他很是不解。

　　可是听到道天子这样的笑容，他内心里，突然生出一种不妙的预感。

　　“我笑你死期将至。”

　　道天子说道。

　　“我怎么死期将至了？”

　　灭影妖尊很不解。

　　“你不是轩辕天赐派来杀我的吧！”

　　道天子说道。

　　“呃……你怎么知道的？”

　　灭影妖尊愕然。

　　他不知道，他到底在哪里漏出了马脚。

　　“因为，这不像是轩辕天赐的风格。”

　　道天子说道。

　　“原来如此。”

　　灭影妖尊点点头。

　　“你走吧。”

　　道天子淡淡地说道。

　　“我是来杀你的！”

　　灭影妖尊重申一遍。

　　这道天子莫非是死到了临头，老糊涂了？

　　“你还是担心一下你自己的安危吧。你冒充轩辕天赐的名义来杀我，他是不会放过你的。我想，以你的能耐，也并非智者，安敢算计轩辕天赐？你背后，到底是谁指使的？让我来猜猜。黄泉冥帝么？这种事情，有点像他的风格！浮光圣尊么？那个阴险的老儿，也做得出这样的事情来！第二毁灭君祖？她应该也觉醒归来了。”

　　道天子淡淡地说道。

　　他虽然不太确定，但可以肯定的，定然是这三人中的其中一个。

　　果然，灭影妖尊听到这里，脸色微微一变。

　　“可惜啊，你今天都要死在我的手里。我有一个问题很是不解！”

　　灭影妖尊的眸子，闪烁着凶芒。

　　“你问吧。”

　　道天子还是很平静。

　　“像你这样的智者，会算得到自己的死期么？”

　　灭影妖尊问道。

　　他的修为虽然高绝，但并非智者。

　　不是智者。

　　那终究只能够是棋子。

　　在这命运时代，他只能够选择一方厉害的智者来依靠，理清命运的条理，看清命运的大势。

　　“算不到。不过，若是死期将至，我会有感觉的。”

　　道天子回答。

　　“那你现在呢，有感觉了么？”

　　灭影妖尊说到这里，一柄闪烁着八阶真神器气息的妖爪，出现在他的手里。

　　超越真帝境的气息，散发而出。

　　他一步步的走向那边盘坐的道天子。

　　天风，停止了。

　　整个世界，都在他的呼吸掌控之中。

　　在他看来，眼前的道天子，就只是蝼蚁一只。

　　可就在这时候。

　　一柄玄色的剑影法相，突然出现在道天子的身体周围。

　　在这柄玄色法相的剑影出现的时候，灭影妖尊这无比恐怖的气场，就像是气球一样，瞬间就被刺破开来。

　　“玄魂斩道剑？这柄至尊真神器，怎么会在你手里？”

　　灭影妖尊停下了脚步。

　　他不仅停下了脚步，而且还情不自禁的，惊恐的往后退着。

　　至尊真神器，并非是谁都能够认主的。

　　可很显然，道天子已经完全炼化的玄魂斩道剑。

　　“难道，你来杀我之前，没有弄清楚我前世的身份么？”

　　道天子淡淡的问道。

　　“没有。”

　　灭影妖尊摇摇头。

　　在他看来，这道天子最多只是一位真帝境强者而已。

　　不过，一位真帝境强者再加上玄魂斩道剑这柄至尊真神器，可以灭杀一般的真尊境强者了。

　　再者。

　　灭影妖尊虽然乃是真尊境的实力，但是，他如今显然没有回复到前世的巅峰。

　　如今能够发挥的实力，只有真帝境初期而已。

　　“看来，你背后的掌棋者，他已经将你舍弃了。他让你来杀我，那是想要让你死在我手里。”

　　道天子淡淡地说道。

　　“哼！你莫要挑拨离间！”

　　灭影妖尊沉声喝道。

　　不过，这一刻，他心里已经生出了间隙。

　　他也不知道天子的这番话，到底是真的，还是其故意挑拨离间的？

　　“你走吧！我不杀你。”

　　道天子淡淡的说着。

　　他似乎懒得再说话了。

　　他又重新闭上了眼眸。

　　似乎，这灭影妖尊在他的眼中，早就是死人了。

　　就算他不去杀，自然也会有人来杀这灭影妖尊的。

　　“在下打扰了！”

　　灭影妖尊脸色犹豫了一番。

　　他还是不敢尝试去攻击拥有玄魂斩道剑的道天子。

　　等灭影妖尊走远后。

　　道天子重新将玄魂斩道剑收回。

　　“既然来了，那就出来吧。”

　　他的声音不大。

　　“妙！只用一抹玄魂斩道剑的气息，就将灭影妖尊给吓退了。”

　　一个血袍少年，走了出来。

　　眉宇之间，跟唐明阳的本尊，有着几分的相似。

　　来人，正是黄泉冥帝。

　　“那你就试一试。”

　　道天子的神色依旧很平静。

　　很显然，黄泉冥帝怀疑他的玄魂斩道剑乃是假的，或者说，他还没有实力催动这玄魂斩道剑的完整实力。

　　“我来这里，并非是要跟你打架的。我也做不出这么粗鲁的事情。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他的意思，是说他来这里，乃是看热闹的。

　　“这么说，这灭影妖尊，不是你的棋子？”

　　道天子问道。

　　“他是投靠了我，可他并不听我的话。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“不是你让他来的？”

　　道天子愕然。


第2445章 扑所迷离

　　很显然，道天子的愕然，显然是他觉得自己忽略了些什么。

　　不过，这已经不重要了。

　　“我说过，我可不会做这么粗鲁的事情。”

　　黄泉冥帝再将这话重申一遍。

　　“浮光圣尊的？”

　　道天子问道。

　　“你不要再问了，反正不是我就是了。我也不上你的当，去得罪那么多人。你完全不按规则来了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“我只求一死。”

　　道天子淡淡地说道。

　　“一个疯子，已经够可怕了。可你还是一个想要死的疯子，一个想要拉人垫背的疯子！想想，就让人毛骨悚然！轩辕天赐摊上了你，算是他倒霉了。”

　　黄泉冥帝说到这里，他笑了起来。

　　他有一种幸灾乐祸。

　　“那是因为道阳子的事情，我还没有发现跟你有关系。”

　　道天子淡淡地说道。

　　他的意思已经很明显了，若是跟黄泉冥帝有关系，那么他也定然会出手对付黄泉冥帝的。

　　“这件事情，我只是看热闹，并不敢参与进来。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“这天底下，还有你不敢参与进来的事情？”

　　道天子反问。

　　“还真有那么一两件事情的。至少，那就是一件。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他这番话，说得很认真。

　　他眸子带着一种异样的光芒。

　　他似乎在像道天子，暗示着什么。

　　道天子眉头微皱。

　　他意识到了什么。

　　他明白了黄泉冥帝的暗示。

　　只是，他无法确定黄泉冥帝暗示的具体意思。

　　连黄泉冥帝这样无法无天的家伙，都不敢参与的事情？

　　连轩辕天赐都无法让黄泉冥帝惧怕。

　　这天底下，能够让黄泉冥帝惧怕的人……屈指可数了！

　　可是，这种事情，黄泉冥帝不愿意明说，只是这样的暗示他，他也没有追问下去。

　　因为他知道，就算他追问下去也没有什么结果的。

　　因为黄泉冥帝不会说的。

　　“有一个人，不知你对他了解多少？”

　　黄泉冥帝换了一个话题。

　　“谁？”

　　道天子问道。

　　“蚩无幽！我这一世，乃是第一毁灭君祖的徒弟，三种至高法则的圣主。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“觉醒的记忆呢？”

　　道天子问道。

　　“我正是不知道，所以才来问你。”

　　黄泉冥帝说道。

　　很显然，随着命运时代的到来，毁灭阵营早就烟消云散了。

　　而一个人，若是觉醒了前世记忆，他若是不显露出来，别人也很难从蛛丝马迹里推算。

　　特别是对方还是智者的事情，更是会利用命运气息来伪装自己了。

　　“你试一试他，不久知道了么？”

　　道天子说道。

　　很显然，他也是第一次听说蚩无幽这个名字。

　　“若是这么好试，我早就动手了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“我是不会节外生枝的。你也别来拿我当枪使。”

　　道天子淡淡地说道。

　　他哪里不明白黄泉冥帝的意思？

　　“好吧。我只是提醒你，有这么一号人。他给我的感觉，跟一个人很像。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“跟谁？”

　　道天子问道。

　　“轩辕天赐！”

　　黄泉冥帝说道……

　　乾卦茶楼。

　　造化丹尊和轩辕天赐还是那个动作，互相目不转睛的凝视着对方的眼睛。

　　眼睛是心灵的窗口。

　　他们都想通过对方的眼睛，看到对方的心灵深处。

　　去猜透对方的想法。

　　“如果我去杀道天子，你会来阻止我么？”

　　轩辕天赐突然开口问道。

　　很显然，局势演化至今，通过蛛丝马迹，他已经猜测到，那是谁动了他的棋子了。

　　“我也不知道。”

　　造化丹尊说道。

　　“不知道？”

　　轩辕天赐眉头微皱。

　　“也许会吧。”

　　造化丹尊的话，也不算太肯定。

　　所以，他加了一个也许。

　　他知道，轩辕天赐会明白他的意思的。

　　“他真是一个疯子！更是一个傻子！”

　　轩辕天赐说道。

　　“哦？怎么这么说？”

　　造化丹尊一副洗耳恭听的样子。

　　“你还跟我装么？”

　　轩辕天赐瞪了造化丹尊一眼。

　　“你先说。”

　　造化丹尊笑了。

　　笑得很贼。

　　“如果我说，这道阳子的前世记忆，根本就不是我解封的，你信么？”

　　轩辕天赐说道。

　　他叹了口气。

　　道天子乃是因为道阳子的事情，这才跟他怼上的。

　　可他心里很冤枉啊。

　　若是道阳子真的因他的布局而死，那么道天子来找他的麻烦，他无话可说。

　　可没有的事情啊。

　　“我当然不信了！道阳子，本来就是你预伏的棋子。”

　　造化丹尊说道。

　　“所以，这个闷亏，我算是吃定了。”

　　轩辕天赐说道。

　　“如果道阳子的事情，真不知你在背后下的局。那么你算是吃了两个闷亏了。”

　　造化丹尊说道。

　　道阳子的事情算一个。

　　阎河的事情，也算一个。

　　“所以，我来问问你，到底谁算计了我？”

　　轩辕天赐说道。

　　“你该不会怀疑我吧。”

　　造化丹尊似笑非笑着。

　　“你虽然嫌疑最大，但是，以你跟道阳子的因果，你还坐不住这么狠心的事情。”

　　轩辕天赐说道。

　　“那你猜猜，除了我之外，最有可能是谁？”

　　造化丹尊问道。

　　“这该是我问你的问题吧。”

　　轩辕天赐无语起来。

　　“我也不知道。”

　　造化丹尊说道。

　　他说着，端起轩辕天赐斟满给他的那杯酒，轻轻的抿了一小口。

　　“你怎么可能会不知道呢？当时，你就在场，而道阳子，本就该去杀你，死在你手里的。”

　　轩辕天赐说道。

　　“你又何必，明知故问？你也有猜测了吧。”

　　造化丹尊说道。

　　他确实是知道，可他不敢说啊。

　　所以，他才暂时逃离了命元寰宇的。

　　他来这里，算是避避风头吧。

　　“哎！也只有他，才能够将你逼离命元寰宇了。”

　　轩辕天赐叹了口气。

　　他的眸子，带着一丝复杂之色。

　　他其实，心里早就有了答案。

　　“命运，又哪里是那么好独霸的？”

　　造化丹尊也感慨起来。

　　“他还是那个样子。”

　　轩辕天赐说道。

　　“如果我有他的本事，我当然也会先发制人，赶走所有的下棋者，独霸命运棋局了。”

　　造化丹尊说道。

　　“这样一来，他就变成了一个人跟所有的掌棋者在对弈了。”

　　轩辕天赐说道。

　　“你错了。”

　　造化丹尊说道。

　　“我哪里错了？”

　　轩辕天赐不解的问道。

　　“我从来都没有将我们放在眼里过，所以，我从来也没有想着要跟我们下期。在他的眼中，我们若是入局了，那可不是什么掌棋者，而只能够是棋局上的棋子！我们在他的面前，还没有那个资格！”

　　造化丹尊说道。


第2446章 轩辕天赐的请求

　　造化丹尊和轩辕天赐的对话，并没有用道念传音。

　　他们是堂堂正正的说着。

　　这让站在旁边的幽绝神帝，听得一头雾水。

　　“这两个家伙口中的那个人，到底指的是谁？”

　　他悄悄传音给乾坤子。

　　乾坤子眸子闪烁着光芒，他似乎有所猜测。

　　只是，他不敢说。

　　“你不怕死么？连这两个家伙，也不敢提那个人的名讳，你敢乱猜？”

　　乾坤子传音喝道。

　　“我也只是好奇而已。”

　　幽绝神帝话虽然这么说，但是心里也害怕，赶紧熄灭这一丝好奇心。

　　轩辕天赐眉头微微皱着。

　　“一个人，总不能下棋吧！”

　　他说道。

　　“谁说不能的？”

　　造化丹尊反问道。

　　目光若有深意的看着轩辕天赐。

　　轩辕天赐坦然的面对，丝毫不惧造化丹尊这样的目光。

　　良久。

　　轩辕天赐还是打破了这份对视，他说道：“我想求你一件事情。”

　　“什么事情？”

　　造化丹尊问道。

　　旁边的乾坤子和幽绝神帝听到这话后，心里一凛。

　　能让轩辕天赐这样高傲的人开口求情的，这到底是什么事情啊。

　　“如果他失败了，我求你出手救他一次。”

　　轩辕天赐说道。

　　他目光炯炯的凝视着造化丹尊。

　　“我哪里有这个本事啊，你未免也太高看我了吧。”

　　造化丹尊苦笑起来。

　　“我知道，你有的。”

　　轩辕天赐声音极其的肯定。

　　“你知道么？他也曾说过类似的话。”

　　造化丹尊说到这里，他叹了口气。

　　“什么话？”

　　轩辕天赐问道。

　　“如果你输了，他让我，也出手救你一次。”

　　造化丹尊说道。

　　“真的？”

　　轩辕天赐听到这，眸子不知怎么的，有些异样的情绪在波动着。

　　“这种事情，我哪里敢乱说啊。”

　　造化丹尊无语着。

　　“我是一个可怜的人。”

　　轩辕天赐说道。

　　他沉浸在他的情绪里。

　　“我觉得我更可怜。都想着对方活，可都不肯罢手，最后还都让我来救。放下，真的很难么？”

　　造化丹尊劝说着。

　　“放不下了！或许，这就是道吧。”

　　良久，造化丹尊唯有长长的叹息着……

　　灭影妖尊来杀道天子不成，他听了道天子的那番话后，心里又惊又恐。

　　他赶紧去联络背后指使他来杀道天子的人。

　　可是，这一次，再联系的时候。

　　对方早就了无音讯了。

　　“混蛋！浮光圣尊老儿，你既然无情，那么休怪我无义！”

　　他冒充了轩辕天赐的名义来杀道天子，如果杀了道天子，那还好说。

　　可是现在道天子没有死，那么这份因果就泄露出去了。

　　以轩辕天赐那样的存在，会感应不到？

　　联系不上浮光圣尊，那也说明一件事情，那就是说，浮光圣尊已经放弃了他，已经算是跟他撇清了关系，不认账了。

　　毕竟，他和浮光圣尊，也只是暗中的联络。

　　明面上，他投靠的可是黄泉冥帝。

　　所以，这一会，黄泉冥帝也不会放过他的。

　　毕竟，谁都讨厌叛徒。

　　这一下子，灭影妖尊就变得无家可归起来。

　　轩辕天赐、黄泉冥帝、天道子，这三人里，哪一个不是大名鼎鼎的智者？

　　最弱的天道子，都是地智者！甚至在这命运时代，已经突破成为天智者了。

　　而轩辕天赐和黄泉冥帝呢？

　　更是恐怖的天智者。

　　“浮光老儿，你不是在你的浮光圣城里布了局么？那好，我就去砸烂你的浮光圣城！你不是想要将那狗屁的唐明阳小子做棋子么？那好，我就去灭杀了这个小子！大家一拍两散吧！”

　　灭影妖尊也豁出去了！

　　反正都要死的！

　　既然要死，那么他也要拉这浮光圣尊来陪葬！

　　他杀不死浮光圣尊，那么破坏浮光圣尊的局，坏这浮光圣尊的大事，这总该可以吧。

　　他说着，就往浮光圣域赶去……

　　道天子和黄泉冥帝，虽然在交谈着。

　　可是，他们并没有放弃对灭影妖尊的监察。

　　这一下子，他们看到灭影妖尊朝着浮光圣城赶去，他们立刻就明白了。

　　这灭影妖尊乃是浮光圣尊派来的。

　　“高！这人投靠我，对于我的命令，阴奉阳违。而你呢？他来杀你，反而三言两语就被你策反了，现在来跟浮光圣尊那老儿反目成仇。这出戏，好看了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“你这家伙，还是那么老奸巨猾。这灭影妖尊已经投靠了浮光圣尊的事情，你会不知道？你若是不知道，你会来我这里看热闹？你的假装不知道和放任不管，分明就是将计就计！无论是除掉我，还是灭影妖尊跟浮光老儿翻脸，你都不吃亏。”

　　道天子白了这黄泉冥帝一眼。

　　不过，他还是佩服黄泉冥帝这个家伙的布局和隐忍的。

　　“哪里，哪里。我只是后知后觉而已。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“我本意是不想让唐明阳死的！现在，灭影妖尊这疯子，卷进了他的生死大劫里！他的生死大劫，变数大了！”

　　说到这里，道天子突然迸发出一股精芒，死死的盯着黄泉冥帝。

　　怎么这件事情，绕了一圈，又回到了唐明阳的生死大劫上了？

　　这灭影妖尊看似是和浮光圣尊翻脸了，但是，这直接首害的，反而是唐明阳了！

　　看上去，这灭影妖尊，就是冲着唐明阳去的了！

　　“高！你们的局，布得可真高啊！我自以为聪明！没想到，这到头来，反而还是成为你们的棋子了。”

　　道天子感慨着。

　　他的眸子里，全都是服气了。

　　可这服气的背后，更多的还是战意！

　　输了又如何？

　　屡败屡战！

　　“我说了，这件事情，我只是看热闹的！这跟我一点儿关系也没有。”

　　黄泉冥帝重审这一点……

　　唐明阳突破了轮回法则后，没过多久，小滴这个小家伙也突破了，它正是踏入了真道境第二步里。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙娇娇大叫着。

　　它很努力！

　　它极力的想要突破轮回镇天印的封锁，打开轮回长河，想要给唐明阳老大引渡轮回本源进来。

　　可是，真道境第二步，对于轮回镇天印这样的至尊真神器来说，还是难以撼动的。

　　“不要急，我们慢慢来。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的血滴小脑袋。

　　他第三个要突破的，那是生死法则了。

　　丹尊那边的参悟，也快接近了尾声。

　　很快，他的生死法则，也可以踏入八卦之境了。

　　那时候，他的实力大进。

　　应该可以正面的和阎河战得平分秋色了吧。

　　现在，看起来，一切都按照唐明阳所预想的那样走。

　　可就在这时候，一种强烈的不安，突然又从唐明阳的心底里生起。


第2447章 搅局者

　　如今，阎河、玲珑神王等人，都已经不能够再给唐明阳的生死大劫造成威胁了。

　　按道理来说，唐明阳的生死大劫快接近尾声了才是。

　　所以，唐明阳才想要拖延生死大劫的劫数，好让他在劫数里，踏入真道境第二步。

　　可没想到。

　　他将劫数拖延，他的劫数又生出了变数。

　　“不好！”

　　唐明阳的脸色微变。

　　虽然他还无法感受得到，他心里的那一丝不安，到底是什么。

　　但是他实实在在的感受到了他劫数的变化。

　　“咦？”

　　那一边，玲珑神王、戌翼黑帝两人，作为智者，也感受得到了。

　　劫数是相对应的。

　　作为劫数的参与者，本身就是劫数的一部分。

　　所以，劫数的变化，虽然很微妙，但是瞒不过玲珑神王和戌翼黑帝这样的智者的。

　　“哈哈！唐明阳，你的死劫又生变化，死气云集，更加的浓郁！你命将不久矣，还有什么话好说？”

　　玲珑神王大声的喝道。

　　“那也需等你们杀了我再说吧！”

　　唐明阳还是决定伪装。

　　他静观其变。

　　到底他的劫数哪里变化了？他一下子说不出来。

　　他现在所需要的，乃是迫切的将生死法则突破到八卦之境。

　　他需要时间。

　　“到底怎么回事？”

　　阎河不是智者。

　　唐明阳生死大劫的变化，他感受得不是很明显。

　　剑龙天一和千魔蛇，也都是如此。

　　他们心里都很疑惑。

　　“我虽然不知道到底是什么。但是，唐明阳的劫数发生了变化，而且是朝着不利于唐明阳的方向来发展的。”

　　玲珑神王长话短说。

　　“哈哈！看来是恶有恶报，唐明阳，这个小子也有今天！我看你还能够坚持多久？”

　　见到此，阎河哪里肯放过这个机会？他立刻对唐明阳肆意嘲讽起来。

　　“幽幽……”

　　小幽听到了，很是愤怒。

　　简直是要气死它小幽了。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大也别隐藏实力了，现在就过去，将这些可恶的家伙统统都斩杀了！

　　“先别急。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　示意这个小家伙先冷静些。

　　“且先让他们嚣张！我们要尽快的提升实力。”

　　唐明阳沉默着。

　　任由阎河、千魔蛇等人如何的嚣张和侮辱，他都巍然不动。

　　在这阎河的轮回之剑的狂轰滥炸之下，他默默的参悟着生死法则，同时运转着壬戌之翼的更深层次的奥义。

　　另一边。

　　苏晓唐也感应到了什么。

　　“糟糕了！唐明阳的生死大劫似乎出现了变数了。”

　　她脸色微变。

　　她快速的掐算着。

　　可是任凭她如何的掐算，还是掐算不出个所以然来。

　　“到底是什么变数？”

　　旁边的铁岚问道。

　　“我也不知道是什么变数。根本就算不出来！看来，背后那些老家伙，终于有人坐不住了，他们要出手了！”

　　苏晓唐说道。

　　“那现在该怎么办？”

　　铁岚问道。

　　“我也不清楚。如今还要等待，看看唐明阳的劫数到底是什么才行。”

　　苏晓唐说道。

　　就在这时候。

　　一股超越了真帝境气息的气场，破开了浮光圣城的气息，降临而下。

　　铺天盖地。

　　整个天地都被一股无比浩瀚的妖威所笼罩着。

　　“这是……”

　　苏晓唐傻眼了。

　　来者居然是一位真尊境的恐怖强者。

　　这若是放在了鬼神时代，那可是超越了无敌级别，达到了传说级别的存在。

　　“他该不会就是唐明阳生死大劫的变数吧！”

　　铁岚喃喃自语着。

　　居然连传说级别的真尊境老怪，都出来了？

　　这样的身份，居然还厚的下脸皮来出手对付唐明阳？

　　另一边。

　　阎河、玲珑神王、千魔蛇、剑龙天一、戌翼黑帝五人，也傻愣住了。

　　“他就是唐明阳生死大劫的变数！”

　　玲珑神王极其的肯定。

　　“这到底是真妖族的哪位老怪？”

　　千魔蛇问道。

　　鬼神时代，不同时期的人物，他们未必认得全。

　　“不知道！这可是传说级别的真尊级老怪啊！哪怕他只是恢复了前世的百分之一实力，那也有真帝境的水准！他若是来杀唐明阳的，那么唐明阳死定了！”

　　阎河的眸子里闪烁着光芒。

　　他早就没有了一开始来的时候那种嚣张和傲气了。

　　特别是这么久都没有将唐明阳给斩杀，反而让唐明阳借着劫数来突破时，他的心里更是有着一种莫名的慌张了。

　　所以，他现在也不求能够亲手宰了唐明阳。

　　他已经出现在了唐明阳的生死大劫里，已经来杀过了唐明阳。

　　所以，接下来无论唐明阳死于谁的手里，那么他也都算是了结了因果恩怨了。

　　“你们看，他冲我们这边降临而来了。”

　　剑龙天一说道。

　　他也有些紧张起来。

　　这样的老怪，若是发起狠来，说不定连同他们一起捏死的。

　　“不想死的，滚！唐明阳给我留下来！”

　　来人正是灭影妖尊。

　　他将来下来的时候，首先锁定的就是唐明阳了。

　　你们这些老家伙，不是都喜欢拿唐明阳作为棋子来布局么？

　　哼！

　　浮光老儿，你不是很得意么？居然敢暗算老子！今日，老子就要将你布的棋局，统统的搅得一团糟。

　　对于玲珑神王、千魔蛇等人，灭影妖尊根本就不放在眼里。

　　他堂堂的真帝境老怪，何必要用这些家伙来帮忙？

　　“这老怪不需要我们帮忙，我们该怎么办？”

　　戌翼黑帝最怕死。

　　他赶紧传音给众人。

　　“我们先后退！他如此气势汹汹而来，想必是有杀唐明阳的把握了！”

　　玲珑神王说道。

　　“可是！若是我们撤退了，那么唐明阳的实力，必定解封出来，而且他也能够恢复本源供给了。”

　　阎河说道。

　　他最希望的，乃是这灭影妖尊能够跟他们联手。

　　毕竟，他们如今已经封住了唐明阳的小鞘大招的加持和小滴的本源的供给。

　　现在的唐明阳，乃是最虚弱的时候。

　　一旦唐明阳离开，唐明阳的实力必定瞬间增强，如同脱困的猛虎。

　　“我们在这传说级别的真尊境老怪面前，就是小辈。根本就说不上话的！快退！”

　　玲珑神王急声说道。

　　她说完，快速的离开。

　　千魔蛇、戌翼黑帝和剑龙天一等人，也赶紧逃离。

　　阎河犹豫了一下，突然之间，他见到那边降临下来的灭影妖尊，二话不说，直接就朝着唐明阳出手。

　　而且，这下的出手，乃是无差别攻击，将他们也笼罩在攻击范围里。

　　则吓得他，赶紧怆惶而逃了。


第2448章 恐怖轰杀

　　阎河被吓得赶紧逃跑。

　　在他逃跑后的瞬间，只见灭影妖尊的本源，化作天级神通绝学，汹涌的磅礴而下。

　　整个浮光圣城的虚空，都剧烈的颤抖起来。

　　似乎承受不住灭影妖尊如此恐怖的一掌之威力。

　　“他已经恢复到真帝境初期的实力了！”

　　玲珑神王目光一凛。

　　她已经从灭影妖尊的这一掌之威里，大致判断出灭影妖尊如今的实力。

　　毕竟，巅峰时期的她，那是真帝境巅峰。

　　所以，这点眼力劲，他还是有的。

　　“这回唐明阳死定了！”

　　戌翼黑帝说道。

　　他巅峰时候，也是真帝境巅峰。

　　而在他看来，如今能够跟阎河斗得难解难分的唐明阳，就算是彻底解封出来，有了小鞘大招和小滴本源的加持，充其量也不过是真皇境后期实力左右吧。

　　众人屏住呼吸。

　　都在等待着看唐明阳如此死的。

　　这灭影妖尊的这一掌扑杀而来，乃是实打实的锁定住唐明阳。

　　所以，阎河、玲珑神王等人，能够险之又险的逃跑，可是唐明阳却不能。

　　真尊境的气势和念头锁定，其威势，并不比阎河驱动着轮回镇天印的威势，弱多少。

　　“只能全力以赴了！”

　　这一刻，唐明阳再次变得没有退路起来。

　　好在，随着剑龙天一和阎河的逃跑，这古朴剑鞘的封印和轮回镇天印的封锁，也就解除了。

　　“小鞘，加持大招！小滴，引动本源！”

　　他大声地说道。

　　小鞘战意腾腾的，它立刻将大招加持在唐明阳的身上。

　　在这个瞬间，唐明阳只觉得他的神通绝学的威力，瞬间就提升了二十多倍！

　　“滴滴……”

　　这个小家伙娇娇大叫着，也不拖后腿。

　　没有了轮回镇天印的封锁，它念头一动，打开了轮回长河的缺口，滚滚的精纯轮回本源，滚荡而下，充斥满了唐明阳的体内。

　　星辰法相涌动而出，融入进了他的壬戌之翼的外层能量防御罩里。

　　这段时间，唐明阳对于壬戌之翼终极传承的参悟，已经做得到跟他的星辰法相相融合了。

　　与此同时，唐明阳先将真武神龟甲的法相运转出来，在外层支撑一层能量防御罩。

　　轰！

　　这灭影妖尊的本源能量，随着他的神通绝学，轰落而来。

　　瞬间将唐明阳给淹没！

　　唐明阳奋力的抵挡着。

　　他运转着真武神龟甲法相。

　　此刻的真武神龟甲的法相，也有着小鞘大招的加持，威力也瞬间提升了二十多倍。

　　这威力，早就不是先前跟阎河等人战斗时可以媲美的。

　　不过，真皇境的实力和真帝境的实力，还是有天壤之别的。

　　只坚持了五六个呼吸不到。

　　这真武神龟甲的能量防御罩，就被这股恐怖的本源给吞噬媲美。

　　“还是太残缺了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这真武神龟甲也不知道有多少片，才能够筹齐它完整版的至尊真神器的威力。

　　反正在唐明阳手里，只有九十多块，就能够发挥出这样的威力了。

　　不过，有一点是肯定的。

　　那就是它完整时，防御威力定然无比的坚固。

　　随着这真武神龟甲的破碎。

　　灭影妖尊的实力，呼啸而下，直接轰击在了唐明阳的壬戌之翼上。

　　轰！

　　接近完整版的壬戌之翼，本身就可以当做防御至宝来使用的。

　　连真武神龟甲都能够坚持几个呼吸。

　　这灭影妖尊的这一拳，还轰不破壬戌之翼的防御力。

　　……

　　在场外看到这一幕的玲珑神王、阎河、千魔蛇等人，心里也凛然。

　　他们心里期待着。

　　他们看着这灭影妖尊的一击将唐明阳给淹没，他们也看不透里面的情况。

　　“这唐明阳，死了没有？”

　　他们心里暗自的想着。

　　暗自的祈祷着。

　　当然了，唐明阳若是死了，那是最符合他们的心意的了。

　　另一边。

　　苏晓唐、铁岚、朱颜、彩雀神皇、林晶、林霜等人，也都紧张的看着。

　　她们当然是不希望唐明阳死了。

　　唐明阳到底死没死，只有当事人灭影妖尊最清楚。

　　“哼！”

　　他再度冷哼一声！

　　又是一掌击杀而出。

　　一掌又一掌？

　　看到这一幕，大家都明白了。

　　那就是先前灭影妖尊的那一掌，击杀不了唐明阳。

　　“唐明阳还没有死！不过，他应该坚持不了多久了！”

　　阎河大声地吼道。

　　他心里有着强烈的执念，那就是想要唐明阳死。

　　所以，他才一厢情愿的以为唐明阳根本坚持不了多久的。

　　在所有人的注目下。

　　第二掌轰击而出后，这灭影妖尊再轰击出第三掌。

　　还没有死？

　　看到这一幕。

　　众人心里大概有个底了。

　　只怕唐明阳的壬戌之翼的能量防御罩，真的是成功的抵挡住了灭影妖尊的这一波击杀。

　　能够抵挡得住第一波，那么就定然能够抵挡得了第二波的。

　　因为唐明阳有小滴这个能量本源的补给，根本就不用怕能量消耗的。

　　“姐姐，我们现在该怎么办？只怕这唐明阳会有危险！”

　　彩雀神皇看着唐明阳被淹没在灭影妖尊一掌又一掌的轰击里，她心情非常的紧张。

　　“这种级别的战斗，已经不是我们能够参与的了！这已经超出了唐明阳生死大劫的正常范畴！所以，我们根本帮不了唐明阳。”

　　朱颜说道。

　　她也很想帮忙，只是她现在，确实无能为力了。

　　“那该怎么办？难道，他这生死大劫，就渡不过了么？”

　　看到灭影妖尊这么一位真尊境的传说级别老怪降临，彩雀神皇也有些绝望了。

　　“我也不知道。不过，天无绝人之路，总留一线生机！我想，他也会有一线生机的！”

　　朱颜说道。

　　……

　　唐明阳并非不想反击。

　　而是，在这灭影妖尊的恐怖威势下，他的反击，就像是大海狂涛里的一叶扁舟，根本就掀不起什么波澜来。

　　唐明阳运转着九对壬戌之翼，十八道壬戌之刃，以一种奥义的光芒，斩杀而出。

　　可是，根本就不是灭影妖尊的这一掌的本源的对手。

　　好在壬戌之翼的防御力足够的强悍，唐明阳才能够勉强的防守住。

　　压力，非常的巨大。

　　不过，在这样的生死压力之下，唐明阳的实力，进步得也非常的快。

　　他的生死法则本来就只差一丝的，此刻，终于踏进了八卦之境里。

　　再突破一门法则。

　　如今，唐明阳只有至高时间、至高因果和至高毁灭法则，没有踏入八卦之境了。


第2449章 争分夺秒

　　快了！

　　“只要在这样的攻势下，我不久之后，就可以突破了！”

　　唐明阳双眸闪烁着坚毅的光芒。

　　在这灭影妖尊的狂轰滥炸下，他顽强的抵挡着。

　　只要踏入真道境第二步，那么唐明阳的实力，也有一次质的飞跃。

　　那时候，未必没有把握，跟着这灭影妖尊交手。

　　哪怕交不了手，那么自保应该绰绰有余吧。

　　灭影妖尊自信满满的来杀唐明阳。

　　在他看来，唐明阳就只是小蝼蚁。

　　因为在他的眼中，哪怕是玲珑神王、阎河、戌翼黑帝这种级别的，也都是小辈，也都是棋子。

　　他可以轻易的捏死。

　　这些小辈都可以围攻唐明阳，将唐明阳置于如此的生死之地，他斩杀唐明阳也应该轻而易举的啊。

　　然而。

　　不杀不知道，这一杀，他才发现，这唐明阳就像是茅坑里的石头，简直又臭又硬。

　　虽然每个人都可以在上面踩几脚，但是要将这块又臭又硬的石头踩碎，那就千难万难了。

　　“小子，我倒是小看你了！”

　　灭影妖尊沉声说道。

　　他的声音，带着一丝泄愤的杀意。

　　“前辈到底是谁？在下跟前辈到底有什么因果？”

　　唐明阳问道。

　　这玲珑神王、千魔蛇、阎河、戌翼黑帝、剑龙天一来杀他，那是因为跟他有着很深的因果关联，所以才能够应劫进入到他的生死大劫的对立面。

　　至于这灭影妖尊呢？

　　唐明阳从来不记得，他哪里的罪过这么一位恐怖的存在呢？

　　“本尊杀人，还要讲求什么因果？浮光老儿坑了我，你又是他布局下的棋子！他的局，我都要搅乱破坏！他看重你，我偏要杀你！”

　　灭影妖尊恨声地说道。

　　他一边斩杀着唐明阳，同时还分出一部分的心思来防守。

　　显然，这里乃是浮光圣尊的地盘，说不定浮光圣尊就藏在这里。

　　他要防止浮光圣尊这老儿来偷袭他。

　　“浮光圣尊？”

　　唐明阳听到这个名字的时候，他也愣了愣。

　　“我什么时候成为浮光圣尊的棋子了？”

　　唐明阳有些搞不动。

　　当然了，他搞不动的事情多得是了。

　　难道，他真的是浮光圣尊的棋子么？

　　在他背后布局的那些老家伙们，就是浮光圣尊么？

　　“你当然不知道了！你也不用知道！你只需知道，你是死在我手里的！本尊的尊号叫做灭影妖尊！”

　　灭影妖尊冷冷地说道。

　　他加大了攻势。

　　他觉得，唐明阳的能量防御罩，只需要他多轰击几拳，就可以轰破的了。

　　在他的攻击下，唐明阳的能量防御罩剧烈的颤抖着。

　　虽然颤抖得厉害，可就是不破。

　　与此同时，每当其想要破的时候，唐明阳会再度撑起真武神龟甲法相。

　　真武神龟甲法相的防御力虽然弱，但是也能够抵挡得了灭影妖尊的几个呼吸的攻击的。

　　这样来回的换防，给了唐明阳的壬戌之翼的能量防御罩一丝喘息和调整的时间。

　　这让灭影妖尊，非常的恼火。

　　其实，他却不知道，唐明阳的壬戌之翼的能量防御罩的防御，绰绰有余。

　　他这样做，只不过是做给灭影妖尊看的，意图在拖延时间好让他的至高时间、至高因果和至高毁灭进行突破。

　　“我看你还能坚持到什么时候？”

　　恼怒的灭影妖尊，直接激发了真魔血脉！

　　一不做二不休！

　　显然他深深知道要对付唐明阳这样的时代主角，最不能够托了！

　　兵贵神速！

　　他要一口气将唐明阳给捏死。

　　激发真魔血脉后！

　　灭影妖尊的实力，瞬间提升了五六倍！

　　“糟了！”

　　唐明阳脸色一变。

　　在这灭影妖尊激发真魔血脉的时候，他内心的危机预感，达到了最浓郁。

　　他深吸一口气。

　　全力运作壬戌之翼的终极传承的奥义，以及将星辰法相运转到最大。

　　生死，在此一举！

　　“什么？这老怪对付唐明阳，居然要到了激发真魔血脉的地步？”

　　看到这一幕，阎河有些傻眼了。

　　如此一来。

　　他刚刚压着唐明阳打，看似是快要将唐明阳斩杀了，原来都是他们一厢情愿的假象啊。

　　“可恶的小子！他先前定然是隐藏了实力！他那我们的攻击，来延长他的生死劫数！他这是要在劫数里，想要突破更多！”

　　玲珑神王也反应过来。

　　对于唐明阳这种行为，她咬牙切齿。

　　一旁的剑龙天一、戌翼黑帝和千魔蛇，也都同意如此。

　　同时，他们此刻也明白了一件事情。

　　那就是，要再想斩杀唐明阳，他们如今的实力，远远不够了！

　　“这回，他总该死了吧！”

　　剑龙天一双眸闪烁着剑芒，他心里默默的祈祷着。

　　然而。

　　灭影妖尊这激发鬼神血脉的一掌轰落而下，紧接着，又是一掌。

　　“还没死？”

　　剑龙天一等人傻眼了。

　　这激发了鬼神血脉后，这灭影妖尊的实力，无心接近于真帝境中期了。

　　可还是杀不死唐明阳。

　　唐明阳没有死！

　　他的壬戌之翼的能量防御罩，远比他所想象的要恐怖。

　　还真是抵挡住了。

　　虽然抵挡得摇摇欲破的样子，但是唐明阳知道，这灭影妖尊想要攻破这能量防御罩，还差得远呢。

　　他心里算是舒了口气。

　　与此同时，在这生死大劫发生变化，这危机加剧的同时，唐明阳的机缘和气运，也都加剧的变化。

　　这么一会儿，他的至高毁灭法则，也到了快要突破的边缘了。

　　“很好！”

　　唐明阳心里总算是看到了一线的希望。

　　灭影妖尊激发了鬼神血脉，连轰七八掌，都没有能够将唐明阳的能量防御罩给轰破。

　　他的心里，慢慢的有些焦急起来。

　　可是看到唐明阳的能量防御罩似破未破的，他也不想中途放弃。

　　一掌之后，他再度是一掌拍来。

　　拍在了唐明阳的壬戌之翼的能量防御罩上，就像是惊涛骇浪拍在了礁石上。

　　看似骇浪将礁石给吞没，其实礁石巍然不动。

　　而也在灭影妖尊的这一掌掌的轰击下，唐明阳的至高毁灭法则，终于突破了！

　　“很好！接下来就是至高因果法则了！”

　　唐明阳大喜！

　　就差至高因果和至高时间了！

　　他心里甚至有一丝紧张了。

　　他知道，只要他的修为能够踏入真道境第二步。

　　那么他这次生死大劫，算是能够惊险的过去了。

　　现在，还差两道法则！

　　这来杀他的灭影妖尊，他还有没有其它的杀招？

　　若是他没有！

　　那么唐明阳，死不了了！


第2450章 泄愤，散伙

　　唐明阳的心态渐渐的稳定下来。

　　他一部分的念头，沉浸在至尊因果图的参悟里。

　　同时演练着星辰法相的变化。

　　壬戌之翼以一种奇妙的奥义，在轰击着灭影妖尊的神通绝学的能量供给。

　　虽然是以卵击石，但是在这种以卵击石里，唐明阳的参悟更加的快速。

　　他的天级神通绝学，也飞快的提升着品阶。

　　唐明阳的进步很明显只是在灭影妖尊的强大攻势下，没有明显的表现出来而已。

　　灭影妖尊已经激发了真妖血脉了。

　　他的神通绝学已经激发到了最强大的层次。

　　但是，有一点，他却不如阎河、玲珑神王等人。

　　那就是，他并没有趁手的真神器，更没有至尊真神器。

　　否则，他哪怕是有一件像千魔蛇的九彩龙鳞、玲珑神王的时光之刃这样的法宝残破品，早就可以将唐明阳给轻易斩杀了。

　　可世间本来就没有这么多的如果。

　　他现在，奈何不得唐明阳。

　　他心里已经暗觉得不妙了。

　　作为当事人，虽然唐明阳的进步在他的强大攻势里很不明显，但是他却是可以明显感受得到的。

　　“没想到这小子的命这么硬！”

　　灭影妖尊心里暗自的想着。

　　既然插手进入唐明阳的生死大劫里，那么他就不可能轻易的抽身了。

　　“浮光老儿的棋子，还真有两下子！既然这样，那么我就先去夺取浮光圣城！等夺取了浮光圣城后，炼化这个小子，就容易多了！”

　　想到了这里，灭影妖尊就已经有了主意。

　　可就在这时候，那边的阎河，声音传了过来。

　　“前辈，我等愿意为前辈效力，击杀唐明阳这个妖孽！”

　　阎河也是犹豫了许久。

　　他们的攻击力不强，但是他们的辅助能力强大啊。

　　特别是剑龙天一，他的古朴剑鞘祭坛，可是能够封印唐明阳的实力的。

　　若是唐明阳没有小鞘的第二大招加持，他的实力要下降二十多倍呢。

　　这个很关键！

　　如果浮光圣尊答应下来，要跟阎河等人合作，那么唐明阳必死无疑了。

　　可以说，生死一瞬间，就在灭影妖尊接下来的抉择里。

　　玲珑神王、戌翼黑帝这两位智者，当然看清楚这一点。

　　“快点答应啊！”

　　她们心里暗自的祈祷着。

　　可以说，此刻唐明阳的生死，就在灭影妖尊的一念之间了。

　　“不好！”

　　苏晓唐也作为智者，他显然是发现了这一点。

　　她的脸色微变。

　　变得无比的紧张起来。

　　灭影妖尊，是否能够放下高傲的尊严？他到底答不答应呢？

　　“滚！再多说一句，老子捏死你们！”

　　灭影妖尊吼道！

　　随手一掌就击杀出去。

　　滚荡的能量本源，带着灭影妖尊的怒火，倾泻而出。

　　他在唐明阳这里受挫，已经是一肚子火了。

　　因为，道天子、黄泉冥帝、浮光圣尊等家伙们，定然是在暗处看他的笑话，看他被当猴子一样的耍了。

　　跟一群小辈来合作？

　　那不是自打双脸么？

　　在他们这样的境界，脸面非常的重要。

　　什么局？

　　大都不都是他们这个层次的老家伙们布下的么？

　　所以，他们也有毁局的权利。

　　现在，灭影妖尊不爽了，所以，他来毁局了。

　　他才不管什么大局，也才不管影响如何呢。

　　最后，影响越坏越好。

　　“不好！”

　　看到灭影妖尊居然愤怒而攻击过来这边的阎河、玲珑神王、千魔蛇、剑龙天一、戌翼黑帝五人，脸色剧变。

　　他们赶紧联起手来。

　　共同的防御。

　　阎河的轮回镇天印，激发而出，化作一个镇天能量防御罩，将他们笼罩在里面。

　　轮回镇天印乃是完整的至尊真神器。

　　它擅长于封印，防御力也极其的惊人。

　　轰！

　　灭影妖尊的这恐怖的本源汹涌而来，汹涌到了阎河的轮回镇天印上。

　　阎河的轮回镇天印抵挡住了。

　　可这消耗也非常的巨大。

　　让他非常的狼狈。

　　不过，这一下子，却让玲珑神王、千魔蛇、剑龙天一等人，有了一种死里逃生的感觉。

　　好在阎河的轮回镇天印的防御力强大。

　　否则，这一次，他们凶多吉少了。

　　“真是一个蠢货！看来，唐明阳的生死大劫，算是过去了！”

　　戌翼黑帝说道。

　　他也忍不住的骂了起来。

　　“我们，我们还是散去吧！唐明阳若是渡过了生死大劫后，只怕第一个就找我们来算账！”

　　千魔蛇说道。

　　三十六计走为上计。

　　趁着现在唐明阳还没有从大劫里的抽身出来。

　　“再等等！”

　　玲珑神王说道。

　　她总觉得哪里不对劲。

　　可至于哪里不对劲？

　　她一时之间也说不上来。

　　“等什么？唐明阳又如此的实力，连这个真尊级的老怪也破不了他的防御，我们留在这里，也没有什么用处！我先撤退了！”

　　剑龙天一说着，他最先离开。

　　他是一个谨慎的人。

　　他觉得，自己留在这里，已经没有什么作用了。

　　他心里，更是暗自的佩服起楚虞来。

　　这个女人，无论怎么样都不肯正满的和唐明阳为敌，现在看来，这个女人的想法和决定都是对的。

　　反倒是他们，千方百计的设计来杀唐明阳，这唐明阳没有杀得到，反而成就了唐明阳，使得唐明阳的实力如此的突飞猛进。

　　剑龙天一走了！

　　他化作一道剑芒离去。

　　玲珑神王、戌翼黑帝、千魔蛇和阎河等人，也不好拦着。

　　因为他们四人的合作基础，还是建立在共同击杀唐明阳的基础上的。

　　现在唐明阳无法击杀，反而还能够威胁得到他们的安全。

　　此时不走，更待何时？

　　“诸位，在下也告辞了！”

　　千魔蛇第二个说道。

　　当然了。

　　他本身也有麻烦，那就是他和图腾龙神族的恩怨要解决。

　　要知道，这林晶、林霜姐妹，可是在外面，对他虎视眈眈呢。

　　“难道，真的就没有办法击杀唐明阳了么？”

　　阎河不甘心！

　　他非常的不甘心！

　　他乃是唐明阳的克星！

　　可是，世间的生克，本来都是相对的。

　　这次唐明阳的生死大劫里，他无法奈何唐明阳，如果唐明阳的生死大劫一过，他还克制得了唐明阳么？

　　还有，唐明阳会不讨回这个场子么？

　　“你们看！这真尊级老怪，他放弃攻打唐明阳了！他到底要干什么？”

　　就在这时候，戌翼黑帝突然大声地说道。

　　众人看过去。

　　只见灭影妖尊停止了攻打唐明阳，他化作一道流光，朝着苏晓唐所在的戊雪神宫飞去。


第2451章 关键

　　看到灭影妖尊突然放弃攻打了唐明阳，所有人全都是一愣。

　　这个老家伙，到底是来干什么的啊。

　　他是逗比么？

　　这么气势汹汹的来杀唐明阳，这才杀了多久啊。

　　这么遇到点困难，就不杀了？

　　这不是成全了唐明阳么？

　　他改变了唐明阳的生死劫数，加剧了唐明阳的危机。

　　这若是让唐明阳安然的渡过，那么唐明阳多得到的机缘和气运，也是成倍的增加的。

　　最主要，还是唐明阳的命数的变化。

　　以后再想杀，那就千难万难了！

　　“这老家伙，到底干什么啊！”

　　阎河也以后不解起来。

　　你说吧，你这老家伙，若是真的想要唐明阳死，刚刚为什么不答应一起合作呢？

　　难道面子问题，真的比击杀唐明阳更重要么？

　　其实，还真别说，在灭影妖尊看来，他个人的面子，还真的比击杀唐明阳重要。

　　他来这里搅局，来这里击杀唐明阳，为的是什么？不就是为了争口气，为了赚回面子么？

　　其实，灭影妖尊的离开，乃是奔着炼化浮光圣城而去的。

　　只是，众人都不理解而已。

　　他才不管唐明阳的什么生死大劫呢。

　　就算唐明阳的生死大劫过了又如何？

　　他不在这个时候击杀唐明阳，他完全可以在其它地方击杀唐明阳啊。

　　反正捏死了唐明阳就行，管你在什么地方，什么时候？

　　“不好！保护剑龙天一！”

　　就在这时候，玲珑神王突然反应过来。

　　她脸色大变起来！

　　她大声地吼道。

　　她似乎想明白了什么。

　　又或者说，她看清了什么局势。

　　可已经迟了。

　　因为这时候，唐明阳已经朝着剑龙天一追杀而去了。

　　若论速度，谁人能够比得上壬戌之翼？

　　……

　　乾卦茶楼。

　　造化丹尊将轩辕天赐斟的那杯酒，一饮而尽。

　　“好酒。”

　　他露出了一个灿烂的笑容，一口洁白的牙齿，整齐又光亮。

　　“那就再喝一杯！”

　　轩辕天赐说着，再往造化丹尊的空杯子里，倒满了一倍酒，一倍血红的酒。

　　造化丹尊愣了愣。

　　他诧异的看着轩辕天赐。

　　酒已经喝完了这一杯，难道还有下一杯？

　　他一脸的错愕。

　　似乎，有些始料不及。

　　……

　　唐明阳正在灭影妖尊的强大攻势里，不断的进步。

　　突然之间，灭影妖尊停止了攻击。

　　唐明阳愣了愣。

　　怎么不进攻了？

　　难道，这个家伙，已经看出了我的端倪，不再给我做嫁衣了么？

　　“事情没有这么简单！”

　　唐明阳暗自的惊醒着。

　　因为这个时候，他还没有感受得到他生死大劫过去的气息。

　　他还处在他的生死大劫里。

　　几人这灭影妖尊不攻击他了，他也不可能强求这灭影妖尊来攻击他。

　　不过，有些麻烦，他还是要解决的。

　　就比如剑龙天一！

　　就比如阎河！

　　特别是剑龙天一，这个家伙若是不除掉，那对他来说，简直就是一个灾难。

　　因为这个家伙，能够克制小鞘的大招加持。

　　当然，还有阎河了！

　　不过，阎河有着完整的轮回镇天印，防御力也极其的竟然。

　　唐明阳觉得，以他如今的攻击力，一时半会儿，还杀不了阎河的。

　　所以，他的目标很明确。

　　锁定住了剑龙天一。

　　剑龙天一正向着逃之夭夭，可还是迟了一步。

　　他发现灭影妖尊放弃攻打唐明阳时，已经来不及了。

　　“这老家伙到底搞什么啊！”

　　他也没想到会这样。

　　怎么打着打着，突然就放弃了攻打唐明阳了呢？

　　“不好！唐明阳要来杀我！”

　　就在这时候，他感受到了唐明阳的杀机。

　　他浑身里里外外，都冒着寒气。

　　从未有过的死亡危机，从剑龙天一的毛孔里喷涌而去。

　　他们来杀唐明阳，其实就已经在唐明阳的生死大劫里了，他们也化为大劫的一部分。

　　他们杀不死唐明阳，自然也有可能被唐明阳给杀了。

　　他的古朴剑鞘，可没有阎河的轮回镇天印的防御力那么强大。

　　没有办法。

　　他如今，也只能够激发古朴剑鞘了！

　　“快来救我！”

　　他大声地吼道，给玲珑神王、阎河、千魔蛇、戌翼黑帝四人传音。

　　看到这一幕。

　　千魔蛇和戌翼黑帝这两个滑头。

　　他们哪里还敢过去？

　　失去了先机。

　　此刻还想要将唐明阳这头猛虎赶回笼子里？

　　那是送死！

　　所以，千魔蛇和戌翼黑帝都假装没有听见。

　　千魔蛇也怕赴了剑龙天一的后尘，他赶紧逃跑了。

　　玲珑神王本能的想要去支援的。

　　她第一个发现了事情的不对劲，她第一个感受到唐明阳会去击杀剑龙天一的。

　　“阎河修友，你快走！”

　　很奇怪。

　　此刻的玲珑神王，非但没有过去支援剑龙天一，她反而还让想要去支援剑龙天一的阎河赶紧走。

　　她似乎又意识到了什么。

　　“不去救剑龙天一了么？为什么？”

　　阎河很是不解。

　　他传音问向玲珑神王。

　　“此刻的唐明阳，太过凶猛了！在没有剑龙天一的古朴剑鞘的封印下，以他的实力，他们根本就压制不住。去了那里，也救不了剑龙天一，反而会把我们的性命搭上去的。”

　　玲珑神王说道。

　　“那若是让他击杀了剑龙天一，那么以后，谁能够制约得他？”

　　阎河说道。

　　他很不甘心，当然也不会服气了。

　　“他如今，本来就已经不受我们控制了！他若是解决了剑龙天一，第二个定然要去击杀你，夺取你的轮回镇天印的！记住，无论如何，也不能够让他夺走轮回镇天印！否则，他可要逆天了！”

　　说到这里，玲珑神王的语气，前所未有的凝重起来。

　　她似乎感受到了什么。

　　她似乎看得清楚一些未来的走向了。

　　“好！”

　　阎河二话不说。

　　他快速的离开。

　　他有轮回镇天印在，防御力又这么强，正好又克制了唐明阳，唐明阳能杀得了他？

　　他才不信呢！

　　不过，玲珑神王作为智者，而且如今的局势又如此的微妙。

　　既然现在杀不了唐明阳，那么他就先撤退吧。

　　保全实力，以待不时之需。

　　命运时代的第一主角的位置，又岂是这么好争的？

　　谁若是先去争！

　　定然会枪打出头鸟，成为众矢之的的。

　　所以，以后有的机会来杀唐明阳。

　　“你们这些混蛋！”

　　剑龙天一看到这一幕，彻底的傻眼了。

　　他向阎河等人求救。

　　这些家伙，居然全都逃跑了？

　　树倒猢狲散。

　　原来他们五人的合作小团体，终究还是一盘散沙啊。


第2452章 来求一个情的人

　　唐明阳的壬戌之翼一动，就已经拦在了剑龙天一的面前。

　　他的速度，少有人及了。

　　哪怕是恢复到巅峰的剑龙天一，都未必会是唐明阳的对手了。

　　“唐明阳，放我一条生路！我可以向你立下命运之誓言，从此以后不会再跟你作对了。”

　　剑龙天一求饶着。

　　此刻，他唯有求饶一条生路了。

　　“太迟了！其实，他早就该杀你了！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他已经出手了。

　　养虎为患！

　　以前，他那是腾不出手来解决剑龙天一，差点让剑龙天一在这次的生死大劫里，要了他的命。

　　他不会再犯同一个错误了。

　　剑龙天一运转古朴剑鞘。

　　古朴剑鞘散发出光芒。

　　他躲进了古朴剑鞘里。

　　这个古朴剑鞘也不知道是什么级别的宝物，居然护住了剑龙天一。

　　任凭着唐明阳的壬戌之翼如何的轰炸，他就是巍然不动。

　　“唐明阳，你杀不了我的！你的生死大劫还没有过！何必浪费精力在我的身上？放我一条生路吧！”

　　剑龙天一苦苦的哀求。

　　因为他知道，他古朴剑鞘的防御力虽然强大，但是并不能够坚持多久的。

　　因为，唐明阳那边的小鞘，定然能够破他的这一招。

　　果然。

　　小鞘见状，战意腾腾的大叫着。

　　它说让它小鞘试一试。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　小鞘可是憋了一肚子气，先前它被剑龙天一给压制，它可是很不服气的。

　　若不是剑龙天一的境界比它高，哪里能够压制得了它？

　　若是论对于古朴剑鞘传承的参悟，这剑龙天一可是跟它差远了。

　　现在，剑龙天一被唐明阳老大死死的压制住，它正好可以动用古朴剑鞘的威力了。

　　只见唐明阳这边的那个古朴剑鞘，悬浮而出，挂在了唐明阳的头顶。

　　小鞘钻了进去。

　　一个古朴剑鞘的祭坛法相，在唐明阳的身体周围形成。

　　小鞘战意腾腾着，它让小滴赶紧不济本源能量过来。

　　“滴滴……”

　　小家伙点点头。

　　它娇娇大叫着，不敢怠慢。

　　它小血滴张开一吐，滚滚的轮回本源涌动向小鞘老大的古朴剑鞘里。

　　小鞘得到了源源不断的本源能量的补充，它运转古朴剑鞘。

　　整个古朴剑鞘发出蒙蒙的光泽。

　　突然之间，剑鞘上，凝聚出了一道玄色的剑来。

　　剑是有法则能量凝聚的。

　　看上去就跟真的一样。

　　“不好！这小器灵，居然会这一招了？”

　　这一刻，躲在古朴剑鞘里的剑龙天一，脸色彻底惨白起来。

　　他知道，他要完蛋了。

　　他已经等死了！

　　然而，就在小鞘要发出攻击的时候。

　　一个慌急的声音，突然响了起来。

　　“唐明阳修友，剑下留人，剑下留人！”

　　就在这时候，一位身穿儒袍的男子，从虚空之中，走了出来。

　　若非他的声音先响起，唐明阳还不知道他的出现。

　　“你是何人？”

　　看到这个男子，唐明阳心里无比的警惕起来。

　　知觉告诉他，这个儒袍男子，绝对比灭影妖尊要危险。

　　“在下诸葛明，受人之托，在这里向唐明阳修友，求一个人群。”

　　诸葛明说道。

　　他拦在了剑龙天一的面前。

　　他的意思已经很明显了。

　　“你受谁之托？”

　　唐明阳问道。

　　他制止住了战意腾腾的小鞘。

　　“在下受帝老之托，请唐明阳修友，放了这剑龙天一的一条性命。他日必有还情。”

　　诸葛明说道。

　　“帝老？”

　　唐明阳听到这个名字的时候，心里一愣。

　　三老坐镇这方命元寰宇如此之久，地位无人能够撼动。

　　在这个鬼神回归的时代，三老又岂是会简单？

　　至今，也没有听说哪个觉醒记忆的老家伙，敢去找三老的茬的。

　　“剑龙天一，本是帝老手中的山河社稷剑的剑灵托胎转世！只是他身上牵扯的因果太过，帝老才没有立刻将他收回。现在，他即将死于修友的手里，也算是了断了他这一世的因果。所以，帝老才托我向你求这个人情，莫要泯灭了剑龙天一的轮回灵光。”

　　诸葛明说道。

　　谈到帝老的时候，他还是很恭敬的。

　　他这样不逊色于灭影妖尊的存在，都对于帝老恭敬有加。

　　可见帝老的身份，在这鬼神回归的时代，依旧非同凡响。

　　“帝老只要他的轮回灵光？”

　　唐明阳算是听明白了。

　　同时，他心里也一颤。

　　没想到这剑龙天一居然和帝老之间，还有如此之深的渊源。

　　这山河社稷剑，唐明阳乃是听说过的。

　　那可是一柄在至尊神器榜上，赫赫有名的至尊真神器。

　　没想到，这柄至尊真神器，掌握在帝老的手里。

　　“是的。”

　　诸葛明说道。

　　“好，我答应了。”

　　唐明阳说道。

　　他还以为帝老是要剑龙天一整个人呢，没想到，只是要剑龙天一的轮回灵光而已。

　　他不泯灭剑龙天一的轮回灵光就是了。

　　而且，这样还能够得到帝老的一个人情。

　　那样的存在的一个人情，可想而知了。

　　“多谢修友。你这份情，帝老会找机会还给你的。”

　　诸葛明笑道。

　　他随后，转过身，对着剑龙天一，喝道：“孽畜！惹得麻烦还不够么？还不出来，速速归位？”

　　剑龙天一听到这话，耸着脑袋。

　　他也知道他的大限以至，逃脱不得。

　　他当下，也不需要唐明阳出手了，他直接兵解起来。

　　兵解之后，他的轮回灵光带着他的几分魂气，化作了一道奇异的剑形符文。

　　这剑形符文，直接被诸葛明封印进一件奇形怪状的宝物里。

　　“唐明阳修友，在下告辞了。”

　　诸葛明说道。

　　他收了剑龙天一的轮回灵光，却并没有收走剑龙天一的肉身、储物戒指和古朴剑鞘。

　　很显然，这些都是唐明阳的战利品。

　　“修友慢走。”

　　唐明阳说道。

　　这诸葛明出来替帝老讨一个人情，求让剑龙天一主动的兵解。

　　这倒是让他省了力气。

　　他直接将剑龙天一的肉身、储物戒指和古朴剑鞘都收好。

　　“小鞘，看看这个古朴剑鞘，你能不能炼化？”

　　唐明阳说道。

　　这古朴剑鞘如今到底是什么宝物，唐明阳还没有弄清楚呢。

　　在他看来，两个古朴剑鞘总比一个古朴剑鞘厉害吧。

　　小鞘战意腾腾起来。

　　他钻进剑龙天一的那个古朴剑鞘里，果然，没过多久，它就能够将其炼化起来。

　　两个古朴剑鞘，按照一阴一阳，此刻正绕着小鞘来飞转！


第2453章 浮光圣尊的意图

　　唐明阳算是明白过来了。

　　两个古朴剑鞘，它们之间，互相有着某种关联。

　　可是，又是独立的两件宝物。

　　一雌一雄。

　　一阴一阳。

　　它们里面各蕴含着两种古朴剑鞘传承，看似类似，却是一体两面，相辅相成。

　　小鞘本来参悟的乃是其中一个古朴剑鞘的传承，现在得到了另外一个古朴剑鞘，将其炼化后，它的传承记忆里，又解封出另外一层传承。

　　它快速的参悟起来。

　　唐明阳感受得到小鞘体内的气息，开始变得无比的奥秘起来。

　　“幽幽……”

　　小幽趴在唐明阳的鼻子上，看着那边沉浸在参悟里的小鞘，它大声嚷嚷着。

　　小滴则绕着小鞘老大，不停的转圈圈，很是好奇。

　　另一边。

　　灭影妖尊的目标非常的明确。

　　他锁定了戊雪神宫，直接要去杀浮光戊雪。

　　本来，冤有头债有主。

　　那是浮光圣尊耍了他，他应该去找浮光圣尊报仇的。

　　可是，他已经气疯了。

　　浮光戊雪既然是浮光圣尊的女子，那么他也要斩杀了，谁叫浮光圣尊那老儿敢戏耍他？

　　“不好！他好像是冲你来了！”

　　身处在戊雪神宫里的铁岚，看到这一幕后，脸色微变起来。

　　苏晓唐还算是镇定。

　　“他这是要干什么？”

　　光老脸色凝重起来。

　　他似乎是意识到了什么。

　　“他是冲我父尊来的！只不过，他找不到我父尊，这才来找我泄愤而已。”

　　苏晓唐心如明镜，立刻明白了灭影妖尊的意图。

　　她毕竟也是天地智者之一。

　　“这该怎么办？”

　　铁岚还不明白这其中的一些关系。

　　怎么这灭影妖尊先是来杀唐明阳，现在又放弃了唐明阳来杀苏晓唐了？

　　“你先走！”

　　苏晓唐说着，她将铁岚送离开了戊雪神宫。

　　铁岚本就不是那种临阵脱逃的人。

　　可现在，她根本无法抵挡苏晓唐的手段。

　　毕竟这里是戊雪神宫。

　　“少宫主，你看……”

　　光老着急起来。

　　“我父尊这是逼我做出抉择。”

　　苏晓唐说道。

　　光老似乎猜到些什么。

　　这时候，灭影妖尊已经杀到。

　　“浮光戊雪，你老子浮光老儿欺我骗我！这个缩头乌龟，他不敢出来面对我，既然这样，我就在你的身上讨些利息。你还是束手就擒吧。”

　　灭影妖尊声音如同雷霆般，滚荡而下。

　　“我是我，他是他！你若偏要混为一谈，那么我也没有什么话好说的。”

　　苏晓唐冷冷地说道。

　　她怡然不惧。

　　她的戊雪神宫，显然也是一件非常厉害的防御法宝。

　　她全力运转起来，居然能够抵挡得住灭影妖尊的这一波攻击。

　　“哼！话虽然是这么说，但我还是要杀你。当然了，如果你肯交出浮光圣城的炼化之灵，那么我可以饶你一命。”

　　灭影妖尊说出了他的意图。

　　他见苏晓唐的戊雪神宫也并非一下子就能够攻破的，故而他就退而求其次。

　　毕竟，他已经感受到了，在唐明阳那边，唐明阳已经解决掉了剑龙天一了，而且，诸葛明那个老家伙居然降临而来。

　　他虽然不明白诸葛明跟唐明阳达成了什么交易，但是，这给他心里一个很不好的信号。

　　“你有本事，那就来拿吧。”

　　苏晓唐还是那副冷漠的样子。

　　“你找死！”

　　灭影妖尊愤怒的又开始狂轰滥炸！

　　他实力强横。

　　他不信浮光戊雪能够坚持多久。

　　毕竟，也并非人人都想唐明阳那个混蛋小子那么的变态的。

　　果然，在灭影妖尊的狂轰滥炸下，苏晓唐的戊雪神宫就有些摇摇欲破起来。

　　毕竟，她刚刚从玲珑神王那里解封而出，实力恢复有限，体内储藏的本源能量也是有限的。

　　“少宫主！只怕这样下去，这戊雪神宫的防御坚持不下去了。你会死的！老宫主说了，只要你愿意，这浮光圣城就是你的！”

　　光老很着急。

　　“所以，我才佩服他的手段！”

　　苏晓唐心如明镜般。

　　浮光圣尊下了灭影妖尊这步棋，他是故意让灭影妖尊去杀道天子的。

　　他也知道灭影妖尊杀不了天道子，反而还会在道天子那里成功被策反，恼羞成怒来毁他的局。

　　他知道，苏晓唐是不会让灭影妖尊去杀死唐明阳的。

　　他当然也知道，他这位女儿是不会继承他的道统，去炼化浮光圣城这件宝物的。

　　所以，他如今将抉择摆在了苏晓唐的面前。

　　这不是阴谋，而是阳谋。

　　他就是让苏晓唐来选择。

　　他将救唐明阳和炼化浮光圣城捆绑在一起。

　　要救唐明阳，那苏晓唐就要炼化浮光圣城！

　　否则，若是让灭影妖尊先一步炼化浮光圣城，只怕唐明阳必死无疑了。

　　那一边！

　　唐明阳解决断了剑龙天一，只觉得他了结了宿命里的一大桩因果，剑龙天一的命数和气运都加持在了他的身上，与此同时，唐明阳还得到了来至于宿命的大团命数之力。

　　他只觉得，在这大团的命数之力的加持下，他的道念前所未有的清明，那至高因果、至高时间里的晦涩法则奥义，在他的面前无比的容易和简单起来。

　　这就仿佛一个学渣大白痴，瞬间就变成了智商爆表的学霸大天才！

　　“原来如此！原来如此！”

　　道可道，非常道！

　　懂了，就是懂了。

　　至高因果法则、至高时间法则，此刻只差一丝丝，就可以突破了。

　　“再去斩杀玲珑神王、千魔蛇、戌翼黑帝和阎河四人！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这小家伙，都在他的生死大劫里来杀他。

　　既然他们杀不了他，那么就该唐明阳去杀他们了。

　　杀死他们，唐明阳都会得到不少的宿命之力。

　　有了这些宿命之力。

　　他只怕瞬间就可以突破了至高因果和至高时间法则，直接踏入了真道境第二步里。

　　“戌翼黑帝！”

　　他先去杀戌翼黑帝，因为这个家伙实力最弱，应该可以被他轻易的秒杀。

　　可就在这时候，他突然发现灭影妖尊放弃攻打他后，居然跑去围杀他表姐苏晓唐了。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　唐明阳愣了愣。

　　这个家伙不是来杀他的么？

　　怎么跑去杀苏晓唐了？

　　唐明阳深深知道灭影妖尊的可怕。

　　他不敢怠慢。

　　他不知道苏晓唐能够抵挡得了灭影妖尊的围杀。

　　他赶紧去支援。

　　“灭影妖尊，你的对手是我！”

　　唐明阳放弃去搜索戌翼黑帝。

　　他一步踏出，运转壬戌之翼，已经来到了灭影妖尊的面前。


第2454章 情非得已的抉择

　　唐明阳来到了灭影妖尊的面前。

　　他想也没想，立刻朝着灭影妖尊攻打而去。

　　“小鞘，加持大招！”

　　这个时候，唐明阳也顾不得了。

　　他只好先打断小鞘的参悟。

　　小鞘听到了唐明阳老大的话，战意腾腾的。

　　它立刻加持大招。

　　“咦？”

　　唐明阳突然发现，这小鞘给他加持的大招，瞬间达到了三十多倍！

　　这原本只是二十多倍而已。

　　这威力瞬间提升了近一半！

　　“这是参悟另外一个古朴剑鞘的结果？”

　　唐明阳立刻明白过来。

　　他摸摸小鞘的剑鞘小脑袋。

　　这小家伙乖乖的点点头，还是一副战意腾腾的样子。

　　它说它小鞘只参悟明白了一些，还需要更多少，才能参悟明白，那时候大招的威力更大。

　　“好！那我们就一边战斗，一边参悟！”

　　唐明阳说道。

　　他让小幽过来，跟他合体。

　　让小幽的火界之剑，融进他的星辰法相里。

　　然后他的星辰法相再跟壬戌之翼来合体。

　　他冲进了灭影妖尊的能量狂潮里。

　　壬戌之翼，斩杀而出。

　　此刻，实力提升了三十多倍。

　　唐明阳在灭影妖尊的神通绝学里，勉强算是抵挡一些了，可还是以卵击石，瞬间就会被覆灭掉。

　　可这却将灭影妖尊给吓了一跳。

　　这才隔多久啊。

　　这小子的实力怎么瞬间提升了一大半了？

　　“此子留不得！”

　　他心里生出了警惕。

　　既然不能够做朋友，那么就要尽早的除掉为妙。

　　“给我滚开！”

　　灭影妖尊一掌将唐明阳轰开。

　　先前他破不开唐明阳的防御，现在唐明阳的实力提升大半，他更是破不开了。

　　所以，他的目标很明确，那就是轰开戊雪神宫，去斩杀浮光戊雪。

　　然后再炼化浮光圣城。

　　只要他得到了浮光圣城这件至宝，那么斩杀唐明阳来，就轻而易举了。

　　唐明阳本来就不是灭影妖尊的对手。

　　灭影妖尊不跟他纠缠，唐明阳根本就充不进去救苏晓唐。

　　而戊雪神宫的能量防御罩，已经坚持不了多久了。

　　“唐明阳，你不用管我！你的生死大劫，该怎么度过，那就怎么度过。”

　　就在这个时候，苏晓唐不知道以什么的方式，传音给了唐明阳。

　　“我尽力而为吧！这灭影妖尊奈何不得我的。”

　　唐明阳说道。

　　“浮光圣城乃是一件威力巨大的宝物。他杀我，就是为了炼化浮光圣城的。只要他炼化了浮光圣城，那么杀起你来，轻而易举。”

　　苏晓唐说道。

　　“居然是为了想要炼化浮光圣城？”

　　听到这，唐明阳也有些惊呆了。

　　“当初让你选择，你选择不去炼化。如果你炼化了，那么你的生死大劫，也不必渡过得如此的艰难，多出那么多的变数了。”

　　苏晓唐说道。

　　“若是没有这么多的变数，只怕我也没有这么多的机缘。”

　　唐明阳说道。

　　如果他的生死大劫渡过得顺顺利利的，只怕他也不会突破这么快。

　　甚至，他不可能斩杀得了剑龙天一的。

　　一切，有得必有失。

　　富贵，永远都在险中求的。

　　“你说的没错！我父尊让浮光圣城来给你炼化，本来就不安什么好心，看似是可以让你轻易的渡过生死大劫，其实那也是在削弱你的命数，同时还让你欠下他一个人情。”

　　苏晓唐说道。

　　“你们还真不像父女。”

　　唐明阳说道。

　　他没见到一个女儿，如此拆台跟老爹作对的。

　　他当然看得出了，苏晓唐和浮光圣尊之间的恩怨还不少。

　　“所以，他一计不成，又有一计！这灭影妖尊就是我父尊的后手。”

　　苏晓唐说道。

　　“哦？到底是怎么回事？”

　　唐明阳问道。

　　“你若是不炼化这浮光圣城，那么他就像让我来炼化。所以，他让灭影妖尊来杀我，将你的生死大劫和我炼化浮光圣城捆绑在一起，让我做出抉择。如果我不炼化浮光圣城，那么灭影妖尊不仅会杀了我，同时也会杀了你。”

　　苏晓唐说道。

　　“好厉害的手段。”

　　唐明阳听明白后，心里暗叹。

　　这浮光圣尊的手段，当真是一环扣着一环啊。

　　“你走吧。”

　　苏晓唐说道。

　　“你要炼化浮光圣城么？”

　　唐明阳明白了。

　　“是的。”

　　苏晓唐苦涩的点点头。

　　终究，她还是逃不过她父尊的摆布。

　　最终，她还是要在封建家长的权威下屈服下来。

　　“活着，总比死了好！只要活着，那就还有一线希望！你不要死，我不希望你死！你若是需要我做什么，尽管开口吧。”

　　唐明阳说道。

　　突然之间，他在苏晓唐的身上，感受到了一丝的死意。

　　他心里一惊。

　　他这番话，说得虽然在理。

　　可是，对于某些人来说，道不同，宁愿死！

　　活着，反而是一种煎熬。

　　“我会的。”

　　苏晓唐答应下来。

　　唐明阳又被灭影妖尊一掌轰开，这一回，他不再勉强。

　　他顺势退去。

　　退得远远的。

　　与此同时，那戊雪神宫也在接下来的几个呼吸里，被灭影妖尊给轰破。

　　可是，在破碎的戊雪神宫里，一股强大的光芒，冲天而起。

　　这灭影妖尊的强大的本源能量，在这股强大的光芒面前，瞬间就被冲开。

　　整个浮光圣域，颤抖起来。

　　在颤抖里，天翻地覆。

　　“浮光戊雪，你居然炼化了浮光圣城了？你不是和你父亲水火不容么？”

　　灭影妖尊诧异起来。

　　“棋子！可怜的棋子！我父尊真正的目的，其实就是故意激怒里，让你来浮光圣城来杀我，然后逼我臣服于他安排的道路上，让我根据他的要求和意志来炼化浮光圣城的。”

　　苏晓唐说道。

　　先前苏晓唐对铁岚说，她不能炼化浮光圣城。

　　那是说，她不能够按照她的意志来炼化浮光圣城，因为浮光圣尊在里面对她设立了防备。

　　但是，如果苏晓唐心甘情愿的臣服，按照浮光圣尊设定的要求和意志来做，做一个乖乖女，那么浮光圣城她可以轻易的炼化。

　　这就像是一个威严的父亲，在和女儿闹矛盾时，宁死都不会将家产给女儿。

　　如果女儿回心转意，服软下来，那么他的家产就是女儿的。

　　这是一次情非得已的抉择。

　　在浮光圣城颤抖的天翻地覆里，整个浮光圣城的禁制也慢慢的解除开来。

　　与此同时，唐明阳仰望苍穹。

　　他只觉得那加持在他身上的生死大劫的劫数，在这浮光圣域的颤抖里，非但没有消散，反而越发的浓郁起来。

　　“这……到底是……怎么回事啊！”


第2455章 帝老的出手

　　唐明阳傻眼了。

　　按道理说，他如今的实力，灭影妖尊根本就杀不了他了。

　　如今，他表姐苏晓唐又炼化的浮光圣城，灭影妖尊更是失去了击杀他的最后一丝的机会。

　　他的生死大劫，本来是到阎河这个大克星的到来时，达到最顶点的。

　　阎河杀不了他，他的生死大劫本来就该消散了。

　　可后来灭影妖尊的强势到来，这个搅局者，加剧了唐明阳生死大劫的变数。

　　现在，灭影妖尊这个变数也解决了。

　　按道理说，唐明阳的生死大劫到此应该结束了才是。

　　这到底是怎么回事啊！

　　唐明阳想破脑袋都想不明白。

　　……

　　乾卦茶楼。

　　造化丹尊和轩辕天赐，还是坐在茶桌上，还是互相凝望着对方。

　　造化丹尊本来已经喝完了轩辕天赐到的第一杯酒了。

　　杯中酒！

　　酒喝完，他以为唐明阳的生死大劫，也就接近尾声了。

　　没想到，轩辕天赐又给他倒了一杯酒。

　　酒还有。

　　还要继续喝。

　　“这一杯酒，如何？”

　　轩辕天赐问道。

　　他这一句话，可谓是话里有话。

　　他先前皱紧的眉，此刻终于露出了一丝的笑容。

　　一丝得意的笑容。

　　“还没喝，等它凉一会先。”

　　造化丹尊说道。

　　“可以。”

　　轩辕天赐点点头。

　　他也不勉强。

　　他端起造化丹尊给他倒的第一杯酒，端起来一饮而尽。

　　“好酒，好酒！”

　　他赞道。

　　此刻的他，说不出的得意。

　　他的得意神态和此刻皱眉的造化丹尊，形成了鲜明的对比。

　　难不成，唐明阳生死大劫的最后变数，跟轩辕天赐还有关系？

　　他的人不是离开了命元混沌寰宇么？

　　他怎么还能够掌控命元混沌寰宇的局势？

　　……

　　天道子和黄泉冥帝在一起。

　　他们没有喝酒，他们也没有互相凝望着。

　　他们本来以为唐明阳的生死大劫已经结束了。

　　没想到，居然再生变数？

　　而且，唐明阳的这一丝生死大劫的变数，连他们都始料不及，连他们也都没有料到。

　　“这局，布置得好深！到底是谁！到底是谁的手笔？”

　　天道子的脸色，露出了骇然之色。

　　他运转法则，窥伺命数，双手不停的掐算着。

　　可是，所有关于唐明阳的命数，此刻都被一股强大的命运本源给蒙蔽住了。

　　谁也算不清楚。

　　“我听说，你强闯过命运祭坛！你身上，应该有封印着的命运本源吧，运转一些，窥视一下，这究竟是谁人的手笔？”

　　道天子说着，目光凝视着黄泉冥帝。

　　黄泉冥帝心有意动。

　　随后，他笑了起来。

　　他摇摇头，说道：“你这个老家伙，就会怂恿我。我可不傻！能够布得如此深的局，定然非同小可，这方时空混沌里，能够有如此本事和手段的，也就那么些老怪了！我去窥伺其背后的掌局者？这不是找死么？”

　　“朝闻道，夕死足矣！你难道不想逆势而上，再进一步么？”

　　道天子说道。

　　“我当然想！但也要量力而为，等待时机！而不是傻乎乎的冲上去，那是找死。”

　　黄泉冥帝滑头得很。

　　“哼！”

　　道天子冷哼一声。

　　……

　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。

　　山之巅。

　　一枝寒梅傲立于风雪之中。

　　帝老伟岸的身姿，站在寒梅旁，一袭薄衣，望尽乾坤山色。

　　他在等人。

　　诸葛明来了。

　　“你那惹事的剑灵，我带回来了。那小子还算是聪明，卖了你这个人情。”

　　诸葛明说着，在他的掌心里，多出一个玉盒。

　　玉盒打开，剑龙天一的轮回灵光所化的器灵，飞了出来。

　　他飞到了帝老的面前，重新幻化出身形来。

　　然后默然的跪了下来。

　　帝老只是瞥了眼，将剑龙天一所化的器灵给收好。

　　“诸葛兄，辛苦你这趟了。”

　　帝老说道。

　　他转过头来。

　　瞬间，漫天的千里冰封，万里雪飘，瞬间变成了苍山如海，郁郁葱葱，残阳如血，无限美好。

　　“我这点跑腿，倒不算得什么。”

　　诸葛明摇了摇手中的羽扇，一副不敢居功的样子。

　　“来，喝茶。这是我刚炼化的混元山河茶。”

　　帝老说道。

　　不知何时，在他和诸葛明的面前，已经出现了一个茶桌。

　　茶桌上，已经摆好了茶具。

　　茶壶已经烧开了水。

　　“混元山河茶？你这宝贝茶，以前可舍不得用来招待我，怎么，今日儿，改性子了？”

　　诸葛明似乎跟帝老很熟。

　　帝老的威严虽然很大，但是他似乎完全不用怕。

　　所以，他也敢跟帝老开起玩笑来。

　　“先坐，先坐。”

　　帝老笑了起来。

　　他就知道，他这点心思，哪里骗得过诸葛明这个老狐狸？

　　“好吧！不过，话我可说在前头！茶，我喝了。可是若是有什么事情想要再让我去做，那绝对面谈！”

　　诸葛明说道。

　　“哈哈，好说，好说！先喝茶，先喝茶。”

　　帝老打起了马虎眼。

　　他亲自为诸葛明熬茶和泡茶。

　　这混沌寰宇时空里，能够让帝老亲自熬茶泡茶的，也没有几人了。

　　茶，泡好了。

　　帝老给诸葛明斟上。

　　诸葛明瞥了帝老这副殷勤的样子，喝了一口。

　　茶是好茶。

　　可是，他如今哪里有心情喝？

　　“说吧，你这家伙，到底想着干什么？”

　　诸葛明实在是沉不住气了。

　　他还是先开口了。

　　帝老等的就是诸葛明先开口。

　　他说道：“你一定很疑惑，为什么我要插手进唐明阳的生死大劫里，去主动欠唐明阳这么一个人情吧。”

　　“没错！你根本就不必要的！剑龙天一虽然是你的剑灵，但是他已经投胎转世了！他有他的因果，他又是时代主角之一。他让唐明阳斩杀，那也算是应了劫。你完全可以在时空长河里，再将剑龙天一破碎的轮回灵光重聚，让他投胎转世，在回归你的山河社稷剑就是了。”

　　诸葛明说道。

　　按照他所想的，帝老和唐明阳之间，根本就没有任何的因果联系。

　　现在倒是好了，帝老为了和唐明阳取得因果联系，硬生生是主动送上门，要主动的欠一个人情给唐明阳。

　　唐明阳又不傻。

　　这样的人情，不要白不要啊。

　　等于是有人主动敲门，陪着笑脸的要给钱你，还求着你收下来。

　　“哎！”

　　帝老早就知道诸葛明会问这个问题了。

　　他叹了口气。

　　该如何说起呢？

　　他要组织一番言语。

　　他也给自己到了一杯茶。

　　静静的理清一下思路，也顺便梳理一下心里的惆怅。


第2456章 与天斗，其乐无穷

　　一杯混元山河茶，在帝老的嘴边，喝得好漫长。

　　他不是那种拖拖拉拉的人。

　　可是，在这件事情上，他不得不慎重起来。

　　喝的漫长。

　　那是因为他的心事多。

　　好在诸葛明非常的耐心，他耐心的，静静的等待着帝老将手里的茶喝完。

　　“再给我倒上一杯吧。这混元山河茶，改天我可能就喝不到了。”

　　诸葛明打趣着说道。

　　他要打破着这一刻气氛的凝固和尴尬。

　　“好好好，今天你想喝多少有多少。”

　　帝老笑道。

　　他再给诸葛明斟上一杯茶。

　　许久之后，帝老才想好该说什么。

　　“该从什么地方说起呢？”

　　帝老说道。

　　“因因果果，就从唐明阳这里说起吧。”

　　诸葛明说道。

　　今天，他打算做一个听客了。

　　“那就从唐明阳这里说起吧。”

　　帝老点点头。

　　他沉吟了一下，说道：“一开始，我也没有过多注意唐明阳这个人的。我也只以为，他是轩辕天赐手里的一颗棋子。你应该知道的，我跟轩辕天赐之间，有着很深的交情，直到雪的出现……”

　　“雪？那个上过命运祭坛的女人？她到底是谁？”

　　诸葛明目光一凛。

　　这方天地之间，知道雪存在的人很少。

　　不过，诸葛明算是一个。

　　只是他大多数只听过其名声。

　　他只知道，因为雪的存在，连黄泉冥帝、轩辕天赐都在雪的手里吃瘪了。

　　天阎寰宇大劫里，唐明阳能够力压轩辕天赐成为第一主角，那是因为什么？

　　还不是因为有雪在暗中帮忙么？

　　“她是谁，现在我也知之甚少。她似乎和无界命海的那几位存在，有些关系。”

　　帝老说道。

　　“无界命海的那几位老家伙？”

　　诸葛明提到无界命海的时候，眸子里泛起了一丝的忌惮。

　　那可是几位极其危险的老家伙。

　　也正因为这几位老家伙的存在，才使得无界命海的底蕴不差于天道宗。

　　“至于是什么关系，我现在还没有弄清楚。轩辕天赐如今正前往无界命海，也是为了查这份关系。”

　　帝老说道。

　　“什么？那家伙，居然在这个节骨眼上，离开了这里？他不争这命运时代的第一主角了么？”

　　诸葛明非常的差异，更加的震惊。

　　“进一步，万劫不复，退一步，海阔天空。有时候，大家都情非得已，有时候，不争即是争！”

　　帝老说道。

　　“哈哈！若是按个家伙懂得退一步，确实更加的恐怖。”

　　诸葛明点点头。

　　“他离开，也是想要跳出棋局，看看唐明阳的命数走向。同时，这也是唐明阳逆袭而上，争夺命元时代第一主角的最好机会。”

　　帝老说道。

　　“你想帮唐明阳？”

　　诸葛明问道。

　　“是的。我想帮儒老还一份人情。”

　　帝老说道。

　　“儒老？他什么时候欠唐明阳人情了？”

　　诸葛明再度诧异起来。

　　“他不是欠唐明阳的，他是欠雪的。这件事情，说来话长。你应该知道，儒老跟无界命海的那几位存在，也有很深的关系。”

　　帝老说道。

　　“那个雪，当真高明。”

　　诸葛明叹道。

　　“是啊！她虽然离开了唐明阳身边，但是她却留下了儒老这一步棋子！只要儒老不死，那么儒老就会守护唐明阳的。”

　　帝老说道。

　　“这么大的人情？”

　　诸葛明再度诧异了。

　　“朝闻道，夕死足矣！一曲知天命，生死之度外。儒老，他可能要以身殉道！”

　　帝老说到这里，脸上泛起了一抹的悲伤。

　　“什么？他……他要殉道？他要殉什么样的道？”

　　诸葛明再度从诧异变成了骇然。

　　他知道，像儒老这样的存在，若是他不想死，只怕世间无人能够将其斩杀。

　　“我也不知他要殉的是什么样的道。不过，若是可能，我不希望他死。天若有情天亦老，他若是死了，我变失去了一位让我敬重的老师了。”

　　说到这里，帝老的眸子，前所未有的坚定起来。

　　“所以，你想要帮儒老逆改命数？”

　　诸葛明听到这里，他明白了过来。

　　“不！我也想和这天命，斗一斗！”

　　帝老的声音，洪亮而掷地有声。

　　与天斗，其乐无穷！

　　与地斗，其乐无穷！

　　与人斗，其乐无穷！

　　与这天命斗，更是其乐无穷！

　　“说得也对！”

　　诸葛明点点头。

　　他瞥了眼帝老，看着这斗志昂扬的帝老。

　　他突然也热血沸腾起来。

　　……

　　唐明阳傻眼了。

　　他还不知道，他的生死大劫之所以再生变数，那是因为帝老强势的插手了。

　　他更不知道，如果他直接斩杀了剑龙天一，泯灭了剑龙天一的轮回灵光，不去要帝老的那个人情，那么帝老也无法插手进他的生死大劫里。

　　可以说，唐明阳被帝老小小的算计了一下。

　　不过，福兮？祸兮？

　　“到底是谁？”

　　唐明阳心里暗骂！

　　到底是哪个老家伙又在算计他？

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它很是愤怒。

　　它说，若是让它小幽知道，它小幽非要烧死哪个王八蛋！

　　小滴看到小幽老大这么生气，它也跟着娇娇大叫！

　　浮光圣域在苏晓唐炼化浮光圣城的过程中，慢慢的破碎。

　　破碎后，然后重组。

　　灭影妖尊知道为时已晚，他如今只有真帝境初期的战斗力，根本就轰不破浮光圣城的防御的。

　　“浮光老儿，你给我等着，这笔账不会这么轻易就结束的！”

　　他心里暗骂。

　　“先去联络几个老家伙，联手弄死唐明阳！”

　　灭影妖尊还是不死心。

　　既然浮光圣城夺取不成，那么他就只好专心打死唐明阳了。

　　不过，他如今的战斗力还是破不了唐明阳的防御。

　　另一边。

　　生死大劫没有过，唐明阳心情很不爽。

　　但是，这有利也有弊。

　　任何的劫数，自身的实力才是硬道理。

　　“我们先去斩杀戌翼黑帝！”

　　唐明阳说道。

　　他的目标很明确。

　　那就是去斩杀戌翼黑帝，再是千魔蛇，然后是玲珑神王，最后是阎河。

　　从弱到强。

　　他想着，若是将这四个家伙都斩杀掉，那么他得到的宿命之力。应该可以使得他的修为突破到真道境第二步了吧。

　　他运转因果之力，开始锁定戌翼黑帝的位置。

　　戌翼黑帝参与进他的生死大劫里，跟他的因果线本来几很粗大。

　　唐明阳很快就找到了。

　　“戌翼黑帝！你往哪里走？我们之间的因果恩怨，也该清算一下了吧。”


第2457章 爱搞破坏的灭影妖尊

　　戌翼黑帝逃啊逃。

　　特别是在剑龙天一轻易的被唐明阳解决掉后，他的心里更是惶惶不安。

　　他用尽他所能够的手段。

　　他也试图封印他身上的因果气息。

　　可是，根本就没有什么效果的。

　　毕竟，唐明阳的生死大劫非同小可。

　　只要唐明阳的生死大劫没有过，那么他就不可能封印他身上和唐明阳的因果关联的。

　　他若是能够封印，那么他也就可以改变唐明阳的生死大劫了。

　　他如今还没有这个本事。

　　就在这时候，他感觉到唐明阳的因果气息，锁定住了他。

　　紧接着，唐明阳出现在了他的面前。

　　“唐明阳，我也是情非得已。我来杀你，那是命数使然，也算是应了你的劫数。现在，我已经对你构不成任何的威胁，你就放过我一条生路吧。”

　　戌翼黑帝试图着求饶。

　　他可不想死。

　　但凡有一丝的机会，谁又想要死呢？

　　“我也知道你是情非得已。可我又何尝不是情非得已？你参与了我的生死大劫，也算是我生死大劫的一部分。我如今生死大劫还没有过去，需要斩杀你们来争夺一线生机！我来杀你，也是命数使然。”

　　唐明阳说道。

　　既然戌翼黑帝喜欢这么说，那么他就这么回答好了。

　　“你……”

　　戌翼黑帝哑口无言。

　　他那番话，只是求饶的托词。

　　没想到，唐明阳也按照他说话的方式奉还了回来。

　　“废话少说！受死吧。”

　　唐明阳也不再多说什么。

　　他运转壬戌之翼，朝着戌翼黑帝斩杀而去。

　　戌翼黑帝苦苦抵挡。

　　他运转圣根符纹。

　　亿亿万万的根须，缠绕住他，将他保护在里面。

　　这圣根符纹也是一件异宝，威力不小。

　　唐明阳的壬戌之刃斩杀而去，居然三两下还没有斩破。

　　但是，看戌翼黑帝这架势，已经坚持不了多久了。

　　“唐明阳，没有谁会是永远的时代主角！今日你的命数强大于我，我死于你手，无可奈何！可是，再度轮回时，今日的恩怨计较，我会讨要回来的！”

　　戌翼黑帝知道，他已经坚持不了多少个呼吸了。

　　所以，他也不再求饶了。

　　因为求饶也没有什么用。

　　输人不输阵！

　　狠话，他放下了。

　　哪怕他被唐明阳泯灭轮回灵光，也终有再回来的时候。

　　“我等着你。”

　　唐明阳淡淡的回应着。

　　他继续进攻。

　　可眼看就要将戌翼黑帝的圣根之符的防御给撕碎的时候。

　　就在这个时候，再生异变。

　　只见一股强大浩瀚的真尊境的气场，锁定而下。

　　伴随着滚滚的真尊境的本源，狂暴如同汪洋大海。

　　来人，正是灭影妖尊！

　　“是他？”

　　唐明阳一惊。

　　他不敢怠慢。

　　他如今的实力，还无法和灭影妖尊正面抗衡。

　　不过，防御起来，绰绰有余。

　　他赶紧放弃击杀戌翼黑帝。

　　他运转本源，将壬戌之翼转攻为守。

　　一个能量防御罩将他给笼罩住。

　　轰轰轰！

　　灭影妖尊的能量轰击在唐明阳的壬戌之翼的能量防御罩上，将这个能量防御罩给轰得颤抖不已。

　　但也仅仅是颤抖不已而已，它破不了唐明阳的防御。

　　唐明阳在瞥向戌翼黑帝那边。

　　戌翼黑帝的实力，哪里抵挡得了灭影妖尊的攻击？

　　然而，让唐明阳有些意外。

　　以灭影妖尊这样霸道的性格，他杀人时，根本不会顾及伤及无辜的。

　　可现在，灭影妖尊的本源，居然保护起戌翼黑帝来了。

　　这让戌翼黑帝也傻眼起来。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　戌翼黑帝赶紧行礼。

　　“哼！你是浮光老儿的徒弟，本来，本尊应该将你斩杀来泄愤的！不过，若是杀了你，只是便宜了唐明阳这个小子，帮他完成了劫数！先留着你一条狗命吧。”

　　灭影妖尊冲动是冲动，但是他并不傻。

　　显然，他对唐明阳的生死大劫是有些了解的。

　　“前辈，在下和师尊，早已经形同水火。这次唐明阳的生死大劫，他本就不想让我活，而我也早想跟他斗一斗！在下不才，通晓些命数之理，还算是一个智者。前辈身边若是需要跑腿的，在先愿意效犬马之劳。”

　　戌翼黑帝审时度势，立刻巴结过去。

　　“正好本尊的身边差一个会谋划的。你既然是智者，那就留在本尊身边听使唤吧。”

　　灭影妖尊也不拒绝。

　　他也听闻过一些浮光圣尊和这个大徒弟戌翼黑帝不和的信息。

　　他要对付浮光圣尊那样的大智者，看凭借着蛮力可不行。

　　他现在也试过了。

　　如果只是有蛮力，只会被浮光圣尊算计，牵着鼻子当棋子来使唤。

　　他也需要智斗才行。

　　“多谢前辈收留。”

　　戌翼黑帝赶紧说道。

　　“你说，这唐明阳该如何处置？”

　　灭影妖尊问道。

　　他如今杀是杀不死唐明阳的。

　　他刚刚试图去联络他的那几个老家伙朋友，可是那几个老家伙都不是傻子。

　　在形式不明的情况下，哪里肯插手进唐明阳的生死大劫里？

　　要知道唐明阳的生死大劫，可不是杀死唐明阳这么一个小家伙那么简单。

　　这背后，还牵扯到很多老家伙们的布局的。

　　“这唐明阳的生死大劫还没有过去！我们强杀既然杀不得，那么就只能够组织他增强命数来续命。”

　　戌翼黑帝不愧是智者，立刻分析起来。

　　“怎么阻止他增强命数来续命？”

　　灭影妖尊问道。

　　“很简单。他要杀死谁，我们就救谁！谁若是要来杀死他，那么我们就阻止对方来杀他。没有杀劫，唐明阳的生死大劫就无法演变。”

　　戌翼黑帝说道。

　　“有点道理！难道就这样？”

　　灭影妖尊继续问道。

　　这样可杀不死唐明阳的。

　　“当然不是！我们这样，并非是保护唐明阳，而是在等！”

　　戌翼黑帝说道。

　　“等？”

　　灭影妖尊有些不明白。

　　“唐明阳的生死大劫，被我们拖着，劫数淤积，杀劫降临不下了，只会越积越厚！等到杀劫积累到一定程度，那就是唐明阳生死大劫最危急的关头！那时候我们再去杀唐明阳，那就是顺应命数而为之。命数让唐明阳死，他还能活？说不定，到那个时候，可不但是我们一个人要杀他，只怕很多老家伙也忍不住会动手的。”

　　戌翼黑帝分析着说道。

　　他分析到这里时，笑了起来。

　　“听上去，有那么些道理！好，我就按照你说的做！”

　　灭影妖尊也笑了起来。

　　不得不承认，这些智者们，脑子就是灵光。


第2458章 灭影妖尊

　　灭影妖尊收服了戌翼黑帝，用人不疑，他立刻接受了戌翼黑帝的提议。

　　他救下了戌翼黑帝后，立刻对唐明阳不再进攻，而是带着戌翼黑帝伫立在一旁。

　　唐明阳有些傻眼了。

　　本来嘛，这灭影妖尊再度来杀他，那也行。

　　在这灭影妖尊的强大攻势压力下，他的修为突破得也很快。

　　可谁知道，这灭影妖尊救走戌翼黑帝后，就不再攻击他了？

　　“灭影妖尊，你这是干什么？”

　　唐明阳大声的问道。

　　“嘿嘿。唐明阳，你以为我傻么？你想借助我的攻击杀机所带来的劫运来突破！我已经吃过一次亏了，我还会上当？”

　　灭影妖尊大声地说道。

　　“像你这样的傻子，定然是不会意识到这一点的。这是戌翼黑帝告诉你的办法么？”

　　唐明阳这番话，又带有挑拨离间的嫌疑。

　　“你……小子，你可别得意了！以后看你怎么死！”

　　灭影妖尊果然大怒。

　　“我没有得意。只是觉得好笑。”

　　唐明阳说道。

　　“有什么好笑的？”

　　灭影妖尊问道。

　　“好笑你居然被戌翼黑帝牵着鼻子走，又被耍得团团转，而自己仍然不知被耍了。”

　　唐明阳说道。

　　“你……你这么怎么说？”

　　灭影妖尊明知道唐明阳这番话多有挑拨离间的嫌疑，但是生性多疑的他，还是忍不住的问下去。

　　“唐明阳，你这挑拨离间的伎俩，未免太过低劣了些吧。”

　　戌翼黑帝哪里容许唐明阳这么挑拨离间下去？

　　不怕一万，只怕万一。

　　万一灭影妖尊信了唐明阳的鬼话，这就捏死他了呢？

　　“戌翼黑帝，你是怕我戳穿你的伎俩吧！不过，我不得不佩服你，能将灭影妖尊这么实力强大的老家伙，都被你耍得团团转，成为你的棋子。你不愧是智者啊。”

　　唐明阳说道。

　　“你……休得胡说八道！”

　　戌翼黑帝怒吼道。

　　这唐明阳这个混蛋，越说就越离谱了。

　　果然，灭影妖尊的脸也很黑。

　　“唐明阳，你将话给我说清楚些。”

　　灭影妖尊冷声说道。

　　“你这头蠢猪，也只是一个棋子炮灰的命。就你这点智商，也敢收一位智者当手下？省点心吧！别被人家卖了，还帮别人数钱呢。”

　　唐明阳一本正经的冷嘲热讽。

　　“妖尊，你可别听信这个小子的胡说八道，他是在挑拨我们的关系。”

　　戌翼黑帝知道他说不过唐明阳，而且越争辩下去，反而会被唐明阳给带跑调，越描越黑的感觉。

　　“你给我住口！难道你以为我不知道这个小子在挑拨离间么？”

　　灭影妖尊冷声圣道。

　　一双略带幽蓝的眸子，泛着一抹杀意，凝视向戌翼黑帝。

　　这让戌翼黑帝吓了一大跳。

　　他赶紧闭上嘴巴来。

　　他心里暗骂：唐明阳这个小子是个大足的大混蛋，可是灭影妖尊这个老家伙，更是一个十足的蠢蛋！

　　其实，这也不怪灭影妖尊。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　他刚刚被浮光圣尊给耍得团团转，差点就死在了道天子的手里，被浮光圣尊给卖了。

　　现在又收了浮光圣尊的大徒弟当手下，若是他还栽在了戌翼黑帝的手里，被戌翼黑帝给耍得团团转，那么他岂不是成了最大的傻子了？

　　他岂不是会被浮光圣尊笑掉大牙，被那些老家伙们笑掉大牙？

　　所以。

　　他不得不谨慎些。

　　因为他实在是丢不起这个面子了。

　　“唐明阳，你将话给我说清楚点！说！”

　　灭影妖尊喝道。

　　他还是一副高高在上的强者姿态，俯视着唐明阳这样的小蝼蚁。

　　“你让我说，我就说？我偏不说！我倒要看看，你被戌翼黑帝耍时，最后到底是什么下场。”

　　唐明阳也懂得欲擒故纵的道理。

　　现在灭影妖尊越着急，他就越要吊着灭影妖尊的口味，偏不说。

　　他偏不说。

　　这样才能够在灭影妖尊的心里，种下一颗怀疑的种子。

　　“我们走！”

　　唐明阳说着，他运转壬戌之翼，就想要离开。

　　既然这戌翼黑帝杀不成，那么他就去杀千魔蛇吧。

　　“不将话给我说清楚，你往哪里走？”

　　灭影妖尊拦住唐明阳的去路。

　　“就你这点实力，你拦得住我么？”

　　唐明阳挪移而去。

　　他心里也暗喜。

　　这算是成功激怒了灭影妖尊这个蠢蛋了。

　　他的壬戌之翼若是全力激发出来，这灭影妖尊哪里追的上？

　　不过唐明阳就像跟灭影妖尊来战斗，逼这灭影妖尊出手。

　　所以，他故意放慢了脚步。

　　灭影妖尊果然上当。

　　他追上了唐明阳，一掌朝着唐明阳的去路拍去。

　　唐明阳不敢怠慢，运转壬戌之翼，九对壬戌之翼化作十八道壬戌之刃。

　　斩杀向灭影妖尊汹涌而来的本源。

　　唐明阳欲要破开灭影妖尊的攻势逃跑。

　　“你这点实力，逃得掉么？”

　　灭影妖尊冷笑。

　　有一掌派来，截断了唐明阳的去路。

　　唐明阳连连出手。

　　反正有小滴在，他不用担心本源不够的问题。

　　正好如他所愿。

　　在灭影妖尊的强大攻势里，他尽情施展，演化他的神通绝学和继续参悟壬戌之翼的终极传承。

　　“妖尊，不可再上这小子的当！他故意激怒你，就是为了引你出手的。”

　　看到这一幕，戌翼黑帝虽然心里暗骂了一万遍这灭影妖尊是蠢货，但是他还是赶紧提醒。

　　若是真让唐明阳得了势，成为了命运时代的第一主角，只怕他和很多跟唐明阳有过恩怨的人，都会成为此子的垫脚石的。

　　“本尊用你提醒？若敢再多说一句话，我让你小命不保！”

　　灭影妖尊喝道。

　　虽然他嘴硬不承认，但是他的言行举止之中，表现得出来。

　　戌翼黑帝心里更是大骂，追随侍奉这样的蠢货，还真不是一般的难。

　　灭影妖尊连轰唐明阳十几掌。

　　唐明阳表现得岌岌可危，可是在奋力抵挡之中，唐明阳还是有很大的收获。

　　“哼！你以为我会上你的当，一直会攻击你么？我这不过是戏耍一番你而已。”

　　灭影妖尊出了几口恶气后，停止了攻击。

　　唐明阳也不恼怒。

　　“戌翼黑帝，后会有期！希望下次见到你的时候，你已经将这灭影妖尊给驯服得听你使唤了。”

　　唐明阳这番话，也说得极其的有心计。

　　他不是向灭影妖尊告别，而是向戌翼黑帝来告别。

　　这无疑是承认戌翼黑帝的地位，认为戌翼黑帝才是灭影妖尊的主人。

　　戌翼黑帝暗怒！

　　可他丝毫没有办法，他被唐明阳这一招吃得死死的。


第2459章 智斗

　　灭影妖尊见唐明阳如此无视自己，心里更是难受和气愤！

　　他在鬼神时代，也是传说级别的真尊境老怪了，属于那种隐世的大能，平时不出世则以，若是出世，跺一跺脚鬼神寰宇都要颤三颤的。

　　现在呢？

　　居然被一个小辈给无视了。

　　还是一位蝼蚁般的小家伙。

　　可偏偏我无法捏死这个小家伙。

　　真的是气死他了。

　　这回，唐明阳离开，他并没有阻拦。

　　他知道，就算是阻拦也无可奈何。

　　“妖尊，我们跟上去，跟紧这个小子。”

　　戌翼黑帝说道。

　　“为什么要跟紧这个小子？”

　　灭影妖尊问道。

　　他有一种很不爽的审视的目光，看着面前的戌翼黑帝。

　　这看得戌翼黑帝心里有些发毛。

　　很显然，经过刚刚唐明阳的挑拨离间，虽然他嘴巴上说不上唐明阳的当，嘴巴上说唐明阳的伎俩太低级，但是心里还是介意的，还是有疙瘩和防备的。

　　再说了，他不再喜欢听戌翼黑帝这种指挥他做事情了。

　　他才是老大！

　　他才是主人！

　　“这小子杀我不成，他定然回去杀千魔蛇、玲珑神王、阎河三人中的任何一个，来积累机缘气运的。我们要阻止他。”

　　戌翼黑帝解释说道。

　　“哦？真的会这样么？”

　　灭影妖尊反问道。

　　“妖尊，你……你该不会真信了那小子的挑拨离间，真的怀疑我了吧。”

　　戌翼黑帝说道。

　　“哪里！我们先静观其变，看看那个小子是不是回去击杀你所说的那三个人再说吧！”

　　灭影妖尊说道。

　　很显然，他就是不信任戌翼黑帝了！

　　……

　　唐明阳通过因果感应，可以发现千魔蛇、玲珑神王、阎河三人的位置。

　　他也很想去击杀这三个人。

　　但是，有了击杀戌翼黑帝不成功的前车之鉴。

　　他更加的警惕了。

　　“我贸然去击杀千魔蛇、玲珑神王和阎河三人，那灭影妖尊定然还会上前来搞破坏，趁机将千魔蛇、玲珑神王和阎河等人，再度的聚集。特别是阎河，他的轮回镇天印对小滴还是有封印克制作用的。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说怕什么？它小幽才不怕那个什么狗屁的灭影妖尊！

　　终有一天，它小幽会将那个狗屁的灭影妖尊给烧死！

　　“滴滴……”

　　小滴闻言，它也娇娇大叫，很不服气。

　　它说它小滴终有一天，也要打败阎河那个无耻大混蛋的。

　　唐明阳摸摸这两个小家伙的小脑袋，示意它们别要这么的气愤。

　　他说道：“此刻的戌翼黑帝必定在灭影妖尊的面前献言献策，他是智者，当然以会猜到我的意图。我刚刚既然已经在灭影妖尊面前挑拨离间了，那么我就不能够让那戌翼黑帝猜中我的意图，这样才能够让戌翼黑帝在灭影妖尊面前犯错误，从而让灭影妖尊对戌翼黑帝不信任。”

　　“幽幽……”

　　小幽闻言，大声嚷嚷着。

　　这么复杂的思维推演算计，它小幽简单的小脑袋可想不通。

　　小幽都想不通，心思更单纯的小滴更是想不通了，可这也不妨碍它在唐明阳面前娇娇大叫，不懂装懂的撒娇和拍唐明阳老大的马屁。

　　“所以，我们要反其道而行之！戌翼黑帝料定我会去击杀千魔蛇、玲珑神王和阎河，那么我偏偏不去击杀。我们去找个地方，先闭关修炼一段时间！”

　　唐明阳说道。

　　他如今，至高时间和至高因果法则，只差一丝就要突破了。

　　在灭影妖尊的强大攻势下，他参悟和突破起来很容易。

　　可他若是闭关静下心来修炼，这速度虽然比不上灭影妖尊的强大攻势的压迫，但是也不慢。

　　毕竟，他还处于生死大劫之中。

　　生死大劫本身就带着压力的。

　　“再有，小幽你的至高剑道法则突破到了七星之境，我也可以炼制三阶神道丹了！”

　　唐明阳说道。

　　如今，这三个小家伙也到了真道境第二步，适时候让它们朝着真道境第三步来前进了。

　　而他不久后，也要踏入道之第二步了。

　　……

　　离开了戊雪神宫。

　　唐明阳并没有跟朱颜去打招呼。

　　因为他怕这样会连累了朱颜被灭影妖尊追杀。

　　毕竟灭影妖尊那样的疯子，他奈何不得唐明阳时，还真有可能会拿唐明阳认识的朋友来泄愤。

　　凡事，防御未然。

　　唐明阳也没有跟林晶、林霜姐妹去交流。

　　毕竟，凡尘世俗那短短百年作用的因缘，相对于几世轮回，不知多少亿年的时间来说，不过是弹指一瞬。

　　不过，唐明阳知道，哪怕没有因缘，但是他和林晶、林霜之间，至少不是敌人。

　　既然不是敌人，那么就可以做朋友。

　　此刻的林晶和林霜，正在围杀千魔蛇，毕竟千魔蛇拥有的九彩龙鳞，本来就是图腾龙神族之物。

　　唐明阳本来第二个想要去击杀千魔蛇的，这样也算是帮林晶、林霜姐妹，再结一份善缘了。

　　现在想想，还是算了。

　　毕竟如今的环境不容许，等了解了灭影妖尊这个大敌再说吧。

　　离开了浮光圣域，这回出现时，唐明阳也不知道在哪里了。

　　那片迷失凶地已经消失了。

　　“随便找个地方吧！”

　　唐明阳说道。

　　虽然坤天山界内，本身就有迷乱因果的阵势。

　　但是，这迷乱因果的阵势也是相对的。

　　如果实力足够强大，就可以无视这因果阵势的压制。

　　很显然，此刻坤天山界的迷乱因果的阵势，已经对唐明阳不太起作用了。

　　如果这对唐明阳都不太起作用，那么对于那些想要来击杀唐明阳的人来说，更是不起作用了。

　　所以，唐明阳而已没有刻意去隐藏。

　　他随便找了一个山头，布置一番阵势，构建一个秘境世界，就在里面闭关起来。

　　……

　　唐明阳在闭关。

　　这简直超出了戌翼黑帝的预计范围。

　　或许是身在劫数之中，戌翼黑帝本身就是棋子的一部分，也被劫数所迷惑住了吧。

　　至少，他这一次，预计错误了。

　　本来嘛，算计这种东西，没有百分之百准确的，只有接近真相而已。

　　可是，现在这个时候，就敏感了。

　　因为他刚刚还像灭影妖尊献言献策了！

　　现在证明，他的献言献策，完全是错误的。

　　果然。

　　这一波唐明阳没有按照戌翼黑帝所算计的来走，灭影妖尊立刻不爽了。

　　“戌翼黑帝，你还有什么话要说的？”


第2460章 蠢货

　　灭影妖尊冷冷的看着面前的戌翼黑帝。

　　没错，他的目光很冷。

　　他收戌翼黑帝这个智者当小弟，为的是什么？

　　不就是为了让戌翼黑帝来给他出谋划策么？

　　可是呢？

　　现在这戌翼黑帝所给他的第一个计策就是错误的。

　　说好的唐明阳会去击杀千魔蛇、玲珑神王和阎河之中的任何一个人的。

　　可是唐明阳呢？

　　根本就没有去击杀。

　　而是找了个地方来直接闭关了。

　　这与戌翼黑帝所说的，根本就牛唇不对马嘴！

　　所以，他不禁怀疑戌翼黑帝的实力了，他也怀疑自己会不会被戌翼黑帝给耍了？

　　就这点实力，也有资格给他堂堂的真帝境强者来当谋士么？

　　“妖尊！息怒，息怒！此刻唐明阳的生死大劫，我们也成为唐明阳生死大劫的一部分，被命运气息所蒙蔽。我如今的算计，未免有所偏颇！再加上，关注这里的智者，并非只有我一个！所以，互相算计之下，也会使得结果有偏差。”

　　戌翼黑帝赶紧解释。

　　他心里骇然，因为他已经感受到了灭影妖尊的不信任里的杀机了。

　　“这么说，你是算计不过那些家伙了？”

　　灭影妖尊问道。

　　“这……我……我如今在唐明阳的劫数里，我受到劫数气息所蒙蔽，算计起来，当然比不得那些跳出棋局，在局外的老家伙们了。”

　　戌翼黑帝赶紧解释。

　　他的手心都是汗珠了。

　　“你让我去跟着唐明阳，你说唐明阳会击杀千魔蛇、玲珑神王和阎河的！如果我听你的话，是不是，我无形之中就成为你掌控的棋子了？你是不是很享受这种我被你掌控的感觉？”

　　灭影妖尊再问道。

　　“不是的，不是的！妖尊，在下从来没有敢这么想！”

　　戌翼黑帝大骇。

　　他脸色惨白起来。

　　他的全身都笼罩在灭影妖尊的杀机里。

　　“算计又算计不过别人！还在我面前瞎指挥！我已经栽在你师尊浮光老儿手里一次了，我若是再栽在你的手里，栽在浮光老儿徒弟的手里，那么我岂不是成为天底下最大的笑柄？”

　　灭影妖尊继续说道。

　　“不不不！妖尊，你若是杀了我，那么你正好成全了唐明阳！他刚刚挑拨离间，你受了我的挑拨离间了！你杀了我，在唐明阳的生死大劫里，那也算是唐明阳挑拨离间，算他借了你之手来杀我的！我死后，我们的因果，也会算在唐明阳头上的！我死后，唐明阳会得到我死后的因果劫运加持的啊！”

　　戌翼黑帝赶紧大声地说道。

　　他并不傻。

　　他已经明白了灭影妖尊要击杀他的决心了。

　　他心里真想大声骂出来：灭影妖尊，你真是无脑的大白痴啊！

　　“你还有什么遗言？一口气说完！”

　　灭影妖尊冷冷的看着面前蝼蚁般的戌翼黑帝。

　　其实他的想法也蛮简单的，既然这个智者没有什么用，还频频给他出昏招，那么他留着还有什么用？

　　再加上唐明阳刚刚的那番挑拨离间，再加上戌翼黑帝乃是浮光圣尊徒弟的这层关系，灭影妖尊对于戌翼黑帝天生就没有什么好感的。

　　“妖尊，你若是真的杀了我！只怕唐明阳睡觉时都会笑醒。只怕，你也会成为别人的笑柄。”

　　戌翼黑帝颤声地说道。

　　“这么说，你也在嘲笑我白痴了？”

　　灭影妖尊大怒。

　　“你……你本来就很白痴！”

　　戌翼黑帝已经明白了他的下场。

　　他叹了口气。

　　他根本就想不明白，唐明阳那小子的挑拨离间的伎俩这么低级，怎么灭影妖尊这个白痴就真的上当了呢？

　　“很好！你终于说出了你的心里话了吧！在我的心里，你一直都以为我是白痴，我是任由你摆布的白痴吧。”

　　灭影妖尊一脸的冷漠，但是他的内心已经压制不住火山爆发般的愤怒了。

　　“是的！”

　　戌翼黑帝不得不承认。

　　他这是说了大实话。

　　“死！”

　　灭影妖尊一巴掌朝着戌翼黑帝给拍过去。

　　戌翼黑帝如今的实力，哪里抵挡得了？

　　当场就被灭影妖尊给拍死了。

　　……

　　戌翼黑帝，死！

　　……

　　乾卦茶楼。

　　造化丹尊将先前轩辕天赐倒的第二杯酒，轻轻的抿了一小口，然后放了下来。

　　“还真是一个蠢货。”

　　轩辕天赐说道。

　　“他若是不蠢，怎么可能会成为别人的棋子？一个传说级别的真尊境棋子，也不好找！一个容易掌控的真尊境棋子，更不好找。”

　　造化丹尊笑了起来。

　　“他自以为可以凭借着他的实力，掀翻棋局，破坏一切，以显示他的威能。殊不知，已经有无数根傀儡先连在了他的身上，他的一举一动，都是被操纵着的。”

　　轩辕天赐叹了口气。

　　“也许，那是唐明阳的运气好吧。”

　　造化丹尊说道。

　　“运气好？也许吧。”

　　轩辕天赐本来也不怎么相信运气的，在他看来，运气是重要，但是实力更重要。

　　现在，在这唐明阳的身上，他不得不改变这个想法了。

　　……

　　唐明阳正想着要闭关呢。

　　可突然之间，他发现他和戌翼黑帝之间的因果线，断了。

　　这种断，不是特意掩盖那种断。

　　而是因果完全了结了。

　　与此同时，唐明阳感受到一股强大的宿命之力，从他的生死大劫里，降临而下，加持在他的身上，就如同他先前解决掉剑龙天一那般。

　　“戌翼黑帝，死了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他赶紧用因果推算一番。

　　虽然唐明阳不是智者，但是随着因果法则参悟的高深，再加上唐明阳有着至尊因果图的加持，他如今的推演能力，已经不必一般的半步智者差多少了。

　　“哈哈！灭影妖尊还真是一个大蠢货！我三言两语的挑拨，他居然就这么上当了？”

　　唐明阳大笑起来。

　　“幽幽……”

　　小幽见到唐明阳老大开心，它也很开心。

　　它大声嚷嚷着，它说还是唐明阳老大厉害，那灭影妖尊是上了唐明阳老大的计谋了。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，当然也不会放过这个凑热闹和拍马屁的机会了。

　　它也娇娇大叫起来。

　　“不理这灭影妖尊那个蠢货了！我先闭关突破！”

　　唐明阳趁热打铁。

　　趁着宿命之力加持的时候，他赶紧参悟因果法则。

　　果然。

　　在这宿命之力的加持下，那些复杂难懂的因果法则奥义，瞬间在唐明阳面前简单了许多。

　　很多唐明阳无法理解的奥义，瞬间就清晰起来。


第2461章 本尊和丹尊的牵连

　　至尊因果图所化的星空，跟着唐明阳的星辰法相相互照应，一呼一吸，仿佛一个生命在进行着心跳。

　　无穷的奥义，血色的因果之光，照耀在了唐明阳的星辰法相上。

　　那漫天的星辰，开始运转着轨迹。

　　亿亿万万，错综复杂。

　　所有的一切，都是水到渠成。

　　因果法则自然而然的就突破了最后那一丝的薄膜，踏入了八卦之境。

　　“突破了！”

　　唐明阳的脸色，露出一丝的笑容。

　　至此，他的至高空间法则、因果法则、轮回法则、生死法则、毁灭法则，都全部踏入了八卦之境。

　　他的实力，再度的提升。

　　“还差至高时间法则了！”

　　不过，至高时间法则也快了！

　　本尊，至高时间、至高因果、至高轮回法则！

　　丹尊，至高空间、至高生死、至高毁灭法则！

　　按道理来说，丹尊那边的三道法则都已经踏入了八卦之境，丹尊早就应该先一步踏入了真道境第二步了。

　　然而，一个奇怪的现象出现了。

　　没错，丹尊的三种至高法则都已经突破了，可是丹尊并没有踏入道之第二步里。

　　“难道是因为本尊和丹尊的法则融合，使得我的六种至高法则之间，都产生了牵连，故而本尊和丹尊之间的各自生命独立，也发生了些改变！这是要六种至高法则都突破，才能够一同踏入道之第二步么？”

　　唐明阳暗自的想着。

　　到底如何？

　　等至高时间法则突破，那就知道了。

　　也快了。

　　至高时间法则也只差一丝。

　　接着戌翼黑帝死后的宿命之力，唐明阳的本尊全力参悟混元阵印。

　　作为仅次于命运法则的最难参悟的时间法则。

　　此刻也变得清晰明了起来。

　　不过，那看似只差一丝丝的窗户纸，唐明阳总是雾里看花，没有能够捅破。

　　唐明阳也不着急，更没有心急。

　　法则突破这种东西，天赋悟性固然重要，但是机缘更重要。

　　如今，唐明阳的天赋悟性足够了，就等着机缘的到来。

　　机缘留给又准备的人的。

　　他如今的天赋悟性都已经准备好了，就差机缘的到来了。

　　机缘一到，自然就会水到渠成了。

　　丹尊呢？

　　则开始跟小幽合体，尝试着炼制三阶法则神道丹。

　　“幽幽……”

　　小幽兴奋得大声嚷嚷。

　　丹尊一脸的淡然，在这个小家伙的火焰小脑袋上敲了一记。

　　“心平气和。”

　　丹尊说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙在丹尊的念头疏导下，思绪渐渐的平静下来。

　　“滴滴……”

　　不过小滴这个顽皮的小家伙，这时候跑过来，趴在丹尊的鼻子上，娇娇大叫着。

　　它说它小滴也要跟丹尊老大来合体。

　　它说它小滴也可以帮助丹尊老大炼丹的。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，顿时大怒。

　　这个小家伙居然还敢来抢它的风头？

　　它说要去教训小滴一顿。

　　唐明阳有些无语。

　　他摸摸小幽的火焰小脑袋，安抚一下这个小家伙的情绪。

　　与此同时，他也在小滴的血滴小脑袋上敲打一记，让这小家伙可不要再顽皮，去找小鞘玩耍去。

　　“滴滴……”

　　小家伙挨了教训，赶紧撒娇，它不敢有违，嗖一下，跑去找小鞘老大去了。

　　丹尊安抚了小幽的情绪，重新跟小幽合体。

　　掌控小幽的至高剑道法则。

　　炼制三阶法则神道丹的药材，他在柳雪菲的上古虚魔教那里已经准备好了。

　　借着生死大劫的气运，借着斩杀了剑龙天一、戌翼黑帝的宿命之力。

　　再加上丹尊对于丹道，有着超乎寻常的天赋。

　　第一炉，炼制的乃是至高空间法则神道丹。

　　连提纯炼制其它的材料。

　　再开始将提纯的材料中和。

　　最后是放进丹炉里，运转法则来炼制。

　　一股股的奥义，从唐明阳的心头流淌而过。

　　“成了！”

　　七七四十九天后！

　　唐明阳的第一炉丹药，有惊无险的终于炼制成功。

　　一步到位！

　　成功炼制一炉三阶神丹，这也标志着唐明阳的丹道水平，达到了三阶神丹师的层次。

　　丹炉打开。

　　里面的三阶神丹，每一颗都如同一位空间法则的真道境第三步强者，带着强大的灵性，欲要破空而逃。

　　小鞘和小滴，早就围了过来。

　　见状，两个小家伙朝着那些飞逃的三阶神道丹追去。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，呀朝着要追击过去。

　　不过，却被唐明阳了制止了。

　　让它安心的在这里。

　　唐明阳算了一下，丹成七十三颗，品质都在二品、三品作用。

　　第一次炼丹就能够成丹如此之多，品质达到这样，已经是非常之恐怖的了。

　　唐明阳自己吞服一颗空间神道丹来炼化，他又赏给小鞘几颗。

　　毕竟，只有他们两个是参悟空间法则的。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着，它一番撒娇，让唐明阳老大接下来要炼至高轮回神道丹，它小滴也要炼化几颗，好提升修为。

　　“好好好。”

　　唐明阳笑了笑，在这个小家伙的血滴小脑袋上摸了摸。

　　这个小家伙懵懵懂懂的，体质又特殊，哪怕是给它服用至高轮回法则神道丹，对它的作用也很少。

　　它也就是抽个热闹。

　　但是唐明阳也就如了这小家伙的愿了。

　　……

　　修行无岁月。

　　转眼已百年。

　　唐明阳沉浸在修炼之中，不管时间的流逝。

　　三阶法则神道丹，他都已经炼制得足够的了。

　　至高时间法则，不愧是仅次于命运法则之下，最难参悟的法则了。

　　那看似只差一丝的火候，唐明阳愣是在最关键的那一丝，停顿了上百年。

　　或许也是他没有去追杀玲珑神王、阎河、千魔蛇的缘故吧。

　　然而，就在这一刻。

　　唐明阳心有所感。

　　时间法则，突破了！

　　突破了。

　　就是那么突然的就突破了。

　　至高时间法则，踏入八卦之境。

　　“幽幽……”

　　小幽第一个感应得到。

　　它和唐明阳心灵相通，它感应到唐明阳老大心里的喜悦，它也大声嚷嚷着。

　　“滴滴……”

　　小滴也赶紧跑过来，娇娇大叫的大拍马屁。

　　“既然时间法则突破了，那么我就尝试一下先突破真道境第二步！”

　　唐明阳压制住心里的欢喜。

　　本尊和丹尊，分离出来，盘膝而坐在虚空。

　　两人相视一笑。

　　默默运转各自的法诀。

　　这一刻。

　　本尊这边的至高时间、至高因果、至高轮回法则和丹尊这边的至高空间、至高生死、至高毁灭法则，各自化作一道光芒，萦绕在各自的身边。


第2462章 真道境第二步

　　六种至高法则，以一种各自奥义的方式，互相缠绕在一起。

　　阴阳五行！

　　十方九宫！

　　最后在八卦的奥义里，交汇融合成为一股。

　　“原来如此！”

　　此刻，唐明阳的心里，生出一种异样的领悟。

　　本尊和丹尊，虽然是一体，但毕竟是两个互相独立的生命。

　　他们各自参悟的法则，也是忠于这两个独立生命的。

　　这段时间，唐明阳的本尊丹尊，六种至高法则尝试融入在一起。

　　看上去是融合，其实说成是糅合更为确切。

　　糅合，乃是将两种东西，硬是拼凑在一起，哪怕是严丝合缝，那毕竟是两种东西。

　　融合，那是两样东西溶解了再重新组合在一起，那是诞生全新的东西。

　　至高时间法则、因果法则、轮回法则，那是融合在一起，所以诞生了唐明阳的寰宇星辰道。

　　至高空间法则、生死法则、毁灭法则，那也是融合在一起，所以诞生了丹尊的天阎生死道。

　　而这段时间，本尊和丹尊的六种法则融合，其实本质是寰宇星辰道和天阎生死道的糅合在一起的威力。

　　只是因为唐明阳的本尊和丹尊，本来就是一体，所以寰宇星辰道和天阎生死道，才能够严丝合缝的糅合在一起。

　　可是毕竟再怎么严丝合缝，那也是两种不同的道。

　　现在呢？

　　因为这寰宇星辰道和天阎生死道的糅合，使得相互之间发生了感应。

　　在双双踏入真道境第二步时，唐明阳在这其中，感受到了一丝将这寰宇星辰道和天阎生死道再进一步融合在一起的契机！

　　“尝试着融合！”

　　唐明阳的心里，泛起一种异样的激动。

　　他压制这种激动，强行平静下来。

　　若是六种至高法则能够融合唯一，那威力可不是一加一等于二那么简单的。

　　……

　　乾卦茶楼。

　　造化丹尊和轩辕天赐还坐在这里。

　　一百多年了。

　　这对于凡人来说，或许很久很久，可对于他们这样的存在来说，那不过是眨眼一瞬。

　　而唐明阳的生死大劫呢？

　　就像是在他们的人生旅途上，驻足下来观看的一场热闹。

　　现在，热闹非但没有结束，反而还越演越烈，向另外一个高潮推进着。

　　此刻。

　　造化丹尊和轩辕天赐的酒杯里，都显示出了一副景象。

　　那就是唐明阳所闭关的秘境里，那方天地虚空，星辰法相和生死法相，相互融合，相互吞噬的景象。

　　造化丹尊和轩辕天赐这样的老家伙，哪里不明白这两个法相这番景象的含义？

　　“此子的野心，很大！”

　　轩辕天赐说道。

　　他的眉头皱起。

　　“确实！六种至高法则融合而成的道！简直前无古人后无来者！”

　　造化丹尊说道。

　　仿佛是在赞美一个即将出世的，绝世独一无二的艺术品，一个还和他有那么点关系的艺术品。

　　他的脸上露出一种自豪感。

　　就仿佛这个艺术品乃是他亲手创造出来的一样。

　　“直到现在，你还不肯告诉我，这唐明阳的身份，到底是谁么？”

　　轩辕天赐问道。

　　他才不信唐明阳若是没有什么前世的背景，能够短短时间内，达到如此的层次呢。

　　“直到现在，你还猜不出唐明阳的身份到底是谁，那么我还有必要告诉你么？”

　　造化丹尊反问。

　　他这番话，问得也极其的有意思。

　　似乎在说，轩辕天赐到现在还不知道唐明阳的真正身份，那么已经不够资格来知道唐明阳的身份了。

　　“哼！”

　　轩辕天赐听到这话，心里当然不爽了。

　　哪怕他和造化丹尊的关系再好。

　　毕竟，没有人想输。

　　也没有人想要被蔑视。

　　“若非那灭影妖尊实在是废物，只怕唐明阳早就死了。”

　　轩辕天赐有些不服气地说道。

　　“好酒！”

　　造化丹尊却没有直接回答轩辕天赐的这句不太服气的话。

　　他却赞美其手中的那杯酒起来。

　　这是轩辕天赐斟满给他的第二杯酒。

　　此刻，他端起来，一饮而尽！

　　“刚开始时，觉得它难喝辣喉。现在一口气将其喝完，倒是回味无穷了。”

　　造化丹尊笑着说道。

　　他看似在言酒，其实则是在言轩辕天赐的局，在言唐明阳的命数。

　　“能让你称赞它，这杯酒也算是值得了！既然是好酒，那就再喝一杯，如何？”

　　轩辕天赐问道。

　　他看似在询问，其实已经往造化丹尊的酒杯里，再斟满了第三杯酒。

　　造化丹尊知道，他拒绝不得。

　　不过，第二杯酒刚刚下肚，这第三杯酒还要凉一凉才能喝。

　　“你这酒，也不错！”

　　轩辕天赐也不甘示弱。

　　他将造化丹尊斟满给他的第二杯酒，也一饮而尽。

　　“我这酒，要慢喝。喝快了，会呛喉咙的。”

　　造化丹尊说着，他也为轩辕天赐斟上第三杯酒。

　　乾坤子、幽绝神帝也在旁边陪站了上百年。

　　上百年来，只喝了两杯酒，也没有谁了。

　　可他们知道，造化丹尊和轩辕天赐喝得并非是对方斟的酒，而是对方布的局！

　　这两人，看似已经离开了命元混沌寰宇。

　　可似乎他们在离开之前，就已经在那里布置好了棋子。

　　此刻，他们都无法直接掌控他们所安排的那些棋子，就看那些棋子怎么根据形势的变化来发挥了。

　　……

　　转眼。

　　又过了百年！

　　唐明阳的六种至高法则虽然都突破到了八卦之境，但是，想要踏入真道境第二步，也是需要时间来脱胎换骨的。

　　而且唐明阳的野心并不小，他想要将天阎生死道和寰宇星辰道合二为一。

　　“还是没有成功！”

　　这一天，唐明阳突然睁开了眼眸。

　　他叹了口气。

　　其实，他本来可以在几年内，就可以快速的脱胎换骨，直接突然真道境第二步里的。

　　只是，他为了将天阎生死道和寰宇星辰道合二为一，故而才压制了境界的突破。

　　想要在这境界将破未破间，找到融合两种道的机缘。

　　他已经做得很好了。

　　实在是无法再拖下去了。

　　真道境，第二步！

　　这一刻，本尊还是本尊，丹尊还是丹尊！

　　他们是同一时间，同时踏入真道境第二步的。

　　还是两种道。

　　本尊的寰宇星辰道，丹尊的天阎生死道。

　　但是，在这百年的尝试融合里，虽然融合不成功，但是唐明阳却能够将这两种道，更进一步的糅合在一起了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大既然突破了，那么就该去找几个不长眼的混蛋来试一试威力了。


第2463章 千魔蛇的强大

　　小幽躁动不安。

　　这两百年来，可是无聊死它小幽了。

　　在三阶法则神道丹的辅助下，这个小家伙的至高时间法则已经达到了八卦星大圆满的地步。

　　不过，境界只是靠着丹药提升上去的，八卦法则的奥义还需要它来领悟。

　　至于至高火道，也和至高剑道一样，达到了七星层次。

　　它如今的实力可谓是大大的增强，非常的想要大显身手。

　　“滴滴……”

　　听到小幽老大这么激动，小滴赶紧飞过来，娇娇大叫。

　　它说它小滴也要捏死不长眼的家伙。

　　这两百年来，小滴还是老样子。

　　唐明阳的轮回法则参悟到哪里，它的修为就跟着提升到哪里。

　　至于小鞘呢？

　　还是稳扎稳打。

　　它如今的至高空间和至高封印法则，已经达到了八卦大圆满。

　　两个古朴剑鞘，它这两百年来一直在参悟，至于达到了哪种层次？唐明阳也不清楚。

　　“先不急！我的至高时间法则刚刚突破，我要先用三阶法则神道丹，将它境界提升到八卦大圆满才行。”

　　唐明阳并不急。

　　时间法则拖后腿。

　　他其它的五种法则，至高空间、至高因果、至高轮回、至高生死、至高毁灭法则，都已经达到了八卦大圆满。

　　有法则神道丹的辅助，境界提升起来倒是非常的快。

　　又过了六十年。

　　唐明阳的至高时间法则，也达到了八卦大圆满。

　　“适时候出去透透气了！”

　　唐明阳站了起来。

　　本尊和丹尊，相视而望。

　　然后两人相互踏出一步，碰撞在一起。

　　紧接着，丹尊融入到了本尊里面。

　　此刻，唐明阳的身上，散发出一股奥义的气息。

　　这股奥义的气息，乃是天阎生死道和寰宇星辰道相互糅合在一起的气息。

　　“我身上的机缘、气运和宿命之力，在突破真道境第二步时，已经消耗得差不多了！若想再进一步，那就需要积累更多的机缘、气运和宿命之力。”

　　特别是宿命之力。

　　它比机缘和气运更重要。

　　“如今我的实力，也未必怕灭影妖尊！不过，两百多年过去了，我实力提升，想必其它人也不会原地踏步吧！”

　　想到这里，唐明阳警惕起来。

　　他也不看小看其它人。

　　毕竟，像灭影妖尊、千魔蛇、玲珑神王、阎河等人，都是觉醒鬼神记忆的人物。

　　他们也都没有恢复到巅峰。

　　只要他们进一步炼化他们前世的鬼神之躯，那么他们的实力也可以快速的提升。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽才不怕那些家伙呢。

　　那些家伙的实力，肯定没有唐明阳老大提升得那么快。

　　“那也说不准！小心驶得万年船！”

　　唐明阳告诫小幽这个心大的小家伙，同时也是告诫他自己。

　　“先去会会千魔蛇！”

　　唐明阳的第一个目标，当然是千魔蛇了。

　　他运转因果法诀。

　　查找他和千魔蛇的位置。

　　他的生死大劫还在。

　　所以，千魔蛇和他的因果线还是很粗大。

　　“在那里！我看这回，你逃得掉么？”

　　唐明阳朝着千魔蛇所在的方位，运转壬戌之翼，挪移了过去。

　　……

　　这两百六十多年来，千魔蛇的实力进步非常的恐怖。

　　图腾魔蛟族的转世圣王。

　　千魔蛇在这里，也肩负着使命的。

　　他毕竟也是这个命运时代的时代主角之一。

　　虽然跟唐明阳比起来，他这时代主角的命数不如唐明阳的强，但是跟其他人比起来，他的命算是硬的了。

　　这些年来，他不听的被林晶和林霜姐妹追杀。

　　在这追杀里，千魔蛇越杀越勇，实力也突飞猛进。

　　途径他的实力，已经恢复到了真帝境初期，相当于当初的灭影妖尊实力水准。

　　那九彩龙鳞被他运转得出神入化。

　　到后面，反倒是变成了他去追杀林晶、林霜姐妹来。

　　因果、机缘、气运、命数！

　　如果说唐明阳斩杀剑龙天一、戌翼黑帝等人是宿命恩怨，那么此刻的千魔蛇来追杀林晶、林霜姐妹两人，也是宿命恩怨。

　　这是图腾魔蛟族和图腾龙神族之间的恩怨。

　　如果让千魔蛇成功斩杀了林晶、林霜姐妹，那么千魔蛇也会得到强大的宿命之力加持，说不定就会因此突破境界了呢。

　　“咦？”

　　唐明阳从虚空里走出来。

　　发现千魔蛇正在围攻林晶，而且林晶已经岌岌可危了。

　　……

　　千魔蛇运转着九彩龙鳞。

　　一道强大的九彩龙芒朝着林晶飞杀而去。

　　林晶苦苦抵挡。

　　她只能够龟缩起来。

　　在她的神体周围，一条青色的图腾神龙，将她包裹住。

　　这条青色的图腾神龙，似乎还是林晶的守护图腾。

　　此刻，它被千魔蛇的九彩龙鳞之光打得遍体鳞伤，看上去似乎已经奄奄一息，到了油尽灯枯的时候了。

　　“哈哈！还真是姐妹情深啊！居然一个人来拖住我，让你姐姐先逃跑？不过，她逃得掉么？斩杀了你之后，我会从你的身上获得强大的宿命之力，到时候我的修为还能够再进一步。那个时候，我再去追杀你姐姐。杀你姐姐，更加轻而易举了！”

　　千魔蛇狂生浪笑起来。

　　“千魔蛇，你休得猖狂，我姐姐会为我报仇的！”

　　林晶还是那副倔傲的脾气。

　　哪怕是快成为阶下囚了，她也不肯服软和低头的。

　　“哈哈！我猖狂了？你们图腾龙神族，还是那么自大！也不看看这是什么时代了！还以为你们图腾龙神族，还是至高族群么？今日，我便在这里屠龙！”

　　千魔蛇的声音带着一丝的残忍。

　　“哼！”

　　林晶已经做好了等死的准备了。

　　有一道九彩龙芒飞杀而来，以林晶如今的本源，已经不足以支撑她的图腾法相去抵挡千魔蛇的这一波攻击了。

　　可就在这时候。

　　一道紫色的火焰之剑，突然从虚空里出来。

　　很突兀的出现。

　　一点儿征兆也没有。

　　它直接朝着千魔蛇的九彩龙芒击杀而去。

　　两者相碰撞。

　　轰！

　　爆发出惊天巨响。

　　互相的本源能量，都爆散开来。

　　“谁？谁人敢插手我的事情？”

　　千魔蛇一惊。

　　紧接着沉声喝问。

　　他更是警惕起来。

　　因为那突然出现的那一剑，那个紫色的火焰之剑，他觉得有些眼熟。

　　那很像唐明阳的火界之剑。

　　只是，唐明阳那个小子，怎么会有如此强大的攻击力？

　　旁边已经做好准备等死的林晶，没想到这个时候还出现变故。

　　她的心，又重新燃起了希望。


第2464章 真帝境实力

　　“在下图腾龙神族的转世圣徒林晶，多谢修友相助！”

　　林晶感觉大声的行礼。

　　虽然，她现在还是不知道刚刚出手的到底是谁。

　　就在这时候。

　　只见一位血衣血发的男子，从虚空里走了出来。

　　出手的，正是唐明阳。

　　“林晶，无须多礼！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“唐明阳……是你？”

　　林晶也一愣。

　　她没想到，在这生死关头，居然是唐明阳出手救了她。

　　“你莫要多心！我来这里，主要目的是来杀千魔蛇，以了结我和千魔蛇之间的因果的。正好看到他围攻你！敌人的敌人就是朋友！冒昧出手，还请林晶修友莫要见怪。”

　　唐明阳客气地说道。

　　这算是他时隔很久后，第一次和林晶说话吧。

　　以前呢，他是想要斩断尘世因果。

　　现在呢？尘世的因果，似乎以另外的一种形式出现，已经演化成为宿命的因果了。

　　“我林晶并非是忘恩负义之人。你救了我，对我有宿命之恩。我欠你一条命的人情！”

　　林晶大声地说道。

　　她坦然的目光里，深藏着一丝的复杂。

　　“好。”

　　唐明阳也不客气。

　　他也不拒绝林晶要欠他人情的要求。

　　那一边，千魔蛇见走出来的人是唐明阳时，他也是吓了一跳。

　　“唐明阳，真的是你这个小子？”

　　他本来以为，这两百来，他实力突飞猛进，早已经将唐明阳远远的甩在身后了。

　　他也正想着，若是他斩杀了林晶、林霜姐妹，了结了跟图腾龙神族的因果，正好乘着这因果宿命之力的加持，一口做气的去斩杀唐明阳呢。

　　“千魔蛇，两百多年不见，你的实力果然变得强大了。”

　　唐明阳目光也一凛。

　　千魔蛇如何，那玲珑神王、阎河他们呢？

　　只怕也不会差多少！

　　而灭影妖尊呢？

　　也会更强大吧。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！唐明阳，我本来也是要找你算账的，没想到你不当缩头乌龟，反倒是还敢主动找齐我来了？”

　　千魔蛇大声地说道。

　　“是么？”

　　唐明阳冷笑。

　　他也正想检验一番他的实力呢。

　　“我来帮你！”

　　林晶说道。

　　她踏前一步。

　　与唐明阳并肩而战。

　　“修友，你且为我掠阵即可！我也想借这千魔蛇，来检验我这两百多年来的修炼成果呢。”

　　唐明阳说道。

　　他瞥了身边的林晶一眼，人还是那个人，只是，早已经不似当年了。

　　“原来修友是拿这千魔蛇来当磨刀石了。好，我便为你掠阵！”

　　林晶笑了起来。

　　“唐明阳，你居然敢那我当磨刀石？给我去死吧！”

　　千魔蛇一听，勃然大怒。

　　一道九彩龙芒飞杀而出，带着他的无尽怒火。

　　唐明阳没有动。

　　一柄火界之剑已经凝聚在他的手里。

　　他注入本源。

　　火界之剑飞杀而出。

　　轰！

　　两者再度相碰撞。

　　这回火界之剑，占据上风。

　　它破开千魔蛇的九彩龙芒之威，朝着千魔蛇继续杀去。

　　不过，已经不剩多少的威力了。

　　“什么？”

　　这一下子的交手，让千魔蛇内心一惊。

　　唐明阳这混蛋小子，怎么变得这么强了？

　　“我如今的命数，还比不过唐明阳这小子！没想到这小子也有了真帝境初期的实力！三十六计，走为上！”

　　千魔蛇也是一位见风使舵的主。

　　他见到唐明阳实力强大，立刻不恋战。

　　他也没有立刻就逃跑。

　　他激发九彩龙芒，连轰几下，装作是拼命的样子。

　　然后趁着唐明阳不留意，抓住机会，立刻逃跑。

　　千魔蛇逃跑得很快。

　　这些年来，他对于九彩龙鳞的掌控越发的得心应手。

　　他几乎和九彩龙鳞融合在一起，化作一道九彩龙鳞钻入虚空，遁逃起来。

　　快速又隐蔽。

　　若不是唐明阳有壬戌之翼，只怕还真追不上这个家伙。

　　旁边掠阵的林晶反应过来。

　　只是她的速度根本就跟不上。

　　她根本就拦不住一心想要逃跑的千魔蛇。

　　“在我面前，你逃得掉么？”

　　唐明阳冷笑一声。

　　他运转壬戌之翼，整个人从虚空里消失。

　　千魔蛇正在全力的逃跑。

　　他遁入了某个奇异的异空间里。

　　这是属于九彩龙鳞开辟的异空间。

　　突然之间。

　　他内心一凛，感受到了一股莫大的危机的靠近。

　　“不好！”

　　他想也不想，赶紧全力防守起来。

　　只见周围的九彩龙鳞开辟的异空间，被一股强大浩瀚的能量给汹涌破去。

　　滚滚的毁灭洪流，从四面八方包裹住千魔蛇。

　　正是唐明阳的第一式星辰核爆神通。

　　“唐明阳，你以为，你如今的实力，杀得了我么？我只是不想跟你浪费力气而已。既然你不知死活，那么我就成全你！”

　　千魔蛇说着，他直接激发了真魔血脉。

　　先前他和林晶战斗，因为把握十足，并没有激发血脉。

　　现在，生死危机。

　　他也不敢大意。

　　果然，真魔血脉激发，千魔蛇的实力瞬间就提升了三四倍。

　　修为弱时，激发真魔血脉实力可以一下子提升十几倍，可是随着千魔蛇的实力强大，这激发真魔血脉所提升的实力，也不再像以前那样的变态了。

　　因为实力的发挥，毕竟有一个限度。

　　轰！

　　这回，一道更加强大的九彩龙芒之光，飞射而出。

　　欲要将唐明阳的星辰核爆滚荡的洪流给射穿。

　　唐明阳的星辰核爆洪流，哪怕是加持了小鞘的大招，哪怕是融入了真道境第二步的本源，也不是拼了命的千魔蛇的对手。

　　果然。

　　千魔蛇的九彩龙芒，一下子就将核爆洪流射穿了一个口。

　　没有犹豫。

　　千魔蛇再度想要逃。

　　可就在他想要逃的时候，突然发现，不知何时，在他的身体周围，包裹着一个古朴剑鞘的虚影。

　　小鞘的第二大招！

　　“这是……”

　　看到这个古朴剑鞘虚影，千魔蛇愣了愣。

　　他对这个不陌生。

　　当初剑龙天一还活着的时候，就是用这古朴剑鞘来封印唐明阳的实力的。

　　千魔蛇深知这一招的恐怖。

　　“给我破！”

　　千魔蛇怒吼一声。

　　他的头顶，浮现出一块九彩龙鳞。

　　这回，这九彩龙鳞不再是直接飞射出一道九彩龙芒，而是浮现出一些奥义的九彩龙纹。

　　千魔蛇快速的掐动法诀。

　　他口中念念有词。

　　这些九彩龙芒以一种非常诡异的方式，朝着那包裹着他的古朴剑鞘的虚影冲击而去。


第2465章 斩杀，千魔蛇

　　小鞘的第二大招，这古朴剑鞘的虚影封印的威力，唐明阳乃是清楚的。

　　正常的攻击，根本就攻击不到它。

　　它仿佛是存在于另外一个时空，寻常的本源能量根本就对它没有效果的。

　　“咦？”

　　然而，让唐明阳诧异的事情，出现了。

　　也不知道这千魔蛇的九彩龙鳞到底是什么异宝。

　　千魔蛇召唤的那些九彩龙纹，在千魔蛇的念念有词里，居然还真攻击到了小鞘所施展的第二大招。

　　那个古朴剑鞘虚影，受到这九彩龙纹的冲击，开始剧烈的颤抖起来，似乎想要破去。

　　“小鞘，能封印住他么？”

　　唐明阳问道。

　　他有些紧张起来。

　　他知道，生死成败，在此一举。

　　若是小鞘能够封印千魔蛇，那么唐明阳斩杀这千魔蛇没有什么问题。

　　如果小鞘无法封印千魔蛇，那么唐明阳只怕也很难斩杀千魔蛇了。

　　“幽幽……”

　　小幽也很着急。

　　它亲自跑到小鞘的面前，大声嚷嚷着。

　　小鞘也不敢怠慢。

　　可不能够让唐明阳老大小看了它小鞘。

　　它战意腾腾的点点头。

　　它说它小鞘可以封印住千魔蛇。

　　只见，小鞘先运转了其中一个古朴剑鞘。

　　这个古朴剑鞘，用来施展第二大招来封印千魔蛇。

　　紧接着，它一心二用，在激发另外一个古朴剑鞘。

　　这个古朴剑鞘乃是得知剑龙天一的那一个。

　　它用这个古朴剑鞘施展第一大招。

　　这第一大招居然加持在它自己身上。

　　没错！

　　小鞘给自己施展了第一大招！

　　它的实力，瞬间就提升了近百倍！

　　“这个？”

　　唐明阳也傻眼了。

　　他没想到小鞘还有这么一招。

　　那第二大招的威力，直接提升上百倍，这是什么概念？

　　只见那边摇摇欲破的古朴剑鞘虚影，此刻瞬间固若金汤起来。

　　“什么？”

　　千魔蛇立刻意识到了不对劲。

　　他全力运转九彩龙鳞，想要利用九彩龙鳞的奥义，冲破古朴剑鞘虚影的封锁。

　　只是，一切都是徒劳。

　　随着小鞘给自己加持它的第一大招，这第二大招的封印之力，直接强大了百倍。

　　瞬间就封印下来。

　　先是封印千魔蛇的鬼神血脉！

　　千魔蛇瞬间发现他的鬼神血脉无法激发了！

　　无法激发鬼神血脉，千魔蛇的实力，瞬间就下降三四倍。

　　紧接着，封印了千魔蛇的燃烧和祭祀命元！

　　这也被封印，那千魔蛇的实力，立刻变成普通的水准。

　　最后，则是封印千魔蛇的境界。

　　这一下子，千魔蛇的实力，又下降三四成。

　　“你……”

　　千魔蛇傻眼了！

　　他没有激发鬼神血脉前，他的实力就有真帝境初期。

　　可现在呢？

　　在小鞘的第二大招的封印下，他的实力直接降到了真皇境巅峰。

　　“唐明阳，看在我师妹柳雪菲的面上，放过我这一次吧。”

　　千魔蛇知道，他已经不再是唐明阳的对手。

　　赶紧求饶。

　　他求饶得也很有技巧。

　　他知道唐明阳乃是一个念恩情的人。

　　他立刻搬出柳雪菲的关系来。

　　“我和你之间的因果恩怨，跟柳雪菲有什么关系？你参与了我的生死大劫，死于我的生死大劫，这便是你的命数！”

　　唐明阳说着，一掌朝着千魔蛇拍去。

　　千魔蛇的九彩龙鳞，本就不善于防守。

　　瞬间，他的能量防御罩被唐明阳给击破，连带着肉身和神魂，都被唐明阳给击碎。

　　千魔蛇，死！

　　在千魔蛇死的瞬间，唐明阳只觉得他的生死大劫里，降下一大团的宿命之力。

　　这宿命之力居然比当初斩杀剑龙天一和戌翼黑帝加起来的，还强大十多倍。

　　“居然强大这么多？”

　　唐明阳也是一惊。

　　不过，随后他细细一想，也就明白了。

　　因果，随着这两百六十多年的过去，唐明阳的生死大劫一直拖到如今，这命劫也会跟着积累，宿命之力也就会变大了。

　　再者，千魔蛇如今的实力，也远非两百六十多年前。实力越强大，斩杀后的宿命之力也就越大了。

　　有了千魔蛇的这股强大的宿命之力的加持，唐明阳只觉得他的六种至高法则的奥义，瞬间清晰了不少，很多晦涩难懂的奥义，此刻他也能够理解了过来。

　　千魔蛇死后，那九彩龙鳞，飞入了唐明阳的掌心。

　　他认真的看了会儿，看不出什么来。

　　反倒是觉得，这九彩龙鳞上面的气息，有些熟悉。

　　他认真想想。

　　这气息似乎和当初他得到的记载着龙血战决的龙皮卷，有些关联。

　　不过，没等唐明阳来得及多想。

　　就在这时候，林晶已经追了过来。

　　“你杀了千魔蛇？”

　　林晶内心一颤。

　　她看向唐明阳的目光，多了一丝的畏惧。

　　这千魔蛇的实力到底有多强，她是了解了。

　　这些年来，她和姐姐林霜，一直都被千魔蛇追杀。

　　而她差点就死掉了。

　　“是的。我正好克制他而已。”

　　唐明阳说道。

　　他也算是谦虚。

　　“那个……那个九彩龙鳞，乃是我图腾龙神族的圣物。我和姐姐来杀这千魔蛇，就是为了寻找会这圣物，你……你能不能将它给我？”

　　林晶犹豫了一会儿，她开口问道。

　　她知道，这样很没有礼貌。

　　毕竟，千魔蛇乃是唐明阳击杀的，按道理来说，这图腾龙神族就属于唐明阳的战利品了。

　　唐明阳若是不还给她们图腾龙神族，那么她和林霜也打不过唐明阳，奈何不得唐明阳。

　　“既然是你族圣物，那就归还给你。”

　　唐明阳说道。

　　反正这九彩龙鳞在他这里，也没有什么用。

　　这些厉害的至尊之宝，都是讲求因果和机缘的。

　　唐明阳和这九彩龙鳞没有什么机缘，自然也就用不了。

　　“唐明阳，我们图腾龙神族，又欠你一份恩情。”

　　林晶接过唐明阳递过来的九彩龙鳞，心里大喜。

　　没想到，追杀了千魔蛇这么多年，现在终于拿到手了。

　　当然了，她心里也很感动。

　　特别是这九彩龙鳞还是经过唐明阳之手，交给她的。

　　莫非，有些事情，当真是命运的捉弄，冥冥之中，已经有了逃不开的宿命？

　　就在林晶有些开始胡思乱想的时候。

　　唐明阳说道：“若是没有什么事情，那么在下告辞了。”

　　“呃……告……告辞！”

　　林晶愣了愣。

　　她想说些什么，可又不知道该说什么。

　　等她回过神来时，唐明阳早就走远了。

　　她叹了口气。

　　“我已非当年的我，唐明阳也已非当年的唐明阳！都是棋子，各安天命吧！”

　　她这话语，带着深深的无奈。


第2466章 千魔蛇的宝藏

　　唐明阳并没有和林晶有过多的纠葛。

　　他出现在一片云端山间里。

　　坤天山界如此之大，他也不知道此刻这是哪里了。

　　他先检查一番千魔蛇的储物戒指，看看这家伙有什么宝物。

　　作为实力已经恢复到真帝境的强者，千魔蛇这几百年来可收刮了不少好东西。

　　各种丹药、本源，足够唐明阳全力施展壬戌之翼几百年的。

　　若是以前，唐明阳定然看不上这些丹药和本源。

　　毕竟他有小滴在了。

　　可现在不同了，经过上次阎河封印了小滴后，唐明阳越发的谨慎起来。

　　“滴滴！”

　　得知到唐明阳老大的想法，小滴这个小家伙很不服气。

　　它趴在唐明阳的鼻子上，娇娇大叫，它说，它若是遇到了阎河，一定会斩杀那个混蛋的。

　　“好，那下次就给你这个机会。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的血滴小脑袋，以示鼓励。

　　他继续查探千魔蛇的宝物。

　　这三个小家伙也在千魔蛇的储物世界里寻找。

　　要知道，向千魔蛇这样的真帝境强者，他所开辟的储物空间相当于一个大世界那么的巨大。

　　而且层层叠叠，被他设置了不少的封印禁制。

　　虽然千魔蛇死了，但是这些封印禁制还在，唐明阳要破开这些封印禁制，才能够看清里面所有的宝物。

　　是麻烦了一些，但对于唐明阳来说，并不算什么问题。

　　里面有很多真神器，五阶、六阶、七阶都有。

　　但是这些真神器对于唐明阳来说，已经没有什么用了。

　　用来卖掉，倒是可以换不少的本源能量。

　　唐明阳也有些失望。

　　能让他看得上眼的东西没有一样。

　　也许，也是唐明阳的眼光太过的缘故。

　　在拥有了壬戌之翼、混元阵印等宝物后，只怕也只有至尊真神器，才能够入他的法眼吧。

　　“滴滴！”

　　小滴这个小家伙，突然跑过来，娇娇大叫着。

　　它说它小滴发现了一个大宝藏，唐明阳老大一定会喜欢！

　　它这小嗓门一喊，另一边也在寻宝的小幽和小鞘，闻讯立刻赶过来了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它问小滴到底发现了什么宝物，赶紧让它小幽老大看看。

　　“滴滴！”

　　小家伙这回可没有乖乖听话。

　　它饶过小幽，傲娇的朝着唐明阳老大那边飞去。

　　它娇娇大叫着，它说它小滴要先告诉唐明阳老大。

　　“你到底发现了什么宝贝？”

　　唐明阳笑问起来。

　　他张开手掌心，示意这个小家伙飞落在他掌心里。

　　他摸摸这个小家伙的血滴小脑袋。

　　那边想要飞过来教训小滴一顿的小幽，被唐明阳狠狠的一瞪眼，这个小家伙立刻不敢了。

　　“滴滴！”

　　小家伙很是兴奋。

　　它血滴小脑袋，张口一吐，一个满是封印的玉盒，吐了出来。

　　它说，这个玉盒乃是它小滴在一片厉害的封印里找到的。

　　这玉盒被千魔蛇那个大坏蛋重重封印，一定藏有好东西。

　　“聪明！”

　　唐明阳笑道。

　　他看着这玉盒，上面的封印都非同小可，都是千魔蛇用九彩龙鳞的威力，封印上去的。

　　小滴这个小家伙打不开。

　　“小鞘，你能够打开么？”

　　唐明阳问道。

　　小鞘精通至高封印法则，同时各种秘术，这个小家伙也精通不少。

　　小鞘闻言，从唐明阳的头发里飞落下来，战意腾腾的点点头。

　　见到唐明阳老大吩咐，它显得异常的兴奋。

　　“好，那你就打开它。”

　　唐明阳说道。

　　他又摸摸小鞘的剑鞘小脑袋，以示嘉奖。

　　其实唐明阳也可以打开这个玉盒，只是他看不懂玉盒上面的封印，若想打开的话，那只能够暴力打开了。

　　如今他还弄不清楚这玉盒里面到底是什么东西。

　　暴力打开可能会将里面的东西给弄坏。

　　小鞘领命。

　　它在这个玉盒的外围饶了几圈。

　　它似乎找到了解封之法。

　　它开始动手了。

　　只见那两柄古朴剑鞘，从唐明阳的识海里飞射而出，化作两道流光，一前一后，一左一右的萦绕着这个玉盒。

　　随着小鞘的施法。

　　一个古朴剑鞘的祭坛，包裹住这个玉盒。

　　它开始祭祀。

　　古朴剑鞘祭坛的奥义，汹涌进这个玉盒里。

　　玉盒上的九彩龙纹封印，慢慢的从玉盒上溶解开来。

　　这其中，很是玄奥。

　　慢慢的，上面的封印，就解封了起来。

　　“咦？这里面封印的，难道是……”

　　随着这玉盒上的九彩龙纹封印解封。

　　在唐明阳识海里，有的真武神龟甲碎片，渐渐的躁动起来，渐渐的心生感应。

　　果然。

　　玉盒打开。

　　里面装着两百六十多块龟甲碎片。

　　“这……这家伙哪里收集这么多真武神龟甲碎片？”

　　唐明阳傻眼了。

　　真武神龟甲的威力，唐明阳乃是清楚的。

　　这是一件防御力惊人的至尊真神器。

　　可惜啊，他身上有九十多块。

　　不过，这九十多块发挥的威力到底有多恐怖，唐明阳是清楚的。

　　寻常的真皇境巅峰强者，都很难破得开它的防御。

　　只可惜了，如今唐明阳遇到的敌人，实力都差不多是真帝境级别的了。

　　所以，真武神龟甲渐渐的也派不上用场了。

　　“这千魔蛇也真是用心险恶啊！他得到了这两百六十多块真武神龟甲，他无法炼化驱使，他又知道我能够炼化这真武神龟甲。为了不让我感应，他才花了那么多心思和手段，将这两百六十多块真武神龟甲都封印起来。”

　　唐明阳立刻想明白了其中的关键。

　　“幽幽！”

　　小幽闻言，大声嚷嚷着。

　　它说千魔蛇真是一个大坏蛋，好在他被唐明阳老大给杀了。

　　小滴也不甘示弱的娇娇大叫着。

　　“他机关算尽，最后还是死在了我的手里。我不想给我得到的真武神龟甲碎片，最后也还是落在我手里。这或许就是所谓的因果吧！”

　　唐明阳有些感慨。

　　千魔蛇这里的两百六十多快真武神龟甲碎片，再加上他炼化的九十多块。

　　加起来正好是三百六十块。

　　整合周天之数。

　　也不知道是巧合，还是这其中有什么关联。

　　“炼！”

　　唐明阳懒得想这么多。

　　他开始炼化千魔蛇的这两百六十多块真武神龟甲碎片。

　　这两百多块真武神龟甲碎片，和唐明阳已经炼化的九十多块，似乎之间有着特殊的感应。

　　瞬间就融合在了一起。

　　唐明阳和三个小家伙，期待着静静的等待。

　　这时候，奇异的现象，出现了！


第2467章 土之真武

　　三百六十快真武神龟甲碎片，互相感应，融合在一起。

　　它们共同组成了一块完整的真武神龟甲。

　　一股恐怖的气息，散发而出。

　　这是至尊真神器的威压。

　　“完整版么？”

　　唐明阳心里期待着。

　　因为这块完整的真武神龟甲，看上去似乎并非是法宝碎片了。

　　他想到阎河手里的轮回镇天印的威力，对这似乎是完整版的真武神龟甲，也心里充满了期待。

　　与此同时，在这真武神龟甲融合完毕后。

　　因为受到唐明阳认主的缘故，一股强大的传承本源，汹涌进入唐明阳的识海里。

　　“这是……”

　　唐明阳心里压制着欢喜！

　　这算是真武神龟甲的真正传承了。

　　只有完整的组合一块真武神龟甲，才能够得到这传承。

　　同时，他也对着真武神龟甲，有了一定的了解。

　　至尊真神器，大都分阴阳五行，这就如同壬戌之翼、至尊因果图差不多。

　　但这也并非绝对的。

　　而这真武神龟甲呢？

　　它也是如此。

　　唐明阳手里得到的这块真武神龟甲，准确来说，应该称作土之真武神龟甲。

　　还有其它九块。

　　但是，这真武神龟甲和其它的至尊真神器有些不同。

　　就拿壬戌之翼来说，一对壬戌之翼，只能够算是残次品，威力不算很巨大。

　　但是，真武神龟甲的阴阳五行十块，每一块都可以独立出来，当做是一件威力巨大的防御法宝。

　　没错，完整的防御法宝。

　　只是它的真正防御力，比不上真正的真武神龟甲而已。

　　但是，寻常的真帝境强者，休想破开它。

　　“原来如此！它既是独立的防御至宝，同时也是真武神龟甲的组件之一。”

　　唐明阳心里大喜。

　　完整的这种宝物，防御也圆满，运转起来浑然一体。

　　这和残次品，乃是不同的。

　　别看唐明阳的壬戌之翼只有九对，但是缺了其中一对，那就是残次品。

　　运转起来就有缺陷，而且消耗的本源能量也非常的大。

　　“你们三个小家伙为我护法！我先将这土之真武神龟甲，炼化一番。”

　　唐明阳迫不及待起来。

　　壬戌之翼的防御力虽然也很强，但是它毕竟不是专业的防御法宝，而且它乃是残缺品，运转起来本源消耗非常的大。

　　它更倾向于飞行法宝。防御和攻击，都只是辅助功能而已。

　　真武神龟甲则不同了。

　　它不仅是专业的防御至宝，还是完整独立的。

　　这运转起来，不仅防御起来混元天成，而且消耗的本源也更少。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说谁敢来打扰唐明阳老大闭关，它小幽就直接烧死谁！

　　“滴滴！”

　　这个小家伙也不甘示弱的娇娇大叫。

　　反倒是小鞘还算沉稳些，默默的运转两个古朴剑鞘的威能，在唐明阳老大的周围，布置一层结界。

　　转眼，又三十年过去。

　　唐明阳才算是将这土之真武神龟甲的传承给参悟透。

　　不过，参悟透是参悟透，他修炼起来，连百分之一的传承都没有修炼完。

　　毕竟，这不是唐明阳不想修炼。

　　而是越往深层修炼，里面所涉及到的法则的变化，那就非常的高深了。

　　唐明阳只是真道境第二步，他八卦之境的法则奥义，根本就无法修炼更深层次的了。

　　“幽幽！”

　　小幽见到唐明阳老大睁开了眼睛。

　　它立刻兴奋的跑过来。

　　它问唐明阳老大炼化得怎么样了？

　　“能够在我这个境界炼化的，我都炼化好了。”

　　唐明阳说道。

　　他念头一动，在他识海里的土之真武神龟甲转动，一股奥义浮荡而出。

　　唐明阳引动本源。

　　紧接着，一只真武神龟甲的法相，出现在唐明阳的身体周围。

　　龙头，鬼身，狮爪，蛇尾！

　　威风凛凛，气势冲天。

　　活灵活现。

　　仿佛真的一头真武神龟一样。

　　“厉害！”

　　唐明阳感受到了这真武神龟甲的强大。

　　里面的法则奥义，雄浑凝聚在一起。

　　他只觉得，这防御比之如今的壬戌之翼来，更加的强大。

　　而且，它所消耗的本源能量，乃是壬戌之翼的百分之一都不到。

　　“有了他，哪怕那灭影妖尊再来杀我，我也不惧了！”

　　这一刻，唐明阳的信心大增！

　　当然了，这三百多年来，灭影妖尊也不知道将实力提升到何等的层次了。

　　不过，唐明阳的目标很明确。

　　先击杀千魔蛇，再击杀玲珑神王，紧接着击杀阎河，最后去会会灭影妖尊。

　　“我先查找一下玲珑神王的位置在哪里！”

　　唐明阳说道。

　　闭关了三十年，实力强大了。

　　如今，也适时候去解决那些因果了。

　　不过，他一想到玲珑神王，他的目光严肃起来。

　　他和玲珑神王的因果，其实非常的深。

　　混元阵印，最开始就是玲珑神王让紫灵上神放置在天武大陆，他也因此才得到了混元阵印，修炼成功了十方炼魂诀的。

　　当然了。

　　这其中也有人布局。

　　或许这玲珑神王只是棋子。

　　但是，这样改变不了唐明阳和玲珑神王之间的因果关联。

　　他将真武神龟甲给收好。

　　这件宝物具体威力如何，还要找人试一试才知道。

　　“玲珑神王，希望你不要让我失望！”

　　唐明阳当然是要那玲珑神王来试宝了。

　　他运转因果法则，引动识海里的至尊因果图。

　　他查找着玲珑神王和他之间的因果线。

　　因果线还在。

　　唐明阳顺着因果线，往前探查，他想要锁定玲珑神王的位置。

　　“咦？”

　　就在这时候。

　　意外的事情出现了。

　　只见玲珑神王那头的因果线，在唐明阳逐渐深入的查探里，发现在末端，被一团强大的命运磁场给遮掩着。

　　唐明阳无法突破这层命运磁场。

　　他无法锁定玲珑神王的位置。

　　“无法锁定？看来玲珑神王此女，果真是不简单！”

　　这件事情，既在唐明阳的意料之外，也在唐明阳的情理之中。

　　毕竟玲珑神王身为智者，在戌翼黑帝死在他的手里时，她不可能没有所应对的。

　　“那我就去试一试阎河吧！”

　　玲珑神王找不到，唐明阳也就将此事暂且押后。

　　他要去解决阎河！

　　想到阎河，唐明阳的脸色更加的严峻起来。

　　玲珑神王不好杀。

　　阎河哪里就好杀了？

　　再说了，阎河的身上也有一件完整的至尊真神器轮回镇天印的！

　　而阎河还能够封印轮回长河，切断小滴的本源攻击。

　　所以，要去杀阎河时，唐明阳必须储存好足够的本源能量！


第2468章 目标，阎河

　　唐明阳先锁定阎河的位置。

　　他再度引动在这因果法则，在因果长河里，查找他和阎河的因果线。

　　这个很容易找到。

　　毕竟，他的生死大劫还没有过去。

　　阎河还是他生死大劫的一部分。

　　他通过阎河的因果线，顺藤摸瓜。

　　好在阎河并没有玲珑神王那番本事，他的因果线另外一头，并没有命运磁场给掩盖。

　　唐明阳瞬间就锁定了阎河的位置。

　　不过，唐明阳并不急。

　　“找出储物戒指里，所有能够储藏本源能量的宝物！”

　　唐明阳吩咐道。

　　“幽幽！”

　　三个小家伙立刻去寻找。

　　不一会儿，所有能够储藏本源能量的宝物，都被它们找出来了。

　　“小滴，引动轮回长河的本源进来，储藏进这些宝物里。”

　　唐明阳说道。

　　要去杀阎河，他不得不做好万全的准备。

　　不怕一万，就怕万一。

　　他丝毫不好掉以轻心。

　　“滴滴！”

　　小家伙娇娇大叫。

　　它立刻打开轮回长河，将里面的精纯本源，引渡下来。

　　唐明阳引导这些轮回本源，装入这些能够储藏能量的宝物里。

　　以前他没有这个意识。

　　可是经历过了阎河这次教训后，他有了。

　　“咦？”

　　突然唐明阳目光一凛。

　　只见小鞘掌控着两个古朴剑鞘，化作两道封印之光，飞射向小滴引导落下的漫天本源能量里。

　　被小鞘的古朴剑鞘的光芒照射到的轮回本源，全都凝固成为一块块的轮回之晶。

　　“做的不错。”

　　唐明阳赞道，摸摸小鞘的剑鞘小脑袋。

　　这个小家伙，对于这些秘法，懂得还真多啊。

　　如此一来，小滴引动多少轮回本源，小鞘都可以封印转化成为轮回之晶了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　他也不甘示弱。

　　这个小家伙的火焰之体，本事就是一个可以储存本源能量的巨大容器。

　　而它和小鞘、小滴不同，平时也是要吃些本源能量，不然它会饿肚子的。

　　它也大口的吞噬这小滴的本源能量，虽然不太好吃，但是它也拼命的储存进入它的肚子里。

　　足足又过了十多年。

　　唐明阳为此储存够了让他全力出手，大战上几万年的本源能量。

　　别看几万年很长！

　　可是对于那些活了不知多少亿万年、多少时代的老家伙来说，还是很短的。

　　不过，这对于唐明阳来说，足够长的了。

　　他觉得也足够了。

　　如果几百年都无法杀得了阎河，那么战斗也没有必要持续几万年了。

　　迟则生变。

　　唐明阳也不想再拖了。

　　“目标，阎河！我们走！”

　　唐明阳说道。

　　……

　　唐明阳顺着阎河的因果线追击而去。

　　阎河的位置，还是在坤天山界里。

　　有着因果线的引导，唐明阳也不再像是无头苍蝇一样乱闯了。

　　他目标明确。

　　他实力又强大，在坤天山界里的普通危险，根本就伤害不了他。

　　走着，走着。

　　唐明阳的心里，突然生出了一种异样的感觉。

　　“这地方有些熟悉！”

　　他认真的想着，根据因果气息来推演。

　　很快，他明白了过来。

　　“这是巨魔封印之地？”

　　唐明阳又诧异又震惊。

　　当年他和血蝶合作，追击第二毁灭君祖、轩辕天赐等人，就是进入了巨魔封印之地里的。

　　后来呢？进入里面后，他和血蝶走散了。

　　随后他遇到了天琳道祖，就被天琳道祖给骗进来无上魔界。

　　没想到，如今兜兜转转，他为了追杀阎河，又回到这里来了。

　　“阎河居然在里面？”

　　在这个瞬间，唐明阳的心里生出了一种危险。

　　仿佛又是一种宿命。

　　似乎，当初的他，来了又错过了什么。

　　现在，在命运的安排下，他又过来了。

　　“看来，这个巨魔封印之地，我终究还是要进去才行。”

　　唐明阳心里有些感慨。

　　虽然他弄不懂，他无法参透这巨魔封印之地和他之间那蕴含着的命运关联。

　　但是，这一次唐明阳打算直面他。

　　他也有种预感，他这回就算是想要逃，也逃不掉了。

　　“我的生死大劫，可能要在里面了结了！”

　　如果说唐明阳心里最强的预感是什么？那就是这个了。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的心里想法，它大声嚷嚷着。

　　它说谁敢来找唐明阳老大的麻烦，它小幽就烧死谁！

　　“滴滴！”

　　小滴这个小家伙，也娇娇大叫，一副很凶恶的样子。

　　不过，它长相就可爱讨喜，怎么凶恶都觉得可爱。

　　……

　　乾卦茶楼。

　　造化丹尊和轩辕天赐还是那副姿态。

　　他们各自给对方倒了第三杯酒。

　　可这些年里，谁都没有先动。

　　喝酒，也要讲究时机，也要讲究心情。

　　否则，那就是糟蹋了好酒。

　　造化丹尊面前的酒杯里，显示出唐明阳的影像。

　　此刻的唐明阳，正站在巨魔封印之地的入口里。

　　他看到这一幕，嘴角泛起一抹笑容。

　　那边的轩辕天赐呢？

　　他的酒杯里，显露出的乃是阎河的影像。

　　此刻的阎河，正盘膝而坐在一座高峰之上，闭目养神。

　　他更像是在等待什么。

　　等待着宿命的到来，等待着生死决战。

　　求道，证道！

　　不是得道，那就是死于道里。

　　“我若是猜测得没有错，原本，阎河现在盘膝而坐的这个位置，本该是你盘膝而坐上去的！你应该在这里，等待着唐明阳的到来，跟他了结宿命的因果的吧。”

　　造化丹尊淡淡地说道。

　　此话一出，让旁边的乾坤子、幽绝神帝全都一惊。

　　如果真是如同造化丹尊所说的，那么阎河此刻盘膝而坐在这里等待着唐明阳，那就是桃代李僵，代替了轩辕天赐的因果，来跟唐明阳一战了？

　　为什么？

　　为什么轩辕天赐不去跟唐明阳一战，反而让阎河来代替他？

　　难道他怕唐明阳了么？

　　乾坤子和幽绝神帝偷偷的对视一眼，心里都藏着震撼。

　　“他现在的实力，还是太弱了，还没有资格让我动手。”

　　轩辕天赐淡淡地说道。

　　至于是不是他真实的想法，那只有他自己知道了。

　　“不过，你这一步棋，下得好真是妙到了巅峰！连我都想不到！原来阎河的真正作用，竟然是如此！好一招宿命因果，好一招桃代李僵啊！”

　　造化丹尊赞道。

　　他说着，端起了轩辕天赐倒给他的第三杯酒，一饮而尽。

　　“痛快！”

　　他这一声的赞美，乃是由衷的对轩辕天赐这一步妙棋的赞美，这值得他饮下这一杯酒了！


第2469章 宿命之桃代李僵

　　之前轩辕天赐倒的两杯酒，造化丹尊都一饮而尽。

　　一杯酒，代表这一场局。

　　每当他一饮而尽时，都代表着他破了轩辕天赐的一场局。

　　不过。

　　这一次不同。

　　造化丹尊喝下这杯酒。

　　并非是说他破了轩辕天赐所下的阎河这一步棋。

　　恰恰相反。

　　这是他甘拜下风了。

　　因为轩辕天赐的这步棋，实在是太妙了。

　　他自认为，他下不出。

　　他本来以为，阎河这步棋，被道天子动了，那就坏了。

　　没想到，兜兜转转，又回归了正途，又回到了它本来该出现的位置上。

　　“你和唐明阳之间，有宿命因果。阎河和唐明阳之间，也有宿命因果！你将这两股宿命因果，串联起来，我怎么就想不到呢？”

　　造化丹尊还是在感慨着。

　　“怎么，你认输了么？”

　　轩辕天赐笑问道。

　　这是他的得意之作，能够让造化丹尊这样的人来佩服，他也很得意。

　　所以，他也端起造化丹尊给他倒的那杯酒。

　　一饮而尽。

　　心情高兴，当此一杯！

　　痛快啊。

　　“我是认输了，我也自愧不如了！不过，这不代表着唐明阳就输了。”

　　造化丹尊笑道。

　　“怎么说？”

　　轩辕天赐问道。

　　“你明知故问么？”

　　造化丹尊说道。

　　“可我就想听听你的看法。”

　　轩辕天赐说道。

　　“你让阎河给你桃代李僵，这也就说，你并不想这么快跟唐明阳交手！你还是看好唐明阳的了？”

　　造化丹尊说道。

　　“我并非是看好唐明阳，我是对唐明阳背后的掌棋者，还没有做好准备！”

　　轩辕天赐说道。

　　“所以，你就拿阎河来当试探的棋子？”

　　造化丹尊明白了过来。

　　“是的。如果他连阎河这一关都过不了，那么也没有什么资格来见我了！而他背后的掌棋者，也没有什么必要再下唐明阳这一刻扶不起的棋子了。”

　　轩辕天赐说道。

　　“同时，退一步海阔天空！你也想抽身棋局，给自己留一条可进可退的路？”

　　造化丹尊问道。

　　“没错！虽然给自己留了后路，就缺少了一股破釜沉舟般的勇猛精进锐意进取，但是，这是命运时代，再多的算计了。一个不好，哪怕是那些老家伙们，都会粉身碎骨，万劫不复。我也不得不谨慎！”

　　轩辕天赐说道。

　　“说的也是。那些老家伙们，也都是隐藏幕后来当掌棋者，而没有勇气踏入命运时代的这盘局里。相比起来，你可是强多了。”

　　造化丹尊赞道。

　　“哈哈！”

　　轩辕天赐笑着，再给造化丹尊倒了一杯酒。

　　这是第四杯酒。

　　造化丹尊也拿出那个神秘的青铜酒壶，也给轩辕天赐倒上一杯酒。

　　这也是他给轩辕天赐倒上的第四杯酒。

　　“如果唐明阳死在了阎河的手里，你来帮我，如何？”

　　轩辕天赐说道。

　　他很认真地说道。

　　“好啊。”

　　造化丹尊点点头。

　　他也很认真的回答。

　　……

　　天道子和黄泉冥帝，也在一起。

　　这几百年来，他们虽然没有像造化丹尊和轩辕天赐那样把酒言欢，但是他们也在紧张的观察着唐明阳的状况。

　　“轩辕天赐，下了一步好棋啊！”

　　黄泉冥帝赞道。

　　他也和造化丹尊一样，由衷的赞叹起来。

　　说着，他目光还带着些意味，瞥向旁边的道天子。

　　他想要看看此刻道天子的心情。

　　“好一个轩辕天赐！我动了他的阎河这步棋，可最终，他还是能够棋归原位。”

　　道天子的脸色当然不好看了。

　　这已经不是输棋这么简单了。

　　这已经输了面子。

　　只是打脸啊。

　　“你服不服？”

　　黄泉冥帝打趣的问道。

　　“没有什么服不服的！输了，就是输了！下次赢回来就是了！”

　　道天子很快就调整了情绪。

　　“怎么，有没有想要跟我合作的打算？”

　　黄泉冥帝说道。

　　“就你？”

　　道天子瞥了黄泉冥帝一眼。

　　“看不起我么？”

　　黄泉冥帝似笑非笑起来。

　　只是熟悉他的人都知道，当他露出这样的笑容时，那是一件非常危险的事情。

　　“不是看不起你！而是跟你这样的人合作，太过危险！被你卖了，我还帮你数钱呢。”

　　道天子说道。

　　“我若是能够卖了你，那么你也不配跟我合作，而是只能做我的棋子了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他这话也说得有道理。

　　“让我考虑考虑。”

　　道天子并没有直接拒绝。

　　“你要考虑多久？”

　　黄泉冥帝问道。

　　“等唐明阳的生死大劫结束！他若是死了，那么你我也没有什么合作的必要了！”

　　道天子说道。

　　“也好。”

　　黄泉冥帝点点头。

　　他也觉得道天子的这番话说得有道理。

　　若是唐明阳死在了阎河的手里，那说明轩辕天赐此人之恐怖。

　　他斩杀了唐明阳后，得到了唐明阳的宿命之力，命数再度上一个台阶。

　　那时候，谁还奈何得了轩辕天赐？

　　他们哪里还敢去对付轩辕天赐？赶紧逃命吧！

　　相反的。

　　如果唐明阳没有死在阎河的手里，发而杀死了阎河。

　　那么说明轩辕天赐也并非不可战胜。

　　同时呢？

　　唐明阳杀死阎河后，了结一桩宿命因果，会得到强大的宿命之力加持。

　　他瞬间就可以成长到可以威胁轩辕天赐的层次。

　　有了唐明阳这边的牵制轩辕天赐，道天子和黄泉冥帝合作，才有机会和可能算计得到轩辕天赐的。

　　……

　　帝老的沁园。

　　残阳如血。

　　帝老和诸葛明，同样坐在茶桌上。

　　不过他们和轩辕天赐、造化丹尊这一对不同，他们在饮茶，不是饮酒。

　　“这一关，只怕唐明阳难过了！你打算什么时候出手？不过，我话可说在前面啊！这回，你可别想让我来替你出手！这唐明阳，让他死的人里，很多可都是我惹不起的。你不怕他们，我可怕。”

　　诸葛明说道。

　　“放心，我不会让你出手的。”

　　帝老说道。

　　“那你准备让谁出手？”

　　诸葛明问道。

　　他心里很好奇。

　　这帝老故意欠下唐明阳一个人情，定然是不会让唐明阳死的。

　　否则，唐明阳若是死了，他还怎么还人情？

　　再说了。

　　本来唐明阳的生死大劫早就该过去了，正是因为帝老的插手，才使得唐明阳的生死大劫延长，变得扑所迷离起来。

　　若是唐明阳真的因此而死了，只怕帝老也不好受。

　　一是面子过不去。

　　二是会得罪那些不想让唐明阳死的人。

　　有些老家伙，可不好对付！


第2470章 等你很久了

　　特别是，那个叫做雪的神秘女子。

　　那可是连儒老都驱使得动的人。

　　唐明阳可是和她有很深的渊源的。

　　若是唐明阳真的死的，这雪倒时候回来清算因果的时候，帝老逃得掉么？

　　“我不会让谁出手的。”

　　帝老淡淡地说道。

　　他这样的人，说一就是一。

　　他没有说谎的必要。

　　“你不打算出手？还是说，你打算亲自出手？”

　　诸葛明有些不明白起来。

　　若是帝老不出手，唐明阳这生死大劫，能过得去么？

　　“不！其实我已经出手了。”

　　帝老说道。

　　“你已经出手了？”

　　诸葛明更是听糊涂了起来。

　　这帝老哪里出手了？

　　他怎么不知道？

　　这几百年来，他一直都跟帝老在一起，也不见帝老如何出手啊。

　　“我向他要了剑龙天一的轮回灵光，欠了他一个人情。我延长了他的生死大劫，让他在生死大劫里获得更大胆机缘、气运、命数，这便是还了他人情了！所以，他跟阎河的宿命一战，我并不欠他了！他若是真的死在了阎河的手里，那就是他实力不济！这怪不得我。”

　　帝老说道。

　　“呃……”

　　诸葛明闻言，愣了愣。

　　他细细的体悟一番帝老这番话的意思。

　　最后，他才恍然大悟过来。

　　“妙妙妙！你这一步棋，当真是不比轩辕天赐下的阎河这一步棋差啊！”

　　诸葛明拍着大腿，大叫起来。

　　“你应该知道，我和轩辕天赐的关系。”

　　帝老提到轩辕天赐的时候，目光有些复杂起来。

　　“当然。”

　　诸葛明点点头。

　　“他要桃代李僵，给自己留一条后路。我这次帮他，延长唐明阳的生死大劫，让阎河和唐明阳来上演这宿命之战。便是要还了欠下他的因果人情。”

　　帝老说道。

　　原来，轩辕天赐所下的阎河这一步棋，这阎河还能够重新回到棋位上，竟然是帝老的出力，帝老一手扭转乾坤来促成的。

　　当然了。

　　轩辕天赐也知道这一点的。

　　所以，他还能够笑得出来。

　　这其中错综复杂的关系，还真是让人耐人寻味，也还真是让人防不胜防啊。

　　谁是敌人，谁是朋友？

　　“如果唐明阳这次没有死呢？”

　　诸葛明问道。

　　“轩辕天赐已经离开了命元寰宇！如果他放得下他的野心，那么在命运时代结束前，就别回来。”

　　帝老说道。

　　“如果他放不下呢？”

　　诸葛明问道。

　　“那我也不会帮他了！我和他的因果，已经清了。”

　　帝老说出了他的态度。

　　“我明白了。”

　　诸葛明点点头。

　　随后，他又忍不住地问道：“那你说，唐明阳这次是会生，还是会死？”

　　“我也不知道。”

　　帝老想了想，他摇摇头。

　　……

　　唐明阳踏入了巨魔封印之地里。

　　入口的封印，对于如今的他来说，根本就不是什么。

　　巨魔封印之地，有十层。

　　至于地面到底封印着什么？

　　其实唐明阳也不懂。

　　真的只是封印着一个真魔么？

　　不可能吧！

　　一个真魔的封印之地，哪里会引动风云，成为第九次诸天寰宇大劫的焦点？

　　这其中，定然是藏着大秘密的。

　　第一层，十方封魔界。

　　唐明阳随机传送进十方封魔界的一个大世界里。

　　虽然十方封魔界周围的危险，也就威胁不到他了，可他还是小心翼翼。

　　他感受了一下他和阎河的因果线，确认了阎河不在这里。

　　“我们进入第二层！”

　　唐明阳对着三个小家伙说道。

　　当初他在十方封魔界时，可是收集过一套完整的十方封魔令的。

　　只是后来他困在了无上魔界，这十方封魔令无法用得到而已。

　　他运转这套十方封魔令。

　　十块令牌，按早十方的位置，注入虚空，引动十方封魔界的本源。

　　一个通往下一层的入口，出现在这里。

　　进去，则是第二层，九宫封魔界！

　　“他不在这一层里。”

　　唐明阳再度感受一番阎河的因果线，确认了阎河不在这一层。

　　“去，收集一套九宫封魔令来。”

　　唐明阳对着三个小家伙说道。

　　要进入下一层，则需要收集九宫封魔令。

　　这九宫封魔令，乃是这九宫封魔界的本源所演化。

　　它可能蕴含于这一层的凶兽体内，也可能本身就化作凶兽。

　　这三个小家伙也闲得慌。

　　此刻听到唐明阳老大的吩咐，顿时兴奋起来。

　　纷纷去猎杀这一层的凶兽。

　　这里的凶兽虽然厉害，但并不是三个小家伙的对手。

　　几天后。

　　一套完整的九宫封魔令，就已经被这三个小家伙给收集完毕了。

　　唐明阳运转九宫封魔令，打开了通往下一层八卦封魔界的大门。

　　唐明阳艺高人胆大，踏入进去。

　　八卦封魔界，这里的封印气息，强大了许多。

　　但是对于唐明阳这样的修为境界来说，这里还无法压制唐明阳的实力。

　　“他不是在这一层。”

　　唐明阳再度运转因果，查找因果线。

　　很快，他就确定了这一点。

　　“去，收集一套八卦封魔令！我们进入下一层！”

　　唐明阳说道。

　　他没有任何心思在这里停留，寻宝什么的。

　　宿命之战！

　　阎河在下面等着他！

　　他逃不得。

　　他必须要面对！

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷。

　　它和小鞘、小滴赶紧去击杀这里的凶兽，寻找一套八卦封魔令。

　　这对这三个小家伙来说，并不是什么难的事情。

　　很快，它们就找到了。

　　“我们走！”

　　唐明阳再次打开通往下一层七星封魔界的大门。

　　他踏入进去。

　　还是在这里无法找到阎河。

　　不过，唐明阳站在虚空，却在这七星封魔界里，感受到另外一股因果的气息。

　　这是一股有意被压制的因果。

　　“等你很久了！”

　　一个粗犷的声音，响在周围。

　　就在这时候，只见一位手持大刀的光头大汉，满脸凶光的走了出来。

　　“你是谁？”

　　唐明阳看着这个光头大汉。

　　他愣了愣。

　　他只觉得这光头大汉有些熟悉。

　　他应该是哪里见过的。

　　否则，也不会和他有因果关系。

　　可是他一下子想不起来了。

　　不过，这个光头大汉很强大！

　　比他斩杀过的千魔蛇还要强大！

　　他至少是真帝境中期的实力！

　　“唐明阳，你还是不记得我了！”

　　光头大汉似乎早有预料。

　　“你给点提示吧。”

　　唐明阳实在不愿意猜下去。

　　“天武大陆，龙神祭坛！”

　　光头大汉还真是给了点提示。

　　“你是……那条鳄龙神王？”

　　这么一提醒，唐明阳顿时明白了过来！


第2471章 图腾鳄龙族

　　天武大陆，龙神祭坛。

　　唐明阳当初遇到过一条鳄龙神王追杀。

　　那气息跟现在的光头大汉一模一样。

　　只是时间过得太久，唐明阳现在才想起来。

　　“很好，你还算是认得本帝！本王的身份，乃是图腾鳄龙族的转世圣徒！”

　　鳄龙神王说道。

　　他这转世圣徒乃是跟千魔蛇、林晶、林霜差不多。

　　这是比正常的鬼神还要古老的族群。

　　“你在这里等我，到底有何贵干？”

　　唐明阳问道。

　　从直觉上来看，这鳄龙神王的实力很恐怖。

　　但是直接通常都有些不准。

　　到底这鳄龙神王的实力到底如何，还需要交手过后才知道。

　　“杀你！”

　　鳄龙神王说道。

　　“杀我？想要杀我的人，多得是了！”

　　唐明阳心里凛然。

　　其实，他已经有所觉察了。

　　“我跟那些废物不同！”

　　鳄龙神王轻轻的扬起他手中的大道。

　　这柄看上去有些返璞归真的大刀，只有刀锋上一抹深蓝，其余的都是暗灰一片。

　　“有何不同？”

　　唐明阳问道。

　　“我这柄刀，你试过了就知道。”

　　鳄龙神王如同一位绝世刀客，用手轻轻的抚摸着。

　　顿时，一股仿若是斩灭天地般的刀意，透体而出。

　　唐明阳脸色微变。

　　已经不敢怠慢。

　　“我很好奇！阎河在下面等着杀我！你为什么不去跟他合作？”

　　唐明阳问道。

　　“他看不上我，我也瞧不起他！他要杀你，那我偏偏抢在他的前面将你斩杀！我看他，还有什么威风可言？”

　　鳄龙神王说道。

　　从他说这话的口吻来看，似乎他已经找过阎河商量合作的事情了。

　　只是被阎河一口否决了。

　　看来，阎河还是那样的高傲。

　　“原来如此！”

　　唐明阳明白了过来。

　　他手持小幽凝聚的火界之剑。

　　“你我只交手三招！你若是抵挡得了我三招，那么我饶你不死。”

　　鳄龙神王说道。

　　“为什么只出手三招？”

　　唐明阳问道。

　　“因为如果我三招杀不死你，那么也就破不了你的防御里！你的三个小器灵的特性，我还是打听的清楚的。”

　　鳄龙神王说道。

　　“可我不同意！”

　　唐明阳摇摇头。

　　“这事，已经由不得同意不同意了。”

　　鳄龙神王冷笑起来。

　　“我是说，你若出手，三招杀不了我，那么我比杀你！除非，你能够从我手里逃开。”

　　唐明阳解释一遍他话里的意思。

　　“这么说，你还挺自信的？”

　　鳄龙神王愣了愣。

　　他再次审视一遍唐明阳的实力。

　　只可惜唐明阳精通至高因果法则，他自然而然的就掩盖了自身的气息磁场。

　　要从表面气息判断唐明阳的实力，还是一件很难的事情。

　　不过，唐明阳不久前才斩杀了千魔蛇，也不知道鳄龙神王知不知道这件事情？

　　“你可以不出手！可你若是出手，那么便是参与进我的生死大劫里，定然不死不休！我必杀你来积累因果气运！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“幽幽……”

　　小幽在唐明阳的识海里大声嚷嚷着。

　　这个小家伙早就等得不耐烦了。

　　它让唐明阳老大可别跟这条小鳄龙废话这么多，赶紧动手是正途。

　　“滴滴……”

　　小滴见到小幽老大大声嚷嚷，它也娇娇大叫的凑热闹。

　　小鞘倒是最沉稳。

　　不过，它也飞到小幽的火焰小脑袋上，战意腾腾的转来转去，显示着它内心的好战情绪。

　　唐明阳则直视着面前的鳄龙神王。

　　他不想惹麻烦。

　　可不代表着他怕麻烦。

　　当然了，他此行的目的乃是斩杀阎河。

　　这鳄龙神王突然在这里拦住他，乃是变数。

　　如果能够三言两语解决这个变数，那当然好。

　　否则，他若是在这里跟鳄龙神王提前出手了，那么他的实力就暴露了。

　　这件事情有弊也有利。

　　他若是斩杀了鳄龙神王，那么在去斩杀阎河之前，气势和气运，都能够更上一个台阶。

　　“原来，你是在看不起我。”

　　鳄龙神王顿时明白了。

　　他也大笑起来。

　　“我只是陈述一下我的态度！毕竟，我也不是谁想来杀就杀，杀不了了，就可以走的。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“很好！唐明阳，我们的因果，也该有个了结了。”

　　鳄龙神王说着，他手中的大刀，直接朝着唐明阳斩杀而去。

　　大刀，带着一抹深蓝的幽光。

　　引动法则。

　　以一种天级神通绝学的奥义，融入进去。

　　近乎无声无息。

　　看着他还在远端的时候，他已经瞬间的出现在唐明阳的面前。

　　朝着唐明阳的脖子处斩杀而去。

　　唐明阳但从感知上，也发判断出鳄龙神王这一刀的威力。

　　很诡异的一刀。

　　所以，唐明阳只能够全力以赴了。

　　他不敢怠慢。

　　手中的火界之剑，早就加持了小鞘的大招。

　　如今小鞘的大招，在两个古朴剑鞘的加持下，威力可以瞬间提升五六十倍。

　　唐明阳没有理会鳄龙神王的这一刀。

　　他手中的剑，也融入了他的天级神通绝学。

　　他这一剑，有去无回。

　　竟然是以命搏命的打发。

　　直接刺杀向那边的鳄龙神王。

　　他这一剑刺杀出去的时候，也是无声无息，一点儿气息也都没有泄露出来。

　　他这一剑，更是融入了空间的奥义。

　　唐明阳的空间穿透天赋，在这一招神通里，表现得淋漓尽致。

　　轰！

　　鳄龙神王的刀，斩杀在了唐明阳的能量防御罩上。

　　因为唐明阳根本就没有想着要去抵挡鳄龙神王的这一刀。

　　唐明阳的壬戌之翼的能量防御罩，浮现而出。

　　唐明阳并没有动用防御能力更加强大的土之真武神龟甲。

　　因为那是唐明阳的杀手锏。

　　实力能隐藏一分算一分。

　　壬戌之翼有九对，唐明阳的这壬戌之翼的能量防御罩也就有九层。

　　当初的灭影妖尊如此之前世，当时一层也破不了。

　　那时候唐明阳缺的只是本源能量的攻击。

　　当时如此！

　　当时的灭影妖尊只有真帝境初期的实力，而且手中没有趁手的宝物。

　　可现在的鳄龙神王不同。

　　他的实力就有真帝境中期，他手中的大刀也绝非凡品。

　　当然了。

　　当时的唐明阳和现在的唐明阳，实力也天壤之别。

　　当时的唐明阳还没有踏入真道境第二步，当时的唐明阳没有小滴的补给，本源能量都不敢多用一丝。

　　现在则不同了！

　　小滴娇娇大叫。

　　直接注入滔天的轮回本源进入唐明阳的壬戌之翼里，激发这壬戌之翼的全部威力！


第2472章 唐明阳的恐怖

　　壬戌之翼的防御力极限到底在哪里？

　　唐明阳并不知道。

　　然而，鳄龙神王的这一刀，给他答案了。

　　只见鳄龙神王的这一刀，那深蓝的刀芒，带着一种奇异的破甲之威。

　　斩杀而来的时候，无声无息，居然直接连破四层防御！

　　没错！

　　连破四层。

　　一点儿声息都没有。

　　那刀锋上的深蓝，似乎有着无视能量防御罩的特殊威力。

　　唐明阳骇然。

　　这鳄龙神王的这一刀，连破四层后，那刀锋上的深蓝黯淡下去，这才无法在深入。

　　轰！

　　强大的刀之本源，滚荡而出。

　　轰在了第五层的能量防御罩上。

　　能量防御罩晃动着。

　　可也仅仅是晃动而已。

　　没有了那深蓝的刀芒加持，鳄龙神王的刀，破不开唐明阳的壬戌之翼。

　　“咦？”

　　鳄龙神王很诧异。

　　没想到他这带着破甲神芒的一刀，居然没有斩破唐明阳的能量防御罩。

　　他很是吃惊。

　　不过，已经容不得他多想了。

　　因为唐明阳的剑，已经斩杀而来了。

　　火界之剑，仿佛穿透了空间。

　　从唐明阳这里刺出，直接刺到了鳄龙神王的面前。

　　空间仿佛在唐明阳面前折叠了一样。

　　这是以命换命的打法。

　　他直接承受鳄龙神王的一刀，然后让鳄龙神王接他一剑。

　　鳄龙神王也没想到唐明阳居然会这样。

　　他一刀破不了唐明阳的防御，在想要回刀防守时，已经来不及了。

　　逃？

　　他逃不过有壬戌之翼的唐明阳。

　　所以，他只能够运转能量防御罩来抵挡。

　　一个远古鳄龙的法相，出现在他的身体周围，仿佛实质般。

　　在唐明阳的火界之剑斩杀而来的时候，鳄龙摆尾。

　　那条凝练得如同真神器般的法相鳄尾，横扫向唐明阳的火界之剑。

　　两者相碰撞。

　　轰！

　　发出距离的法芒。

　　唐明阳的火界之剑，瞬间就被这鳄尾给抽散。

　　这鳄龙法相能够直接打散唐明阳的火界之剑，威力之大，恐怖如斯。

　　唐明阳也脸色轻变。

　　但是，火界之剑的破碎，只是开始。

　　被抽碎的火界之剑，似乎只是唐明阳这一波攻击的虚招。

　　火界之剑破碎后，一个剑之世界形成，瞬间就将整个鳄龙法相连带着鳄龙神王给包裹在其中。

　　剑之世界，星辰法相！

　　整个剑之世界瞬间崩塌，朝着里面的鳄龙神王所在的一个点，剧烈的收缩而去。

　　正是唐明阳的星辰核爆！

　　只是如今唐明阳施展起这一招来，已经不再是拘泥于形式了。

　　“雕虫小技！”

　　鳄龙神王冷哼！

　　似乎刚刚那鳄龙摆尾的击碎唐明阳的火界之剑，给他极大的信心。

　　他的鳄龙法相，仿佛是真的有一条鳄龙在护体一样。

　　朝着那周围崩溃收缩的剑之世界抽打而去。

　　他想要破开剑之世界开破空离去。

　　可是，整个剑之世界早就崩溃了，他这一下子的鳄龙法相的攻击，就好比抽打在了空气上。

　　一种玄奥，让鳄龙神王这一刻，有一种说不出的难受。

　　“抽打不到？”

　　这一刻，鳄龙神王的脸色终于变了。

　　他没想到，唐明阳的神通绝学，竟然如此的难缠，如此的精妙。

　　他只能够全力防守。

　　剑之世界破灭。

　　核爆洪流形成。

　　汹涌在鳄龙神王的法相周围。

　　“勉强达到真帝境初期巅峰！”

　　鳄龙神王从唐明阳的这一波攻击力，大概判断出此刻唐明阳的攻击实力。

　　比其他来，还是差了很多。

　　“原来我这一招的实力，已经勉强达到了真帝境初期巅峰。”

　　唐明阳听到这话后，大致对他的实力有了判断。

　　“你这样的攻击力，破不了我的防御！”

　　鳄龙神王说道。

　　“是么？”

　　唐明阳冷笑。

　　这毁灭核爆洪流，也只是幌子。

　　在这毁灭洪流汹涌包裹住鳄龙神王的时候。

　　一个古朴剑鞘的虚影，突然出现在鳄龙神王的法相外围，包裹住鳄龙神王。

　　小鞘的第二大招！

　　“给我破！”

　　鳄龙神王看到小鞘的第二大招，脸色微变。

　　他内心已经有了一种不好的预感。

　　在这会儿的时间里，他已经有足够机会，出第二招了！

　　他的第二刀，斩杀而去。

　　那深蓝的刀芒划过。

　　也不知道蕴含了什么的威能。

　　唐明阳的核爆洪流，瞬间就被破开。

　　鳄龙神王一步踏出，就要踏出唐明阳的核爆洪流里。

　　只是，唐明阳哪里会如其所愿？

　　鳄龙神王出第二招。

　　唐明阳也有足够的时间出第二招了。

　　又一柄火界之剑凝聚在唐明阳的手里。

　　他一剑刺出。

　　虚空如同折叠。

　　他的那一剑，突兀的出现在鳄龙神王的脑后。

　　鳄龙神王终于知道了难缠。

　　他脸色微变。

　　他那鳄龙法相摆尾横扫而去。

　　不过，这回和先前不同。

　　这回他的鳄龙法相，加持了小鞘的第二大招。

　　封印剥削！

　　他的深蓝刀芒虽然能够破甲，但是却并不能够破去小鞘的第二大招。

　　也不知道鳄龙神王的这一下子，被小鞘的第二大招削弱了多少的威力。

　　轰！

　　这回相碰撞。

　　唐明阳的火界之剑并没有被鳄龙神王的法相给扫碎。

　　相反的。

　　火界之剑刺进了鳄龙神王的法相里。

　　法相，崩溃！

　　在鳄龙神王的法相里头，还有一层能量防御罩。

　　唐明阳的火界之剑，刺在了鳄龙神王的能量防御罩上，停顿了下来。

　　先前那一剑，乃是虚招。

　　这一剑，乃是实打实的攻击。

　　“给我破！”

　　鳄龙神王哪里敢怠慢？

　　在这个瞬间，他激发了鬼神血脉。

　　实力越高，激发鬼神血脉所获得的威力越低。

　　鳄龙神王这回激发鬼神血脉，实力只能够提升两倍左右。

　　他再度出刀。

　　深蓝的刀芒，带着无与伦比的威势。

　　这回直接斩杀，锁定住唐明阳。

　　他要杀一个回马枪！

　　这一回，唐明阳也没有硬抗。

　　他身形一闪。

　　壬戌之翼扇动，整个人融入到了虚空里。

　　瞬间就挣脱了鳄龙神王的锁定，隐藏了因果。

　　鳄龙神王瞬间失去了唐明阳踪迹。

　　他脸色大变起来。

　　“此子的实力，竟然恐怖到如此地步了？”

　　他心里已经生出一种不好的预感。

　　若论实力，鳄龙神王自问，他绝对在唐明阳之上。

　　可是，若论法宝的诡异，鳄龙神王只有深蓝刀芒的大刀和鳄龙法相，还真比不上唐明阳的三个小家伙、壬戌之翼、真武神龟甲的恐怖。

　　鲁莽了！

　　这一刻，鳄龙神王的心里，甚至已经生出了后悔之意。


第2473章 鳄龙神王之死

　　没错。

　　鳄龙神王后悔了。

　　他不应该听别人的怂恿的。

　　当然了。

　　他也不应该自大的。

　　如今，谁都知道唐明阳乃是一块香馍馍，大肥肉，谁都想要斩杀唐明阳。

　　因为斩杀唐明阳后，不仅会获得唐明阳身上的诸多宝物，同时还能够吞噬唐明阳的机缘、气运、宿命之力。

　　要知道，随着这段时间的唐明阳强势回归，斩杀诸多强者，斩杀千魔蛇、戌翼黑帝等人后，如今已经隐约有再跟轩辕天赐一较高下，竞争命运时代的第一主角的风采了。

　　而谁若是能够斩杀唐明阳，那么就可以将唐明阳取而代之，有资格跟轩辕天赐平起平坐。

　　谁人不动心啊。

　　鳄龙神王也动心了。

　　可惜啊。

　　很多人动心了，但是没有付诸行动，只是在一旁观望。

　　鳄龙神王动心了，他付诸了行动，他来杀唐明阳。

　　他如今也知道错了。

　　为什么这么多强者来击杀唐明阳都未果？

　　他算是明白唐明阳的难缠和厉害了。

　　鳄龙神王无心恋战。

　　他想要逃。

　　他激发了鬼神血脉。

　　这一刀斩杀而出，虽然失去了唐明阳的踪迹，但是却将唐明阳的星辰核爆神通的毁灭洪流给斩开一条通道。

　　他逃跑了出去。

　　可是，唐明阳早就出现在他去路的前面。

　　又一剑火界之剑，刺杀而至。

　　鳄龙神王只觉得，随着他的时间推移，他的实力一点点的被封印。

　　这个古朴剑鞘，也不知道是什么宝物，居然如此之恐怖和奇特。

　　他又一刀斩杀。

　　迎向唐明阳刺杀而来的火界之剑。

　　两者相碰。

　　轰！

　　这一下子，鳄龙神王斩杀而出的这一刀，直接被火界之剑给刺破。

　　“这……”

　　鳄龙神王惊恐起来。

　　可心里更多的还是绝望。

　　居然他的力量被削弱得如此之多？

　　居然连证明跟唐明阳抗衡的实力都没有了么？

　　“你还有什么本事？尽管使出来！”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“唐明阳，你放过我这一次，我愿意跟你去对付阎河！”

　　鳄龙神王说道。

　　他这番服软的话，算是求饶了。

　　“斩杀你，祭我的剑！那阎河，我自己去杀，足矣！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……你可知道是谁让我来杀你的么？”

　　鳄龙神王说道。

　　“是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“答应放过我，我就告诉你。”

　　鳄龙神王说道。

　　帝老的出手，延长了唐明阳的生死大劫。一是为了让唐明阳尽快的突破，二是为了还轩辕天赐的人情，三是为了救儒老。

　　唐明阳杀阎河，夺轮回镇天印，然后去巨魔封印之地，结束第九次诸天寰宇大劫，然后将命运时代的大潮，推到最高峰，席卷诸天混沌寰宇。

　　“随便你告不告诉我！反正要我死的人很多，多知道一个和少知道一个，那也无所谓。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他并没有停手。

　　他又一剑刺杀而去。

　　小鞘的第二大招，有一个小小的缺点。

　　那就是不能够一口气封印。

　　它有一个从弱到强的渐进过程。

　　所以，它的第二大招封印鳄龙神王，也是循序渐进的来。

　　随着时间推移，鳄龙神王被封印的实力越来越多。

　　“救我！救我！”

　　鳄龙神王突然对着苍穹大声地吼道。

　　苍穹无语。

　　鳄龙神王的眸子里，突然闪过一丝当作弃子般的悲哀。

　　反正也要死。

　　一不做二不休！

　　“唐明阳，让我来杀你的人是……”

　　然而，鳄龙神王这话还没有说完。

　　突然，一道深蓝的光芒，从鳄龙神王的体内，破空而去。

　　这道深蓝的光芒，正是先前鳄龙神王加持在他的大刀上，瞬间斩破壬戌之翼四层防御里的刀芒。

　　鳄龙神王，愣在了当场。

　　在这道深蓝光芒破空而去的时候，他眸子里的光华渐渐的散去。

　　鳄龙神王，死！

　　死得不能再死！

　　死得连轮回灵光也瞬间被泯灭了。

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣。

　　鳄龙神王就这样死了？

　　而且并非是死在他的手里，而是死在了拿到深蓝光芒的手里。

　　“他被其背后的掌棋者给抹杀了！”

　　唐明阳心里明白了过来。

　　定然是鳄龙神王想要透露对方的名号，对方生气，将其给抹杀了。

　　“对方到底是谁？他敢让鳄龙神王来这里狙杀我，却不想让我知道他的名号？”

　　唐明阳在推测其中的因果。

　　他运转因果法则，却推测不出什么。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说对方定然是一个胆小鬼！他若是赶来，它小幽就烧死这胆小鬼。

　　“对方可不是什么胆小鬼！只怕是时机未到，对方没有暴露性命，那么就没有跟我产生直接的因果。他不想卷入我的生死大劫里。否则，他若是入局，就很难再离开棋局了！”

　　唐明阳很快就想清楚了其中的关键。

　　“幽幽……”

　　这个小家伙可想不了太复杂的东西，它大声嚷嚷的问，那该怎么办？

　　“兵来将挡，水来土掩！任何的算计，最终都是要击杀我。只要我们实力强大，他们杀不了我，计谋也就成功不了。”

　　唐明阳说道。

　　他伸手一招，想要将鳄龙神王的尸体招过来。

　　不过，鳄龙神王的尸体，却在这个时候，烟消云散起来。

　　连带着鳄龙神王的储物戒指也消失不见。

　　唐明阳嘴角的笑容，渐渐的变冷。

　　“你能抹掉所有的踪迹，算你强！不过，你斩杀了鳄龙神王，这因果宿命之力，还是要算在我的头上！”

　　没错。

　　在这鳄龙神王死去的时候，唐明阳感受到冥冥虚空之中，一股浩瀚的宿命之力，加持在他的身上，比之斩杀千魔蛇时候，还要多一些。

　　“去收集令牌！我们去击杀阎河！”

　　唐明阳说道。

　　他还希望，在去击杀阎河之前，又多几个向鳄龙神王这样的傻蛋来击杀他呢。

　　这样一来，他的命数更能够上一个台阶！

　　……

　　道天子和黄泉冥帝在虚空，境界的看着唐明阳和鳄龙神王的这一战。

　　“这鳄龙神王，到底是谁派去的？”

　　道天子眉头微皱。

　　他也在推演着。

　　旁边的黄泉冥帝同样是在推演。

　　“你算到了么？”

　　黄泉冥帝问道。

　　“你呢？”

　　道天子目光里，透出一丝骇然。

　　“只是查到了一丝蛛丝马迹。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“你我共同写出来！看看我们的答案，是否一致！”

　　道天子说道。

　　“好！”

　　黄泉冥帝说道。


第2474章 无界命海的新至尊

　　黄泉冥帝和道天子两个人，同时用道念，将他们所推出的答案，写在了一个封印玉符里，交给对方。

　　两人同时打开对方的封印玉符。

　　只见封印玉符里，都写了相同的答案。

　　四个字！

　　无界命海！

　　“我只感受到了这道蓝芒，遁去的方向乃是无界命海的方向。”

　　道天子说道。

　　“我也感受到了。看上去，像是无界命海里的人出手的。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“你知道是哪个老家伙么？”

　　道天子问道。

　　“不知道。”

　　黄泉冥帝摇摇头。

　　“你说，他的意图是什么？他是想让鳄龙神王杀唐明阳呢？还是想要帮唐明阳？”

　　道天子问道。

　　站在不同的角度，看待的问题自然不同了。

　　或许，无界命海的那个老家伙，本意是想要让鳄龙神王来杀唐明阳的，只是他估算错了唐明阳的实力。

　　所以，反倒是让鳄龙神王的死，成全了唐明阳的因果，加强了唐明阳的命数。

　　这是最直观的推论。

　　毕竟，无界命海里这里太过遥远了。

　　这鳄龙神王可能是那个老家伙很久前布的局，而唐明阳的实力又提升得太过迅猛，导致了那个老家伙的误判。

　　这才栽在了唐明阳的手里。

　　当然了，也有可能是那个老家伙本意就是让鳄龙神王来送死的。

　　不过。

　　现在这个命运时代，各种算计交杂其中，扑所迷离，谁又知道谁的真正意图呢？

　　“谁知道呢？”

　　黄泉冥帝说道。

　　“不过，唐明阳得到了鳄龙神王的机缘气运加持，气势正盛，他和阎河的这一战，也有趣了！”

　　想到这，黄泉冥帝笑了起来。

　　……

　　乾卦茶楼。

　　造化丹尊和轩辕天赐，还是对坐。

　　他们也观看了鳄龙神王和唐明阳的那一战。

　　“唐明阳，赢得轻松。”

　　造化丹尊淡淡地说道。

　　“他还没有尽全力。此子的实力，蹿升得太快了！”

　　轩辕天赐眉头微皱。

　　“这不是意料之中的事情么？这第九次诸天寰宇大劫，乃是命运时代的开端，你和他都是第九次诸天寰宇大劫的第一、第二主角。如今，你离开了命元寰宇，就相当于你退出了这第九次诸天寰宇大劫的争夺。没有你这位第一主角镇压大劫气运，这第九次诸天寰宇大劫的气运，自然就朝着唐明阳汇聚而去了。”

　　造化丹尊说道。

　　“只是未免也太恐怖了！这才几百年啊！”

　　轩辕天赐心里也有些发慌了。

　　“逆水行舟，不进则退。”

　　造化丹尊说道。

　　轩辕天赐听了这话，愣了愣，最后叹息一声，说道：“你说得没错！逆水行舟，不进则退！不是唐明阳的实力进步得太快，而是我选择了退一步。我退，他进！无形之中，差距就拉开了。”

　　“后悔了？”

　　造化丹尊问道。

　　“这世界上，本来就没有后悔之说！木秀于林，风头浪尖！越往前，压力就越大！时代第一主角，且让给他坐一坐，那又如何？他能进一步，进第二步，可能进第三步、第四步、第五步么？”

　　轩辕天赐说到这里，最近里泛起了一抹自信的笑容。

　　“这才是我认识的轩辕天赐。”

　　造化丹尊也笑了。

　　他笑着，将轩辕天赐斟满给他的第四杯酒，端起来，轻轻的抿了一小口。

　　他说道：“无界命海的情况，你比我熟悉。你可知道，那鳄龙神王的背后，到底是无界命海的哪个老家伙出手的？”

　　“怎么，你不高兴了？”

　　轩辕天赐抬起眼皮来，瞥向造化丹尊。

　　他知道。

　　别看唐明阳斩杀了鳄龙神王，得到了鳄龙神王的机缘气运，同时也加强了命数。

　　但是，这无形之中，却破坏了某种平衡！

　　也坏了唐明阳的命数。

　　这是一种变数！

　　这种突然的变数，短期内对唐明阳来说是好，但是长远来说，是利是弊，造化丹尊一下子也推算不出来。

　　毕竟，这鳄龙神王的死，对于唐明阳之后的布局，也产生了变化。

　　哪怕是一丝的变化，最后都有可能导致功亏一篑的。

　　“哪里有什么高兴不高兴的？只是无界命海的人突然出手，我也有些手痒了。”

　　造化丹尊说道。

　　“哈哈！你果然是生气了！能够让你生气，看来，有人是要倒霉了。”

　　轩辕天赐说道。

　　“怎么，不告诉我么？”

　　造化丹尊问道。

　　“你自己去猜吧。”

　　轩辕天赐说着，他也端起了造化丹尊给他斟满的第四杯酒，小小的抿了一小口。

　　……

　　沁园！

　　帝老和诸葛明，也看到了这一幕。

　　“无界命海的老家伙们，终于还是坐不住了。”

　　帝老的眸子里，闪过一丝的寒芒。

　　很显然。

　　鳄龙神王的突然出现，死在了唐明阳的手里，看似微不足道的一件事情，可无形之中，却打破了某种平衡，坏了许多人的算计。

　　所以，很多人，都要对自己的布局，再度做出调整了。

　　“你可知道是哪个老家伙么？”

　　诸葛明问道。

　　“那蓝芒，很奇特！能够破法则玄奥！我以前从未见过！”

　　帝老说道。

　　“这么说，这是新出世的至宝了？”

　　诸葛明说道。

　　“应该是。”

　　帝老点点头。

　　“有野心！新出至宝，就敢沾染命运时代的劫数。看来，对方应该是一位新晋的至尊了。”

　　诸葛明根据这一丁点的蛛丝马迹，推断着。

　　“哦？如果无界命海出了新晋的至尊，那我们到要好好查查了。”

　　帝老眸子里，闪烁着一丝杀伐。

　　……

　　儒老的墨园！

　　一首《知天命》，成为了绝唱。

　　这是用生命在演奏！

　　自从杀了功德道体的道阳子后，儒老的功德道体也破了。

　　破了功德道体。

　　就像是破了某种加持在身上的桎梏，破了那些约束自己的条条框框。

　　儒老，更洒脱了。

　　有一位绝代芳华的女子，盘膝而坐在儒老的面前。

　　聆听着。

　　如果唐明阳在此，他会认得此人。

　　正是，月溪！

　　月溪！

　　第一次觉醒记忆后，她成为了毁灭阵营的冰癸，守护阵营的卧底。

　　不过，那也只是有人下的棋子。

　　如今，她再度觉醒记忆。

　　鬼神记忆！

　　她的身上，散发出一种时间凝滞放缓的气息。

　　她看着面前的儒老。

　　眸子里噙着一抹悲伤的泪水。

　　“父尊！”

　　她唤了一声。

　　她想要将在弹奏《知天命》的儒老，唤醒过来。

　　她知道，《知天命》虽然好听玄奥，但这就像是毒品，终有一天，在生命最浓烈的时候，也就是她父尊枯萎凋零之时！


第2475章 博爱和自私

　　月溪很悲伤。

　　她也有些不明白。

　　天下苍生如何？

　　诸天混沌世界，又如何？

　　为什么所有的一切，都要她父尊来承担？

　　天底下，有能力之人，又不知他父尊一个。

　　知天命啊！

　　知道了天命，也就断绝了己命！

　　儒老还在弹奏。

　　仿若未闻。

　　“你对天下心怀博爱，可你对我和母亲，却也是最自私的！”

　　忍了许久。

　　月溪的情绪，终于无法抑制的，爆发出来。

　　博爱和自私！

　　这本来就是矛盾又统一在一起的。

　　一个人若是对别人博爱了，当然就会对爱自己的人自私了。

　　所以。

　　这世间，知道儒老有月溪这么一个女人的人，少之又少。

　　而儒老，也刻意的回避这一段亲情。

　　“我是我的命！哪怕我不去弹奏这《知天命》，我的命，也改不了。”

　　儒老说道。

　　他叹息起来。

　　他看向月溪这位从来都不敢去相认的女儿，眸子里，充满了愧疚。

　　“放下，不久行了么？去无界命海！那里是命运的放逐之地！命运法则掌管不到的地方！母亲也在无界命海里等你啊！”

　　月溪说道。

　　“放不下了。”

　　儒老说道。

　　声音也带着一丝的悲伤。

　　“因为那个叫做雪的女人么？”

　　月溪提到雪的时候，声音里带着一丝的恨意。

　　“她只是点醒了我。”

　　儒老说道。

　　“她是将你当做棋子！父尊，你是不是有什么把柄落在她的手里？不然你怎么如此心甘情愿的当她的棋子？”

　　月溪追问道。

　　“她没有对我做什么，也没有要求我什么。这一切，都是我自愿的。你们莫要跟她为敌。”

　　儒老说道。

　　“到现在，你还为她说话？母亲说，你是中了她的邪！她是命运长河里孕育的邪恶化身！”

　　月溪大声说道。

　　“不许胡言！怎么，难不成，你母亲还想对雪修友动手？”

　　想到这，儒老浑身一颤，眸子里泛起了精芒。

　　“哼！还雪修友？没错，那个叫做雪的女人，赶来无界命海里撒野，母亲和几位长辈，已经围困住了她！如今正在想办法将其斩杀！你就等着吧！什么《知天命》？等斩杀她后，你就知道，这一切都是谎言！”

　　月溪大声地说道。

　　当提到雪这个名字的时候，她眸子里，全都是恨意。

　　她恨雪！

　　甚至，她这一世跟唐明阳的因果，她成为毁灭阵营的冰癸，她怀疑，也都是雪那个女人在布局的。

　　目的就是为了掌控她父尊这一刻棋子。

　　“糊涂啊！”

　　儒老站了起身！

　　“我看，老糊涂的人，应该是你！当年母亲便让你离开这命元寰宇，你可偏要守护什么命运！你知道么？你这无形之中，得罪了多少人？那些可以谋取命运证道的人，哪一个不是已经达到了这方时空寰宇的最巅峰的存在？以前你有功德道体护身，那些老家伙们投鼠忌器不敢动你。现在你连功德道体都没有了！我若是再执迷不悟，只怕会死无葬身之地！”

　　月溪越说越生气。

　　“你不懂的。”

　　儒老只是叹气。

　　是啊。

　　道不同，不相为谋。

　　他和月溪的道都不一样，所看到的东西，自然也就不一样。

　　“我是不懂！难道你就懂了？你守护了苍生，苍生可感激了你？你若是死了，谁会在你的无名坟包上，为你立下一块墓碑？只有我和母亲！我和母亲，才是不想你死的人！”

　　月溪越说越激动。

　　“你走吧。回到你母亲身边，莫要再离开无界命海了！”

　　儒老说道。

　　他背过身去。

　　在他背过身去的时候，他的眸子里，两行泪水，流了出来。

　　只是，他不愿意让月溪看到。

　　这一刻，他动了私心。

　　这一刻，他是自私的。

　　这一刻，他提醒了月溪了。

　　只是，月溪沉浸在她的情绪里。

　　“我恨你！”

　　月溪留下这三个字。

　　一个女儿对父亲所说的三个字。

　　是恨，也是爱！

　　爱之深，恨之痛！

　　她拂袖离去。

　　等月溪离开后，墨园里，再度响起了琴音。

　　《知天命》的琴音。

　　只不过，这琴音里，这回充斥着悲伤。

　　父爱的悲伤。

　　相爱又不能去爱的悲伤。

　　无奈的悲伤。

　　……

　　月溪离开了墨园。

　　情绪充满在悲伤里。

　　恨屋及乌！

　　她恨雪，自然也恨上了唐明阳！

　　“父尊，你不是在袒护唐明阳么？这唐明阳不是那个雪让你守护的棋子么？好！我现在就去将他斩杀了！正好，这个时候，正是他的生死大劫！”

　　月溪想到这里，她立刻推演唐明阳的方位，让后朝着坤天山界而去。

　　……

　　某片大世界。

　　浩然正气，充斥乾坤。

　　书声琅琅。

　　人人自强不息。

　　这是一个诗书礼仪的世界。

　　一位儒袍的中年男子，盘膝在一块瀑布激流边上的一块石头上。

　　瀑布轰鸣声。

　　他手捧着一卷诗书。

　　闹中取静。

　　他在这里大声的朗读着。

　　看似寻常。

　　可若是高明之人在这里，就会发现，这人的朗读声，带着一种奇异的奥义。

　　他，正是儒老最得意的弟子，孟君子！

　　突然之间。

　　孟君子停下了朗读。

　　他似乎感受到了什么。

　　他叹息一声。

　　“哎！”

　　他犹豫了一下，做出了决定。

　　可就在这时候。

　　一位儒袍少年，突然从虚空走了出来。

　　正是儒老。

　　“老师！”

　　孟君子赶紧行礼。

　　“你证道的关键，哪里也不许去！月溪那个孩子的事情，你更不要参与进去！唐明阳的因果，不是那么好沾染的。”

　　儒老说道。

　　“老师，你明明知道唐明阳的因果不好沾染，可你为什么不去阻止她呢？”

　　孟君子问道。

　　他准备动身，正是硬感受到了月溪要去杀唐明阳，所以才想要去阻止的。

　　“这便是因果宿命！她母亲让鳄龙神王去坏了唐明阳的命数，月溪去杀唐明阳，这便是还了那因果宿命的！”

　　儒老说道。

　　他面色平静，可是眸子深处，一抹悲哀闪过。

　　他不是无情的。

　　他在墨园时，已经提醒过月溪，让月溪赶快会无界命海的！

　　只可惜，月溪根本听不进去。

　　是啊！

　　月溪又怎么可能听的下去？

　　所以，儒老当时流泪了。

　　这便是命运！

　　无法反抗的命运！

　　“老师……”

　　孟君子眉头微皱，一脸正气里，带着些着急。

　　“你和唐明阳之间没有因果！便是去了也没有用！”

　　儒老说道。


第2476章 宿命，战

　　没有因果，那就插手不进唐明阳的生死大劫里。

　　强行参与，必将遭到命运的反噬。

　　哪怕是强如帝老，他想要参与进唐明阳的生死大劫，那也要借助剑龙天一的因果，欠下唐明阳的因果人情才行。

　　孟君子沉默了！

　　……

　　鳄龙神王的死。

　　让唐明阳对于他的生死大劫，更加的警惕了。

　　对方到底是谁？

　　他还不知道。

　　得到了鳄龙神王的宿命之力的加持，唐明阳对于法则的领悟更加的强了。

　　“我们走！”

　　唐明阳对着这三个小家伙说道。

　　此地不宜就留。

　　他赶紧通往下面一层。

　　这一路，都很顺利。

　　直到下到巨魔封印之地的第八层！

　　“阎河在这一层！”

　　唐明阳目光一凛。

　　他放慢了脚步。

　　终于，这宿命之战，要来了么？

　　他的生死大劫，到底是生是死，也看着一战了！

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　这个小家伙情绪高涨，杀气腾腾起来。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳深吸一口气。

　　他一步踏出。

　　下一个瞬间，他已经站在了一座巨峰的峰顶。

　　云海在峰顶之下。

　　在另一座峰顶之上，盘膝而坐着一个血衣少年，正是阎河。

　　在唐明阳出来的时候，阎河睁开了眼眸。

　　他的目光，看向唐明阳。

　　古井无波。

　　这一刻，天地之间，只剩下他和唐明阳了。

　　“你终于来了！”

　　阎河站了起身。

　　“倒是让你久等了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“为了杀你！等得太久，也都值得。”

　　阎河说道。

　　他语气平静，可口气却不小。

　　“公平一战么？”

　　唐明阳问道。

　　他想要这场宿命之战，纯净一些。

　　不要掺杂太多阴谋诡计的因素。

　　“这世间，还有公平么？”

　　阎河问道。

　　他嘲笑起来。

　　也更像是自嘲。

　　“这世间是没有什么公平了。但是你和我之间，可以有。”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈！好，我答应你。”

　　阎河大声地说道。

　　这一刻，他倒是变得光明磊落起来。

　　唐明阳的目光，朝着几个方向撇去。

　　阎河也明白唐明阳目光所看向地方的含义。

　　“你们谁敢插手我和唐明阳之间的宿命之战，休怪我阎河无情！”

　　阎河的声音，如同九天神雷般，轰响而出。

　　他当然知道，他在这里和唐明阳的宿命之战，有着太多人的窥伺了。

　　有隔岸观火的。

　　有趁火打劫的。

　　当然也有想要来杀唐明阳的。

　　像鳄龙神王也算一个。

　　只是，他来找阎河来合作时，被阎河拒绝了。

　　光说没用。

　　阎河的掌心摊开，那个轮回镇天印出现在他的手里。

　　他运转这个轮回镇天印。

　　一个有轮回镇天印构建的封印世界，延伸而出，构建而成。

　　这是他构建的秘境战场。

　　唐明阳也不敢怠慢。

　　他运转《十方炼魂诀》！

　　混元阵印镇守他的道念，抵挡轮回镇天印的镇压。

　　他目光凝视着面前的阎河。

　　此刻的阎河，实力比那鳄龙神王更胜一筹，已经达到了真帝境后期。

　　再配上这至尊真神器。

　　实力何等的恐怖？

　　“怎么，不敢进来了？”

　　阎河看着在他的轮回镇天印所构建的封印世界外的唐明阳，冷声的问道。

　　他知道，唐明阳又壬戌之翼在，他无法逼唐明阳进入他的封印世界里。

　　所以，只能够靠唐明阳自愿进来。

　　“有何不敢？”

　　唐明阳大声的回应。

　　他运转壬戌之翼，守护住他的肉身。

　　他要杀阎河。

　　也就必须踏进阎河的封印世界里。

　　想到这。

　　他踏了进去。

　　瞬间，这轮回镇天印的强大封印之力，朝着唐明阳的壬戌之翼的能量防御罩封印而来。

　　唐明阳早有准备。

　　他将早就储存好的轮回本源，注入进壬戌之翼里。

　　就在这时候。

　　有两个人从虚空里走出。

　　一男一女。

　　不是别人，正是灭影妖尊和玲珑神王。

　　这两人，不知什么时候，竟然联手在一起了。

　　而且，这次的联手，不像是戌翼黑帝依附于灭影妖尊，而是玲珑神王和灭影妖尊之间，乃是平等的合作。

　　“阎河！放我们进你的封印世界里去！我们一同围杀唐明阳！”

　　玲珑神王说道。

　　几百年不见，很显然她的实力比之当年，也天翻地覆起来。

　　“原来你们躲在这里。”

　　唐明阳目光一凛。

　　他看着玲珑神王和灭影妖尊，对于这两个家伙在这里出现，他心里一点都没有意外。

　　“唐明阳，今日便是你的死期了！”

　　玲珑神王眸子充满了杀机。

　　“等我斩杀了阎河，再来杀你们！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他目光再看向对面的阎河。

　　他想要看看这阎河的抉择。

　　到底是单独跟唐明阳纯粹的宿命一战呢？还是要跟玲珑神王、灭影妖尊来联手呢？

　　“话我不想说第二遍！你们走！这一次，乃是我跟唐明阳堂堂正正的宿命之战！”

　　阎河说道。

　　他的声音异常的坚定。

　　“阎河，若没有我们帮忙，只怕你很难杀这唐明阳。再说了，鳄龙神王刚刚死在了唐明阳的手里，此刻唐明阳这小子气势正盛，积累了大量的宿命之力。你和他战，在气势上，已经落了下风了！”

　　玲珑神王说道。

　　“即便如此，我也要跟唐明阳堂堂正正的一战！这一战，无关乎输赢！我只是想要证明些东西！”

　　阎河说道。

　　他冰冷的眼眸，在这一刻，带着一种异样的情绪。

　　“你想证明什么？”

　　玲珑神王问道。

　　“我阎河的命，从不归谁掌控！我阎河的意志，只有我能够支配！我命由我，不由人！”

　　阎河大声的喊了出来。

　　这时候，说出这番话，虽然豪气万丈，但是，未免有几分悲凉。

　　原本。

　　出现在这里跟唐明阳宿命之战的，本该是轩辕天赐的。

　　如今，桃代李僵，他成为了轩辕天赐的代替品。

　　他代替轩辕天赐在这里跟唐明阳来这么一场宿命之战。

　　这本来是一件很荒谬的事情。

　　但是阎河却想认真的对待！

　　他想要将这看做是他和唐明阳的宿命之战。

　　他想要抛开其它的因果，抛开这其中轩辕天赐的意志和局。

　　哪怕是死！

　　他也要证明！

　　哪怕失败了！

　　他也要站着失败！

　　“我看，你是傻了！既然进了这命运时代的棋局里，谁人不是棋子？你是不想做谁的棋子，可是你知道么？你这样做，最开心大家就是唐明阳这个小子！你会便宜了唐明阳这个小子的！”

　　玲珑神王大声地说道，几乎要吼起来。


第2477章 十足的大傻子

　　玲珑神王能不吼出来么？

　　她觉得阎河是傻子。

　　十足的大傻子！

　　这次是最好的击杀唐明阳的机会，可能也是最后一次击杀唐明阳的机会了。

　　在这个节骨眼上。

　　阎河这白痴，居然还要跟唐明阳玩纯净？

　　什么狗屁的纯净的宿命一战？

　　这不是脑子进水了么？

　　“唐明阳！你现在是不是很得意？”

　　玲珑神王见说阎河不通，又转头指着唐明阳的鼻子大骂。

　　“玲珑神王，你何必如此气急败坏呢？你若是想来杀我，大可以等我跟阎河解决了恩怨后。”

　　唐明阳说道。

　　他心里当然是开心了。

　　毕竟，一对一的单挑，总比被群殴的好。

　　当然了。

　　这阎河明知道他能够斩杀鳄龙神王，此刻还能够如此淡定的要跟他单挑，说明阎河也是有备而来的。

　　“阎河，你看到没有？唐明阳这个小子，正在得意！你上他的当了！他正在嘲笑你！”

　　玲珑神王大声地说道。

　　“我得意也好，不得已也罢。玲珑神王、灭影妖尊，你们莫要过来，插手进我和唐明阳的战斗里。否则，我只好先跟唐明阳联手，对付你们了。”

　　阎河表明了他的态度。

　　“阎河！你如此冥顽不灵，本尊记住你了！你最好将唐明阳给击杀了！否则，本尊会让你知道，什么叫做生不如死的！”

　　灭影妖尊也被阎河这番近乎白痴般的话语给弄怒了。

　　什么鬼啊！

　　谁下的阎河这步臭棋啊。

　　如果这阎河死在了唐明阳的手里，那岂不是再让唐明阳的命数更上一层台阶？

　　倒时候，他们想要击杀唐明阳，岂不是更难了？

　　“怎么办？”

　　灭影妖尊悄悄的传音给玲珑神王。

　　这轮回镇天印所构建的封印世界，此刻阎河已经彻底的封闭了。

　　他们若想进去，就必须强行攻打。

　　如果他们强行攻打，那么就必须先对抗阎河。

　　此刻唐明阳和阎河在里面战斗，他们若是攻打封印世界，那岂不是边向的帮唐明阳来对付阎河了么？

　　所以。

　　这阎河此刻的坚持和执拗，似乎已经成为一个无解的死结了。

　　“我们先静观其变！这是唐明阳生死大劫最关键的宿命之战！也是杀死唐明阳最好的机会！不会这么轻易就让唐明阳过关的！我们等着吧，定然会有老家伙出手要唐明阳的命的。”

　　玲珑神王渐渐的冷静下来。

　　他还算是比较能够沉得住气的。

　　……

　　轮回镇天印的封印世界，虽然封印了小滴从轮回长河里引动本源，但是封印不了唐明阳的实力。

　　在唐明阳的身体周围的千米，那是唐明阳星辰法相辐探的范围。

　　形成一个抵抗轮回镇天印封印意志的地带。

　　一柄轮回之剑，出现在阎河的手里。

　　“你准备好了没有？”

　　阎河问道。

　　这一战，他要赢得堂堂正正。

　　他手中的轮回之剑，乃是轮回镇天印的本源所凝聚，带着莫大的威力。

　　“我准备好了。”

　　唐明阳点头。

　　他手中握紧了火界之剑，这是小幽剑之世界凝聚的。

　　唐明阳将星辰法相的奥义，注入其中，他跟小幽的至高时间、至高剑道、至高火道，融合在一起。

　　再加持了小鞘的第一大招和第二大招。

　　“给我死吧！”

　　阎河话语落下，他手中的剑就已经刺杀而来了。

　　看似缓慢。

　　可瞬间就已经到了唐明阳的面前。

　　唐明阳躲闪不了。

　　因为整个封印世界，都有着轮回镇天印这件至尊真神器镇压着。

　　唐明阳只能够撑开防御千米的区域。

　　在这里。

　　哪怕有壬戌之翼，他也无法自由的飞行和挪移。

　　所以。

　　唐明阳只能够防守。

　　以守为攻！

　　唐明阳也刺出一剑。

　　看似缓慢。

　　然而却精妙到了极点。

　　看不清这一剑的诡异。

　　可它却诡异的点在阎河的轮回之剑的剑尖上。

　　轰！

　　碰撞。

　　唐明阳的火界之剑不敌。

　　瞬间就被阎河的轮回之剑给点破。

　　阎河的轮回之剑，点在了唐明阳的壬戌之翼的能量防御罩上。

　　剑气激荡而出。

　　壬戌之翼的能量防御罩，连碎三层！

　　没有。

　　只是碎三层。

　　先前鳄龙神王的刀，在那诡异的深蓝光芒的加持下，却能够瞬间碎去壬戌之翼的四层能量防御罩。

　　看到这。

　　唐明阳也明白了。

　　先前鳄龙神王的刀之所以能够破他壬戌之翼的四层能量防御罩，那是因为那深蓝光芒的诡异能量。

　　若是鳄龙神王的真正本事呢？未必能够破开壬戌之翼的一层防御罩。

　　可是阎河呢？

　　他却是靠着自己的实力，硬是破了唐明阳壬戌之翼的三层能量防御罩的。

　　“厉害！在本源力量上，我只怕不会是阎河的对手！”

　　唐明阳瞬间就明白了过来。

　　他如今和真帝境后期的阎河，在攻击力上的差距可不是一星半点，而是非常巨大的。

　　不过。

　　唐明阳并没有气馁。

　　他再度变招。

　　将火界之剑，融入进他的壬戌之翼里。

　　顿时。

　　背上的十八对壬戌之翼，如同十八道壬戌之刃，萦绕在唐明阳的身体周围。

　　“哼！”

　　阎河一剑破不了唐明阳的壬戌之翼的防御。

　　他只是冷哼一声。

　　显然，他也知道唐明阳的防御力的强大。

　　他也没有想着一下子就秒杀了唐明阳。

　　他还是手持轮回之剑。

　　他又一剑刺杀而出。

　　唐明阳掌控着壬戌之刃，抵挡着。

　　壬戌之刃的威力，比之唐明阳手持火界之剑时，威力大了许多。

　　两者再度交锋。

　　唐明阳的壬戌之刃还是不敌。

　　但是，却能够将阎河的轮回之剑的威力，削弱了三四成。

　　再斩杀到唐明阳的壬戌之翼的防御罩时，这回只能够破去两层了。

　　战斗，顿时陷入了胶着！

　　双方一攻一守。

　　阎河的剑，剑剑精妙，剑剑都融入了他的天级神通绝学。

　　威力恐怖如斯。

　　这是真帝境后期外加至尊真神器轮回镇天印的威力，哪怕是在鬼神时代，都足以震荡一个时代了。

　　唐明阳防守得也很恐怖。

　　任凭阎河狂风暴雨般的攻击，他就如同大骇狂涛里的礁石，巍然不动。

　　在阎河的强大攻势下，唐明阳对于壬戌之翼的终极传承，参悟得更加的快。

　　他又得到了鳄龙神王的宿命之力的加持，他六种至高法则，也都在这压力里，快速的参悟着。

　　胶着拉锯战？

　　唐明阳作为时代主角，他根本就不怕！

　　这也是他突破的机缘和气运！


第2478章 宿命的公平

　　为了这一战，唐明阳可是做了充足准备的。

　　他储物戒指内储存的轮回本源，足够唐明阳全力运转壬戌之翼，支持他几万年的大战！

　　如果他和阎河真的要战几万年！

　　唐明阳又绝对的把握。

　　在这几万年的战斗里，他绝对能够将六种至高法则都突破到七星之境，踏入真道境第三步！

　　来吧！宿命！

　　来吧！战斗！

　　转眼，两人你攻我守，就已经战斗了三年！

　　这三年，唐明阳的进步非常的快。

　　他对于壬戌之翼的这种层次的领悟，又到了新的层次。

　　同时，他的至高时间、至高空间、至高因果、至高轮回、至高生死、至高毁灭六种法则奥义，也有了新的领悟，不停的巩固境界。

　　最慢的至高时间法则，也已经巩固到了八卦第二层！

　　为此，唐明阳不得不感慨，这生死大劫的宿命之战，生与死之间，气运、机缘、因果都燃烧到最浓烈，生命绽放到炽热的时候。

　　这时候，再往前一步，不是生命证道结果，那就是生命失败凋零。

　　按道理来说，唐明阳这三年来进步如此之快，他跟阎河的战斗，应该是渐渐的从容才是。

　　然而，并非如此。

　　对面的阎河，越战越勇，同样在跟他的宿命之战里，阎河的实力提升得也非常的恐怖。

　　几乎是唐明阳提升多少，阎河也差不多提升多少。

　　阎河对他，自始至终都保持着最开始的压制。

　　压制得唐明阳死死的。

　　“我突破，他也在突破！他在宿命之战里，领悟壬戌之翼的终极奥义，只怕他在宿命之战里，也在领悟着轮回镇天印的终极奥义！”

　　唐明阳明白了过来。

　　不知怎么的，他的心里突然生出一种不好的预感。

　　他之所以能够在一次次的强敌的围杀里不死，靠的是什么？

　　靠的就是他一次次都可以在强大的围杀里，在强大的生死压力里，实力进行突破。

　　可是这一次不一样了。

　　在他突破的时候，那边的阎河也在突破。

　　甚至，阎河突破得比唐明阳更快，进步得比唐明阳更快。

　　“怎么会这样子？”

　　唐明阳想不明白。

　　他干脆而已不去想了。

　　生生死死！

　　他将生死置之度外。

　　他平静下心来。

　　他沉浸在这宿命之战里。

　　这是纯净的一战！

　　或许，阎河之所以要这纯净之战，其中的原因，正是如此吧。

　　他要一场宿命上的公平！

　　何为宿命上的公平？

　　那就是唐明阳能够在战斗力快速的提升实力，宿命也给他同样的待遇！

　　……

　　玲珑神王和灭影妖尊在一旁看着。

　　他们看了三年。

　　他们越看越心惊！

　　因为唐明阳和阎河，这三年来进步都非常的大。

　　他们从他们进攻和防守的能量波动气息，就可以感受得到了。

　　“这阎河，还真有几分本事！他越战越勇，死死的压制住唐明阳！若是他能够跟我们合作，只怕我们早就斩杀唐明阳这个小子了。”

　　灭影妖尊说道。

　　“我明白了。”

　　玲珑神王突然说道。

　　“你明白了什么？”

　　灭影妖尊问道。

　　“我明白了，这阎河为什么不要我们出手围攻唐明阳了。”

　　玲珑神王说道。

　　“为什么？”

　　灭影妖尊问道。

　　他很好奇。

　　难道这阎河不让他们帮忙围攻唐明阳，不仅是阎河此子的高傲和白痴，这其中还有其它的隐情么？

　　“宿命一战！宿命的公平！”

　　玲珑神王说道。

　　“这是什么意思？”

　　灭影妖尊还是不解。

　　“阎河的身上，被人做了手脚，也有着强大的宿命之力！他和唐明阳的这一战，生死都是五五开的，命运不会偏向哪一方！当然了，如果有人插手进来，去帮助阎河来杀唐明阳，那么无形之中，就会打破这种宿命的平衡。命运就会偏向唐明阳这一边。”

　　玲珑神王说道。

　　“还有这种说法？”

　　灭影妖尊愣了愣。

　　“至少现在看来，是这样。命运保持着一种绝对的公平！唐明阳那边实力进步多少，阎河这一边，也跟着进步多少。”

　　玲珑神王说道。

　　其实，对于这种宿命的公平，她也觉得太过的玄奥，甚至玄奥得有点荒谬了。

　　“所以，这阎河也并非是白痴！他跟唐明阳要这纯净的一战，也是有着他的算计的？”

　　灭影妖尊说道。

　　“现在看来，是这样子的。”

　　玲珑神王点点头。

　　“既然讲求宿命的公平！那么……如果我们假意去帮助唐明阳，打破这种宿命的公平！你说，这命运会不会偏向唐明阳这一边？”

　　灭影妖尊问道。

　　“你都说是假意帮助唐明阳了，难道命运不知道我们是真的在帮阎河？”

　　玲珑神王说道。

　　“呃……这说得也是。”

　　灭影妖尊也反应过来。

　　他又问道：“那么我们有没有办法，打破这种命运的平衡，让命运来帮阎河？”

　　“至少现在，我还没有想到。”

　　玲珑神王说道。

　　不过，虽然这命运的平衡很玄奥，但是玲珑神王和灭影妖尊明白了这一点后，都不敢轻易的插手进阎河和唐明阳的宿命之战里。

　　生怕一不小心，反而弄巧成拙，让命运帮助了唐明阳。

　　……

　　道天子和黄泉冥帝。

　　他们也在关注这唐明阳和阎河的这一战。

　　“好一局宿命的公平！这将唐明阳的优势，限制得死死的。”

　　道天子说道。

　　想到这，他越发的佩服轩辕天赐的这一步棋了，这一步桃代李僵！

　　“这也是轩辕天赐对于命运的一次尝试！宿命的公平！他在拷问命运，可否会有公平？”

　　黄泉冥帝说道。

　　道天子听了这句话，他也囔囔自语着：命运，可否会有公平？

　　“你说，会有么？”

　　道天子问道。

　　“你这话，不应该问我，而应该是去问命运，去问你自己的道心！”

　　黄泉冥帝说道。

　　“看来，这轩辕天赐，我一个人，还真斗不过他！”

　　道天子终于还是说出了这一句话。

　　他还是承认了他不如轩辕天赐了。

　　承认，并非等于服软和放弃。

　　相反，认清了自己，认清了敌人，才能够帮他战胜对手。

　　“看来，我们可以合作了？”

　　黄泉冥帝笑了起来。

　　“除了跟你合作，似乎我也没有别的选择了。”

　　道天子说道。

　　他还是答应了下来。

　　“哈哈！那祝我们合作愉快！”

　　黄泉冥帝笑得很开心。


第2479章 绝对，亦或相对

　　乾卦茶楼。

　　造化丹尊和轩辕天赐。

　　两人看似平静，实则都紧张的看着唐明阳和阎河的这一战。

　　这宿命之战！

　　“好一招宿命的公平！你这是在拷问命运是否公平么？”

　　造化丹尊问道。

　　“是的。不单只是我，只怕诸天混沌，所有想要踏出最后一步的存在，都想知道这个答案吧。”

　　轩辕天赐说道。

　　“是的。”

　　造化丹尊点点头。

　　“你想知道么？”

　　轩辕天赐问道。

　　“想。”

　　造化丹尊很老实地说道。

　　良久，造化丹尊叹了口气。

　　他佩服地说道：“所以，你这让阎河来桃代李僵，让所有想要知道这个答案的老家伙们，都停止了算计？”

　　“纯净一点，不好么？”

　　轩辕天赐反问道。

　　“大道至简，返璞归真！越简单，越无懈可击！你的棋，下得越来越天马行空，不留痕迹了。”

　　造化丹尊赞道。

　　“能当你这句话，当浮一大白！”

　　轩辕天赐说着，端起造化丹尊给他斟上的第四杯酒，这回，他一饮而尽。

　　然后，哈哈大笑起来。

　　他得意极了。

　　而这回，造化丹尊也并不急着给轩辕天赐倒上第五杯酒。

　　“如果命运是不公平的呢？”

　　又过了良久，造化丹尊突然抛出这么一个命题来。

　　“呃……”

　　轩辕天赐愣了愣。

　　他似乎从来都没有认真的拷问过这个问题。

　　他只在乎，命运是否公平！

　　因为在大家的潜意识里，命运就应该公平的。

　　正因为命运一直都以公平来标榜自己，所以，他们才会去拷问命运是否真的是公平啊。

　　“如果命运都不公平了，那么你还守护命运干什么？”

　　轩辕天赐说道。

　　“说得也对。”

　　造化丹尊笑了。

　　他笑着，将轩辕天赐斟给他的第四杯酒，也一饮而尽。

　　他放下了酒杯。

　　此刻，两人桌面上的酒杯，都空了。

　　轩辕天赐也没有急于给造化丹尊的酒杯斟上。

　　似乎刚刚造化丹尊那看似不经心的一句问话，在他的心里，已经生了根。

　　是啊！

　　如果命运本来就不是公平的呢？

　　……

　　儒老和孟君子。

　　这一对师徒，站在瀑布前。

　　激流涌荡。

　　他们对视无言。

　　一个眸子里透着悲天悯人，一个眸子里透着浩然正气。

　　“宿命的公平！这是在拷问命运的公平么？老师，命运公平么？”

　　孟君子问道。

　　“这世间，哪里有绝对的公平？”

　　儒老说道。

　　他直接给出了答案。

　　给出了轩辕天赐想要拷问的答案。

　　当然了。

　　他这答案并不一定正确。

　　因为，这是他从《知天命》里，拷问出的答案。

　　这是他的答案。

　　“所以，这命运，本来就是不公平的了？”

　　孟君子问道。

　　他的眸子里，闪过疑惑。

　　“命运到底公不公平，那要你自己来寻找答案！我所说的，那是我的答案。”

　　儒老说道。

　　“学生明白了。”

　　孟君子点点头。

　　……

　　转眼。

　　三百年过去。

　　小幽在这一天，至高时间法则突破了八卦之境，达到了七星之境！

　　在这宿命的公平之战里，这个小家伙，终于踏入了真道境第三步！

　　小幽的突破，唐明阳的实力，有了实质性的提升。

　　“幽幽……”

　　这个小家伙大声嚷嚷着。

　　很是凶威赫赫。

　　一直都被阎河那混蛋压着打，它小幽一肚子的火气。

　　“沉稳些！快点将至高剑道突破到六合之境！好领悟神秘魔瓶的六合剑印，同时，丹尊那边好炼制四阶法则神道丹！”

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋，安抚这小家伙的情绪。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头。

　　随着小幽的突破。

　　唐明阳突然发现一件事情。

　　那就是小幽的实力突破了，那边的阎河的实力，并没有跟着增长！

　　福至心灵。

　　灵光一闪。

　　唐明阳选择让小幽隐藏实力，维持没有突破的水准。

　　……

　　又过了五十年。

　　这一天，小鞘的至高空间法则、至高封印法则，双双踏入了七星之境，这个小家伙也踏入了真道境第三步！

　　它很是兴奋。

　　小鞘的实力突破，唐明阳这边的战斗力，可以很明显的提升。

　　它的第一大招和第二大招的加持之力，都大大的提升。

　　唐明阳也选择让小鞘隐藏实力。

　　维持先前的水准。

　　果然。

　　再次验证了。

　　阎河那边的实力，也并没有大幅度的提升。

　　“难道这个家伙的实力，只是跟着我的提升而提升？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“滴滴……”

　　见到小幽老大和小鞘老大都踏入了真道境第三步。

　　小滴这个小家伙有些焦急。

　　它不停的绕着唐明阳飞来飞去，不停的卖萌撒娇，它让唐明阳老大赶快也帮帮它小滴来突破。

　　“不要心急。”

　　唐明阳宠溺的摸摸这个小家伙的血滴小脑袋。

　　随着小幽和小鞘的相继突破，唐明阳隐约找到了打破这种僵局的线索了。

　　如今，唐明阳的至高时间法则，巩固到了八卦第六层！

　　而至高空间、至高因果，巩固到了八卦第七重。

　　至高生死、至高轮回、至高毁灭，都巩固到了八卦第八层。

　　境界是靠着三阶法则神道丹硬提升上去的。

　　所以，只是巩固境界，唐明阳的实力并没有提升多少，但是，却增加了唐明阳突破进入道之第三步的机缘。

　　……

　　又过了百年！

　　这一天，唐明阳的至高轮回法则，开始水到渠成的突破，踏入了七星之境。

　　法则突破，会给唐明阳的实力带来一次打增长。

　　但是，唐明阳在这至高轮回法则突破的瞬间，将其封印住。

　　他压制至高轮回法则的突破！

　　“现在还不是时候！”

　　唐明阳的眸子里，闪烁着精芒。

　　果然。

　　随着他压制境界没有突破，那边的阎河的实力，也没有跟着有多大的增长！

　　而这些年来。

　　唐明阳的主要精力都用在研究法则的巩固上，放弃了壬戌之翼终极传承的参悟和神通绝学的研究，所以唐明阳的实力增长得很缓慢。

　　那边的阎河的实力，也跟着增长缓慢起来。

　　不过，唐明阳虽然压制了轮回法则的突破，但是唐明阳对于轮回法则的理解，已经达到了七星之境的入门。

　　只要他解开封印，轮回法则瞬间就会突破了。

　　所以，他能够指点小滴这个小家伙的轮回法则的修行。

　　在唐明阳的引导下，这个小家伙终于也踏入了七星之境里，达到了真道境第三步。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙兴奋得不得了！

　　它立刻跑到小幽老大和小鞘老大们面前得意洋洋起来。


第2480章 生死大劫

　　至此，唐明阳的三个小家伙，都已经踏入了真道境第三步里！

　　这三个小家伙的实力天翻地覆，唐明阳的实力也跟着更上一个台阶。

　　但是，现在还不是跟阎河摊牌的时候。

　　唐明阳还要继续的隐藏实力。

　　他不出手则矣！

　　他若是出手，那必然是一击必杀！

　　……

　　而阎河那边呢？

　　在宿命的公平下，他的实力跟着唐明阳的变化而变化。

　　这毕竟是唐明阳的生死大劫！

　　这宿命的公平，也是以唐明阳为引的。

　　所以，在这一点上，阎河有些被动了。

　　而这些年，唐明阳的实力增长缓慢。

　　他也并没有过多的怀疑。

　　毕竟，一个人的实力，不可能无休止的增强下去吧。

　　哪怕唐明阳是可以和轩辕天赐争锋的时代主角！

　　不过。

　　随着小滴的实力踏入真道境第三步，阎河突然心里闪过一丝的危机之感。

　　那是因为他和小滴有因果关联的缘故。

　　“咦？怎么回事？我的心中，为什么隐约会有不安？”

　　阎河心里疑惑着。

　　不过，他并不善于推测。

　　他也推测不出什么。

　　……

　　战斗继续持续下去。

　　转眼，又过了五百年。

　　在这五百年里，唐明阳的至高生死法则、至高毁灭法则、至高因果法则、至高空间法则，陆陆续续的都可以突破到七星之境，但是在突破的瞬间，硬是被唐明阳封印住了。

　　“就差至高时间法则了！”

　　唐明阳心里激动着。

　　如今的至高时间法则，也巩固到了八卦大圆满，只差一丝，随时可能突破。

　　“等至高时间法则突破，我就踏入真道境第三步！那时候，就是我的反击！”

　　唐明阳打定主意！

　　他的生死大劫，已经持续了千年多了。

　　适时候，也该画上一个句号了！

　　他不信，如果他的实力瞬间踏入真道境第三步时，这阎河也能够瞬间的突破一个大境界！

　　这一天，又传来一个好消息。

　　那就是小幽的至高剑道法则，突破到了六合之境了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，兴奋得不得了。

　　如今的形势一片大好，虽然唐明阳老大还是被阎河那个混蛋压着打，但是它小幽知道，那可是唐明阳老大故意隐藏实力的。

　　“做的不错！”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，同时引青铜酒壶的一团酒气，奖赏这个小家伙。

　　小幽的至高剑道突破六合之境！

　　唐明阳丹尊那边，可以尝试着炼制四阶法则神道丹了。

　　不过。

　　这只能够偷偷的炼制！

　　唐明阳在他的储物戒指里，开辟一个位面空间，丹尊进入其中。

　　小幽跟着丹尊合体。

　　不过，此刻的丹尊，还是真帝境第二步。

　　实力是差了些。

　　果然，一开始炼制的几炉丹药，都以失败告终。

　　不过，唐明阳并没有气馁。

　　继续炼制下去。

　　渐渐的开始成功了。

　　一炉一炉的法则神道丹被丹尊炼制出来，然后交给这三个小家伙来炼化，提升这三个小家伙的七星之境。

　　这三个小家伙的实力，再度提升起来。

　　……

　　月溪就藏身在暗处。

　　虎视眈眈。

　　她眸子带着憎恨。

　　这个混蛋！

　　跟她这一世有过些因缘的纠葛。

　　这是被人算计的！

　　她怀疑，就是雪那个女人算计的！

　　算计她，那就算了吧。

　　可为什么连她父尊，也要算计下来？

　　“已经一千多年了！这阎河到底能不能杀唐明阳？”

　　月溪眉头微皱。

　　她虽然恨不得将唐明阳给碎尸万段，以报复雪对她父尊的算计，但是她并非鲁莽之人。

　　她早就来到了这里。

　　她静观其变。

　　她感受到，这暗中，有着许多强大的气息，也在窥视着这里。

　　她知道，这个时候，任何的一丝变化，都能够打破此刻唐明阳和阎河之战的平衡。

　　如果打破平衡，这利害关系，到底会像那边倾斜呢？

　　月溪虽然不懂什么宿命的公平，但是她可以感受得到唐明阳和阎河战斗的微妙。

　　她也能够感受得到，隐藏在暗中的人之所以没有出手，那大概也是因为这个原因。

　　“再等等！”

　　月溪心里暗自的想着。

　　可就在这时候。

　　她突然感受到了什么。

　　“是她？她定然是来帮唐明阳的！”

　　月溪心里一愣。

　　她急了！

　　她决定出手了！

　　……

　　一位茶绿色衣服的少女，踏破虚空而来。

　　她满是焦急。

　　她正是芊芊！

　　她在乾坤子的乾卦茶楼里，留下着一缕念头，所以，当轩辕天赐来算唐明阳的生死大劫时，她就知道了。

　　她就立刻赶回了命元寰宇。

　　她决定来帮唐明阳。

　　毕竟，当年唐明阳也帮过她。

　　她和唐明阳，还是很好的朋友。

　　她的到来。

　　还魂棺的气息。

　　瞬间就被各方势力所感应到。

　　那些老家伙，何等的存在？

　　他们立刻就想明白了这其中的关键。

　　这芊芊的出现，乃是来救唐明阳的。

　　这个鲁莽的小丫头。

　　她若是去救唐明阳，那么正好打破了唐明阳和阎河之间的宿命平衡！

　　他们是想要拷问命运是否公平。

　　但是呢？

　　如同唐明阳死了，他们也还是很乐意的。

　　“唐明阳，我来救你了！你一定要撑住！”

　　芊芊心里暗自的想着！

　　……

　　道天子和黄泉冥帝。

　　两人目光一凛。

　　在芊芊踏入巨魔封印之地的那一刻起，他们就关注到芊芊了。

　　“变数，来了！”

　　道天子说道。

　　他的眸子，闪烁着精芒。

　　这是一场好戏。

　　也终于要上演到最高潮了么？

　　并非所有人都知道宿命之战的含义。

　　也并非所有的人都明白这其中的宿命的公平！

　　能够看得懂唐明阳和阎河之间这一战的奥义的，也就是那些老家伙以及少数像玲珑神王这样的人。

　　“因果和宿命！谁都逃不开！”

　　黄泉冥帝的眸子，也闪烁着期待。

　　……

　　乾卦茶楼。

　　造化丹尊和轩辕天赐对坐着。

　　不知什么时候，他们双方都给自己斟上了第五杯酒。

　　此刻，他们的酒杯里，齐齐倒映着一个人的画面，正是芊芊的影像。

　　“原来，你来乾卦茶楼来占卜唐明阳的命数，并非是占卜给你自己看的，而是占卜给这个小丫头看的。”

　　造化丹尊顿时明白了过来。

　　他再次佩服这轩辕天赐了。

　　好深的一步棋啊！

　　好巧妙的撬动的这一段因果宿命啊！

　　什么拷问命运的公平？

　　都是谎言！

　　都是掩盖！

　　真正的意图，还是回到击杀唐明阳的正题上。

　　妙！妙！妙！


第2481章 这因，这果

　　是啊！

　　轩辕天赐本身就是天智者，通晓命数，他用得着请乾坤子来算唐明阳的命么？

　　他又怎么可能不知道唐明阳命数里的生死大劫？

　　都是在演戏。

　　演给想要看的人看的。

　　演给芊芊看的。

　　所以，造化丹尊不得不再次佩服起来。

　　连他也瞒过去了。

　　其实这样怪不得他，他无法料到阎河桃代李僵的这一步棋，自然也反应不过来芊芊的这一步破坏唐明阳宿命平衡的棋。

　　“我来这里，真的是想算一下唐明阳的命数。”

　　轩辕天赐还是坚持。

　　“看来，唐明阳危险了。”

　　造化丹尊叹了口气。

　　他已经尽力了。

　　他没有办法。

　　他人都不在命元混沌寰宇里。

　　他想阻止芊芊，也阻止不得了。

　　乾坤子和幽绝神帝，看到芊芊突然出现在巨魔封印之地里，他们浑身一颤。

　　“轩辕修友，造化修友，还请放过芊芊一条生路吧！”

　　两人同时哀求。

　　“这是因，也是果，更是命！”

　　轩辕天赐淡淡地说道。

　　乾坤子和幽绝神帝，只是在地上不停的磕头哀求。

　　……

　　月溪先坐不住了。

　　已经杀了上千年，看这架势，这阎河是杀不死唐明阳的。

　　现在唐明阳这边来了一个盟军芊芊。

　　她看得出，这芊芊的实力可并不比她弱多少，那个还魂棺更是一件至尊真神器，很轻易就可以冲破阎河的轮回镇天印的世界。

　　“管不了这么多了！那芊芊离开到这里，还有两层封印世界的距离！我先出手，打破场中局势的平衡！我相信，那些想要斩杀唐明阳的人，定然会坐不住，一鼓作气，在那芊芊到来前，击杀唐明阳的。”

　　一念至此。

　　月溪出手了。

　　一柄翡翠色的短刃，出现在她的手里。

　　这是一柄威力巨大的异宝，其上闪烁着时光的法则奥义，不比玲珑神王手里的时光之刃弱多少。

　　她一步踏出，已经站在了阎河的轮回镇天印的封印世界面前。

　　她本身，就是一位真尊境强者。

　　在这命元寰宇世界里，受到这命元寰宇世界的意志压制，能够发挥出真帝境最巅峰的战斗力。

　　“不好！阻止她……”

　　看到月溪突然出来，玲珑神王第一个反应过来。

　　她想要出手阻止月溪，可是，已经太迟了。

　　只见月溪手中的翡翠之刀，一刀斩杀而出，瞬间就在阎河的轮回镇天印的封印世界里，划出一道口子。

　　封印世界，破碎开来。

　　“你……”

　　阎河傻住了。

　　他和唐明阳在这里宿命之战，斗了上千年都没有人参与。

　　可就在这时候，居然杀出来了月溪？

　　好恐怖的女人。

　　真尊境的实力，受到命元寰宇的意志压制，在这里能够发挥出真帝境最巅峰的战斗力。

　　“唐明阳的援兵来了！你若是真想斩杀唐明阳，那就跟我一同联手，否则，滚到一边去！”

　　月溪冷声说道。

　　破开阎河的封印世界后，她又一刀斩杀而出，直取唐明阳而去。

　　“这是我跟唐明阳的宿命之战！”

　　阎河大声地说道。

　　他愤怒之下，想要拦住月溪来攻击唐明阳。

　　不能攻击啊！

　　这宿命的平衡，若是打破，那么命运就会偏向了唐明阳这一边了。

　　“什么狗屁的宿命之战？我从不信命！这世间，也不单只你和唐明阳之间有恩怨！”

　　月溪冷声说着。

　　阎河毕竟只是真帝境的强者。

　　他在月溪真尊境的强大气场锁定下，立刻就怂了。

　　这月溪有破开他轮回镇天印的封印世界的实力，那就有斩杀他的实力。

　　“我助你斩杀唐明阳。”

　　阎河还是屈服起来。

　　命运倾斜向唐明阳这一边，那只是说明他再也没有斩杀唐明阳的机会了。

　　但这并不代表着唐明阳的生死大劫就过去了。

　　相反的，有可能因此而让唐明阳的命数变得更加扑所迷离起来。

　　毕竟，这月溪，太强大了！

　　“我们怎么办？”

　　看到月溪和阎河最终联合起来，隐藏在暗处的玲珑神王和灭影妖尊，顿时傻眼了。

　　他们深深感受到月溪的强大和凶悍。

　　“既然成了这样。那我们去拦住唐明阳的援兵芊芊！拖得一时算一时。”

　　玲珑神王说道。

　　“可这宿命的公平……”

　　灭影妖尊问道。

　　“去他妈的宿命的公平！宿命若公平，我们会杀不死唐明阳？它看似公平，实则就是偏袒了唐明阳！”

　　玲珑神王忍不住也爆了粗口。

　　就差一点，眼看芊芊就要来帮唐明阳，命运的公平打破，会慢慢的向阎河倾斜了。

　　谁知道，在这个时候，月溪居然杀了出来。

　　这一幕，谁也没有想到！

　　……

　　诸天万界。

　　当月溪出手的时候，所有在算计这一幕的老家伙们，都反应不过来。

　　黄泉冥帝和道天子。

　　他们都以为变数来了，这变数是芊芊。

　　可是这事情的反转。

　　简直是超出他们的预料。

　　在这芊芊来到前，出手的竟然是月溪？

　　月溪才是变数？

　　“呃……”

　　道天子愣了愣，他的眸子里闪过一丝骇然之色。

　　“没想到，她才是变数。”

　　黄泉冥帝苦笑起来。

　　他眸子突然朝着某个方向望去。

　　那是儒老墨园的方向。

　　这世间，知道月溪和儒老关系的人并不多，黄泉冥帝算是一个。

　　……

　　沁园。

　　帝老看到月溪还是出手了。

　　他叹了口气。

　　“他还是没有去拦月溪。”

　　“如果他拦了，那么他也就不是儒老了。”

　　诸葛明说道。

　　“只是可怜了这个孩子。”

　　帝老感慨着。

　　这是儒老的抉择，他们是不好出手的。

　　……

　　乾卦茶楼。

　　轩辕天赐脸色得意的神色，在月溪出手的这一刻，他僵住了。

　　“虎毒不食子！好个儒老！连自己亲生女儿也要算计！”

　　轩辕天赐的声音，带着无尽的不服气。

　　若不是儒老出手相救，只怕这唐明阳，难逃此劫了！

　　“知了天命，你又怎知，不是天命假借儒老之手，护住了唐明阳？”

　　造化丹尊笑道。

　　“这是耍无赖！儒老破坏了规则。”

　　轩辕天赐说道。

　　“任你机关算尽，最后还是抵不过命数！唐明阳，终究是命不该绝的。”

　　造化丹尊说道。

　　“哼！那你就等着吧！我不信，他还真是杀不了了。”

　　轩辕天赐满肚子的气。

　　怒而起身，拂袖离去。

　　造化丹尊看着轩辕天赐走出乾卦茶楼的背影，他慢悠悠的端起轩辕天赐倒给他的第五杯酒，细细的品尝起来。

　　“好酒，好酒。”

　　他笑容越发的灿烂。


第2482章 他日因，今日果

　　算计，哪里敌得过命数？

　　“造化修友，求求你救救芊芊吧。”

　　乾坤子和幽绝神帝只能够向造化丹尊求助了。

　　“她不是没有出手成功么？”

　　造化丹尊说道。

　　“她是没有出手成功，但她也算是插手进唐明阳的生死大劫里了。唐明阳的命数是强大，可芊芊的命数天生就弱。只怕这一下子，她小命就没有了。”

　　乾坤子说道。

　　“这又何妨？唐明阳的生死大劫即将过去了，她想插手，也插手不上。”

　　造化丹尊说道。

　　“可是……”

　　乾坤子还想要说道。

　　不过，这回却被造化丹尊给打断了。

　　造化丹尊说道：“这世间的因果，欠下的总是要还的。你们不去还，那只有芊芊去还了。”

　　他说完，也转身离开了。

　　原地上，只剩下发愣的乾坤子和幽绝神帝了。

　　这话，到底是什么意思？

　　这是只他们欠下唐明阳的因果没有还，所以芊芊去还么？

　　是啊。

　　当年唐明阳的那次生死大劫时，唐明阳救过他们的命，救过芊芊的命。

　　可他们当时却如何对待唐明阳的？

　　他日因，今日果。

　　在这个瞬间，乾坤子和幽绝神帝，脸色全都惨白起来。

　　……

　　唐明阳正等待着时间法则的最后一丝突破呢。

　　没想到，这个时候，月溪突然从虚空里斩杀而出，破开了阎河的封印世界。

　　好恐怖的刀威。

　　唐明阳脸色大变。

　　他哪里敢怠慢？

　　赶紧全力运转壬戌之翼的能量防御罩。

　　轰！

　　这一刀之威，斩杀而来的时候。

　　他的壬戌之翼的防御罩，瞬间就碎了九层。

　　没错！

　　就是碎了九层。

　　抵挡不住！

　　“不好！”

　　脸色大变的唐明阳，顾不得隐藏实力，赶紧激发土之真武神龟甲。

　　一个真武神龟法相，出现在唐明阳的身体周围。

　　神龟摆尾。

　　那尾巴朝着月溪的翡翠一刀迎了过去。

　　轰！

　　两者碰撞。

　　月溪这一刀之威，毕竟破开了唐明阳的壬戌之翼九层防御后，威力所剩无几。

　　唐明阳的真武神龟法相，抵挡住了。

　　也就在月溪出手的瞬间，唐明阳最后一丝迟迟未破的时间法则，终于是等到了最后的一丝机缘。

　　一切，仿佛水到渠成。

　　唐明阳的时间法则，终于在这一刻，踏入了七星之境。

　　他又惊又喜。

　　时间法则的突破，让唐明阳的底气，足了很多。

　　“月溪，当年我和你在世俗里，只是有一丝似因果，那也是被别人安排的。如今这么多年过去，你也几番觉醒前世记忆，早就应该明白过来。我跟你的那一丝因果，在如今看来，根本就算不上什么恩怨的。可你为什么对我有这么大的仇恨？”

　　唐明阳大声的喝问。

　　“你以为，我来杀你，当着是因为当年世俗的那一丝的因果么？”

　　月溪冷声说道。

　　她一击没有斩杀得掉唐明阳的时候，心里也是一惊。

　　她没想到唐明阳的防御力这么的强大。

　　而且还拥有一块完整的真武神龟甲！

　　“那是因为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“那是因为你背后的雪，算计了我父尊！如今我父尊，为了护你，已经打算以身殉道的准备了！你说，我能不恨你么？”

　　月溪大声地说道。

　　“呃……你父尊为了呼我，已经打算以身殉道了？”

　　唐明阳听到这句话的时候，心里一颤。

　　紧接着，他赶紧问道：“你父尊是谁？”

　　“哈哈！最可笑的就是这一点了！我父尊以命来护你，而你偏偏还不知道恩人是谁！在那个雪离开这方命元混沌寰宇之后，你三番两次大难不死，几次化险为夷，包括你这次的生死大劫，你可知道，那是谁在暗中出手，抵挡了那些老家伙的千般算计，万般阴谋，帮你渡过了危机么？”

　　月溪越说越激动。

　　所以，她才为她的父尊，感到不值得。

　　因为所有的这一切，他父尊所付出的，唐明阳都不知道，这个混蛋还都以为那是他的命数够硬，气运够好所导致的。

　　然而，若是没有她父尊护着，这唐明阳早就死了千次万次了！

　　“你……你父尊是谁？”

　　唐明阳赶紧问道。

　　如果真有这件事情，那么他可是欠了对方不知多少人情了。

　　“我父尊，便是墨园的儒老！”

　　月溪说道。

　　事到如今，她也不打算隐瞒了。

　　“儒老？是……他？”

　　听到这话的时候，唐明阳脸色也一变，骇然起来。

　　“我父尊已经帮你够多了！你若是有良心，那就求求你，救他一条性命！”

　　月溪说到这里，声音悲愤带着哭腔，几乎哀求起来。

　　“我唐明阳并非是那种忘恩负义之人，也不是那种恩将仇报之人。如果真如你所说的那样，那么我定然不会让你父尊为我而死的。”

　　唐明阳正色地说道。

　　本来对于月溪三番两次来杀他，他还满腔怒火的。

　　现在听到了月溪这一番悲愤伤感的哭诉言语后，他满腔怒火也没有了，反而生起了亏欠。

　　他若是亏欠儒老如此大的恩怨，那么他更是不能对月溪下杀手了。

　　“你的为人，我也知道。你重情重义，当然不是那种忘恩负义之人！当时，你不忘恩负义，难道别人就不能因你而死了么？我父亲就打算将来，为你而殉道！”

　　月溪说到这里，看向唐明阳的目光，恨意又出来了。

　　“呃……为我而殉道？这到底是怎么回事？”

　　唐明阳傻眼了。

　　这一切的一切，他听得一头雾水啊。

　　他根本就不知道啊。

　　“所以，这一点才最可笑的！我父尊为你殉道了，你坐享其成了，可你连他的付出都不知道！你说，公平么？”

　　月溪竭斯底里地吼道。

　　她的竭斯底里，也不单只是对唐明阳发出的。

　　她也在向她的父尊竭斯底里。

　　值得么？

　　为了一个人默默付出这么多，别人甚至连他的名字都不知道。

　　她也是在向命运来竭斯底里。

　　公平么？

　　为什么好人总是死得早。

　　为什么我父尊守护命运一辈子，最后换回来的，确是如此悲惨的结局？

　　旁边的阎河，听到月溪这一番竭斯底里的话语，他也彻底的傻眼了。

　　原来唐明阳背后的掌棋者，居然是儒老？

　　怪不得了，怪不得大家怎么杀唐明阳这个混蛋，都杀不死了。

　　原来是儒老在护着唐明阳啊！

　　这还完毛啊！

　　三十六计，还是走为上计！


第2483章 天若有情，天亦老

　　阎河心里打了退堂鼓。

　　要知道，儒老乃是诸天混沌寰宇里，最顶尖的那一波存在了。

　　那些老家伙们，算计归算计，可对自己的性命，看得非常的重要。

　　而儒老呢？

　　竟然为了守护唐明阳，居然都打算连性命都不要了？

　　向儒老这样的存在，若是他连性命都不要了，谁不惧怕他三分？

　　谁知道他临死前，会不会拉几个倒霉鬼来垫背？

　　轩辕天赐是厉害！

　　可是跟儒老比起来，那还是差了半筹。

　　……

　　道天子和黄泉冥帝，也听到了月溪的这番话。

　　“这月溪，居然是儒老的女儿？天啊！原来如此，原来如此！怪不得了！怪不得了！”

　　原本，这天地上有些想不通的事情，此刻在得知了月溪的身份后，道天子也想明白了其中的关键。

　　他目光一凛，看向了黄泉冥帝，问道：“你是不是早就知道了月溪是儒老的女儿了？”

　　“是的。”

　　黄泉冥帝点点头。

　　“那你为什么不跟我说？”

　　道天子有些生气了。

　　因为对方隐瞒了情报。

　　这还合作个毛线啊。

　　“儒老是我最敬重的几个人之一，我不说，那是因为我不想算计他，也不想别人算计他。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他难得有一次认真起来。

　　“原来如此。”

　　道天子听到这话，他脸色也认真起来。

　　他很少敬重一个人，可儒老却是例外。

　　所以，他也理解黄泉冥帝的苦衷和想法，不去计较这件事情。

　　“你说，唐明阳到时候，会不会杀了月溪？”

　　突然之间，道天子问道。

　　“唐明阳此子，乃是重情重义的一个人。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“所以我才好奇。”

　　道天子说道。

　　“现在或许不会。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“将来呢？”

　　道天子问道。

　　“天若有情，天亦老！”

　　黄泉冥帝回答。

　　他并没有直接的回答。

　　可他这句话，却让道天子明白了答案。

　　……

　　另一边。

　　玲珑神王和灭影妖尊，正在围攻前去支援唐明阳的芊芊。

　　只是，芊芊也是真尊境级别的强者，手上又有还魂棺这一件至尊真神器。

　　玲珑神王和灭影妖尊不是芊芊的对手，只能够纠缠一会儿，可也坚持不了多久了。

　　好在，在这命元寰宇里，有寰宇意志的压制，任何人都只能够发挥出真帝境巅峰的实力，不能够超过真帝境。

　　否则他们早就不知道死在芊芊的手里多少次了。

　　“唐明阳居然有完整的真武神龟甲！月溪也杀不了唐明阳！”

　　玲珑神王看到这一幕，她脸色一变。

　　除非月溪能够动用真尊境的实力，否则根本就没有可能破得了真武神龟甲的防御的。

　　随后，听到月溪的这番竭斯底里后，她更是傻住了。

　　月溪居然是儒老的女儿？

　　儒老居然会为唐明阳来殉道？

　　这……也太震撼了吧！

　　“那该怎么办？”

　　灭影妖尊声音发颤起来。

　　他并不傻。

　　他知道，这意味着什么。

　　“有儒老舍命护着唐明阳，根本就没有谁能杀得了唐明阳的。”

　　玲珑神王说道。

　　“我知道。可我们比较参与进唐明阳的生死大劫的因果里了。”

　　灭影妖尊说道。

　　“那就必须让唐明阳的生死大劫过去，我们才有一线生机。”

　　玲珑神王说道。

　　“怎么让唐明阳的生死大劫过去？”

　　听到这话，灭影妖尊的眸子里，也闪烁着光芒。

　　“唐明阳的生死大劫的关键，乃是阎河！让唐明阳成功击杀了阎河，他的生死大劫就结束！他的生死大劫结束了，我们和他之间因生死大劫而产生的因果，也就慢慢的消失。”

　　玲珑神王说道。

　　“你是说，让我们帮唐明阳来杀阎河？”

　　灭影妖尊顿时明白了过来。

　　“没错！”

　　玲珑神王点点头。

　　“他会领我们的情么？”

　　灭影妖尊不敢肯定。

　　“谁知道呢？不过唐明阳此子，乃是将恩情的人。我们帮他，他应该不会那么绝情吧。”

　　玲珑神王说道。

　　“难道除此之外，就没有别的办法了么？我们逃跑呢？”

　　灭影妖尊说道。

　　他三番两次跟唐明阳为敌，还几次想要杀唐明阳。

　　这唐明阳会放过他么？

　　“逃？你逃得掉么？你逃得过命运之下的因果么？”

　　玲珑神王反问。

　　灭影妖尊沉默了。

　　“不好！阎河要逃跑了！”

　　玲珑神王突然说道。

　　果然，只见阎河打开了巨魔封印之地的下一层的大门，前往第九层而去了。

　　“我们去第九层！去帮唐明阳拦住阎河，这或许是我们最后的一丝生机！”

　　玲珑神王急声地说道。

　　灭影妖尊却犹豫了。

　　他摇摇头，说道：“就算我们去帮唐明阳，唐明阳也不会放过我们的！就算没有我们的帮助，他要斩杀阎河也不难。既然这样，他为什么要领我们的情？”

　　“呃……”

　　玲珑神王也反应了过来。

　　“那你说该怎么办？”

　　玲珑神王问道。

　　“逃！我知道有一个地方，可以抵挡命运的因果，乃是命运放逐之地！我们到那里，可以摆脱命运的掌控。”

　　灭影妖尊说道。

　　“你是说……无界命海？”

　　玲珑神王反应过来。

　　“没错！就是那里！趁着唐明阳还没有空搭理我们，我们快逃！”

　　灭影妖尊说着，他立刻开始逃之夭夭。

　　玲珑神王犹豫了一下，也是如此。

　　“哼！”

　　芊芊冷哼一声。

　　她就无心恋战。

　　对于突然杀出来纠缠住她的玲珑神王和灭影妖尊，她见这两人逃走后，也没有去追杀。

　　“咦？唐明阳的生死大劫，好像快解了？”

　　芊芊愣了愣。

　　她看向唐明阳那边时，正好看到月溪在围着唐明阳打，不过，并没有破得了唐明阳的防御。

　　至于那阎河呢？

　　居然逃了。

　　她知道，那阎河才是唐明阳生死大劫的关键。

　　阎河都逃了，这不是说唐明阳的生死大劫快结束了么？

　　“我先去帮唐明阳，抵挡住这月溪！让唐明阳去杀那阎河，好快点结束他的生死大劫。免得拖下去，又生变数了。”

　　芊芊心里暗自的想着。

　　其实呢？

　　她也是懵懵懂懂，误打误撞。

　　若非月溪的到来，只怕她贸然插手进唐明阳的生死大劫里，瞬间就破坏了命运平衡，让命运偏向阎河那边。

　　那时候，唐明阳才算是危险了呢。

　　然而，这世间本来就没有如果。

　　然而，命运本来就如此的安排。

　　这就是最终的结果！

　　这也是唐明阳生死大劫的结果！


第2484章 芊芊，降临

　　唐明阳运转着真武神龟甲，抵挡着月溪手中翡翠之刃的斩杀。

　　这翡翠之刃能够斩破唐明阳的壬戌之翼的防御，却斩不破真武神龟甲的防御。

　　所以，唐明阳先天就立于不败。

　　或许是因为月溪刚刚那番话的缘故，让唐明阳对于儒老有亏欠。

　　所以，对于儒老的女儿月溪，唐明阳也不好还手。

　　可就在这时候。

　　他看到那阎河，突然撤去了轮回镇天印的封锁，然后打开了通往巨魔封印之地第九层的入口，逃了进去。

　　他愣了愣。

　　“这家伙逃了？”

　　这家伙逃了，对于唐明阳来说，反倒是一件大好事。

　　小滴瞬间又可以打开轮回长河之门，引动轮回本源进来了。

　　“滴滴……”

　　小家伙大声嚷嚷着，很是兴奋。

　　有了这个小家伙的轮回本源作为后盾，唐明阳的真武神龟甲更是破不了了。

　　“幽幽……”

　　小幽很是着急。

　　它大声嚷嚷着。

　　它早就看月溪不顺眼了。

　　当年唐明阳老大可是救过月溪一次的，可这个家伙呢？居然恩将仇报了！

　　现在又来杀唐明阳老大。

　　真的是气死它小幽了！

　　它小幽才不管你月溪是不是儒老的女儿呢，再说了，它小幽也不认识什么儒老不儒老的。

　　它让唐明阳老大赶快斩杀这个女人。

　　“先让她发泄一会儿！你们替我防御好，我踏入真道境第三步！然后我们去追杀阎河！”

　　唐明阳说道。

　　他如今能够发挥出的战斗力，也就是勉强有真帝境初期。

　　如果他踏入真道境第三步，实力应该可以达到真帝境巅峰吧。

　　那时候，他可以轻易的摆脱月溪的纠缠。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头。

　　它趁着唐明阳老大不注意，还凝聚火界之剑，对那可恶的月溪进行反击。

　　只是它的力量太弱了，根本就不是月溪的对手。

　　这让它更加的不爽！

　　而小鞘也悄悄的帮忙，因为小幽的火界之剑根本就近不了月溪的身，它的第二大招根据就加持不到月溪的身上。

　　“滴滴……”

　　小滴也只能在一旁干着急，因为它的攻击力更弱。

　　唐明阳开始解封身上的其它五道法则封印。

　　至高时间、至高空间、至高因果、至高轮回、至高生死、至高毁灭，在这一个瞬间，六种法则齐齐踏入七星之境。

　　唐明阳身上的气息一变。

　　他直接盘膝坐在虚空，才是参悟这六种法则的奥义来。

　　他再次尝试着，要将这六种法则融合在一起。

　　在突破真道境第二步时，唐明阳就尝试着融合，有点收获。

　　此刻，他再度开始参悟。

　　看到唐明阳居然在这个时候突破修为，踏入真道境第三步里，月溪一愣。

　　这样他都奈何不得唐明阳了，若是让唐明阳踏入真道境第三步，她更加奈何不得了。

　　她顿时明白过来，只怕她这一次，还是杀不了唐明阳的。

　　只是，看到唐明阳就在她面前大摇大摆的突破，她心里顿生一股无名之火。

　　“好你个唐明阳！我来杀你，你却在我面前大摇大摆的突破！这是直接无视我么？”

　　月溪怒道。

　　她真是越看唐明阳，越觉得这混蛋可恶！

　　居然又突破了！

　　她只觉得，唐明阳的这些机缘、气运，都是她父尊儒老用命换来的。

　　唐明阳自觉亏欠儒老，所以，面对月溪的怒骂，他也不回答。

　　他封闭了五识感知，将真武神龟甲的防御全权交给这三个小家伙来弄，如果发生什么意外，才让这三个小家伙告诉他。

　　他来一个眼不见耳不闻为清净。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头。

　　这让它对于月溪，更是恨痒痒的。

　　……

　　黄泉冥帝和道天子看到这一幕。

　　“真道境第三步？原来他早就可以突破了！只是一直在压制着境界！其实，就算月溪不来打破这命运的平衡，只怕阎河也奈何不得他。”

　　道天子说道。

　　“六种至高法则的真道境！简直震古烁今！你说，他能够走到哪一步？”

　　黄泉冥帝也震撼起来。

　　“我也很好奇。”

　　道天子的眸子里，也带着几分的期待。

　　……

　　沁园。

　　“你这份，可是厚礼啊！你延长了唐明阳的生死大劫，却直接让唐明阳多出了踏入真道境第三步的机缘！”

　　诸葛明说道。

　　“是啊！我其实还是想帮轩辕天赐的。”

　　帝老说出了他内心的想法。

　　“现在，你也不欠轩辕天赐的了。”

　　诸葛明说道。

　　“是啊！桃代李僵，阎河已经代替了他，完成了跟唐明阳之间的因果！这个时候，是进是退，全由他自己选择了！他若是放不下他的野心，那么我也不会再帮他了。”

　　帝老说道。

　　……

　　唐明阳突破真道境第三步，顿时吓退了无数因此在暗处，想要加入击杀唐明阳行列的人。

　　他就这样，在生死大劫里闭关突破了。

　　在月溪这么一位真尊境强者的围杀下突破了。

　　多么的霸气啊。

　　月溪当真是越杀越怒。

　　她也知道，她破不了唐明阳的防御。

　　她只是想要发泄而已。

　　就在这个时候，她感受到了什么。

　　突然停下了攻击。

　　“出来吧。”

　　月溪说道。

　　芊芊从虚空里踏了出来。

　　“我来了，你也该结束了。”

　　芊芊淡淡地说道。

　　她看向月溪的目光，带着几分凌厉。

　　“幽幽……”

　　那边的小幽，见到芊芊后，顿时大喜。

　　它大声嚷嚷着。

　　在唐明阳所有认识的人里，小幽可是很傲气的，几乎谁都看不顺眼。

　　唯独芊芊，它天生就对芊芊有好感。

　　“小幽，过来。”

　　芊芊张开着手掌心。

　　“幽幽……”

　　小幽飞了过去，落在芊芊的手掌心里。

　　它亲昵的磨蹭了一下，大声嚷嚷着。

　　它问芊芊可有没有想它小幽呀。

　　“当然想了。你在唐明阳这里，可乖不乖？”

　　芊芊笑着问道。

　　她瞥了眼那边的唐明阳，她见到唐明阳正封闭了五识来闭关突破境界，她也不去叫醒唐明阳。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头，它说它小幽当然乖了。

　　“乖就好。唐明阳有没有欺负你？”

　　芊芊问道。

　　“幽幽……”

　　小幽摇摇头，它说唐明阳老大对它小幽可好了。

　　只是有时候，唐明阳老大心太软了，老实放过那些让它小幽看不顺眼的敌人。

　　它大声嚷嚷着，它问芊芊姐姐，能不能帮它小幽教训教训那些敌人？

　　“好呀。小幽，你想教训谁？”

　　芊芊对于小幽很宠溺，她摸着小幽的火焰小脑袋。


第2485章 纯净的友谊

　　小幽也很享受芊芊的抚摸。

　　见芊芊还真的答应它小幽的要求，小幽很兴奋。

　　“幽幽……”

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽想要教训月溪这个可恶的女人。

　　“她么？唐明阳可是很护着她的。你让我教训她，你就不怕唐明阳知道后，要教训你一顿？”

　　月溪笑问道，在它的火焰小脑袋上捏了捏。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，他说它小幽才不怕。

　　唐明阳老大就算知道了，那为时已晚，最多只是惩罚一下它小幽而已。

　　“你这个小家伙，到也摸清楚唐明阳的脾气。好吧，那我就替你教训她！”

　　芊芊答应下来。

　　……

　　月溪看着芊芊。

　　她当然知道关于芊芊的一些来历。

　　“在无界命海时，你父尊和我母亲，有些交情。我不想与你动手！你让开！这唐明阳的事情，你不应该来插手的！”

　　月溪说道。

　　她知道芊芊的父尊，曾经是无界命海里的至尊，只是后来，不知什么原因离开了无界命海。

　　“我父尊和你母亲的事情，那是他们的事情。我和你之间的事情，那是我们之间的事情。”

　　芊芊说道。

　　“我和你之间，平日里也并无因果和恩怨。”

　　月溪说道。

　　“以前没有，现在有了。”

　　芊芊说道。

　　“你是说唐明阳？”

　　月溪问道。

　　“这算是一些吧。不过，最主要是你得罪了一个你不应该得罪的存在。”

　　芊芊说道。

　　“那个存在？”

　　月溪问道。

　　“就是这个小家伙！你得罪了小幽，你让小幽不开心，所以，我就要教训你一顿！”

　　芊芊说道。

　　“你居然为了这个小器灵来跟我结怨？你不想在无界命海里混了么？”

　　月溪的声音渐渐的冷了下来。

　　她觉得这是芊芊对她的侮辱。

　　这芊芊的父尊，毕竟只是无界命海的旧至尊，如今已经不在无界命海了。

　　而她母亲呢？如今还是无界命海的至尊。

　　而且她知道一件事情，那就是芊芊的父尊在无界命海时，得罪了很多人。

　　“我既然来了命元寰宇，那么也并不想这么快回无界命海了。至于还能不能在无界命海里混下去，这就不劳你操心了。”

　　芊芊说道。

　　“哼！”

　　月溪冷着脸。

　　她又看了眼那边在封闭五识闭关突破的唐明阳。

　　如今芊芊来了，她更是连对唐明阳出手的机会都没有了。

　　她转身欲走。

　　“等等。”

　　芊芊开口叫住。

　　“有何贵干？”

　　月溪问道。

　　“这小家伙说，让我教训你一顿。如今我还没有教训你一顿，你还不能走。”

　　芊芊说道。

　　“欺人太甚！你还真以为我是软柿子，任你拿捏？”

　　听到芊芊这番话，月溪终于忍无可忍。

　　她手中的翡翠之刃，朝着芊芊斩杀而来。

　　芊芊并没有动用还魂棺。

　　在她的手里，出现了一柄茶绿色的长剑，刺杀向月溪。

　　两者相碰撞。

　　在这里，她们都只能够发挥出真尊境以下的战力。

　　发挥的实力差不多，比拼的就是神通绝学、战斗技巧了。

　　两人顿时斗得难分难解起来。

　　……

　　唐明阳封闭了五识。

　　他还不知道芊芊的到来，他更不知道，在小幽这个顽皮的小家伙的要求下，芊芊真的跟月溪打起来了。

　　他的本尊和丹尊，并不急着一下子就踏入真道境第三步里。

　　他们尝试着，让双方的法则融合在一起。

　　看看寰宇星辰道和天阎生死道，能不能融合出全新的道来。

　　这一闭关修友，就是三千多年。

　　终于，唐明阳的本尊和丹尊，再也无法压制寰宇星辰道和天阎生死道的突破，双双踏入了真道境第三步里。

　　“有了些头绪！不过，我也只能够在境界突破的瞬间，尝试将寰宇星辰道和天阎生死道来融合。下次尝试，还需等我突破真道境第四步的时候。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　不过，虽然无法融合，但是他的天阎生死道和寰宇星辰道，已经能够更进一步的糅合在一起了。

　　既然已经突破了真道境第三步，那么唐明阳也将准备好的四阶法则神道丹来炼化。

　　他要将六种法则，全都靠神丹提升到大圆满，然后再慢慢的巩固境界。

　　“该是去追杀阎河了！”

　　唐明阳这才重新打开五识。

　　这三千年来，他没有感受到真武神龟甲防御罩被攻打，他以为月溪早就放弃了攻击他。

　　然而，这看向周围的瞬间，他就看到了芊芊和月溪在不远处开辟的战场里，正在激烈的决战。

　　“芊芊？她居然回来了？”

　　唐明阳看到芊芊，愣了愣。

　　他还以为看花眼了。

　　“幽幽……”

　　小幽赶紧飞过来，它大声嚷嚷着。

　　它看到唐明阳老大出关，很是兴奋。

　　它说芊芊姐姐正在帮它小幽来教训月溪那个可恶的女人。

　　“帮你教训？是你让芊芊对月溪动手的？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说就是它小幽让的，唐明阳老大若是不高兴，那就来惩罚它小幽好了。

　　看到这个小家伙这副样子，唐明阳也无语起来。

　　他捏了捏这小家伙的火焰小脑袋，哪里舍不得惩罚它？

　　他问道：“芊芊来了，你怎么不告诉我？她在这里跟月溪战斗，有多久了？”

　　“幽幽……”

　　小幽说，唐明阳老大刚闭关不久，芊芊姐姐就来了。

　　“这么说，她和月溪在这里打了三千年了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　同时，他心里也感动。

　　他真正的朋友里，造化丹尊算一个，芊芊也算一个。

　　“芊芊，住手！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他看得出，这芊芊虽然看似压着月溪打，但是这样的打斗，根本就没有什么看头的。

　　因为这方命元寰宇的意志，压制了双方实力的发挥。

　　大家都破不了大家的防御。

　　当然了，压着对方打，倒是能够出一口气。

　　“唐明阳，你终于出关了！要不要来找这月溪来出口气？同时，也试一试你如今的实力。”

　　芊芊笑着问道。

　　这么多年未见，芊芊一开口，唐明阳还是觉得有一股天然的亲近。

　　哪怕是几亿年不相见，一见面之后，还是如同原来的那个样子，那样的纯净。

　　“不用了！你莫要和月溪打了。我亏欠儒老的，自然不会对她出手。”

　　唐明阳说道。

　　“我和月溪的恩怨，这可不是由你说了算了。”

　　芊芊笑了起来。

　　“那是由谁说了算？”

　　唐明阳问道。

　　“小幽说了算。”

　　芊芊说道。


第2486章 阎河之死

　　唐明阳听到芊芊的话，他愣了愣。

　　随即看向在他掌心里蹦跶的小幽。

　　“这是怎么回事？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽……”

　　小幽听到芊芊的话，很是得意，就想着要逃出唐明阳的手掌心。

　　只是它哪里逃得掉？

　　一下子就被唐明阳给抓住了。

　　“唐明阳，你可不能够欺负小幽。”

　　芊芊立刻打抱不平起来。

　　“幽幽……”

　　小幽立刻大声嚷嚷。

　　“我没有欺负它。”

　　唐明阳假装默默小幽的火焰小脑袋，实则瞪了小幽一眼。

　　这小家伙心里不服气，可还是乖乖的听话起来。

　　芊芊这才从战场上抽身而退，回到唐明阳的身边。

　　那边的月溪，知道大势已去。

　　“唐明阳，你给我等着！”

　　月溪恨声说着。

　　她并没有死心，而是打开了通往巨魔封印之地的下一层的大门，进入到下一层去了。

　　原地里，就剩下唐明阳和芊芊了。

　　“这些年，你到底去哪里了？”

　　唐明阳问道。

　　“我离开了命元混沌寰宇，去无界命海里了。那是我父尊曾经生活过的地方，我回那里，要去寻找一些东西。”

　　芊芊说道。

　　至于到底要寻找什么东西，她并没有明说。

　　唐明阳也没有追问。

　　“你参与了我的生死大劫，那便是进入了命元混沌寰宇的这一盆棋局里。沾染了命运，那就再难抽身了。”

　　唐明阳说道。

　　“既然来了，那么我就没有想过随便的走了。”

　　芊芊地说道。

　　“你接下来有什么打算？”

　　唐明阳问道。

　　“不需要我帮忙了么？”

　　芊芊问道。

　　“不需要了！接下来，已经没有什么可以威胁得到我的了。我要去追杀阎河。这是我的生死大劫，我想追杀他，也追杀得纯粹一点。”

　　唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　芊芊点点头。

　　“你呢？”

　　唐明阳问道。

　　“我么？我要去找一个我父尊的故友。这个人，你也认识的。”

　　芊芊说道。

　　“是谁？”

　　既然芊芊的话都说到这个份上了，唐明阳好奇起来。

　　“诛天剑祖！”

　　芊芊说道。

　　“是他？”

　　唐明阳愣了愣。

　　这诛天剑祖其实和唐明阳的因果并不算大，但是他和小幽的因果蛮大的。

　　当年小幽的诛天剑意，那就是诛天剑祖的手笔。

　　只是后来唐明阳强势崛起，在天阎寰宇大劫时力压轩辕天赐坐上时代第一主角的位置，摆脱了诛天剑祖的掌控，而小幽也并没有继承诛天剑祖的这剑意传承。

　　不过，在这鬼神回归的时代，显然诛天剑祖也觉醒了鬼神记忆。

　　看这架势，似乎乃是和芊芊父尊乃是同辈的存在。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽要去找诛天剑祖那个老家伙去算账。

　　唐明阳道之第三步：雪还没有回来。去找儒老，再找鸿老。然后去无界命海救雪。

　　“我走了。”

　　芊芊来得干脆，走得也很干脆。

　　很快，她就从唐明阳面前消失不见了。

　　唐明阳看着芊芊离开的方向若有所思。

　　“去收集这一层的令牌，我们追杀阎河那个家伙，结束这场生死大劫。”

　　唐明阳吩咐这三个小家伙。

　　很快，这一层的令牌就收集到了。

　　唐明阳打开通往下一层的令牌，踏入进去。

　　……

　　这是一片荒芜的沙漠。

　　一眼望不到尽头的沙漠。

　　阎河盘膝而坐在一座沙丘上。

　　残阳照在他的身上，让他看上去颇有一种枭雄末路的凄凉。

　　他并没有再逃。

　　他知道，他也逃不掉了。

　　逃到天涯海角去？

　　那也逃不出命运的棋局。

　　这是他和唐明阳的宿命之战，注定了终究有一个人会死在这场宿命里。

　　唐明阳早就锁定了阎河的位置。

　　不过，踏入这沙漠的瞬间，他就觉得这片沙漠非常的不同寻常。

　　在这里充满了一种奇异的封印。

　　这种奇异的封印，无处不在，就像是雾气一样，你感受得到却无法阻止它在你的身边萦绕。

　　不过，如今唐明阳踏入了真道境第三步，实力再上一个台阶。

　　他艺高人胆大。

　　他走到了阎河的面前。

　　“你终于还是来了。”

　　阎河说道。

　　“你终于也不逃了。”

　　唐明阳说道。

　　“我知道，这里是我的宿命，埋骨之地。”

　　阎河说道。

　　“将你的手段，都亮出来吧。”

　　唐明阳说道。

　　突破修为后，他也想跟阎河决一死战，接着阎河的实力来验证一番他真道境第三步的实力。

　　“你以为，我在这里会有埋伏？”

　　阎河明白了唐明阳的想法，不知怎么的，他的嘴角泛起一抹笑容。

　　一抹嘲讽的笑容。

　　“难道不是么？”

　　唐明阳说道。

　　他还是警惕的看向四周。

　　他是指这片奇异的封印沙漠。

　　他认为这片沙漠之所以充满了神秘的封印之力，那是阎河布置下来了，就是为了在这里跟他决一死战。

　　“当然不是了。”

　　阎河说道。

　　“那你为什么要在这里等我？”

　　唐明阳疑惑起来。

　　他看阎河的神态，并不像说谎。

　　难不成，他猜错了？

　　“我说过，这里是我宿命之地。我要死在这里！”

　　阎河说道。

　　唐明阳眉头更是皱了起来。

　　他觉得此刻的阎河，精神状态非常的不对劲。

　　“你求我！我可以将这里的一切，告诉你。”

　　阎河说道。

　　“我是不会求你的。”

　　唐明阳摇摇头。

　　“那你自己好自为之吧！哈哈！”

　　阎河大笑着。

　　他扬起手来，一巴掌朝着他的眉心拍去。

　　砰！

　　阎河整个人粉碎开来。

　　自杀？

　　唐明阳愣住了。

　　他以为在这里，还要跟着阎河来一场生死较量。

　　没想到，这阎河居然以自杀的方式，来结束他的性命，来结束唐明阳这一场生死大劫。

　　唐明阳始料未及啊。

　　突然之间，一种莫名的惊悚，在唐明阳的心底里泛起。

　　到底是什么样的惊悚？

　　唐明阳暗自的推断着，可是丝毫都无法推断得到。

　　“小滴，将他的轮回灵光给我抓回来。”

　　唐明阳说道。

　　想死？

　　那也要将话说清楚才行。

　　“滴滴……”

　　小家伙娇娇大叫，立刻领命。

　　它钻进轮回长河里，去寻找阎河的轮回灵光。

　　只是寻找了一会儿，都没有寻找得到。

　　“连轮回灵光都泯灭了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　这阎河死得倒是够坚决的。

　　“既然找不到，那就算了！去将阎河的储物戒指给我拿过来。”

　　唐明阳对着小幽说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　飞去拿阎河的储物戒指。

　　可就在这个时候，异变突然的发生了。


第2487章 轮回镇天印的争夺

　　阎河死了！

　　唐明阳只觉得冥冥之中，他的生死大劫的劫数开始消散开来。

　　与此同时，一股巨大又浩瀚的宿命之力，降临到他的身上。

　　这股浩瀚又巨大的宿命之力，比之他斩杀千魔蛇等人时，不知道强大了多少倍。

　　他只觉得，那本该晦涩难懂的七星法则本源，瞬间变得简单容易了许多。

　　与此同时，他和玲珑神王、灭影妖尊等还未解决掉的人的因果线，顿时弱了很多。

　　“我的生死大劫，终于过去了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他让小幽去拿阎河的储物戒指。

　　他的目标是轮回镇天印。

　　只要拿到了轮回镇天印，那么这天底下，又少了一样能够克制他的东西。

　　“幽幽……”

　　小幽很是兴奋，它想要飞去拿阎河的储物戒指。

　　就在这个时候，一道法光，从虚空射杀而出，快到了极点。

　　瞬间就将小幽的分身给射破。

　　这道发光射破了小幽的分身后，直奔阎河的储物戒指而去。

　　当真是太出乎意料了。

　　简直一点儿征兆和迹象都没有。

　　快到唐明阳连反应的时间都没有。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色一变。

　　没想到，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　居然有人在暗中窥视了如此之久，现在居然出手抢夺阎河的储物戒指，抢走唐明阳的胜利果实。

　　唐明阳想要出手，已经太迟了。

　　因为对方实在是太快了。

　　这道法光卷起阎河的储物戒指，就想要顿悟虚空里逃串。

　　可就在这时候。

　　阎河的储物戒指，突然爆炸开来。

　　只见那轮回镇天印，无人掌控，却自动的运转起来。

　　“咦？”

　　唐明阳目光一凛。

　　他就见到拿到法芒在阎河的储物戒指爆炸开来的瞬间，也被轮回镇天印的威势给震散了。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒。

　　可它并不傻。

　　它大声嚷嚷着。

　　趁着这个机会，赶紧去将轮回镇天印给抢回来。

　　唐明阳的心里，突然感受到一种莫名的危险。

　　“先回来！”

　　唐明阳赶紧拦住有些冲动的小幽。

　　在这个时候，他的脑子里突然浮现出阎河临死前，那诡异的笑容。

　　这阎河并非没有跟他一战的实力。

　　为什么要自杀？

　　为什么要选在这里自杀？

　　这一切，都透着诡异。

　　“我们先退！”

　　唐明阳虽然还无法明白这其中的关键，这其中的阴谋诡计。

　　但是，多年的摸爬打滚的生死经验告诉他，此时此刻，必须要离开这里。

　　毕竟，他的生死大劫已经过去。

　　那么，他现在就不是生死大劫里的主角了。

　　“幽幽……”

　　小幽虽然想不明白唐明阳老大为什么要退。

　　但是，它还是乖乖听话。

　　一步踏出。

　　唐明阳带着小幽，已经退到了这片奇异沙漠的边缘地带。

　　与此同时。

　　那道暗中出手的法光，也并没有再偷袭出手。

　　轮回镇天印飘浮在虚空，迎风就涨了起来。

　　快速的变大。

　　瞬间就变成一座直插天际的镇印巨峰。

　　而这片沙漠上的奇异封印之力，似乎受到了轮回镇天印的引动，慢慢的浮现出一些血色的封镇符文，融入进轮回镇天印里。

　　“这片沙漠，果然和轮回镇天印，有着莫大的关联。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　果然。

　　随着轮回镇天印和整片沙漠发生感应，只见这片沙漠的虚空，渐渐的扭曲起来。

　　扭曲，变成一个独立的时空，隐约独立于这方天地里。

　　“这是……”

　　唐明阳目光一凛。

　　只见这轮回镇天印，如同一方镇天印般，镇压着里面那方独立的时空。

　　它渐渐的透明起来。

　　唐明阳骇然发现，在这透明的轮回镇天印的体内，封印着一方诡异的祭坛！

　　一方看上去有些熟悉的祭坛！

　　“这祭坛是……”

　　唐明阳脸色微变。

　　这祭坛，有些跟无上魔界血日内，当初天琳道祖带他前去的那命运祭坛遗址，有些类似！

　　“这轮回镇天印捏，镇压的乃是命运祭坛？”

　　唐明阳本能的想着。

　　可似乎又觉得有些荒谬。

　　“里面是一方命运祭坛的遗址！”

　　就在这个时候，一个清冷的声音响起。

　　这清冷的声音，有些熟悉。

　　唐明阳寻声看去。

　　只见一位蒙着面纱的血衣女子，从虚空里走了出来。

　　“血蝶？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他觉得意外。

　　他没想到在这里，再度见到了血蝶。

　　他又觉得不意外。

　　他认真打量着血蝶，只见此刻的血蝶身上，笼罩着一种奇异的迷雾，让他看不透的迷雾。

　　他竟然无法一下子判断出血蝶的真正实力。

　　他只是隐约感受得到这血蝶很强大。

　　绝对不比月溪弱！

　　“唐明阳，我们又见面了！没想到，你还是走进了这里。”

　　血蝶说道。

　　“可我还是一样看不透你。”

　　唐明阳说道。

　　“看得透，又如何，看不透，又如何？”

　　血蝶说道。

　　她同时也在打量着唐明阳。

　　“你对这里很熟悉？你刚刚说，这轮回镇天印里的祭坛，乃是命运祭坛的遗址？”

　　唐明阳又回到这个问题上。

　　“没错！准确来说，应该是这巨魔封印之地的终极秘密，就是这里封印着一方命运祭坛的遗址！”

　　血蝶解释起来。

　　“这命运祭坛的遗址和这轮回镇天印，有什么关系？”

　　唐明阳问道。

　　“当年，便是有人用这轮回镇天印，将这命运祭坛的遗址给封印在了这里。所以，如今这巨魔封印之地的封印，顺应这命运时代的大势，即将被人打开！这轮回镇天印又被人带了回来。两者相互之间产生了感应，就产生了此时的这一幕。”

　　血蝶解释说道。

　　“原来如此！那阎河之所以要死在这里，就是为了不让我杀了他之后，得到这轮回镇天印么？”

　　唐明阳明白了过来。

　　“是的。”

　　血蝶点点头。

　　“唐明阳，我们两个人，有没有再合作的可能？”

　　血蝶突然说道。

　　“你想怎么合作？要合作什么？”

　　唐明阳愣了愣，他问道。

　　“你不知道？”

　　血蝶听到唐明阳这话，她有些诧异起来。

　　“呃？我该知道什么？”

　　唐明阳也被血蝶的这一反应给弄愣住了。

　　不过，有一点是肯定的。

　　那就是，他对于这巨魔封印之地，真的什么都不懂。

　　他只是来这里追杀阎河，要跟阎河了结生死大劫。

　　否则，他都不会再踏入这巨魔封印之地里。

　　想到这，唐明阳苦笑起来，只能够等待着血蝶给他来解惑了。


第2488章 命运时代的真正序幕

　　巨魔封印之地有种很多传说。

　　然而，那些传说，以唐明阳如今的实力和境界来看，都不太可能是真的。

　　不过，当初的第二毁灭君祖、轩辕天赐、血蝶等人都要进这巨魔封印之地，可见这巨魔封印之地并非表面想象的那么简单。

　　“这命运祭坛遗址内，封印着许多被命运惩罚之人的命数！如今，命运时代，只是在命元混沌寰宇里发芽，而谁若是能够进去，将这些被命运惩罚之人的命数给解封出来，那么就代表着命运时代的大潮，开始汹涌出命元混沌寰宇，席卷进诸天混沌寰宇去，席卷整个时空混沌！”

　　血蝶说道。

　　她的眸子里，闪烁着精芒。

　　“这么说，命运时代，其实只是在我们的混沌寰宇发生而已？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他对于命元混沌寰宇外的一切，并不熟知。

　　“是的。所以，打开这命运祭坛遗址，也标志着，拉开了命运时代的真正序幕！”

　　血蝶说道。

　　“那……那这和第九次诸天寰宇大劫，有什么关系么？”

　　唐明阳忍住内心的震撼。

　　他觉得，他隐约找到了一条线索，将这第九次诸天寰宇大劫的事情，串联起来了。

　　“打开这命运祭坛遗址，放出里面那些被命运惩罚之人的命数，也就标志着第九次诸天寰宇大劫的落幕，同时，这也是命运时代的真正开端！”

　　血蝶直接地说道。

　　“这……”

　　唐明阳愣了愣。

　　只觉得，这根他当初渡过的天阎寰宇大劫有些类似。

　　天阎寰宇大劫不过是轩辕天赐布置的一场局，目的是为了拉开第九次诸天寰宇大劫的序幕。

　　可现在他才知道。

　　这第九次诸天寰宇大劫，也不过是被布下来的一场局。

　　这背后的真正浩瀚布局，这冰山一角的真正面目，原来是为了命运时代的到来而做准备的。

　　“轩辕天赐的局？”

　　唐明阳问道。

　　“他还没有这个本事。他只是想要通过这第九次诸天寰宇大劫为引，独自去拉开这命运时代的序幕，好在这命运时代里抢占一份先机。只可惜啊……”

　　说到这里，血蝶的眸子里，闪过一丝的轻蔑。

　　“只可惜什么？”

　　唐明阳问道。

　　“只可惜，他怂了！白白将他所谋局的这一切，拱手让给了你。”

　　血蝶说道。

　　“让给了我？这该怎么说？”

　　唐明阳问道。

　　“你和阎河在这里进行宿命之战，本来呢，应该是你和轩辕天赐在这里进行宿命之战的。你和他的恩怨因果，从天阎寰宇延续到了第九次诸天寰宇大劫！你是他种的因，他在第九次诸天寰宇大劫结束前，将你斩杀，是圆了果。然后得到杀你的宿命之力，正好借着这股气势，势不可当，一举打破这巨魔封印之地，拉开这命运时代的序幕！”

　　血蝶说道。

　　“啊？可为什么最后变成了阎河？”

　　唐明阳听到这里，内心一惊。

　　“因为他没有把握杀你！毕竟，命运时代的序幕，有太多的老家伙虎视眈眈着。一个不小心，就会万劫不复！轩辕天赐是一个谨慎的人，没有十足的把握，他不肯轻易的冒险。所以，他选择了退一步，让阎河来桃代李僵，代替他完成跟你的宿命因果，完成这宿命之战！”

　　血蝶说道。

　　“原来如此。”

　　听到这，唐明阳明白了。

　　他想到轩辕天赐在乾卦茶楼里算他的命数。

　　这个家伙，原来在那个时候，早就逃之夭夭了。

　　“不过，这个家伙也当真是枭雄！辛辛苦苦谋划布置的局，他见势不妙，说放就放，当断就断！”

　　血蝶说到这里，眸子里闪过一丝的佩服之色。

　　“轩辕天赐此人，定然不会是一个轻言放弃的人。他表面上看似是放弃了，说不定，还有什么杀回来的后招。”

　　唐明阳说道。

　　“看来，你对于轩辕天赐这个人，还真是蛮了解的吧。”

　　血蝶听到唐明阳这番话，诧异的看着唐明阳一眼。

　　“并非是我了解他，而是我的一种直觉。”

　　唐明阳说道。

　　“直觉？准么？”

　　血蝶问道。

　　“准不准，我也不清楚。”

　　唐明阳说道。

　　血蝶说到这里，脸色也认真起来。

　　“如今的轩辕天赐，早就离开了命元混沌寰宇。本尊不在，也就说明他放弃了这里的一切谋局。如果他远在遥远的无界命海里，都能够遥控着这里的局势。那么我只能够说，此刻当真是可怕了。”

　　血蝶想了想，笑了起来。

　　显然，她早就得知了轩辕天赐在无界命海的消息。

　　无界命海那是什么地方？

　　命运放逐之地啊。

　　身在命运放逐之地，又怎么可能还掌控得了命元寰宇的事情？怎么还可能成为命运时代的主角？

　　“你说轩辕天赐布置的局，便宜了我，这到底是怎么回事？”

　　唐明阳问道。

　　他当真是什么都不懂。

　　也没有谁告诉过他这些事情。

　　他走到今天，都是靠自己摸着石头过河的。

　　当然了，都说他背后有儒老掌棋，作为他的后台。

　　可是唐明阳连儒老的面都没有见过，更别说儒老来指点他什么，让他如何去做什么了。

　　反倒是血蝶！

　　唐明阳跟血蝶只见过三次面。

　　第一次是在戊雪神宫里。

　　第二次是在永镇之门开启后，合作进入巨魔封印之地前。

　　第三次就是在这里了。

　　每一次他跟血蝶相见，总是能够从血蝶这里得到很多关键的信息。

　　当然了，每次血蝶都想邀请他来合作。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说这个血蝶可不是什么好人，唐明阳老大也要防着这血蝶一点。

　　“轩辕天赐布置的局，乃是以你为因，以你为引！如今他退出了，你斩杀了他的桃代李僵的替身阎河，他所布置的一切因因果果，不就成为为你做嫁衣了么？”

　　血蝶说道。

　　“呃……可我还是没有拿到这轮回镇天印啊。”

　　唐明阳说道。

　　“机缘、气运、命数、宿命之力，你如今都达到了最巅峰，命元混沌寰宇的第一人，第九次诸天寰宇大劫的第一主角！论气势，论风头，如今谁人是你对手？”

　　血蝶说道。

　　“呃……我怎么觉得，这不像是一件好事情？”

　　话虽然是这么说，可唐明阳越听越觉得不对劲。

　　怎么更像是轩辕天赐不想要而扔掉的东西，被他捡到了，反而还当成宝了？


第2489章 时代第一主角之争

　　唐明阳心里总觉得怪怪的。

　　而且他心里也有一种感觉，那就是轩辕天赐这样的人，怎么可能轻言放弃呢？

　　退一步，海阔天空。

　　以唐明阳对于轩辕天赐的了解，这轩辕天赐是可能会退一步海阔天空的，然而此人的退一步，可不是为了放下纷争，而是为了更好的前进两步。

　　“成为时代第一主角，那便会有时代第一主角的担当和压力，同时也会将自己推到风头浪尖，承受时代命运的考验。当年是轩辕天赐站在风头浪尖，承受着时代的担当和压力，现在变成你了。怎么，你怕了？”

　　血蝶反问道。

　　“我并不是怕。我只是觉得，自己怎么就糊里糊涂的，又成为时代第一主角了？”

　　唐明阳摸了摸下巴，露出思考之状。

　　“得道者，天助之。再说了，你这段时间重新回归，强势崛起，无人能敌，哪怕是轩辕天赐也抵挡不了你。你如今，就是当之无愧的诸天寰宇大劫里的时代第一主角了。”

　　血蝶说道。

　　“哦？血蝶，你不像是那种专门恭维人的人。你再这样恭维我，只怕我就要怀疑你不对劲了。”

　　唐明阳笑了起来。

　　血蝶却没有笑，她老实的承认说道：“你怀疑我，那是你的事情。毕竟，我也想要争一争这时代第一主角的。”

　　“你要跟我争？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“第九次诸天寰宇大劫，我不感兴趣，这是轩辕天赐不下了的局，如今便宜了你。我也争不过你。我要争的，乃是命运时代拉开序幕后的第一主角。”

　　血蝶冷冷地说道。

　　“这有区别么？”

　　唐明阳问道。

　　“当然有区别了。你结束第九次诸天寰宇，只是拉开命运时代大潮的序幕，只是在命运时代的主角之争里，暂时领先而已。”

　　血蝶解释说道。

　　“既然这样，那你为什么要帮我？”

　　唐明阳说道。

　　这血蝶完全可以袖手旁观，等他结束这第九次诸天寰宇大劫时，再出来争就行了。

　　“我也有我的布局。再说了，帮助你结束这第九次诸天寰宇大劫，拉开这命运时代的序幕，本身就会获得命数的加持。当然了，你也可以选择不跟我合作。”

　　血蝶说道。

　　唐明阳沉吟了一会儿，他问道：“刚刚出手偷袭我，抢夺阎河储物戒指的人，到底是谁？”

　　“一个危险的家伙。”

　　血蝶说到这里，眸子里泛起了警觉之色。

　　“是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“出来吧。”

　　血蝶的寒眸，盯着一个方向，冷声喝道。

　　“桀桀……”

　　一个阴冷的男子走了出来，笼罩在暗色的雾气里。

　　唐明阳目光一凛。

　　这绝对是一位真尊境的绝世强者。

　　论实力，绝不比月溪、芊芊弱多少。

　　“暗觉剑尊，你不也应该介绍一下自己么？”

　　血蝶说道。

　　“有什么好介绍的？桀桀，唐明阳，你可要洗好脖子了？等你第九次诸天寰宇大劫过后，你退去时代第一主角的光环，那就是你气运、机缘和命数都最衰弱的时候。那时候，我会来将你斩杀。”

　　暗觉剑尊的眼眸，凶恶的盯着唐明阳来看，就像是盯着一块可口的肥肉。

　　“想要杀我的人多了。可至今都没有一个成功过的。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“那是因为真正的猎人还没有进场。”

　　暗觉剑尊淡淡地说道。

　　“那你就来试一试吧。”

　　唐明阳面无惧色。

　　不过，他的脑子里，还是浮现出刚刚暗觉剑尊偷袭他时，那一剑的惊艳程度。

　　“桀桀。”

　　暗觉剑尊只是阴冷的笑了笑。

　　他又藏身在暗处。

　　如同一只隐藏在黑影里的独狼，死死的尾随和盯着唐明阳这一个猎物。

　　“像暗觉剑尊这样的强者，还有很多都窥视在暗处。他们都想要争夺命运时代的主角位置，都想要在命运时代里，更进一步。”

　　血蝶说道。

　　“很高兴你告诉我这样。不过，接下来的路，我还是想我自己走。”

　　唐明阳想了想，他认真地说道。

　　“你确定？”

　　血蝶似乎对于这个结果，一点儿也不吃惊。

　　“嗯。如果你对我出手，那么我只将这里看成是道义之争。”

　　唐明阳说道。

　　“好吧。既然如此，如果有机会出手，我必然不会手软的。”

　　血蝶接受了唐明阳的立场，她不再说些什么。

　　她一步退后，整个人消失在黑暗里。

　　唐明阳看着苍穹，看着虚空，看着这无边无际的混沌。

　　如果路已经到了尽头，那并非无路了，而要靠自己走出来。

　　他拒绝了血蝶。

　　一来是对血蝶的不放心，毕竟在命运之争里，哪里有永远的朋友？

　　二来他总觉得轩辕天赐并没有真正的离开，总在暗中窥伺。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大本来就已经够厉害了，根本不需要跟什么人合作，也不要跟那个血蝶来合作。

　　这小家伙似乎一直都看血蝶不怎么顺眼。

　　“独行必然孤独，怕不怕？”

　　唐明阳问答。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽只要跟唐明阳老大在一起，那就什么都不怕。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙也赶紧跑过来，娇娇大叫，它说它小滴也不怕。

　　小鞘也战意腾腾的表达。

　　“既然你们都不惧怕，那么我又有什么好惧怕的？”

　　唐明阳笑了起来。

　　他在旁边盘膝而坐，默默的炼化吞服下去的四阶法则神道丹，默默的将体内六种至高法则，提升至七星大圆满的层次。

　　在阎河死后，他的生死大劫的宿命之力的加持下，唐明阳的实力进步得很快。

　　他在等面前的轮回镇天印稳定。

　　以他如今的实力，虽然没有真正的交过手，但是，应该有真帝境后期的水准了吧。

　　他的防御力更强大。

　　在这命元寰宇的意志压迫下，在这里的修士，都只能够发挥出真尊境以下的实力。

　　所以，要想杀唐明阳，很难了。

　　唐明阳在等。

　　在等着这轮回镇天印的虚空稳定，然后他就踏入进去，结束了这第九次诸天寰宇大劫。

　　虽然只有他一个人盘膝而坐在虚空，就如同黑夜里的一束光，将他独独照在光明里，但是唐明阳相信，他也知道，必然有无数双向灭影妖尊那样的眼睛，窥视在黑暗里，等待着他的破绽出现，然后给他一击必杀。


第2490章 轮回镇天印，开启

　　阴暗的角落里。

　　血蝶等待在这里。

　　她似乎在等人。

　　很久很久。

　　一个影子，如同一缕黑烟，袅袅而出。

　　“我尽力了。我已经按照你的要求，假意的跟唐明阳合作了。只是，他并没有上当。”

　　血蝶对着黑影说道。

　　“没上当？那就算了。”

　　黑影有些无所谓地说道。

　　“那么我和你之间的因果呢？”

　　血蝶问道。

　　“了清了。”

　　黑影说道。

　　“你不生气么？”

　　血蝶问道。

　　“有什么好生气的？”

　　黑影反问。

　　“呃……”

　　血蝶一时哑然。

　　黑影来得快，取得也快。

　　如同一缕烟气，来时没有痕迹，去时也没有痕迹。

　　不过，看着黑影如此潇洒干脆的离开，血蝶非但没有长舒一口气，反而眉头紧锁起来……

　　也不知道过了多久。

　　这轮回镇天印所处的虚空，终于停止了扭曲变化。

　　里面的本源法则，慢慢的稳定下来。

　　唐明阳站了起身。

　　他突然感受到这轮回镇天印里，来自那个命运祭坛里，有着一股微弱的召唤。

　　像是使命的召唤。

　　唐明阳心有所感。

　　“看来，第九次诸天寰宇大劫，真的要结束了。”

　　唐明阳感慨着。

　　他捏了捏小幽的火焰小脑袋，问道：“你们三个小家伙，准备好了没有？”

　　他感受得到，此行踏入轮回镇天印，必然不会一帆风顺的。

　　很多人在里面，都会阻止他的。

　　若是这么容易就可以打开这轮回镇天印里面的命运祭坛的遗址封印，只怕轩辕天赐早就做了，何必如此复杂的来布局呢？

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说它小幽早就准备好了。

　　小鞘也战意腾腾的表达着。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙也不甘落后，它不仅要娇娇大叫，还要在小幽老大的火焰小脑袋上蹦蹦跳跳的，看上去很是顽皮。

　　“既然这样，那么我们进去吧！”

　　唐明阳说道。

　　他一步踏出，来到了轮回镇天印的边缘。

　　此刻，这方沙漠虚空，在微微的扭曲里，早就染成了血红色。

　　“开……”

　　唐明阳一掌拍进去。

　　前方的虚空，在唐明阳这一掌之威，拍开了一道口子。

　　不过，也正是唐明阳的这一掌之威，似乎破坏了里面的某种平衡。

　　里面的虚空里，一道道的轮回镇天印符文凝聚而出，萦绕在裂开的口子的周围。

　　就如同千军万马，守在那道口子上，虎视眈眈的等着唐明阳这位入侵者的踏进来。

　　在这个瞬间，唐明阳感受到了危险。

　　“我们走！”

　　不过，他没有犹豫。

　　他运转真武神龟甲的防御，踏入进去。

　　轰！

　　这时候，守在口子上的轮回镇天印符文，化作一柄柄的轮回之剑，朝着唐明阳刺杀而来。

　　“冲！”

　　唐明阳没有犹豫。

　　他运转壬戌之翼，十八道壬戌之刃化作十八道法芒，朝着轰杀而来的轮回之剑抵挡过去。

　　这里的每一道轮回之剑的威力，都不下于一位真帝境初期强者的攻击。

　　好在唐明阳如今的实力，也今非昔比。

　　哪怕是没有小鞘加持大招，他靠着道之第三步的本源，驱动着壬戌之翼，足以应付这轮回之剑。

　　由此可见，六种至高法则的真道境强者，到底是多么的恐怖了。

　　当然了，这也有壬戌之翼这件不逊色于至尊真神器的宝物的威力强大。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着，它说还有它小滴也很厉害。

　　“你当然厉害了。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的血滴小脑袋。

　　抵挡开了一道道刺杀而来的轮回之剑，一开始，唐明阳做得很轻松。

　　越往里面。

　　这里的轮回之剑越发的强大。

　　唐明阳也走得越发的艰难。

　　在这里，因为在这轮回镇天印的掌控里，小滴并不能引动轮回长河里的本源下来。

　　好在先前在外面修整的时候，唐明阳一直都在让小滴补充本源，他的本源储备非常的充足。

　　这轮回镇天印看似就在前面。

　　然而，唐明阳飞行了不知多少，这轮回镇天印还是在前面，就如同远远的看见天边的那座山，可就是怎么都跑不到那里的感觉。

　　走到后面的时候。

　　这里的轮回之剑的威力，已经接近真帝境中期了。

　　如果不让小鞘加持大招，那么唐明阳行走起来，就特别的艰难。

　　“小鞘，加持大招。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的剑鞘小脑袋。

　　小家伙战意腾腾的，立刻给唐明阳老大加持上大招。

　　瞬间，唐明阳的战斗力，立刻从真帝境初期提升到了真帝境后期。

　　他念头一动，十八道壬戌之翼，以一种星辰轨迹的方式，击杀而出，绕着他的身体游走旋转，形成一个一个星辰防御罩。

　　“融！”

　　这个星辰防御罩突然收缩，融进了那龟甲法相里。

　　龟甲法相本来就有吞噬伤害，转化成为防御本源的特性。

　　此刻，在融入了唐明阳的星辰防御罩后，它更是具备了攻击的能力。

　　那轮回之剑斩杀而来的时候，在经过壬戌之刃的削弱攻击力，在攻击到了龟甲能量防御罩时，威力所剩无几，正好被龟甲法相给吞灭。

　　这样一来，倒是为唐明阳节省了许多的能量本源。

　　在唐明阳进入轮回镇天印镇压的范围不久后，那暗觉剑尊从虚空里显现出来，一双阴冷的眸子盯着远端的唐明阳看。

　　“这小子，如今连攻击力都达到了真帝境后期了！已经快接近这方命元混沌寰宇的力量极限了！他的真武神龟甲的防御力更强大，只怕没有真尊境的战力，那是破不开他的防御力的。”

　　暗觉剑尊心里暗自的想着。

　　眸子里的冷意渐渐的转化成为杀意。

　　“出来吧！”

　　他似乎感受到了什么，目光一凛，淡淡地说道。

　　“我们，或许可以合作。”

　　走出来的人，正是血蝶。

　　“你？不是跟唐明阳是一个阵营的么？”

　　暗觉剑尊说道。

　　他的眸子里，带着几分警惕。

　　“我是想跟他合作的，只是他拒绝了我的合作要求。”

　　血蝶说道。

　　“所以，你就想着要跟我合作？”

　　暗觉剑尊说道。

　　“没错。”

　　血蝶点点头。

　　“我凭什么相信你？”

　　暗觉剑尊问道。

　　他看着血蝶的目光，全都是防备和不信任。

　　“你不需要相信我。我们在需要的时候，联手起来就行了！这是我的信物，你拿着！你需要时，联络我！”

　　血蝶说着，手里飞射出一物，射向了暗觉剑尊。

　　暗觉剑尊迟疑一下，接了过去。


第2491章 强者云集

　　血蝶跟暗觉剑尊短暂的交流后，她转身就走，朝着轮回镇天印的封印界域，踏入进去。

　　周围的轮回之剑，朝着斩杀而来。

　　在她的身体周围，突然浮现出一双血色的蝶翼，轻轻的扇动起来，一股血色的花粉弥漫而出。

　　带着无穷的奥义。

　　周围的轮回之剑触碰到她的蝶翼的花粉，瞬间就融化开来。

　　面对这些轮回之剑，没有突破起来还有些吃力，可是血蝶走起来，却闲庭信步般容易。

　　“这女人……”

　　暗觉剑尊看着血蝶的那双蝶翼，他的眸子里全都是忌惮。

　　他又看了眼手中的令牌。

　　这个血蝶给他的合作信物，他犹豫了一下，将它小心的封印好。

　　或许，将来还真用得上。

　　他一步踏出，也踏进了轮回镇天印的界域里。

　　在他的体内，突然射出一道剑光，将他包裹着。

　　他看上去，像是在御剑飞行。

　　御剑破开了周围的轮回之剑的阻拦，速度非常的快。

　　他看上去，在这轮回镇天印的界域里，也很轻松。

　　在血蝶和暗觉剑尊踏入了轮回镇天印的界域后，陆陆续续的，有一些身影从虚空里，无声无息的出现，看不清他们的面容，一闪而没，都踏入了轮回镇天印的界域里。

　　这些人，大都是独来独往。

　　他们的实力都和血蝶、暗觉剑尊相差不无几，这里的轮回之剑的防御，阻碍不了他们的行动。

　　随着时间的推移，渐渐的，有些真帝境级别的强者，也来到了这里。

　　他们踏入进这轮回镇天印的界域时，就如同唐明阳那样，有些吃力。

　　所以，他们大都三三两两的成群结队，联合在一起。

　　一时之间。

　　整个轮回镇天印的界域，开始风起云涌起来。

　　无数觉醒鬼神记忆，并且早就恢复到前世巅峰的强者们，纷纷进入这里。

　　第九次诸天寰宇大劫的尾声里，他们似乎要在里面弄出一番大动静，以此来迎接新时代的到来。

　　这是命元混沌寰宇的新时代，同时也是命运时代大浪潮的开端。

　　所有人都无法逃避，所以，那就只能够张开双臂，热情的拥抱它的到来吧。

　　也不知多久。

　　一位女子出现在轮回镇天印的界域外面。

　　如果唐明阳在这里，他定然认得这个女子。

　　因为她不是别人，正是天琳道祖。

　　天琳道祖当年在无上魔界跟唐明阳分离了，没想到她如今，竟然已经出了无上魔界，而且来到了这里。

　　她正向着踏入进去。

　　可这个时候，她突然感受到了什么。

　　“不出来么？”

　　她淡淡的问道。

　　仿佛这世间，没有什么能够逃得出她的眼眸。

　　她等了一会儿。

　　似乎那位隐藏在暗中之人，还是不想现身出来。

　　她也不介意。

　　她也不等了。

　　她踏入了轮回镇天印的界域里。

　　也不见她又什么防御。

　　周围的轮回之剑朝她斩杀而来，从她的身体穿透而过。

　　仿佛她是一个透明的影子，她没有抵挡，可那些轮回之剑都伤害不了她。

　　好诡异的身法。

　　在天琳道祖进去轮回镇天印的界域不久，一位彩衣男子出现在天琳道祖刚刚所站立过的地方。

　　他看着天琳道祖进去的身影，眸子里全都是猜疑之色。

　　“浮光，你这个老家伙，终于现身了！”

　　就在这个时候，一声浑厚的声音，响了起来。

　　只见一位金袍男子，贵气逼人，降临下来。

　　此人，唐明阳也认得。

　　正是太炎神帝！

　　而这位彩衣男子，竟然是那位神龙见首不见尾的浮光圣尊！

　　唐明阳表姐苏晓唐的父尊！

　　“你这老家伙，还没有被黄泉那小子给算计死？”

　　浮光圣尊瞥了眼太炎神帝。

　　他们在鬼神时代，似乎有些交情。

　　他生性多疑。

　　眸子里闪过一丝防备和算计之色。

　　他来无影去无踪。

　　太炎神帝这个老家伙，怎么会在这里等得到他？

　　“哈哈！福大命大，当年的天阎寰宇大劫，差点就着了道，鬼迷心窍的居然要上轮回祭坛。好在唐明阳这个小子的出现，打破了某些老家伙的算计。不然，我如今只怕要成为命运的傀儡棋子了。”

　　太炎神帝响起这段经历，就心有余悸。

　　当年他没有觉醒鬼神记忆，又被人算计了，迷了神智。

　　当然了，到底是不是黄泉冥帝算计了，太炎神帝也不敢肯定。

　　这浮光圣尊开口就说是黄泉冥帝算计了，也有几分挑拨之意。

　　可太炎神帝也不傻，并不会真上当的。

　　“多少人想要成为命运使者都不能成呢。你倒是还嫌弃？什么命运的傀儡？在这时空里，谁人逃得过命运？谁人又不是受到命运摆弄，成为命运傀儡的？”

　　浮光圣尊的语气里，带着几分的嘲弄。

　　“是是是。你这老家伙，还是那么的嘴硬。既然这命运使者这么好，那你为什么不去当？为什么你有如此不辞辛苦的，想要你女儿浮光戊雪，摆脱命运使者的身份？”

　　太炎神帝笑道。

　　“我自有我的打算，怎么，你想进入我的棋局里？”

　　浮光圣尊眸子寒芒一闪。

　　只不过，在提起女儿浮光戊雪的时候，眸子里闪过一丝的温情。

　　无论这女儿如何误解他，他的心还是软的。

　　“哪有，哪有。”

　　太炎神帝赶紧摇摇头。

　　“那你来找我，到底是何事？你可别说，你是正好路过这里遇见我的。”

　　浮光圣尊可不信这鬼话。

　　“不管你信不信，我还真是恰巧在这里遇见你的了。”

　　太炎神帝眸子里闪烁着精芒，脸上一脸的笑容。

　　“既然你不说，那我们就在此别过了。”

　　浮光圣尊也不傻，他哪里相信？

　　不过，这太炎神帝能够在这里等到他，他心里已经有几分猜测了。

　　他知道这太炎神帝的背后，到底是谁了。

　　“老朋友相见，你就这么走了？这轮回镇天印内的命运祭坛遗址封印，可不是那么好闯的，一个不好，连我们这些老家伙也要交代在里面。怎么样？我们联手如何？”

　　太炎神帝上前一步，紧跟着浮光圣尊的步法，他脸皮很厚，陪着笑脸。

　　似乎他要死缠住这浮光圣尊不放。

　　“我一个人独来独往惯了！不合作！不联手！”

　　浮光圣尊冷冷的拒绝。

　　他一步踏出，踏进了轮回镇天印的界域里。

　　周围的轮回之剑，朝他斩杀而来。

　　浮光圣尊的脑袋后面，浮现出一圈彩轮光圈。

　　彩光闪烁照耀，将周围斩杀而来的轮回之剑，全都消融起来。


第2492章 斧叔叔

　　浮光圣尊的实力很强大。

　　他本来就是真尊境巅峰，只差一丝就能够问鼎道之第九步的存在。

　　虽然这命元混蛋寰宇意志压制，使得他只能够发挥道之第七步真帝境巅峰的实力，但是经验技巧、神通绝学、宝物威力，都摆在那里。

　　最恐怖的一点，还是他从来都没有陨落过。

　　哪怕是鬼神时代的崩溃，受到命运的反噬，众多强者大能都被迫顺应命运的大势，轮回投胎进新时代里。

　　然而他并没有，他逃过了一劫。

　　所以说，浮光圣尊一直都处于巅峰。

　　他一直都隐藏幕后。

　　他一直都在暗中窥伺、布局，等待着机会。

　　当然了，他也有软肋。

　　他的软肋，就是他的女儿浮光戊雪。

　　“等等我，等等我！”

　　太炎神帝大声地说道。

　　他就如同狗皮膏药般，死死的念在浮光圣尊的屁股后面。

　　浮光圣尊也懒得理会太炎神帝这个老家伙。

　　他加快速度，人如一道彩光，朝着轮回镇天印深处飞射而去。

　　太炎神帝别看他嘻嘻哈哈的，可是实力可不差，他能够跟浮光圣尊成为朋友，显然在鬼神时代，实力也跟浮光圣尊差不多级别的。

　　只见在他的身体周围，燃烧着一团金色的火焰。

　　周围的轮回之剑斩杀而来，全都被这金色火焰给点燃融化。

　　很恐怖的火焰。

　　太炎神帝见浮光圣尊想要甩掉他，他哪里如愿？

　　他整个人也化作一道火光，赶紧飞了上去……

　　另一边。

　　月溪也来到了轮回镇天印的界域边。

　　她一直不放弃过斩杀唐明阳。

　　她认为，只有斩杀了唐明阳，毁了这颗棋子，才能够让她父尊儒老清醒过来，跟她一起离开命元混沌寰宇。

　　“你到底是谁？我不认识你！你莫要跟着我了！”

　　月溪似乎感受到了什么。

　　她大声地说道。

　　她显得非常的不耐烦。

　　在她的身后不远处，有一位光着膀子，上身爆炸性肌肉的粗狂大汉。

　　这位大汉，看不清其境界气息，背负着一柄黑黝黝的巨斧。

　　“姑娘，我已经说过了，我和你父尊儒老是老交情了，你应该称呼我为斧叔叔。他也不容易，他便是那样的执拗脾气。他认定的道和理，哪怕你就是死在了他的面前，他会伤心，他会无奈，但他是不会改变的。当年你母亲也做过和你同样的事情，我不愿意看到你再重蹈你母亲的覆辙了。听斧叔叔的一句劝，离开命元混沌寰宇，回无界命海去。你现在走，还来得及。”

　　这位自成是斧叔叔的大汉，耐心的劝说着。

　　“我母亲也做过和我同样的事情？她到底做了什么事情？我父尊又对我母亲做了什么？”

　　听到这，月溪突然感兴趣起来。

　　“呃……这个，你会无界命海问一下你母亲就知道了。”

　　大汉似乎知道他说漏嘴了。

　　他赶紧转移话题。

　　“哼！你若是不说，那就别来烦我！你想让我会无界命海，那可以啊。我知道你厉害，你跟我去杀了唐明阳，我立刻就回无界命海。”

　　月溪大声地说道。

　　“你这不是为难我么？我若是去杀唐明阳，你父尊不得来跟我拼命啊。”

　　大汉苦着脸说道。

　　“哼！不说就算！”

　　月溪说着，直接踏进了轮回镇天印的界域里。

　　大汉想要追进去，可他突然想到了什么。

　　他停在了轮回镇天印界域的边缘。

　　仿佛这里有一道无形的警戒线，让他不敢踏雷池一步。

　　“哎！”

　　大汉叹息一声。

　　“老伙计啊，我已经尽力了。你这女儿啊，也跟你差不多的臭脾气！”

　　大汉摇了摇头。

　　他的目光不经意间，撇向了某个方向。

　　他似乎发现了什么。

　　可他也不在意。

　　一步踏出，消失在原地。

　　他没有进入轮回镇天印的界域，他反倒是选择了离开。

　　与此同时。

　　在大汉刚刚瞥向的那个地方，一位浑身萦绕在黑暗里的男子，虚立在那里，身体完美的跟空间法则合二为一。

　　可是，他还是被发现了。

　　“好厉害。”

　　男子发现，被这大汉一眼扫过，他的手心，全都是冷汗。

　　这男子，正是蚩无幽！

　　似乎被那大汉的一个眼神所威慑。

　　等了片刻后，蚩无幽才回过神来。

　　他从虚空里踏出来。

　　他遥望着远处的轮回镇天印。

　　嘴角泛起了冷笑。

　　“哪怕是你们这些老家伙，都知道了我的算计，那又如何？这不是阴谋，这是阳谋！唐明阳，你和我的宿命之战，并没有结束，相反的，它才刚刚开始！”

　　蚩无幽说着，他踏进了轮回镇天印的界域里。

　　他眸子，突然泛起了一抹嘲笑之意。

　　他在嘲笑着什么？

　　不过，诡异的一幕出现了。

　　无论谁进入到这轮回镇天印的界域里，这些轮回之剑都会攻击。

　　可是这蚩无幽进入时，这轮回之剑却仿若未闻，并没有对他进行攻击。

　　许久之后。

　　刚刚蚩无幽所站立过的地方。

　　两个人出现。

　　正是道天子和黄泉冥帝。

　　“我说的没有错吧，此人和轩辕天赐，是不是很像？”

　　黄泉冥帝说道。

　　“没错，确实很像，还很强大！而且胆子还很大！”

　　道天子点点头。

　　“我们要进去么？”

　　黄泉冥帝问道。

　　“进去吧！我倒要看看，这个蚩无幽，到底是谁！”

　　道天子眸子里，闪烁着战意。

　　“那我们走吧。”

　　黄泉冥帝和道天子，两人联手，踏入了轮回镇天印的界域里。

　　等了有一段时间。

　　陆陆续续的又有强者踏入这轮回镇天印的界域里。

　　这时候。

　　有一个女子，从虚空里走了出来。

　　她整个人，有着一股巍峨不屈的战意。

　　她站在这里，就好比是一座用不倒塌的巨峰，一根能够撑天的天柱。

　　她身穿着一身诡异的盔甲，很古老的战士的盔甲。

　　背后背着一柄厚厚的重剑。

　　头盔盖住了她的头发，露出一张精致的面容，一双剪水眸子全都是战意。

　　若是唐明阳在此，他或许认得出这双剪水眸子。

　　这剪水眸子，不是别人，正是金婉茹！

　　金婉茹身穿着这一身盔甲，看似有些笨重，可是穿在她的身上，却别有一番战士的韵味。

　　她看着面前的轮回镇天印界域一眼。

　　没有犹豫。

　　她目光坚定的踏了进去。

　　“唐明阳，你别死！我来了！”

　　那双全都是战意的眸子，似乎只有念到“唐明阳”这个名字时，才会有一丝的暖意，一丝的柔软。


第2493章 只有背影的血衣人

　　这里便是轮回镇天印的世界么？

　　唐明阳站在这片陌生的土地上，感受着轮回镇天印的威压，他的实力在这里无限的被压制着。

　　有十座巨峰，按照十方的阵位，镇压在这方世界的十个方位。

　　唐明阳顿时明白了过来。

　　“要破开这里的轮回镇天印的封印，那就必须先破开这十座巨峰上的封印。”

　　他眉头微皱。

　　似乎意识到了什么，可又说不清出来。

　　既来之，则安之。

　　他问道：“小幽，你说我们先前往哪座山峰？”

　　“幽幽……”

　　小家伙听到唐明阳老大的询问，很是兴奋。

　　它飞出唐明阳的识海，趴在唐明阳的脑袋上，火焰的小脑袋四处张望。

　　它指着其中的一座，大声嚷嚷着，它说要到那座山峰上去。

　　“好，那我们就到那座山峰上去。”

　　唐明阳说道。

　　他朝着那座山峰飞了过去。

　　这里不能够挪移和传送。

　　只能够靠飞行。

　　唐明阳的壬戌之翼在这里，倒是飞行得很快。

　　就在这时候。

　　唐明阳的心里，突然生起来警兆。

　　“小心！”

　　唐明阳只来得及本能的撑起壬戌之翼的能量防御罩。

　　轰！

　　实在是太快了。

　　就看到一道血色的法芒，如同闪电般，轰击在唐明阳的壬戌之翼的能量防御罩上。

　　瞬间就将壬戌之翼的能量防御罩给破了四层防御。

　　要知道，如今唐明阳可是用真道境第三步的本源来催动这壬戌之翼的，这防御的威力，那和以前是不可同日而语的。

　　不过，终究是防御过来了。

　　这时候，唐明阳才发现，在左侧方的一块石头上，不知何时，站着一个人。

　　一个背对着唐明阳的身影。

　　一身的古朴的血衣。

　　看上去有些诡异。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，很是愤怒。

　　居然有人敢来偷袭唐明老大？

　　真的是气死它小幽了。

　　它凝聚出剑之世界，就想着要杀回去。

　　“住手！”

　　唐明阳拦住了小幽。

　　他总觉得这个偷袭他的血衣人，有些诡异。

　　“阁下，你到底是谁？”

　　唐明阳沉声问道。

　　他已经握住了小幽凝聚的剑之世界。

　　那个血衣人并没有转过身来。

　　不过，唐明阳感受到，血衣人的一双眼睛，已经注视到他的身上了。

　　这是一种很奇妙的感觉。

　　“阁下若是不给个说法，那么在下可不客气了。”

　　唐明阳沉声说道。

　　他的语气很是不善起来。

　　总不能平白无故的被你偷袭吧。

　　再说了，他唐明阳如今也不是谁都可以拿捏的软柿子了。

　　然而。

　　没等唐明阳发表。

　　那边的血衣人就先发飙了。

　　从他的身体，射出一道血光，朝着唐明阳击杀而来。

　　他手持着火界之剑，运转星辰核爆神通，一剑刺杀而出。

　　轰！

　　唐明阳没有加持小鞘的绝招，威力不够，绝招不敌。

　　招式立刻被破去。

　　那道血光射杀到唐明阳的壬戌之翼的防御罩上，这回仅仅射穿了一层防御罩。

　　一击杀不了唐明阳。

　　这血光再度出手，又射杀出一道。

　　“哼！”

　　见对方不由分说就动手，唐明阳也来气了。

　　“小鞘，加持大招。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘战意腾腾的，赶紧加持大招。

　　唐明阳又一剑刺杀而出。

　　这一剑迎上那道血光。

　　轰！

　　这回唐明阳的实力更胜一筹，直接将这道血光给斩碎。

　　他整个人，瞬间来到那个血衣人的背后。

　　那个血衣人还是背对着唐明阳。

　　他又射杀出一道血光。

　　“又是这一招？给我死！”

　　唐明阳也动怒了。

　　这一刀斩破血衣人的血光后，直奔这血衣人的后脑勺而去。

　　血衣人如同一个鬼影，诡异的逃开。

　　他的血光威力不足，但是他整个人却能够挣脱唐明阳这一剑的锁定，成功的往后飞逃。

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳追杀过去。

　　他的速度比之血衣人快多了。

　　眼看就要追到这血衣人的时候，就在这个时候，又有一道血光从唐明阳的右侧击杀而出。

　　很快很突然。

　　唐明阳感受到了这血光的偷袭时，已经有些晚了。

　　所以，他只能够放弃追击，运转能量防御罩来防守。

　　轰！

　　这道的威力更大些，直接击碎了壬戌之翼的五层防御。

　　“居然还有同伙？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他居然一点儿反应都没有。

　　若非对方偷袭出手，他还没有发现呢。

　　他看过去。

　　只见一颗大树边，也同样站着一个血衣人。

　　一个背对着他的血衣人。

　　气息和气质，都和前面追击的那个血衣人，一模一样。

　　“同一个势力的？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他暂时看不出对方的更多信息了。

　　“阁下到底是谁？报上名来！”

　　唐明阳再次问道。

　　然而，回应他的，并不是血衣人的话，而是血衣人的血光。

　　同时，两道血光从血衣人的身体内激发而出，快到了极点。

　　唐明阳可不敢怠慢。

　　对方一道血光都能够击穿他四五层的壬戌之翼的防御罩，这两人联合出手，能简单么？

　　唐明阳念头一动，运转壬戌之翼。

　　他也不硬抗。

　　毕竟这样会浪费本源能量，在这里，小滴可不能引动轮回长河的本源来补充呢。

　　随着壬戌之翼的扇动，唐明阳的身法也变得极其诡异。

　　如同一道闪电，瞬间躲过这两道血光的锁定和追击。

　　有了防备，唐明阳应对起来，轻松了许多。

　　他朝着那个弱一点的血衣人追杀而去。

　　那个血衣人并不傻。

　　他立刻飞逃。

　　朝着另外一个血衣人飞去。

　　唐明阳最终没有能够阻止这两个血衣人聚集在一起。

　　不过，很奇怪，这两个血衣人无论做什么，都是背对着唐明阳的。

　　就仿佛他们不敢以真面目示人一样。

　　一战二。

　　唐明阳丝毫不落于下风。

　　他手持着火界之剑，意念同时控制着十八道壬戌之刃，朝着这两个血衣人围杀而去。

　　唐明阳想要看清楚这两个黑衣人的真面目。

　　可诡异的是唐明阳无论从哪个角度，看到的都是这两个黑衣人的背影。

　　就仿佛，这两个黑衣人没有正面，只有背面一样。

　　“给我杀！”

　　既然如此，那么唐明阳先打算斩杀这两个血衣人，擒住他们的神魂再说。

　　在战斗之中，小鞘的第二大招渐渐的生效，封印住这两个血衣人的修为。

　　壬戌之翼斩碎两个血衣人的身体。

　　“封印……”

　　唐明阳看到胜利在握。

　　可是诡异的事情再度发生了。


第2494章 命运的傀影

　　这两个血衣人的肉身被击溃后，他们的身体也消散开来，就如同一缕青烟，没有神魂，没有轮回灵光。

　　他们就这样消失在了唐明阳的眼前。

　　“什么都没有？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他立刻让小鞘搜查空间，让小滴搜索轮回长河。

　　这两个小家伙立刻去做。

　　可是，小鞘首查空间，并没有发现什么。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙搜查一番，轮回长河里，什么也没有发现。

　　“难道是逃了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他心里暗自的猜测着。

　　他明明只是毁灭了对方的肉身而已。

　　对面的轮回灵光都没有进入轮回长河，那就说明对方并没有死的。

　　“这地方透着诡异！看来我还是要小心点。”

　　唐明阳暗自提醒着自己。

　　他看了周围一眼。

　　一眼望去。

　　并没有发现什么危险的事物。

　　“我们走！”

　　唐明阳说道。

　　尽管遇到了这两个血衣人的埋伏偷袭，但是并不能够阻止唐明阳此行的目的。

　　他继续的朝着那座山峰而去。

　　来到山脚下的时候，唐明阳再度遭到一个血衣人的偷袭。

　　这个血衣人比唐明阳刚刚遇到的那两个血衣人还要强大，不过，这个血衣人还不是唐明阳的对手。

　　“这次，可不会让你如此轻易的跑掉的。”

　　唐明阳本想擒住这个血衣人的。

　　可事情的进展，远比他所想象的还要快。

　　这里仿佛是血衣人的老巢，又或者，他们是专门在这里埋伏着唐明阳的。

　　又不知道从哪里冒出五个血衣人来，一个比一个强大。

　　对付一两个，唐明阳的实力绰绰有余。

　　可一下子对付这么多。

　　唐明阳顿感压力。

　　而且，唐明阳心里没底啊，这血衣人神出鬼没的，似乎并不只三五十个这么简单。

　　他隐约觉得这血衣人似乎并非是什么组织的人物，而应该是这个命运祭坛遗址的某种生灵。

　　毕竟，出现了这么多血衣人，他们都只有背面对着唐明阳。

　　无论唐明阳从哪个角度，都只是看到唐明阳的背面。

　　所以，唐明阳大胆的推断。

　　或许这些血衣人，就只有正面而没有背面。

　　“三十六计，走为上计！我们走！”

　　唐明阳走得很干脆。

　　他丝毫不恋战。

　　他运转壬戌之翼，嗖的一下，就从血衣人的包围圈里逃脱出去。

　　他朝着那边的山峰而去。

　　这些血衣人的速度，都不如唐明阳。

　　越靠近这山峰。

　　这些血衣人的数量就越多，实力也越强大。

　　也没过多久，唐明阳的屁股后面，就已经追杀了十多只血衣人了。

　　“果然如我所料，这些血衣人并非是修士，而是这里的某种生灵！”

　　唐明阳更加肯定这种想法了。

　　看着山峰就在前面。

　　可唐明阳飞了半天还没有到。

　　他顿时有一种咫尺天涯的感觉。

　　他又不敢停下来。

　　因为身后的血衣人死死的锁定住他。

　　哪怕是唐明阳还了几种隐藏因果的神通，还是无法将这血衣人给摆脱。

　　“修友，救命！救命！”

　　就在这个时候，前面传来两声呼唤。

　　唐明阳看过去，只见两位真帝境修士，被一群二十多头血衣人给围攻，比唐明阳更惨。

　　“两位修友，在下也被血衣人给追击！爱莫能助！你们保重！”

　　唐明阳苦笑一下。

　　他并不傻，也不是烂好人。

　　他都自身难保呢，这若是去救那两个人，不就是自投罗网，等着被围攻么？

　　“你是……唐明阳？”

　　这两位真帝境的修士突然认出了唐明阳。

　　可唐明阳并认不得对方。

　　“看来，我还是要稍稍的改变一下气息和面容才行。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他不认识别人，可别人认识他啊。

　　要知道，如今命元混沌寰宇里，谁人不知他，谁人不晓他？

　　“唐明阳，救我们！你有真武神龟甲，这么强大的防御，这些命运傀影，破不了我们的防御的。”

　　其中一位修士大声地喊道。

　　他的实力，有真帝境初期，可是在这命运祭坛遗址里，依旧不够看。

　　“抱歉！”

　　唐明阳说道。

　　他又不认识这两个人，也不知道对方是敌是友。

　　再加上这样的形势如此之危急，他哪里敢去救人？

　　谁知道。

　　这两个修士见唐明阳不去救他们，他们的眸子里闪烁着凶光，居然冲破了这二十多只命运傀影的围攻，朝着唐明阳那边飞去。

　　迎面而飞来。

　　他们的目的很明显了。

　　那就是要将这些命运傀影引导向唐明阳这边，大家有难同当！

　　“你……”

　　唐明阳没想到这两个修士居然如此之歹毒，居然将他们的麻烦引导给他。

　　“修友，我们有难同当。”

　　这两个修士的脸皮极其的后。

　　“哼！你们以为，这样就可以将我拖下水了么？”

　　唐明阳冷笑着。

　　他运转壬戌之翼，全力的飞行。

　　他的速度快，瞬间就想要摆脱这两个修士的靠近。

　　然而，更加让唐明阳大跌眼镜的一幕，出现了。

　　这二十多位命运傀影，他们在发现了唐明阳后，竟然直接放弃了攻击这两个修士，直接朝着唐明阳攻击而来。

　　“呃……”

　　唐明阳傻眼了。

　　“呃……”

　　这两个修士也傻眼了。

　　这些命运傀影为什么会来攻击唐明阳呢？

　　为什么这么喜欢攻击唐明阳呢？

　　他们不知道。

　　但是有一点他们的知道的。

　　那就是他们如今安全了。

　　“哈哈！唐明阳，这些命运傀儡看来还是比较喜欢你啊！既然这样，那么你就好好的和他们亲近亲近吧。”

　　这两个修士大笑起来。

　　他们转身想要逃跑，趁着这个机会，赶紧离开这个是非之地。

　　免得这些命运傀儡又改变了主意，回头齐齐来追杀他们了。

　　然而，他们没来得及逃几步。

　　突然发现远端的唐明阳的契机，锁定住了他们。

　　与此同时，唐明阳扇动着壬戌之翼，正以一种比他们更快的速度，朝着他妈靠近过来。

　　他们傻眼了。

　　他们没想到唐明阳居然会这么卑鄙无耻的这样做。

　　他们完全忘记了，先前他们正是这样卑鄙无耻的对待唐明阳的。

　　“唐明阳，你……你想要干什么？”

　　这两个修士大声的喝道，拼命的逃跑，恨不得爹妈给他们多生几条腿。

　　“修友，我们有难同当。”

　　唐明阳大声地说道。

　　这句话是刚刚这两个修士说的，现在他原封不动的送还回去。


第2495章 傀影夺舍

　　唐明阳的性格，想来是如此。

　　人不犯他，他不犯人。

　　以牙还牙，以眼还眼。

　　这两个修士对他心怀歹意，想要将这些命运傀影引向他的。

　　后来，这些命运傀影也不知道哪根筋不对劲。

　　居然还真是来围攻唐明阳了。

　　所以，现在唐明阳当然也不客气了。

　　你做初一，我做十五咯！

　　壬戌之翼这件宝物，果然不愧是可以媲美至尊真神器的宝物。

　　它的速度真的很快。

　　那两个修士，真帝境级别的，虽然使尽了吃奶的力气想要逃跑，可是他们哪里逃得掉唐明阳的追击？

　　很快，唐明阳就飞到了他们两个人的面前。

　　身后追击唐明阳的那，命运傀影也随即而到。

　　“唐明阳，你怎么也是命元混沌寰宇里，有头有脸的人物了，怎么做得出如此卑鄙无耻的事情？”

　　其中一个修士怒骂道。

　　“那你们怎么就做得出来？”

　　唐明阳笑着反问。

　　“我们……我们乃是无名小卒，偶尔做些卑鄙无耻的事情，那也无伤……无伤大雅的！”

　　另一个修士说道。

　　或许是知道他们本身也没有理，所以，他们的话难免听起来有些搞笑。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，勃然大怒。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大可别跟这两个混蛋的无名小卒废话了，就让它小幽出手，将他们给斩杀了。

　　它说它小幽越看这两个家伙越生气。

　　“莫要生气！先看看，我们和他们靠近在一起时，这些命运傀影到底是攻击我们呢，还是攻击他们？”

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋，示意这个小家伙息息怒。

　　他之所以要对这两个修士紧追不放。

　　还有一个意思，那就是试探一下这些命运傀影为什么会对他这么感兴趣。

　　他想要找出这其中的原因。

　　唐明阳很快就超过了这两位修士。

　　身后的命运傀影的速度比这两位修士还快，渐渐的追了上来。

　　“唐明阳爷爷，你饶过我们吧！我们有眼不识泰山，我们不应该惹你的。”

　　这两个修士自知强硬的不行，立刻开始求饶起来。

　　“我们当然要有难同当了！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　这时候，命运傀影全都汹涌而来，瞬间将这两个修士给围住。

　　这两个修士，毕竟是真帝境级别，他们的防御力还算可以，两人联手，催动着两件防御真神器。

　　苦苦的抵挡着。

　　不过，看这架势，似乎坚持不了多久了。

　　看到这些命运傀儡全都去围攻这两个修士，唐明阳加速的逃离。

　　他想要甩开这些命运傀儡。

　　然而。

　　当唐明阳逃开到一定距离的时候，这些命运傀儡立刻放弃围攻这两个修士，继续的朝着唐明阳追杀而去。

　　“这……你们就是硬追着我不放么？”

　　唐明阳顿时无语起来。

　　那边有两块到最的肥肉，你们都不去吃，为什么偏偏就想着要吃他这块难啃的骨头呢？

　　“唐明阳，你不得好死！不得好死！此仇，我们会报的！”

　　那两个修士，见到这命运鬼影只是围攻他们一会儿，似乎对他们不感兴趣，又朝着唐明阳追杀而去。

　　他们齐齐松了口气。

　　他们以为，只要有唐明阳在，这些命运傀影就不会攻击他们了。

　　所以，他们也开始嚣张起来。

　　他们堵在心里的恶气，也要发出来了。

　　刚刚装孙子求饶唐明阳这个小子，这个小子居然不肯翻过他们？

　　哈哈！

　　现在风水轮流转了吧。

　　“我们就在这，等你被命运傀影撕碎！然后我们就笑纳你的储物戒指和这一身的宝贝了！”

　　这两个修士越说越过分。

　　他们也不立刻逃跑，而是远远的吊在后面。

　　他们所说的也是他们的心里想法，毕竟谁都知道唐明阳浑身是宝，谁不想杀唐明阳来夺宝？

　　他们心里也痒痒的。

　　而现在，正是一个千载难逢的机会。

　　“幽幽……”

　　小幽听到这两位修士如此挑衅的话，真的是要气死它小幽了。

　　它大声嚷嚷着，要唐明阳老大立刻回去，斩杀了这两个混蛋。

　　“好，那我们就回去。”

　　唐明阳本来不想理会这两个家伙了。

　　既然这些命运傀影已经放过了这两个修士，再度来追杀他，唐明阳觉得这件事情的因果，就这么过了。

　　毕竟这两个家伙，先前引过一次命运傀影给他。

　　可没想到这两个家伙，不知死活，居然在后面大放厥词，出言不逊。

　　唐明阳脾气再好，此刻也难免有些生气。

　　他的速度比这些命运傀影快，逃跑起来，他的压力不大。

　　他绕了一个圈，又朝着这两个修士飞去。

　　那两个修士见到唐明阳又飞了回来。

　　有了先前的经验，这两个修士并不怕。

　　因为他们知道，这些命运傀影会放弃攻击他们，转而去攻击唐明阳的。

　　“唐明阳，你这个龟孙子，又跑回来看爷爷了么？”

　　这两个修士嘲笑起来。

　　“是么？很快你们就跳不出来了。”

　　唐明阳冷冷一笑。

　　他飞到这两位修士的身边，放慢了速度。

　　身后追击他的命运傀影追击上来，再度将这两位修士给包围住。

　　这回，唐明阳并没有走远，而是在这两个修士的一定距离里绕圈圈。

　　这些命运傀影见到唐明阳并没有走远，而这两块到嘴的肥肉，又唾手可得。

　　他们就先攻击这两块到嘴的肥肉了。

　　“咦？怎么这些命运傀影不跑了？”

　　“他们不去攻击唐明阳么？唐明阳这个混蛋还在旁边呢！”

　　这两个修士也是大意。

　　他们并没有想清楚这些命运傀影为什么要攻击唐明阳的原因和关键。

　　“不好！唐明阳这个龟儿子，他一直在我们的身边徘徊没有走远！他没有走远，这些命运傀影就不会走远，就会先攻击我们。”

　　另一个修士看到唐明阳在旁边转圈，他立刻明白了为什么这些命运傀影如今只攻击他们，并没有攻击唐明阳的原因了。

　　他脸色剧变。

　　变得惨白起来。

　　先前他们被二十多只命运傀影围攻，就已经岌岌可危了，现在被将近四十只命运傀儡围攻，更是危险了。

　　在将近四十到血光的恐怖轰击之下，哪怕是唐明阳的壬戌之翼的防御罩，都坚持不了多久。

　　更何况他们的能量防御罩？

　　“唐明阳爷爷！求求你，赶快离开吧！”

　　“是啊！唐明阳爷爷，我们是龟孙子，龟儿子！爷爷，你赶紧走吧！我们错了，错了！”

　　这两位修士，赶紧哭丧着脸，大声的求饶道。


第2496章 只是开始

　　对于这两名修士的求饶，唐明阳丝毫没有理会。

　　他也懒得去理会。

　　若是换一个处境，场面兑换，这两个人会放过自己么？

　　显然是不会的。

　　所以，唐明阳也就围着这两个人转圈子了。

　　正好，等这些命运傀影将他们斩杀后，他还能够去收这两个人的储物戒指。

　　真帝境强者的储物戒指，想来里面定然是有着许多本源能量的吧。

　　两位真帝境的修士，他们见到唐明阳无动于衷，也知道了唐明阳定然是不会放过他们的。

　　所以，他们求饶了几句后，就直接开口破骂起来。

　　“唐明阳，这份因果我们算是结了。这一世栽在了你的手里，下一世，我们定然会讨回这份因果的！”

　　“若不将你这个小子碎尸万段，难消我心头之恨。”

　　这两人发着狠话。

　　他们几次也想冲出命运傀影的包围圈，可最后都失败了。

　　战斗在这类持续了半个月左右。

　　唐明阳很有耐心。

　　终于，这两个人的能量防御罩坚持不住，破碎开来。

　　唐明阳以为这些命运傀影会将这两个人给撕碎，直接斩杀掉。

　　没想到……

　　唐明阳只见两个命运傀影在突破了这两位真帝境修士的能量防御罩后，直接飞进这两人的身体里。

　　然后……

　　没有然后了。

　　只见这两个人神色如常，这些命运傀影也不再攻击他们。

　　非但没有攻击他们，相反的，还听从他们的指挥。

　　“哈哈！唐明阳，没想到吧，我们没有死！”

　　其中一位修士哈哈大笑着。

　　“你们……”

　　唐明阳目光一凛。

　　他心里满是疑惑。

　　到底怎么了？

　　先前还狂轰滥炸的。

　　现在，怎么这些命运傀影不攻击这两个真帝境修士了，相反的还跟这两位真帝境修士为伍，听从他们的指挥了？

　　“不对！你们两个不是那两个人！你们被这些命运傀影给夺舍了！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他非常的肯定。

　　“我们不是被命运傀影夺舍，而是成为了命运的使者！唐明阳，我劝你还是不要反抗了！命运又岂是你这样的小蝼蚁可以反抗的？”

　　其中一个修士说道。

　　“没错。与其反恐命运，不如顺从命运！跟我们一样，成为命运的使者吧。”

　　另一个修士说道。

　　“抱歉！既然你们不是命运傀儡，那么我也不想跟你们为敌。就此别过。”

　　唐明阳总觉得这件事情透着无尽的诡异。

　　还是不要在这里呆这么久的好。

　　“唐明阳，你往哪里逃？”

　　这两个修士冷声笑了起来。

　　就在这个时候，唐明阳突然发现，在四面八方，有很多的命运傀影出现。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色大变。

　　他赶紧撒腿就跑。

　　他越发的发现，这两个人定然是被命运傀影给夺舍了。

　　原本命运傀影的智商不是很高的。

　　可是夺舍了这两个人后，似乎也夺舍了这两个人的智商，可以排兵布阵的智慧起来。

　　四面八方。

　　一道道的血色法芒，飞射而来。

　　铺天盖地。

　　欲要封锁唐明阳全部的去路。

　　“给我破！”

　　唐明阳也是拼命了。

　　手持火界之剑，加持小鞘大招，朝着那些迎面而来的法芒斩杀而去。

　　与此同时。

　　他运转壬戌之翼，十八道壬戌之刃环卫在身体周围。

　　好在，他速度足够的快。

　　险之又险的，他冲出了这些命运傀影的包围圈。

　　然而。

　　这些命运傀影就像是发了疯一样，死命的追着唐明阳不肯放弃。

　　“奇怪了！定然是我的身上有着某种东西，吸引了他们。不然，他们为什么死命追着我不放呢？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　其实，冲出包围圈后，唐明阳仗着壬戌之翼的速度，已经将这些命运傀影甩的很远了。

　　可是这些命运傀影就是追着他不放。

　　“不管他们了！”

　　唐明阳直奔着天边的那座巨峰而去。

　　能甩多远是多远吧。

　　路上，零零散散的遇到些命运傀影，不过唐明阳都没有跟他们纠缠，都是快速的离开。

　　大概飞了半年左右。

　　唐明阳终于飞到了这座巨峰的山脚下。

　　远远看去，它已经直插天际了。

　　这飞进了看，更是巨大。

　　它几乎是一个小世界那么大。

　　仿佛是将一个小世界捏成了这么一座山峰。

　　本来，唐明阳屁股后面还跟着好几只命运傀影的，可是追到了这巨峰脚下时，这些命运傀影就不跟踪了。

　　仿佛整座巨峰，对他们来说，乃是不可踏足的禁地一样。

　　巨峰上，有着一种莫名的封印气息。

　　在这里，居然禁绝了空间法则，无法在这里飞行得太高。

　　唐明阳的壬戌之翼突破这里的封印，也勉强的能够飞个十多米高而已。

　　只能够靠步行而上。

　　说是山峰。

　　其实飞近了，就犹如走在平地一样。

　　因为整座山峰有一种颠倒空间的错觉，你走上去，就像垂直的走在大地上一样。

　　唐明阳运转身法。

　　快速的向山峰顶上而去。

　　前面有一个湖泊。

　　唐明阳从这湖泊上空的三四米高飞掠而去。

　　就在这时候。

　　无数道翡翠色的巨大触手，从水里伸了出来，就如同有一种触手怪物在藏身在湖底里。

　　触手朝着唐明阳杀来。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色一变。

　　这事前，简直是一点儿征兆也没有。

　　他运转壬戌之翼，连连躲闪。

　　手中的火界之剑频频斩杀而出。

　　可是因为开始的大意，唐明阳还是被包围在了触手所组成的触手墙里。

　　废了好大一番功夫，唐明阳才从破这出手墙。

　　他赶紧逃跑。

　　这翡翠的触手，近看像是怪物的触手，可从远处看，更新是一株巨大的水里绿藻植物。

　　一路飞逃。

　　这水里不断有绿藻植物的触手朝着唐明阳抓来。

　　唐明阳的火界之剑斩杀上去，并不能够一剑将它们给斩断。

　　往往需要十多剑才行。

　　唐明阳心里凛然。

　　好在这个湖泊并不算太大，唐明阳飞了半个多时辰就飞出了这个湖泊。

　　这只是开始而已。

　　一路上，山川、湖泊、森林、沼泽。

　　这里隐藏着许多强大的怪物。

　　有恐怖的沼泽泥怪，有凶恶的枯木巨人，有如同毒龙般的吸血藤蔓，有会封印人的彩色气泡，有杀人于无形的雾气影子。

　　唐明阳丝毫不敢怠慢。

　　好在他的壬戌之翼的速度足够快，好在他的真武神龟甲的防御力足够的惊人。

　　若是没有这两件宝物，只怕唐明阳真的要交代在这里了。


第2497章 印老

　　飞行了两个多月。

　　跋山涉水。

　　终于，唐明阳还是来到了峰顶。

　　峰顶，又是一个颠倒时空的位面。

　　在这处虚空的中央，盘膝而坐着一位血发的老者。

　　唐明阳看不清他的修为，只是觉得这个血发老者一点儿气息都没有，却有一种巍峨如山般的气势。

　　“你可以叫我印老，命运祭坛遗址的这座巨峰的封印，由我来镇守。”

　　印老瞥了眼唐明阳，开口说道。

　　唐明阳看着这印老，将信将疑。

　　毕竟，你老人家随便的往这巨峰上来一座，就称自己是这里的镇守者，谁信？

　　仿佛看穿了唐明阳的内心想法，印老的手掌轻轻的摊开。

　　一道轮回镇天印的灵印符文，出现在他的手掌心里。

　　他淡淡地说道：“这是轮回镇天印的十道灵印符文之一。你若是掌控了它，就能够解封这座山峰的封印。”

　　唐明阳目光一凛，这点眼力他还是有的。

　　这确实是轮回镇天印的灵印符文。

　　“这么说，没座山峰都有这么一道灵印了？”

　　唐明阳问道。

　　他信了几分。

　　“没错！收集到这十道灵印，你就能够掌控整个轮回镇天印的终极传承奥义，打开这命运祭坛遗址的封印。”

　　印老说道。

　　“晚辈要怎样才能够得到这轮回镇天印的灵印？”

　　唐明阳问道。

　　“完成我的一个任务。”

　　印老说道。

　　“什么任务？”

　　唐明阳问道。

　　就在他话音落下的这时候，那边走出了一个人。

　　一位真帝境巅峰的修士，他的实力很强大，唐明阳并不认得他。

　　“唐明阳？你在这里？”

　　这修士显然认得唐明阳，他看到唐明阳时，很是惊讶，同时也暗自的防备起来。

　　他并没有直接对唐明阳出手，因为他知道唐明阳实力的强大。

　　“你是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“无名小卒，不足挂齿。”

　　这个修士显然不想将他的名字告知唐明阳。

　　唐明阳也没有继续追问下去。

　　印老见到这个男子，将他先前的那番话，再重复给这个修士说一遍。

　　“参见印老！”

　　显然这个修士并没有唐明阳这么多疑，他似乎早就知道了印老的存在。

　　“印老，小子要怎么才能够得到你手中的轮回镇天印的灵符呢？”

　　这位修士问道。

　　“我需要十颗鬼湖命元草的草心，你给我找来，我就将这轮回镇天印的灵符给你。”

　　印老说着，他大手一挥，出现了鬼湖命元草的样子。

　　这是一颗巨大的植物，其上长满了上网到的触手，身上的气息乃是真帝境巅峰的实力。

　　唐明阳这路上，倒是遇到过不少的触手植物，其中就有过这么一株。

　　“原来它是叫做鬼湖命元草！”

　　唐明阳的脸色也一变。

　　他遇到的那一株鬼湖命元草的实力，他是领教过的。

　　他也是仗着壬戌之翼的速度，才能够从中逃脱的。

　　要想杀它，根本不可能。

　　跟别说，要杀十株了。

　　“印老前辈，这鬼湖命元草的实力很恐怖，别说十株了，哪怕是一株，晚辈未必能够斩杀得了。”

　　这位真帝境修士说道。

　　“那就是你的问题了。你若是完成不了，那么轮回镇天印的灵符不能给你。”

　　印老淡淡地说道。

　　“是，晚辈这就去做！”

　　这位修士领命。

　　只是，他并没有走。

　　他站在一旁，想要看看唐明阳是不是也跟他领一样的任务。

　　“不知晚辈是否也要去收集十颗这鬼湖命元草的草心？”

　　唐明阳问道。

　　“不。我只要一根这鬼湖命元草的触手就行了。”

　　印老说道。

　　“印老前辈，你……你真的只是要我收集一根鬼湖命元草的触手？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　他还以为是听错了。

　　“是的。”

　　印老点点头。

　　“印老前辈，晚辈不服！为什么我要收集十颗鬼湖命元草的草心，而唐明阳只需要收集一根触手就可以了？”

　　站在旁边的那位修士，闻言后，也大吃一惊。

　　他立刻大声的抗议起来。

　　要知道，收集一颗鬼湖命元草的草心，那是要将正株鬼湖命元草给斩杀才行。

　　而收集一根触手呢？

　　只需跟着鬼湖命元草打斗一会儿，斩下其千千万万根触手中的其中一根就可以了。

　　这难度简直相差了千倍万倍。

　　“你若是不服，可以直接向我触手。你若是能够斩杀我，那么你也可以拿走这轮回镇天印的灵符。”

　　印老淡淡地说道。

　　“若是出手了，打不赢呢？”

　　这位真帝境修士，眸子里闪烁着战意。

　　很显然，面对这显失公平的任务，他真的很想对着印老出手了。

　　这个老家伙！

　　“你若输了，那就是死！”

　　印老淡淡地说道。

　　声音不大，却有着一种说不出的权威。

　　这一下子，让这位跃跃欲试的真帝境修士，立刻熄灭了想要出手的念头。

　　“晚辈告辞。”

　　唐明阳趁此机会，赶紧去完成他的任务。

　　就在这时候，又有一位修士降临而来。

　　这位修士的实力非常的恐怖，居然是一位真尊境的强者，气势比月溪那种的真尊境弱了不少，大概是真尊境初期吧。

　　但是，在命元混沌寰宇这种地方，就只能够发挥出真帝境巅峰的实力。

　　所以，这个真尊境修士如今所能够发挥的实力，已经接近这个命元混沌寰宇的极限了。

　　“唐明阳，你在这里？”

　　这位修士见到唐明阳时，很是诧异。

　　很显然，如今的唐明阳无人不知，无人不晓了。

　　这也是唐明阳如今站在风头浪尖的缘故，时代第一主角，谁人不知道他？谁人不想杀他？

　　“不知修友尊姓大名？”

　　唐明阳问道。

　　“在下乾乐魔尊！”

　　乾乐魔尊傲气的报上了他的名号。

　　“乾乐修友，在下先告辞了！你慢慢来找印老领任务吧。”

　　唐明阳本来还想要留下来看看这印老给这乾乐魔尊颁布什么任务的。

　　可他突然反应过来。

　　若是这乾乐魔尊知道印老给他颁布的任务这么的简单，会不会跟其他人联起手来对付他，阻止他来完成任务？

　　毕竟，敌人的敌人就是朋友。

　　只要阻止他去完成任务，那么别人就有完成任务的希望了。

　　所以，三十六计，还是走为上策。

　　赶紧开溜，去完成任务了。

　　说着，唐明阳赶紧运转壬戌之翼，还加持上了小鞘的大招，化作一道流光，快速的冲出山顶的空间。


第2498章 本针对了

　　看到唐明阳只是打了声招呼，就直接开溜得很快。

　　老奸巨猾的乾乐魔尊立刻意识到不对劲。

　　他瞥了眼旁边的那位真帝境修士，他不怎么放在眼里，也懒得去理会。

　　“在下乾乐魔尊，见过印老。”

　　乾乐魔尊说道。

　　“我记得你。”

　　印老淡淡地说道。

　　“能让印老记得住，那是在下的荣幸。”

　　乾乐魔尊陪着笑脸。

　　“你是要领任务还是要挑战我？”

　　印老说得倒是很直接。

　　“小子哪里敢挑战你老人家？领任务，领任务。”

　　乾乐魔尊赔笑着说道。

　　很显然，他曾经来过这里，而且正是死在了印老的手里，这才投胎转世回来的。

　　“去帮我带来三十双紫烟冥影怪的眼珠里回来。”

　　印老淡淡地说道。

　　他大手一挥，面前出现了紫烟冥影怪的影像和气息。

　　看到这紫烟冥影怪，乾乐魔尊脸色一变。

　　他大倒苦水地说道：“印老，你这不是为难我么？这紫烟冥影怪来无影去无踪，小子哪里抓得到它们？跟别说是挖下它们的眼珠子了。”

　　“这是你的事情。你若是不做这个任务，那么大可以来挑战我。”

　　印老淡淡地说道。

　　“小子立刻去做，去做。”

　　乾乐魔尊只好服从了。

　　“乾乐魔尊前辈，请留步，请留步！”

　　就在这个时候，这位真帝境修士赶紧开口。

　　“何事？”

　　乾乐魔尊淡淡的瞥了眼，问道。

　　“在下水虢妖帝，又关于唐明阳的重要事情禀报。”

　　水虢妖帝说道。

　　“哦？你有关于他的什么情报？”

　　乾乐魔尊问道。

　　他有些感兴趣了起来。

　　“唐明阳在印老这里领的任务，乃是去收集一根鬼湖命元草的触手，而在下去收集的任务，乃是去收集十颗鬼湖命元草的草心。”

　　水虢妖帝说道。

　　他说着，瞥了那边的印老一眼，见到印老似乎对于这些事情并没有什么反应。

　　他才壮着胆子说道：“那鬼湖命元草，就是这种植物。”

　　他将鬼湖命元草的影响，传给乾乐魔尊。

　　乾乐魔尊也一愣。

　　“这唐明阳的任务，居然这么简单？”

　　这何止是简单啊。

　　那简直就是相当于将这轮回镇天印的灵符送给唐明阳了。

　　这任务完全就是让唐明阳意思意思一下就可以了。

　　“这个印老对于唐明阳，非常的照顾！也不知道这其中，有没有其它的原由。”

　　水虢妖帝说道。

　　他试图的想要在乾乐魔尊这里，打探出一些有用的信息。

　　“或许乃是唐明阳的身份的缘故吧。他如今是时代第一主角，这第九次诸天寰宇大劫，又是轩辕天赐布置下来的局，如今他继承了了。故而，这印老对于他，也潜意识的将他当做了继承人。只是碍于这里的规矩，才让他意思意思的完成一下任务。”

　　乾乐魔尊很快就想明白了其中的关键。

　　“不知前辈可有办法阻止唐明阳？或者说，我们只能够眼睁睁的看着唐明阳顺利的得到轮回镇天印？”

　　水虢妖帝问道。

　　他如今，一副要给乾乐魔尊效力的样子。

　　反正单靠他一个人的力量，那是绝对阻止不了唐明阳的。

　　他跟乾乐魔尊合作，浑水摸鱼，还能够有一线的机会。

　　“你有什么好办法？”

　　乾乐魔尊问道。

　　“不知前辈收集紫烟冥影怪的任务，有几分把握？”

　　水虢妖帝问道。

　　“没把握。这紫烟冥影怪本身实力就有真帝境巅峰，我在这里只能够发挥真帝境巅峰的战斗力，一对一的打斗，就算战胜它们，他它们也足以从容的逃跑。毕竟，它们本身就擅长隐藏和逃跑，来无影去无踪。”

　　乾乐魔尊说道。

　　“既然我们都无法完成，那么，我们为什么不阻止唐明阳去完成呢？反正大家都完成不了，没有人夺得这轮回镇天印的灵符，我们就还有希望在。”

　　水虢妖帝说道。

　　这话倒是让乾乐魔尊的眼眸一亮。

　　“原来如此，怪不得这个小子见到我后，要溜走得这么快。原来是怕我们联起手来对付他。我们赶紧追上他！”

　　乾乐魔尊立刻醒悟过来。

　　他们两人赶紧追寻着唐明阳的气息，杀了过去……

　　这一路上，唐明阳算是极力的隐藏气息了。

　　然而唐明阳并没有改头换面。

　　因为改头换面也没有用啊。

　　毕竟他的壬戌之翼以及他身上的那些宝物，这么明显。

　　如今他要动用壬戌之翼来赶路。

　　谁若是见到这壬戌之翼，都知道是他了。

　　他逃得很快。

　　全力的飞翔。

　　果然，飞行没有多久，他就感受到身后，有一股强大的真尊境的气场，锁定住他。

　　“唐明阳修友，请留步！在下有话要说！”

　　乾乐魔尊的声音传荡过来。

　　“乾乐修友，你有话就在这里说吧。”

　　唐明阳才不傻。

　　他才不会停下来呢。

　　“你先停下来。”

　　乾乐魔尊说道。

　　“不停。”

　　唐明阳更加快速的往前飞。

　　他走的是来时的路。

　　所以，他对于路况很是熟悉。

　　哪里有怪物，哪里没有，他了然于心。

　　有怪物的地方，他尽量的避过去。

　　虽然如此，唐明阳还是被几只突然杀出了的，始料不及的怪物给缠住。

　　“哈哈！唐明阳，我看你还往哪里逃？”

　　乾乐魔尊和水虢妖帝，趁着唐明阳被怪物拦下的时间，终于追击上来了。

　　“怎么，你们想要联合起来对付我？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　既然话都说到了这个份上，他也不再隐藏了。

　　“没错！唐明阳，你印老照顾你，显然是要将轮回镇天印的灵符送给你，我们唯有联手起来，阻止你，这才能够有一线机会了。我们这是气运之争！希望你能够理解！”

　　乾乐魔尊说道。

　　他说话还算是客气的了。

　　毕竟唐明阳还是时代第一主角，这么多人都杀不死唐明阳，他也不认为他能够杀得死唐明阳。

　　所以，争斗归争斗，他还不至于跟唐明阳撕破脸皮。

　　做人留一线，日后好想见。

　　“哼！大家各凭本事！”

　　唐明阳冷声说道。

　　这是局，进来的都是棋子。

　　这一点，唐明阳是可以理解的。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大不记仇，可它小幽却很记仇！

　　这两个混蛋赶来拦唐明阳老大，它小幽以后可是不会放过他们的。

　　“滴滴……”

　　见到小幽老大这么生气的大声嚷嚷，小滴这个小家伙也凑热闹，飞到小幽老大的火焰小脑袋边，娇娇大叫着，势要声援小幽老大。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙。

　　那边的乾乐魔尊和水虢妖帝快速冲进场来，想要加入围攻唐明阳的行列。

　　谁知道，周围又窜出几个怪物，开始攻击他们两个人。

　　场面顿时混乱起来。


第2499章 众矢之的

　　哪怕乾乐魔尊的真正实力乃是真尊境，可他在这里，也只是能够发挥出真帝境巅峰的战斗力。

　　这片地方，乃是一处原始深林。

　　树高百丈，遮天蔽日，密密麻麻。

　　这种类似于树怪的怪物，不断的从树干里涌出来。

　　每一个的实力都有真帝境后期，而且它们几乎是杀不死的。

　　身上的哪个部分被斩下来后，立刻会重新生长出来。

　　唐明阳运转壬戌之翼，切断十几根缠绕过来的藤触手，抓住一丝缝隙，他立刻逃跑起来。

　　“嗷嗷……”

　　身后的那些树怪，见到唐明阳逃跑后，死缠烂打的追击而来。

　　可终究还是唐明阳的壬戌之翼的速度更胜一筹。

　　他摆脱了这些树怪的追踪。

　　乾乐魔尊和水虢妖帝就没有这么好运了，他们没有唐明阳的速度，已经深陷这些树怪的围攻里了。

　　“还好！还好这些树怪不会像外面的命运傀影一样，抛下他们只围攻我。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　这一下子，唐明阳也摆脱了乾乐魔尊和水虢妖帝的追踪。

　　他继续原路返回。

　　他记得当初遇到的那株鬼湖命元草的位置。

　　返回的路途中，偶尔会遇到躲闪不及的怪物，可唐明阳都能够轻松的摆脱开来。

　　七八天左右。

　　唐明阳就到了当初遇到那鬼湖命元草的地方。

　　这是一个看上去有些碧绿的湖面，平静如镜面，非常的美丽。

　　唐明阳小心翼翼的飞在湖水的上空十多米处。

　　在这里，壬戌之翼也只能够飞这么高了。

　　等他飞到湖中央的时候，湖水里，突然飞射出十多道触手藤蔓，如同一条条的绿色蛟龙，千丈多大，从四面八方朝着唐明阳围攻过来。

　　“来得正好！”

　　唐明阳目光一凛。

　　这回，他不惊不乱。

　　“小鞘，加持大招！”

　　唐明阳大声地说道。

　　小家伙战意腾腾的点点头。

　　唐明阳手持火界之剑，这回他不避不闪，直接朝着一条藤蔓触手，斩杀而下。

　　剑气划破长空。

　　唐明阳这一剑的威力，已经达到了真帝境后期。

　　威力无与伦比。

　　轰！

　　可就是这一剑的威力，还不能一下子将这藤蔓触手给砍下来。

　　只是将其砍伤了三分之一。

　　然而这三分之一的伤口，此刻还在快速的恢复着。

　　唐明阳早就有跟着鬼湖命元草交手的经验。

　　他不慌不乱。

　　这一剑斩杀而去的时候，他背后的十八道壬戌之翼，早就做好了防备。

　　十八道流光，带着无与伦比的威势，斩杀而出。

　　轰轰轰！

　　全都依次轰入拿到藤蔓触手的伤口里。

　　瞬间，这条藤蔓触手被唐明阳给斩断。

　　唐明阳大手一挥，他的星辰法相笼罩而出，笼罩在这藤蔓触手里，将其给封印住。

　　“吼……”

　　触手被断，这鬼湖命元草发出一声低吼。

　　整个湖水都随着这鬼湖命元草的情绪而沸腾，湖面的水激荡千百丈。

　　更多的触手，从湖面里飞射而出。

　　“我们走！”

　　唐明阳已经破开了一道缝隙。

　　他全力运转壬戌之翼，从缝隙里飞了出去，躲过一根根触手藤蔓对他的攻击。

　　终于逃出了这个湖泊的范围。

　　这些怪物似乎有领地的禁锢，等唐明阳逃出了它们的领地后，它们狂吼着，却也不会越界追击而出。

　　“任务完成。”

　　唐明阳的脸上，露出几分喜色。

　　他开始往回飞行。

　　一路上，遇到怪物，他也都不纠缠。

　　在半路上，他又遇到了乾乐魔尊和水虢妖帝这两个家伙。

　　“唐明阳，你拿到鬼湖命元草的触手里？”

　　水虢妖帝见到唐明阳，大声的喝道。

　　他对唐明阳的态度，可是不太客气和友好的。

　　反倒是实力更强大的乾乐魔尊对唐明阳的态度还算是有礼貌。

　　“没有！我还没有发现鬼湖命元草呢。我正在寻找呢，你们发现了么？”

　　唐明阳可不傻。

　　他假装一副还在寻找的样子。

　　几乎将水虢妖帝给骗过去。

　　然而乾乐魔尊可并不傻。

　　他目光微微一眯，看着唐明阳的眼睛，说道：“修友既然已经拿到了鬼湖命元草的触手，完成了任务，那么何必要骗在下呢？”

　　“没有拿到。我没有拿到。两位，告辞了！”

　　唐明阳还是一副死不承认的姿态。

　　他运转壬戌之翼，快速的逃跑着。

　　“前辈，这小子真的拿到了鬼湖命元草的触手了么？”

　　水虢妖帝问道。

　　他看见唐明阳逃跑得很快，只怕以他们的速度是追击不上的了。

　　“是的。这个小子已经拿到了。”

　　乾乐魔尊点点头。

　　“那……那我们该怎么办？”

　　水虢妖帝问道。

　　“先跟着他！如果遇到其他的修士，我们再去联合其他的修士。这里还有九座山峰呢，唐明阳拿走了这个轮回镇天印的灵符后，定然会去其他九座山峰收集的。那其他九座山峰，也是印老的分身在镇守，定然也会给这个小子便利简单的任务，给其它人刁难的任务。”

　　乾乐魔尊说道。

　　他们两人有了决断，继续朝着唐明阳追击而去。

　　虽然速度不如唐明阳，但是他们紧追不舍。

　　如果唐明阳路途被怪物给缠住，他们就会立刻追击上来。

　　他们也不管唐明阳，这时候，他们会饶过唐明阳，朝着峰顶的祭坛而去。

　　这样一来，反倒是他们比唐明阳先到印老那里。

　　这时候，印老那里又来了几位修士。

　　水虢妖帝发挥他的三寸不烂之舌，联合这些修士。

　　他们说，这里的传承已经被唐明阳给拿到了，等唐明阳归来，自然会见分晓的。

　　这些修士也是将信将疑。

　　只是印老给他们的任务，对于他们的实力来说，也是非常难完成的。

　　至少短时间内不可能完成。

　　故而他们也留在祭坛上，等待着唐明阳的归来。

　　几个时辰后。

　　唐明阳姗姗来迟的出现。

　　他见到祭坛上，除了乾乐魔尊和水虢妖帝这两个家伙外，还多了三位修士。

　　看这架势，他们都已经联合起来了。

　　“印老，在这地方，能够动手么？”

　　唐明阳也顾不得脸面不脸面了，见到对方人多势众，而且虎视眈眈，大有一言不合就要对他出手的意思。

　　他赶紧询问道。

　　“不能！要动手，到外面动手去。”

　　印老淡淡地说道。

　　他的声音不大，却又一种不可冒犯的威严。

　　这让水虢妖帝等几位心怀要对唐明阳出手的修士，心里一颤，一种莫名的威压在他们的心头生起。


第2500章 围攻唐明阳

　　唐明阳听到了印老肯定的回答。

　　他心里长舒一口气。

　　他大摇大摆的走了过去，懒得理会乾乐魔尊、水虢妖帝等人。

　　“唐明阳，你这是什么意思？”

　　水虢妖帝见不得唐明阳这幅姿态。

　　想当年，他纵横鬼神的时代，何等的威风？

　　哪里受过这等气？

　　也哪里会让唐明阳这样的后辈小子蔑视？

　　“我怎么了？”

　　唐明阳被水虢妖帝的气势所锁定，他这才停下脚步来。

　　反正这里有印老镇守着。

　　他也不怕这水虢妖帝敢在这里乱来。

　　“我们这么多人站在你面前，你一声招呼不打，直接从我们面前大摇大摆的走过，这是干什么？”

　　水虢妖帝怒问道。

　　“啊？我跟你们好熟么？我为什么要跟你们打招呼？”

　　唐明阳愣了愣，他问道。

　　他当然知道水虢妖帝这家伙，那是在没事找事，在找他的茬。

　　“你……”

　　水虢妖帝被唐明阳这话，问道有些答不上来。

　　没错。

　　他就是想要找个理由来修理唐明阳。

　　他就是想要没事挑事。

　　“唐明阳，你不是说，没有找到鬼湖命元草么？你现在怎么又回来这里了？你敢骗我们？”

　　水虢妖帝一个借口不成功，他又找了另外一个借口。

　　“是啊，刚刚遇到你们的时候，我是没有找到啊。后来你们走在我前面，我就找到了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他说着，懒得在看这水虢妖帝一眼，直接饶过这个挡路的家伙，走向印老那一边。

　　“你……”

　　留在原地的水虢妖帝咬牙切齿。

　　他想要动手，可有迫于印老的威势，不敢动手！

　　“前辈，你就忍得下这口气么？”

　　水虢妖帝知道他一个人肯定奈何不得唐明阳的。

　　所以，他又对着旁边的乾乐魔尊说道，想要挑起乾乐魔尊对于唐明阳的怒火。

　　“在这里跟着小子动怒也没有用！前看他如何！有什么恩怨，我们到外面再清算。”

　　乾乐魔尊淡淡地说道。

　　他的眸子里，也闪过一丝的杀意。

　　唐明阳走到了印老的面前。

　　“任务完成了？”

　　印老的淡淡的问道。

　　“完成了。”

　　唐明阳说着，将封印好的鬼湖命元草的藤蔓，拿了出来。

　　印老接过，点点头。

　　“很好，你完成了这山峰的封印任务。这个轮回镇天印的灵符，就是你的了！”

　　印老果然干脆。

　　他说着，手中的轮回镇天印的灵符，慢慢的飞到了唐明阳的面前。

　　唐明阳犹豫了一下，接过，用道念探查一遍这轮回镇天印的灵符，里面并没有动了手脚。

　　不过，单只有一个轮回镇天印的灵符，并无法获得里面的轮回镇天印的终极传承。

　　“其余九个轮回镇天印的灵符，在其它就做山峰上么？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。”

　　印老点头。

　　“上面谁在镇守？”

　　唐明阳问道。

　　“老夫的另外九个分身。”

　　印老说道。

　　“我可以在这里领任务么？”

　　唐明阳听到这里，眼睛一亮。

　　“不可以。你要到其余九座山峰的峰顶，找我的那九个分身才行。这是规矩。”

　　印老说道“规矩”二字的时候，咬得很重。

　　唐明阳眉头微皱，随后，他点点头。

　　他又检查一番他得到的轮回镇天印的灵符。

　　他可以认主这个灵符，但是并不可以接受里面的终极传承。

　　唐明阳的储物戒指里，有一个轮回镇天印的仿品，用这个灵符，倒是可以发挥那个仿品的威力。

　　而且威力非常的巨大。

　　“小滴，这轮回镇天印的灵符，就交给你来掌控了。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的血滴小脑袋。

　　“滴滴……”

　　小家伙闻言，非常的兴奋。

　　它娇娇大叫。

　　它的血滴小脑袋直接将这轮回镇天印的灵符给吞进肚子里。

　　紧接着，让唐明阳出乎意外的一幕出现了。

　　只见这小家伙催动这个灵符，竟然可以直接的破开轮回镇天印的镇压和封锁，引动轮回长河的本源进来。

　　虽然只是很小的一部分，但是足够给唐明阳进行补充的了！

　　“咦？你能够接受灵符里面的传承么？”

　　唐明阳问道。

　　他期待起来。

　　“滴滴……”

　　小家伙摇摇头。

　　它说里面的传承断断续续，并不完整，它小滴看不明白。

　　“幽幽……”

　　小幽也跑过来，学唐明阳老大的样子，摸摸这个小家伙的血滴小脑袋，以示鼓励。

　　这让小滴很是兴奋。

　　“看来要收集完整的十个灵符，才能够获得轮回镇天印的终极传承了。”

　　唐明阳也知道，在这件事情上，乃是无法投机取巧的。

　　好在小滴已经能够引动轮回本源了，唐明阳如今在无后顾之忧，再也不怕储物戒指里的轮回本源消耗干净了。

　　他瞥了那边的乾乐魔尊等人一眼，没有理会，他运转壬戌之翼，快速的飞掠而去。

　　“前辈，我们跟不跟？”

　　水虢妖帝问道。

　　看到唐明阳手里的灵符时，他的眸子里，闪过一丝的贪婪。

　　其他人也是如此。

　　“跟！”

　　乾乐魔尊说道。

　　他们五个人，联手在一起。

　　能够走到这里的，都是突破了外围的命运傀影的追杀，突破了山峰的各种强大的怪物的阻截，没有一个人的实力是差的。

　　就算有怪物拦住他们，此刻他们五个人联手在一起，可以轻易的摆脱。

　　唐明阳的壬戌之翼的速度很快，可偶尔还会遇到怪物的阻截。

　　毕竟在这山峰上的怪物，实在是太多了。

　　而且藏身之处，出其不意，防不胜防。

　　很快，乾乐魔尊等人就追上了唐明阳。

　　“前辈，我们出不出手？”

　　水虢妖帝问道。

　　现在，唐明阳被几个真帝境后期的怪物围堵，一时半会儿突围不出来。

　　他们如今五个人，最差的都能够发挥出真帝境后期的实力。

　　“先前，此子的生死大劫，他的实力都没有突破，那么多强者来斩杀他，都没有能够将其杀死。只怕我们这些人，还不够看。倒不是说我们的实力不如此子，而是说，我们破不了此子的真武神龟甲的防御。”

　　乾乐魔尊说道。

　　“那该怎么？就让此子一直在我们的面前嚣张下去么？”

　　水虢妖帝问道。

　　“木秀于林，风必折之！且让此子嚣张一会儿，想必和我们一样想法的，想要斩杀他的人有很多！再说了，我们要收集这轮回镇天印的灵符，那印老对我们百般刁难，而对于此子，那就不一样了！”

　　乾乐魔尊说到这里，顿了顿，嘴角里泛起了玩味的笑容。


第2501章 他的伪装

　　乾乐魔尊继续说道：“印老对于此子照顾有加，或许是因为印老看出了此子乃是时代第一主角的缘故，想让这命运祭坛遗址的封印，让唐明阳来解开。既然如此，我们何不将计就计？等此子收集更多一点的灵符，我们再动手，那也不迟啊。”

　　听到乾乐魔尊这番话，水虢妖帝等人笑了起来。

　　“哈哈！螳螂捕蝉，黄雀在后。没错，我们这点人的实力不够，到后面，定然会有更多的人联起手来要对付此子的。到时候，若是此子不交出灵符，必然四我只是。”

　　水虢妖帝也大笑起来。

　　这五个人，对于唐明阳紧追不放。

　　他们只是跟着，并没有出手。

　　唐明阳摆脱了这波怪物的围攻，见到乾乐魔尊五人如同跟屁虫一样跟着他，他的心里当然不爽了。

　　“我说，你们五个到底无不无聊？”

　　唐明阳问道。

　　“小子，你走你的阳关道，我们过我们的独木桥！这路又不是你的，我们走哪里，关你什么事？”

　　水虢妖帝大声的喝道。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，勃然大怒。

　　它大声嚷嚷着，要唐明阳老大斩杀了这水虢妖帝，当真是气死它小幽了。

　　“好了，不比跟这些家伙一般见识！他们虎视眈眈，尾随着我们，定然是想找合适的时机对我们动手了。”

　　唐明阳安抚小幽的情绪。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说既然这样，那么我们就先下手为强。

　　“不急，不急！他们是想要等我收集足够多的灵符，他们才动手，好坐收渔翁之利。而我们呢？那就多收集些灵符！灵符越多，小滴就能够引动轮回长河的更多本源进来。到时候，我们在收拾他们也不迟。”

　　唐明阳说道。

　　他如今还没有彻底炼化法则神道丹，所以，他的道之第三步的六种法则，都没有提升到七星大圆满。

　　等达到七星大圆满的时候，他的实力更上一个台阶。

　　……

　　半个月后。

　　唐明阳下了这座山峰。

　　身后的乾乐魔尊五个家伙，紧跟不舍着。

　　唐明阳的嘴角，泛起一抹嘲讽的笑容。

　　“我们走！”

　　他全力运转壬戌之翼。

　　到了山脚下，就只剩下命运傀影了。

　　这些命运傀影的速度，可跟不上唐明阳。

　　所以，在这里唐明阳可以全力的飞行。

　　而身后的乾乐魔尊五人呢？他们的速度跟不上唐明阳。

　　很快，他们就被唐明阳给甩掉了。

　　而唐明阳的屁股后面，往往都会跟着一大堆的命运傀影。

　　他们跟在唐明阳的屁股后面，那些命运傀影追击不上唐明阳，就会拿乾乐魔尊等人来撒气。

　　很快，唐明阳就甩开了乾乐魔尊五人。

　　“想要在这里追击我？你们还差远了。”

　　唐明阳最近泛起了一抹笑容。

　　他朝着第二座山峰飞去。

　　两年月后，他飞到了山脚下。

　　这回。

　　他学聪明了。

　　他改头换面，遁藏因果，掩盖了气息。

　　至少，当他不动用壬戌之翼、真武神龟甲这样明显的宝物时，别人很难认得出他的。

　　唐明阳在储物戒指里，随便挑选了一柄真尊级的宝剑。

　　虽然会限制唐明阳的实力发挥，速度也会大大的降缓慢，但是至少将乾乐魔尊这等烦人的跟屁虫给甩掉了。

　　山峰的怪物很多。

　　唐明阳一路上前，偶尔会遇到跟怪物搏斗的修士，实力最弱的都是真帝境级别的。

　　也不知道这些修士是被怪物缠住了呢，还是接受了印老的任务，在杀这些怪物来完成任务呢？

　　一个多月后。

　　唐明阳走走打打，终于来到了峰顶。

　　在那里，印老还是盘膝而坐在中央。

　　周围没有人。

　　看来，接受任务的人，都跑去完成任务了。

　　“你来了。”

　　印老看见唐明阳，一眼就看穿了唐明阳的因果伪装。

　　“小子拜见印老。”

　　唐明阳客气地说道，上前行礼。

　　“帮我找到一块命鳞虎的虎鳞吧。”

　　印老说着，他抬起手来，命鳞虎的影像出现在唐明阳的面前。

　　唐明阳目光一凛。

　　这命鳞虎他见过，上山的时候，有好几头还偷袭了他。

　　不过，被他仗着速度，躲开了。

　　“是。”

　　唐明阳大喜。

　　他知道印老这是照顾他了。

　　这印老手里的轮回镇天印的灵符，迟迟还没有人来得到，定然是印老都给那些人颁布了困难的任务，让那些人都无法完成得了。

　　这命鳞虎的实力，只有真帝境中期，胜在成群结队，聚集在一起。

　　不过，唐明阳只需要取一块命鳞虎的鳞片即可。

　　唐明阳运转壬戌之翼，赶紧朝着命鳞虎的地盘飞去。

　　在下山的途中。

　　他目光一凛，迎面正走来一群修士，足有十人之众。

　　为首一人，正是乾乐魔尊。

　　水虢妖帝和其余三位修士，赫然在其中。

　　“这些家伙，队伍又壮大了！难不成，都是联合起来，要来队伍我的么？”

　　看到这一幕，唐明阳心里一凛。

　　这段时间，他是将乾乐魔尊等人甩开了。

　　可是这些家伙，却没有闲着啊。

　　一路追击他，一路招兵买马。

　　唐明阳不想跟这些家伙照面，他赶紧绕开。

　　“修友，请留步！”

　　在唐明阳发现乾乐魔尊等人的时候，乾乐魔尊等人，也发现了唐明阳。

　　只见身影一闪，水虢妖帝已经拦在了唐明阳的面前。

　　唐明阳心里一紧，难不成他的伪装被发现了么？

　　“不对，他们赢没有发现我。”

　　随后，唐明阳看见这些人的表情，顿时心里松了一口气。

　　“修友，不知你拦着在下，有何事么？”

　　唐明阳沉声问道。

　　他的伪装，除了用因果气息伪装外，还用了四阶伪源丹。

　　连本源也都伪装了。

　　“在下水虢妖帝，不知修友如何称呼？”

　　水虢妖帝上前攀谈着，露出一个笑容。

　　“在下束才灵帝！不知水虢修友，有何贵干？”

　　唐明阳随口报了一个假名。

　　“不知修友，可是从山顶的印老处来？”

　　水虢妖帝问道。

　　“正是。”

　　唐明阳点点头。

　　“领了什么任务？”

　　水虢妖帝问道。

　　“修友，你这是干什么？”

　　唐明阳假装警惕起来。

　　“修友，千万别误会。在下并无恶意。在下只是想说，修友从印老那里领的任务，是不是几乎难以完成的那种？”

　　水虢妖帝说道。

　　“没错。”

　　唐明阳假意点点头。

　　“修友，与其去完成这个不可能完成的任务，不若跟我们一起合作，去围剿唐明阳，如何？”

　　水虢妖帝抛出了他的意图。


第2502章 不死心的水虢妖帝

　　水虢妖帝很是直接，没聊几句，就开口让别人直接一起跟他围剿唐明阳。

　　唐明阳听到这话，心里一阵无语。

　　这个水虢妖帝，还真是为了杀他，无所不用其极啊。

　　他心里暗自萌生了杀意。

　　若是给他机会，定然将这水虢妖帝给痛快的斩杀。

　　这混蛋，若是留着，将来还不知道给他带来多少的麻烦呢。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽也大声嚷嚷着。

　　它说他小幽早就看着水虢妖帝不顺眼了。

　　它小幽向现在就斩杀了这个混蛋。

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋，安抚这个小家伙的情绪。

　　他对着水虢妖帝说道：“唐明阳乃是时代主角，当初他的生死大劫那么强者都没有杀得了他。现在他的生死大劫过去了，我们要杀他就更难了！抱歉！在下还有事情要去做，而且也并不想跟唐明阳为敌。”

　　唐明阳抛出了他的看法。

　　同时，他这番话也是说给远端的那些人听的。

　　在那些人里，总有不怎么情愿来杀唐明阳的吧，最好能够说动一两个离心离德的。

　　“修友，若不杀唐明阳，那么我们至少也要围困住唐明阳。有一件事情，你或许还不知道吧。”

　　水虢妖帝见到唐明阳直接拒绝他的邀请后，他还不死心。

　　他继续地说道。

　　“什么事情？”

　　唐明阳假装好奇的问道。

　　其实他的心里越发的愤怒起来。

　　这个混蛋！

　　“在大半年前，唐明阳在另外一座山峰里，已经完成了印老的一个任务，得到了一个轮回镇天印的灵符传承了。”

　　水虢妖帝说道。

　　“哦？是么？那又如何？”

　　唐明阳问道。

　　“你可知道印老给唐明阳那小子颁发了什么任务么？”

　　说到这，水虢妖帝的脸色露出夸张的表情。

　　唐明阳看到他这幅表情，恨不得直接扇两巴掌过去。

　　“什么任务？”

　　唐明阳问道。

　　都到这个份上了，他戏要演足。

　　不然身份就会被拆穿的。

　　“居然只让唐明阳这个小子，去收集一段鬼湖命元草的触手！这是眨眨眼皮就可以完成的任务，分明印老就是对那个小子有所偏爱，故意刁难我们，让我们无法完成任务，从而将这轮回镇天印的灵符给唐明阳的！”

　　说到这，水虢妖帝愤怒起来。

　　“还真有这事情？”

　　唐明阳也假装震惊。

　　听到这，他终于明白水虢妖帝为什么能够聚集出如此多人的联合讨伐他的大军了。

　　他觉得，若是他不是唐明阳，只怕也会被水虢妖帝这混蛋给说服去讨伐围攻唐明阳的。

　　毕竟，利益所在，大家就是朋友，就有共同的敌人了。

　　“千真万确！你看，那些修友，都是自愿发动起来，追击唐明阳到这座山峰来的！我们也不求能够击杀唐明阳，只求能够将唐明阳给困住！到时候，逼唐明阳交出轮回镇天印的灵符！”

　　水虢妖帝说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　“修友，加入我们，如何？”

　　水虢妖帝再次邀请。

　　“抱歉。在下独来独往惯了！而且仇家很多！修友你到处拉人入伙，倒时候拉到了在下的仇家，你让我如何相处？”

　　唐明阳找了一个理由婉拒。

　　“这还不好解决么？若是遇到修友的仇家，我们不邀请其入伙就是了。”

　　唐明阳都将话说到这个份上了，可水虢妖帝这个家伙，还不死心。

　　“在下还是想独来独往。”

　　唐明阳说道。

　　“也好。修友，这是在下的联络信物，你若是发现了唐明阳，可以用这个联络信物来联络在下。或者你想加入我们队伍了，也可以通过这个联络信物来联络在下。”

　　水虢妖帝说着，手中多出了一块令牌，交到唐明阳的手里。

　　唐明阳收在手里。

　　说不定以后还会用得上呢。

　　“好的，我会的。告辞！”

　　唐明阳说道。

　　“告辞！”

　　水虢妖帝还是认不出唐明阳的身份，他也不知道，他这直接被唐明阳耍了一把。

　　看着唐明阳远去的背影，水虢妖帝眸子里透出一丝疑惑之色。

　　“怎么觉得这束才灵帝有种熟悉的感觉？”

　　水虢妖帝囔囔自语着。

　　……

　　唐明阳飞快的逃开，心里也暗舒一口气。

　　若是身份擦穿，只怕面对那水虢妖帝、乾乐魔尊等人的围攻，他只怕也够吃一壶的了。

　　“看来以后的行动，要万分谨慎才行了。能不暴露身份的时候，坚决不能暴露身份。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　七八天后，唐明阳来到了命鳞虎的领地，他逮住一只弱小的小老虎，轻易的就从它的身上割下一片虎鳞来。

　　“任务完成！”

　　唐明阳脸上露出一丝笑容。

　　这任务完成得很轻松。

　　他朝着印老处返还。

　　也花了七八天，终于回到了印老那里。

　　这时候，唐明阳目光一凛。

　　只见印老周围，水虢妖帝、乾乐魔尊等人，守株待兔的等待在那里。

　　而且他们的队伍，已经从十人增加到了十三人。

　　又多加了三人。

　　而且那水虢妖帝分外的活跃，不停的在队伍里跟其他的修士攀谈着。

　　“这混蛋！”

　　唐明阳越看这水虢妖帝，越觉得不顺眼。

　　“咦？束才修友！我们真是有缘分啊，又见面了！”

　　水虢妖帝见到唐明阳，一脸热情的笑容，赶紧上前来攀谈。

　　“是啊！”

　　唐明阳皮笑肉不笑。

　　“修友这么快就回来，是不是发现你所接的任务，根本无法完成？”

　　水虢妖帝笑着说道。

　　唐明阳脸色的笑容，越发的诡异。

　　水虢妖帝一下子反应不过来，他继续说道：“不要紧！我们只需要在这里守株待兔，等待着唐明阳那个小子自动送上门来即可。他就是我们的棋子！我们先让那小子多收集几块轮回镇天印的灵符，到时候我们逼他交出灵符来即可。”

　　“哦。那祝你们好运。”

　　唐明阳点点头。

　　他说着，绕开了水虢妖帝，直接朝着印老走去。

　　“修友，我们也是一伙的。应该祝我们一起好运才是。”

　　水虢妖帝还没有反应过来，他继续缠着唐明阳，紧跟在唐明阳的屁股后面。

　　他还没有死心。

　　还是想要劝说唐明阳加入他们的队伍。

　　这样一来，他们的队伍就可以达到十四人了。

　　直到唐明阳走到了印老的面前。

　　拿出了那片命鳞虎的鳞片，去交给印老完成了任务。


第2503章 耍弄戏玩

　　唐明阳走到印老的面前，行了一礼。

　　“小子参见印老。”

　　唐明阳恭敬地说道。

　　“回来了。”

　　印老抬起眼皮，瞥了眼唐明阳，又瞥了眼旁边一脸殷勤的水虢妖帝。

　　他也觉得好笑。

　　“任务呢？”

　　印老问道。

　　“完成了。”

　　唐明阳说道。

　　他拿出了命鳞虎的鳞片，然后交到了印老的手里。

　　听到这话，旁边的水虢妖帝傻住了。

　　在远端原本还有说有笑的围攻唐明阳的队伍，此刻也安静下来，目光看向了这位“束才灵帝”的身上。

　　什么情况？

　　完成任务了？

　　就在众人的众目睽睽之下，只见印老手中的那份轮回镇天印的灵符，慢慢的飘浮到唐明阳的面前，被唐明阳毫不客气的收入识海里。

　　“小滴，拿去。”

　　唐明阳交给这个小家伙来保管。

　　“滴滴……”

　　小家伙娇娇大叫着，很是兴奋。

　　它赶紧跑过来，血滴小脑袋张开嘴巴，将这灵符给吞进去。

　　此刻，唐明阳已经得到了两块轮回镇天印的灵符了。

　　“如何，可以引动多少轮回本源了？”

　　唐明阳示意这个小家伙到他的手掌心来，轻轻的摸摸这个小家伙的血滴小脑袋。

　　“滴滴……”

　　小家伙很是乖巧，它撒娇一会儿，说它小滴已经可以引动很多的轮回本源了。

　　唐明阳查看了一下，大概相当于这个小家伙全盛时期的三分之二左右吧。

　　“做的不错。”

　　唐明阳好好的表扬这个小家伙一番。

　　在唐明阳身边的水虢妖帝，此刻也回过神来了。

　　“束才修友，你居然完成了任务了？”

　　水虢妖帝看向唐明阳的目光，带着几分的警惕。

　　“是呀。”

　　唐明阳淡淡的点点头。

　　反正在印老的地盘，他也不怕水虢妖帝等人敢对他动手。

　　“为什么我们的任务都这么困难，你的任务这么简单？”

　　水虢妖帝问道。

　　“可能我比较幸运吧。说不定，还有其他向我一样幸运的人。”

　　唐明阳还在说谎。

　　“是这样子的么？”

　　水虢妖帝疑惑起来。

　　他看向那边的乾乐魔尊等人一眼，暗中交流起来。

　　“前辈，你怎么看？这个小子在印老处领取的任务，为什么这么简单？”

　　水虢妖帝问道。

　　“这小子绝对有古怪！”

　　乾乐魔尊说道。

　　其他人也点点头。

　　他们不约而同的围住了唐明阳。

　　唐明阳也不惧。

　　“你们这是干什么？怎么，莫非是想要在这里动手，抢夺我的灵符么？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“小子，把轮回镇天印的灵符交出来吧。让我们保管。”

　　有人大声地说道。

　　“凭什么？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“修友，你莫要担心，我们也是怕你灵符，被唐明阳给抢走了。”

　　水虢妖帝唱白脸。

　　“我又不是三岁的小孩子，你们这些话骗得了我么？我不给。你们能拿我怎么样？”

　　唐明阳有恃无恐的样子。

　　“敬酒不吃吃罚酒么？小子，除非你永远都不离开这里。否则，你若是离开，我们定然将你给击杀！”

　　有人冷声说道，杀意腾腾。

　　“那我就不离开了。”

　　唐明阳还真是站在原地上，盘膝而坐起来。

　　“你……”

　　看到唐明阳这副样子，其他人又气又怒。

　　然而，就在这个时候，唐明阳又突然起身，一步踏出，已经到了祭坛的边缘。

　　“小子，你你往哪里跑？”

　　乾乐魔尊等人，早就有所防备。

　　他们瞬间就出现祭坛的边缘，挡住了唐明阳的去路。

　　“好狗不挡道。”

　　唐明阳说道。

　　“你敢骂我吗是狗？看来是不要命了。”

　　乾乐魔尊的眸子里，渐渐也泛起了杀意。

　　他运转神通，双眸泛起妖异的法芒，窥视向唐明阳。

　　渐渐的，他能够窥伺出一丝唐明阳身上的伪装气息了。

　　“你伪装的本源气息！如果我没有猜错，你就是唐明阳吧！唐明阳，没想到你还有这么高明的易容术。”

　　乾乐魔尊说道。

　　“既然被你们识破了，那么我也没有什么好隐藏的了。”

　　唐明阳也直接承认了。

　　毕竟，接下来他要全力逃跑的时候，也会动用到壬戌之翼，身份迟早都会被拆穿的。

　　“什么？你就是唐明阳？小子，你敢我？”

　　水虢妖帝立刻就跳起来。

　　枉他先前还跟这束才灵帝称兄道弟，招呼着一起来对付唐明阳呢！

　　没想到这个束才灵帝就是唐明阳伪装的！

　　他被耍了！

　　真的是气死他了！

　　“蠢货一个。”

　　唐明阳鄙视的看着这水虢妖帝一眼。

　　“你……气煞我也！唐明阳，有种你别离开这里！一辈子都别离开这里！”

　　水虢妖帝气得要吐血。

　　“我若是想走，你们拦得住么？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　眸子里泛起了不屑的光芒。

　　他运转壬戌之翼，顿时，整个人化作一道闪电，瞬间就在原地消失了。

　　“拦住他！”

　　乾乐魔尊吼道。

　　其他人立刻行动起来，锁定住唐明阳，进行围追堵截。

　　唐明阳身形飘忽。

　　仗着速度快，左闪右突，扰乱他们的布阵，撕开一道口子，从中溜了出去。

　　乾乐魔尊等人在祭坛里不好动手。

　　瞬间就被唐明阳给溜走了。

　　“追！”

　　乾乐魔尊大声地吼道。

　　他也气急了。

　　没想到这样就被唐明阳给耍了一道。

　　不过，飞出了印老的祭坛，他们就可以名正言顺的动手了。

　　十三个人，化作十三道法芒，朝着唐明阳追杀而去。

　　不过，他们的速度也有快有慢。

　　这么全力的追击，阵型很快就乱套了。

　　有人追击在前面，有人追击到后面。

　　唐明阳的壬戌之翼速度极快，他不停顿，直接的朝着山下冲去。

　　很快，他就甩开了乾乐魔尊等人。

　　途中遇到了怪物拦截，唐明阳都不纠缠，拖延他不了多少时间，他很快又拉开了距离。

　　毕竟，后面追击而来的乾乐魔尊等人，队形一乱，遇到怪物拦截的时候，他们会耗费更多的时间。

　　“追击不上这个小子！”

　　乾乐魔尊在前面，被一波怪物给困住，打了半个时辰都没有将这些怪物给甩掉。

　　知道后面赶来的水虢妖帝等人的帮忙，他才挣脱了包围圈。

　　他怒得直跺脚。

　　“唐明阳这小子滑不溜秋的，跟个泥鳅一样！最主要是我们的速度跟不上他，根本就无法对他进行拦截。他若是逃，我们根本就追不上。需要想个对策才行啊。”

　　水虢妖帝说道。


第2504章 捷足先登的人

　　乾乐魔尊也明白了过来。

　　如果不想出有效的办法，那是拦不住唐明阳的。

　　更别说击杀唐明阳了。

　　“将所有人重新召集起来！我们要联合更多的人！这唐明阳速度是快，但是，他总该会去完成印老的任务的！我们就守在一座山峰里，将山峰的地形探查好！等他去接任务的时候，我们就根据他的任务，设点埋伏他。”

　　乾乐魔尊很快就调整了战略。

　　……

　　唐明阳很快就下了山。

　　山峰与山峰之间很遥远，几年后，他又到了一座山峰上。

　　这时候，他已经将乾乐魔尊等人甩开得很远了。

　　他又拿出一颗伪源丹，改头换面一番。

　　毕竟，束才灵帝的形象已经不能用了。

　　花了几个月，唐明阳来到了山峰。

　　峰顶上，有一位修士，刚刚领了任务就冲忙的离开。

　　他只是瞥了伪装过的唐明阳一眼。

　　这正和唐明阳的心意，正好没有人，而乾乐魔尊、水虢妖帝那些烦人的家伙也没有赶到。

　　“小子见过印老。”

　　唐明阳来到印老面前，赶紧行礼。

　　“来了。”

　　印老淡淡的瞥了唐明阳一眼。

　　“在下想要领一下任务。”

　　唐明阳说道。

　　“你来迟一步了。我这里的轮回镇天印的灵符，在一个月前，就已经被人完成任务拿走了。”

　　印老说道。

　　“什么？被人拿走了？”

　　唐明阳傻住了。

　　居然被人捷足先登了？

　　难不成，除了他之外，这印老还对其他人放水？出的任务跟他一样的简单？

　　“不知印老可否告诉小子，到底是谁得到了这里的轮回镇天印的灵符么？”

　　唐明阳问道。

　　“不能！就像我不会透露你的信息给别人一样，同样的，我也不会透露别人的信息给你的。”

　　印老淡淡地说道。

　　他还是很讲原则信用的。

　　唐明阳想了想，又问道：“现在还剩几座山峰的灵符，没有人完成任务？印老可否告知小子一下，免得小子又白跑一趟。”

　　“还剩下六座山峰的任务，暂时没有人完成。不过，其中有五座山峰，你就算赶到那里，只怕算一下时间，他们都已经完成得差不多了。”

　　印老说道。

　　“呃……这么快？居然有那么多人可以轻易的完成？”

　　唐明阳听到这话愣了愣。

　　他手中有两块灵符，也就是说，如今已经有两座山峰的灵符，已经被人拿走了。

　　剩下的五座山峰，他也没有多少希望。

　　那定然是其他五个人。

　　“他们都是靠自己的实力来完成任务的。碍于规则，我也只能够尽力做到如此了。”

　　印老说道。

　　他这话的潜在意思，乃是说他对于其他人，并没有放水，也都是颁布了很困难的任务，奈何那些家伙的实力超强，他尽力了。别人按照规矩完成了任务，他的轮回镇天印的灵符，也不得不给。

　　“小子明白了。印老可否指点一下，到底还剩哪一座山峰的灵符任务，小子还有希望？”

　　唐明阳赶紧问道。

　　能拿到一块灵符算一块吧。

　　毕竟，再拿到一块灵符，小滴的实力在这里就可以恢复全盛了。

　　“去这座山峰吧。”

　　印老果然对唐明阳照顾有加。

　　他大手一拂，面前出现了一座山峰的影响。

　　“小子明白！多谢印老。”

　　唐明阳赶紧道谢。

　　“无须客气。去吧。”

　　印老淡淡地说道。

　　唐明阳赶紧下山。

　　他运转壬戌之翼。

　　这时候，他已经顾不得隐藏身份了。

　　原来除了他之外，还有其他人可以完成印老的任务的啊。

　　他潜意识以后，其他人都像乾乐魔尊这般，也都是来打酱油的呢。

　　他大意了。

　　下山到了一半的时候。

　　他很不巧的，遇到了乾乐魔尊、水虢妖帝等人。

　　几年不见，这些家伙的队伍，又壮大了。

　　达到了二十多人。

　　可谓是浩浩荡荡。

　　“你们看，那是唐明阳么？”

　　有人眼尖，发现了唐明阳特有的壬戌之翼。

　　“没错，就是唐明阳！”

　　水虢妖帝大喜地说道。

　　他的道念锁定唐明阳，大声地吼道：“唐明阳，见到你爷爷就跑么？这次看你往哪里逃？”

　　“你们追我也没有用！刚刚我从印老那里得到一个消息！除了我外，还有其它七个人完成了任务，得到了轮回镇天印的灵符！这座山峰的灵符，并非是被我得到的，而是在一个月前，就被人拿走了。”

　　唐明阳大声地说道。

　　他当然也没有停留，说话的时候，他撒腿就跑。

　　他全力运转壬戌之翼，速度极其的快。

　　乾乐魔尊、水虢妖帝等人的队伍，此刻境界是真尊境级别的，就有三人。

　　他们本起直追。

　　“唐明阳，你以为我们会信你的鬼话么？你这个小子，狡猾如鼠！你若不是心里有鬼，你跑什么？你站在原地不动，我们有话好好说。”

　　水虢妖帝一边追，一边大声地说道。

　　“我若是给你们追到，哪还有命活么？你们若是不信我的话，大可以上去问印老！印老总共不会骗你们的。”

　　唐明阳说道。

　　“印老对我们可没有对你那么好！他根本不愿意告诉我们任何的消息！唐明阳，我看你就束手就擒吧。”

　　水虢妖帝冷声说道。

　　唐明阳也不再废话了。

　　这个锅，他是被定了。

　　而且，水虢妖帝、乾乐魔尊等人，乃是一心一意的想要对付他，就算是知道了其它的轮回镇天印的灵符在其他人的手里，那又如何？他们都是要啦对付自己的。

　　想明白了这一点，唐明阳就埋头的逃命了。

　　速度一快，乾乐魔尊等人的队伍就追散了。

　　唐明阳险之又险的，甩开了追击。

　　中途遇到几波怪物的拦截，他都快速的能够甩掉。

　　只要不被围困住，像乾乐魔尊、水虢妖帝这样的家伙，倒是对他构不成什么威胁。

　　他担心的乃是其他七位完成任务，手持令牌的人。

　　当然了，如今只有两位完成了任务，其他五位还在完成任务途中。

　　但是，根据印老的语气和口吻，那五人离完成任务也不远了。

　　“那七个人，才是我最大的对手！他们连印老半步这么高难度的任务都能够完成，可见他们的实力之恐怖！绝对不是乾乐魔尊、水虢妖帝之流可以比拟的！而正面对抗，我定然不是他们的对手！”

　　想到这，唐明阳的心一沉。

　　说到底，任何的问题，说到底还是实力不足的问题。


第2505章 老朋友相见

　　唐明阳生死大劫过后，轩辕天赐布置的局，就便宜了他。

　　所以，来到这里后，印老对他的照顾有加，就是轩辕天赐布置的局留下的遗产。

　　唐明阳占尽了先机。

　　但是，他的实力不足也是致命的缺陷。

　　“希望这第三块轮回镇天印的灵符，不会出什么问题。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　每一块轮回镇天印的灵符，就代表着在这一份的机缘气运。

　　这是第九次诸天寰宇大劫结束的机缘和气运，同时也是拉开命运时代大浪潮的机缘气运。

　　已经有两个人夺得了轮回镇天印的灵符，那么这两个人是闲着的，说不定他们正赶往最后一座山峰去争抢那块轮回镇天印的灵符呢。

　　想到这，唐明阳就有些迫切起来。

　　他全力运转壬戌之翼，朝着最后一座山峰赶去。

　　他的运气很不好。

　　在赶路到一半的时候，他又遇到了乾乐魔尊、水虢妖帝等人。

　　这些家伙的队伍又壮大。

　　他们不专心的去争夺轮回镇天印的灵符，在这里追杀唐明阳，倒是非常的卖力和起劲。

　　好在唐明阳成功的将这些家伙给甩开。

　　又过了五年。

　　唐明阳总算是赶到了目标山峰。

　　他朝着山顶飞速而去。

　　又过了两个多月。

　　“印老！”

　　唐明阳再次见到印老，赶紧行礼。

　　“你来了。”

　　印老抬起眼眸来，看了唐明阳一眼。

　　“不知这里的任务，可被完成了？”

　　唐明阳问道这，心里一紧。

　　“这里的任务并没有被完成，不过也快了。你要加把劲。”

　　印老说道。

　　“哦？有人即将完成了？印老，那你赶快给我颁布任务。”

　　唐明阳赶紧问道。

　　“你去帮我寻找一根长毛冥象的毛发来吧。”

　　印老淡淡地说道。

　　他果然对唐明阳照顾有加。

　　这长毛冥象唐明阳遇见过，就是快到山顶的一个密林里。

　　唐明阳只需要半刻钟左右的飞行就可以赶到。

　　“小子这就去完成。”

　　事不宜迟，唐明阳急速运转壬戌之翼，立刻前往那里。

　　很快，唐明阳又遇到了那个长毛冥象。

　　很简单。

　　唐明阳仗着他的速度快，飞快的就在长毛冥象身上切断出一根毛来。

　　他快速的往回赶去。

　　回到了印老那里。

　　“印老，小子任务完成了。”

　　唐明阳快速的将手里的长毛冥象的毛，拿了出来，交到印老的手里。

　　“你来晚了。”

　　印老摇头说道，他叹了口气。

　　“晚了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他从接受任务到完成任务，也就过了那么一会儿时间，对方却在这一会儿的时间里，回来将任务给完成了？

　　唐明阳只觉得心里有些不甘心，可又无可奈何的。

　　他知道印老是不会撒谎的。

　　“唐明阳！”

　　就在这个时候，一个熟悉又陌生的声音响起。

　　唐明阳愣了愣。

　　回身看去。

　　只见一个血袍少年，不知何时站在了远端。

　　他有些骇然。

　　因为这个血袍少年若是不出声，唐明阳竟然一点儿也没有觉察得到。

　　这个血袍少年，唐明阳当然认得了。

　　就是黄泉冥帝！

　　“是你？”

　　唐明阳警惕的向后退几步。

　　哪怕是像乾乐魔尊这种级别的，他都能够看出对方的深浅，可眼前的黄泉冥帝，他竟然连对方的深浅都看不透。

　　看着黄泉冥帝，唐明阳一如当年，越发的看其深不可测了。

　　“幽幽……”

　　小幽见到黄泉冥帝，异常的愤怒，它大声嚷嚷着，要去教训黄泉冥帝。

　　“除了我，没有人会对你这么友好了。”

　　黄泉冥帝说道，像是在打趣。

　　这一刻，唐明阳并没有在黄泉冥帝的身上，感受到一丝危险的气息。

　　至少这一刻，黄泉冥帝对他来说乃是安全的。

　　“这里的任务，乃是你完成的？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。”

　　黄泉冥帝点点头。

　　他摊开掌心，两个轮回镇天印的灵符，一阴一阳的环绕着在他的掌心里。

　　这家伙，居然拿到了两个轮回镇天印的灵符！

　　这跟他的数量一模一样了！

　　“你想怎么样？”

　　唐明阳问得很直接。

　　“我并不是来跟你为敌的，相反，我是来帮助你的。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“帮助我？”

　　唐明阳听到这话时，他也愣住了。

　　“你不要被天阎寰宇大劫时，那时候我的立场所迷惑了。我当时也是身不由己，而我跟你一样，其实也都是轩辕天赐的棋子。你想反抗轩辕天赐的掌控，我也反抗。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他说得很诚恳。

　　“好，那时候的因果，我们暂时可以放下来。”

　　唐明阳说道。

　　“你如今乃是时代第一主角，这第九次诸天寰宇大劫，在你战胜了阎河后，已经没有谁能够争得过你了。包括我。所以，我手中的轮回镇天印的灵符掌控得再多，那也没用。而我对着第九次诸天寰宇的时代第一主角的位置，也不感兴趣。”

　　说到这里，黄泉冥帝手中的灵符，飞出一个来，慢慢的悬浮在唐明阳的面前。

　　“你这是什么意思？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“为了表示我的诚意，这个轮回镇天印的灵符，我先给你。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“你的什么诚意？”

　　唐明阳并没有直接接过，而是很警惕的询问。

　　“我们合作的诚意。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“合作？你想怎么合作？”

　　唐明阳问道。

　　“我来这里，乃是为了对付一个人的，这个人，也是你来完成第九次诸天寰宇大劫里，最大的敌人。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“是谁？”

　　唐明阳目光一凛。

　　在他看来，这黄泉冥帝跟他夺得一样的轮回镇天印的灵符，就是他最大的敌人了。

　　“这个人叫做蚩无幽！他没有觉醒记忆时，乃是第一毁灭君祖的大弟子。这个人，有一点跟轩辕天赐很像，都只三种至高法则成道！”

　　黄泉冥帝说道。

　　“有多像？”

　　唐明阳听到这个蚩无幽的名字时，脑子里轰一下的炸开。

　　只觉得这个人，但是听到其名字，就给他一种无比危险的感觉。

　　“当年轩辕天赐没有觉醒记忆时，以自己的命元来封印了永镇之门。而就是那个时候，差不多的时间段里，蚩无幽开始冒出来的。他是至高空间、至高毁灭、至高轮回三种至高法则成的道。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“他的前世呢？”

　　唐明阳问道。

　　“他的前世，一直是个谜。鬼神时代回归后，我还么有见过他出手，无法判断其前世。”

　　黄泉冥帝说道。


第2506章 我们合作吧

　　“轩辕天赐不是已经轮回转世了么？还是我亲手将其复活的呢。你怀疑这蚩无幽是轩辕天赐，是不是太牵强了点？”

　　唐明阳说道。

　　当然了，也有可能这蚩无幽乃是轩辕天赐的分身。

　　但是修为到了他们这个程度，若是对方乃是分身，唐明阳一眼就可以看出来了。

　　所以，蚩无幽绝对不可能是轩辕天赐的分身的。

　　“你不是有本尊和丹尊，两个独立的生命么？”

　　黄泉冥帝说道。

　　“呃……你是说……”

　　唐明阳脑子里轰的一下。

　　是啊！

　　他都能够有本尊和丹尊两个独立的生命，为什么轩辕天赐不可能？

　　“他真的是轩辕天赐？而不是你跟那蚩无幽有仇恨，想要借助我的手来对付那蚩无幽？”

　　唐明阳沉声问道。

　　“我至少有八成把握肯定，这蚩无幽就是轩辕天赐的另一个独立生命。”

　　黄泉冥帝说道。

　　唐明阳倒吸一口。

　　“如果蚩无幽乃是轩辕天赐，那么这场局，怎么算？”

　　唐明阳问道。

　　“轩辕天赐是他的退路，蚩无幽是他的执念。轩辕天赐已经离开了命元寰宇，你打败了他的执念，那才算是打败他。不过，那蚩无幽毕竟是独立的生命，他跟你之间，并没有因果的联系。所以，在这一点上，他占据了主动权。他完全可以随他的心意，审时度势，如果时机好，那么他就来斩杀你。如果时机不好，那么这第九次诸天寰宇大劫的局，就真正让给你。”

　　黄泉冥帝分析给唐明阳听。

　　“印老还认不认他？”

　　唐明阳问道。

　　“印老应该不知情。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“所以，轩辕天赐是轩辕天赐，蚩无幽就是蚩无幽了？”

　　唐明阳这话问得有些绕口。

　　可从机缘气运上来说，轩辕天赐和蚩无幽还是分开来算的。

　　不过，又在某种程度上，在生命的关联里，能够统一起来。

　　“你也可以这么认为。”

　　黄泉冥帝点点头。

　　他还是低估了唐明阳的理解能力。

　　他本来还想在这一点上，模糊过去的。

　　“从机缘气运的角度来讲，既然他不是轩辕天赐，他只是蚩无幽，那么我还怕他什么？”

　　唐明阳说道。

　　毕竟，印老认的人是轩辕天赐，又不是蚩无幽。

　　所以，这个蚩无幽在这里，并没有优势。

　　“不要小看蚩无幽了！他毕竟是轩辕天赐！别看他如今没有了优势，处于下风，可像他那样的人，哪怕给他一丝的希望，他都有可能翻盘的。而且，谁知道他有没有留后手？”

　　黄泉冥帝眉头微皱。

　　“那轩辕天赐的实力，到底如何？”

　　唐明阳问道。

　　“三种至高法则，真尊境巅峰，只差一丝就可以踏入道之第九步！不过，因为他三种至高法则成道的缘故，他的真正战斗力，已经不比那些真道境第九步的老家伙差了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“这么说，他已经是站在最巅峰的那个层次了？”

　　唐明阳心里一凛。

　　“是的。”

　　黄泉冥帝点点头。

　　“你敢跟他为敌，至少说明，你也是跟他一个层次的了？”

　　唐明阳又问道。

　　“不错。我也只差一丝踏入真道境第九步！这次的命运时代，就是他踏入真帝境第九步的机缘。因为轩辕天赐乃是三种至高法则成道的缘故，他在战斗力上，还是跟他有差距的。”

　　黄泉冥帝说道。

　　唐明阳总算是了解这些家伙的终极实力了。

　　果然强大得可怕啊。

　　他如今还只是真道境第三步，仗着六种至高法则和壬戌之翼、真武神龟甲的缘故，才能够拥有真帝境的战斗力。

　　但是，随着境界的提升，他法宝的优势就会慢慢的消失。

　　毕竟，真尊境级别的强者，谁没有几件像样的宝物？谁没有几件像壬戌之翼、真武神龟甲那样级别的宝物。

　　此消彼长之下，唐明阳如果不提升境界，根本不可能是那种级别强者的对手的。

　　好在，在这里只能够发挥出真帝境巅峰的战斗力。

　　不然，连乾乐魔尊这种级别的，都可以轻易的收拾掉唐明阳。

　　“这么说，我如今的实力，哪怕是在这里，也不可能是蚩无幽的对手了？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。”

　　黄泉冥帝点点头。

　　“那他为什么还不向我直接出手？”

　　唐明阳说道。

　　他突然反应过来了，这是一个很蠢的问题。

　　“时机未到！”

　　黄泉冥帝说道。

　　是啊。

　　若是能够直接出手，唐明阳不知道死了多少万次了。

　　这背后，总有强者在角逐。

　　唐明阳的背后还有儒老撑腰呢。

　　想到这，唐明阳的腰杆也挺直了。

　　“三老是什么级别的？”

　　唐明阳问道。

　　“他们都是真道境第九步的存在！”

　　黄泉冥帝说道。

　　“那他们为什么要隐藏修为，封印境界？”

　　唐明阳问道。

　　“这说来，就复杂了。总的来说，就是在上个命运时代，也就是在鬼神时期，他们那个层次的老家伙，谋取命运失败了，都被命运给反噬！所以，有些老家伙为了逃过命运的惩罚，就只有封印自己的修为和记忆。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“所以，当新的命运时代降临，他们就可以解封了？”

　　唐明阳说道。

　　“是的。”

　　黄泉冥帝点点头。

　　“你也一样么？”

　　唐明阳说道。

　　“我么？还没有达到最顶尖的层次，所以嘛，只能够在他们之间，审时度势，浑水摸鱼。他们在吃肉的时候，我能够混得上一口汤喝，那就满足了。”

　　黄泉冥帝说到这，他摸摸下巴，脸上露出了笑容。

　　毕竟，能够在那些老家伙之间，左右逢源，浑水摸鱼，那也是一种本事。

　　“怎么样？如何？”

　　黄泉冥帝再次回到合作的这个话题上。

　　“你为什么总是想要跟我合作？毕竟，我还只是一个棋子。以你的实力，大可以跟那些掌棋者级别的老家伙来合作的。”

　　唐明阳说道。

　　没错。

　　他的实力相比于那些真尊境、真主境的老家伙来说，还是太弱小了。

　　“混元阵印、生死之书、壬戌之翼、古朴剑鞘、轮回血灵，都在你的身上！你的背后，可不单只一个儒老！我很看好你！我真的也想加入到你的阵营来，混一口饭吃。”

　　黄泉冥帝诚恳地说道。

　　“呃……这些宝物的背后，到底代表着的是谁？”

　　唐明阳听到黄泉冥帝的话，他一愣。


第2507章 命运之誓

　　混元阵印、生死之书、壬戌之翼、古朴剑鞘、轮回血灵、至尊因果图……这些宝物，身上都藏着很大的秘密，即便唐明阳如今的实力达到了这个层次，他也没有完全弄明白。

　　不过，黄泉冥帝似乎知道。

　　唐明阳也很想知道。

　　“时机未到，我不能说。”

　　黄泉冥帝拒绝得很干脆。

　　“那什么时候才是恰当的时机？”

　　唐明阳问道。

　　“至少等你结束了第九次诸天寰宇大劫，等你在命运时代里闯出一番名堂。毕竟，你如今还只是棋子，众多被看好的棋子之一。你在命运时代里，到底能够有如何的作为，那还不清楚。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“所以说，那些老家伙们，也在观望了？我还未有成长到能够让他们彻底信任的地步了？”

　　唐明阳顿时明白了过来。

　　“你也可以这么理解吧。”

　　黄泉冥帝点点头。

　　“我知道了。”

　　唐明阳的眸子里，闪过一抹的厉色。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它顿时也跟着勃然大怒。

　　它说，等唐明阳老大将来厉害了，定然将这些老家伙统统都教训一顿。

　　唐明阳摸摸这小家伙的火焰小脑袋，安抚这个小家伙的情绪。

　　“我们要合作，也可以。至少你让我知道，你的企图吧。别跟我说，这是你跟轩辕天赐之间的恩怨。像你这样的左右逢源的人，不会有真正的朋友，当然也不会有真正的敌人。”

　　唐明阳说道。

　　“你倒是对我看得很透彻。我的现阶段目标，很简单，那就是在命运时代的开端，积累机缘气运，踏入真道境第九步的真主境里。”

　　黄泉冥帝直接地说道。

　　话都到了这个份上，他知道说谎反而会适得其反的。

　　“你想借助我的机缘和气运？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。我助你完成第九次诸天寰宇大劫，助你拉开命运时代的序幕，命运时代也会给他一份机缘和气运，这应该足以让我踏出最后一步了吧。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“踏出那一步后呢？”

　　唐明阳问道。

　　“踏出那一步，我也是最顶尖的行列里了。或许，我会像一些老家伙那样，心有不甘，还想着要谋取命运。”

　　黄泉冥帝说到这时，眸子里闪烁出他的野心。

　　“什么，你们总要谋取命运呢？”

　　唐明阳好奇起来。

　　“我还不知道。毕竟，我还不是那个行列里的老家伙。”

　　黄泉冥帝摇摇头，也不知道他是真的不知道还是假的不知道。

　　唐明阳再问了黄泉冥帝一些问题。

　　黄泉冥帝都回答得滴水不漏。

　　“你问得也够多的了。怎么，我们可以合作了么？”

　　黄泉冥帝问道。

　　“好！我们既然没有利益冲突，那当然可以合作。只是，我们要怎么合作呢？”

　　唐明阳问道。

　　他要的是具体的合作细节，而不是一句合作的口头协议。

　　“你的目的，就是收集十个轮回镇天印的灵符！这十个轮回镇天印的灵符都出世后，互相之间，那是可以感应对方位置的。我帮你去收集其它的六个轮回镇天印灵符。那蚩无幽，我们留到最后才对付。”

　　黄泉冥帝说道。

　　唐明阳闻言，他的道念探查进轮回镇天印的灵符里，果然感应到了其它六个灵符的位置了。

　　六个灵符，都是分散在六个位置。

　　这说明，乃是六个人得到了它。

　　“好！”

　　唐明阳答应了下来。

　　“既然如此，那我们以命运来起誓吧。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他说着，就先起誓了。

　　唐明阳也跟着起誓。

　　“祝我们合作愉快。”

　　黄泉冥帝笑道。

　　“合作愉快。”

　　唐明阳说着，将黄泉冥帝交给他的那块轮回镇天印的灵符，炼化了。

　　这块灵符，黄泉冥帝果然没有做过手脚。

　　他很快就将其炼化好。

　　“拿去。”

　　他摸摸小滴的血滴小脑袋。

　　这小家伙很是兴奋，心领神会，将这第三块轮回镇天印的灵符炼化了。

　　它念头一动，已经可以从轮回长河里，全部的引动浩瀚的轮回本源进来了。

　　“你手里的那块轮回镇天印灵符，留着也没有用，反而还会暴露位置。不如，给我如何？你隐藏在他的暗处。”

　　唐明阳说道。

　　“这轮回镇天印灵符，虽然无法调动轮回镇天印世界的本源力量，但是却可以用来抵挡轮回镇天印世界的意志威压，能够让我发挥出最大的战斗力。我留着防身，毕竟，能够完成印老任务的，没有一个是简单的。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“这么说，其他人看到我们的轮回镇天印灵符聚集在一起，就知道我们联手在一起了？”

　　唐明阳说道。

　　“知道又如何？再说了，我们还有一位帮手呢。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“谁？”

　　唐明阳愣了愣，他问道。

　　“修友，出来吧。”

　　黄泉冥帝说道。

　　道天子从外面，慢慢的踏进祭坛里。

　　“道天子？”

　　唐明阳说道。

　　天阎寰宇大劫时，那时候鬼神还没有回归，唐明阳对于这方混沌寰宇的一些风云人物，他是了解的，还从通天商盟里购买了资料。

　　看到这道天子，唐明阳心里一凛。

　　他看不透这道天子。

　　这绝对是一位跟黄泉冥帝差不多级别的强者。

　　同时，他心里一凛。

　　这黄泉冥帝来跟他谈合作，若是谈不拢呢？

　　只怕这道天子埋伏在暗处，偷袭的人就是他了！

　　“唐明阳，我也不拐弯抹角。我的目的和黄泉冥帝一样，帮助你结束第九次诸天寰宇大劫，都是想要在命运时代的开端，谋取一丝踏入真道境第九步的机缘。”

　　道天子很直接。

　　他说着，当场就立刻一个命运之誓。

　　毕竟，修为越高，如果违背命运之誓，命运的反噬就越重。特别是在这个命运的时代。

　　“好。”

　　唐明阳点点头，他也不废话。

　　这样一来，他的身边就多了两位真尊境最巅峰的强者。

　　这和乾乐魔尊这种真尊境初期级别的，完全不是一个档次的。

　　毕竟，同一境界，实力也分三六九等。

　　乾乐魔尊乃是真尊境里的第九等，而黄泉冥帝和道天子，则属于最顶尖的第一等。

　　“我们先要去找哪一个？”

　　唐明阳问道。

　　六个灵符，落在六个人的手里。

　　如今唐明阳和黄泉冥帝联手了，其他人是否也可能联手了？

　　至少，其他人见到有人联手后，他们迫于压力，也会找其他人联手自保吧。


第2508章 阴魂不散

　　黄泉冥帝看着唐明阳，他说道：“你是这场局里的主角，你决定先去找哪一个吧。”

　　他不去发表意见。

　　毕竟，这六个能够拿到轮回镇天印灵符的家伙，哪怕有实力比他弱的，那也若不到哪里去。

　　“我？那我们就选离我们距离最近的一个吧。”

　　唐明阳做出了选择。

　　“很好。”

　　黄泉冥帝点点头。

　　“那我就隐藏在暗处。”

　　道天子说道。

　　“那我们走吧！”

　　唐明阳也不是犹犹豫豫的人。

　　他和黄泉冥帝朝着那边锁定的人飞去。

　　“幽幽……”

　　小幽在唐明阳的识海里，绕着丹尊飞来飞去，是不是的趴在丹尊的鼻子上，大声嚷嚷着。

　　它说它小幽很想教训黄泉冥帝那个家伙一顿。

　　小鞘也战意腾腾的。

　　很显然，它对于黄泉冥帝也很有怨念。

　　有一段时间，黄泉冥帝可是这两个小家伙一直都想要打败的大敌人呢。

　　唐明阳轻轻的安抚这两个小家伙的情绪。

　　形势所逼。

　　他不得不跟黄泉冥帝和道天子来合作。

　　路途很遥远。

　　唐明阳全力运转壬戌之翼，速度非常的快，在轮回镇天印的世界里穿梭着。

　　哪怕是他拥有了三个轮回镇天印的灵符，可以不受轮回镇天印的意志影响，但是还是无法在这里挪移和传送。

　　让唐明阳有些诧异。

　　无论他的壬戌之翼飞得多快，在不远处的黄泉冥帝，总能够不远不近的跟着他。

　　这让唐明阳的心里越发的惊醒起来。

　　对于乾乐魔尊这等级别的，他的壬戌之翼可以轻易的将他们给甩掉，可是对于黄泉冥帝这种级别的却不行。

　　唐明阳可以根据轮回镇天印的灵符感受得到黄泉冥帝的位置。

　　可是，道天子没有轮回镇天印灵符，所以唐明阳也不知道道天子在哪里。

　　他甚至感受不到道天子的存在。

　　这一下子，唐明阳就知道了他和黄泉冥帝、道天子这种级别之间的差距了。

　　“他好像知道了我们朝他靠近了。”

　　唐明阳说道。

　　因为，这个时候，唐明阳感受到目标的轮回镇天印灵符，有所移动了。

　　目标朝着另外一个轮回镇天印的灵符靠近。

　　正如唐明阳所想象的那样，当有人试图联手的时候，其他人不管何如，也都会驱使着他们联手起来的。

　　“他们开始联手了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他显然已经注意到了这点。

　　“那该怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　他的实力，在对上那些家伙的时候，显然是成为打酱油的。

　　真正的战斗力，还是靠黄泉冥帝和道天子。

　　“先去看看！有些人拿了轮回镇天印灵符，并非是想要与你为敌。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“那他们的目的是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“他们的目的跟我差不多，都是想要在命运时代的开端，抓住一份机缘气运，好踏入真道境第九步。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“所以，他们手握着这轮回镇天印的灵符，只是作为他们的筹码？”

　　唐明阳明白了过来。

　　“可以这么理解吧。”

　　黄泉冥帝点点头。

　　“这么说，我有可能说服他们？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。不过，就看他们是选择你，还是选择轩辕天赐了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“轩辕天赐？他已经出局了！应该是选择那个从未出现在光明里的蚩无幽！”

　　唐明阳纠正着。

　　就好比他的本尊和丹尊，虽然是一体两命，但是时代主角永远都是本尊，而不是丹尊。

　　同理，轩辕天赐和蚩无幽虽然也是一体两命，但是两个生命又互相独立，所以他们的机缘、气运也不同。

　　黄泉冥帝听了唐明阳的话，眸子里精芒一闪而过。

　　他没想到唐明阳能够说出这么霸气的话。

　　看来，他觉得自己或许并不了解这唐明阳了。

　　或许，这唐明阳能够走到今天，绝非他所想象的只靠背后的大能护着那么简单。

　　此子，本身就很非凡。

　　“你说的没有错！蚩无幽和轩辕天赐，不是一个层次的。”

　　他纠正他的说法。

　　也不知道飞行了多久。

　　反正，无论唐明阳飞到哪里，他的屁股后面总是跟着一大群的命运傀影。

　　好在这些命运傀影的速度跟不上唐明阳。

　　也不知道是唐明阳倒霉，还是唐明阳真的跟乾乐魔尊、水虢妖帝等人有缘分？

　　这一天，他又跟这帮家伙碰面了。

　　真是没完没了了。

　　“你们看！那是唐明阳？哈哈！唐明阳，当真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！”

　　最先发现唐明阳，还是水虢妖帝。

　　这个家伙见到了唐明阳，就像是打了鸡血一样。

　　“我说你们，老实追着我一个人不放，有意思么？要知道，拿到了轮回镇天印灵符的，还有其他七个人呢。”

　　唐明阳说道。

　　此刻，水虢妖帝等人的队伍，已经扩大到了四十多人，浩浩荡荡。

　　其中真尊境级别的就有八位。

　　这也是吓了唐明阳一大跳。

　　不过，这回唐明阳淡定了许多。

　　因为他有黄泉冥帝和道天子这两位强大的盟友了。

　　在这种级别的战斗，实力可不在于数量多，而是在于爆点强。

　　“老子就是看你不顺眼了！我看你若是识趣点，那就乖乖的交出轮回镇天印灵符！”

　　水虢妖帝大声的喝道。

　　同时道念传音，通知其他人来围攻唐明阳。

　　只要他们围住了唐明阳，那么就可以对唐明阳瓮中捉鳖了。

　　他们这么多人，不信破不了唐明阳的防御。

　　“这些都是来追杀你的？唐明阳，你还真是受欢迎啊。”

　　隐藏在暗处的黄泉冥帝，看到这一幕，他打趣的声音传了过来。

　　“没有办法，这些跟屁虫，就以为我是好欺负的。”

　　唐明阳有些无语地说道。

　　“你打算怎么处理？”

　　黄泉冥帝问道。

　　“总让他们这么追杀我，只会越追杀越有信心，越追杀队伍越大。需要狠狠的给他们致命一击才行。只要他们承受了打击，队伍的凝聚力自然就散了。”

　　唐明阳说道。

　　在他看来，别看水虢妖帝、乾乐魔尊等人的数量多，其实也就是一盘散沙，很多都是随大流的，看到对方人数众多浩浩荡荡，也加入进来凑个热闹，看看有没有利可图。

　　“我们的敌人乃是蚩无幽，如果那个家伙真是轩辕天赐的另外一个身躯，那么这些家伙留着，很可能会被蚩无幽给利用。若是真的被他利用起来，那么这些家伙可能就会被蚩无幽给武装成为一支军队了。”

　　唐明阳又说道。


第2509章 能杀了他么

　　唐明阳和乾乐魔尊、水虢妖帝等人的恩怨，可以看做是私人恩怨。

　　毕竟唐明阳时代主角的身份，太过耀眼，站在风头浪尖最显眼的地方，成为众矢之的乃是必然的。

　　按道理来说，黄泉冥帝和道天子可以不插手进来的。

　　因为他们的合作协议里，可不包括帮唐明阳摆平这些麻烦。

　　但是呢，很显然唐明阳的这些麻烦，已经影响到了他们的合作，影响到了他们要对付的蚩无幽。

　　“好吧，那我们就将这些家伙给打散吧！”

　　黄泉冥帝点点头。

　　“杀鸡儆猴！其他人怕了，自然就会逃了。”

　　唐明阳说道。

　　“我跟道天子埋伏在这里，你去将人逐一的引到我们这里来。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“好。”

　　唐明阳点头说道。

　　于是，唐明阳对着无比嚣张的水虢妖帝，说道：“就凭你们？追得到我再说。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他也不急着立刻就逃跑。

　　那边的水虢妖帝攻击过来，他想要拖住唐明阳，等其他人的人到来。

　　唐明阳让小幽出手。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它的火界之剑加上小鞘的大招，朝着水虢妖帝的攻击而去。

　　小幽的攻击力不敌。

　　不过，唐明阳也不在意，他只是试探性的攻击而已。

　　他开始往回飞。

　　在往回飞的过程中，有着浩浩荡荡的命运傀影大军。

　　这些都是锲而不舍的在追击唐明阳的。

　　“这些家伙，正好用得上。”

　　唐明阳的眼眸里，泛起了寒芒。

　　他饶过这些命运傀影大军。

　　这些血衣背影人就像是闻到血腥味的鲨鱼，疯狂的朝着唐明阳追击而来。

　　唐明阳溜这些血衣背影人一圈，很快队伍就壮大到了几百。

　　他有意放慢了速度。

　　在他的身后，水虢妖帝等人，急急的追赶。

　　“这就是我送给你们的一分厚礼。”

　　唐明阳的壬戌之翼，绕了一个圈。

　　开始往回飞。

　　血衣背影人只要距离唐明阳一定的距离，那么它们就不会着急的去杀唐明阳。

　　毕竟，其他的修士对它们也有吸引力的。

　　而且唐明阳迟迟没有杀到，这些血衣背影人也是有一些智商的。

　　“不好！”

　　乾乐魔尊等人，看到那大群的血衣背影人放弃追杀唐明阳，朝着他们围攻而来的时候，他们的脸色全都一变。

　　“大家冷静住！这些命运傀影，只要距离唐明阳远了，它们就会放弃我们去攻击唐明阳的！我们不要怕！这些命运傀影乃是唐明阳故意引来对付我们的，这说明唐明阳也跑不远！大家组织起来防守，我们八个老家伙去围杀唐明阳！”

　　乾乐魔尊大声地说道。

　　他们的队伍，很快就初步的稳定下来。

　　乾乐魔尊和七位真尊境强者，开始突破命运傀影的封锁，朝着外围的唐明阳杀去。

　　剩下的修士，都是真帝境级别的，他们由水虢妖帝组织起来，开始抵抗这些命运傀影。

　　这些命运傀影厉害是厉害，但是毕竟不会用法宝。

　　他们也不跟这些命运傀影硬抗，而是只守不攻。

　　这样一来，这些家伙的队伍，就被分为了两波。

　　“这八个家伙，你有把握对付么？”

　　唐明阳传音问道。

　　“还行吧。应该能够吓住几个。”

　　黄泉冥帝淡淡地说道。

　　“这么说，我就将唐明阳引到你那边去了。”

　　唐明阳也不客气，他更不会怀疑黄泉冥帝的实力。

　　他朝着黄泉冥帝所藏身的位置飞去。

　　然后，停了下来。

　　“小子，你怎么不逃了？”

　　乾乐魔尊见到唐明阳突然停了下来，他心里疑惑。

　　不过，他们八人立刻默契的将唐明阳围在中央。

　　“因为已经不用逃了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“不用逃了？你这话是什么意思？”

　　乾乐魔尊问道。

　　他的心里，突然生出一种不妙的感觉。

　　“因为唐明阳乃是我的朋友。”

　　就在这个时候，一个淡漠的声音响了起来。

　　黄泉冥帝走了出来。

　　乾乐魔尊等人见到黄泉冥帝，眸子里的光芒闪烁着几分畏惧。

　　“黄泉冥帝？你……你怎么在这里？”

　　他们的声音都带着几分颤抖起来。

　　很显然，虽然同为真尊境，但是他们和黄泉冥帝还是不在一个级别上的。

　　“我不是说了么？这唐明阳乃是我的朋友。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“黄泉修友，你可别开玩笑了。唐明阳这样的家伙，怎么配跟你做朋友？再说了，这小子以前还跟你作对的呢。你忘了么？”

　　有人赶紧讨好着。

　　同时心底里萌生了退意。

　　“我说唐明阳是我的朋友，那么他就是我的朋友。你们居然敢追杀我的朋友，那就是追杀我了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“黄泉修友，你……你可别吓唬我们啊！我们怎么敢跟你为敌？我们若是知道唐明阳是你的朋友，给我们一百个胆子，我们也不敢追杀他啊。”

　　这几个人赶紧说道，此刻的表情比哭还难看。

　　人的名树的影。

　　唐明阳看到这一幕，他心里凛然，由此可见黄泉冥帝之恐怖，单是威势，就足以震慑这些家伙。

　　“看来，你们是想要在这里有所大作为啊，居然组织起如此声势浩荡的队伍。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“不……不是的，我们……我们只是凑热闹，凑热闹。”

　　他们摇头说道。

　　“凑热闹？那总有个带头人吧！谁是带头人？”

　　黄泉冥帝问道。

　　“是……是……”

　　这一刻，其他的七个人，目光不约而同的看向乾乐魔尊。

　　毕竟乾乐魔尊乃是最开始那一波的。

　　“你们七个可以滚了！这个人留下来！”

　　黄泉冥帝淡淡地说道。

　　“是是！”

　　其余七个人赶紧撒腿就跑。

　　还管什么盟友不盟友的？

　　“黄泉修友，饶命，饶命！在下知道错了，错了！”

　　乾乐魔尊顿时吓傻了。

　　“你向我求饶没有用！你得罪的人不是我，而是唐明阳修友。”

　　黄泉冥帝淡淡地说道。

　　“唐明阳修友，在下错了！在下瞎了眼！不该跟你为敌！求求你饶了我这一次，我立刻就滚！立刻就滚！以后见到你，都绕道而走。”

　　乾乐魔尊也明白过来，赶紧向唐明阳求饶。

　　“能杀了他么？”

　　唐明阳传音问向黄泉冥帝。

　　他唐明阳也不是软柿子，谁人都可以拿捏的。

　　你们想来杀就杀，不想来杀就不杀么？

　　既然来杀他，那么就要做好了被他杀的准备吧。


第2510章 轮回掌天，再现

　　既然要立威，那就立得彻底。

　　唐明阳想要杀乾乐魔尊，除了要立威外，还想要进一步的试探黄泉冥帝的实力。

　　毕竟，黄泉冥帝实力虽然强大，但是在这命元混沌寰宇里，也只能够发挥出真帝境巅峰的战斗力。

　　乾乐魔尊同样也能够发挥出真帝境巅峰的战斗力。

　　这黄泉冥帝能够在这里击杀乾乐魔尊么？

　　“能。”

　　黄泉冥帝淡淡的回答一个字，言语非常的自信。

　　“那就斩杀他，立威吧！不死人，就不会有人怕！说不定，其他人一转眼，又会联合在一起呢。”

　　唐明阳说道。

　　“也好。”

　　黄泉冥帝点点头，似乎跟唐明阳联盟后，他一切就以唐明阳为主了。

　　“修友，饶命啊！饶命啊！”

　　乾乐魔尊还在求饶。

　　他在等唐明阳表态。

　　“今天，我要杀你来立威。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……”

　　乾乐魔尊得知结果后，脸色一变。

　　他也很果断。

　　快速的逃跑。

　　唐明阳并没有出手，他想要看看黄泉冥帝如何解决掉乾乐魔尊。

　　就在这时候，只见黄泉冥帝的身影从原地消失，只留下一个残影，速度快到了极点。

　　“好快的速度！”

　　唐明阳而已震惊了。

　　这黄泉冥帝全力爆发的速度，竟然比他的壬戌之翼还要快。

　　当然了，唐明阳的壬戌之翼可是残品，他得到的终极传承，也没有参透多少。

　　而黄泉冥帝身上的飞行法宝，定然也是跟壬戌之翼差不多级别的，而且对方很有可能是完整品呢。

　　黄泉冥帝下一个瞬间，已经出现在了乾乐魔尊的面前，拦住了乾乐魔尊的去路。

　　“给我让开！”

　　乾乐魔尊也是拼了！

　　他瞬间出手，一拳轰杀出去。

　　他没有激发真魔血脉，也没有燃烧命元，毕竟在这里激发真魔血脉也没有什么用，毕竟最大只能够发挥出真帝境巅峰的实力。

　　乾乐魔尊的一拳，看似平凡无奇，其实里面蕴含了天级神通绝学的奥义，而且还是天级十阶以上的神通绝学。

　　威力非常的恐怖。

　　“厉害！”

　　唐明阳脸色一变，只怕面对乾乐魔尊这一拳，他唯有全力运转真武神龟甲的防御了。

　　境界差距太大，他根本就不会是这乾乐魔尊的对手的。

　　毫无疑问。

　　乾乐魔尊的这一拳，已经达到了这方命元混沌寰宇的极限了。

　　唐明阳感受到，这方轮回镇天印的世界，一股浩瀚的混沌寰宇的意志降临，将乾乐魔尊这一拳溢出来的本源能量，悉数的吞噬掉。

　　不过，这也是极限的一拳！

　　唐明阳睁大着眼睛，他目光炯炯的看向黄泉冥帝。

　　他想要看看黄泉冥帝如何应对乾乐魔尊的这一拳。

　　只见，黄泉冥帝面对乾乐魔尊轰杀而来的这一拳，他直接伸出右手，一巴掌，轻描淡写的迎了上去。

　　这一巴掌，没有乾乐魔尊那种可以引动混沌寰宇意志压制的威压。

　　就好比寻常人伸出了一个手掌。

　　可这个手掌，在唐明阳看来，确实蕴含着无穷的奥义，仿佛天地寰宇的一切奥义，都包涵在一种。

　　“这是……已经超越了天级的神通绝学了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他的脑子里，突然冒出这么一个概念。

　　他以为，天级神通绝学，就是神通绝学的尽头了。

　　因为他当初在柳雪菲的坟冢里所看到的那些书籍，对于神通绝学的描述，到了天级的法则相生，就是极限了。

　　可是，现在他看到黄泉冥帝所使出的这一掌，他仿佛又看到了前路，又看到了方向。

　　“好精妙！”

　　此刻，他的眼中，只有黄泉冥帝的这一掌。

　　这一掌，击杀而出，并没有引动混沌寰宇意志的镇压，看来这一掌的本源威势，并没有达到真帝境巅峰。

　　这样，能会是乾乐魔尊的对手么？

　　可下一幕，颠覆了唐明阳的想象。

　　只见黄泉冥帝的这一掌跟乾乐魔尊的那一拳对碰在一起。

　　乾乐魔尊这一拳的所有威势在碰到黄泉冥帝的这一掌的时候，就仿佛是以卵击石，瞬间就破灭而去。

　　天地之间，只剩下黄泉冥帝的这一掌。

　　他的这一掌，击碎了乾乐魔尊的拳头，朝着乾乐魔尊的肉身击杀而去。

　　天地，在这一刻，仿佛时间都静止了下来。

　　只有黄泉冥帝的这一掌在移动。

　　唐明阳也有一种时间停滞的错觉。

　　这一掌，扰乱了时空。

　　“不……”

　　乾乐魔尊想要大声的呐喊。

　　可是他的整个肉身连带着道念，都被黄泉冥帝这一掌的威势给禁锢住。

　　他想要喊，也喊不出来。

　　只能够眼睁睁的看着这一掌，将他的肉身、神魂都给泯灭和击杀。

　　乾乐魔尊，死！

　　死在了黄泉冥帝这轻描淡写的一掌之下。

　　死得没有一丁点的反抗之力。

　　唐明阳算是大开眼界了。

　　他沉浸在这一掌的奥义里，久久没有回过神来。

　　“好了，还要杀哪个么？”

　　黄泉冥帝问道。

　　“你刚刚那一掌，叫……叫什么名字？”

　　唐明阳答非所问，因为他还是沉浸在黄泉冥帝的那一掌里，早就将乾乐魔尊的死，忘得一干二净了。

　　“你学过的，这一式神通绝学，叫做轮回掌天！”

　　黄泉冥帝淡淡的回答。

　　“轮回掌天？”

　　唐明阳愣了愣，他明白过来。

　　怪不得，他总觉得黄泉冥帝的这一式神通有些熟悉的感觉。

　　当初，天阎寰宇大劫时，他确实模仿过这一式神通。

　　“这是超越天级的神通绝学么？”

　　唐明阳问道。

　　“天级之上，还有神级！我这神通绝学，勉强达到神级二品。”

　　黄泉冥帝也不介意。

　　似乎这轮回掌天，并非他最强的手段。

　　“要怎么才能够达到神级？”

　　唐明阳问道。

　　“天级之上，已经没有具体的路了！都是要靠你来走！”

　　黄泉冥帝说道。

　　“多谢指点。”

　　唐明阳说道。

　　“不客气。还有谁要杀么？”

　　黄泉冥帝又回到先前的那个问题上来。

　　“既然你都出手了，那就再帮我解决一个人吧。”

　　唐明阳说道。

　　“谁？”

　　黄泉冥帝问道。

　　“那个家伙！”

　　唐明阳指向水虢妖帝，就是这个家伙逢人就拉拢，最积极的来对付他了。

　　唐明阳是那种有仇报仇的人。

　　“幽幽……”

　　小幽也大声嚷嚷着，它说绝对不能够放过水虢妖帝那个坏家伙！

　　“好吧。我帮你解决掉他。”

　　黄泉冥帝答应下来。

　　反正已经出手杀了乾乐魔尊，再一巴掌拍死水虢妖帝，这对于他来说，不过是举手之劳而已。


第2511章 复杂的观望局势

　　乾乐魔尊之死，那边的水虢妖帝等人，也看到了。

　　他们彻底震惊了。

　　死了？

　　一位真尊级别的老家伙，刚刚轮回归来，就这样的死在了这里？

　　死在了黄泉冥帝的手里！

　　他们在震惊的同时，又觉得理所当然。

　　因为黄泉冥帝啊，那在鬼神时期，就属于那种最巅峰的人物了。

　　“黄泉前辈，饶命，饶命！”

　　众人纷纷的哀求起来。

　　他们不是不想逃，而是被命运傀影缠住，一时半儿逃不了。

　　“其他人可以走，叫做水虢妖帝的家伙，留下来。”

　　黄泉冥帝淡淡地说道。

　　“我……我留下来？”

　　水虢妖帝傻眼了。

　　他看了眼站在黄泉冥帝身边的唐明阳，他顿时明白了什么。

　　“唐明阳，饶命，饶命！我只是给乾乐魔尊那个老匹夫跑腿的！你饶了我吧！你饶了我吧！我知错了，知错了。”

　　水虢妖帝求饶着。

　　他知道直接求饶黄泉冥帝没有用，所以直接求饶唐明阳。

　　“现在才求饶，晚了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他运转壬戌之翼，将周围的命运傀影引开。

　　顿时，里面的修士瞬间就逃脱开来。

　　水虢妖帝也想要浑水摸鱼，趁机逃跑。

　　可是黄泉冥帝早已经锁定了他，一式轮回掌天神通，轻而易举的就将水虢妖帝给拍死。

　　至此，以乾乐魔尊、水虢妖帝等人为首的围攻唐明阳的集团，解体。

　　……

　　这件事情，只是在轮回镇天印世界里的一件小事情。

　　不过，由此唐明阳也解决掉了一个大麻烦，同时也试探出了黄泉冥帝的实力，果然深不可测，威势无边。

　　继续上路。

　　这时候，情况变得非常的复杂起来。

　　他们锁定的那位目标，朝着另外一个轮回镇天印灵符的持有者靠去。

　　而其它的四位修士，也都开始两两靠近而去。

　　也不知道他们的这种靠近，乃是去联合呢？还是去吞并多方的轮回镇天印的灵符。

　　转眼，又过了半年。

　　那位修士已经赶到了另外一位修士那里。

　　有些出乎唐明阳的意料，那两位修士相遇在一起后，没过多久又分开了。

　　也不知道他们是达成了合作协议呢，还是达不成合作协议？

　　这位锁定的修士，又朝着其它的修士，聚集而去。

　　然而，那位留在原地的修士，并没有离开。

　　“先去会会那一位修士吧。”

　　唐明阳说道。

　　他放弃了最开始锁定的那位修士，而是朝着那位留在原地里的修士而去。

　　“好。”

　　黄泉冥帝点点头。

　　他并不觉得有什么问题。

　　一切以唐明阳为主。

　　终于。

　　暗骂赶到了。

　　道天子隐藏在暗处。

　　唐明阳和黄泉冥帝则在明处。

　　让唐明阳有些诧异，这位得到轮回镇天印灵符的修士，不是别人，而是他认识的一个人，太炎神帝！

　　“你们来了！”

　　太炎神帝淡淡地说道。

　　似乎，他对于唐明阳和黄泉冥帝的联合，一点都没有意外。

　　“太炎神帝？”

　　唐明阳目光有些玩味的看向黄泉冥帝。

　　他总觉得这黄泉冥帝和太炎神帝之间的关系，有些不同寻常。

　　“太炎修友，好久不见，越发的抖擞了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“还没死，勉强的活着。不如黄泉修友来得潇洒。”

　　太炎神帝说道。

　　“你留在这里，难不成，也是站在唐明阳这一边的么？”

　　黄泉冥帝客套完一句后，直接开门见山的切入主题。

　　“我在观望。”

　　太炎神帝说道。

　　“观望？”

　　唐明阳有些不解。

　　“你们可知道，刚刚来见我的人，可是谁？”

　　太炎神帝问道。

　　“谁？”

　　黄泉冥帝问道。

　　“浮光圣尊。”

　　太炎神帝说道。

　　“浮光圣尊？”

　　唐明阳听到这个名字时，他愣了愣。

　　这个名字他早就如雷贯耳了，浮光圣尊也和他有着千丝万缕的关系，只是他和浮光圣尊却未曾谋面而已。

　　“那个老狐狸？看来他也不甘寂寞。他来找你，说了些什么？”

　　黄泉冥帝问道。

　　“他问我，要不要联手。”

　　太炎神帝说道。

　　“你怎么说？”

　　黄泉冥帝问道。

　　“我说，我要等唐明阳。就算联手，那么我也是跟唐明阳联手。”

　　太炎神帝说道。

　　他说到这里的时候，目光不是看向唐明阳这位当事人和主角的，而是看向黄泉冥帝的。

　　仿佛他这番话，乃是说给黄泉冥帝听的。

　　“他怎么说？”

　　黄泉冥帝问道。

　　“他说，可能有比唐明阳更适合站队的人，问我感不感兴趣？”

　　太炎神帝说道。

　　“你不感兴趣么？”

　　黄泉冥帝反问起来。

　　他的嘴角，挂起了淡淡的笑容。

　　“所以，我才说，我在观望。”

　　太炎神帝回答。

　　他的意思很明显了，他手里得到的这个轮回镇天印的灵符，本来是用来做帮助唐明阳结束第九次诸天寰宇大劫的筹码的，好在命运时代大浪潮的开幕里，谋取一分机缘和气运。

　　这样的想法跟黄泉冥帝、道天子的想法，不谋而合。

　　可是，刚刚的浮光圣尊的出现，让太炎神帝的这个想法又动摇了。

　　很显然，有两一个可以跟唐明阳分庭抗礼的人出现。

　　让他不得不慎重的选择站队。

　　“浮光圣尊口中的那个更适合站队的人，到底是谁？”

　　唐明阳插嘴进来，问道。

　　他问得比黄泉冥帝更直接。

　　“我问了，他没说。”

　　太炎神帝说道。

　　“是么？”

　　黄泉冥帝的眸子里，闪烁着一丝的玩味。

　　“可是叫蚩无幽？”

　　唐明阳说道。

　　“呃……原来你们已经知道这个人的存在了。”

　　太炎神帝尴尬的笑了起来。

　　唐明阳暗骂这太炎神帝是老狐狸。

　　其实，像这些老家伙，哪一个不是老狐狸的？

　　“你打算怎么观望？”

　　唐明阳又问道。

　　“当然是你们谁的优势大，那么我就站在谁这一边了。”

　　太炎神帝说道。

　　“如果，我现在就让你做出选择呢？”

　　唐明阳问出这个问题的时候，目光有些正色。

　　他的态度，渐渐的强硬起来。

　　黄泉冥帝看到唐明阳这副有些咄咄逼人的姿态，他有些诧异。

　　他没想到唐明阳倒是如此的强硬。

　　要知道，面对太炎神帝这个老狐狸，哪怕是他，也不好直接撕破脸皮的。

　　太炎神帝也愣了愣。

　　在他看来，唐明阳还是当初那个受人摆布的棋子小家伙，一直都不曾入他的法眼。

　　可什么时候，居然敢对他强势起来了？


第2512章 两个女人

　　唐明阳的态度，很是咄咄逼人，他让太炎神帝如今就做出选择。

　　这让太炎神帝有些反应不过来。

　　就好比原本一只看着它爬行的小蝼蚁，突然有一日，它站在了他们的面前，以一种盛气凌人的态度来命令他们做某件事情。

　　这也让太炎神帝有些不爽。

　　他觉得他的尊严和地位，都受到了挑衅。

　　“我说了，我还在观望。如果你偏要让我来选择，那么我可能会做出错误的选择。”

　　太炎神帝说道。

　　他眉头微皱。

　　他这番话，已经讲得很明确了。

　　也带着淡淡的威胁。

　　他的潜在意思是说，如今选择权在他太炎神帝的手上，你唐明阳这个小子，最好对他太炎神帝客气点，否则他太炎神帝随时可以选择蚩无幽那边的阵营。

　　“黄泉修友，道天子修友，你们两个联手，可有把握斩杀这太炎神帝？”

　　唐明阳悄悄的给黄泉冥帝和暗中的道天子传音。

　　黄泉冥帝和道天子听到唐明阳这番传音时，他们也都一愣，紧接着，心里都掀起了一阵波澜。

　　这小子，居然想要杀太炎神帝？

　　他是真的不懂太炎神帝这样的存在，到底代表着什么？还是胆子是在是太大了？

　　“太炎神帝不是乾乐魔尊之流。他的神通绝学早也已经达到了神级。我和道天子修友联手，可以压制他，但是他若是要逃，我们拦不住他。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“我明白了。”

　　唐明阳点点头。

　　道天子没有对唐明阳说什么，他却悄悄的传音给黄泉冥帝，他说道：“这小子，或许我们都低估了他了。如果真让他崛起成功，只怕这方时空寰宇，还真是给让他掀个天翻地覆了。”

　　“我终于明白了，为什么这么多老家伙都看上这小子的原因了。不好惹！这太炎神帝，只怕以后会成为这小子立威的对象了。”

　　黄泉冥帝突然有些幸灾乐祸起来。

　　“他要那太炎神帝来立威，那也要看他成长到什么程度才行。如果他真的能够成长到那种程度，只怕太炎神帝被他拿来立威，也不是一件丢脸的事情。”

　　道天子说道。

　　那一边，唐明阳不露杀意，已经悄悄的询问了黄泉冥帝和道天子的意见。

　　既然不能够斩杀太炎神帝，那么唐明阳也只好将这种想法压制在心里。

　　“既然如此，那倒是在下唐突了！太炎神帝修友既然在观望，那么你就先好好观望吧。等你想好了，记得通知我。黄泉修友，我们走！”

　　唐明阳淡淡的再看着太炎神帝一眼，然后转身离去，似乎连搭理都懒得搭理一下了。

　　“呃……”

　　唐明阳这样干脆利落的态度，让黄泉冥帝和道天子也有些始料不及。

　　居然就这样走了？

　　走得这么干脆？

　　太炎神帝也愣在了原地。

　　其实，他的心里，乃是偏向于唐明阳的。

　　否则，他就不会在这里等唐明阳，还跟唐明阳说这么了。

　　他之所以这样子，不过是待价而沽，想要在唐明阳的身上讨价还价，争取更多的利益而已。

　　可没想到，唐明阳直接不鸟他，直接转身就走。

　　太炎神帝也傻眼了。

　　“可恶的小子！”

　　太炎神帝看着唐明阳远去的背影，心里暗骂。

　　……

　　黄泉冥帝跟唐明阳并排飞在一起。

　　“这太炎神帝显然是偏向于站在你这一边。”

　　黄泉冥帝还是忍不住，他开口说道。

　　“我知道。”

　　唐明阳说道。

　　“那你为什么不理他？你只要稍稍的对他劝说拉拢，只怕他就会表态了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“我想让他站在我这一边，他又何尝不想站在我这一边？毕竟，这利益乃是相对的。既然如此，为什么我要服软去求他？要知道，我才是时代主角，才是这第九次诸天寰宇大劫的第一主角，而不是蚩无幽，更不是他太炎神帝！所以，应该是他来求我才是！他既然不求，那是他的事情！等他再想求着加入我队伍时，那就要付出更多的代价了！甚至，我都不屑让他加入！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他这番话，强势里又带着自信。

　　黄泉冥帝和道天子听到后，心里也震撼着。

　　他们觉得，眼前的唐明阳跟他们所想象的那个唐明阳，越来越难以吻合了，越来越陌生了。

　　陌生得让他们的心里，都生出了一种危机感。

　　他们还想算计唐明阳？

　　说不定，那个时候，他们都阴沟里翻船了。

　　是啊。

　　这一路走来，栽在唐明阳手里的人，栽在唐明阳手里的局，还少么？

　　就连轩辕天赐这种人，也都栽在了此子的手里。

　　“话是这么说，可实力此消彼长，若是太炎神帝真的加入了蚩无幽那边，只怕我们这边的实力也相对的削弱。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“不是还有其他几个人么？按照推算，蚩无幽的手里，应该有一块轮回镇天印的灵符，浮光圣尊手里有一块，他是蚩无幽那个阵营的。还有三块，在其它三个人的手里！我们看看那三个人，到底是什么想法的。”

　　唐明阳说道。

　　“如果他们都偏向于蚩无幽呢？”

　　黄泉冥帝问道。

　　“你说可能么？”

　　唐明阳反问道。

　　“怎么就没有这种可能？”

　　黄泉冥帝问道。

　　“若他们都偏向蚩无幽，那么时代第一主角的位置，应该是蚩无幽而不是我唐明阳了！难不成，你以为我时代第一主角的位置，乃是摆设的么？”

　　唐明阳说道。

　　“呃……你说得也对。”

　　黄泉冥帝这才反应过来，他问了一个蠢问题。

　　……

　　浮光圣尊拉拢其他得到轮回镇天印灵符的人投靠蚩无幽那一边，那是早有预谋的。

　　因为他早就跟蚩无幽达成了协议。

　　不过，他也不知道其它的轮回镇天印灵符，到底是在谁的手里。

　　“太炎神帝这个老狐狸，墙头草，见风使舵的家伙，他应该是站在唐明阳那一边了！”

　　他心里暗自的想着。

　　“看看下一位修士，到底是谁吧。”

　　浮光圣尊朝着轮回镇天印令牌所显示的位置飞去。

　　这时候，那个位置，已经有两块轮回镇天印的令牌，聚集在一起了。

　　两个女人。

　　恰好，这两个女人，唐明阳都认得。

　　其中一个，乃是天琳道祖，另外一个，正是一身铠甲的金婉茹。

　　可凑巧的是，对于这两个女人，浮光圣尊一个都不认得。


第2513章 直接又果断

　　金婉茹一身铠甲，古朴的铠甲，散发出一种神秘的战意。

　　浮光圣尊活了那么多年纪，他也是见多识广，可他居然看不出金婉茹身上这套古朴的散发出战意的铠甲，到底是什么宝物，有什么的来历。

　　可是内心的预感告诉他，这套铠甲，很危险！

　　给他一种极其危险的感觉。

　　他再看向天琳道祖。

　　这个天琳道祖看上去很温和平静，跟那边战意冲天的金婉茹，形成了鲜明的对比。

　　一个是狂暴的大海，一个是安静的蓝天。

　　她身上一点儿气息都没有，平静得有些诡异。

　　可是，浮光圣尊的眸子里，反而觉得天琳道祖这样的平静，比之旁边的金婉茹还要危险三分。

　　“哪里冒出两个高手？”

　　浮光圣尊心里疑惑着。

　　只是，箭在弦上，不得不发。

　　“在下浮光圣尊，见过两位修友。不知道两位修友，尊姓大名？”

　　浮光圣尊礼貌的问道。

　　隐藏也没有用。

　　毕竟大家都有着轮回镇天印的灵符，可以感受得到对方的位置。

　　“在下天琳！至于旁边那位修友嘛，我也很想知道她的名字。”

　　天琳道祖笑着说道。

　　很显然，别看她跟金婉茹站在一处地方，但是她和金婉茹并不熟。

　　“敢为修友，可否告知名号？”

　　浮光圣尊问道。

　　“没有这个必要。”

　　金婉茹开口。

　　她的声音冷漠而简短。

　　带着一种拒人于千里之外的高冷。

　　高冷，又觉得很危险。

　　“既然没有必要，那就算了。不知两位修友，对于这即将结束的第九次诸天寰宇大劫，有什么看法？”

　　浮光圣尊问道。

　　“哦？不知浮光修友，你有什么看法？”

　　天琳道祖笑眯眯的问道。

　　她先不发表意见。

　　“大家都知道，轩辕天赐用桃代李僵的办法，让阎河代替了他来跟唐明阳进行宿命一战。阎河死了，唐明阳的生死大劫渡过了。所有人都以为轩辕天赐输了，退出了这第九次诸天寰宇大劫的争夺。”

　　浮光圣尊说到这里的时候，他顿了顿。

　　“怎么，这是众所周知的事情。也正因为阎河的死，这命运祭坛遗址的封印才松动，我们也才会进来这里，谋一份机缘和气运。难不成，这其中，还有变数不成？”

　　天琳道祖问道。

　　金婉茹只是冷漠的站在一边，不过，她也是在听。

　　“没错！这其中，当然有变数！因为，轩辕天赐，并没有输！他是以退为进，故意让这唐明阳赢下这场生死大劫，好将其推到时代第一主角这个风头浪尖的位置的。”

　　浮光圣尊说道。

　　“哦？落子已经成定局，大局已定，难不成还能够悔棋不成？”

　　天琳道祖说道。

　　“谁说大局已定了？这第九次诸天寰宇大劫，不还没有结束么？”

　　浮光圣尊说道。

　　“这和已经结束，还有区别么？据我所知，轩辕天赐本人都已经离开了命元混沌寰宇，而唐明阳渡过生死大劫宿命一战后，其不可挡。谁人还敢拦他？”

　　天琳道祖说道。

　　“哈哈！”

　　浮光圣尊大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　天琳道祖问道。

　　“你们都以为轩辕天赐已经离开了命元混沌寰宇，这才是轩辕天赐此人厉害之处！瞒天过海，将所有人都骗过了。”

　　浮光圣尊说道。

　　“怎么，轩辕天赐难道还在命元混沌寰宇里？”

　　天琳道祖愣了愣。

　　那边的金婉茹，眸子里一抹战意，闪烁而过。

　　“他不仅在命元混沌寰宇里，而且还在这命运祭坛遗址里。”

　　浮光圣尊说道。

　　“他居然在这里？他想要干什么？”

　　天琳道祖的眸子里，闪过一丝的诧异。

　　“当然是等待在最后的关头，在唐明阳即将完成第九次诸天寰宇大劫的最后一刻，将他一举击杀。那时候，唐明阳的机缘气运命数都达到了最巅峰。那个时候击杀唐明阳，也是将唐明阳这颗棋子最大化利用的时候。”

　　浮光圣尊说道。

　　“好一个轩辕天赐！”

　　天琳道祖赞道。

　　“两位修友，不知你们可有兴趣，加入到轩辕天赐的阵营里？”

　　浮光圣尊问道。

　　他开始拉拢起来。

　　“此话怎么说？”

　　天琳道祖问道。

　　她这时候，偷偷的瞥向远端的金婉茹一眼。

　　“唐明阳如今毕竟还是时代第一主角，轩辕天赐要斩杀唐明阳，逆势而起，需要一个蓄气的过程。两位修友都持有一块轮回镇天印的灵符，所图的，不过是在第九次诸天寰宇结束后，命运时代开端时，争夺一份的机缘和气运。轩辕天赐不是那种过河拆桥的人，相反，他还是那种知恩图报的慷慨之人。你们在这个时候助他，他保证，让你们得到的机缘和气运，比在唐明阳那里得到的要多几倍！”

　　浮光圣尊承诺着说道。

　　“原来，你是来拉拢我们加入轩辕天赐那边，来对抗唐明阳的了？”

　　天琳道祖说道。

　　她可不傻，不可能因为浮光圣尊口说无凭的几句话来打动的。

　　“正是。”

　　浮光圣尊点头。

　　“轩辕天赐这么想拉拢我们，这说明，如今唐明阳还是站在优势的一方的了？”

　　天琳道祖问道。

　　“这只是暂时的。”

　　浮光圣尊说道。

　　“空手套白狼的话，谁不会说？轩辕天赐既然输了宿命一战，管他是不是桃代李僵输的？输了，毕竟是输了！他也输掉了时代第一主角的位置。说得好听点是以退为进，说得难听点就是败了不服气吧。”

　　天琳道祖一针见血地说道。

　　“天琳修友，话可不能这么说。”

　　浮光圣尊眉头微皱。

　　他已经从天琳道祖的这番语气里，隐约感受得到天琳道祖的态度了。

　　“我偏要这么说了，你很不高兴么？”

　　天琳道祖的目光，渐渐的戏谑起来。

　　“既然如此，那么在下告辞了。”

　　浮光圣尊知道，只怕他拉拢不懂天琳道祖和金婉茹了。

　　然而，他刚想要走。

　　那边的金婉茹，身上一股冲天的战意，仿佛冲开了轮回镇天印的意志封锁，直接降临在浮光圣尊的身上，将浮光圣尊给锁定住。

　　浮光圣尊脸色一变。

　　好强大的战意！

　　居然连轮回镇天印的意志，都能够冲的破？

　　要知道轮回镇天印可是至尊真神器啊！

　　镇压了命运祭坛遗址的封印不知多少个时代了。

　　“修友，你这是什么意思？”

　　浮光圣尊脸色凝重起来。

　　“将你身上的轮回镇天印灵符交出来，或者，死！”

　　金婉茹冷冷地说道。

　　直接，又果断！


第2514章 古老铠甲

　　金婉茹直面浮光圣尊。

　　她的声音冰冷得如同一柄剑，一柄染血的杀人的剑。

　　“你要杀了我？”

　　浮光圣尊脸色的笑容，渐渐的也没有了。

　　他纵横寰宇如此多的时代，哪怕是在上个命运时代，那么多强者都陨落了，而他却可以获得好好的。

　　由此可见他浮光圣尊也不是吃素长大的。

　　“看来，你是不想交出灵符了？”

　　金婉茹明白了浮光圣尊的意思。

　　她背后背负着的剑，瞬间出鞘，划了一个轨迹，落在了她的手里。

　　人和剑。

　　在这一瞬间，产生了一种古老的玄奥。

　　“咦？”

　　即便是天琳道祖，此刻对于持剑的金婉茹，眸子里也是闪烁着许多的疑惑。

　　这柄剑、这身铠甲，藏着秘密！

　　很古老的秘密。

　　“你有本事，就来拿！”

　　浮光圣尊说道。

　　他更加感受到金婉茹的恐怖。

　　又岂是那柄散发出古朴气息的长剑。

　　他不敢怠慢。

　　在他的身体周围，一座圣城法相出现在其中。

　　浮光圣尊站在这圣城的中央。

　　一城一世界，一城一时空！

　　在这圣城的法相笼罩下，浮光圣尊俨然成为这里的主宰。

　　甚至连轮回镇天印的意志，都辐射不进圣城的法相里。

　　与此同时，在浮光圣尊的后脑勺，慢慢的浮现出一轮十色的光圈。

　　神通轮光！

　　金婉茹一步踏出，已经来到了浮光圣尊的圣城法相的边缘。

　　她手中的剑，斩了下去。

　　这柄古老的剑，在斩杀而下的时候，剑上萦绕着一种古怪的伟力。

　　看上去，金婉茹并没有动用神通绝学。

　　只是单纯的斩了一剑。

　　滋滋滋！

　　当剑斩杀到浮光圣尊的圣城法相时，这圣城法相突然发出嗞嗞作响。

　　然后，慢慢的被金婉茹这柄古老的剑，刺开了一道口子。

　　“什么？”

　　浮光圣尊的脸色大变。

　　他这浮光圣城法相的威力，他是清楚的，若是全力运转，防御力可并不比真武神龟甲法相弱多少。

　　他能够逃过上个命运时代，大多数也是靠着这浮光圣城的防御力。

　　可就这样，轻易的被金婉茹手中的这柄古老的剑给撕开了。

　　“圣城，封镇！”

　　浮光圣尊立刻打起十二万分的精神。

　　整座圣城突然沐浴在一种圣光里。

　　那被金婉茹刺开的口子，快速的愈合起来。

　　与此同时，圣城内，凝聚出一个个的浮光法纹，化作一柄柄的浮光之剑，朝着金婉茹刺杀而去。

　　金婉茹面沉如水。

　　她人剑合一，再度挥剑。

　　那刚刚修复的圣城法相，再度被她一剑刺开。

　　这时候，周围的浮光之剑朝着她斩杀而来。

　　金婉茹瞬间就被淹没在浩浩荡荡的浮光之剑的海洋里。

　　她寸步难行起来。

　　“就你这点本事，还杀不了我！”

　　浮光圣尊冷冷地说道。

　　这金婉茹手中的古老的剑虽然古怪，但是也只是能够切开他的浮光圣城法相的一角。

　　这要杀到他面前，根本就不知道要等何年何月呢。

　　“这浮光圣城果然强大！”

　　天琳道祖眸子里闪烁着光芒。

　　对于这座浮光圣城，她乃是有所耳闻的。

　　传闻在上一个命运时代，浮光圣尊凭借着这座浮光圣城的威势，抵挡过真道境第九步强者的攻击，然后全身而退。

　　虽然在这里，浮光圣城的威力也被命元混沌寰宇的意志给压制，但是它所体现的防御特质，可见恐怖。

　　当然了，她更期待起来。

　　她知道金婉茹绝非是那种鲁莽之人。

　　她敢于直接杀入浮光圣尊的圣城法相里，绝对不会是一时的头脑发热的，这绝对是有所依仗的。

　　不过，现在看上去。

　　好像金婉茹的局面很不妙。

　　她看似撕破了浮光圣尊的圣城法相，但是如今却困住了圣城法相里。

　　轰轰轰！

　　无数的浮光之剑斩杀而来。

　　每一剑，都达到了真帝境巅峰的战力。

　　而且，每一剑所融入的神通威势，都是超越了天级的神通绝学，达到了神级。

　　神级的神通绝学，已经达到了另外一个层次。

　　像黄泉冥帝击杀乾乐魔尊的轮回掌天。

　　金婉茹死了么？

　　她还没有死。

　　只见她身上的那套古老的盔甲，在这漫天的浮光之剑斩杀而来的时候，它散发出一种微弱的古老灰芒。

　　灰色的光芒，就像是岁月的蒙尘。

　　也不见这盔甲撑起什么能量防御罩。

　　这漫天的浮光之剑斩杀而来的时候，刺在了这古老的盔甲上。

　　就如同是一场暴雨全都打落在了干枯的沙漠里。

　　瞬间，无声无息的被这套古老的盔甲给吞噬进去。

　　“这到底是什么盔甲？”

　　浮光圣尊身为当事人，他的感受可比外面观战的天琳道祖深刻得过。

　　这套古老的铠甲，不仅直接无视他的浮光之剑的攻击，还将他浮光之剑的本源能量给吞噬，然后转化成为金婉茹的战斗力。

　　只见金婉茹刺出来的剑，一剑比一剑的威力大，一剑比一剑的凌厉。

　　他想用浮光圣城封镇住金婉茹，可到了后面，渐渐就被金婉茹给刺破了。

　　“咦？居然封镇不住？”

　　外面观战的天琳道祖，后知后觉，也发现了金婉茹这一套盔甲的古怪。

　　“修友，你这到底是什么盔甲？”

　　浮光圣尊大声的问道。

　　目前来说，他奈何不得金婉茹，金婉茹一时半儿也杀不到他那里。

　　但是，时间一长，那就可难说了。

　　“我再问你一遍，这灵符，你交不交出来？”

　　金婉茹冷冷的问道。

　　“修友既然不愿意说，那就算了。你这身盔甲古怪，我在这命元混沌寰宇里，奈何不得你！你何尝又奈何得了我？我看，我们还是罢战吧。免得鹬蚌相争渔翁得利，便宜了别人。”

　　浮光圣尊说道。

　　在这里，有着命元混沌寰宇的意志压迫，他无法发挥他的真正实力，自然也无法发挥出浮光圣城的真正威力。

　　要知道，这浮光圣尊有很多功能，他都无法在这里完全的施展开呢。

　　从另一方面来说，或许金婉茹的这铠甲在命元混沌寰宇里，能够发挥出这么大的威力，说不定这威力就是这套盔甲的实力上限了呢。

　　若是在命元混沌寰宇外，立刻就现了原形。

　　“哼！那你只剩下死了！”

　　金婉茹不愿意罢手。

　　“哈哈！那也要你奈何得了我才行！”

　　浮光圣尊没想到金婉茹这么死脑筋，他气急而笑。


第2515章 鬼神破道鞭

　　浮光圣尊不想在金婉茹这里浪费时间了。

　　既然天琳道祖和金婉茹都不愿意加入蚩无幽的队伍里，他也不勉强了。

　　他要跟蚩无幽去会合了。

　　可以说，他这次的游说行动很失败。

　　一个人也没有游说成功。

　　当然了，从这也可以看出一件事情，那就是唐明阳大势已成，这些家伙也不傻，有着唐明阳这位时代第一主角不去站队，难道还要站在时代第一主角的对立面么？

　　“我也很好奇！那轩辕天赐怎么就可以凭借着蚩无幽的身份来翻盘呢？”

　　其实浮光圣尊心里也没有底。

　　可他就是在赌。

　　这是基于对于轩辕天赐的了解和信任。

　　浮光圣尊不想再纠缠下去了。

　　他通过轮回镇天印的灵符，感受得到唐明阳和黄泉冥帝，正朝着他这个方向赶来。

　　若是让那些人过来，只怕他就危险了。

　　“后会有期！告辞！”

　　浮光圣尊运转一个法诀，他身体周围的浮光圣城的法相，突然大放光明，化作一个封印的符印。

　　整座圣城化作了封印符印，将金婉茹困在其中。

　　然后浮光圣尊诡异的从他的法相里脱离而出，从容的离去。

　　果然。

　　金婉茹被困在这圣城法相封印里，她要破开这封印，还需要一定的时间。

　　“好一招金蝉脱壳！”

　　天琳道祖笑了道。

　　她一步踏出，已经拦在了浮光圣尊的面前。

　　“修友，你也想拦我么？”

　　浮光圣尊沉声喝问。

　　“道不同不相为谋！我与你之争，乃是道理之争。还望修友理解。”

　　天琳道祖笑着说道。

　　哪怕她对浮光圣尊出手，她也还是那副笑嘻嘻的样子。

　　“给我让开！”

　　浮光圣尊沉声喝道。

　　他的身体周围，又凝聚出一个浮光圣城的法相，朝着面前挡道的天琳道祖笼罩而去。

　　“咯咯……”

　　天琳道祖笑了一下。

　　她的身影闪烁，飘忽不定起来。

　　在她的手里，突然出现一柄九节骨鞭，闪烁着诡异的光芒。

　　“这是……鬼神破道鞭？这鞭怎么在你手里？”

　　浮光圣尊大骇。

　　要知道这鬼神破道鞭，可是一件大名鼎鼎的至尊真神器，能够破尽天下一切的道和法。

　　“这个你就不用管了！看鞭！”

　　天琳道祖手中的鬼神破道鞭抽打而去，抽在了浮光圣尊的浮光圣城法相里。

　　轰！

　　浮光圣尊的法相，毕竟乃是道法所凝聚，并非是真正的浮光圣城这件至宝亲临。

　　所以，正好被天琳道祖的鬼神破道鞭给克制。

　　瞬间就将浮光圣尊的浮光圣城的法相给抽散开来。

　　“不好！”

　　浮光圣尊赶紧后退。

　　他不敢跟天琳道祖手中的鬼神破道鞭硬抗。

　　就在这个时候。

　　身后传来一股危险的气息。

　　原来金婉茹已经破开了封印，她手中那古老的长剑，朝着浮光圣尊刺杀而来。

　　一个瞬间，浮光圣尊瞬间就两面受敌起来。

　　“凝！”

　　浮光圣尊不敢怠慢。

　　在他的头顶，顿时浮现出一座巴掌大的城池状宝物。

　　正是他的浮光圣城的原形。

　　这座圣城不断的放大，转眼就方圆千米大小。

　　它将浮光圣尊给笼罩在其中。

　　啪！

　　天琳道祖的鬼神破道鞭抽打在了浮光圣城上，将上面的法则抽碎了大片。

　　然而鬼神破道鞭有一个缺点，它虽然可以破尽天下一切道法，但是却对于没有道法的东西，造不成丝毫的伤害。

　　所以，鬼神破道鞭抽打在浮光圣城的建筑上，一点儿反应都没有。

　　不过。

　　这个时候，金婉茹正好杀到。

　　她出现在天琳道祖的鬼神破道鞭所抽开的浮光圣城上，在那里正好没有法则笼罩。

　　她和天琳道祖没有多少的交流，可在这一刻，却有了默契。

　　天琳道祖手中的鬼神破道鞭，专门破掉浮光圣城上的道法，掩护金婉茹，而金婉茹人剑合一，直接杀向城中央的浮光圣尊那里。

　　浮光圣尊又惊又怒。

　　如果只有天琳道祖或者金婉茹一人，她们任何一人都破不了他的浮光圣城的防御的。

　　当然了，他输的也不冤枉。

　　毕竟无论是天琳道祖的鬼神破道鞭还是金婉茹手中的神秘古老的盔甲长剑，都不必他的浮光圣城差，甚至天琳道祖的鬼神破道鞭还克制一些他的浮光圣城。

　　“住手，我认输！我愿意将轮回镇天印的灵符，交给你们！”

　　好汉不吃眼前亏。

　　浮光圣尊立刻服软下来。

　　他能够从上个命运时代一直存活至今，他这种见势不妙就立刻服软认输，也起到了很大的作用。

　　“拿出来！”

　　金婉茹冷冷地说道。

　　她停止了进攻。

　　“给你们。”

　　浮光圣尊说着，那轮回镇天印的灵符，从他的手掌心里浮现而出，然后朝着金婉茹和天琳道祖的中间飞去。

　　他也使了小心眼。

　　他将这轮回镇天印的灵符放在金婉茹和天琳道祖的中间，是怀着想要这两个人争夺的意思，有挑拨离间的嫌疑。

　　谁知道。

　　天琳道祖对于这个轮回镇天印灵符，丝毫不感兴趣，也没有任何要拿走的意思。

　　金婉茹也不客气，她直接将这个灵符给收走。

　　得到了灵符后，金婉茹也很守信用，不在进攻浮光圣尊。

　　“在下告辞。”

　　浮光圣尊收起灵符，立刻逃跑。

　　真是倒霉！

　　没想游说这两个女人的，没想到游说了两位女土匪，这回非但没有游说成功，连他的轮回镇天印的灵符也被抢了。

　　“如今局和势都不在轩辕天赐那边，先看看他要如何面对这等局面吧。”

　　浮光圣尊心里暗自的想着。

　　他飞快的离开。

　　金婉茹和天琳道祖也没有去追。

　　毕竟，这命运祭坛遗址的关键，乃是在这轮回镇天印的灵符上。

　　金婉茹目光凝视向天琳道祖，她眸子如剑，在看向天琳道祖手中的鬼神破道鞭的时候，闪过几分的忌惮。

　　似乎，她早就领教过了这鬼神破道鞭的威力了。

　　“我们还要打么？”

　　她开口，冷冷的问道。

　　原来，就在浮光圣尊还没有赶来之前，她们两个人初次相遇的时候，已经打过一次了。

　　“不打了。我也是在这里等唐明阳的。我和他，还是不错的朋友的。”

　　天琳道祖笑道。

　　“你和他是朋友？”

　　金婉茹的眸子，似乎只有听到唐明阳的名字时，才有一些的柔和。

　　她问道。

　　语气的冰冷，似乎也少了几分。

　　“是的。”

　　天琳道祖点点头。


第2516章 再相见

　　唐明阳还不知道浮光圣尊手中的轮回镇天印灵符，已经被金婉茹和天琳道祖联手给抢去了。

　　他看到三块轮回镇天印灵符聚集在一起，很久都没有分开。

　　他不仅浮想联翩起来。

　　“浮光圣尊说服了另外两位的轮回镇天印灵符的拥有者了么？”

　　唐明阳心里不禁疑惑起来。

　　如果这样，那么他的局面只怕不好过了。

　　毕竟，太炎神帝这颗墙头草，若是蚩无幽那边强大了，他定然毫不犹豫的倒向蚩无幽那边的。

　　“也有一种可能。那就是浮光圣尊跟蚩无幽回合在一起了！”

　　黄泉冥帝说道。

　　“希望如此吧。”

　　唐明阳说道。

　　在他看来，这是最好的结局了。

　　也就是说，蚩无幽那边的阵营，只有三位高手。

　　“如果蚩无幽在那里，那我们赶去，是不是提前就相遇了？”

　　唐明阳问道。

　　“提前相遇，那也不会提前动手的，毕竟还有两个人的阵营还没有站位。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他对于局势倒是分析得很透侧。

　　……

　　几年过去。

　　唐明阳和黄泉冥帝，终于来到了那三块轮回镇天印灵符所显示的地域周围。

　　道天子作为奇兵，还是隐藏在暗处。

　　“该来的总要来！我们走吧。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他整个人警惕起来。

　　毕竟，在上面，可能面对的乃是轩辕天赐的另一个身份蚩无幽。

　　而且浮光圣尊也是一个十分难缠的角色。

　　“好像有些不对劲。”

　　唐明阳看向远端，眸子里却透着几分的疑惑。

　　“哪里不对劲了？”

　　黄泉冥帝问道。

　　他还以为唐明阳发现了什么埋伏。

　　“说不清楚！应该蚩无幽不在这里。”

　　唐明阳说道。

　　纯粹的是他一种直觉。

　　很奇妙的直接。

　　他没有犹豫，走了过去。

　　“喂，唐明阳，小心点！”

　　黄泉冥帝看见唐明阳就这么鲁莽的过去，他赶紧传音提醒。

　　只是，唐明阳已经到了对方的那里了。

　　先映入眼帘的，乃是天琳道祖那熟悉的笑脸。

　　“唐明阳，在这里等了你很久了！你若是再不来，我就要投靠别人了。”

　　天琳道祖看见唐明阳，笑着打趣。

　　唐明阳看见是天琳道祖，也露出了笑容。

　　“没想到是你！怎么，无上魔界那边的形式如何了？你怎么出来了？”

　　唐明阳问道。

　　“无上魔界的形势，很多我人不齐的老家伙都来了。他们来了，我自然要躲着。先到你的地盘来，混混机缘和气运，等命数强硬些，再回去吧。”

　　天琳道祖说道。

　　她说得轻巧，可唐明阳隐约听得出无上魔界局势的紧张。

　　“好啊，我欢迎你。”

　　唐明阳笑道。

　　他虽然有说有笑，可目光大部分都落在了更远一些的那个身穿着古朴铠甲的女人的身上。

　　自从他走过来，这个女人的目光，一直就落在他的身上了。

　　“没想到在这遇到你！还能叫你金婉茹么？”

　　还是唐明阳沉不住气，他打破气氛，先开口了。

　　“你不记得我了么？”

　　金婉茹问道。

　　“呃……我当然记得你。”

　　唐明阳说道。

　　他总觉得金婉茹这句话问得有点怪。

　　他当然知道金婉茹了。

　　难道金婉茹指的是她的前世，这个唐明阳倒是不知道。

　　“看来你还是不记得我。”

　　金婉茹叹了口气，她的眸子里闪过一抹失望。

　　“你是指你的前世？”

　　唐明阳问道。

　　他心里突然紧张起来。

　　难不成，他也有前世？而且还和金婉茹的前世有交集么？

　　旁边的天琳道祖听到这话，她的眸子里，闪烁着精芒。

　　突然之间，她瞥向远端。

　　她发现远端的黄泉冥帝，眸子里也闪烁着和她差不多之色。

　　她和黄泉冥帝对视一眼，两人的眸子里，瞬间的视线交锋里，查出了敌意。

　　两人都冷冷的移开了视线，又似乎是在互相警告对方什么。

　　“不是。既然你什么都不记得，那还是叫我金婉茹吧。”

　　金婉茹说道。

　　“呃，这也好。”

　　唐明阳点点头。

　　他见金婉茹不肯再说下去，他也没有再追问。

　　“你也是来帮我的么？”

　　唐明阳又问道。

　　他知道，为什么靠近这里的时候，他的心里，突然生出一种异样的感觉了。

　　原来是金婉茹在这里了。

　　他对于金婉茹，总有一种特别的感觉。

　　他和金婉茹的缘分也很深。

　　在他这一世觉醒的时候，他就已经遇到了，而且发生了交集。

　　是局也好，是棋子也罢。

　　至少，在这一刻，他们都是相对的自由的。

　　至少，在这一刻，他们并没有成为敌人。

　　“是的。顺便的，我也来你这里，取一份机缘和气运。”

　　金婉茹说道。

　　她那张拒人于千里之外的脸色，也在唐明阳这里融化了下来。

　　那双剪水眸子，也柔和了许多。

　　“欢迎欢迎。”

　　唐明阳说道。

　　“唐明阳，你什么时候跟着黄泉冥帝合作了？”

　　天琳道祖问道。

　　“怎么，你们之间有恩怨么？”

　　唐明阳问道。

　　他似乎感受到了天琳道祖和黄泉冥帝之间的不对劲。

　　“有些恩怨，但是并不影响我们在这第九次诸天寰宇大劫的合作。”

　　黄泉冥帝淡淡地说道。

　　他似乎直接无视了天琳道祖的质疑。

　　“是么？”

　　唐明阳带着几分疑惑，又看向天琳道祖这一边。

　　“你放心，在你没有完成第九次诸天寰宇大劫，拉开命运时代的大序幕前，我是不会对他出手的。不过，唐明阳，你可要小心他了！这个家伙彻彻底底是一个过河拆桥的小人。”

　　天琳道祖冷冷地说道。

　　她当着黄泉冥帝的面说出这番话，也不怕黄泉冥帝质疑和反驳。

　　唐明阳倒是从这番话里，听出了一些意思。

　　难不成，乃是天琳道祖和黄泉冥帝以前有过合作，可是天琳道祖被黄泉冥帝给坑了一把？

　　“唐明阳，其实你该小心的人是她。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“怎么，黄泉冥帝，你想在这里就动手么？”

　　天琳道祖的气势，突然锁定住黄泉冥帝。

　　气氛顿时剑拔弩张起来。

　　“怎么，怕我揭穿你的老底么？紧张了么？放心，我黄泉冥帝行事，起码的底线还是有的。就你的那点破事，我还懒得说了。”

　　黄泉冥帝一副很不屑的样子说道。

　　不过，唐明阳看得出，黄泉冥帝对于天琳道祖，很是紧张和忌惮。

　　他所说的这番话，就是有服软的意思了。

　　至少，还不想在这个时候，在这里九根天琳道祖撕破脸皮。


第2517章 太炎神帝的抉择

　　天琳道祖双眸透着杀意的看着黄泉冥帝。

　　唐明阳当然也很好奇了，到底这两个家伙之间，究竟有什么恩怨么？

　　“哼！”

　　天琳道祖冷哼一声。

　　她看到了黄泉冥帝有服软的意思，她也将心里的怒火压制下去。

　　“两位，你们真的不会在关键时候，打起来么？”

　　唐明阳有些提心吊胆的问道。

　　若是在对付蚩无幽的最关键时候，这两个突然闹内讧起来，那么他找谁哭去？

　　“唐明阳，这点你放心！除非他先出手，否则我绝对不会在你的第九次诸天寰宇大劫没有结束前，对他先动手的。”

　　天琳道祖再次的承诺。

　　“我也是。”

　　黄泉冥帝淡淡地说道。

　　“希望两位能够相互克制一下。”

　　唐明阳说道。

　　如今之际，也只能如此了。

　　他赶紧转移话题，问道：“我和黄泉修友，乃是追着浮光圣尊过来的。怎么他的轮回镇天印灵符显示在这里，他的人呢？”

　　“那个家伙么？他来这里劝说我和金婉茹修友，投靠轩辕天赐。我们拒绝了，并且让那个家伙将轮回镇天印灵符流了下来。”

　　天琳道祖说道。

　　“他还真的留下来了？”

　　唐明阳傻傻的问道。

　　“那老家伙，当然不会如此乖乖的听话了。所以，我和金婉茹修友和他动了手，他这才老实了一些。”

　　天琳道祖淡淡地说道。

　　“呃……”

　　唐明阳顿时明白了，别看天琳道祖说得轻巧，但是这两个女人绝对是战力恐怖，若非将浮光圣尊逼到了绝路，浮光圣尊又怎么可能会乖乖的将轮回镇天印的灵符，交出来呢？

　　旁边的黄泉冥帝没有说话，可听到这里，他的眸子里，也闪烁着忌惮。

　　对于这天琳道祖的实力，他是清楚的，他知道以天琳道祖的实力根本不可能奈何得了浮光圣尊的。

　　看来，很大一部分原因，都在于旁边的这位金婉茹了。

　　“这女人，到底是谁下的棋子？没想到，我都有看走眼的时候！”

　　黄泉冥帝心里暗自的想着。

　　很显然，在唐明阳觉醒前世记忆时，金婉茹这步棋子就已经被人下了下来，用她来跟唐明阳相遇，结下来了因果。

　　“给你！”

　　金婉茹说着，她的手中浮现出一块轮回镇天印的灵符，正是得自浮光圣尊的那一块。

　　唐明阳接过。

　　将其炼化，并无问题后，将它给了小滴。

　　“滴滴……”

　　小家伙很是兴奋，又收集到了一块轮回镇天印的灵符了。

　　它得意的在小幽老大和小鞘老大面前飞来飞去。

　　“如今，十块轮回镇天印的灵符，已经有七块在我们的手里了！这场局的气运和机缘，十份我们就已经占了七份了！”

　　黄泉冥帝说道。

　　“我们接下来呢？”

　　金婉茹问道。

　　“这么看来，剩下的那两处灵符里，就是蚩无幽和另外一个人了？”

　　唐明阳说道。

　　这蚩无幽要想跟他争锋，至少要手握一个轮回镇天印的灵符吧。

　　“看来，应该是这样。”

　　黄泉冥帝点点头。

　　“也不能大意了！蚩无幽的手里哪怕只有一个轮回镇天印的灵符，但是他还是可以有其他的盟友的。”

　　金婉茹提醒着。

　　她的目光，还望唐明阳身后的某个方向瞥去，那里正是道天子藏身的地方。

　　“没错！”

　　唐明阳也幡然醒悟过来。

　　是啊，蚩无幽还可以有盟友啊，就像是道天子这种没有灵符的强大盟友啊。

　　“这家伙哪怕是有盟友，那也不会太多的！如今的大势，谁看不清楚呢？谁还会逆着潮流，去阻止这第九次诸天寰宇大劫的结束和命运时代的开启？”

　　黄泉冥帝说道。

　　“唐明阳，你莫要担心。大势在你这一边。我们去会会这蚩无幽就知道了。现在，我们该去那一边？”

　　天琳道祖问道。

　　此刻，蚩无幽和另外一个人，在一处，那太炎神帝在另一处，他们这边的几个人在一处。

　　“先去找太炎神帝！让那个家伙交出手中的轮回镇天印灵符来。”

　　唐明阳说道。

　　他的眸子里，闪过一丝的凌厉！

　　像这种墙头草，唐明阳就打算那这太炎神帝来立威了。

　　“看来，这个家伙要倒霉了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他的眸子里，也闪过一丝的看戏之色。

　　他和道天子联手，无法奈何太炎神帝。

　　可现在多了天琳道祖和金婉茹，那情况就不同了。

　　特别是天琳道祖手中的那鬼神破道鞭，黄泉冥帝可是领教过那鞭子的威力的。

　　只要破了太炎神帝的防御，那太炎神帝还能翻上天么？

　　……

　　“可恶的唐明阳！”

　　太炎神帝越想越愤怒。

　　唐明阳这个小子居然敢如此的对他不客气。

　　他心里想着，等命运时代过去了，等唐明阳不再是时代主角了，他定然要找唐明阳报回这一份的因果，将其碎尸万段，让其永不超生。

　　“我手中毕竟握着一份轮回镇天印的灵符，你会来求我的！你会来求我加入你的阵营的！”

　　太炎神帝心里暗自的想着。

　　他就盘膝而坐在原地。

　　摆足了姿态。

　　可很快，他就发现了不对劲。

　　唐明阳和黄泉冥帝来到了另外三块轮回镇天印灵符那边，他就见到那七块轮回镇天印灵符聚集在一起，然后一同的朝着他飞来。

　　“什么？到底怎么回事？那里面不是有一个轮回镇天印灵符在浮光圣尊的手里么？那个老家伙怎么也跟唐明阳混在一块了？”

　　太炎神帝心里一惊。

　　他隐约意识到了这其中，有些不对劲。

　　可是，到底哪里不对劲，他一时半会儿也说不上。

　　不知怎么的，他心里有些后悔了。

　　他既然不想加入蚩无幽那一边，早知如此，先前唐明阳来的时候，他就不应该装逼摆姿态的。

　　现在呢？

　　当真是有些搬起石头砸自己的脚了。

　　“也罢！一会唐明阳再开口，他就顺势加入他的阵营吧。”

　　太炎神帝想着。

　　他将对于唐明阳的不满，压制在心里，只等以后再报了。

　　这样是没有办法的事情。

　　不见如今七块轮回镇天印灵符，都在唐明阳这阵营这边了么？

　　至于蚩无幽那一边，太炎神帝更是不会再考虑了。

　　若是你蚩无幽那边有七块轮回镇天印灵符，那么他太炎神帝才考虑跟你混混呢。

　　“如今局和势都在唐明阳这一边了，也不知道蚩无幽此人，到底如何跟唐明阳来都？”

　　太炎神帝对此也很好奇。


第2518章 憋屈的太炎神帝

　　几年的时间，对于太炎神帝这样的存在来说，就如同弹指一瞬。

　　很快，唐明阳率领着大部队，已经来到了太炎神帝所盘膝而坐的那片区域。

　　此刻，站在唐明阳身边的，除了黄泉冥帝外，还多了天琳道祖和金婉茹。

　　金婉茹还是一副冷漠的样子，静静的站在唐明阳的身后，就如同唐明阳身边的一位忠实的护卫，不爱出风头，也不爱说话，只是想要做这个人的一个影子，默默的紧跟着。

　　至于黄泉冥帝和天琳道祖，他们两人都会和唐明阳保持一定的距离。

　　他们心里当然也好奇了，到底唐明阳和金婉茹的前世，到底有着什么的因果呢？以至于金婉茹这样的大强者需要如此心甘情愿的跟随着。

　　太炎神帝不认得天琳道祖和金婉茹，可直觉告诉他，这两个女人都很不好惹。

　　同时，他也很好奇。

　　浮光圣尊那个老儿呢？怎么不见他了？

　　至于杀死了浮光圣尊那老儿？他才不会信呢。

　　要知道，哪怕是在上个命运时代，这个老儿也没有死，如今这个命运时代还没有打开大序幕浪潮，这个老家伙怎么可能会死呢？

　　“唐明阳，你还是来了！”

　　太炎神帝淡淡地说道。

　　因为面子问题。

　　他心里虽然想要加入唐明阳的阵营了，但总不能一上来，他就主动的跟唐明阳赔礼服软吧。

　　他等待着唐明阳拉拢他的话开口。

　　“太炎神帝，你想好了么？到底是要站在我这一边，还是要站在蚩无幽这一边？”

　　唐明阳问道。

　　他的语气很淡，一点儿拉拢人的热情都没有。

　　倒像是来者不善，要来问责他的。

　　“唐明阳，我当然是想要站在你这一边了。”

　　太炎神帝说道。

　　他神色如常。

　　可心里也感受到了侮辱。

　　他没想到，唐明阳这次的态度，居然比上一次还冷淡。

　　冷淡得仿佛他的加入，就如同怜悯了他一样。

　　忍着！

　　暂且忍着。

　　他心里暗自告诉自己，这段因果恩怨，他以后定然会从唐明阳的身上十倍的讨回来的。

　　“很好！既然你要站在我的阵眼，那么你就将你的轮回镇天印的灵符，交出来给我吧。”

　　唐明阳说道。

　　“这灵符，暂且留在我身上。我也需要用它来抵挡轮回镇天印世界的意志威压。等对付完蚩无幽，我再将灵符给你，让你掌控轮回镇天印，如何？”

　　太炎神帝说道。

　　他已经意识到了不对劲。

　　“将灵符交出来给我，这是你加入我阵营的条件。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“我若是将灵符交给你，是不是黄泉冥帝等人，也要将灵符交给你？”

　　太炎神帝问道。

　　他心中的怒火更盛了。

　　什么叫他加入唐明阳阵营的条件？

　　不是这小子来邀请他加入的么？搞得是他要求着加入似的。

　　“你和他们不同。”

　　唐明阳说道。

　　“有哪里不同了？”

　　太炎神帝问道。

　　“你是墙头草，那边强大往那边倒。现在我是强势了，你就想着加入我这一边来讨好处。若是真正跟蚩无幽交战的时候，你发现蚩无幽还有其他强大的底牌时，说不定你就会倒向蚩无幽那边了。所以，为了保险起见，你还是现将灵符交出来。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你这样，未免欺人太甚了些吧。怎么说我都是这方时空里，有头有脸的人物！我来帮你，你竟然如此对待我？”

　　太炎神帝说道。

　　“是你让我不信任了。”

　　唐明阳说道。

　　“我看你是看我不爽，想要公报私仇，那我立威吧。”

　　太炎神帝活了这么大把年纪，这些道理，哪里不懂？

　　他立刻看出了唐明阳的意图。

　　“没错，我就是想要拿你太炎神帝立威！我唐明阳从崛起到如今，一路披荆斩棘，适时候告诉某些人，我已经可以跟你们在同一盘局里，平起平坐的。你也别隐藏心里想法了，你虽然迫于局势来站在我这阵营，其实心里还是对我有怨气，看不起我，认为我还是那个任人摆布的棋子的，是么？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他这番话不单只是对着太炎神帝说的，也是对着所有关注这里局势的那些老家伙说的。

　　这第九次诸天寰宇大劫结束后，他，也该可以站在这些老家伙的面前，要求要有平等的话语权了。

　　所以，他要那太炎神帝来立威，也是一种宣誓，一种示威。

　　旁边的黄泉冥帝和隐藏在暗处的道天子，听了唐明阳这番话后，眸子里闪烁着光芒，若有所思。

　　“唐明阳，你要跟我一战么？好啊！你如果能够打赢我，这轮回镇天印的灵符，我拱手让给你，那又如何？”

　　太炎神帝大声地说道。

　　他这是在用激将法。

　　毕竟，唐明阳这一边，人多势众，他如今和唐明阳为敌，只怕遭到群起而围攻，那定然讨不了好。

　　“话我不说第二遍！你交不交出轮回镇天印的灵符？”

　　唐明阳再问一次。

　　他的语气，也渐渐的冰冷起来。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的气势，它也大声嚷嚷起来，它说它小幽早就看着太炎神帝不顺眼了。

　　非常的不顺眼！

　　“唐明阳，我不是说过了么？你我一战！赢了，这轮回镇天印的灵符，就给你！”

　　太炎神帝说道。

　　他心里暗自的防备着。

　　他突然发现，这天琳道祖和黄泉冥帝，一脸戏谑的看着他，仿佛将他看做一个跳梁小丑。

　　至于站在唐明阳身后，仿佛贴身护卫般的金婉茹，看向太炎神帝时，目光里还不掩饰着她的杀意。

　　“你如今，已经没有任何跟我谈判的权利了！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他的话语落下，身后的金婉茹，一步踏出，已经来住了太炎神帝的去路。

　　她的声音也如同她的人一样的冷：“交出轮回镇天印灵符，否则，死！”

　　“修友，那在下先领教一下你的高招吧！不知你尊姓大名？”

　　太炎神帝问道。

　　他知道，这一战，免不了。

　　他尽量做到被群攻。

　　“你还没有资格问我的名号！”

　　金婉茹冷冷的说着。

　　她背后的古老长剑出鞘，飞落在她的手里。

　　顿时，一种古老的战意，从她的身上散发而出。

　　看到这古老的战意，身边的黄泉冥帝目光一凛，眸子里闪过一抹骇然之色。

　　他似乎想到了一个很古老的传说。


第2519章 避无可避

　　黄泉冥帝看着金婉茹这一身古老的铠甲，他隐约对于金婉茹的身份有了猜测。

　　他又看着唐明阳。

　　“如果金婉茹的前世真的来自那个地方，那么唐明阳的前世，有几分线索了。”

　　黄泉冥帝心里暗自的想着。

　　线索。

　　那也仅仅是线索而已。

　　“你可知道这金婉茹这一身古老铠甲的来历？”

　　这时候，隐藏在暗处的道天子，突然传音给黄泉冥帝来问道。

　　“不知道。你呢？”

　　黄泉冥帝说道。

　　他显然是在说谎。

　　“我也不知道。但是，看着古老的气息，应该是大有来头的。”

　　道天子说道。

　　两人只是短暂的交流。

　　太炎神帝以为金婉茹会跟他单挑的。

　　没想到。

　　这时候，天琳道祖也站前一步，堵住了太炎神帝的去路。

　　“你这一点小心思，也不必在我们的面前耍了。既然唐明阳要拿你来立威，今天，哪怕你交出了轮回镇天印的灵符，也要脱一层皮。”

　　天琳道祖笑着说道。

　　她虽然笑嘻嘻的，但是言语更加的直接了。

　　“你……唐明阳，你当真以为我太炎是可以随意让你凌辱的么？”

　　太炎神帝怒道。

　　在他的身体周围，突然燃烧起金色的火焰。

　　这金色的火焰，犹如太阳般。

　　蕴含着无穷的火之奥义。

　　仿佛周围的虚空法则，都在这火焰的燃烧里，融化进里面。

　　“这火，不是一般的火。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　“这太炎神帝的身上，有一件至宝，叫做太炎至尊瓶，虽然不在至尊神器榜里排名，但是威力也足以跟那些至尊神器榜上的真神器来媲美！他是以这件太炎至尊瓶来成道，所以才叫做太炎神帝的。”

　　黄泉冥帝解释着。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白了过来。

　　果然，到了太炎神帝这种级别，谁手里没有件至尊真神器级别的宝物呢？

　　而唐明阳呢？

　　他手里能够发挥出威力的壬戌之翼、真武神龟甲，也都是残破品。

　　至少砸宝物的环节上，他就不如太炎神帝这个级别的强者了。

　　看来，他现阶段跟这个层次的人物，差距还挺大的。

　　“看来，你们今日要围攻我了！”

　　太炎神帝冷声说道。

　　他的脸上，也燃烧起熊熊的战意。

　　一个金色的火焰瓶子法相，出现在他的身体周围。

　　“焚！”

　　他先出手。

　　他这一出手，就偷袭而出。

　　擒贼先擒王。

　　他直接偷袭向唐明阳。

　　只见，一柄由金色火焰凝聚的太炎之剑，出现在他的手里。

　　他整个人，诡异的从燃烧的火焰里消失。

　　然后，那团燃烧的太炎火焰，如同太阳爆炸，一股恐怖的能量爆炸开来。

　　火焰焚烧了整片虚空。

　　别看这太炎火焰的爆炸，看似寻常，其实乃是融入了太炎神帝的神通绝学的奥义。

　　太炎裂爆！

　　这是太炎神帝的神级神通。

　　唐明阳眉头微皱。

　　在这一刻，在这太炎裂爆神通的爆发下，他感受到一股杀意，从周围的虚空，锁定住了他。

　　这是太炎神帝的意念锁定。

　　他不敢怠慢，运转真武神龟甲。

　　以防万一。

　　不过，他还是没有退。

　　因为，他先相信站在他面前的金婉茹。

　　一种天然亲近的信任。

　　面对太炎神帝这一招几乎无差别的太炎裂爆。

　　哪怕是天琳道祖，也不敢怠慢。

　　她手中的鬼神破道鞭，闪电般抽打而出，在她的面前，形成层层的鞭影。

　　将爆炸向他的火焰，悉数的抽散。

　　这些太炎裂爆的火焰，上不得她。

　　站在远端的黄泉冥帝，也是如此，先防御了起来。

　　只有金婉茹没有防御。

　　她目光，死死的盯着那边的爆发的火焰。

　　这些火焰在轰击而来的时候，她身上的这一身古老的铠甲，似乎有着某种魔力，使得这些火焰的焚烧，全都吸收进她的身体周围。

　　她焚烧在太炎的火焰里。

　　可是，这连法则都能够燃烧的火焰，却奈何不得她分毫。

　　“唐明阳，给我死！”

　　太炎神帝吼道。

　　他以为这太炎裂爆的火焰，能够暂时的牵制住金婉茹了。

　　哪怕是牵制千分之一个呼吸。

　　对于他这样的大强者来说，已经足够了。

　　他要给唐明阳这个小子，致命的一击。

　　他当然也看到了唐明阳身体周围，撑开的真武神龟甲的法相了。

　　他当然知道，那是一件威力巨大的防御型的至尊真神器。

　　可惜，只是十分之一的部分！

　　他手中的太炎之剑，乃是他的太炎至尊瓶凝聚的。

　　这可是一件威力可以媲美至尊真神器的宝物，完整的宝物。

　　这一刻，唐明阳的心跳加速。

　　可他还是没有动。

　　动的是金婉茹。

　　她手中的古老的长剑，刺杀而出，那燃烧在她身体周围的太炎之火，诡异的随着她手中的古老长剑而动，点向了太炎神帝手中的太炎之剑的剑尖。

　　两剑相碰。

　　太炎神帝手中的火焰之剑，砰然的碎去。

　　金婉茹手中的剑，势如破竹，随后在太炎神帝的错愕之中，点碎了太炎神帝外层的火焰能量防御罩。

　　砰！

　　最后，这古老的场景，点在了太炎神帝的太炎至尊瓶的瓶身上，这才停止了下来。

　　“逃！”

　　这一剑，却将太炎神帝给吓破了胆。

　　这到底是什么古老长剑啊。

　　居然带有吞噬和破法之威力，轻而易举的就破开了他的能量防御罩。

　　最后若非有着太炎至尊瓶护着肉身，太炎神帝已经不敢想象了，只怕他真的要交代在这里。

　　“好厉害的剑！”

　　黄泉冥帝眸子闪烁着精芒，可更多的还是忌惮。

　　太炎神帝此刻，已经没有击杀唐明阳的心思了。

　　他也知道。

　　在众人的包围下，他其实只有一次出手擒杀唐明阳的机会，如果错过这个机会，或者这个机会不成功，那么他根本没有可能再有第二次机会的。

　　毕竟，天琳道祖、黄泉冥帝、金婉茹等人，也不是摆设的。

　　“你逃得掉么？”

　　天琳道祖的声音响起。

　　她手中的鬼神破道鞭，化作漫天的鞭影，将周围的太炎火域，悉数的抽碎。

　　与此同时，重重的鞭影，围剿向太炎神帝。

　　太炎神帝避无可避。

　　瞬间，他身体周围加持的神通术法，就被天琳道祖的鬼神破道鞭给破去了。

　　“鬼神破道鞭，居然在你的手里？”

　　太炎神帝也是骇然。

　　好在鬼神破道鞭只能破道和法，也破不了他太炎至尊瓶的物理防御。

　　太炎神帝还想要继续逃。


第2520章 大势已成

　　金婉茹一步踏出，脚下穿着的古老战靴，闪烁出一股神秘的战意。

　　这战意似乎可以将轮回镇天印的意志给震荡开。

　　仿佛空间距离在金婉茹的脚下缩短了。

　　她瞬间就踏到了太炎神帝的面前。

　　又一剑刺杀而出。

　　太炎神帝的去路被阻挡了下来。

　　他身体周围的道法又被天琳道祖给破去，他的太炎至尊瓶虽然守护住了他的肉身，可让他更加的狼狈了。

　　他终于明白了，为什么浮光圣尊的轮回镇天印的灵符，会乖乖的交出来了。

　　太强势了。

　　天琳道祖的剑，虽然刺不破这太炎至尊瓶的物理防御，但是她剑上的古老战意，却能够震荡进去。

　　噗！

　　这一下子，竟然微微伤到了太炎神帝。

　　让他吐了口血出来。

　　“什么？”

　　太炎神帝又惊又骇。

　　他不敢怠慢，赶紧吞服一颗疗伤神丹。

　　与此同时。

　　他顾不得能量的浪费，赶紧将这太炎至尊瓶给放大。

　　将他死死的守护在里面。

　　“好恐怖的剑！”

　　天琳道祖、黄泉冥帝和道天子，也是一惊。

　　他们对于金婉茹的认识，又上了一个台阶。

　　这是一个恐怖的女人，以后他们还是少点招惹的为妙。

　　金婉茹连刺几剑。

　　每剑都能够伤这太炎神帝一分。

　　这太炎至尊瓶毕竟不是专门的防御法宝，也不想浮光圣尊的浮光圣城防御那么的恐怖。

　　长期以往下去，伤害积少成多，他总有一刻会被金婉茹磨死的。

　　“住手，唐明阳，快快住手！我认输！我愿意将这轮回镇天印的灵符给你。”

　　太炎神帝慌了。

　　他急声地说道。

　　“你不是要来杀我么？”

　　唐明阳冷冷的问道。

　　“我错了。望你不计前嫌！我真的想要站在你这个阵营边，你提出什么条件都可以。”

　　太炎神帝彻底的服软下来，甚至言语之中，已经带着哀求。

　　“将轮回镇天印的灵符，交出来。”

　　唐明阳说道。

　　“这……我若是交出来，你可以答应放了我？”

　　太炎神帝说道。

　　他有点担心唐明阳反悔。

　　“哼！你没有资格跟我谈条件。”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　“好，给你。”

　　太炎神帝觉得自己很憋屈，可是，形势比人强。

　　他只有乖乖的将轮回镇天印的灵符交了出来。

　　唐明阳接过轮回镇天印的灵符，将其炼化，然后将它交给小滴。

　　“两位修友，可以停止攻击了。”

　　唐明阳说道。

　　天琳道祖停下鞭子来。

　　金婉茹收回了古老的长剑，冷冷的看着太炎神帝一眼，然后默默的回到唐明阳的身后。

　　“你还是对我心怀怨恨吧。”

　　唐明阳说道。

　　“是……是有一点。但是，这不妨碍我加入你的阵营，帮你结束这第九次诸天寰宇大劫。”

　　太炎神帝说道。

　　“不需要了。你走吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他可不想将一头狼带在身边，谁知道他什么时候咬自己一口呢？

　　“后会有期。”

　　太炎神帝恨声说道，带着憋屈。

　　他也不说什么。

　　他知道，唐明阳拿他来立威的目的已经达到了。

　　至此，八块轮回镇天印的灵符，已经在唐明阳这边。

　　还剩下两块。

　　“我们也走吧。”

　　唐明阳说道……

　　笼罩在黑雾里的蚩无幽，站在湖边，完美的跟周围的天地融为一体。

　　一点气息都没有。

　　若不是肉眼看到这个人，都不会觉得这里有他的存。

　　在他的旁边，站着两个女子。

　　一个是月溪。

　　另一个，则是血蝶。

　　而剩下的两块轮回镇天印的灵符，其实并不在蚩无幽的身上，而是在血蝶和月溪的身上。

　　“其它的八块轮回镇天印的灵符，已经聚集在一起了。这到底是怎么回事？蚩无幽，你不是说，浮光圣尊正去游说其他人么？该不会，他把自己也游说下去，加入到了唐明阳的阵营吧。”

　　月溪开口问道。

　　“也有这个可能。毕竟，浮光圣尊这个人，老奸巨猾。他在这边答应我，在那边可能也会答应唐明阳。”

　　蚩无幽说道。

　　“你不紧张，不沮丧么？现在，大势完全在唐明阳那边，而且还是完全碾压你的趋势。我很好奇，你到底还有什么底牌，来翻盘这场局？”

　　血蝶问道。

　　她真的很好奇。

　　“等！”

　　蚩无幽说道。

　　“等？等什么？”

　　血蝶问道。

　　“等时机，等命数！若是时不在我，若命数不够，哪怕计谋惊天，那也是枉然。”

　　蚩无幽淡淡地说道。

　　血蝶和月溪听了，都是一愣。

　　她们没想到敢于逆天的蚩无幽，居然也说出这样的一番话来。

　　“你这是，屈服于命运了么？”

　　血蝶问道。

　　“不是屈服，而是去认可。”

　　蚩无幽说道。

　　又过了半年多。

　　浮光圣尊回来了。

　　“浮光圣尊，我还以为你已经加入唐明阳阵营了呢。你的轮回镇天印的灵符呢？怎么不在你的手里？”

　　月溪问道。

　　“被抢了。”

　　浮光圣尊说道。

　　“被谁抢了？”

　　血蝶问道。

　　“被两个女人。一个叫做天琳道祖，一个叫做金婉茹的。这两个女人都非常的恐怖，一个手持着鬼神破道鞭，专门破我的浮光圣城的道法，另一个身上有着古老的铠甲，手中古老的长剑能够破灭防御罩。她们两个配合，我见势不妙，就将轮回镇天印的灵符交出来了。”

　　浮光圣尊将事情的原委说了出来。

　　“哦？”

　　血蝶听了，眸子里闪烁着精芒。

　　而旁边的月溪，闪烁着杀意。

　　“现在唐明阳身边，到底聚集了谁？”

　　蚩无幽问道。

　　“除了这两个女人，还有黄泉冥帝。至于太炎神帝这个墙头草，到底有没有投靠到唐明阳的阵眼里，我没有了轮回镇天印的灵符，如今也不知道。”

　　浮光圣尊说道。

　　“现在八块轮回镇天印的灵符，已经聚集在唐明阳那里了。”

　　月溪说道。

　　“这么说，太炎神帝也已经站在唐明阳的阵营里了？”

　　浮光圣尊说道。

　　“不！第一次太炎神帝摇摆不定时，他已经失去了加入唐明阳阵营的机会了。既然唐明阳那边有逼你交出轮回镇天印灵符的实力，那么也有逼太炎神帝交出轮回镇天印灵符的实力的。所以，唐明阳会拿太炎神帝这种摇摆不定的墙头草来立威的。”

　　蚩无幽说道。

　　“这么说，太炎神帝其实是可以争取到我们这一边来的了？”

　　浮光圣尊说道。

　　他不得不佩服蚩无幽这人的心计来，只凭这一点儿信息，就猜测到了太炎神帝的行迹。


第2521章 两军，相遇

　　太炎神帝和他们，乃是一个级别的。

　　月溪有些不明白，向太炎神帝这样的强者，在这个时候，他居然还敢得罪？

　　“唐明阳的战斗力，可以忽略不计。这么算来，他那边真正有战斗力的，也就是黄泉冥帝、金婉茹、天琳道祖了。而我们这一边，如果算上太炎神帝，则有五个人了。”

　　月溪说道。

　　这么一算，其实蚩无幽这边，还是有足够的优势的。

　　“在唐明阳的身边，应该还隐藏着一个老家伙。”

　　浮光圣尊说道。

　　“谁？”

　　月溪问道。

　　“我只是感受到他的气息，那个人并没有现身。”

　　浮光圣尊不太敢确定。

　　“应该是道天子。”

　　蚩无幽开口。

　　“哪怕是道天子，那又如何？他们那边也只是四个人！而我们这边，有五个人。”

　　月溪说道。

　　“如今第九次诸天寰宇大劫正在上演到最高潮，这轮回镇天印的灵符，也只是暂时存放在唐明阳那边。谁胜谁负，还未可知！”

　　血蝶说道。

　　她战意腾腾起来。

　　“没错！这唐明阳犯了一个致命的错误，他不该拿太炎神帝来立威，从而将太炎神帝推到我们这边。他在作死！那么我们就让他真的死。”

　　月溪饱含杀意地说道。

　　没错。

　　她就是想要杀死唐明阳。

　　“这轮回镇天印的灵符，代表着这个命运祭坛遗址的一种气运和命数！我们的实力是强于唐明阳，可是唐明阳的气运和命数，四倍强于我们。”

　　蚩无幽说道。

　　相比于血蝶和月溪的乐观，他一副的悲观。

　　“怎么，你对自己没有信心么？”

　　月溪眸子看向蚩无幽。

　　“我不是悲观，而是基于事实说话。要杀唐明阳，并非是实力强于他就行了。此子这么多次的生死大劫，哪次他不是九死一生，哪次敌人的实力不是几倍强大于他？可最后他还是活下来了。这次呢？既非他的生死大劫，相反的，还是他的气运当头，如日中天。哪怕我们的实力几倍强于他，胜负还不可知。”

　　蚩无幽说道。

　　“不杀杀看，怎么知道？”

　　月溪说道。

　　他生怕蚩无幽不去杀唐明阳了。

　　这样一来，只靠她一个人，还真是杀不了唐明阳的。

　　“我想，你也有底牌吧。”

　　浮光圣尊目光凝视向蚩无幽。

　　“我是有底牌。”

　　蚩无幽点点头。

　　他承认，除了在场的浮光圣尊、月溪和血蝶外，他还有隐藏的实力。

　　“是什么底牌？”

　　月溪问道。

　　“还不能告诉你们！”

　　蚩无幽摇摇头。

　　“怎么，你还不肯信任我们么？”

　　月溪眉毛一挑，有些不爽。

　　“不是不信任你们，而是我的这底牌，若是暴露了，只怕就起不到出其不意的效果了。而且也泄露了天机，只怕会给某些老家伙觉察到。所以，非到关键时刻，非有必胜的把握，我是不想动用那些底牌的。”

　　蚩无幽说道。

　　“到底，我们杀唐明阳，你有几分的把握？”

　　月溪有些心急。

　　“一成吧。”

　　蚩无幽说道。

　　“才一成么？”

　　月溪眉头微皱。

　　“一成已经算高的了。”

　　浮光圣尊说道。

　　“那我们到底在等什么？”

　　血蝶也忍不住的问道。

　　“先等太炎神帝的到来吧。”

　　蚩无幽说道。

　　有些事情，不能够太过心急的。

　　可是呢？

　　月溪和血蝶都太心急了。

　　而这唐明阳，偏偏是那种越心急越杀不了的人。

　　对于唐明阳这个宿命里终有一战的人，蚩无幽比谁都想杀。

　　所以，他要比任何人都有耐心才行。

　　……

　　通过轮回镇天印的灵符，月溪和血蝶能够感受得到唐明阳等人的大部队方位。

　　他们在这里，布置下来杀阵，以逸待劳，等待着唐明阳等人的到来。

　　转眼，四年多过去了。

　　按照预计，唐明阳只怕再过三个月，就到他们这边来了。

　　这一天。

　　太炎神帝先到了。

　　看到太炎神帝果然到来，月溪和血蝶对于蚩无幽的推算，更加的佩服起来。

　　所有的一切，都和蚩无幽所预想的那样。

　　“太炎修友，你终于来了。我们可是等了你很久。”

　　浮光圣尊热情的相迎。

　　“我只是路过这里。我可没说要加入你们的阵营！”

　　太炎神帝说道。

　　虽然他对于唐明阳很不爽，但是，他还是保持着一贯的小心和谨慎。

　　“怎么，你咽得下这口气么？”

　　浮光圣尊问道。

　　“当然咽不下这口气！但是，你们这里，有对付唐明阳的实力么？”

　　太炎神帝顺势就问道。

　　“你别看这轮回镇天印的灵符，如今有八块在唐明阳那边！但是，这第九次诸天寰宇大劫还没结束，那也只是先放在唐明阳那边而已。我问你，如今唐明阳的身边，实力达到我们这个层次的，到底有几人？”

　　浮光圣尊问道。

　　“除去唐明阳那个小子的话，好像只有黄泉冥帝、金婉茹和天琳道祖三人。”

　　太炎神帝听到浮光圣尊这么一提醒，他的眼眸亮了起来。

　　“而我们这一边呢？”

　　浮光圣尊继续问道。

　　为了稳住太炎神帝这颗墙头草，既然太炎神帝不知道道天子的存在，那么浮光圣尊这个老狐狸，也没有说出来。

　　“你们这边，有四个人。”

　　太炎神帝说道。

　　“错，加上你，就是五个人了！而且蚩无幽修友，还有底牌！”

　　浮光圣尊说道。

　　“哦？”

　　太炎神帝眼眸闪烁这一抹对于唐明阳的杀意和恨意。

　　他看向蚩无幽，问道：“你真是轩辕天赐的另一个身份蚩无幽？”

　　“没错！你直接称呼我为蚩无幽即可。毕竟，轩辕天赐是轩辕天赐，蚩无幽是蚩无幽。”

　　蚩无幽说道。

　　他还是想要别人将轩辕天赐和蚩无幽给区分出来。

　　毕竟，这是两个人，这是两份独立的因果。

　　“那我就称呼你为蚩无幽了。蚩无幽修友，你对杀唐明阳，有把握么？”

　　太炎神帝问道。

　　“如今唐明阳乃是时代第一主角，又刚刚渡过了生死大劫，气运和命数都达到了极点。谁敢说能百分之百的将其击杀？”

　　蚩无幽反问道。

　　“那……那你有几成把握？”

　　太炎神帝直接问道。

　　“这就要看太炎修友，到底要不要加入进来了。你若是加入进来，那么我们这边的天平，筹码更重，击杀唐明阳的把握自然更大些。至于到底有几分把握，没有杀过，谁又说得准？哪怕是有九成的把握，最后杀不成唐明阳，那也是枉然，哪怕只有万分之一的把握，最后杀成了唐明阳，那就是成功了。把握是把握，结果归结果。”

　　蚩无幽说道。

　　他也是见人说人话，见鬼说鬼话。

　　先前他回答月溪这个问题时，显然不是这么说的。


第2522章 第二毁灭君祖的身份

　　蚩无幽其实也说得没有错。

　　只不过，他换了一种方式，让太炎神帝听起来毕竟舒服而已。

　　并且，他也将选择权交到了太炎神帝的手里。

　　“好！我加入你们！这唐明阳欺我太甚，我不能忍。”

　　太炎神帝犹豫了一下，答应了下来。

　　他这算是加入了蚩无幽的阵营了。

　　“很好！我们就静静的等待着唐明阳的上门吧。”

　　蚩无幽说道。

　　……

　　唐明阳率领他的阵营，没有犹豫，直接的朝着蚩无幽所在地而去。

　　终于，他见到了蚩无幽。

　　这个笼罩在黑雾里的男人，看上去一点儿气息都没有。

　　如果是轩辕天赐代表着光明和正义，那么他就代表着黑暗与邪恶。

　　看不清他的面容。

　　但唐明阳已经感受到了深深的威胁。

　　他很诧异，两外的两块轮回镇天印的灵符，居然不在蚩无幽身上。

　　他目光，落向了旁边的月溪和血蝶身上。

　　月溪，对他咬牙切齿的恨意，她来对付唐明阳，唐明阳并不觉得有多少的意外。

　　他意外的，还是血蝶。

　　他没想到血蝶居然站在了轩辕天赐的那一边。

　　“唐明阳，你我这一次，道不同了！我也只是选择谋取一份命运时代的机缘和气运。”

　　血蝶说道。

　　“无妨，各凭实力。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　毕竟，每个人都有每个人的道。

　　他尊重血蝶的选择。

　　“唐明阳，今日便是你的死期！”

　　月溪恨恨地说道。

　　“你若是有那个本事，哪边来取我性命吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“唐明阳，你欺我辱我！便是你将我逼入蚩无幽的阵营的！我今日，必杀你！”

　　太炎神帝也不放过这次机会，他终于又将狠话说了出来。

　　“即便是我不逼你，只怕你这样的人也靠不住！关键时候，你必逃跑！”

　　唐明阳断言。

　　“那我倒是让你失望了。”

　　太炎神帝听到唐明阳如此的评论他，将他气得半死。

　　“唐明阳，你让道天子也出来吧！躲藏在暗处，鬼鬼祟祟的，也太失他的身份了。”

　　浮光圣尊说道。

　　“道天子修友，既然他们发现了你，那你也出来吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“浮光老儿，你的鼻子还是那么的灵。”

　　道天子笑道。

　　“哼！”浮光圣尊冷哼一声，他没有理会道天子，对着唐明阳说道：“现在，你我双方都是五人！那轮回镇天印的灵符，不过是暂时寄放在你这里而已。唐明阳，你拖后腿了！对于我们来说，你的实力可以忽略不计。说到底，有战斗力的，你们这边只有四个人。我们这边还占据优势。”

　　“你这只是表面的优势，时和势都在我这一边。难不成，你们以为实力强一点，就能够赢了我，斩杀我了么？你们也太小看时代第一主角了吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　这话让浮光圣尊有些无法辩驳。

　　唐明阳的目光，落在了蚩无幽的身上。

　　他笑道：“我该叫你轩辕天赐呢，还是该叫你蚩无幽？”

　　“蚩无幽吧。”

　　蚩无幽说道。

　　这话，表面了他的立场。

　　“若是你只有这些底牌，只怕还杀不了我。”

　　唐明阳说道。

　　“先打打看吧。”

　　蚩无幽说道。

　　“你想怎么打？”

　　唐明阳问道。

　　“打之前，我们或许可以联手去杀一个人。”

　　蚩无幽说道。

　　此话一出，周围的人全都一愣。

　　居然还先要联手？

　　唐明阳也有些始料不及。

　　“联手杀谁？”

　　他问道。

　　“第二毁灭君祖！”

　　蚩无幽说道。

　　“第二毁灭君祖？”

　　听到这个名字的时候，唐明阳的眸子一凝。

　　那五位毁灭君祖，直接跟三老的守护阵营对抗了这么多年，他们会是简单么？只怕也大有来头吧。

　　“这第九次诸天寰宇大劫，她便是劫因，不杀了她，只怕这大劫不会顺利的结束。而你我在这里的争斗，只可能便宜了她。”

　　蚩无幽说道。

　　“你知道这第二毁灭君祖在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　他眉头皱了起来。

　　“远在天边，近在眼前。”

　　蚩无幽说着，目光朝着唐明阳右边的天琳道祖看去。

　　“她？”

　　唐明阳一惊，更多的还是错愕和难以置信。

　　第二毁灭君祖，居然是天琳道祖？

　　听了蚩无幽这话，黄泉冥帝、道天子目光也一凛，赶紧和天琳道祖拉开些距离。

　　只有金婉茹，自始至终，都站在唐明阳的身边。

　　不过，她再看向天琳道祖时，目光之中，也带着几分的防备。

　　“咯咯……”

　　天琳道祖突然笑了起来。

　　笑得很温和，也笑得很诡异。

　　“蚩无幽，我很好奇，你是怎么知道我的身份的？”

　　天琳道祖问道。

　　她还是淡定的站在一旁，不为所动，似乎也没有任何慌张的意思。

　　“无上魔界，你刻意为之的一些事情，露出了手脚。”

　　蚩无幽说道。

　　“原来如此，我还以为，我做得很好呢。”

　　天琳道祖说道。

　　“你真是第二毁灭君祖？”

　　唐明阳问道。

　　他对于天琳道祖的印象是不错的。

　　至少他和天琳道祖合作的几次，都很愉快。

　　“唐明阳，我虽然是第二毁灭君祖，但是，我真的是在帮你。这是蚩无幽的挑拨离间之计谋，你若是信了他，那你就上了他的当了。”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳眉头微皱。

　　“你让他将手中的轮回镇天印的灵符交给你！她若是肯交，那她就是真的帮你。她若是不肯交，那就是她留的后手。”

　　蚩无幽说道。

　　唐明阳听了这话，也觉得这蚩无幽说得有理。

　　只要他将这轮回镇天印的灵符筹齐，那么他就可以掌控这轮回镇天印，那么这第九次诸天寰宇大劫，他可以结束了。

　　他看向天琳道祖，等待着天琳道祖的证明。

　　天琳道祖没有看唐明阳的目光，她叹了口气。

　　“蚩无幽，你这样的坏我好事，我真的怀疑，原来你才是跟唐明阳一伙的了。”

　　被蚩无幽逼问到这地步，天琳道祖也不可能再伪装下去了。

　　“原来，你还真对我有所企图？”

　　唐明阳见天琳道祖终于承认了，他心里也一颤。

　　他一直都很信任天琳道祖。

　　没想到，天琳道祖才是最危险的那一个。

　　“高高高！天琳修友，你真的是隐藏得好深啊，连我都差点被你骗过去了。”

　　黄泉冥帝佩服的称赞。

　　“我有所企图，黄泉冥帝，你不也有所企图么？唐明阳，你可以小心黄泉冥帝这个人了。他的阴险，可不再我之下。”

　　天琳道祖笑道。

　　很明显的，她则在挑拨离间。


第2523章 分崩离析

　　唐明阳眉头微皱。

　　来之前，他的队伍万众一心，众志成城。

　　可刚到了这里，还没有跟蚩无幽的阵营交锋，就被蚩无幽的一句话，分崩离析起来了？

　　难道，这黄泉冥帝也不能够信任么？

　　“唐明阳，我们可是立过命运之誓的。怎么，你也开始怀疑我了么？”

　　黄泉冥帝说道。

　　“现在这局面，我不得不谨慎些。”

　　唐明阳说道。

　　这些家伙，都是想要谋取命运的人，命运誓言算什么？

　　他们早就不怕命运的反噬了。

　　“也罢。这轮回镇天印的灵符，我就交给你吧！”

　　黄泉冥帝也是干脆。

　　在他手里的轮回镇天印灵符，出现在他的掌心里，飞射向唐明阳。

　　唐明阳接过，确认并无问题，他直接炼化，交给小滴掌管。

　　“唐明阳，我这轮回镇天印的灵符，也给你。”

　　金婉茹很直接。

　　“嗯。”

　　唐明阳接过。

　　至此，他的身上，就有七个轮回镇天印的灵符了。

　　“唐明阳，我们要联手么？”

　　蚩无幽再次问道。

　　“咯咯，唐明阳，你跟蚩无幽联手，杀了我之后呢？你还打得过蚩无幽么？你我先联手，做掉这蚩无幽，我们再来谈谈合作结束第九次诸天寰宇大劫的事情，如何？别忘了！这蚩无幽的另一个身份是轩辕天赐！那是你宿命里的敌人，你跟这种人合作，小心又被他当作棋子，被他吃了还不吐骨头呢。”

　　天琳道祖说道。

　　很显然，在这一刻，天琳道祖和蚩无幽，都想先跟唐明阳合作。

　　唐明阳眉头皱了起来。

　　“你们怎么看？”

　　他传音悄悄问向黄泉冥帝、道天子和金婉茹三人。

　　“我的直觉，这天琳道祖比蚩无幽还危险！螳螂捕蝉，黄雀在后。我们倒是成为了天琳道祖的猎物了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　“没错。这天琳道祖隐藏得这么深，她先帮我们对付蚩无幽，等对付完蚩无幽后，她定然是有吃掉我们的底牌了。还有，蚩无幽这么骄傲的人，他居然放下身份来跟你合作先对付天琳道祖，由此看得出，这天琳道祖是多么的让他忌惮。”

　　道天子也说道。

　　“我和她交手过，这天琳道祖体内似乎还有一股封印！她隐藏了实力！我想，那就是她的底牌之一。”

　　金婉茹说道。

　　她看向天琳道祖的目光，也带着几分忌惮。

　　“这么说，我们先跟蚩无幽联合了？”

　　唐明阳说道。

　　他突然发现，这局势的转变，简直比他想象的还要戏剧化。

　　他跟蚩无幽本来是水火不容的局面，没想到这刚见面还没有打起来，就居然要联手了。

　　“你来决定吧。你是时代第一主角，准循着你心里的想法走。”

　　黄泉冥帝说道。

　　唐明阳细细的品味一下这番话的含义，点了点头。

　　他对着天琳道祖说道：“天琳道祖，你的底牌到底是什么？我真的很好奇。”

　　“我之所以不给这轮回镇天印的灵符给你，只不过是想要在最后，跟你谈判时，要求更多的利益而已。你若是跟我合作，我可以保证，我们可以轻易的拿下蚩无幽。”

　　天琳道祖承诺着说道。

　　“唐明阳，你若是跟她交过手，你就知道她的阴险狡诈之处了。哪怕她真的在你面前起命运之誓，你也不能信任他。”

　　蚩无幽说道。

　　因为，他真的惧怕唐明阳跟天琳道祖的联手。

　　唐明阳眉头微皱。

　　他在沉思着。

　　这时候，月溪不爽了。

　　“蚩无幽，你要跟唐明阳联合么？那你让我如何处置？”

　　月溪质问着。

　　“形势所迫。你可能忍？”

　　蚩无幽问道。

　　“我跟他的仇恨，不共戴天。”

　　月溪说道。

　　“如果我们不跟唐明阳先合作，那么我们根本就没有希望赢下这场第九次诸天寰宇大劫。”

　　蚩无幽说道。

　　“我才不管什么诸天寰宇大劫！我只想，斩杀唐明阳！”

　　月溪说道。

　　“你太由着性子了。”

　　蚩无幽叹息。

　　“谁能让我杀了唐明阳，那么我就跟谁合作。”

　　月溪表明她的态度。

　　“看在你母亲的份上，我已经尽力了。你按照你的想法来吧。”

　　蚩无幽说道。

　　“好！”

　　月溪而已是很果断和干脆。

　　她当即离开了蚩无幽的队伍，独自站在了一处。

　　至此，蚩无幽的阵营里，只剩下血蝶这么一位拥有轮回镇天印灵符的人了。

　　“你当真要跟唐明阳联合？”

　　血蝶问道。

　　她的言语之中，看似带着一种询问，实则是一种失望。

　　她之所以加入蚩无幽的阵营，那就是看在蚩无幽和唐明阳的对抗上的。

　　若是联合，那不就是与她刚开始的理念冲突了么？

　　道不同，不相为谋。

　　“是的。”

　　蚩无幽点点头。

　　“很抱歉。”

　　血蝶说道。

　　“无妨。”

　　蚩无幽说道。

　　他看似平静，实则脸色带着一丝的苦涩。

　　唐明阳那边的队伍还没分崩离析，他这边的队伍，倒是先分崩离析起来了。

　　血蝶脱离了蚩无幽的队伍。

　　她朝着唐明阳飞去。

　　飞落到唐明阳不远处。

　　“唐明阳，我不得不承认，有时候你的运气真的很好。”

　　血蝶说道。

　　“怎么讲？”

　　唐明阳问道。

　　“我输了！这第九次诸天寰宇大劫，我不跟你争了。这轮回镇天印的灵符，给你吧！以后我落难在你手里，希望你对我能够留一线生机。”

　　血蝶说着，手中的轮回镇天印的灵符，飞射向唐明阳。

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣。

　　他接过这个轮回镇天印的灵符，检查一遍，并无问题，然后直接炼化，又交给小滴保管。

　　他也没想到，这么快又得到了一块轮回镇天印灵符。

　　至此，他的手里已经有八块了。

　　“告辞！”

　　血蝶也是很干脆。

　　直接离开这个是非之地。

　　“好一个血蝶，拿得起，放得下，见势不妙，当断则断！”

　　黄泉冥帝赞道，眸子里透着一丝的佩服。

　　“蚩无幽，你还有底牌么？”

　　太炎神帝问道。

　　他慌了。

　　搞什么鬼啊！

　　还没开始对付唐明阳呢，反倒是他们这一边，已经脱离了两个人。

　　现在，就只剩下他和浮光圣尊还在蚩无幽这一边了。

　　这战斗力，显然已经比唐明阳那边落后了。

　　再加上还有天琳道祖这么一位连蚩无幽都忌惮的主，在旁边虎视眈眈着。

　　这让太炎神帝觉得很没有安全感。

　　所以，他的心里也萌生了退意。

　　杀唐明阳，什么时候都可以，也不急于这一时的。

　　他生怕再这样下去，只怕他的小命会丢在这里。


第2524章 兵不血刃

　　蚩无幽看着也要离队的太炎神帝，他的眸子里，闪过一丝苦笑。

　　“你也要离开么？”

　　他问道。

　　“如果你已经没有什么底牌了，那么你留在这里，也没有什么把握战胜唐明阳。我可不想送死。”

　　太炎神帝说道。

　　“你们都已开了，他大势已去。”

　　蚩无幽老实地说道。

　　“那么，后会有期！”

　　太炎神帝也很干脆。

　　他回头看了眼那边的唐明阳，大声地说道：“唐明阳，你我终有再见面的一天。希望那时候，你还是时代主角！”

　　“我等你。”

　　唐明阳当然知道太炎神帝这句话的意思。

　　他也不惧怕。

　　毕竟，想要杀他的人，实在是太多了。

　　他也不介意再多一个太炎神帝。

　　至此，蚩无幽的身边，就只剩下浮光圣尊这么一位强援了。

　　“蚩无幽，很抱歉。”

　　浮光圣尊说道。

　　“你也要走么？”

　　蚩无幽脸色的神情更加的苦涩了。

　　“是的。未战，阵营已经散了。你毕竟不是轩辕天赐。”

　　浮光圣尊说道。

　　是的。

　　蚩无幽虽然和轩辕天赐是来自同一个生命，但他们比较是两个不同的个体，各自的机缘、气运、命数也不同。

　　在这方面上，如果是轩辕天赐，还可以跟唐明阳抗衡，而蚩无幽，却不可以。

　　显然，浮光圣尊也已经明白了这一点。

　　“好吧。”

　　蚩无幽也不勉强。

　　浮光圣尊也离开了，离开得很干脆。

　　这让唐明阳非常的诧异。

　　转眼之间，蚩无幽身边的人，就已经走完了。

　　只剩下蚩无幽这么一个孤零零之人。

　　“厉害！”

　　蚩无幽对着那边的天琳道祖说道。

　　“你的底蕴，本来就不够。”

　　天琳道祖说道。

　　“我现在，也明白了这一点。”

　　蚩无幽说道。

　　“这一局，你又输了。”

　　天琳道祖说道。

　　“唐明阳，你我命运时代大序幕拉开后，再行较量。当然了，前提是你能够战胜这天琳道祖，活到那个时候。”

　　蚩无幽说道。

　　“我的对手，永远都是轩辕天赐，而不是你。”

　　唐明阳回应。

　　“你会改变这个想法的。”

　　蚩无幽没有过多停留，他走了。

　　因为他的身上没有轮回镇天印的灵符，所以，当月溪和血蝶都离开他的时候，就证明他已经出局了。

　　毕竟，这场局，需要有轮回镇天印灵符的人，才能够参与进来。

　　唐明阳也没想到，这蚩无幽本该是他最大的敌人的，可还没有开打，这蚩无幽就败退了。

　　他看着那边的月溪，又看了眼远端的天琳道祖。

　　还是月溪先开口。

　　“你要杀唐明阳么？”

　　月溪问向天琳道祖。

　　很直接的一个问题。

　　毕竟，如今蚩无幽已经败退了，也只有天琳道祖能够跟唐明阳相抗衡了。

　　“若真杀得了，谁不想杀了他，将他的位置取而代之？”

　　天琳道祖说道。

　　“你的底牌呢？”

　　月溪问道。

　　“我就是我自己的底牌。”

　　天琳道祖说道。

　　“我可以跟你联手，对付唐明阳。”

　　月溪说道。

　　天琳道祖摇摇头，她说道：“你还没有这个资格。看着你母亲的份上，将你手中的轮回镇天印的灵符，交出来，然后离开这里吧。”

　　“你让我离开？”

　　月溪脸色的神色，阴晴不定。

　　“以后，你有点是机会。”

　　天琳道祖似乎意有所指。

　　“好！我就信你一回！”

　　月溪犹豫了一会儿，似乎天琳道祖给她道念传音的什么东西。

　　她的掌心，飞出了一道轮回镇天印的灵符，朝着天琳道祖飞去。

　　天琳道祖接过。

　　至此，她的手中，已经有了两块轮回镇天印的灵符。

　　“唐明阳，你给我等着。”

　　月溪也离开了。

　　恨恨的离去。

　　至此，场上的人，只剩下唐明阳阵营的人和天琳道祖了。

　　“没想到，最后要对决的人不是蚩无幽，而是你！”

　　唐明阳说道。

　　“我不想跟你对决。我一开始就已经说过了。”

　　天琳道祖说道。

　　“这轮回镇天印的灵符，我势在必得。”

　　唐明阳说道。

　　“所以，我已经帮你全部得到了。”

　　天琳道祖说道。

　　“呃……”

　　唐明阳有些不理解。

　　“你这话是什么意思？”

　　他问道。

　　“你最忌惮的蚩无幽的阵营，不是已经被我给瓦解了么？”

　　天琳道祖说道。

　　“呃……”

　　唐明阳有些反应不过来。

　　“我知道你不想对月溪出手，她不也是乖乖的交出了手中的轮回镇天印的灵符了么？”

　　天琳道祖说道。

　　“你的意图，到底是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“所有人都忌惮我第二毁灭君祖的身份，都以为我最后会螳螂捕蝉黄雀在后，跟你拼个你死我活，争夺这最后的轮回镇天印灵符的归属。所以，我偏偏不如某些人的愿望。”

　　说到这，天琳道祖的嘴巴里，慢慢的泛起了一丝的嘲讽。

　　“这么说，你是要将这两个轮回镇天印的灵符，给我了？”

　　唐明阳渐渐的明白过来。

　　他只觉得这一幕，有些荒谬。

　　“凡是，为什么都要争第一呢？你是时代第一主角，我帮你兵不血刃的瓦解了蚩无幽的阵营，我也可以算是时代第二主角了吧！而且，在这个命运时代的开端，我分到的机缘和气运，也只比你一个人少，谁人能比得过我？”

　　天琳道祖说道。

　　“可你是第二毁灭君祖，乃是第九次诸天寰宇大劫的劫因！”

　　唐明阳说道。

　　他必须要杀掉第二毁灭君祖来祭奠这场劫数的。

　　“第二毁灭君祖，早就已经死了，我如今天琳道祖。”

　　天琳道祖说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听了这番话，又愕然起来了。

　　“高！实在是高！没错，你既然已经投胎转世了，那么第二毁灭君祖，确实就已经死了。”

　　黄泉冥帝开口，看着天琳道祖的目光，全都是佩服。

　　“蚩无幽是被你的名头给吓住了，被你摆了一道。”

　　道天子也哈哈大笑起来。

　　……

　　某片虚空。

　　蚩无幽站在这里，他习惯的隐藏在黑暗。

　　他正想要在这里，看看唐明阳和天琳道祖的大战，看看他还有没有机会卷土重来，偷袭而出呢。

　　其实，他的阵营的解体，也是他有意而为之的。

　　就是以退为进。

　　看似他退出了局势，其实他在暗中窥伺着。

　　果然。

　　血蝶、月溪、太炎神帝和浮光圣尊，都已经出现在了这片黑暗之中。

　　刚刚，他们在演一场戏。

　　演一场分崩离析的戏。


第2525章 输得心服口服

　　这场戏演得很好，每个人的演技都在线。

　　唯独月溪除外。

　　“原来，你们都在演戏！”

　　月溪是被蒙在鼓里的。

　　所以，她被浮光圣尊通知来这里的时候，她有些不爽。

　　“月溪修友，这场戏，必须要瞒住你。你对唐明阳的恨意很大，若是你演得不自然，只怕我们这场戏就会被看出破绽了。”

　　浮光圣尊解释着，他在安慰月溪的情绪。

　　“血蝶，那你怎么将轮回镇天印的灵符，直接给了唐明阳？”

　　月溪质问道。

　　在她看来，要给，也应该给天琳道祖才是。

　　“这场局，不在于我的轮回镇天印的灵符给谁，而在于谁能够笑道最后，谁能够将十个轮回镇天印的灵符收集。所以，唐明阳的手中有八个轮回镇天印灵符和七个轮回镇天印灵符，本质还是一样的。我和天琳道祖不熟，我和唐明阳还算是有交情。所以，我既然演退出局的戏份，那么这轮回镇天印的灵符，给的人就应该是唐明阳。”

　　血蝶说道。

　　“这么说，现在，我们就等着天琳道祖和唐明阳阵营的人开战了？等他们两败俱伤的时候，我们再卷土重来？”

　　月溪明白了过来。

　　“是的。我们的退出，三足鼎立之势破解，局中只剩下唐明阳和天琳道祖的两虎相争了。”

　　浮光圣尊点头说道。

　　他不得不佩服蚩无幽的这一计谋，可谓是极其的大胆。

　　当然了，也极其的冒险。

　　然而。

　　局面的变化，让蚩无幽、浮光圣尊等人，全都始料未及。

　　只见天琳道祖得到了月溪手中的轮回镇天印灵符后，连带着她的轮回镇天印的灵符，慢慢的飘浮出她的掌心，然后飘向唐明阳那边，紧接着，被唐明阳炼化收归体内。

　　看到这一幕。

　　蚩无幽石化住了。

　　浮光圣尊、太炎神帝、血蝶和月溪，也都石化住了。

　　“蚩无幽，这到底是怎么回事？你不是说，这天琳道祖最后会和唐明阳都得你死我活么？”

　　月溪第一个回过神来，她大声的质问。

　　“呃……她，怎么会不争？”

　　蚩无幽也没有反应的过来。

　　很显然，天琳道祖的这一举动，出乎了他的意料。

　　“蚩无幽，你想上演空城计，可惜啊，聪明反被聪明误！自己倒是被自己的玩死了！这天琳道祖并没有想象之中的那么可怕！若是我们直接跟唐明阳对打，我们这边还占优势，说不定还有胜算！现在倒是好了，你说什么演一场戏，以退为进，退倒是退了，可再无进的可能！拱手就将轮回镇天印的灵符，让给了唐明阳！”

　　太炎神帝出言嘲讽道。

　　真的是气死他了！

　　被耍了一道。

　　最主要的，就是让唐明阳如此轻易的就收集到了所有的轮回镇天印的灵符。

　　这算什么啊！

　　他们辛辛苦苦的来这里，反倒是白白帮助唐明阳那个小子来收集轮回镇天印的灵符了。

　　还玩计谋？

　　最后玩死的，还是自己！

　　“时也，命也！天琳道祖的选择，在我的意料之外！她也许是故意而为之，跟某些老不死在斗，最后反倒是便宜了唐明阳。唐明阳不愧是时代第一主角，这气运之强，这一局，我算是输得心服口服了。”

　　蚩无幽感慨着说道。

　　他确实是聪明反被聪明误了。

　　……

　　沁园。

　　帝老和诸葛明在一起。

　　“蚩无幽，这回算是败得心服口服了。”

　　诸葛明说道。

　　“他这算是聪明反被聪明误。”

　　帝老叹了口气。

　　他希望轩辕天赐不再插手命元寰宇的局势了，毕竟，他和唐明阳的那一场宿命之战，他已经可以抽身而退的。

　　可没想到，轩辕天赐还是不甘心，他用蚩无幽的这个身份来参与进来了。

　　这参与，那便是因果再起，纠缠不清，再想抽身，那就是难上加难了。

　　“这也才是轩辕天赐！他若是轻易的肯放下，那还是他么？”

　　诸葛明摇了摇手中的羽扇，说道。

　　“说得也是。”

　　帝老点点头。

　　“这第二毁灭君祖，到底是什么背景？”

　　诸葛明又问道。

　　“我也正在查。”

　　帝老眉头微皱。

　　他已经算是诸天万界里，最顶尖的存在了。

　　可他还是不知道天琳道祖的背景，由此可见，这天琳道祖的身份，也玄得很。

　　……

　　儒老和孟君子在一起。

　　“我走了！”

　　儒老看到了唐明阳拿到了全部的轮回镇天印的灵符，他也看到了月溪并没有死在里面。

　　这结果，出乎意料。

　　可他知道，这其中，定然有某个人的影子。

　　雪的影子！

　　这天琳道祖能够干净利落的将轮回镇天印的灵符给唐明阳，这其中，定然有着雪的关系。

　　他欠下的人情，又深了一些。

　　“老师，你要去哪里？”

　　孟君子问道。

　　“回墨园，等一个人！”

　　儒老说道。

　　“等谁？”

　　孟君子问道。

　　“等唐明阳！”

　　儒老说道。

　　这第九次诸天寰宇大劫结束，唐明阳的修为也达到了真道境第三步。

　　适时候，他们该见一面了。

　　……

　　唐明阳凝视着天琳道祖。

　　所有人都以为天琳道祖的计谋高，都认为这天琳道祖摆了蚩无幽一道。

　　只是他的心中，隐约还有所觉察。

　　“所以，你就如此干脆利落的，将这轮回镇天印灵符给我了？”

　　唐明阳再次问道。

　　天琳道祖看着唐明阳，看向唐明阳这认真的目光。

　　她突然笑了。

　　“你猜到了什么？”

　　天琳道祖笑着问道。

　　“我只猜到，如果有机会，你这样的人，是不会甘心屈居第二的。”

　　唐明阳说道。

　　所以，他根本就不相信天琳道祖表面上的动机。

　　这个女人，身为第二毁灭君祖的投胎转世之身，意图谋取整个命元混沌寰宇，当年创建的毁灭阵营还跟三老的守护阵营对峙过。

　　这样的人物，又怎么可能会甘心失败，甘心屈居他之下呢？

　　可天琳道祖确实这样做了。

　　所以，唐明阳认为，这其中定然还有其它的隐情。

　　“我曾欠下过一个人的人情。引导你去无上魔界，这次不跟你争，都是为了还那个人的人情！”

　　天琳道祖说道。

　　既然唐明阳已经问道了这个份上，那么她也没有什么好隐瞒的了。

　　“谁的人情？”

　　唐明阳问道。

　　他的心跳，突然加速跳动起来。

　　“雪！”

　　天琳道祖淡淡的吐出了这一个字。

　　她欠雪的人情！


第2526章 轮回镇天印，成

　　居然是雪的人情？

　　听到这话的时候，唐明阳又惊又楞。

　　居然是雪？

　　雪已经离开了很久了。

　　唐明阳已经失去雪的信息很久了。

　　“她曾经说过，我的修为若是达到道之第三步，就可以去找她！”

　　想到这，唐明阳的眉头微皱。

　　他记得雪曾给他留下一段记忆封印，说他道之第三步后，就可以打开。

　　只是，他如今已经达到道之第三步了，可脑海里，根本就没有什么记忆封印啊。

　　这件事情，透着诡异。

　　雪还没有回来。

　　这说明，她可能已经出事了。

　　“你知道雪在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　他突然紧张了起来。

　　他生怕从天琳道祖的嘴巴里，听到了有关于雪的任何信息。

　　“我不知道她在那里。”

　　天琳道祖说道。

　　唐明阳的眸子里，闪过一丝的失望。

　　“看来，这第九次天阎寰宇大劫结束，命运时代的序幕拉开，我也该去动身寻找雪了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“好了。你应该可以认主这轮回镇天印了，结束这第九次诸天寰宇大劫，拉开命运时代的大浪潮序幕吧。”

　　天琳道祖说道。

　　她也有些期待起来。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　他现将雪的事情，压在心底。

　　他隐约觉得，要去寻找雪，似乎他如今的能力，还有些力有未逮。

　　十个轮回镇天印的灵符，他都炼化了。

　　“组合起来。”

　　他全部交给小滴。

　　他伸出手指头了，摸摸这个小家伙的血滴小脑袋。

　　“看你的了。”

　　他说道。

　　这小家伙有炼化轮回镇天印的仿品的经验，炼化这个真品，它应该没有什么问题吧。

　　而唐明阳呢？

　　他似乎一直以来，对于轮回镇天印的奥义，都不太容易参悟。

　　而这小家伙则不同，似乎天生就会。

　　“幽幽……”

　　小幽也飞到小滴的面前，学唐明阳老大的样子，幻化出一个火焰小手，在这个小家伙的血滴小脑袋上摸了摸。

　　它大声嚷嚷着，让小滴可要好好炼化轮回镇天印，可不要辜负唐明阳老大的期望。

　　小鞘也飞过来，对着小滴战意腾腾的大叫。

　　“滴滴……”

　　小家伙点点头，顿时感觉责任重大，不容有失。

　　它娇娇大叫着，它说它小滴一定会好好的完成任务的。

　　十个轮回镇天印的灵符，在唐明阳的识海里，融合在一起，变成了一个完整的印装的灵符。

　　唐明阳先炼化。

　　顿时，一股完整的轮回镇天印的终极传承，涌入到他的识海里。

　　要完全掌控轮回镇天印，那么就需要参悟透这轮回镇天印的终极传承。

　　唐明阳对于轮回法则的参悟，已经达到了七星的级别，可是对于轮回镇天印的终极传承，他还是无法一下子参悟完。

　　小滴则不同了。

　　它直接一口就将这轮回镇天印的灵符吞进嘴巴里。

　　不一会儿，整个轮回镇天印的世界，就开始微微的颤抖起来。

　　“此子有那个轮回血灵相助，那轮回镇天印的灵符，那个轮回小血灵可以轻易的掌控。第九次诸天寰宇，要结束了。”

　　在暗处的浮光圣尊说道。

　　“是的。结束了！”

　　蚩无幽有些恍惚。

　　没想到，结局竟然以现在的方式来收场。

　　所有人都期待着，在这命运祭坛的遗址里，会有一场惊世的大战。

　　可最后却以唐明阳兵不血刃就拿到了所有的轮回镇天印的灵符来收场。

　　“我们走吧！”

　　蚩无幽说道。

　　只是输了这一场而已。

　　命运时代的到来，席卷诸天混沌寰宇，这个时空混沌，所有的生灵都无所避免。

　　那才是最后的决战。

　　他要在命运时代里，杀掉唐明阳！

　　“我不会让我父尊因他而死的！我要杀了他！”

　　月溪心里暗自的发誓。

　　她也离开了。

　　整个轮回镇天印的世界颤抖着。

　　在颤抖里，渐渐的崩溃。

　　一个清晰的轮回镇天印的虚影法相，出现在这方的天地里。

　　唐明阳通过那轮回镇天印的灵符，感受得到这一方被封印着的世界。

　　“唐明阳，你去打开这命运祭坛遗址的封印吧！我们离开这里了。”

　　黄泉冥帝说道。

　　他们已经不适合呆在这里了。

　　因为命运祭坛遗址，这时候变得非常的不稳定，也非常的危险。

　　毕竟，在命运祭坛遗址下面，封印着的可都是那些在上个命运时代里，受到命运反噬的老家伙的道念记忆。

　　能够让命运反噬并且封印的人，哪一个会是简单的？

　　都是敢于谋取命运的级别！

　　“唐明阳，我也走了！你要保重！”

　　金婉茹说道。

　　“你要去哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“你既然还记不起，那就不要问我去哪里了。等你想起我是谁的时候，自然知道我在哪里。”

　　金婉茹说道。

　　说到这里的时候，她的眸子里，泛着几分的伤感。

　　“好吧。”

　　唐明阳说道。

　　他确实想不起金婉茹到底是谁。

　　“唐明阳，雪的人情我已经还了。在这命运时代，你我相遇，若有相冲时，我可不会再向你留手。”

　　天琳道祖说道。

　　“我也是。”

　　唐明阳认真的点点头。

　　他隐约有一种感觉，或许他和天琳道祖之间，迟早会有一战的。

　　这一战，有些类似于他和轩辕天赐的宿命之战。

　　在轮回镇天印世界里的其它修士，此刻感受到了轮回镇天印已经被人夺取，也都纷纷的逃离。

　　很快，这里就只剩下唐明阳一个人了。

　　“准备好了没有？”

　　唐明阳对着小滴问道。

　　“滴滴……”

　　小家伙娇娇大叫着。

　　它说它小滴已经准备好了。

　　“我们先前掌控这轮回镇天印！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　这小家伙念头一动，在唐明阳的面前，打开了一个血色的大门。

　　唐明阳踏入进去。

　　血色的大门内，乃是一方血色的混沌虚空。

　　一个巴掌大小的金色方印，悬浮在虚空。

　　在这金色的方印下面，镇压着一具黑色的骨骸。

　　骨骸散发出恐怖的气息，但是看一眼，就让唐明阳感受到一种来自内心的恐惧。

　　仿佛时空寰宇，都容不下这骨骸的威势，所以，必须要将它镇压在这里。

　　“你来了。来得很快！”

　　印老的身影，从这具骨骸里走出来。

　　这是他的骨骸。

　　“小子，参见前辈。”

　　唐明阳赶紧行礼。

　　心里震撼。

　　他还以为印老乃是这轮回镇天印的器灵呢，没想到他竟然乃是这轮回镇天印封印下的一个绝世人物。


第2527章 命运时代，降临

　　这印老，绝对是一位真道境第九步的无敌人物。

　　因为唐明阳感受得到，蚩无幽、黄泉冥帝、天琳道祖等人的气势，在这印老的骨骸面前，真的是天差地别，不能相提并论。

　　“无需多礼！你来拉开这命运祭坛的序幕，让我们这些封印在这里的老家伙，重获自由，我们都欠你一份人情。”

　　印老说道。

　　“前辈言重了。大势所趋，小子只是尽了分内的事情。”

　　唐明阳说道。

　　“你揭开这轮回镇天印吧。”

　　印老也不再废话。

　　封印得太久了，也压抑得太久了。

　　适时候了。

　　他也该出去，见识一下这天地，如今到底是什么模样了。

　　“是。”

　　唐明阳点点头。

　　他也不再迟疑。

　　“小滴，收取这轮回镇天印！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小滴点点头。

　　它运转轮回镇天印的灵符，只见那悬浮在印老骨骸上面的那了方印，受到牵引，化作一道流光，飞入唐明阳的识海里。

　　唐明阳通过小滴，掌控里灵符，也可以掌控这轮回镇天印。

　　本来，这轮回镇天印是可以克制唐明阳的一件宝物，现在，落在了唐明阳的手里。

　　这世间，又少了一件能够克制他的东西了。

　　一个轮回镇天印的虚影，出现在他的身体周围。

　　毕竟，打开的命运祭坛遗址的封印，放出的都是那些逆天的老家伙，谁敢保证，有没有对他心怀不轨的？

　　小心使得万年船。

　　轮回镇天印，这是一件完整的至尊真神器。

　　这也是唐明阳所能够掌控的，真正意义上的第一件完整的至尊真神器。

　　他只觉得，意念所指，他便能够通过这轮回镇天印的意志，引动混沌世界之力，封印时空寰宇，威力绝伦。

　　轮回镇天印被唐明阳炼化取走。

　　整个命运祭坛意志的封印，开始松动起来。

　　那黑色的枯骨，慢慢的长出血肉，化作印老的模样。

　　“谢了！唐明阳，命运时代大潮来临，我希望你有一天，也能够站在命运的面前！到时候，你我是敌是友，再行较量！”

　　印老说道。

　　他目光深深的凝视着唐明阳，似乎欲要看透唐明阳的前世和今生。

　　可惜，他看不透。

　　“一定。”

　　唐明阳说道。

　　“命运？老夫又来了！有些老朋友，也该去见一见了。”

　　印老哈哈大笑。

　　消失在原地。

　　“封印，开！”

　　唐明阳深吸一口气。

　　掌控着轮回镇天印，将在这命运祭坛上的所有的封印，全都悉数的打开。

　　轰轰轰！

　　整个命运祭坛遗址，开始崩溃开来。

　　几千道恐怖的道念气息，从破开的命运祭坛遗址的大地里，飞射而出。

　　有点哈哈大笑，有点破口大骂，有的怨气冲天。

　　他们有的人，像印老这样，直接的离开，有的则飞快的钻入进轮回长河里，似乎想要在轮回长河里寻找他们的投胎转世之身。

　　有友善着，也想印老那样，向唐明阳这位解封人来打声招呼，表示感激，并且结一份善缘。

　　也有险恶着，直接威胁唐明阳，想要夺取唐明阳身上的宝物。

　　好在唐明阳掌控着轮回镇天印，他和这命运祭坛遗址之间，还有着眸子的联系，还能够调动这命运祭坛遗址的力量。

　　他在这里，也是暂时的安全的。

　　“这些老家伙出世，这世界，要大乱了！或许，这就是命运时代大潮真正的序幕拉开的原因吧！”

　　看到这一幕，唐明阳心里暗自的想着。

　　随着这些恐怖的强者道念气息解封，整个命元寰宇的混沌意志也受到了命运气息的引动。

　　整个命元混沌寰宇，开始发生变化。

　　原本，在浩瀚的时空混沌里，命元混沌寰宇隐藏在其中，被一股奇特的能量给包裹着，使得外面混沌寰宇世界的生灵，很难发现它的存在。

　　现在，这股奇特的能量，突然消失。

　　并且，整个命元混沌寰宇突然大放光明起来。

　　紧接着，那些脱封出来的恐怖气息，划破命元混沌寰宇的虚空，朝着其它的混沌寰宇飞去。

　　命运时代的浪潮，从命元混沌寰宇这里，汹涌而出，如同天河决堤般。

　　整个时空混沌里，在这一刻，无数的修士，突然之间，感受到了轮回长河里的一股浩瀚的伟力。

　　紧接着，他们开始觉醒了前世的记忆。

　　觉醒前世强大的记忆，那么必然会打破现有的秩序。

　　争夺资源，腥风血雨。

　　其它安静祥和的混沌寰宇，渐渐的也开始掀起了争斗和杀伐。

　　命运时代的到来。

　　无人能够避免。

　　其实混沌寰宇世界如此，命元混沌寰宇世界，更是如此。

　　第九次诸天寰宇的结束，使得整个命元混沌寰宇由出生期进入了成长期，命元混沌寰宇的意志变得更加的成熟和强大起来。

　　那些纪元遗族获得的入世的权利。

　　与此同时，纪元遗族里，无数人也开始觉醒前世鬼神的记忆。

　　整个命元混沌寰宇，杀伐得更加的厉害。

　　这一些。

　　唐明阳都不知道。

　　因为随着命运祭坛遗址的解封，第九次诸天寰宇大劫的结束，他感受到一股浩瀚的机缘、气运和宿命之力，加持在他的身上。

　　这是他作为时代第一主角，作为第九次诸天寰宇的结束者，作为命运时代大浪潮的开启者，所获得的奖励。

　　他没有犹豫。

　　趁着这个时候，他立刻闭关修行起来。

　　在这浩瀚的机缘、气运和宿命之力的加持下，唐明阳只觉得至高时间、至高空间、至高因果、至高轮回、至高生死、至高毁灭法则，都变得无比的清晰和简单起来。

　　唐明阳想要一鼓作气，将所有的法则都推演至道之第三步的巅峰，看看有没有机缘突破道之第四步！

　　如果可以，他还想更进一步，看看能否将天阎生死道和寰宇星辰道，真正的融合为一体。

　　那么多老家伙的回归，那么的真道境第九步的老不死再度入世。

　　他要想在这命运时代里，有所作为，那么必须要提升实力才行。

　　他也吩咐这三个小家伙，趁着这第九次诸天寰宇结束的契机和命运时代大浪潮开启的震荡里，抓住机缘，更进一步！

　　最好都能够达到真道境第四步！

　　……

　　修行无岁月，转眼已经不知道多少年。

　　其它混沌寰宇世界，在动荡里杀伐，无数觉醒鬼神记忆的强者，开始重新建立天地的秩序。

　　而命元混沌寰宇世界呢？

　　它作为这次命运时代大浪潮的源头，自然也有无数强者，纷纷的涌了进来。


第2528章 唐明阳，香馍馍

　　命运时代，无数老家伙回归。

　　自然，也有无数新人崛起。

　　风头最强劲的，无疑是拉开了命运时代大浪潮序幕的唐明阳了。

　　很多人都想找到唐明阳，然后将其击杀，好夺取唐明阳的机缘和气运，坐上这命运时代的第一主角。

　　不过，似乎也没有谁能够找到他。

　　唐明阳从这命元寰宇世界里，没有了踪迹几万年。

　　……

　　坤天山界，巨魔封印之地最底层的命运祭坛。

　　唐明阳在这里闭关修行，转眼已经几万年了。

　　“看来，第九次诸天寰宇结束和命运时代大浪潮开启序幕的机缘气运，我消耗得差不多了。”

　　这一天，唐明阳睁开眼睛，眸子里闪烁过一喜的欢喜。

　　在这几万年的闭关苦修里，他的修为，已经突破了真道境第三步，达到了真道境第四步巅峰。

　　距离突破真道境第五步，只有一丝的差距。

　　差的就是一丝的机缘和气运了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　这小家伙很是兴奋，它实力的进步比唐明阳还快，已经达到了真道境第五步。

　　它说，它小幽要出去教训几个不长眼的家伙。

　　小鞘则绕着唐明阳飞来飞去，是不是的战意腾腾的，这小家伙也突破到了真道境第五步。

　　“滴滴……”

　　只有这个最小的小家伙，修为还停留在真道境第四步。

　　那是因为唐明阳的轮回法则没有突破到五行之境。

　　不过，它也很兴奋。

　　因为它能够掌控轮回镇天印的完整威力，实力可不容小觑，想封印谁，它就封印谁。

　　“再闭关，也已经没有什么收获了。我们出去转转。”

　　唐明阳对着三个小家伙说道，他满足了这三个小家伙的愿望。

　　他算了算。

　　这次闭关，几乎快五万年了。

　　五万年啊。

　　沧海桑田。

　　这是唐明阳有史以来闭关最长的一次了。

　　这将近五万年来，唐明阳收获最大的，并非是他的修为只差一丝就突破到真道境第五步，而是他对于神通绝学的参悟和法则的融合上。

　　整个巨魔封印之地，早已经没有了任何的禁法。

　　不过，在这里还活动着大量的命运傀影和各种强大的怪物凶兽，成为它们的底牌。

　　果然。

　　唐明阳还没有走几步，就被一头强大的怪物凶兽给盯上，居然境界达到了真尊境，只不过在命元混沌寰宇意志的压迫下，修为达到了真帝境巅峰。

　　它看着唐明阳，似乎感受到唐明阳身上强大的气息，嗅到了危险。

　　它朝着唐明阳狂吼几声，示意这里乃是它的地盘，让唐明阳滚开。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒。

　　它大声嚷嚷着，要斩杀这头敢对唐明阳无礼的凶兽。

　　这小家伙实力大涨，蠢蠢欲动。

　　“不要理会它。我们走。”

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋。

　　他一步踏出，消失在了巨魔封印之地的第十层，进入到第九层里。

　　第九层的凶兽怪物比之第十层的弱了许多，可也达到真帝境的水准。

　　唐明阳对这些没有多大的兴趣。

　　他想要离开。

　　现在，他有一件事情要去做，那就是去一趟墨园，见一下儒老。

　　然后呢？

　　他想要去打探一番雪的消息。

　　他要去寻找雪了。

　　“唐明阳？哈哈，果然是你，唐明阳！诸位修友，快来，你们看，我在这里发现了谁？”

　　就在唐明阳要走的时候，一个真帝境初期的修士，发现了唐明阳。

　　他的道念，直接将唐明阳给锁定。

　　他兴奋不已。

　　就像是发现了什么宝物一样。

　　他赶紧给周围的修友传音，呼唤大家一起来围观唐明阳。

　　很显然，他们都不是命元寰宇的修士，而是从其它很多寰宇世界进来的。

　　果然。

　　不一会儿，有两个修士赶来了。

　　他们将唐明阳围在了中央。

　　“没错！这个家伙就是唐明阳，他跟信息上所描述的一模一样！”

　　“哈哈！我们撞大运了！没想到在这里捕获了唐明阳这小子！这可是拉开了命运时代序幕的关键人物！命运时代里的关键主角！我们斩杀了他，就可以吞噬他的机缘、气运和命数，将他给取而代之了。”

　　这三个修士，你一言，我一语的，完全不将唐明阳放在眼里，仿佛唐明阳就是他们任人宰割的猎物。

　　“小子，你可是唐明阳？”

　　为首的一人，对着唐明阳大声的喝问。

　　“没错，我正是唐明阳。”

　　唐明阳点点头。

　　“信息上记载，你只有真道境第三步，你是什么时候突破到真道境第四步的？”

　　他问道。

　　“怎么，我修为突破了，你们有何指教？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　他摸着掌心里，早已经有些等待不及的小幽的火焰小脑袋。

　　“遇到我们三人，算你倒霉了！你也别怪我们无情，只怪你如今已经成为了诸天混沌寰宇里，所有人眼中的香馍馍了！”

　　这位修士说道。

　　“我怎么成为香馍馍了？”

　　唐明阳问道。

　　“谁不知道你修为低微，却拉开了命运时代大浪潮的序幕？谁不想将你斩杀，吞噬你的机缘、气运和命数？”

　　这位修士说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白了过来。

　　“所以，给我们死吧。”

　　说着，这位修士不再废话，直接对唐明阳动手。

　　“快点解决掉唐明阳。”

　　唐明阳对着三个小家伙说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它凝聚出剑之世界，在这五万年里，它的神通绝学早就推演到了天级九阶的层次。

　　三种至高法则的真道境第五步。

　　小幽的实力，可不容小觑。

　　它也不用小鞘加持大招，直接就干上了。

　　那边的小鞘，它也单独对付上一个敌人，两种至高法则的真道境第五步，再加上有着两柄古朴剑鞘的加持，小鞘的实力也达到一种恐怖的地步。

　　特别是它那种奇奇怪怪的秘术，随着它实力的提高，发挥出来的威力更加的恐怖。

　　小滴这个小家伙，也对上一个敌人。

　　它的天赋神通轮回死劫大阵，以前境界低，作用不大。

　　可是现在，有着轮回镇天印的加持，它这轮回死劫大阵，可以通过轮回镇天印释放出来。

　　再加上轮回镇天印的恐怖威力。

　　一个轮回镇天印直接印出，天地巨变。

　　这件至尊真神器的恐怖威力，瞬间就将那位真帝境的修士给镇压封印住。

　　小家伙召唤轮回之剑，瞬间就将那个可恶的家伙给解决掉。


第2529章 命运的流淌

　　小滴是第一个解决掉敌人的。

　　它很是兴奋，在唐明阳的掌心里飞来飞去，娇娇大叫着。

　　“做的不错。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的血滴小脑袋。

　　同时暗自的震惊于这个小家伙的本事。

　　他没想到，这个小家伙的天赋神通轮回死劫大阵，竟然可以跟轮回镇天印完美的结合在一起施展。

　　当然了，它能够轻易的解决掉这对手，也是这轮回镇天印威力的恐怖。

　　毕竟，这是一件完整的至尊真神器，而且完整的被这小家伙发挥出威力来。

　　第二个解决掉战斗的，还是小鞘。

　　也不知道这个小家伙施展了什么秘法，那个修士的身体周围，突然出现一个古朴剑鞘的虚影。

　　紧接着，有一个古朴剑鞘的虚影，钻入这个修士的识海里。

　　慢慢的，这个修士的道念就这样泯灭开来。

　　唐明阳甚至有些看不明白，小鞘是怎么杀死对方的。

　　“还真是奇特。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　直到现在，他还没有弄懂小鞘和那两个古朴剑鞘的关系，以及小鞘传承的秘密。

　　小幽没有小滴的轮回镇天印和轮回死劫大阵的威力，也没有小鞘那么多的秘术。

　　它要斩杀那位真帝境的修士，可是实打实的硬碰硬。

　　它斩杀得慢，并非是说它的实力不行，相反，小幽的实力乃是最强大的。

　　它直接压着这个修士狂轰滥炸。

　　只是这个修士有一件防御力很强大的法宝，这让小鞘轰炸很久才将这个修士的能量防御罩给轰炸开来。

　　“幽幽……”

　　它斩杀敌人后，发现它小幽居然是最后一个才完成任务的，有些不开心。

　　“已经做得很不错了。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　还没有加持小鞘大招就有如此的实力，若是加持了小鞘大招，小幽的战斗力可以达到真帝境巅峰了。

　　“我们走吧。”

　　这只是一场小插曲，是唐明阳用来检验这三个小家伙实力的一场小游戏。

　　这也怪不得他心狠手辣。

　　这是对方先来杀他的。

　　他很快离开了巨魔封印之地。

　　出现在了坤天山界里。

　　此刻的坤天山界，模样也大变。

　　这里的那种因果迷乱气息，弱了不少。

　　飞行了一会儿，唐明阳竟然发现，有不少强大的修士，都开始在坤天山界里建立道场。

　　“难道这里是一块风水宝地么？这么多修士在这里建立道场，也不嫌拥挤么？”

　　唐明阳心里疑惑。

　　是不是这命运时代拉开序幕的五万年里，天地之间发生了很多他不知道的事情？

　　坤天山界的封印大阵在衰弱。

　　在这里可以感受得到外面世界的因果了。

　　唐明阳沟通外面的空间法则，直接离开了坤天山界。

　　出现在外面时，唐明阳也吓了一跳。

　　此刻的天阎寰宇世界，已经孕育出来了。

　　坤天山界的大门，就在天阎寰宇的中央。

　　唐明阳的目光，泛着神芒，这一刻，诸天万界的屏障，都被他给窥破。

　　他发现，诸天万界的无数大世界，此刻竟然以一种玄奥的联系，彼此相连着，仿佛这无数个大世界，共同构建了一个混沌寰宇大阵。

　　更让唐明阳觉得诧异的，还是这想大世界，竟然在吵着天阎寰宇世界，快速的靠拢。

　　仿佛，这些大世界要重新聚集在一起，再重新构建成一方完整的混沌大陆。

　　他的眼眸，扫视混沌寰宇。

　　很快，他就感受到了儒老墨园的位置所在。

　　“我们走。”

　　虽然隔着无从的混沌虚空距离，但是唐明阳如今的神通，已经达到了一种很恐怖的地步。

　　半个时辰不到。

　　他就已经来到了墨园世界的门口。

　　有个粉妆玉琢的书童，在墨园世界的门口，朗诵诗书，声音娇脆，分外的可爱。

　　它看见唐明阳，赶紧行礼，声音娇脆地说道：“来人可是唐明阳前辈？”

　　“正是。”

　　唐明阳点点头。

　　“我家老师已经在里面等候多时。”

　　书童脆声说道。

　　“有劳小友带路了。”

　　唐明阳说道。

　　他才出关，心念一动，没想到儒老这边就感应到了么？

　　他暗自佩服儒老的神通广大。

　　进入了墨园。

　　四处都弥漫着圣人教化天下的诗书礼仪之气。

　　紧接着，空间旋转，唐明阳出现在一个山清水秀的山谷里。

　　一条曲径通幽的小路。

　　在前面有几间茅草屋。

　　叮！

　　这时候，悦耳的琴声弹奏而起。

　　唐明阳听到这悦耳的琴声时，浑身一颤，他愣在了当场。

　　在这琴音里，他仿佛感受到了一丝命运在他身体里流淌而过的声音。

　　他仿佛看清楚了他的前世和今生。

　　一些莫名的记忆，开始在他的脑子里涌动，可当他想要不抓到那些莫名的记忆时，这些记忆又诡异的溜走。

　　仿佛，所有的一切，都是黄粱一梦。

　　梦时，身临其境。

　　梦醒，忘记一切。

　　而在这琴音里，一个封印着的记忆种子，在唐明阳的念头里，慢慢的显露而出。

　　这是，雪留在他识海里的那一抹封印记忆。

　　他一直都寻找不到，还以为是当初的雪骗了他。

　　没想到，却在这琴音里，浮现而出了。

　　这颗记忆的种子，慢慢的解封。

　　里面，只有一句话，三个字：找鸿老！

　　除了这三个字外，还有一层记忆封印。

　　但是这层记忆封印并没有解开，上面有着一股奇异的邪恶气息封存着。

　　唐明阳尝试了一下，并没有能够打开。

　　“这第二层记忆封印里，雪到底留给我什么？”

　　唐明阳有些好奇。

　　可他更是诧异，没想到雪留给她的信息，居然是让他去找鸿老。

　　鸿老，这位命元寰宇意志所认可的人。

　　一位超然之人。

　　轩辕天赐的师尊！

　　“雪和鸿老，还有关系？”

　　唐明阳心里暗自的疑惑着。

　　也不知何时。

　　唐明阳从琴音里慢慢的清醒过来。

　　琴音还在继续，只是没有了先前那般的奇特，那种命运仿佛流淌过身体的错觉，再也没有了。

　　仿佛过了很久，也仿佛只是一个愣神之间。

　　“修友，请。”

　　书童脆声地说道。

　　走到前面来引路。

　　小幽毕竟顽皮，它流出唐明阳的手掌心，飞到这个小书童的头顶，幻化出一个火焰小手，轻轻的摸摸这个小书童的小脑袋。

　　小书童似乎有所觉察，它回头看了眼小幽，眸子里闪烁着好奇之色。

　　唐明阳悄悄的瞪了小幽，示意这个调皮捣蛋的小家伙，赶紧给他回来。

　　他也有些好奇。

　　这个小书童是小幽除了芊芊外，第二个主动去找其玩耍的人。


第2530章 儒老，相见

　　小幽乖乖的飞回来。

　　唐明阳朝着这个小书童微微一笑。

　　小书童继续带路。

　　茅屋里，一个黑发少年郎，坐在院子的石桌上，静静的抚琴。

　　院子很简陋。

　　可唐明阳看过去，仿佛有种天地寰宇都在这个院子之中的感觉。

　　“老师，客人带到了。”

　　书童脆声声地说道。

　　“你下去吧。”

　　儒老说道。

　　书童退了出去。

　　“晚辈参见儒老。”

　　唐明阳赶紧行礼。

　　毕竟，他知道这次生死大劫能够安然度过，背后有儒老的支持，有儒老在威慑诸天万界的大能强者。

　　“你终于来了。”

　　儒老示意唐明阳无须多礼，坐在他的对面。

　　“是。”

　　唐明阳点点头。

　　“我知道你想问什么。我的命数我知道，我并非是可以帮你，我只是在完成一首曲子。”

　　儒老说道。

　　“什么曲子？”

　　唐明阳问道。

　　他有些听得一头雾水。

　　“知天命。”

　　儒老说道。

　　“知天命？”

　　唐明阳一头雾水。

　　他只觉得这首曲子，单是这个名字，就蕴含着无穷的奥义在里面，又带着命运的虚无缥缈在里面。

　　“你且听一听，如何？”

　　儒老说道。

　　“小子，恭敬不如从命。”

　　唐明阳说道。

　　儒老也不再废话。

　　只见他，燃烧起命元来。

　　唐明阳见状，脸色微变。

　　这是什么曲子啊。

　　居然，要燃烧命元来弹奏。

　　他立刻凝神倾听。

　　儒老弹奏了起来。

　　还是那首曲子。

　　先前唐明阳进来时候，所听到的那首曲子。

　　可是，此时听见唐明阳的耳朵里，那感觉顿时又不一样了。

　　只觉得自身的命数，突然无比的浓烈，就好比自身的感情和天地的浩瀚之间，有了一种紧密的关联。

　　命运，似乎流淌在身体里。

　　唐明阳顿时沉浸在其中。

　　“这是……是什么？命运法则么？”

　　他震撼了。

　　他也傻住了。

　　若不是命运法则，那么怎么能够激发出，他如此浓烈的对命运的感慨？

　　过去，现在，未来……

　　他仿佛看清楚了种种。

　　可他却无法将其记住。

　　一切都在命运的掌控里。

　　可是，一切又是那么的虚无缥缈。

　　“命运法则，那是不可能掌控的。”

　　不知怎么的，唐明阳的心中，泛起了一种明悟。

　　任何人见到了命运法则，都想着尝试去参悟它。

　　都知道几乎不可能。

　　可只有有万分之一的机会，都会去参悟。

　　万一能够感悟一点皮毛呢？

　　可是，唐明阳却很满足，很知足。

　　甚至，他自己很有自知之明。

　　他沉浸在命运法则里，却在参悟着天阎生死道和寰宇星辰道。

　　突然之间，唐明阳有了一种明悟。

　　以前，他只想着怎么将天阎生死道和寰宇星辰道融合在一起。

　　现在，他明白了。

　　他要的不是融合，而是分解。

　　他在命运法则里，将天阎生死道，重新拆分成为至高空间、至高生死、至高毁灭；他将寰宇星辰道，重新拆分成为至高时间、至高因果、至高轮回。

　　拆分了。

　　六种法则，在命运长河里变化着。

　　唐明阳看清楚了六种法则的所有变化。

　　这六种法则分开，又组合。

　　两两、三三、二四，最后六种法则，互相融合在一起。

　　“原来，如此之简单。”

　　唐明阳明悟了。

　　有些东西，明白了，就是明白了。

　　就像是一加一等于二。

　　你若是偏要问一加一为什么是等于二，可能唐明阳也解释不清楚，因为一加一就是等于二了，所以它就是等于二了。

　　就是这么简单。

　　这也便是道。

　　道可道，非常道。

　　所以，以前唐明阳的参悟方法是错的。

　　他只想着将天阎生死道和寰宇星辰道融合，却没有想着将这两种道拆分了再重新参悟。

　　六种至高法则，重新融合。

　　时间，空间，因果，生死，轮回，毁灭……

　　儒老看着面前的唐明阳，他的眸子里，散发出一抹的赞许。

　　任何人沉浸在命运法则里，本能要去做的，那就是去参悟命运法则。

　　因为，没有谁，能够拒绝得了命运法则的诱惑的。

　　可是，眼前的唐明阳却可以。

　　不愧是雪看中的人。

　　儒老继续弹奏着。

　　弹奏着他的知天命。

　　他的命元，剧烈的消耗着。

　　他本来是少年模样。

　　可是在这弹奏里，他慢慢的衰老下去。

　　脸上的皱纹，头发的花白。

　　也不知道过了多少年。

　　或许是一千年，或许是一万年，又或许是更久。

　　突然，这一天，琴音停止了。

　　唐明阳从命运法则里，清醒过来。

　　所有的一切，仿佛黄粱一梦。

　　在梦里，他似乎将天阎生死道和寰宇星辰道拆分开来，然后六种至高法则，重新的排列组合，演化出了几百上千种融合在一起的道。

　　没错！

　　六种至高法则，融合在一起时，并非只有一种道，而是有着成千上万种变化。

　　可是。

　　醒来后，唐明阳想要记起，却什么都记不起了。

　　在他心中，只有一个方向，播种下一颗六种至高法则融合的种子。

　　命运。

　　他看过了，可是，他又像没看过。

　　唐明阳正想要感激儒老这一番《知天命》的点拨，可是，他发现儒老不知何时，早就消失不见了。

　　“呜呜！”

　　这个时候，唐明阳只听见一个小孩在角落里悲伤的哭泣。

　　正是那个小书童。

　　“小修友，你老师呢？你为什么哭？”

　　唐明阳走过去，轻轻的摸了摸他的小脑袋。

　　小幽也飞了出来，学着唐明阳的样子，也幻化出一个胖嘟嘟的火焰小手，摸着这个小书童的小脑袋。

　　“老师离开了。”

　　小书童说道。

　　“离开了？他去哪里了？”

　　唐明阳问道。

　　“他说，他去命运祭坛了。”

　　小书童说道。

　　“去命运祭坛了？”

　　唐明阳一听，心里一颤。

　　“老师还让我告诉你一句话。”

　　小书童说道。

　　“什么话？”

　　唐明阳问道。

　　“他在命运祭坛，等你。”

　　小书童说道。

　　“他在哪里等我？”

　　唐明阳愣了愣，细细的品味着这一句话的含义。

　　随后，他笑了起来：“你放心，我会去的。”

　　这世间，既然所有的一切都逃不开命运。

　　那么，终有一天，他也会站在命运祭坛上的。

　　“不要哭了，好么？”

　　唐明阳见这个小家伙还在哭，他只好柔声的安慰着。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷着，让这个小孩子不要哭。

　　可是书童闻言，却哭得越发的伤心，更加的悲切。


第2531章 天道法会

　　“你到底为什么哭呀？”

　　唐明阳问道。

　　“我……我看到……”

　　小书童哽咽得说不出话来。

　　“你看到了什么？”

　　唐明阳问道。

　　“我看到了老师死……死了。”

　　小书童哭道。

　　“你老师死了？”

　　唐明阳一听，诧异起来。

　　他突然想到了月溪的那番话。

　　他赶紧问道：“他怎么死的？”

　　“被……被你杀死的。”

　　小书童说到这，看向唐明阳的目光，也带着惊恐。

　　“被……被我杀……杀死？”

　　唐明阳傻眼了。

　　“我……我在哪里杀的儒老？”

　　唐明阳赶紧问道。

　　“在……在命运祭坛里。”

　　小书童说道。

　　唐明阳呆住了。

　　“你……你是怎么看到这些的？”

　　唐明阳赶紧追问。

　　“在老师弹琴的时候。”

　　小书童说道。

　　儒老弹奏知天命，这小书童也听得到，自然沉浸了命运法则了。

　　他看到了命运的未来变化，他看到了在命运祭坛上，唐明阳亲手将儒老给杀了。

　　“你怎么记得在命运里看到的东西？”

　　唐明阳追问。

　　要知道，他可是一点儿都想不起来呢。

　　“我也不知道。”

　　小书童摇摇头。

　　唐明阳一时之间，沉浸在这个震撼里。

　　儒老在命运祭坛等他。

　　难道就是等他去杀死他的？

　　“这小书童的话，到底是真是假？”

　　唐明阳的心里，不仅有这么一个怀疑。

　　“你叫什么名字？”

　　唐明阳问道。

　　“老师喊我朱明。”

　　小书童说道。

　　“朱明？”

　　唐明阳念了念这个名字只觉得别有含义。

　　他并没有去深究。

　　他问道：“你老师去了命运祭坛，你呢？”

　　“老师说，让我在这里等大师兄。”

　　小书童说道。

　　“你大师兄是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“他叫孟君子。”

　　小书童很老实。

　　“孟君子？”

　　唐明阳记住了这个名字。

　　“你走吧。你留在这里，我大师兄是不会来的。我还不想现在就跟你见面。”

　　小书童说道。

　　“呃……好吧。”

　　唐明阳点点头。

　　既然时机不到，那么不见也罢。

　　“替我向你大师兄问好，告辞。”

　　唐明阳行了一礼。

　　他说着，就离开了。

　　等唐明阳走后。

　　孟君子出现在墨园里。

　　“哇哇！”

　　小书童看到大师兄来了，他扑了过去，抱住大师兄的大腿，哇哇大哭起来，哭得更加伤心。

　　“明儿，我们走吧。这是老师的选择，我们都改变不了什么。”

　　孟君子安慰着，也摸了摸小书童的小脑袋。

　　……

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说那个小书童是一个爱哭鬼。

　　唐明阳没有理会这个小家伙。

　　他离开了墨园，在这命元寰宇的混沌虚空里。

　　他遥看向法园的方向。

　　“是时候去那里了！去询问雪的下落了！”

　　唐明阳说道。

　　他说着，朝着法园而去。

　　……

　　唐明阳来得很不凑巧。

　　法园。

　　鸿老正在开天道法会，诸天万界，无数老家伙都应邀前来听道。

　　鸿老似乎很有威望，哪怕是在真道境第九步的老不死行列里，也是最顶尖的存在。

　　所以，他的天道法会，自然无数修士想要来听道。

　　真道境第九步的老不死，乃是跟鸿老一个级别的，到来了，自然是有资格直接进去，坐在嘉宾席，跟鸿老一起探讨大道了。

　　真道境第九步以下的，无论是谁，若想要进去，都要通过刷选。

　　进去以后，也只能够坐在弟子席。

　　进去的办法也很简单，那就是走过天运桥。

　　走得过，那就有机会进入弟子席，走不过，那么就是机缘、气运、命数都不够。

　　“唐明阳！”

　　唐明阳回头一看，发现来人正是她的表姐苏晓唐。

　　“表姐？好巧啊。”

　　唐明阳笑了起来。

　　每次他出关，似乎总能够和他这表姐相遇的。

　　“你也是来听这天道法会的么？”

　　苏晓唐问道。

　　如今，她炼化了浮光圣城的传承后，修为隐约要踏入道之第八步了。

　　“算是吧。”

　　唐明阳说道。

　　其实，他是来找鸿老的。

　　可是鸿老在召开天道法会，这么多的大人物要来，定然没有空在这个时候见他了。

　　所以，就先听听天道法会吧。

　　“我们一起进去吧。”

　　苏晓唐说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　“我父尊的事情，那是他的事情。我和他的道，不相同。”

　　苏晓唐说道。

　　“我明白。在巨魔封印之地的时候，我还见过他。”

　　唐明阳说道。

　　“将来若是有可能，能不能……饶过他一次？”

　　苏晓唐突然说道。

　　唐明阳听到这话，愣了愣。

　　“看在你的面子上，当然可以了。”

　　唐明阳笑了起来。

　　不过，他又补充道：“若是没有选择，到时候，你也别怪我。”

　　“嗯。有你这句话，我知足了。”

　　苏晓唐笑道。

　　天命桥，没有人来指引。

　　可没有人敢在法园里造次和撒野。

　　倒是有几个真尊境的修士，也来听天道法会，他们在天命桥前遇到唐明阳，眸子都闪烁这杀机，蠢蠢欲动，似乎将唐明阳看做是一个香馍馍，想要斩杀唐明阳来掠夺唐明阳的机缘和气运。

　　不过，他们并不敢在天命桥前动手。

　　这几个人，走在了天命桥上。

　　这些人，有的人走的远，有的人走了几步，就停顿下来，然后消失在天命桥里。

　　消失不见，那就是通不过，被天命桥传送开了。

　　而停顿下来的人，那是正在接受天命桥的考验。

　　“我们也走吧。”

　　苏晓唐说道。

　　她和唐明阳也走上了天命桥里。

　　苏晓唐走到了三分之二的时候，停顿了下来。

　　唐明阳愣了愣。

　　他知道苏晓唐的机缘和气运，大概只能够让她在天命桥走这么远，所以，她要接受天命桥的考核。

　　如果她通不过天命桥的考核，那么就通不过，没有资格进入这天道法会，做弟子旁听。

　　若是她通得过，自然就有了资格。

　　唐明阳在天命桥上，等了三年，苏晓唐终于苏醒过来。

　　她并没有被传送走。

　　“通过考验了？”

　　唐明阳问道。

　　“嗯，勉强算是通过了。”

　　苏晓唐点点头。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳说道。

　　“你呢？没遇到考核？一直在这里等我？”

　　苏晓唐问道。

　　“是的。见你没有被传送开，就等等你了。毕竟，我们可是一起来的。”

　　唐明阳说道。

　　他和苏晓唐走进场时，天道法会已经不知召开多少年了。

　　在讲道的，并非鸿老，乃是一位威严的真道境第九步的男子。

　　唐明阳总觉得这个男子的气息，有些熟悉。

　　“他便是觉醒记忆后的通天道祖！”

　　苏晓唐见唐明阳疑惑，她解释着说道。


第2532章 第一次的见面

　　“这人是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“他通天道祖，没觉醒记忆前，乃是通天商盟的主人。”

　　苏晓唐小声地说道。

　　“他就是通天道祖？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他和通天道祖有过交集，可从未见过其真容。

　　再说了，觉醒了鬼神记忆后，这些老家伙的气质也都大变，变得高深莫测，让人不敢直视起来。

　　唐明阳在来到弟子席，找了一个空位，盘膝而坐。

　　大道无言。

　　到了这个层次，所讲的道，都没有言语，也无法用言语表达。

　　只能够意会。

　　通天道祖讲道，他盘膝，在他面前，有着一团元气在静静的变化着。

　　这团元气，乃是他讲道的意向。

　　唐明阳看向这团元气，只觉得里面包含了一种高深的玄妙，他似懂非懂的看着。

　　这团元气变化。

　　慢慢的演化成为一方世界。

　　在这一方世界里，渐渐的诞生出一条山脉。

　　通天道祖将山脉破开，在其中取出一块黑色的矿石。

　　一柄大锤出现在他的手中，他开始敲打着。

　　每敲打一下，都有玄妙的奥义，迸溅而出。

　　看到这，唐明阳方才明白了，这通天道祖在讲解的乃是炼器之道。

　　可在这炼器之道里，又蕴含着他的核心道意。

　　周围的人有的人看得昏昏欲睡，不得其解，有的人却看得津津有味。

　　唐明阳的道和通天道祖的不相同，也不相接近，故而他看着玄奥，其实收获并不多。

　　这通天道祖讲道，一讲就是上百年。

　　大家各凭机缘。

　　等通天道祖讲道完毕后，不久后，又有一个人上来讲道。

　　这是一个看上去有些邋遢的老者。

　　“这人是谁？”

　　唐明阳只觉得这个邋遢的老者，身上也有着一种熟悉的气息。

　　“这是生死道祖。”

　　苏晓唐说道。

　　“他便是生死道祖？”

　　唐明阳目光一凛。

　　生死道祖讲道，他将的是生死之道的变化。

　　他拿出一个青铜酒壶，仰头就喝一口酒。

　　“咦？”

　　看到生死道祖的这个酒壶时，唐明阳一愣。

　　跟他储物戒指里的那个青铜酒壶一模一样。

　　“那本是他酿的生死本源酒。”

　　苏晓唐似乎看穿了唐明阳心里的疑惑，她解释着。

　　“原来如此。”

　　唐明阳静静的看着生死道祖在演示他的道。

　　只见他将口中的酒，喷出一口。

　　在酒水洒落的时候。

　　一片盎然生机出现。

　　里面的生灵，在其中，演化着生老病死。

　　就生死道祖则躺在这些生灵的生死里，仰头喝着大酒。

　　唐明阳看着这生死之道的演化，他的生死之道，突然也有所触动。

　　本来就只差一丝就可以突破至五行之境的，此刻，彻底圆满起来。

　　生死之道，率先突破。

　　唐明阳沉浸在他的道里，他眼识海里，也演化着他的生死之道。

　　“幽幽……”

　　小幽很调皮，在唐明阳所演化的生死意境里，钻来钻去的。

　　小鞘和小滴两个小家伙，则跟在小幽的屁股后面飞跑。

　　也不知过了多久。

　　等唐明阳回过神来的时候，他发现生死道祖早就已经讲道完毕了。

　　“恭喜。”

　　苏晓唐说道。

　　“哈哈，小有所获。”

　　唐明阳笑道。

　　接下来，又有几位道祖上前讲道，都和唐明阳的道不契合。

　　苏晓唐似乎也有所收获，只是她不像唐明阳那样，当场就突破。

　　转眼，千年多就过去了。

　　最后，乃是鸿老讲道，这才是重头戏。

　　鸿老将的是天道。

　　他很简单，伸出手指来，一划而过。

　　一道流光轨迹，划过众人的眼前，仿佛划进了众人的识海里，然后朝着众人的道念刺进去。

　　在这一刻。

　　所有人都震撼住了。

　　天地之间，只觉得，只剩下了鸿老的这一划而过。

　　这一划！

　　便是鸿老要将的道。

　　这一划，有人只是露出了震撼，然后想要捕捉些什么奥义，不得其解。

　　这一划，有人陷入了沉思，当场就闭关参悟起来。

　　唐明阳只觉得，这一划的奥义，有些似曾相识。

　　有点像儒老在弹奏的《知天命》，似乎冥冥之中，能够引动一些命运气息融入其中。

　　一划而过，留给他们的心灵无限的震撼。

　　可是……唐明阳没有那个福源，在其中，参悟不出什么。

　　反倒是苏晓唐，陷入了久久的沉思，身上的气息明灭不定。

　　天道法会，也在鸿老的这一划里，结束了。

　　有人散去，有人还留在原地参悟。

　　唐明阳看着苏晓唐，似乎短时间内是醒不来了。

　　他就想着，要先拜会鸿老，问明雪的下落。

　　“唐明阳前辈，我家师尊请你过去一叙。”

　　有个小道童跑来。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　……

　　一片孤山。

　　一株苍松挺立。

　　鸿老，盘膝而坐在一块岩石上。

　　他静静的等待着唐明阳的到来。

　　“唐明阳，参见前辈。”

　　唐明阳走上了山顶，走到了岩石下方。

　　他抬头看了鸿老一眼，看见鸿老的这一刻，他只觉得有一种面对整个混沌寰宇的威压。

　　“你终于来了。”

　　鸿老说道。

　　“雪是晚辈的朋友，她说，晚辈的修为若是达到的道之第三步，那么就可以到前辈这里来。”

　　唐明阳恭敬地说道。

　　“她去了无界命海。”

　　鸿老说道。

　　“无界命海？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“她只告诉我这么多，也只让我转告你这一句话。”

　　鸿老说道。

　　“多谢前辈。”

　　唐明阳没敢再多问。

　　毕竟，在鸿老的面前，他有一种像小学生去见严肃的夫子的心慌感。

　　“去吧。”

　　鸿老淡淡地说道。

　　“是。”

　　唐明阳退去了。

　　就这样，这便是唐明阳和鸿老的第一次见面。

　　简短，又简单。

　　唐明阳发现，等他离开鸿老的小世界时，就已经到了法园外面了。

　　他本来还想去见见苏晓唐的，可是又不想造回法园。

　　因为，他在鸿老那里，感受到了一种莫名的心慌。

　　“无界命海？”

　　唐明阳得到的信息并不多。

　　无界命海这么大，雪到底在哪里？

　　可他还是决定要前往。

　　他心中默念着无界命海的名字，感受着这个名字给他的因果感应，他开始推演无界命海的方位。

　　很快，他就知道了无界命海的大致方位。

　　“走吧，我们也适时候离开这里了。”

　　唐明阳说道。

　　命运时代的大潮，已经从这里汹涌而出，汹涌向外面的诸天万界混沌寰宇，也该是唐明阳走出这里，去诸天万界的混沌寰宇见识一番的时候了。


第2533章 关闭的命海混沌寰宇

　　此刻的命元混沌寰宇，早就没有了混沌寰宇意志的遮掩，只要实力达到一定的境界，就能够感受得到这方混沌寰宇的屏障。

　　打破屏障，就可以离开命元混沌寰宇。

　　“幽幽……”

　　小幽最兴奋。

　　它大声嚷嚷着，它说，它小幽到外面去后，要大开杀戒。

　　不过，没等它兴奋多久，就被唐明阳在它的火焰小脑袋上，轻轻的敲了一记。

　　小滴本也想学小幽老大的样子，娇娇大叫的，可见状，立刻见风使舵，改成向唐明阳老大撒娇起来。

　　“此行无界命海，我总有一种心慌之感！雪这么久都没有归来，她在无界命海里，只怕也凶多吉少！所以，我们这次前往无界命海，以低调为主，先到那里查探雪的行踪。所以，你们三个小家伙，都给我安分点，我们尽量不要暴露行踪。”

　　唐明阳说道。

　　他如今可是名人了。

　　拉开了命运时代的大浪潮序幕，诸天混沌寰宇里，谁人不知？

　　谁人不知道他最大的特点，乃是有三只小器灵？

　　“幽幽……”

　　小幽点点头，乖乖听话。

　　唐明阳离开了命元寰宇，站在一旁混沌的虚无之中。

　　周围，掀起的混沌风暴已经达到了四五级。

　　四五级的混沌风暴，只怕真道境第四步的强者，一个不小心也要被刮走。

　　可唐明阳就直接站在这里。

　　周围的混沌风暴席卷而来的时候，都被他身体周围的一圈法芒给无声无息的吞噬掉。

　　他将炼化好的一颗四阶伪神丹吞服进去，伪装成为一位真道境第四步的修士。

　　然后再用因果法则和轮回镇天印来掩盖他的气息。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳说道。

　　他用一艘五阶的混沌飞舟，在这里赶路，他就坐在混沌飞舟里参悟。

　　此行，要前往无界命海，哪怕是祭祀空间法则，也不知多少年。

　　唐明阳不想浪费时间，他要利用赶路的时间来苦修。

　　尽量的将其它五道法则，也突破到五行之境。

　　这样一来，他就可以踏入真道境第五步了。

　　……

　　赶路，修行。

　　转眼就已经过了几百年。

　　这一天，唐明阳的五阶混沌飞舟，突然遇到了强大的混沌灾难。

　　这是接近六阶的混沌潮汐。

　　唐明阳的五阶混沌飞舟抵挡不住，瞬间就被这混沌潮汐给撕碎。

　　唐明阳也从修炼状态之中，惊醒过来。

　　六阶混沌潮汐，相当于真道境第六步强者的攻击威力那么大，也就相当于真皇者的攻击。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷一声。

　　这些混沌潮汐敢打扰唐明阳老大的修行，真的是胆大包天，它小幽要将这混沌潮汐给泯灭。

　　这小家伙可是有这个实力了。

　　“好了，不许出手。我们离开这里就是了。”

　　唐明阳说道。

　　这些混沌潮汐伤不得他，他正想着要离开。

　　突然之间。

　　他目光一凛，感受到有修士接近。

　　“正好问问，这里离无界命海，还有多久的路程。”

　　唐明阳说道。

　　来的是两位修士，一男一女，真道境第四步巅峰的修为。

　　他们似乎也是被卷进了这场混沌潮汐里的。

　　他们两人联手，维持这一个能量防御罩。

　　法宝还不错。

　　这些混沌潮汐，伤不得他们。

　　当然，他们也挣脱不开。

　　混沌潮汐，将他们朝着唐明阳的方向推来。

　　他们见到唐明阳的时候，也非常的欢喜。

　　特别是见到唐明阳的修为跟他们差不多时。

　　“这位修友，你也是卷入混沌潮汐里的？”

　　男子祭祀传音过来。

　　“正是。”

　　唐明阳回答，假装也很欢喜。

　　他更是假装支撑起一个能量防御罩，看上去岌岌可危的样子。

　　“不如我们三人联手，共同挣脱这混沌潮汐，如何？”

　　男子说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他朝着这一男一女的能量防御罩走去。

　　他们的能量防御罩，乃是一套阵旗防御。

　　唐明阳加入进去，三个人主持这套阵旗防御，威力大增，面前能够在混沌潮汐里稳住身形。

　　就如同在巨浪里的一叶扁舟，使劲的划上岸去。

　　“在下夜良金，这是在下的师妹凌波玉！不知修友如何称呼？”

　　夜良金问道。

　　“在下杨明唐。”

　　唐明阳习惯性的报上他的假名。

　　双方闲聊几句。

　　唐明阳问道：“夜良修友，不知此地是什么地方？距离无界命海，有多远？”

　　夜良金一听，脸色古怪起来。

　　“修友，乃是从其它混沌寰宇而来的？”

　　他问道。

　　“正是。”

　　唐明阳说道。

　　“原来如此。这里就是无界命海的疆域了！前方不远，就是丙辰混沌寰宇！”

　　夜良金说道。

　　无界命海乃是一个统称，很多强者云集在一起，组建了这么一个势力。

　　所以，无界命海管辖下，有着很多的混沌寰宇。

　　不过，唐明阳要前往的，乃是无界命海最核心的命海混沌寰宇。

　　“原来，我已经到了无界命海的疆域了。”

　　唐明阳露出喜色。

　　他打算现在命海寰宇里，先休整一会儿，打探清楚这无界命海的情况，再做行动。

　　“修友，你要前往无界命海的那个混沌寰宇？”

　　夜良金问道。

　　“命海混沌寰宇。”

　　唐明阳说道。

　　“你居然要前往那里？”

　　夜良金一听，脸色古怪起来。

　　“怎么，不行么？”

　　唐明阳问道。

　　“命海混沌寰宇，如今已经关闭起来了，外人是进不去了。”

　　夜良金说道。

　　“已经关闭起来了？到底怎么回事？”

　　唐明阳赶紧问道。

　　“命海混沌寰宇，乃是命运法则辐照不到的地方。如今命运时代的大浪潮，已经席卷到诸天混沌寰宇，天下到处大乱。很多修士不想陨落在命运时代的大浪潮里，都想进入命海混沌寰宇里躲避。所以，命海混沌寰宇的那些至尊，就将命海混沌寰宇的路给关上了。”

　　夜良金说道。

　　“难道没有办法进去了么？”

　　唐明阳问道。

　　“要想进去，只有两个办法。”

　　夜良金说道。

　　“哪两个？”

　　唐明阳问道。

　　“第一个，就是强闯命海桥！闯得过去，那就能够进入里面。不过，这命海桥，乃是专门为强者准备的，修为达不到真帝境，别想通得过。”

　　夜良金说道。

　　他说到这里的时候，眸子里也闪烁着一抹的无奈。

　　真帝境！

　　这若是放在鬼神时代，乃是无敌级别的鬼神了。

　　这对于他这样的真道境第四步来说，还是太远了。

　　“第二个办法呢？”

　　唐明阳问道。


第2534章 择一方道场

　　强闯命海桥，需要真帝境的修为，这对于唐明阳来说，并不是什么难事。

　　但是，他在无界命海里感受到了不安。

　　若是强闯无界命海，他必然会暴露身份。

　　所以，非到万不得已，他是不想暴露身份的。

　　特别还是现在，他还不知道雪到底在无界命海的哪个地方。

　　“无界命海有很多至尊强者开设的道场，广收门徒。你若是加入了某个道场，成为里面的核心弟子，自然也有出入命海混沌寰宇的权利了。”

　　夜良金说道。

　　“不知道加入道场难不难？”

　　唐明阳又问道。

　　“看你加入什么道场了。有些道场收弟子很严格，有些道场收弟子，不拘一格。”

　　夜良金说道。

　　“哦？不知道哪个道场收弟子比较容易一些？”

　　唐明阳问道。

　　“若说收弟子最容易的，那当然要数天命道场了，它是无界命海的第一大道场！无界命海的每一个混沌寰宇世界，都设有它的分道场！”

　　说到这里，夜良金的眸子里，闪烁出一抹自豪之色。

　　“莫非，两位修友都是天明道场的人？”

　　唐明阳顿时明白了过来。

　　“我和师妹都是天命道场的五星弟子。只要成为六星弟子，就有机会进入天命道场的总道场来听道，自然也就可以进入命海混沌寰宇了。”

　　夜良金说道。

　　“不知……该怎么加入天命道场呢？”

　　唐明阳赶紧问道。

　　“哈哈！我引修友去我们的分道场，打声招呼就可以了。”

　　夜良金拍着胸脯地说道。

　　“那多谢修友了。”

　　唐明阳道谢着。

　　他心里也疑惑着，打声招呼就可以加入天命道场的分道场？

　　这未免也太随便些了吧。

　　……

　　夜良金和她的师妹凌波玉，乃是丙辰混沌寰宇的天命分道场的五星弟子。

　　在三人齐心协力出了这混沌潮汐后，唐明阳就跟着这对师兄妹朝着丙辰混沌寰宇而去。

　　路上，唐明阳问了一下这天命道场的情况。

　　天命道场，乃是无界命海里的天命至尊开创的道场，这天命至尊，乃是无界命海里的一位新晋至尊。

　　因为他的道场收门徒没有什么门槛，所以也使得他的道场快速的在无界命海里发展壮大，一下子就成为了门下弟子数量最多的道场。

　　夜良金口中的第一大道场，这个“大”字，指的就是人数多了。

　　听到这，唐明阳也明白了过来。

　　在无界命海里，各大道场之间，也有竞争和攀比。

　　这天命至尊乃是新晋至尊，根基差，所以，他不挑弟子，先将弟子招揽到门下，再在门下里选拨优秀的弟子出来。

　　门槛很低，加入他的分道场很容易，可是要想进入他的总道场，那么也是要经过严格的选拔的。

　　又过了五十多年。

　　唐明阳跟着夜良金师兄妹，终于来到了丙辰混沌寰宇。

　　然后，他们降临到了这里的天命分道场里。

　　一个分道场，就是一个大世界。

　　在这里面，定居着无数的修士，都可以算是天命道场的弟子。

　　修为低的，竟然连圣境都有。

　　“看来，这天命至尊收徒，还真是不挑弟子啊。”

　　唐明阳感慨着。

　　果然比他想象的还要简单，这夜良金带他到弟子登记处，登记一下信息，就给他颁发一个弟子令牌。

　　然后，就没有然后了。

　　弟子身份令牌，有着关于天命道场的一些基本情况，唐明阳读取了以后，发现跟夜良金所说的都差不多。

　　刚加入分道场，只是一星弟子。

　　要想晋级，那就需要去完成分道场的任务。

　　“这天命至尊还真有一手！这么一弄，手下就有一大批的人免费替他来做事了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　没错。

　　从一星弟子晋升成为六星弟子，若是循规蹈矩，循序渐进的来，这其中，不知道要完成多少个任务才行。

　　等任务完成后，要想进入总道场成为弟子，这时候，却还要经过一场考核。

　　只有通过考核，才能够进入总道场里听道。

　　分道场，只是一个修炼场。

　　“杨明唐师弟，有什么打算？”

　　夜良金问道。

　　“当然是接几个任务完成，进快晋升成为六星弟子了。”

　　唐明阳说道。

　　按照这晋升规则，越级完成星级任务，晋升很快。

　　他只要能够完成三个五星任务，那么就能够直接从一星弟子晋升成为五星弟子。

　　然后在完成十个五星任务，就能够成为六星弟子了。

　　在分道场里，只有五星任务。

　　成为六星弟子，就可以去参加进入总道场的考核了。

　　如果通过考核，就可以进入总道场里。

　　如果通不过，那么你可以选择留在分道场，不过，分道场并不会颁发六星任务给你完成，你也不会再得到任何的道场贡献点。

　　因为，高星级的弟子，那是禁止去接低星级任务的。

　　没有贡献点，就代表着，你留在分道场里，没有任何的福利了。

　　这就边向相当于赶人走了。

　　当然了，你也可以选择出师，出师之后，也可以另外加入其它的道场。

　　这样一来，就等于天命道场先挑了弟子，挑剩的弟子才留给其它道场了。

　　所以，唐明阳很佩服这天命至尊的头脑，这抢门徒的办法，可是很有一手的。

　　“师弟，我和师妹，还有一个任务，就可以晋升成为六星弟子了。我们想要去完成这个五星任务，不知师弟你可有兴趣？”

　　夜良金来相邀。

　　先前他和凌波玉，就是去完成第九个五星任务回来的途中，卷入了潮汐风暴的。

　　唐明阳扫了一眼那个任务，这个五星任务，要求弟子去丙辰混沌寰宇，去追杀一位被入邪修士。

　　一般，像这种追杀任务，被追杀者的修为都是真道境第五步以下的。

　　这个任务，人数上限是三个人。

　　当然了，你也可以呼朋唤友，让更多的人去完成。

　　但是，最后任务结算的时候，只算三个人的追杀任务。

　　“这个任务，刚颁发没有多久。可以。”

　　唐明阳点点头。

　　任务颁发了，可不是说你领了，就只有你可以去完成这个任务了。

　　谁看到了，都可以去完成。

　　最终的完成结果，以谁第一个交任务为准。

　　“师弟，你还要准备些什么吗？”

　　夜良金问道。

　　“我不需要了。你们呢？”

　　唐明阳说道。

　　“我和师妹，要去补充些本源和购置一些丹药。”

　　夜良金说道。


第2535章 入邪修士

　　夜良金和他的师妹，毕竟刚从上一个任务回来，储物戒指里的本源，也消耗得差不多了。

　　毕竟，在混沌虚空里，很多地方是法则残缺的，甚至是没有法则覆盖的地方。

　　他们可没有小滴那样本事，可以随时随地的打开轮回长河，引渡本源进来。

　　在法则残缺的地方，如果那个地方缺了你参悟的那种法则，那么你就无法引动法则本源来了。

　　所以，那个时候，更多的还是要靠本身储存的本源来战斗。

　　这一点，唐明阳倒是明白。

　　当初阎河用轮回镇天印来封印小滴的能力时，他也吃过这方面的亏。

　　分道场，有专门交易场所。

　　在那里，有人出售提纯好的本源。

　　当然了，夜良金和他的师妹，也可以引渡法则本源下来凝练提纯。

　　但是，那样很耗时间。

　　大概你闭关一年的凝练提纯，也只能够供你全力战斗一天左右。

　　所以，就有人靠出卖凝练的本源为生意了。

　　夜良金和他的师妹，出卖了身上的几件四阶的真神器以及一些用不到的东西，购置了三万颗四级的本源神晶。

　　一颗四级的本源神晶，可以供像夜良金这样的真道境第四步的修士，全力施展十次神通绝学左右。

　　“我们走吧。”

　　三人重新上路。

　　夜良金拿出一艘五阶的混沌飞舟，三人坐上去，朝着任务锁定的那位邪修而去。

　　他们三人的手上，都有一块令牌。

　　这块令牌能够感应得到对方的大致方位。

　　“大概要十多年的路程。”

　　夜良金说道。

　　前提是对方不跑。

　　……

　　唐明阳借此机会，也盘膝修炼，看看能不能将其它的五道法则突破一下。

　　只是，他都差一丝的机缘。

　　当然了，当初在墨园时，在儒老的《知天命》下，他似乎记得他已经将六种至高法则都突破了，而且还全新融合成一种新的道了。

　　但是，那只是黄粱一梦。

　　他还要积累更多的机缘和气运。

　　十年的时间，一转而过。

　　路途还算顺利，并没有遇到什么大的混沌灾难。

　　这一天，整个混沌飞舟一颤。

　　“我们到一个混沌空间断裂带里了。”

　　夜良金眉头微皱。

　　在鬼神时代，整个天地乃是一个整体的。

　　后来，鬼神时代结束，天地崩溃碎裂成为如今的诸天混沌寰宇。

　　所以，在一些混沌虚空里，还存在这很多空间断裂带。

　　里面空间错乱，哪怕是懂得空间法则的进入里面，也可能会有危险。

　　“那个家伙，在这空间断裂带里面。”

　　夜良金说道。

　　“师兄，我们要进去么？还是等他出来？”

　　凌波玉问道。

　　“我们都不懂空间法则，进去太过危险。我们还是在外面守株待兔吧。”

　　夜良金以小心谨慎为主。

　　毕竟，要完成一个五星任务，可不是一下子就能完成的。

　　有时候，完成个几千上万年的，都是常有的事情。

　　“若是被其他人捷足先登了呢？”

　　唐明阳问道。

　　其实这点空间断裂带，对于他来说，并不是什么难事了。

　　只是，他不好展露这本事而已。

　　“懂得空间法则的人很少！如果真的有人敢进去里面击杀那邪修，说明对方的实力定然极其的强大，这也是没有办法的事情。我能就算勉强能够进去，也抢不过人家的。”

　　夜良金倒是很有自知之明，不急不躁。

　　唐明阳有些赞赏，这样的人稳稳健健，才能够活得长久。

　　他也不说什么。

　　反正，他也不差这一时半会儿。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它很是没有耐心。

　　它说，若不然，让它小幽偷偷溜进去，斩杀了那个入邪修士，将它带出来给唐明阳老大。

　　小鞘一听，战意腾腾的，这点空间断裂带对它来说，简直就不算什么的。

　　“能不出手，你们三个小家伙都尽量不能出手。这里已经是无界命海了，谁知道你们三个在这里出手，会不会有那些真道境第九步的至尊们，感应出什么来？”

　　唐明阳说道。

　　他也小心使得万年船。

　　这样也不是没有可能的。

　　转眼，又几年过去。

　　突然之间，唐明阳目光一凛。

　　他感受到有一艘混沌飞舟靠近了。

　　他不动声色。

　　过了几天。

　　夜良金才通过混沌飞舟，感应到对方的混沌飞舟。

　　“夜良师弟，好巧啊！你们也在完成这么任务么？”

　　这时候，一个略带戏谑的声音，传了过来。

　　“夏侯石！你想怎么样？”

　　夜良金防备起来，眸子里带着一抹的紧张和敌意。

　　很显然，他和这个夏侯石，平日里的恩怨可不小。

　　没想到，真的是冤家路窄啊，都想要来完成这个任务。

　　“当然是想你立刻滚蛋了！这个任务我既然来了，那么就没有你什么份了！”

　　夏侯石很嚣张。

　　“哼！口气这么大，可别闪了舌头！”

　　夜良金冷冷地说道。

　　两人互相挑衅一番，谁也不愿示弱，当然，谁也不愿让步了。

　　“师兄，这该怎么办？”

　　凌波玉问道。

　　她的脸色很不好看。

　　因为，若论实力，她和夜良金可比不上夏侯石。

　　再说了，他们还不知道夏侯石的另外两位队友是谁呢。

　　“来完成任务，实力重要，可是机缘运气也很重要！你看，他的混沌飞舟也不敢进入那空间断裂带里，说明他们也没有懂得空间法则的高手。再说了，时间越久，接这个任务的人就越多，到时候来到这里守株待兔的人也会越多。这夏侯石算什么？若是发生混战，我们见机行事！”

　　夜良金说道。

　　他说完，又看向唐明阳，问道：“唐明阳修友，你觉得如何？”

　　“我都没有问题。”

　　唐明阳说道。

　　“我和这夏侯石有恩怨，你若是跟我在一起，必然也会让这夏侯石对于也产生敌意。”

　　夜良金说道。

　　“无妨！这样的争抢去完成任务，就算没有恩怨，迟早也会有恩怨的。我不在乎得罪这夏侯石。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　这个家伙赶来烦他，他直接捏死就是了。

　　……

　　转眼，又过了几十年。

　　果然，来到附近来完成这个击杀任务的分道场的弟子，更多了。

　　唐明阳感应了一下，大概有一百三十二艘混沌飞舟。

　　也就是说，有一百三十二只队伍了。

　　他心里也苦笑起来。

　　早知道，他就不跟夏侯石一起来完成这个任务了。

　　他独自去完成，没有那么多的顾忌，直接杀进里面就是了。

　　“任务既然已经接了，那就先完成这个任务再说吧。”

　　唐明阳无奈地说道。


第2536章 陷阱

　　在天命道场里。

　　接任务有一个规矩。

　　除非这个任务完成或者是被其他人完成了，否则你不能再接第二个任务。

　　当然了，你也可以去取消这个任务。

　　但是，取消任务后，你将会被扣掉一个相应的任务数。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大不要管夜良金这对师兄妹，自个儿去完成就行了。

　　“完成了这个任务，我们就自个儿去完成。”

　　唐明阳安抚这个小家伙。

　　就在这个时候。

　　这些聚集在外面的分道场弟子们，开始商量着，决定大家共同联手进入这片空间断层带里。

　　毕竟，大家都在这里守株待兔，也不是一个事。

　　大家一起进去，用强大的武力横扫一切。

　　至于任务目标，谁的运气好，那么就归谁了。

　　“杨明唐修友，不知你觉得意下如何？”

　　夜良金问道。

　　“我没有问题。”

　　唐明阳说道。

　　他也想速战速决。

　　队伍很快就达成了一致。

　　随着大部队，外面的混沌飞舟，开始浩浩荡荡的闯入这空间断裂带里。

　　……

　　空间断裂带。

　　某处空间。

　　两位笼罩在邪恶气息的修士，站在这里。

　　“这些家伙来追杀我，终于忍不住了么？”

　　其中一个修士说道。

　　“就等他进来了，我们一锅端了！然后夺取他们的血肉魂气和本源。”

　　另外一个修士说道。

　　……

　　空间断裂带，里面的空间断层，将位面分割成无数个。

　　这一百多艘混沌飞舟进入其中，很快就分散开来。

　　“不好！这里面有混沌凶兽！”

　　夜良金的脸色一变。

　　就见到一头真王境的混沌凶兽，朝着他们的混沌飞舟攻击而来。

　　真王境，可是相当于真道境第五步了。

　　夜良金赶紧掌控这混沌飞舟躲开。

　　这头真王境的混沌凶兽继续追杀过来。

　　不过。

　　这里的空间叠层。

　　他们总算是躲过去了。

　　可接下来，他们发现了不对劲。

　　在这里的混沌凶兽可不单只一头。

　　遇到弱的混沌凶兽，他们直接开打，遇到弱小的，他们就只好认命了。

　　“在这个方向！”

　　通过任务令牌的感应，他们不听的调整方位。

　　可就在这时候，前面飞来一艘混沌飞舟，在其屁股后面，跟着一群的混沌凶兽。

　　“那是……”

　　夜良金脸色一变。

　　“嘿嘿！夜良金，我们有难同当吧！”

　　来人，正是冤家对头夏侯石。

　　这个千载难逢的机会，他哪里会放过？

　　立刻朝着夜良金这边飞来。

　　他的混沌飞舟的性能比夜良金的要好。

　　很快，他就超过了夜良金混沌飞舟的位置，身后的那些混沌凶兽，顿时放弃了追击夏侯石，直接攻击夜良金的混沌飞舟起来。

　　轰轰轰！

　　夜良金掌控着混沌飞舟，攻击者外面的那些混沌凶兽，想要杀开一条通道。

　　可是，这其中有两头极其强大的真王境的混沌凶兽，攻击非常的恐怖。

　　他们的这艘五阶的混沌飞舟，挣脱不开。

　　只能够被动的防守着。

　　不过，这两头混沌凶兽不懂得神通秘法，身上也没有法宝，想要攻破他们的能量防御罩，也并非易事。

　　他们只好一边承受着挨打，一边往断层带方面逃。

　　企图借助着空间的传送变化，摆脱这里的混沌凶兽的追击。

　　“这里，会不会是一个陷阱？”

　　唐明阳问道。

　　他眉头微皱。

　　“很正常！这些邪修很狡猾的，他们躲藏的地方，都是精心挑选的，危险重重，伴随着这些凶兽也是常有的事情。”

　　夜良金说道。

　　其实，他完成过的五星任务，比之困难的都有。

　　而且，也并非接过的每个五星任务都能够完成。

　　他和他师妹搭档，大概接下一百个五星任务，能够成功的完成一个，那就不错了。

　　毕竟，分道场的每一个任务，都有无数的修士争着去完成的，这竞争自然也就激烈起来。

　　所以，对于这个任务，他们的心态也很好。

　　完得成是运气好，完不成，那也不沮丧。

　　唐明阳听到这里，他也明白过来。

　　“看来，还真是要找个机会，脱离夜良金了。”

　　他心里暗自的想着。

　　他要独自的去完成任务，然后再想办法跟夜良金回合吧。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽就是这么想的。

　　……

　　几年的时间，一晃而过。

　　这一天，唐明阳和夜良金，都到外面击杀几头弱小的混沌凶兽。

　　毕竟，他们都要节省能量。

　　因为用混沌飞舟来攻击，太费本源了。

　　这个时候，正好有一头真王境的混沌凶兽，埋伏在周围。

　　唐明阳早就感应到这头真王境的混沌凶兽的存在了，而且他还特意的往那边过去。

　　他就是想要制造一个机会跟夜良金师兄妹分开。

　　果然。

　　一切都在唐明阳的预料之中。

　　那头混沌凶兽朝着唐明阳杀过来。

　　“杨明唐师弟，小心！”

　　夜良金大声地喊道。

　　“啊！”

　　唐明阳假装惊骇，惨叫一声。

　　这头混沌凶兽正好拦住了他往混沌飞舟飞回去的方向。

　　“师弟，你坚持住，我们来救你。”

　　夜良金说道。

　　“你们先走，不用管我！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他假装躲避这头混沌凶兽的追杀，朝着反方向而去。

　　这头混沌凶兽追着唐明阳杀。

　　唐明阳趁机跃入一个空间断层里。

　　这一下子，他算是彻底的跟夜良金给分开了。

　　……

　　唐明阳站在空间断层里。

　　周围的空间本源，随着他的意念而动，根本就伤害不得他。

　　他的意念探入到任务令牌里，锁定里面的邪修的位置。

　　“我们去杀他。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他一步踏出，这里的空间断层，对他来说，如履平地。

　　他看到两个邪修，站在一旁的阵势空间里，浑身散发出邪恶的气息。

　　“咦？”

　　看到这两个邪修的邪恶气息时，唐明阳愣了愣。

　　因为他们身上的邪恶气息跟雪有些像。

　　可又有区别。

　　唐明阳从直觉上来说，似乎这两个邪修的邪恶气息，很低级。

　　当然了，这只是他的感觉。

　　他就站在这两个邪修的面前，可这两个邪修却不能发现他。

　　“还是先击杀他们吧。”

　　唐明阳没有犹豫。

　　他直接出手，在这两个邪修都没有反应过来的时候，轻而易举的将他们给解决。

　　唐明阳正想拷问一番。

　　可他突然发现，这两个邪修的神魂和道念里，根本就没有轮回灵光。

　　他们直接自杀了。

　　死得很诡异。


第2537章 完成任务

　　唐明阳愣了愣。

　　他第一次遇到如此古怪的事情。

　　这两个修士，准确来说，并非是他杀死的。

　　而是他们两个人见势不妙，主动自杀的。

　　“难道，他们还有其他方式逃脱着？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　他想不明白。

　　他查探这两个修士的储物戒指。

　　却发现他们的储物戒指里，也没有什么重要的线索。

　　“咦？”

　　就在唐明阳没有头绪的时候。

　　他突然一愣。

　　只觉得冥冥之中，一股机缘气运，降临在他的身上。

　　“击杀这些邪修，居然会获得机缘和气运？”

　　他不由得深思起来。

　　能够获得机缘和气运，只有一个原因了，那就是这些邪修不为整个诸天混沌寰宇所有的意志相容。

　　他原本还以为，这些邪修只是跟天命道场敌对的势力呢。

　　……

　　不过，在唐明阳杀死这目标邪修的时候，混沌寰宇意志所有感应，就显示出任务已经被人完成了。

　　正在空间断层里的修士，全都一愣。

　　居然被人完成了？

　　到底是谁？

　　众人都纷纷猜测，不过，很多人都觉得离开这里。

　　毕竟，有人完成了这个任务，那么他们就可以去接下一个任务了。

　　这是很正常的事情。

　　毕竟，不可能每一个任务都是你完成的吧。

　　“师兄，任务被人完成了！我们现在该怎么办？”

　　凌波玉问道。

　　“再找找杨明唐师弟！”

　　夜良金说道。

　　他不肯离开。

　　唐明阳在暗处看到这一幕，他心里暗道这个夜良金倒是够义气。

　　他也找了一个机会，在夜良金的混沌飞舟的前面出现，故意跟一头混沌飞舟在战斗。

　　果然，夜良金就找到了唐明阳。

　　“杨明唐师弟，我们来帮你！”

　　夜良金见到唐明阳，大喜，这回他顾不得节省能量了。

　　开始驱动着混沌飞舟来进攻。

　　唐明阳趁势，上了夜良金的混沌飞舟。

　　“哈哈！终于找到你了！可急死我和师妹了。”

　　夜良金说道。

　　“这点保命的本事，我还是有的。”

　　唐明阳也笑道。

　　“你没事就好！只可惜了，这个任务已经被别人完成了。我们先回分道场，再挑选任务来完成吧。”

　　夜良金说道。

　　“谁说这个任务被别人完成的？”

　　唐明阳突然露出古怪的笑容。

　　“呃……师弟，你这话是什么意思？”

　　夜良金愣了愣。

　　他的心跳突然加速起来。

　　他似乎猜到了什么。

　　“你看！”

　　唐明阳说着，掌心出现一个魂晶！

　　正是目标邪修的魂晶。

　　“原来，那个邪修是被师弟你斩杀的？”

　　夜良金又惊又骇。

　　仿佛在做梦一般。

　　旁边的凌波玉，也觉得如此。

　　“我也是运气好！我遇到这邪修的时候，他正好被受重伤，我就趁机解决他了。”

　　唐明阳找了一个借口。

　　“哈哈！运气也是实力的一部分！我和师妹，这回算是托了师弟你的福了！完成了这个任务，我和师妹都可以晋升六星弟子了。”

　　夜良金大喜地说道。

　　“师兄言重了。我们都是一个团队的。”

　　唐明阳也笑道。

　　他们三人，开始回丙辰混沌寰宇的分道场。

　　然后将任务提交下去。

　　夜良金和凌波玉，完成了十个五星任务，晋升成为了六星弟子。

　　唐明阳完成一个五星任务，直接从一星弟子，越级晋升成为四星弟子了。

　　“师弟，我和师妹已经成为了六星弟子，不能够再跟你一起去接任务了。你有什么打算？你若是没有人合作，我可以向你介绍几个信得过的朋友。”

　　夜良金说道。

　　毕竟，这次任务，他全托了唐明阳的福。

　　“不用，不用！这点事情，我自己处理就行了。”

　　唐明阳说道。

　　“若有事情，师弟随时可以找我。我和师妹要闭关一段时间，为下一次的总道场的考核做准备了。”

　　夜良金说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他在任务殿里，查看了一下任务，还是找那些击杀邪修的任务去完成。

　　……

　　“师兄，我总觉得这个杨明唐师弟，有些神秘。他才跟我们分开这么一会儿，就已经将邪修斩杀了？而且那个邪修正好受伤？这未免也太巧了。”

　　凌波玉说道。

　　“师妹，你我莫要乱猜，免得让杨明唐师弟不喜。每个人都有秘密，难道，我们就没有秘密么？我们做好我们自己就行了。”

　　夜良金说道。

　　“嗯。”

　　凌波玉点点头。

　　……

　　有了这一次的完成任务的经验。

　　唐明阳去完成其它的任务，干脆利落很多。

　　他也不张扬，也不敢用祭祀传送来赶路，免得被这里的真道境第九步的至尊有所觉察，发现了他的存在。

　　他拿了一艘道之第五步的混沌飞舟，朝着任务目标所在的地方飞去。

　　大概飞行了十多年。

　　他来到了一片混沌凶兽的老巢，这个老巢自成一个大世界。

　　里面，已经有很多的修士在寻找那位邪修了。

　　到了这里，唐明阳干脆利落很多。

　　直接锁定那位邪修，然后将其封印住。

　　唐明阳想要留活口。

　　可是对方稍稍法诀不对劲，立刻自杀。

　　而且自杀的手段毫无痕迹。

　　“果然是没有轮回灵光的。”

　　唐明阳更加确定了。

　　这回他特意让小滴来观察着。

　　杀了这个邪修后，唐明阳身上再度被一股机缘和气运降临下来。

　　“这倒是一个积累机缘和气运的好办法。”

　　唐明阳笑了笑。

　　他慢悠悠的往回赶。

　　……

　　转眼。

　　一百多年过去了。

　　在这一天，唐明阳正在去完成第五个任务。

　　“完成了这个任务，就可以晋升成为六星弟子了！然后我就可以去参加总道场的考核，只要成为总道场的六星弟子，就能够光明正大的进入命海混沌寰宇。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　就在这个时候，一个狂浪的声音，传了过来。

　　“小子，很久不见，你可认识我？”

　　“你是？夏侯石？”

　　唐明阳认得这个人，不正是跟夜良金师兄妹有过节的家伙么？

　　“将你身上的本源神晶都交出来，我们兄弟几个，正好差一些本源神晶。”

　　夏侯石见到唐明阳一个人，就想要欺压。

　　而且这里乃是混沌虚空，三不管地带，死了一个人，谁知道？

　　再说了。

　　他们这些分道场的弟子，本来就没有谁管，属于放养的模式。

　　“滚。”

　　唐明阳淡淡的回了一个字。

　　“小子，敢这样对我们说话？你找死！”

　　夏侯石大怒。

　　终于找到借口对唐明阳动手了。


第2538章 邪修的标签

　　夏侯石说着，直接驱动着混沌飞舟，朝着唐明阳这边进攻过来。

　　“不知死活。”

　　唐明阳也不直接出手暴露实力。

　　他从储物戒指里，拿出一艘六阶的混沌飞舟。

　　六阶混沌飞舟，那是真皇境强者级别的。

　　唐明阳储物戒指里，八阶的混沌飞舟都有两艘呢。

　　都是在命元混沌寰宇里，斩杀那些真帝境、真尊境强者，从他们的储物戒指里搜刮而来的。

　　“六阶混沌飞舟？小子，你怎么会有这种宝物？”

　　果然，夏侯石一下子就傻眼了。

　　他的混沌飞舟是五阶的。

　　唐明阳也懒得废话。

　　他直接运转混沌飞舟，朝着夏侯石那边轰炸而去。

　　差了一个阶级的混沌飞舟，就如同真王境和真皇境的差距。

　　这一下子，直接秒杀过去，将夏侯石的五阶混沌飞舟给轰烂。

　　夏侯石想要逃。

　　飞船的其他几位修士也想要逃。

　　“夏侯石，你到底招惹了谁！这小子，怎么会有六阶的混沌飞舟？”

　　飞船上的修士，纷纷抱怨起来。

　　“我也不知道啊！这小子本来是跟夜良金那小子一伙的，我以为这小子没有什么本事，乃是一个软柿子呢。”

　　夏侯石苦着脸说道。

　　谁知道，他这一会算是踢到了铁板了。

　　六阶混沌飞舟，若是全力运转起来，就相当于几位真皇境强者巅峰的力量。

　　他的威势，笼罩住想要飞逃的夏侯石等人，封锁虚空。

　　这些家伙又怎能逃得掉？

　　“修友，饶命，饶命！是这夏侯石得罪你，这跟我们完全没有关系啊。”

　　那些修士自知逃不掉，赶紧求饶。

　　“修友，我知错了！我夏侯石有眼不识泰山，你饶了我这一次吧。”

　　夏侯石也求饶起来。

　　“哼！”

　　唐明阳懒得理会。

　　他运转混沌飞舟，一炮轰杀过去。

　　谁若是能够在这一炮之下活命，那就让可以活命下去。

　　他轰杀完，这就驾着六阶的混沌飞舟离开。

　　既然暴露了六阶混沌飞舟，那么唐明阳也懒得换了。

　　就用这六阶的混沌飞舟来赶路吧。

　　省得再遇到不长眼的来烦他。

　　赶到了目的地。

　　那位邪修的老巢，乃是在一片四阶的混沌丁丑雷暴所笼罩的范围里。

　　已经有很多的修士，赶到这里了。

　　唐明阳很快就锁定这位邪修。

　　他正想动手。

　　突然想到了一件事情，突然止住了。

　　天命总道场的六星弟子的选拔，一万年进行一次。

　　现在，里下次的选拔大赛开始，还有五千多年的时间。

　　他现在就算是晋升成为六星弟子，那也没有什么用，也还是要等。

　　“于此如此，还不如先看看这个邪修，到底都在做什么事情！能不能有其它的发现。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　要知道，斩杀这些邪修，可是获得机缘气运加持的。

　　这对于唐明阳来说，那是一个积累机缘和气运的好机会。

　　当然了。

　　前提是不能够让这个邪修被其他人给斩杀了。

　　如果发现有被其他人斩杀的苗头，那么他立刻出手。

　　唐明阳在监视这个邪修。

　　这个邪修似乎对于周围的环境很熟悉，他还能够掌控这里的雷霆。

　　这个邪修也很狡猾。

　　他有时候会故意设下陷阱，将追杀他的修士分散引开，逐一的击杀。

　　在击杀了修士后，这个邪修会直接将这些修士吞噬，然后他们的修为实力，快速的提升好几成。

　　“很奇特的本领！修为境界的提升，都需要靠参悟境界。这个邪修的修炼体系非常的奇特，他似乎靠吞噬就可以获得境界的提升！”

　　唐明阳第一次遇到这样古怪的事情。

　　他继续观察着。

　　并不急于出手。

　　随着这个邪修的实力增强，他击杀起真道境第四步的修士来，越发的容易。

　　转眼，千年过去，他仗着这混沌丁丑雷暴的掩护，成功吞噬了上百修士。

　　渐渐的，天命分道场敢来击杀他的修士，更加的少了。

　　毕竟，如果一个任务很久都没有被完成，修士们大概也知道这个任务是很棘手，敢来接这个任务的人就少了，以免被任务给套牢住。

　　很快，这个邪修的实力，在吞噬了这一位修士后，实力终于踏入了真道境第五步里。

　　不过，这个时候，其它道场的修士，开始注意到这个邪修，开始来击杀这个邪修。

　　其它道场的修士，可不想天命道场这样，只要你是一个人，他都收你。

　　他们可是经过严格的挑选，才能够进入其中的。

　　来追杀这位邪修的，乃是一队真王境的修士。

　　这位邪修的实力刚刚踏入真王境不久，不敌。

　　不过，他很狡猾，在利用这片混沌雷暴来躲猫猫。

　　他对这里的地形很熟悉，甚至还能够巧妙的利用一些地方强大的雷霆来攻击追杀他的人。

　　这对真王境的修士，被他耍的团团转。

　　转眼，又过了几百年。

　　“咦？”

　　突然之间，唐明阳目光一凛。

　　在这一天，他发现这位修士在跟另外一位修士在接头。

　　这是一位看上去很正常的修士。

　　“他的同伙么？”

　　唐明阳心里更是好奇了。

　　这两位修士在一起，一个做诱饵，一个埋伏。

　　开始围攻那一队追杀他们的真王境的修士。

　　很快，他们就得手了一个。

　　“咦？”

　　唐明阳这时候发现，当斩杀了那个修士后，另外一个原本看上去很正常的修士，身上也突然多出了邪恶气息来。

　　似乎在他斩杀人的这一刻，已经被混沌寰宇意志给关注到了，给他打上了邪修的标签。

　　很快。

　　这两位修士，将那一队追杀他们的真王境修士给全部歼灭。

　　这时候，他们两个人开始分开。

　　“跟踪哪一位好呢？”

　　唐明阳犹豫了一下。

　　他果断将先前那位邪修给击杀，然后去跟踪那位新晋的邪修。

　　那位新晋的邪修。

　　他并非是漫无目的的飞行，而是朝着某个目的地而去。

　　唐明阳眸子闪烁着光芒。

　　果然，这位新晋的邪修，在找那些有混沌灾难爆发的地方来藏身，借助混沌灾难来掩护。

　　他在那里开始构建老巢，似乎在等那些道场的修士来杀他。

　　“在观察他一段时间。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　反正离总道场弟子的选拔，还有一段时间。

　　这一天。

　　突然有一位修士降临来这里，乃是一位真皇境的修士。

　　这位真皇境的修士，路过这里后，很快的就离开。

　　这看上去，更像是一次不经意的路过。

　　可唐明阳很果断。

　　他放弃了监视这位邪修，果断的朝着这位真皇境的修士跟踪而去。


第2539章 总道场考核

　　唐明阳放弃那位邪修的监视，去追踪这位真皇境修士，那是有他的原因的。

　　因为在这位真皇境修士路过的瞬间，他发现那位邪修似乎在通过某种秘法，在跟这位路过的真皇境修士进行交流。

　　所以，唐明阳瞬间就断定，他们乃是一伙的。

　　这位真皇境修士，竟然是天命道场的八星弟子，有着进入命海混沌寰宇的权利。

　　他跟着跟着，这位真皇境修士，突然进入了命海混沌寰宇里。

　　唐明阳功亏一篑。

　　“居然是天命道场的人？看来，这邪修的势力，已经渗透进入各大道场里了！平时，他们都是以正常的身份示人，只有当他们运用那种邪功来吞噬修士的时候，身份才会暴露，才会被混沌寰宇意志打上邪修的标签。”

　　到这里，唐明阳心里对于这邪修，有了大概的了解。

　　他开始返回丙辰混沌寰宇。

　　还有几百年，就是总道场的考核了。

　　他先要去交任务。

　　交完任务，他也晋级成为了分道场的六星弟子。

　　“先闭关，看看修为能够突破吧。”

　　唐明阳心里想着。

　　……

　　转眼，几百年过去。

　　今天是总道场弟子考核的时刻。

　　总道场的考核，分为很多轮。

　　这第一轮，现在各自的分道场上进行考核，在分道场的弟子里进行淘汰。

　　考核内容，乃是分道场在丙辰混沌寰宇的周围，放置了一百块资格令牌，谁若是取得这资格令牌，那么谁就有前往下一场考核的资格。

　　“杨明唐师弟，你也来参加晋级考核么？”

　　夜良金在这里见到唐明阳，很是惊喜和意外。

　　“是啊。我不久前才晋级成为六星弟子的。”

　　唐明阳说道。

　　“这第一轮考核，令牌争夺，很是激烈。不知杨明唐师弟可有队伍？”

　　夜良金问道。

　　他想跟唐明阳组队。

　　“令牌只有一百块，人有这么多。我看我还是一个人，毕竟灵活一点。”

　　唐明阳委婉的拒绝。

　　他扫视周围的弟子一眼，发现有些还是道之第五步的真王境的修士。

　　虽然争夺令牌，运气很重要，但实力才是根本。

　　他不想让夜良金和凌波玉跟着，让他束手束脚的。

　　“如此，也好。”

　　夜良金暗道可惜。

　　唐明阳领了任务，就直接离开。

　　“师兄，这杨明唐几千年不到，就成为了六星弟子，这完成得也太快了吧。”

　　凌波玉有些震撼。

　　“他定然是隐藏了实力。说不定，他本身就是真王境的强者。可惜了，我们实力太弱，拖他后腿，他不想跟我们组队。”

　　夜良金可惜地说道。

　　毕竟，他们和唐明阳，也只是萍水相逢。

　　他们也明白了，上次能够如此顺利的完成那个邪修任务，也是唐明阳的帮助，可不是像唐明阳所说的运气好那么的简单。

　　……

　　唐明阳观看了一下任务地图的分部。

　　都是几块几块的令牌集中到一个区域。

　　唐明阳朝着离他最近的一个考核令牌飞去。

　　那是一群真王境妖兽的气息之地，要想取得令牌，就要先过了这真王境妖兽的这一关。

　　唐明阳并没有惊动这群真王境的妖兽，他直接悄无声息的将其中一块晋级令牌给取走。

　　拿到了晋级令牌，唐明阳也不做停留。

　　晋级令牌，让他前往混沌虚空的某个据点。

　　不过，他这一下子，就成为了众矢之的。

　　因为，考核者能够感应得到令牌的位置。

　　他带着令牌走，那么考核者就能够感知得到他位置的移动。

　　唐明阳这一下子，可不能够肆无忌惮的施展祭祀挪移了，免得太过惊世骇俗。

　　“先拿到令牌者，会被没有拿到令牌者追杀！只怕，这逃杀，也是任务考核的一部分吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他拿出一艘六阶的混沌飞舟，坐了上去，开始朝着任务令牌所显示的地点而去。

　　果然。

　　很快就有修士要围追堵截他。

　　不过。

　　还好！

　　这些修士大都是道之第四步，看到他的六阶混沌飞舟，顿时都吓得不敢去争抢。

　　然而，也并非所有人都是如此。

　　毕竟，这丙辰混沌寰宇的分道场，只有一百块令牌，僧多粥少，这其中，也有很多的真王境的强者。

　　当然了，也有些有机缘者，也是拥有六阶混沌飞舟的。

　　“修友，将令牌交出来！”

　　果然，很快就有一位真王境强者，开着一艘六阶的混沌飞舟前来拦截唐明阳。

　　“让开！”

　　唐明阳懒得废话，直接轰杀过去。

　　混沌飞舟的战斗，拼的就是能量。

　　对方乃是真王境修为驱动六阶混沌飞舟，并不能够发挥出六阶混沌飞舟的威力。

　　唐明阳则不同了。

　　他如今的实力，可以媲美道之第八步的真尊境，驱动这六阶混沌飞舟，那简直是小儿科。

　　瞬间，唐明阳就将对方的六阶混沌飞舟给轰烂。

　　他一路直接暴力的碾压过去。

　　神挡杀神，佛当杀佛。

　　终于，他赶到了令牌所标示的那个任务地点。

　　里面有一个祭祀挪移祭坛，用手中的令牌可以发动。

　　“看来，这是传送到下一个考核地点的了。”

　　唐明阳艺高人胆大。

　　他也没有犹豫，直接挪移过去。

　　空间挪移传送。

　　也不知道过了多久。

　　再出现的时候。

　　唐明阳已经在一个秘境世界里了。

　　他并非第一个来到的。

　　第一个来到这里的人，乃是一位真王境巅峰的修士。

　　他见唐明阳只有真道境第四步，却能够来得这么快，有些诧异。

　　“小子，哪个分道场的？”

　　这个修士问道。

　　“丙辰混沌寰宇的。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“原来如此。在下葛定天，来自天癸混沌寰宇。我们既然分到了同一个小组里，那么接下来这一关，可要好好的合作了。”

　　葛定天说道。

　　“哦？修友莫非已经知道，这接下来要考什么了？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　“没错。这已经是我第二十次来参加考核了！接下来要考核的，乃是杀戮关！”

　　葛定天说道。

　　“杀戮关？”

　　唐明阳眉毛一挑。

　　“一会儿，这里会陆陆续续的传送一定数量的修士，都是通过第一关考核的。紧接着，我们会被传送到某个妖兽聚集之地，对里面的妖兽进行杀戮，并且赶到某个地方拿到某样任务物品。杀戮关，大家要团结一致，才有可能渡得过。否则，若是人心涣散，那大家都一起失败。”

　　葛定天说道。

　　这也是他一见到唐明阳，就打算跟唐明阳搞好关系的原因。


第2540章 杀戮关

　　唐明阳听着葛定天所说的杀戮关的考核，他并不以为意。

　　这些对于真王境的修士来说，或许有危险，可是对于他来说，简直是小儿科。

　　倒是这个葛定天来这里参加了二十次的总道场考核，让他感觉到有几分的意外。

　　像这样多次参加总道场考核的人，定然也不少吧。

　　随着时间的推移。

　　慢慢的有修士降临到这里。

　　大概过了一百年左右。

　　这个秘境关闭，再也不接受任何人进来。

　　这里总共有五十二人。

　　“人数还算多的。”

　　葛定天说道。

　　在他人群里算是老资格了，实力也够，说得上话。

　　“诸位，杀戮关考的是团队协作，希望大家能够齐心协力。”

　　他说道，鼓舞士气。

　　就在这个时候，在这个小秘境里，慢慢的打开了一扇传送之门。

　　第二场杀戮关的考核，开始了。

　　“我们走。”

　　大家鱼贯而入。

　　来到一方莽荒的天地里。

　　在这里，不能够用混沌飞舟，也不能够用大型的防御法宝，只能够靠自己的实力去杀戮。

　　就在这个时候，众人的识海里，都传来一股信息。

　　这是杀戮关的任务考核信息，需要众人去收集一万颗的妖兽的魂晶。

　　而妖兽魂晶，一般只会出现在真王境级别的妖兽体内。

　　也就是说，他们这一关，至少要杀死一万头的真皇境妖兽。

　　等杀死一万头的真王境妖兽后，他们还要到制定的地点，拿着这一晚的妖兽魂晶来激发传送大阵，传送到下一关的考核场所里。

　　葛定天和几位老资格的人作为队伍的决策者，他们商量了一番，将队伍分成两队，分别猎杀妖兽魂晶。

　　毕竟，人太多聚集在一起，也是浪费力量，而且有人会偷奸耍滑，得过且过。

　　最后，他们决定在这个杀戮秘境尽头的传送点集合。

　　唐明阳分在葛定天这一个组。

　　“诸位，大家三三结合！尽量多杀妖兽！”

　　葛定天说道。

　　唐明阳的目光，扫视向周围，眸子里闪烁过法芒。

　　“咦？”

　　他突然发现这个秘境空间和这里的妖兽，都是大神通者的幻术本源所化的。

　　“好厉害的幻术！”

　　若不是他最近修为大进，只怕他根本就看不出。

　　他们刚刚在这里飞行没有多久，虚空里，就有一队的妖兽，朝着他们围攻过来。

　　很是凶猛。

　　众人三三结合的抵挡。

　　唐明阳也不突出，他将实力表现得跟大家都差不多。

　　一个妖兽杀完，幽幽一个妖兽汹涌而来。

　　若是定不住了，可以捏碎考核令牌，这样就可以被传送出这杀戮场里。

　　不过，那样一来，考核也就作废了。

　　队伍的实力，大都是真王境级别，有些像唐明阳这种真道境第四步巅峰的，那也都是身怀厉害的宝物的，战斗力也有真王境。

　　刚开始，大家都杀得没有什么难度。

　　不过，随着往前推移。

　　周围涌荡而出的妖兽就更多了，而且真王境的妖兽的数量就越来越多。

　　杀了一批又一批。

　　“不要被妖兽冲散！保持队型！”

　　葛定天大声地吼道。

　　可是，大家的联手又不能够用大型的阵势法宝，队形哪里能够保持多久？

　　很快，就有人被冲散了，陷入到妖兽的围攻里了。

　　“向这里聚拢！”

　　葛定天吼道。

　　手中的法宝朝着面前如同潮水般的妖兽轰击而去。

　　不过，还是有人坚持不住，很快就捏碎了考核令牌，自动的退回了考场。

　　唐明阳手持一柄五阶宝剑，配合着有意压制威力的神通绝学，对于周围轰击而来的妖兽，倒是应对着游刃有余。

　　不过，他的两个队友，实在是不怎么给力。

　　很快就脱离了队形。

　　他也懒得去救了。

　　反正，若是所有人都淘汰了，那么他就独自一个人斩杀那些妖兽，筹够一万个妖兽魂晶就是了。

　　他发现，队伍里，还有好几个修士的实力很强大的，应对这些妖兽起来，游刃有余。

　　这总道场的考核，本来就是优胜劣汰，本来很多人最后都是会被淘汰的。

　　所以，有人在这杀戮关被淘汰，也是很正常的。

　　走到最后，人越来越少。

　　唐明阳发现，那个拼命号召大家团结的葛定天，最后他也淹没在妖兽的海洋里，然后抵挡不住捏碎了令牌，淘汰出局了。

　　“这家伙的实力也不够，怪不得一直都号召大家团结一致的行动。”

　　唐明阳叹了口气。

　　他发现，其实在这一关，考的根本就不是什么团结对战，而只是个人的实力。

　　认输聚集得越多，最后妖兽也会疯狂的聚集得越多，压力会更大。

　　相反的，你一个人单打独斗，围攻你的真王境妖兽最多也只有三四头，可大多时候就只是一头。

　　这样子反而更轻松。

　　唐明阳一路杀过去，转眼，已经杀了十年。

　　他扫了一眼其他人，此刻还能够留在这里的，除了他之外，只有四个人了。

　　这四个人也不互相靠拢，而是各战各的。

　　大家都朝着秘境尽头的终点聚集。

　　到了那里，大家才开始交流。

　　“诸位修友，你们手中收集到多少妖兽魂晶了？我手里有两千二！”

　　有位修士问道。

　　“我手里有三千！”

　　“我这有一千八！”

　　“我这有两千三！”

　　其他的四个修士都各自报了各自的魂晶。

　　加起来就九千多了。

　　他们看向唐明阳，在他们看来，唐明阳的实力最弱。

　　“加上我这里，足够了。”

　　唐明阳说道。

　　他也不说他这里到底有多少。

　　“走，我们上终点！”

　　众人大喜。

　　这才聚集在一起，然后朝着终点而去。

　　聚集到一起之后，妖兽也变多了。

　　大家将魂晶凑在一起。

　　“我来布置传送祭坛！你们抵挡妖兽。”

　　有人说道。

　　唐明阳也无所谓，他手持长剑，抵挡着。

　　没过多久，这里的传送祭坛布置好。

　　他们将手中收集的魂晶放进去，激发这个祭坛，众人传送离开。

　　杀戮关的考核，完成！

　　……

　　等再出现的时候，唐明阳发现，他已经来到了一个巨大的广场里。

　　在这里，早就聚集了不少的修士。

　　都是从各个混沌寰宇里，通过了杀戮关的人。

　　他打听了一下，接下来的考验，乃是比武关了。

　　考的还是实力！

　　抽签进行两轮淘汰赛。

　　只要通过两轮淘汰赛，那么就可以进入到下一关。

　　如果能够通过下一关，那么就可以顺利的成为天命总道场的弟子了。


第2541章 小心鸿老

　　所有考核的弟子，最后都会聚集到这里来。

　　转眼，又过了百年。

　　最后，传送通道关闭，杀戮关考核结束。

　　能够来到这一关的，就只有八百多人。

　　这一关的比武开始。

　　开始抽签比试。

　　能够来到这一关的，没有谁是弱者，都是经过重重选拔出来的。

　　唐明阳第一个对手，抽到的乃是真王境初期的。

　　两人被传送到一个秘境里，没有过多的交流，直接战斗。

　　唐明阳伪装实力，他见有人取胜了，也就开始发力，最后将这位对手淘汰掉。

　　第一轮比试结束后，还剩下四百多人。

　　再进行一轮。

　　唐明阳这一轮抽到的乃是一位真王境中期的对手。

　　他也战斗了一会儿，然后很不显眼的就取得胜利。

　　这一轮结束，就只剩下两百人了。

　　他扫了眼，向他这样真道境第四步的，能够走到这里的，非常少，不到十人。

　　就在这个时候，在他们的面前，浮现出两条通道。

　　这是气运关！

　　考验的是人的气运。

　　其中有一条通道是直接通往天命总道场的，有一条通道是淘汰的。

　　这让众人来选择。

　　选错了，你就淘汰。

　　选对了，你就成为了天命总道场的正式弟子了。

　　唐明阳暗自运转神通到双眼上，朝着这两条通道看去。

　　这些修士的修为不够，看不出什么。

　　可是唐明阳精通空间法则，实力有堪比真尊境，他立刻就看出来了，左边那条通道乃是随即传送到混沌虚空的任何一个地方的。

　　而右边的那条通道，乃是通往命海混沌寰宇里。

　　他看着剩下的两百多人，有人往左，有人往右。

　　他则选择右边的通道踏入进去。

　　踏入进去后，他只觉得进入了一条传送通道里。

　　也不知道在里面传送了多少年。

　　突然之间，他觉得一片诡异的气息，笼罩而来。

　　在这片诡异气息的笼罩下，他似乎觉得自身的命运，像是被蒙上了一层东西，似乎被隔绝了。

　　“这是什么能量？”

　　唐明阳心里一愣。

　　传闻无界命海乃是命运放逐之地，可以隔绝命运。

　　“难不成，这层能量就是阻隔命运的？”

　　想到这里，唐明阳的心里暗自的震撼着。

　　……

　　再出现的时候。

　　唐明阳和其他人，已经出现在了天命道场的总道场里。

　　总共能够到达这里的人，只有八十三人。

　　这时候，虚空里，凝聚出一个令牌，乃是他们弟子的身份。

　　令牌里面，有着天命总道场的一些规矩，当然了，凭借着这个令牌，也可以自由的出入命海混沌寰宇里。

　　唐明阳将里面的信息读取。

　　在天命总道场里，道主乃是天命至尊，乃是道之第九步的人物。

　　再往下则是四大长老，九大护法，都是道之第八步巅峰的级别。

　　再往下，则是真传弟子。

　　真传弟子，乃是道主、四大长老、九大护法的亲自收的门徒。

　　如果你不被这些人看中，那么永远都只是普通的弟子。

　　当然了，如果你的修为达到真道境第八步，那么可以自动晋升成为长老。

　　普通的长老没有收徒的权力，但是你可以私下里收徒。

　　如果想要公开的收徒，那么你可以去挑战四大长老和九大护法，若是获胜了，那么就可以增加一位长老或护法。

　　道主、四大长老、九大护法，都会不定期的开坛讲道，当然了，要去他们的道场来听道，那是要缴纳一定的宗门贡献的。

　　普通弟子，完成任务，可以晋升星级。

　　最高就是十星弟子了。

　　完成任务的贡献点，出了去听道外，还可以请道主、四大长老、就大护法来解惑。

　　天命总道场对于弟子的管理很松散。

　　你平时不去完成任务也行，就算是不修行也行。

　　反正，只要你不作出那种损害天命道场的事情，没有谁会管你。

　　就算是死在了外面，被其它道场的人给杀了，那也不会有人来管你的。

　　“这样松散的管理，正适合我。”

　　唐明阳心里暗喜。

　　就在这个时候，唐明阳识海里，那雪留给她的记忆种子，第二层又解封了。

　　第一次记忆种子解封时，让唐明阳去寻找鸿老。

　　如今，这第二层记忆种子解封，只有四个字：小心鸿老！

　　“小心鸿老？”

　　唐明阳有些傻眼了。

　　他没想到，雪给他的第二层封印记忆，居然是让他小心鸿老！

　　难道，鸿老还会害他不成？

　　还有，为什么雪的第二层记忆，不在一开始就打开，而是要在他来到命海混沌寰宇里，才打开呢？

　　这里隔绝命运！

　　是不是，若是在外面打开，那么就会被鸿老所觉察，那么鸿老就会对他出手？

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说它小幽早就觉得那鸿老不是什么好东西了。

　　当然了，当初唐明阳去跟鸿老见面的时候，这个小家伙可是安静得很，一点儿也不敢发出声音来的。

　　显然是很畏惧鸿老的。

　　“好了！有些事情，等我们找到了雪，自然就明白了。”唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋。

　　到了现在。

　　谁是敌人，谁是朋友？

　　唐明阳早就弄浑了！

　　雪让他去找鸿老，最后又让他小心鸿老。

　　这到底是玩的什么把戏呀。

　　天命道场，有着天命至尊的伟力所笼罩。

　　唐明阳可不敢在这里推演雪的因果，免得会被天命至尊所觉察。

　　谁知道，天命至尊到底觉察得到还是觉察不到？

　　他离开了天命道场。

　　来到离天命道场很远的一片混沌虚空里，然后他还是不放心，又钻进一片六级的混沌风暴里。

　　他在这混沌风暴里，构建一个秘境。

　　这才放心下来。

　　“雪！你到底在哪里？我来找你了！”

　　唐明阳深呼一口气。

　　他开始推演着。

　　他发现，在这命海混沌寰宇里，隔绝了命运法则，其它的法则在这里也受到了很大的剥削。

　　唐明阳运转因果法则，就发现因果法则扎乱不堪，或许是他的修为不够高，他根本就梳理不过来。

　　这一下子。

　　唐明阳根本就推算不出雪到底在哪里。

　　不过，他隐约是感受到一些雪的气息了。

　　“没错！雪在这里！雪还活着！”

　　唐明阳很确信。

　　可改怎么进一步查找雪的下落呢？

　　唐明阳想了想，他拿出了壬戌煞翼！

　　当初，雪就是附体在这壬戌煞翼上的，乃是一滴邪恶的血滴所化。

　　他这算是溯本追源，从这里查找雪的因果踪迹。


第2542章 最后一块壬戌之翼

　　唐明阳运转因果。

　　他将因果法则注入到壬戌煞翼里。

　　不过，让他有些大失所望。

　　他还是没有找到雪的任何踪迹。

　　不过，他却有意外的收获。

　　“咦？”

　　他突然发现，他感应到了壬戌之翼最后一块的气息。

　　“这最后一块壬戌之翼，居然在命海混沌寰宇里？”

　　唐明阳又惊又喜。

　　“不管了！先找到这一块壬戌之翼！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　找到最后一块壬戌之翼，他就能够将这件异宝的筹齐了。

　　这是一件威力不下于至尊真神器的宝物。

　　如果那样，他的手里就有两件得到完美传承，可以发挥出真正威力的至尊真神器了。

　　唐明阳当下有了决断。

　　他也觉得，要去救雪，没有足够的实力，那是绝对不行了。

　　“在那个方向！”

　　他寻着最后一块壬戌之翼的感应，朝前飞去。

　　……

　　前方是千极山秘境！

　　这在命海混沌寰宇里，属于像坤天山界一样的秘境。

　　唯一不同的，乃是这千极山秘境，里面蕴含着极大的机缘，属于各大道场共同管理。

　　所以，平时，千极山秘境，可不是谁想进就能进的。

　　“站住！这里是千极山秘境的界域！你是何人？来此干什么？”

　　就在唐明阳靠近千极山秘境的时候，两位真皇境的守境护卫，显现出来，冷冷的看着唐明阳。

　　“在下无意之中路过这里，这就离开，这就离开。”

　　唐明阳没有硬闯。

　　因为他感受得到，在这千极山秘境里，有着很多股真尊境的气息。

　　无奈之下。

　　他只好四处打听，如何才能够进这千极山秘境。

　　这打探之下，才知道原由。

　　千极山秘境，属于各大道场共同管理，只有在特定的时间，才会让各大道场的优秀弟子，进去寻找机缘。

　　“下一次的开启，在两万年后！每一个道场，都会分到有一定的名额！”

　　唐明阳想到这，只好先回天命道场了。

　　他又打听一番。

　　发现，天命道场里，确实有提过这千极山秘境一事。

　　不过，天命道场的处理方式，很是奇葩。

　　真传弟子，可以免费获取进入千极山秘境的名额。

　　不过普通弟子嘛，那就需要通过竞拍的方式，来向弟子兜售这千极山秘境的名额。

　　这名额还没有确定。

　　要先看有多少位真传弟子要进入千极山秘境，如果还有剩余的名额，那么剩余的名额全都用来兜售。

　　谁若是想要，那就用贡献点来竞拍。

　　最后，竞价最高的那些弟子，就可以得到这千极山秘境的名额。

　　“看来，这是逼人去完成宗门贡献啊！”

　　唐明阳很是无语。

　　若是通过比武考核什么的来决胜，他都还有点信心。

　　可偏偏通过贡献点来竞拍！

　　这就让他觉得有些无语了。

　　他才刚刚进来，身上的宗门贡献点，也就那么一点，哪里够那些在天命道场里活了无数亿年的十星弟子去竞拍？

　　“竞拍，我是竞拍不过的了！唯一能够取巧一点的，那就是成为某位长老或者护法的真传弟子了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　要想成为长老和护法的真传弟子，那么就要在道场里出风头，引起那些长老或者护法的注意。

　　这是唐明阳所不愿意的。

　　毕竟，他怕身份暴露啊。

　　“不能拖下去了！我需想个办法。”

　　唐明阳暗自下决心。

　　这段时间，他都在收集天命道场的四大长老、九大护法的喜好和收弟子的习惯。

　　最后，他锁定在冰雨丹尊身上来。

　　冰雨丹尊，乃是九大护法之一，本身实力就是真道境第八步巅峰，离突破成为真道境第九步，只有一丝只差。

　　和其他的长老、长老收徒不同，她收弟子只看重弟子的丹道天赋。

　　这正是唐明阳所想的。

　　这样一来，他就可以不用过分暴露他的实力了。

　　“两万年！应该足够了！我要做些准备才行。”

　　唐明阳说道。

　　首先，要让冰雨丹尊收他为徒，那么他就要在冰雨丹尊的道场多出现。

　　可以，冰雨丹尊的道场，可不是谁想进就能够进的。

　　冰雨丹尊开坛讲道，你要缴纳足够的贡献点，那才能够进去听道的。

　　“先积攒贡献点。”

　　想到这，唐明阳开始去完成宗门任务。

　　他现在是六星弟子，但却要表现出真王境巅峰，甚至是真皇境初期的战斗力才行。

　　所以，唐明阳决定，暴露两种至高法则，伪装成为双至高法则的修士。

　　“要暴露拿两种至高法则呢？”

　　唐明阳想了想。

　　“暴露轮回法则和毁灭法则吧。”

　　正好这冰雨丹尊，也是双至高法则，而且也是轮回法则和毁灭法则双修的。

　　初步目标定下来了。

　　唐明阳开始浏览一下这段时间，天命道场颁布的任务。

　　最后是那种时间短，积累贡献足够快的任务了。

　　“收集命海兽的魂晶！”

　　唐明阳锁定了这个任务。

　　命海兽的魂晶，还是分道场长期颁布的一个任务。

　　据说，这命海兽的魂晶里，蕴含着一丝的命运气息。

　　吸收里面的命运气息，可以用来提升修为境界！

　　所以，各大道场都会长期的颁布这个任务，而且有多少要多少。

　　命海兽常常出没的地方，在命轮海界域！

　　命轮海弥漫着奇异的力量，据说，修为超过真皇境的修士进入其中，就会收到命轮海那奇异能量的反噬。

　　所以，只能够靠真帝境以下的修士，进入其中去收集了。

　　“我的实力，在命轮海里，应该可以展露出来。那命海兽的魂晶，能够提升境界么？”

　　想到这，唐明阳的眸子也一亮。

　　他想要看看，吸收里面的命运气息，能不能让他的修为突破了。

　　说做就做！

　　唐明阳朝着命轮海而去。

　　命轮海，遥远望去，乃是一片巨大的星云漩涡。

　　飞进之后，更是浩浩荡荡。

　　那才只是它的入口而已。

　　唐明阳就发现，很多修士在命轮海周围进进出出，都是三三两两的组队，有的是满载而归，从里面出来。

　　有的是怀着希望，准备进去猎杀命海兽。

　　修为境界，大都是真皇境级别的。

　　像唐明阳这种真王境都不到的，进去里面，就是炮灰，真的是很少很少。

　　单独进去的，就更少！

　　可唐明阳也管不了这么多了。

　　哼哼！

　　谁敢来惹他？

　　那他不介意直接杀人夺宝了！

　　毕竟，在命轮海这种地方，杀人夺宝乃是很稀松平常的事情。


第2543章 命轮海

　　唐明阳朝着命轮海飞去。

　　在那片星云的虚空，会随机生成一个个的命轮漩涡，每一个命轮漩涡的诞生时间，不会太长。

　　唐明阳找到了一个命轮漩涡，踏入进去。

　　再出现的时候，他已经出现在一片血色的海洋里了。

　　茫茫无边际。

　　血色的巨浪，席卷天空。

　　有些地方，还会出现岛屿。

　　命海兽，就隐藏在这血色的大海里。

　　不过。

　　这血色的海水，蕴含着一种奇异的腐蚀之力。

　　寻常的真皇境修士，也只能够海水的千米以上活动，再潜入下去，所要消耗的本源就更大了。

　　“小子，刚进来的吧！滚开点！这里是我们几个的地盘！”

　　就在这个时候，前方不远，一股强大的真皇境气息，笼罩进来。

　　因为进来这里，乃是随机传送的。

　　唐明阳正好传送到别人的地盘上。

　　“打扰了。”

　　唐明阳倒了声抱歉。

　　他不想惹事。

　　他先行离开。

　　漫无目的的飞行了一会儿。

　　唐明阳运转神通到双眸里，想要看看，在这命轮海里，到底有没有道之第九步、第八步的强者驻守。

　　不过，他暂时没有感应到。

　　“不管了！先找到几只命海兽来杀杀。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　想到这里，他将身上的气息放出来。

　　这就像是钓鱼。

　　命海兽藏在海水的深处，很少在天空中活动。

　　不过，它们也很喜欢吃修士。

　　将自身的气息放出来，吸引命海兽的注意，只等命海兽出现，唐明阳就对其进行击杀。

　　当然了。

　　这里的命海兽，有强有弱。

　　弱的，道之第二步、三步都有，强大的甚至连真尊境级别的都有。

　　你若是倒霉，钓到了真尊境的命海兽，那么只能够成为命海兽的食物了。

　　唐明阳站在虚空。

　　道之第四步的气息，往海水里延伸下去。

　　他的实力强大，气息还能够再往海水深处探查。

　　很快，他发现了一头真王境级别的命海兽，在海水八千多米处活动。

　　那头真王境的命海兽感受到唐明阳的气息，立刻往水面上游。

　　游到一定近距离的时候，放慢速度。

　　毕竟，命海兽有一定的智商，而且生性谨慎，也喜欢欺软怕硬。

　　它大概观察了一会儿，发现海面上确实只有唐明阳这么一位真道境第四步的猎物，这才继续往上冲！

　　“就你了！”

　　唐明阳也不像其他修士那样，要等命海兽出了海面再下手。

　　他直接闪身进去，进入海水里，就开杀！

　　命海兽果然生性谨慎。

　　它感受到危险气息，见势不妙后，就想要逃。

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳手中的真皇境真神器，飞杀而去，朝着命海兽杀去。

　　瞬间，就将命海兽给剿杀了。

　　命海兽死后。

　　它全身的精化快速的收缩，凝聚成为一颗拳头大小的晶石！

　　“哈哈，到手了！”

　　唐明阳大喜。

　　一颗真王境的命海兽精魂，若是上交到天命道场里，可以换取1亿的贡献点。

　　相当于完成一个六星任务了！

　　“幽幽！”

　　小幽很兴奋。

　　它大声嚷嚷着，让唐明阳老大先试一试这命海兽魂晶的气息，最好也让它小幽尝一点。

　　“好，就让你尝一点。”

　　唐明阳宠溺的摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　“幽幽！”

　　小家伙吸了一点命海兽魂晶的命运气息，大声嚷嚷着，它说一点儿味道都没有，不是很好奇。

　　“我来常常。”

　　唐明阳笑道。

　　他开始吸收这命海兽魂晶里的命运气息。

　　果然是命运气息！

　　很不精纯！

　　不过，在吸收了这命运气息后，唐明阳只觉得整个人都清明了不少，就好像完成了宿命大劫，有了宿命之气加身。

　　他参悟法则的速度，果然加快了。

　　“果然有用！”

　　唐明阳大喜。

　　他吸收更多的命运之气。

　　就在这个时候。

　　一股记忆，仿佛从唐明阳的识海里解封。

　　“这是……”

　　唐明阳傻眼了！

　　这是当初他在儒老那里时，在儒老弹奏的《知天命》的曲子里，他对自身六种法则的拆分和重新融合的记忆。

　　本来，他以为，他已经忘记了。

　　可没想到。

　　现在借助这命海兽的魂晶，还能够重新找回来。

　　找回来的，只是一点点。

　　“只要有足够的命海兽的魂晶，我拥有足够的命运之气，那么我就可以找回那段记忆！完全的找回来！”

　　唐明阳的心里，无比的激动起来。

　　如果完全的找回，那么他就可以真正的对六种至高法则进行融合了！

　　而且，他修为达到真道境第五步，并不是什么难事情！

　　正如同唐明阳所想的那样。

　　当他的命运之气消耗完，那股从命运长河里读取的记忆，又再度被遗忘。

　　“我们先去收集足够的命海兽魂技，然后再进行突破！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他看到了突破修为的希望。

　　六种至高法则合二为一，那时候的威力，又有多大呢？

　　他已经不敢想象了！

　　“我现在已经勉强有真尊境初期的战力了！如果境界在突破一些，六种至高法则真正的融合，那么……至少有媲美真尊境后期的实力吧！”

　　唐明阳估计着。

　　因为，他身上也不缺至尊真神器！

　　当然了，神通绝学可能还差一些！

　　毕竟，厉害的真尊境的强者，神通绝学可能已经超越天级，达到了神级！

　　……

　　唐明阳顾不得许多了。

　　放肆的将身上的气息，探查进入海水里。

　　他的实力强大，可以直接飞进海水几万米。

　　越往深处，里面的命海兽的数量就越多，当然了，实力就越强大。

　　唐明阳甚至遇到了真尊境的命海兽，吓得他赶紧逃跑。

　　毕竟，越往深处，唐明阳在海水里能够发挥出来的实力也越有限。

　　通常情况下。

　　他只在海水万米左右活动。

　　这样，他大开杀戒来，也不会被上面的修士觉察得到。

　　毕竟，那些修士的气息和感知，都辐探不了这么的深。

　　杀杀杀！

　　唐明阳虽然刻意的隐藏实力，但是，他的战斗力还是很恐怖的。

　　真帝境巅峰的命海兽，还能够接他几招。

　　其它的命海兽，都直接被他给秒杀。

　　一路杀过去。

　　唐明阳的储物戒指里，命海兽的魂晶越来越多。

　　如果在一片海域，猎杀的命海兽的数量足够多，那么就会引发真尊境的命海兽的注意，它就会探查过来。

　　这也是唐明阳被好几只真尊境的命海兽追杀过后，才总结出来的经验。


第2544章 六道合一

　　唐明阳也不知道他的储物戒指里，如今到底有多少颗的命海兽魂晶了。

　　转眼，一百多年过去了。

　　凡是在唐明阳活动过的区域，那些修士突然觉得，这命海兽魂晶的数量，突然变少了。

　　很多人甚至在这上百年里，没有遇到一只命海兽。

　　“是时候，该闭关突破了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他飞出来海绵，重见阳光。

　　他也不急着离开命轮海，毕竟，在这里，境界高于真皇境的，可是进来不了的。

　　唐明阳找呀找，终于找到了一片岛屿。

　　他打算在这岛屿上闭关修炼。

　　没想到，这片岛屿上，正好有修士。

　　唐明阳想了想，算了，还是再找其他地步吧。

　　不过，这几个修士倒是拦下了他。

　　“小子，见了哥儿几个，就想这么走么？”

　　这几个人，围住了唐明阳，都是真皇境的强者。

　　“滚。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　本来，他是想要走的，现在，看到这几个家伙的这个鸟样，他突然不想走了。

　　“你找死！”

　　有人恶着脸，就想要出手捏死唐明阳。

　　毕竟，在这命轮海里，杀人夺宝乃是稀疏平常的事情。

　　所以，唐明阳干脆也不客气了。

　　他一巴掌扇过去，直接将这几个蝼蚁般的家伙，直接的捏死，懒得再听对方的一句废话。

　　斩杀了这几个鸟人。

　　唐明阳直接在岛屿上，布置一方秘境世界。

　　他直接盘膝而坐在其中，修炼了起来。

　　一颗颗命海兽魂晶，飘浮在他的身体周围。

　　密密麻麻的。

　　就如同血色的星空。

　　丝丝缕缕的命运气息，从命海兽魂晶里飘浮出来，融入到唐明阳的身体里。

　　在这一刻，唐明阳犹如置身于命运长河之中。

　　他的耳边，仿佛又想起了儒老的那首《知天命》。

　　那些被命运封印的记忆，慢慢的从命运长河里复苏过来，被他记了起来。

　　道可道，非常道。

　　在命运长河的这段记忆里，唐明阳仿佛已经向前走了不知道多少不步。

　　他早就将六种至高法则，推演到了很深的地步。

　　“突破！”

　　果然，随着唐明阳的念头一动，至高时间、至高空间、至高因果、至高生死、至高毁灭五种至高法则，相继都突破到真道境第五步了。

　　到了这一步，唐明阳本来可以直接踏入真王境里的。

　　可是，他并没有急于突破境界。

　　他而是开始按照命运长河里的这番记忆，将天阎生死道和寰宇星辰道，开始分解。

　　类似于散道。

　　可似散非散。

　　当然了，这本书就是一种极其危险的行为。

　　若是弄不好。

　　那就相当于直接散功了。

　　也就在唐明阳开始分解天阎生死道和寰宇星辰道的时候，他身体周围的命海兽的魂晶，急剧的消耗着。

　　仿佛，在这一刻，命运气息也加剧消耗。

　　唐明阳赶紧拿出更多的命海兽魂晶，维持着此刻的这种命运长河的状态。

　　他的六种至高法则，分解着。

　　分解成为最初的那种法则形态。

　　“融合！”

　　唐明阳没有犹豫，然后将六种至高法则，按照命运长河里的记忆推演，融合在一起。

　　这只是命运长河的推演。

　　并没有在现实之中凝练过。

　　如果错。

　　那么唐明阳就等同于自费法则，相当于废了修为再重修，全功尽弃。

　　所以，这一刻，唐明阳也担负着极其大的风险。

　　六种至高法则，按照某种奥义和波动，以一种全新的轨迹，绕着唐明阳，逆时针的旋转着。

　　旋转，漩涡！

　　慢慢的融合在一起。

　　在唐明阳的身体内，一个全新的道之印记，慢慢的出现。

　　这个到道之印记，蕴含着至高时间、至高空间、至高因果、至高轮回、至高生死、至高毁灭法则的奥义。

　　“成了！”

　　这一刻，唐明阳的心里，透着一种难以言表的欢喜。

　　道之印记成功，代表着他的六种至高法则，终于重新组成了一种全新的道！

　　这是新的道。

　　不再是像以前那样，乃是天阎寰宇的和寰宇星辰道的糅合。

　　“叫你什么好呢？你既然在命轮海里凝聚的，那么就叫你命轮星辰道吧！”

　　唐明阳先给本尊这里的道来命名。

　　本尊凝聚了，丹尊那样，也要跟着凝聚。

　　所以，丹尊那边的道，就叫做命轮生死道吧。

　　毕竟，没有两种相同的道，哪怕是本尊和丹尊是一体的，乃是用相通的方式凝聚出来的道之印记，但是他们道之奥义，也不尽然的相同的。

　　丹尊这一刻，也站了出来。

　　他盘膝而坐在本尊的对面。

　　他也开始散道，慢慢的，道之印记，也渐渐的在他的识海里凝聚！

　　本来，本尊和丹尊，都是三种至高法则的。

　　可是，在这道之印记凝聚后，他们两个身体，瞬间都变成了六种至高法则。

　　道生一，一生二！

　　这其中的道和理，妙不可言，玄之又玄。

　　你若是让唐明阳用话来言明，他也阐述不清楚。

　　反正，这道和理，就是这么运转的。

　　凝聚了新的道之印记，那么唐明阳接下来要做的，那就是更换掉体内的本源，换成为命轮之道的本源了。

　　他不敢让小滴引动轮回长河的本源，直接加持，生怕被命海混沌寰宇的至尊觉察。

　　好在他的储物戒指里，早就不知道存储了多少的本源能量。

　　此刻，开始炼化里面的本源能量。

　　三种至高法则的道之本源和六种至高法则的道之本源，完全就是两种层次的能量。

　　这其中的本源的本质差距，直接就差了一个大境界都不止！

　　六种至高法则的真道境第四步的本源，甚至直接跟三种至高法则的真道境第五步巅峰的本源相提并论了！

　　转眼。

　　三千年过去。

　　这一天，唐明阳终于将本尊和丹尊的本源都更换成为命轮之道的本源了。

　　他们开始突破境界，踏入道之第五步里。

　　所有的一切都水到渠成。

　　又过了五百年。

　　唐明阳的本尊和丹尊，齐齐的踏入真道境第五步里。

　　“很好！”

　　两人相视对望一眼。

　　一个的身体周围，浮现出一副星辰如海的法相，一个的身体周围，浮现出一副天地乾坤的法相。

　　这一刻，他们感受到，天地之间的法则、屏障、意志，都受到某种奥义的牵引，在做某种规律的运转。

　　这一刻，他们对于天和地，寰和宇，法和则，道和理的理解，更加的清晰了。

　　“原来，如此！”

　　本尊笑了！

　　丹尊，也笑了。


第2545章 神级神通，第一式

　　所有的一切，仿佛都是水到渠成。

　　唐明阳以前创造的五式神通，那毕竟是三种至高法则融合后的神通。

　　他现在重新凝聚了命轮之道。

　　那五式神通，自然也不再适合如今的道来驱使了。

　　不过。

　　在命运长河的推演下。

　　在这命轮之道的形成瞬间，唐明阳的本尊和丹尊，心里都齐齐的划过一道灵感！

　　神通绝学，在天级之上，还有神级。

　　至于这神级，到底需要怎么凝聚？

　　只能够意会，靠机缘来突破。

　　可是，现在，在这突破境界的瞬间，在唐明阳的本尊和丹尊都踏入真王境的瞬间。

　　他们终于明白了。

　　这神级神通的凝聚，就是一种意志！

　　是自身对于天和地，寰和宇，法和则，道和理的理解的意志！

　　天地寰宇有意志！

　　自身的道，也有意志！

　　凝聚了道之意志，用道之意志来演化，那么神通绝学，便可以脱凡入神！

　　“这第一式！便叫它，轮回！”

　　本尊笑着，伸出手指里，朝前一点。

　　没有了以前天级神通的那么多繁衍，仿佛所有的一切，都化简为繁了。

　　只是一点！

　　仅仅是一点！

　　没有任何的威势，也没有任何的法相加持！

　　但是，就是这一点，凝聚了唐明阳六种至高法则运转的奥义，命轮的奥义！

　　然后，所有的奥义，最终化为轮回的一点！

　　这第一式，乃是以轮回法则为支点！

　　所以，叫它轮回！

　　丹尊那边，也轻轻的朝前点一下。

　　也是一点。

　　他们的这一式，乃是共通的。

　　可又有很大的不同。

　　他这一式，也是叫做轮回。

　　只不过，他这是命轮生死道的轮回！

　　本尊那是命轮星辰道的轮回！

　　两点，相互碰撞在一起，然后互相泯灭。

　　在天地之中，一点儿痕迹都没有！

　　“这一式，轮回！”

　　两人又笑了！

　　这第一式，乃是以轮回法则作为支点。

　　接下来，他们还要以时间法则、空间法则、因果法则、生死法则、毁灭法则作为支点，凝聚出第二式、第三式、第四式、第五式、第六式！

　　不过，他们还在推演之中，只是脑子里有了招式的雏形。

　　而且，他们还能够继续的完善。

　　“幽幽！”

　　小幽兴奋得大声嚷嚷。

　　它说，如今唐明阳老大和丹尊老大都已经这么厉害了，也不用在让它小幽躲躲藏藏的不能出来透口气了吧。

　　它小幽，可想要找几个不长眼的家伙来教训教训。

　　小鞘和小滴，也都战意腾腾的大叫着。

　　“还不行！我如今的实力，还没有跟人真正的交手过，还不知道具体如何。不可大意！要知道，这里的真道境第九步的至尊强者，可是不少的。”

　　唐明阳说道。

　　他表面谦虚，其实他的内心，也蠢蠢欲动起来。

　　三种至高法则的真道境第一步，可以跨越两个大境界，媲美真道境第三步的本源！

　　六种至高法则的真道境第一步，可以跨越三个大境界，媲美真道境第四步巅峰的本源！

　　六种至高法则的真道境第五步，他的本源，可以直接媲美真道境第八步巅峰的本源了。

　　他如今，在神通绝学上，也达到了神级，跟那些真尊境的老家伙，也在同一个层次上了。

　　至于法宝呢？

　　他如今暂时只有轮回镇天印是完整可以发挥出威力的至尊真神器。

　　当然了，他如果能够找到最后一块壬戌之翼，那么就有两件至尊真神器级别的宝物了。

　　所以，在宝物方面，他也不必真道境第八步的老家伙们差多少了。

　　当然了，很多的真道境第八步的老家伙，都没有至尊真神器的。

　　唐明阳所对比的目标，乃是黄泉冥帝、浮光圣尊、天道子、血蝶这种级别的真道境第八步。

　　这种只差一丝就可以突破进入真道境第九步的存在。

　　寻常的真道境第八步，唐明阳如今可不会放在眼里了。

　　“幽幽！”

　　感应到唐明阳老大的心里想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大乃是无敌的，才不怕那些家伙呢。

　　“好了！能不暴露，我们尽量不要暴露吧。”

　　唐明阳笑道。

　　这几千年的修行，他储物戒指里收集的命海兽魂晶，差不多都耗光了。

　　“也多亏有这些命海兽魂晶，否则我要六道合一，还不知道要耗费多少的苦功呢。”

　　唐明阳暗自的感慨着。

　　也暗自庆幸。

　　看来，这命海混沌寰宇，还真是他的福地。

　　毕竟，在这里可不像在天命混沌寰宇里，有那么多的老家伙在算计他。

　　他在这里，正好是出笼的猛虎！是如海的蛟龙！

　　“走，我们继续去猎杀命海兽！”

　　唐明阳算是上瘾了！

　　只要有足够的命海兽魂晶，那么他修为更进一步，踏入真皇境，并无问题！

　　他需要命运之气，让他置身于《知天命》所演化的命运长河里。

　　因为离开了命运长河，在里面的记忆，根本就不可能带的出来的。

　　实力大进！

　　唐明阳如今的实力，能够直接下潜到命轮海十多万米深。

　　但是，哪怕是他如今的境界，也看不透这命轮海的深浅。

　　他总觉得这命轮海内，有着一种让他心生畏惧的气息。

　　他也不敢潜入太深。

　　当然了，他也不敢在这里，大肆的杀戮真帝境、真尊境的命海兽。

　　他心里有一种感觉，在这里的猎杀，适可而止就好了，不要太过分了。

　　他甚至有一种错觉，仿佛在这里，有一双冥冥之中的眼睛，在暗中盯着他的一举一动。

　　这只是唐明阳如今的实力所能够感受得到的。

　　在这里猎杀了几百年。

　　唐明阳的储物戒指里，也满载而归。

　　他也就适可而止了。

　　“好了！我们走吧！”

　　唐明阳对着识海里那三个很不安分的小家伙说道。

　　他离开了命轮海。

　　与此同时。

　　在唐明阳先前站立过的地方，一个血色的身影，浮现而出。

　　这是一个全身都笼罩在邪恶气息里的女人，看不清她的面容。

　　可若是唐明阳再次，见到这个女人，他定然非常的差异。

　　因为这个女人的气息跟雪，非常像！

　　几乎就一模一样了！

　　只是雪的气息乃是黑色的，而她的气息，乃是血色的。

　　“妹妹！这就是你所挑选的人么？以前还不觉得有什么。现在看来，已经有那么几分苗头了！希望，你是对的！”

　　这个血色邪恶气息的女子，看着唐明阳离开的方向，囔囔自语着。


第2546章 冰雨丹尊

　　唐明阳回到了天命道场，此刻实力大进再归来，他的底气也足了很多。

　　离千极山秘境的开启，还有一万多年。

　　他必须要在这一万多年里，成为真传弟子，获得进入千极山秘境的名额，找到最后一块壬戌之翼。

　　然后再尝试着从那最后一块的壬戌之翼的身上，看看能不能找到些关于雪的线索。

　　这也是急不得的事情。

　　毕竟，雪离开了他这么久。

　　最主要还是他不知道雪在无界命海的哪里地方。

　　越是在这个时候，越是不能够自乱阵脚的。

　　唐明阳拿出了几颗命海兽的魂晶，上交给任务殿，换取了几亿的贡献点。

　　他在天命道场之中，给自己开辟了一个秘境。

　　就在这里盘膝修炼。

　　巩固他的伦海星辰道和参悟六大至高法则。

　　如果冰雨丹尊开坛讲道，那么他就去用贡献点来换取听道的席位，先在冰雨丹尊面前混个脸熟。

　　转眼，一百多年过去。

　　这命运之气的帮助下，小幽的至高剑道法则也率先突破，踏入了四合之境里。

　　唐明阳开始炼制五阶法则神道丹，开始靠着丹药来提升修为境界。

　　如果将法则境界提升到真王境巅峰，那么实力还能够更上一层楼。

　　……

　　这一天，道殿放出消息，冰雨丹尊要在三天后开坛讲道。

　　很多弟子闻讯都赶来。

　　不过，听道席位需要三亿宗门的贡献点。

　　“机会来了。”

　　唐明阳时刻留意道殿的消息，这个消息一出来，他就立刻赶往道殿了。

　　“我要了一个听道的席位。”

　　唐明阳说道。

　　然后，他的手里，多出了一块听道的令牌。

　　当然了，他弟子令牌上，自动划去了三亿宗门贡献点。

　　不过，唐明阳也不在乎这些宗门贡献点。

　　他来到了冰雨丹尊的道场。

　　空荡荡的一片虚空，里面丹气萦绕。

　　他是第一个赶到的。

　　他没有犹豫，找了最前排最好的一个位置，盘膝而坐下。

　　毕竟，位置是先到先坐的。

　　在他到来了之后，其他来听道的修士，陆续的赶来。

　　都往前排显眼的位置坐，好能够让冰雨丹尊看到自己，若是幸运，那就收自己为徒了呢？

　　“你们，都给我让开！这前排的位置是我们的！”

　　就在这个时候，走来五个修士。

　　他们的修为是真皇境巅峰。

　　其他的修士，看到他们，眸子里都闪烁着一抹畏惧之色。

　　“又是这五个家伙！明明来迟了，还在这里仗势欺人！”

　　“小点声吧！那个火天丁，有位兄长可是冰雨丹尊的真传弟子！据说这次冰雨丹尊有意再收徒，谁不往前坐？”

　　“冰雨丹尊收徒，重在悟性，也看机缘，更看重品性！这火天丁为人霸道，冰雨丹尊定然不喜！他再做前面，也是枉然。”

　　私下里，有修士暗自的议论。

　　而他们口中所说的火天丁，就是这五个修士中为首的那一个。

　　他们修为确实很高，又有气势。

　　果然，在唐明阳左右两边的四位修士，都怕惹麻烦，赶紧起身，让了他们原本坐着的位置。

　　只有坐在最中央的唐明阳，不肯让座。

　　凭什么让？

　　唐明阳心里冷笑。

　　“小子，耳朵聋了么？没听见我们的话么？”

　　火天丁的一个跟班小弟，盯着唐明阳，怒声的喝问。

　　不过，这里乃是冰雨丹尊的道场，他们还不敢在这里动手。

　　“滚！”

　　唐明阳淡淡的吐出一个字。

　　在场来听道的弟子，听到这个字后，脸色一变。

　　终于遇到一个硬茬，敢不给这火天丁的面子了么？

　　顿时大家都用一种看好戏的光芒，看向那边。

　　“小子！你说什么？”

　　这位跟班小弟大怒。

　　“滚。”

　　唐明阳只好再说一遍。

　　小小的真皇境，也敢在他的面前造次？若不是这里是冰雨丹尊的道场，他早就捏死这几个家伙了。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷着，很是愤怒。

　　它说，让它小幽去收拾这几个家伙。

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，示意它稍安勿躁。

　　“小子，你不想在天命道场混了么？虽然天命道场禁止弟子杀戮，但是，我们想要弄死你，有一万种方法！”

　　火天丁开口了。

　　他看着眼前这个真王境的小子。

　　他的声音很冷。

　　他的目光，看向唐明阳时，就仿佛是看着一具尸体。

　　“你们想玩么？等冰雨丹尊的开坛讲道完毕，我们约个时间，你们想怎么玩，我奉陪到底。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……”

　　火天丁也愣住了。

　　他见唐明阳如此有恃无恐，还敢跟他约时间定点的来解决恩怨，他反而有些摸不准了。

　　难不成，这个小子也有后台？

　　“怎么，不敢么？不敢就给我滚！”

　　唐明阳说道。

　　“你……好！小子，够狂的！既然你想死，那么我哪里能不成全你？”

　　火天丁不肯示弱地说道。

　　唐明阳不在理会这些家伙。

　　火天丁也没有自讨没趣。

　　毕竟，唐明阳不肯让座位，他总不能在这里对唐明阳动手吧。

　　“看什么看？赶紧给我滚！”

　　火天丁的气，只好撒向旁边的那些软柿子。

　　他们五个人连成一排，只能够坐在唐明阳右手边了，又赶走三个人。

　　这只是一场小闹剧。

　　来这里听道的人，越来越多。

　　唐明阳凝神倾听，发现这些人在小声议论着，这次的讲道，冰雨丹尊有意收徒。

　　他心里暗喜。

　　同时，他也憋足了劲。

　　“我一定要抓住这次机会。”

　　他心里暗自的想着。

　　这一天。

　　整个道场的丹云之气，突然迸发出十彩的华芒。

　　天空之中，有天籁响荡，飘起了道花。

　　唐明阳定睛一看，只见道坛中央，一朵紫色的丹花慢慢的盛开。

　　在花蕊里，盘膝而坐这一位紫衣女子，看不清面容，可是气息恐怖，已经达到了真道境第八步的巅峰。

　　她没有故意的散发出气势来。

　　可是，顾盼之间，自然有一种威严。

　　“此人的修为，比之黄泉冥帝、道天子这等级别的，应该还有一段的差距。”

　　唐明阳看到这冰雨丹尊的第一眼，心里就有一种判断。

　　这完全是他心灵上的直觉。

　　毕竟，同为真道境第八步巅峰，实力也分三六九等的。

　　这个冰雨丹尊，应该是属于那种真道境第八步巅峰里，中下游的水准。

　　任何人看到真道境第八步巅峰的强者，心灵上都有着一种莫名的威压，不敢与之直视，甚至，观看其一眼，都觉目光发热，就如同凝视着太阳一样。


第2547章 收徒

　　无法直视真道境第八步，那是因为两种直接，境界和实力差距太大。

　　如果要刻意的直视，那就需要运转功法到双目来加持。

　　若是在以前，唐明阳凝视黄泉冥帝、道天子等人的时候，也需要暗自运功抵挡真道境第八步的威势。

　　可现在。

　　他直视这冰雨丹尊的时候，已经不用运转功法了。

　　甚至，他在这一个瞬间，能够感觉得到这冰雨丹尊的大概实力。

　　就好像当你的实力成长到一定的地步时，你就会觉得这段一根树枝，乃是一间很轻而易举的事情。

　　“我应该有把握打赢这冰雨丹尊。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这完全是他看了冰雨丹尊一眼后，心里产生的一种强弱对比。

　　冰雨丹尊出场。

　　她扫视了整个道场，在她目光所过之处，哪怕是运转公里到双眸的人，都无法跟她对视，都要直接低下脑袋。

　　她的目光由远而近，可正想收回的时候。

　　她突然一愣。

　　只见整个道场，唯有一人，自始至终，目光平静。

　　哪怕是面对她目光的直视，对方也坦荡荡的看着，丝毫没有像别人一样低着脑袋。

　　这个人，正是坐在第一排最中央的唐明阳。

　　她多看了唐明阳一眼，收回了目光。

　　轰！

　　就在这个时候，道场突然想起一声洪亮的钟声，震人发聩！

　　在场的人，全都兴奋起来。

　　钟声响起，讲道要开始了。

　　冰雨丹尊开始讲道。

　　道，在她这个境界，已经不拘泥于形式，更不会拘泥于语言。

　　大道无言，大道无形！

　　所以，一切都只能够靠听道者来领悟。

　　她身手朝着前方，轻轻的一点。

　　一团紫色的花火，在虚空之中，静静的燃烧起来。

　　火焰的燃烧，蕴含着她这次开坛要将的道在里面。

　　在场的修士，全都目不转睛的看着这一团紫色的花火。

　　火焰的燃烧，看似平凡无奇，可是不同的人看着这团火焰，却又不同的感受。

　　有人脸上露出疑惑，有人脸上露出欢喜，有人脸上露出深思……

　　表情千万，不一而足。

　　唐明阳看着这一团紫色的花火，他看到了在这团花火里，蕴含了至高轮回和至高毁灭两种法则的奥义。

　　他如今六种至高法则，看破这两种至高法则奥义，并不困难。

　　正好，至高轮回和至高毁灭两种法则，也是唐明阳所参悟的。

　　唐明阳看清楚了，这冰雨丹尊在以这两种至高法则来演化她的丹道。

　　一股股丹道的奥义，被唐明阳从这团火花的燃烧里，读取出来。

　　很快，他就沉浸在丹道的海洋里。

　　冰雨丹尊乃是七阶神丹师，炼丹水平远在唐明阳之上。

　　而唐明阳呢？如今勉强算是五品神丹师吧。

　　所以，她演化的丹道，给唐明阳非常多的启发。

　　唐明阳虽然有丹道方面的天赋，但是他的底子薄，而且无人教导，全都靠他自个儿来摸索。

　　此刻，冰雨丹尊的讲道，正如同是一个引导，为他打开了一扇知识的大门。

　　他畅游在其中。

　　“值了！就算是这一次不能够让这冰雨丹尊收为徒！可听了她这一场的丹道演化，我受益匪浅。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　……

　　转眼，几百年过去了。

　　冰雨丹尊的这场道，也讲了几百年。

　　她的花火燃烧，慢慢的演化成为一颗火焰种子。

　　火焰种子，慢慢的发芽，成长成为一株植物。

　　这每一步的演化过程，都是她的丹道的演化。

　　在场的修士，能够看得懂多少算多少。

　　哪怕是能够领悟万分之一，那么这场丹道讲坛，也算是值得了。

　　最后，植物开花，开了一朵火焰之花。

　　火焰之花在燃烧到最热烈的时候，突然开始凋零。

　　花的凋零。

　　化成了一颗火焰的种子。

　　又回到了最初的状态。

　　这颗火焰种子，回到了她的手里。

　　这次讲道，持续八百二十五年。

　　到如今，结束！

　　讲道结束，可是冰雨丹尊并没有开口要收徒的意思。

　　在场的修士不敢有违，纷纷的起身向冰雨丹尊行礼致谢，然后退出了道场。

　　“咦？兄长不是说冰雨丹尊有意收徒么？怎么讲道完毕，就直接完毕了？甚至连考核在场之人的意思都没有？”

　　火天丁心里疑惑。

　　可是他也不敢发话，站起身来，朝着冰雨丹尊行了一个礼。

　　他瞥了眼旁边的唐明阳。

　　他发现这个小子，似乎在装傻充愣，居然还赖着不肯起身。

　　难不成，你这家伙以为在这里做得久了，冰雨丹尊就会收你为徒弟么？

　　“我们走！出外面等这小子！”

　　火天丁给他的四位小弟传音，他们也离开了道场。

　　很快，冰雨丹尊的道场，就只剩下唐明阳一人了。

　　唐明阳没有起身，也没有行礼，更没有离开。

　　因为，他已经沉浸在冰雨丹尊所将的丹道里，并且举一反三，触类旁通，由此延伸开来，延伸到丹道的其它方面去了。

　　他完全沉浸在他的丹道里。

　　没错，此刻的唐明阳，已经由冰雨丹尊的丹道，融入到了他的丹道里。

　　“居然在我的道场里悟道了？”

　　冰雨丹尊并没有走。

　　在她讲道的时候，她一直在暗中观察着唐明阳。

　　她觉得这个小家伙很有意思，居然可以平静的直视她的目光，而且她所讲的丹道的每一部分，这个小家伙都能够沉浸其中来领悟。

　　她查了一下唐明阳的身份，发现唐明阳乃是新加入天命道场不久的修士，乃是从无界命海外面来的。

　　“他跟我一样，都是至高轮回和至高毁灭双修，更难得的还是有着极高的丹道天赋。”

　　想到这，冰雨丹尊的脸色也泛起了一丝的笑容。

　　高处不胜寒。

　　越往上走，道途越寂寞。

　　所以，需要有人共同来扶持，有人来倾诉和理解。

　　收徒，便是强者们的一项爱好，既可以结一份善缘，也可以找到一份打发道途寂寞的寄托。

　　可是，好徒弟难寻找！

　　和自己口味的徒弟，更是难寻找！

　　冰雨丹尊也收过很多的徒弟，可最终能够达到她期望的，一个都没有，能够和她并肩而行的徒弟，更是一个都没有。

　　所以，她才会经常收徒弟。

　　今天，她本来也要收徒的，可是，看到了唐明阳后，她只觉得在场的其他，都是资质平庸，不入她的法眼了。

　　她心里突然有一种感觉，可能，她要找的徒弟，出现了！


第2548章 浩如烟海

　　冰雨丹尊就坐在道场里。

　　她并没有离开。

　　她就这样静静的等待着唐明阳从顿悟里清醒过来。

　　唐明阳沉浸在他的丹道推演里。

　　法则演变，人体丹道，在某种层次上乃是共通的。

　　在参悟丹道的时候，他的法则也在进步。

　　转眼。

　　五百多年过去。

　　这一天，唐明阳心有感悟。

　　他伸出手指，朝前一点。

　　一点红色的花火，从他的手指里，飘荡而出。

　　这一点花火，燃烧了他的丹道奥义。

　　“他居然只看了一般，就推演出我所将的这次丹道的所有变化？”

　　冰雨丹尊看到着，脸上终于露出震撼之色。

　　这才多久啊！

　　而且，她的这一点花火所蕴含的丹道，只是这次讲道的内容，并不算是完整的。

　　可是唐明阳经过他的推演，弥补完整了。

　　花火燃烧，化作一种丹道种子，然后长成了植物，最后开花和凋零，又化成了一颗种子。

　　仿佛一个轮回。

　　这一点花火，还是那一点花火，又仿佛多出了什么。

　　唐明阳睁开了眼睛。

　　他停止了悟道。

　　因为他已经悟道完毕了。

　　他看到整个道场只有他一个人，他又看着前面只有冰雨丹尊一个人。

　　他仿佛明白了什么。

　　“多谢老师指点！”

　　唐明阳起身答谢说道。

　　冰雨丹尊虽然还没有收他为弟子，但是却对他有了指点之恩。

　　这一场的丹道讲道，让唐明阳逐步完善了他的丹道体系。

　　“我只是讲我的道，你悟出的是你的道。杨明唐，你做得很不错！你的悟性超绝，不过在丹道上却没有人指点，都是靠自己摸索，难免会走不少弯路。你有没有兴趣，跟在我的身边修行？”

　　冰雨丹尊并没有拐弯抹角。

　　她直接的问道。

　　她开口，就询问唐明阳愿不愿意做她的弟子。

　　“弟子愿意！”

　　唐明阳心里大喜。

　　赶紧答应下来。

　　不仅是因为做冰雨丹尊的弟子，能够获得进入千极山秘境的机会，还因为他跟在冰雨丹尊的身边，确实能够完善他的丹道。

　　于丹道一途，他一直没有人指点。

　　他确实需要一位老师了。

　　“很好！从现在开始，你便是我的徒儿了！”

　　冰雨丹尊说道。

　　“弟子参加师尊！”

　　唐明阳说道。

　　“你随我去我的道园吧。”

　　冰雨丹尊说道。

　　她伸出手指，朝前点去。

　　眼前出现一个荡漾的空间之门。

　　她踏了进去。

　　唐明阳也没有犹豫，跟着踏入进去。

　　再出现的时候，他已经到了一方药园世界。

　　在这里，每一株花草，每一颗泥沙，都是极其宝贵的天材地宝。

　　法则道果，结满了树木，乃是这里最常见之物。

　　“参见老师！”

　　在这方道园里，还有许多修士，都是冰雨丹尊所收的门徒。

　　“起来吧！这是你们的杨明唐师弟！这几位，都是你的师兄师姐。”

　　冰雨丹尊说道。

　　到了她这样的境界，收徒没有太多的繁文缛节。

　　一句话，收了那就手了。

　　她给唐明阳一个弟子令牌，代表着唐明阳成为她的真传弟子。

　　“那是我的丹殿，里面有着的修炼心得以及我这么多年收集而来的一些丹方典籍。以后，你可以随意的进出。”

　　走到一个丹炉形状的大殿前，冰雨丹尊对着唐明阳说道。

　　“是，老师。”

　　唐明阳点点头。

　　他觉得这是很正常的一件事情。

　　没想到，身后跟随的众多弟子，脸色全都一遍，看向唐明阳的目光，也古怪起来。

　　“你若是遇到什么丹道的问题，可以随时来找我！”

　　冰雨丹尊说道。

　　“是。”

　　唐明阳依旧点头应答。

　　“好了。你随处走走吧，这药园里的药材，你可以随便使用。”

　　冰雨丹尊留下一句话，她就离开了。

　　不过，冰雨丹尊的这一句话，又像是一个重磅炸弹！

　　站在身后的弟子，满眼都是震撼。

　　这新收的小师弟，到底是什么来头啊！

　　要是到，他们师尊的丹殿，寻常弟子出入，那是要请示的，而且每进去一次，都需要消耗不好的师门贡献度。

　　据他们所知，在冰雨丹尊的弟子里，能够自由进出这丹殿的弟子，目前也只有九个人！

　　而且这九个人，如今修为最高的都已经是真帝境巅峰了。

　　取得的成就，也都是傲视于门下所有弟子的。

　　现在，加上唐明阳，那么就是第十个了。

　　至于冰雨丹尊药园的药材呢？

　　哪怕是那九位师兄师姐，也没有资格想用就用，看上那株药材了，依旧是需要向师尊禀报的，而且是经过冰雨丹尊首肯，你才能用。

　　可这唐明阳，居然随便用？

　　唐明阳的道念，探查进弟子令牌里，里面有着冰雨丹尊门下的基本信息和门规，以及她手下各位真传弟子的情况。

　　所以，不用介绍，他已经知道面前的这几位师兄师姐，到底是什么名字。

　　“诸位师兄师姐，怎么了？你们怎么这么看着我？”

　　唐明阳转过身来，看见身后的众人，都用一种震撼的目光看着他。

　　他愣了愣。

　　“没……没什么。杨明唐师弟，以后你若有什么吩咐，尽管来找师兄！”

　　“是啊！你若是有什么需要，记得来找师姐！”

　　这些人，赶紧巴结讨好着。

　　“一定，一定。”

　　唐明阳说道。

　　他心里觉得疑惑。

　　不过，看着这些师兄师弟都散去，他直接走进丹殿里。

　　丹殿很大。

　　整个虚空，飘浮着各种信息印记，一小部分乃是关于冰雨丹尊的修炼丹道心得，可绝大部分都是各种各样丹方典籍。

　　唐明阳没有犹豫。

　　道念赶紧辐探过去。

　　顿时，各种浩如烟海的传承信息，进入唐明阳的识海里。

　　很多传承信息，无法直接读取，乃是要靠你参悟，参悟得多少算多少。

　　参悟不了，过目即忘。

　　“算好时间！千极山秘境开启的前一百年，记得叫醒我。”

　　唐明阳对着那三个小家伙说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷的点点头。

　　无数的丹道传承、丹方、修炼心得进入唐明阳的识海里，被唐明阳参悟吸收领悟！

　　唐明阳不断的完善着他的丹道体系。

　　在他参悟的时候，六种至高法则也在精进着，巩固着境界。

　　“还真是一个小丹痴！不过，他的天赋悟性确实是惊人！”

　　在唐明阳在丹殿里修行的时候，冰雨丹尊瞥了眼丹殿里正在参悟的唐明阳，她心里很是满意。


第2549章 监视

　　转眼，一万多年过去了。

　　唐明阳的天赋悟性虽然惊人，在这丹殿里这浩如烟海的传承和信息，他也只浏览和参悟不到千万分之一！

　　每一份传承，有可能就是一位大神通者不知多少亿年的传承结晶，要通篇浏览都要花费几千上万年甚至更久，更被说要参悟透其所有的传承结晶了。

　　不过，唐明阳的心态也很好。

　　他浏览多少算多少。

　　而且，他有的是时间。

　　再者，他并没有死记硬背，他只是将里面所能够参悟的奥义，融入进入他的丹道体系里，化作是他丹道体系的一部分。

　　唐明阳还是五品神丹师，他的境界没有提升多少。

　　但是，横向对比起来，他有了完整的丹道体系，同时知识面和以前比起来，不知道扩展了多少。

　　以前他所练的丹，都是照着丹经来炼制的，让他自创一门丹药，他绝对办不到。

　　现在，他有了自己完整的丹道体系，只要给他药材，他可以根据药材的特性，用他的丹道体系来随心所欲的炼制。

　　“幽幽……”

　　这一天，小幽大声嚷嚷着。

　　它叫醒了正在参悟的唐明阳老大，它说千极山秘境开启的时间快到了。

　　“哦？千极山秘境要开启了？”

　　唐明阳清醒过来。

　　他只觉得时间过得很快。

　　他在丹道奥义的海洋里畅游，拼命的吸取营养，丝毫不觉得时间的流逝。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它要唐明阳老大带它小幽出去耍耍，无聊死它小幽了。

　　“好。我们出去耍耍吧。”

　　唐明阳满足这个小家伙的心愿。

　　他离开了丹殿，来到天命道场外面。

　　“我需要一个去千极山秘境的名额。”

　　唐明阳拿出他的真传弟子的令牌，对着任务殿的器灵说道。

　　任务殿的器灵进行登记，要唐明阳五十年后在这里集合，需要集体前往千极山秘境。

　　终于获得了进入千极山秘境的名额了。

　　唐明阳总算是舒了口气。

　　不过，这才刚开始而已，寻找雪的下落任重道远。

　　“希望，这能够找得到雪的线索吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他正想着离开。

　　就在这个时候，五道身影飞落，拦住了唐明阳的去路。

　　“小子，找了你一万多年了！今天终于让我们找到你了！”

　　为首之人，正是火天丁！

　　很显然，当初冰雨丹尊道场听道，唐明阳没有给他让座位的事情，他还记恨着。

　　今日，他正好在这里遇见了唐明阳。

　　“你们到底想怎么样？”

　　唐明阳问道。

　　“怎么样？小子，当初在冰雨丹尊道场的时候，你不是很嚣张么？你不是说，时间地点随便安排，想怎么解决都行么？”

　　火天丁嘲讽着。

　　“原来如此！时间地点，你们随便安排吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他如今乃是冰雨丹尊的弟子，属于真传弟子，这地位在天命道场完全不同了。

　　普通的弟子，哪怕是十星弟子，那都属于没有师承的，在天命道场里就没有后台。

　　真传弟子有师尊撑着腰，其实才算是天命道场的主人。

　　“小子，有胆量！怎么，你如此有恃无恐，以为我们真的不敢对你动手么？”

　　火天丁说道。

　　“废话这么多干什么？我们到混沌虚空外去吧！”

　　唐明阳懒得废话。

　　他大步踏出，离开了天命道场。

　　看到唐明阳真的来到了混沌虚空外了，火天丁愣了愣。

　　“这小子怎么如此干脆？”

　　“该不会这小子，有什么依仗吧！”

　　两位跟班问道。

　　“走，跟过去看看！我查过了，这个小子叫做杨明唐，乃是两万年前刚加入我们天命道场的！他才刚加入不久，能有什么后台？”

　　火天丁说道。

　　显然，他早有依仗。

　　众人锁定唐明阳的气息，紧跟而去。

　　唐明阳来到混沌虚空，找了一个四级混沌风暴的地方。

　　这里正好无人，也能够隔绝战斗气息。

　　正是最佳解决恩怨的场所。

　　火天丁来到这里时，还仔细的查探周围一番，发现周围并没有埋伏。

　　他们才放心的将唐明阳包围住。

　　“你们想怎么解决恩怨？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“小子，你带我们来这里，到底玩的是什么把戏？将底牌亮出来吧！没有依仗，你敢单独跟我们约在这里么？”

　　火天丁问道。

　　“我们要谈的是如何解决恩怨！你扯远了！”

　　唐明阳重复一遍。

　　“解决恩怨么？好啊！你跪在地上向我们磕三个响头，我们就既往不咎！”

　　火天丁说道。

　　“如果我不磕头呢？”

　　唐明阳问道。

　　“那么，我们就只好取你的狗命！动手！”

　　火天丁也决定不再废话。

　　他话音落下，旁边的四位跟班，立刻出手。

　　他们都是真皇境修为。

　　这一出手，连周围的混沌风暴，都瞬间静止了下来。

　　“哼！”

　　唐明阳冷冷一下。

　　在他的手中，出现了一柄真尊境的飞剑。

　　此剑一出，一股强大的威压，辐荡而出。

　　“真帝境的神剑？”

　　“不好！这小子居然有这等宝物！”

　　火天丁等人脸色都一变。

　　要知道，他们每个人，也只勉强有一件真帝境的法宝而已。

　　唐明阳的真尊境飞剑，斩杀而去。

　　砰砰砰！

　　没过多久，就斩杀了一个人！

　　火天丁等人，更是大骇！

　　没想到，唐明阳居然如此厉害。

　　唐明阳再驱动飞剑，又杀了一个人。

　　转眼之间。

　　他连杀四人，就只剩下火天丁了。

　　他更加抵挡不了。

　　“饶命，饶命！杨明唐，是我们有眼不识泰山，冒犯了你！绕我这一回吧。”

　　火天丁大声的求饶。

　　“迟了。”

　　唐明阳果断下杀手。

　　火天丁五人的时候，尚且不是唐明阳对手，现在只剩下一个，更加的不是了。

　　唐明阳干净利落的解决战斗，扫除现场的战斗痕迹。

　　他离开了。

　　在唐明阳离开后。

　　两位真帝境巅峰的修士，降临下来。

　　一男一女。

　　“看来，我们这位师尊异常宠爱的小师弟，实力不简单啊！居然跨境界斩杀了五位真皇境强者！”

　　“能够被师尊看重，实力又弱到哪里去？”

　　这两人，乃是可以获得自由出入冰雨丹尊丹殿的九人之中的两位！

　　得知唐明阳还能够自由的使用药园里的药材时，他们自然对唐明阳更加的留意和上心了。

　　……

　　唐明阳又回到了冰雨丹尊的道场。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它很是不解。

　　它问唐明阳老大，为什么不也顺便将在暗中监视我们的那两个讨厌家伙也一并解决了。


第2550章 争夺命山

　　唐明阳在击杀火天丁的时候，早就发现了暗中有人在窥视。

　　所以，他才隐藏了实力。

　　否则，以他如今的实力，一个念头就可以将火天丁这些蝼蚁给捏死了。

　　“他们是冰雨丹尊的弟子，算得上是我的师兄师姐。再者，他们只是对我这位深得师尊宠爱的小师弟的好奇而已，也没有对我露出敌意。我若是因为这个就杀了他们，那也未免太霸道和无情一些。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙在唐明阳的识海里飞来飞去，它说它小幽可不懂这些，它若是看谁不顺眼，那么就要去教训谁。

　　“滴滴！”

　　小滴这个小家伙，它也来凑热闹。

　　这件事情，算是告了一段落了。

　　唐明阳回到了冰雨丹尊的药园道场，还有五十多年才集合。

　　他不想浪费时间，就想着在这段时间里，继续参悟丹殿里的各种丹道传承。

　　“杨明唐小师兄，师尊找你。”

　　就在这个时候，一个粉妆玉琢的小女孩，来到丹殿，对着唐明阳说道。

　　这个小女孩乃是药园道场的器灵，叫做小青青。

　　“师尊找我？我这就去。”

　　唐明阳愣了愣。

　　他来到冰雨丹尊的大殿，只见冰雨丹尊盘坐在一朵丹形的火莲花上，气息飘渺不可琢磨。

　　“弟子，参见师尊。”

　　唐明阳行礼。

　　“天命道场禁止弟子之间互相杀戮，虽然是那几个人先招惹你在先，但是有恩怨可以上生死台上解决。”

　　冰雨丹尊说道。

　　“弟子知错。”

　　唐明阳愣了愣，没想到冰雨丹尊知道了他斩杀火天丁等人的事情。

　　“不是不能杀！而是你做得不干净，我能发现，自然其他人也能发现。”

　　冰雨丹尊说道。

　　“弟子愿接受惩罚。”

　　唐明阳心里泛起冷汗。

　　因为他根本就感受不到冰雨丹尊对他的监视。

　　这也给他一个警醒，他如今的实力虽然能媲美冰雨丹尊，甚至还强于冰雨丹尊，但是在境界上，他毕竟只是真道境第五步，而冰雨丹尊乃是真道境第八步，他们的境界相差太多。

　　“惩罚倒是不必了！你是我的徒儿，杀几个冒犯你的人的权利还是有的。”

　　冰雨丹尊说道。

　　唐明阳顿时感受到了一股来自冰雨丹尊的溺爱和关怀，看来他这位师尊，真的是很看重他这位徒儿了。

　　“弟子谨遵教诲。”

　　唐明阳说道。

　　“你要到千极山秘境里去？”

　　冰雨丹尊又问道。

　　“是的。”

　　唐明阳说道。

　　他知道，这件事情，定然是瞒不过的。

　　“千极山秘境，乃是各大道场争夺命山的杀戮场，只允许真尊境以下的修士进去。你进去，若是遇到了危险，为师可进不去救你！”

　　冰雨丹尊说道。

　　“争夺命山？”

　　唐明阳愣了愣，显然有些不明白。

　　“你不知道？”

　　冰雨丹尊见唐明阳这副神情，她愣了愣。

　　她还以为唐明阳进去，乃是有争夺命山的想法，或者是去猎杀命山兽的呢。

　　“呃……弟子不敢瞒师尊，弟子进入千极山秘境，乃是为寻一物！这一物，事关于一位至关重要之人的下落和生死，所以，弟子势在必行。”

　　唐明阳说道。

　　既然这冰雨丹尊以真诚待他，那么唐明阳也不想撒谎。

　　“哦？可方便告知师尊？”

　　冰雨丹尊问道。

　　“弟子答应了朋友，未救出她之前，不能泄露出去。还请师尊赎罪。”

　　唐明阳说道。

　　“每个人都有秘密。既然如此，师尊也不勉强你。不过，师尊还是希望你不要紧千极山秘境，毕竟，进了里面后，没有什么规则和秩序，哪怕是同门师兄弟之间，也会互相杀戮！而且，进去千极山秘境，乃是去争命！既然是争命，那么生死就由命。死在里面，各安天命，出来之后，不得计较里面的因果。”

　　“所以，如果你死在了里面。哪怕师尊知道是谁杀了你，也不能够去寻那个人帮你报仇的。”

　　冰雨丹尊再次提醒着。

　　听到这里，唐明阳更加的好奇了。

　　他只知道千极山秘境，乃是一处机缘之地，乃是被各大道场共同掌管着。

　　至于那争夺命山，他还真是第一次听说过。

　　“师尊，到底什么是争夺命山？”

　　唐明阳问道。

　　“千极山秘境，之所以会被各大道场如此之重视，甚至不惜共同管理。那是因为在千极山秘境里，有一座命山！”

　　冰雨丹尊说道。

　　“命山？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“这座命山，也不知道是如何出现的，有人说是命运法则所化，有人说是某位掌控过命运的超脱大道者所遗留。反正，在命山里，蕴含着命运法则。”

　　冰雨丹尊说道。

　　“什么？蕴含命运法则？”

　　唐明阳的眸子里，露出了震撼之色。

　　“命山的来历，乃是一个谜。它在无界命海还没有统治这片地方的时候，就已经出现了。它每隔一段时间，就会开启一次，会在千极山秘境里，出现一定数量的命山令牌，争抢到命山令牌者，就有资格进入其中，争夺命山考核的资格。”

　　冰雨丹尊说道。

　　“命山考核的资格？通过考核，会有什么？”

　　唐明阳问道。

　　“如果通过命山的最终考核，到底会有什么奖励，为师也不知道。因为从古至今，没有听说谁彻底完成了命山的考核，甚至连命山里到底有多少关考核，也没有人知道。传闻，我们天命道场的天命至尊，他在真帝境的时候，曾经通过了命山的第十关考核。”

　　冰雨丹尊说道。

　　“呃……”

　　唐明阳愣了愣。

　　隐约觉得这命山考核，很不寻常。

　　冰雨丹尊仿佛知道唐明阳心中的疑惑，她继续说道：“命山里面，蕴含着命运法则，所以，里面是修行圣地。通过第一关考核，可以在命山里修行一百年的时间，如果通过第二个考核，修行时间翻倍，以此类推。不过，参加命山考核，有三个规矩。”

　　“哪三个规矩？”

　　唐明阳问道。

　　“第一个规矩，乃是修为不能够超过真尊境。第二个规矩，参加考核，不能够动用法宝。第三个规矩，每个人最多只能够参加三次命山考核。”

　　冰雨丹尊说道。

　　“呃？如果考核失败呢？”

　　唐明阳问道。

　　“如果考核失败，那就是死！所以，当你完成一关的考核后，若是没有把握，那么就不要去参加下一关。否则，一旦参加了，那就必须要通过。很多绝世天才，就是因为太自信，故而死在了命山里的。”

　　冰雨丹尊说道。


第2551章 进入千极山秘境

　　每参加一关命山考核，就必须完成。

　　在命山里，你可以退出，但不能有失败。

　　唐明阳心里凛然。

　　感受到了这命山考核的残酷之处。

　　“师尊，这命山既然蕴含了命运法则，为什么无界命海的至尊强者，不想着将这命山炼化了？”

　　唐明阳突然问道。

　　他知道，真道境第九步后，要想再往上，就要谋取命运了。

　　如果谋取命运不成功，那么命运必将反噬，轻则是谋取命运之人陨落，重则就会像鬼神时代那样，造成一个时代的落幕。

　　所以，命山既然蕴含了命运法则，那么对于道之第九步的老家伙来说，就是香馍馍啊。

　　怎么可能放在那里，共同管理？

　　“若是能够夺取炼化，那些老家伙们，早就动手了！据说，在很早以前，无界命海的一群至尊最先发现命山时，就想要夺取炼化，可惜，都死在了命山里。自那以后，就没有哪个老家伙活得不耐烦，赶去打命山的注意了。”

　　冰雨丹尊说道。

　　“哦？连……连道之第九步的老家伙，都死在里面了？”

　　唐明阳再度震撼住了。

　　“命山的来历非凡，哪怕是道之第九步，在它面前也是蝼蚁，没有谁敢染指。”

　　冰雨丹尊说道。

　　“师尊，你闯过命山么？”

　　唐明阳突然问道。

　　“闯过。”

　　冰雨丹尊说道。

　　“嘿嘿，师父，你闯过了几关？”

　　唐明阳问道。

　　“七关。”

　　冰雨丹尊回答。

　　“闯过七关，算高么？”

　　唐明阳又问道。

　　“关于闯命山，有一个流传的说法。”

　　冰雨丹尊说道。

　　“什么说法？”

　　唐明阳问道。

　　“传闻，命山的考核，考验的乃是一个人的修炼潜能，每四关一个境界。通过一至四关者，有潜能修炼至真帝境，通过五至八关者，有潜能修炼至真尊境，通过九至十二关者，有潜能修炼至真主境！”

　　冰雨丹尊说道。

　　“呃？准么？”

　　唐明阳问道。

　　“也准，也不准。”

　　冰雨丹尊说道。

　　“怎么说？”

　　唐明阳问道。

　　“说它准，它确实是检测了一个修士的修炼潜能。说它不准，一个修士的成就，潜能只是其中一方面，机缘、气运、命数，也是其它重要的方面。而且，修士的潜能，也不是一层不变的！他随着后天的际遇、境界的提升、获得的机缘和气运的变化而变化的。”

　　冰雨丹尊解释着。

　　“弟子明白了。”

　　唐明阳点点头。

　　“你进入命山，找到了你所要寻找之物，那就出来吧。你如今的修为境界太低，还不适宜去参加命山的考核。等你的境界达到了真帝境，那时候去考核，方能够走得更远。”

　　冰雨丹尊叮嘱着。

　　“弟子明白。”

　　唐明阳点点头。

　　不过，他如今的实力，堪比真尊境。

　　既然每个人都有三次机会，他当然想要试一试了。

　　再说了，等他救出雪后，说不定他的身份就暴露了。

　　那个时候，还能不能呆在无界命海里，还未可知呢。

　　“这里有几件宝物，你拿去炼化，在千极山秘境里傍身之用。记住，能忍则忍，不能争强斗勇！”

　　冰雨丹尊说道。

　　她说着，面前浮现出三件宝物，都是她炼制的八阶真神器。

　　一件防御法宝，一件攻击法宝，一件飞行法宝。

　　“多谢师尊！”

　　唐明阳感激，他真的感受到冰雨丹尊对他的关爱。

　　“去吧！”

　　冰雨丹尊说道。

　　“是！”

　　唐明阳告退。

　　这三件宝物，他直接炼化，里面并没有做什么手脚。

　　而且，这三件宝物，都是至高轮回和至高毁灭法则，威力比之寻常的八阶真神器都要厉害。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说这几件宝物有什么厉害的？唐明阳老大的储物戒指里有很多。

　　它们根本比不上它小幽的魔瓶，小鞘的古朴剑鞘，小滴的轮回镇天印以及唐明阳老大的壬戌之翼。

　　“这些宝物是厉害，但是在无界命海里，都不能见光。我师尊的这三件宝物，倒是可以。这段时间，倒是可以用它们来撑门面。”

　　唐明阳笑道。

　　……

　　五十年，转眼就过去。

　　唐明阳如约来到了任务殿。

　　在一个小秘境里，云集着此次前往千极山秘境的修士。

　　这一次千极山秘境的开启，天命道场总共分得到三百个名额。

　　“唐明阳师弟！”

　　就在这个时候，迎面走来三个人，两男一女。

　　为首的男子，呼喊了唐明阳的名字。

　　“乌牛师兄、丹羽师姐、络石师兄！”

　　唐明阳礼貌的回礼。

　　这三人，也是冰雨丹尊的徒弟，修为都达到了真帝境。

　　“师弟，师尊让我们三人在千极山秘境里，照看你，帮你完成她所交代你的任务。”

　　乌牛说道。

　　“哦？那就有劳师兄师姐了。”

　　唐明阳愣了愣，他很快就反应过来。

　　他再次感受到冰雨丹尊对他的关怀。

　　他这次进入千极山秘境，明明是为了私事，冰雨丹尊担心他的安危，硬是说成是公事，好让这三个人来保护他。

　　“小师弟，师尊让你到千极山秘境，到底是办什么事情呀。”

　　络石问道，眸子里泛起好奇之色。

　　“呃，这个……”

　　唐明阳顿时有些为难了。

　　其实，以他的实力，根本就用不早这三个人跟着的。

　　“咳咳！既然不能说，那就当师兄没问过。”

　　络石说道。

　　“还请师兄师姐见谅。”

　　唐明阳说道。

　　“无妨。不过，师弟，千极山秘境里，没有什么规矩，不计较因果，所以，里面杀戮很重。特别是当命山令牌出现时，更是掀起一番争夺。倒时候，你可要听我们的吩咐才行，否则，我们也怕护不你的周全。”

　　乌牛说道。

　　“师弟明白。”

　　唐明阳点点头。

　　就在这个时候，一个不阴不阳的声音，响了起来。

　　“哟，大蠢牛，这次千极山秘境开启，你还敢去呀。”

　　来人五人，也是真帝境。

　　为首一人，真帝境后期，背负一柄长剑。

　　唐明阳在天命道场有些时日，对天命道场的人都了解一些。

　　这五个人乃是紫影剑尊的门徒。

　　为首出言嘲讽乌牛之人，叫做安野斜。

　　“安野斜，你是想要来惹事的么？你以为我们冰雨道场的人，会怕你？”

　　乌牛怒视喝道。

　　“哟哟，生什么气呢？上次千极山秘境内，若不是你这头蠢牛坏事，那块命山令牌，早就被我夺得了。就是你，害我的命山令牌被别人抢走，我还没有找你算账呢。”

　　安野斜阴阴的笑了起来，只是眸子里，泛着不善的光芒。


第2552章 千极山秘境

　　看到安野斜这副申神情，乌牛再度火冒三丈。

　　“安野斜，你给我滚！上次的事情，那命山令牌分明我已经拿到了手，若不是你来强抢，最后会落到别人的手里？”

　　乌牛吼道。

　　真的是哪壶不开提哪壶！

　　“哟哟，上次就你那点实力，就算进了命山里，你又能闯过几关？还生气？啧啧！”

　　安野斜还在挑衅。

　　“哼！我们走！”

　　乌牛实在懒得看着烦人的家伙，既然这个家伙不从他的眼前消失，那么他就只好先走了。

　　免得看得心烦。

　　唐明阳也没说什么。

　　他不想惹麻烦，也不想插手进乌牛等人的恩怨里。

　　他转身，想要跟着乌牛离开。

　　“喂，杨明唐！”

　　就在这个时候，安野斜却突然叫出了唐明阳的名字。

　　“有何指教？”

　　唐明阳停下了脚步，淡淡的看了安野斜一眼。

　　“听说你是冰雨丹尊新收的徒弟，很是受宠爱，就连丹殿也给你进去？”

　　安野斜问道。

　　“怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　他不知道这个安野斜想要搞什么鬼。

　　“没什么。就是想告诉你一件事情。”

　　安野斜说道。

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“你这三位师兄师姐，都没有资格随便进入丹殿。他们一定很嫉妒你。你小心哦？在千极山秘境那种地方，可没有规则，又不会计较因果。你跟着他们，说不定他们进了千极山秘境，就联手做掉了你哦。”

　　安野斜说道。

　　这一番话，很明显的挑拨离间了。

　　他的话，让在场的修士，目光都一凛。

　　都暗道安野斜果然是天命道场里出了名的阴损，这一上来，就这么的阴损了。

　　“谢谢提醒。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　说完，他就转身。

　　不过，安野斜身影一闪，跟上唐明阳大家脚步。

　　他就如同狗皮膏药一样，黏了上来，继续说道：“同门争宠，那是很正常的事情。毕竟，一个师尊的修炼资源就那么多！你也不想想，你只是一个真王境的小子，何等何能？你不仅能够自由的进出你师父的丹殿，翻阅她收藏的典籍，而且还能够随意动用你师父道园里栽种的灵药。要知道，你师父的所有弟子里，就只有你有这个特殊的待遇了！”

　　“说完了么？”

　　唐明阳问道。

　　“呃……说完了。”

　　安野斜说道。

　　“那你可以滚了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“呃……你敢这样对我说话？要知道，我可是很记仇的。”

　　安野斜咪咪的眼睛里，泛起了一抹杀意。

　　“千极山秘境里，欢迎你来找我麻烦。”

　　唐明阳留下了这一句话。

　　语气不大，却带着一种杀伐。

　　他这话，也让安野斜愣了愣。

　　“看来，你能够被冰雨丹尊如此的看重，也不是没有料的。很好，千极山秘境里，我会去找你的。”

　　安野斜说道。

　　唐明阳没有在说话。

　　乌牛、丹羽、络石三人，走到了一边。

　　“师弟，我们三人是嫉妒你受师尊如此宠爱，不过你放心，但同门相残的事情，我们还做不出来。师尊让我们进入千极山秘境里保护你，我们三人也会竭尽全力保护你的。”

　　乌牛说道。

　　“我相信你们。”

　　唐明阳说道。

　　他其实也是信任冰雨丹尊，他相信，冰雨丹尊若不是非常的信任他们三个，也不会派他们三个来保护他的。

　　……

　　在这里等了三年。

　　很快，获得千极山秘境三百个名额的弟子，全都到场了。

　　除了唐明阳和少数几位修士外，其他的清一色都是真帝境修士。

　　看到，大家也都知道，要争夺命山令牌，没有真帝境根本就不行，实力不够，去了哪里也是白搭的。

　　“人既然都到齐了，那么我们就前往千极山秘境吧！”

　　就在这个时候，一个真尊境气场，笼罩全场。

　　让在场的修士，全都一愣。

　　只见三位男子出现在虚空，都是真尊境实力。

　　他们认识这三位，都是天命道场的长老。

　　天命道场里，除了四大大长老、九大护法外，还是众多的普通长老。

　　凡是实力达到真尊境的弟子，都可以自动的转化成为普通长老。

　　三位长老，联手开启一个祭祀传送阵，目标锁定千极山秘境入口前。

　　只见一阵传送法光闪烁，将众人给笼罩住。

　　紧接着，在场的修士就消失了。

　　再出现的时候，已经来到了千极山秘境的入口前。

　　与此同时，周围都多出了许多股强大的气息。

　　无界命海，总共有七七四十九个道场。

　　那是其它四十八个道场的弟子。

　　唐明阳扫了眼，各个道场带队的老师，都是真尊境级别的，各个道场的弟子，大都是真帝境级别的。

　　不过，有的道场人数多达几千人，有的道场则认输居然比天命道场还少，只有十几人。

　　众人在这里等了十多年。

　　各大道场的弟子都没有互相走动。

　　气氛倒是有几分的凝重。

　　在这一天，千极山秘境里，突然爆发出一股强大的气息波动。

　　“这股气息，蕴含着好强大的命运法则。”

　　唐明阳心里一凛。

　　与此同时，整个千极山秘境入口的法则，开始发生变化。

　　一股威力，充斥其中。

　　“千极山秘境开启，真尊境以下的修士，可以入场！”

　　就在这个时候，一个淡漠的声音响起。

　　唐明阳感受那气息，心里一凛，居然是一位真道境第九步的老怪！

　　“千极山秘境开启，我天命道场弟子，进入里面一定要团结，命山令牌争夺，看各种的机缘气运，争抢不到也不要沮丧，多猎杀几头命山兽，夺取几颗命晶石，也是不错的。”

　　带队的长老沉声提醒着。

　　“是。”

　　众人齐声说道。

　　“进去吧！”

　　这位长老说道，放开了他的能量防御罩。

　　“师弟，进入千极山秘境，乃是随机传送的。你到里面的时候，找个地方躲好，激发联络令牌，我们三个来找你。”

　　乌牛再次提醒。

　　唐明阳想了想，还是直接摊牌，说道：“乌牛师兄、丹羽师姐、络石师兄，进入千极山秘境后，你们不用刻意的找我了！若是有机会争夺命山令牌，你们就去争夺吧！我有师尊赐予的宝物，自保绰绰有余了。”

　　“这……”

　　听到这话，乌牛、丹羽和络石都有些傻眼了。

　　刚刚还说好的，怎么这千极山秘境开启后，这师弟就变卦了？


第2553章 失去踪迹的壬戌之翼

　　唐明阳并非是有意变卦，只是他确实不想要乌牛、丹羽和络石这三个拖油瓶跟着。

　　这样，让他很不好展开手脚的。

　　“就这么说定了。”

　　唐明阳说道。

　　他说完，直接朝着千极山秘境飞去。

　　留下原地愕然傻住的三人。

　　“乌牛师兄，这位师弟似乎不怎么想要我们跟着。可是师尊又明确了，让我们三个保护好他。这颗怎么办啊？”

　　丹羽师姐问道。

　　“我看，这杨明唐师弟敢直接怒怼安野斜，也是有两下子的。否则，他也不会在真王境的实力，就直接进入千极山秘境！我之所以不让我们跟着，可能是不想让我们知道他的一些秘密吧。”

　　络石师兄说道。

　　“不管如何，进入千极山秘境后，我们三个先聚集在一起，再去找这杨明唐师弟！他要不要我们保护，那是他的事情，我们要不要去保护他，那是师尊吩咐给我们的任务。”

　　乌牛说道。

　　“只能如此了。”

　　丹羽和络石，也都点点头。

　　……

　　千极山秘境，到处都是山。

　　一座座高耸入云的山峰，茂密的植被，虚空里刮着强大的混沌风暴。

　　实力不到真王境，当真是在千极山秘境里都寸步难行。

　　唐明阳进入千极山秘境，被随机传送到一处山腰上。

　　他第一件要做的事情，那就是封印了乌牛给的那块联络令牌。

　　他不让他们三个发现他。

　　他第二件事情要做的，那就是感应一下最后一块壬戌之翼的下落。

　　然而，这一感应之下，他直接傻眼了。

　　居然，没有了这最后一块壬戌之翼的气息。

　　“气息，没有了？”

　　可在外面的时候，他明明感受到这最后一块壬戌之翼的下落，就在这千极山秘境里的。

　　“幽幽！”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽也急得团团转，它大声嚷嚷着，那该怎么办？

　　“让我想想。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，他皱着眉头，开始推演和思考起来。

　　最后，他无奈的苦笑起来。

　　“我也弄不懂了！或许，机缘未到吧！机缘若是到了，自然就会找到的。”

　　他也放松了心态。

　　“幽幽！”

　　小幽问，那现在他们该怎么办？

　　“既然都进入这千极山秘境里，那就逛逛吧，顺便杀几头命山兽，争夺一下命山令牌，看看这命山考核到底是怎么一回事。”

　　唐明阳说道。

　　既来之，则安之。

　　“滴滴！”

　　小滴听到这里，兴奋得娇娇大叫。

　　它说，在这里总该外面的人探查不进来，可以让它乖巧听话的小滴出手么？

　　“还不可以。”

　　唐明阳在这小家伙的血滴小脑袋上敲了敲。

　　不怕一万，就怕万一。

　　万一，有老家伙监视这里呢？

　　他去杀火天丁的教训，可是历历在目的。

　　唐明阳到处逛了会儿。

　　这千极山秘境里，过一段时间，会在各处飞出命山令牌，那个时候，就是命山令牌的争夺了。

　　等命山令牌出现后的一段时间，那么命山就会显露出来了。

　　持有命山令牌者，可以飞入命山参加考核。

　　同时，在命山出现的时候，千极山秘境周围，也会出现大量的命山兽。

　　这命山兽和命轮海里的命海兽有些类似，击杀后，里面的魂晶都会蕴含命运气息。

　　“耐心的等一会儿吧。”

　　唐明阳盘膝而坐。

　　等待着命山令牌的出现。

　　就在这个时候，有一道法光从头顶飞过。

　　那是有修士路过了。

　　毕竟，进来这么多修士，大家都是随机传送。

　　有些被随机传送到附近，那也是正常的事情。

　　这道法光从唐明阳的头顶飞过，突然之间，又折返回来。

　　一个真帝境后期的道念，锁定下来。

　　“哟哟，杨明唐师弟，我们还真是有缘分啊。”

　　安野斜飞落下来。

　　他的道念扫向周围，发现确实只有唐明阳一个人。

　　“确实是有缘分。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　在这道法光从他的头顶飞过的时候，他就已经发现是安野斜这个家伙了。

　　只是，他不想主动惹麻烦，也不想主动去捏死这只烦人的苍蝇。

　　但若是这只烦人的苍蝇不知死活，还在他的面前飞来飞去来招惹他，那么他就难说不会捏死这只苍蝇了。

　　“一个人么？”

　　安野斜不怀好意的问道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　“你在等乌牛、丹羽、络石三人赶来这里找你？”

　　安野斜问道。

　　“不是。”

　　唐明阳说道。

　　“哟哟，还说谎呢！我不是跟你说了么？让你小心他们三个，说不定，对你下杀手的，就是他们三个呢。”

　　安野斜说道。

　　“不用你关心。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“我也不想关心呀。不过，你先前在外面的时候，那副很嚣张的让我滚的姿态，得罪了我，让我心里很难受，你说，该怎么办？”

　　安野斜问道。

　　“你想怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　“这样吧，你现在我面前，学狗的样子，原地滚几圈看看，若是能够逗得我开心，我就原谅你了。”

　　安野斜说道。

　　“滚。”

　　唐明阳淡淡的吐出这个字。

　　“哟哟哟，我就是喜欢你这副自大又不知死活的样子。杨明唐师弟，在千极山秘境里杀了你，可是不用计较因果的。哪怕是你师尊冰雨丹尊知道我杀了你，她也不能拿我怎么办法。你确定还要对我这么不客气么？”

　　安野斜说道。

　　“这么说，我若是在这里杀了你，你师尊紫影剑尊，也不可能拿我怎么样了？”

　　唐明阳反问。

　　“怎么，你还想对我下杀手？”

　　安野斜嘲笑起来。

　　“是的。”

　　唐明阳说着，在他的头顶，已经浮现出冰雨丹尊赐给他的那柄用至高轮回和至高毁灭法则炼制的八阶真神器飞剑。

　　“还真是让人嫉妒啊！刚入门没有多久，冰雨丹尊就赐予你这么多防身的宝物！只可惜了，你的修为境界太低了，这么好的真神器在你的手里，你又能发挥出几分威力？小子，给我去死吧！”

　　安野斜的眸子里，突然迸发出强大的杀意。

　　一柄八阶的真神器大刀，出现在他的手里，不过，看着品质，可比之唐明阳手中的八阶真神器飞剑差了很多档次。

　　不过，他以真帝境的修为催动真尊境的宝物，跟唐明阳以真王境的修为催动真尊境的宝物，自然是不同的。

　　他朝着唐明阳斩杀而去。

　　神刀，劈开虚空。

　　锁定依旧盘膝而坐的唐明阳。


第2554章 命山令牌出世

　　安野斜的实力很强大，他之所以能够在天命道场里横行霸道这么久，除了他是紫影剑尊的真传弟子外，更是因为他有着强大实力的支撑。

　　他有嚣张的资本，所以一般的人都不敢招惹他。

　　不过，他今天提到了铁板了。

　　他不该招惹唐明阳的。

　　可他已经没有机会了。

　　就在他手中的神刀劈斩在空中的时候，唐明阳手中的神剑直直的斩杀而去。

　　没有任何多余的技巧，没有破碎虚空的威势。

　　仿佛所有的东西都已经返璞归真。

　　在这柄剑所划过的轨迹面前，安野斜脸色大变。

　　“不好！”

　　他感受到了前所未有的危险。

　　唐明阳这平平凡凡的一剑，里面隐约蕴含着天级的神通绝学，又隐约不是。

　　他居然看不透。

　　这一剑，直接破去了他的神刀攻击，瞬间出现在他的面前，在他反应不及的情况下，站在了他的能量防御罩上。

　　轰！

　　他的能量防御罩颤抖起来。

　　一剑又一剑。

　　“杨明唐师弟，误会，误会！我们想我之间，定然有什么误会！你快停手！”

　　安野斜大声地说道。

　　他想要逃，可他发现，他涌进了所有的办法，都无法逃脱唐明阳的神剑攻击。

　　他顿时明白了。

　　这位杨明唐师弟可是一位扮猪吃老虎的主！

　　“晚了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　若不是怕这千极山秘境里还有真道境第九步的老不死监视着，他早就秒杀掉这位安野斜了。

　　不过，现在也绰绰有余，只是要多花些时间而已。

　　在唐明阳一剑剑的轰击下，唐明阳的身上散发出一种波荡，能够让安野斜无法给他的能量防御罩提供本源。

　　三十招过后。

　　安野斜的能量防御罩破碎而去。

　　唐明阳的神剑，直接从安野斜的身体穿透而过。

　　安野斜，死！

　　“咦？”

　　唐明阳正想要泯灭安野斜的轮回灵光，他突然发现，在这千极山秘境里，有一股强大到极致的力量，直接将安野斜的轮回灵光给牵引走了。

　　哪怕是小滴，也根本来不及抓住安野斜的轮回灵光。

　　唐明阳想不明白那到底是什么力量。

　　不过，他发现，他斩杀安野斜的时候，一点儿因果线也没有产生。

　　这也是为什么在千极山秘境里杀戮，不会计较因果的原因吧。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　“没有泯灭他的轮回灵光，那就算了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他也无所谓。

　　他检验了一番这安野斜的储物戒指，里面的众多本源晶石他倒是用得到。

　　他依旧没有挪移地方。

　　就在这里盘膝而坐，这期间，也有好几个修士从他的头顶飞过，但是都没有像唐明阳出手。

　　毕竟，在命山令牌没有出世之间，没有谁想要浪费实力，除非是互相之间在外面就有恩怨的。

　　……

　　转眼，就过了百年。

　　在这一天，整个虚空，突然传来一股异样的波荡。

　　就在这个时候，天地的虚空，突然变得血色透明起来。

　　在这血色的透明里，一座血色的巨峰隐约显现。

　　“这就是命山么？”

　　唐明阳感受到了一种伟力。

　　就在这个时候，在这命山周围，显现出密密麻麻的无数凶兽。

　　有些凶兽的气息，隐约可以媲美真尊境。

　　这便是命山兽了！

　　命山突然大放光明。

　　显现出三百道符文令牌，每一个符文令牌，就代表着一个可以进入命山的名额。

　　“这一次的命山令牌，有三百个！”

　　“太好了！算是数量多的了，比前几届的数量都多！”

　　周围的修士，小声的议论。

　　有些就已经飞上了半空，等待着命山令牌的降临。

　　唐明阳如今失去了壬戌之翼的感应气息，他也只有去争夺一块命山令牌了。

　　只见这三百道符文令牌，直接飞进周围那密密麻麻的命山兽里。

　　似乎是随机融入的。

　　有些融入进实力弱小的命山兽里，有些直接融入实力最强大的命山兽里。

　　所有人都目不转睛，盯着那些被融入命山令牌的命山兽，锁定目标。

　　终于，整个透明的虚空，那一层能量防御罩消散。

　　那密密麻麻的命山兽，如同决堤的洪水，汹涌而飞落下来，奔向千极山秘境的各处。

　　“杀！”

　　所有的修士都动了。

　　朝着锁定的带有命山令牌的命山兽，飞奔而去。

　　特别是那些实力弱的命山兽，更是修士们重点争夺的目标。

　　杀戮，掀起！

　　……

　　命山兽出了命山，直接挪移到千极山秘境各处。

　　“吼……”

　　唐明阳正想要动。

　　突然，一声怒吼出现在他的不远处。

　　居然是一头真皇境的命山兽，挪移到了他的身边。

　　“这是……”

　　看到这头命山兽时，唐明阳大喜。

　　若是他没有记错，这头命山兽的体内，蕴含着命山令牌。

　　“运气还真不错！”

　　唐明阳笑了。

　　或许，这便是时代第一主角的运气吧。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，很是激动，它让唐明阳老大赶快斩杀了这头命山兽。

　　可别让它给跑了。

　　这头命山兽并没有跑，它也具备一定的智慧。

　　它见到唐明阳修为低下，认为唐明阳可是一个软柿子，直接朝着唐明阳给扑杀而来。

　　“灭！”

　　唐明阳念头一动，手中的八阶神剑斩杀而去。

　　这命山兽看到唐明阳的八阶神剑气息，扭头就想要逃跑。

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳笑道。

　　神剑穿梭空间，直接从这头命山兽的身体穿杀而过。

　　命山兽，死！

　　在它死后，它体内蕴含着的命山令牌，就想要飞逃而走，找下一头命山兽来隐藏。

　　可唐明阳哪里会让其如愿？

　　他的神剑一动，后发先至，追上那命山令牌，朝其封印而去。

　　命山令牌，到手！

　　到手得很轻易。

　　与此同时。

　　几道强大的气息，降临下来，锁定唐明阳。

　　这是来争夺命山令牌的。

　　很显然，你先拿到了命山令牌，不代表着你就可以拥有命山令牌，并且可以前往命山。

　　那些降临而下的修士，见到唐明阳只有真王境的修为时，最近泛起了残酷的笑容。

　　“真王境小子？小子，若是不想死，赶快将命山令牌交出来！”

　　“交出来！去杀几只命山兽，拿几块命山兽魂晶就算了。命山令牌，可不是你这样的小家伙可以染指的。”

　　很快，在唐明阳的周围，就已经出现了七八位修士。

　　修为都是真帝境。

　　他们最开始是锁定那头命山兽的，可是命山兽被唐明阳击杀，他们自然就锁定了唐明阳手中的命山令牌。


第2555章 挡我者死

　　唐明阳摸了摸脸庞。

　　当初在杀了火天丁后，为了方便出手，他又改头换面隐藏气息一次。

　　他手中所握着的八阶神剑，已经不是当初冰雨丹尊送给他的这一柄了。

　　他还不想暴露天命道场杨明唐的身份。

　　所以，换个身份，大开杀戒，可以避免不必要的麻烦。

　　“命山令牌我已经拿到手，诸位，请回吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　如今，他伪装的可是一位会生死法则的真王境强者。

　　真王境，在这千极山秘境里，不是炮灰么？

　　所以，听到唐明阳的这番话，那些修士都笑了起来。

　　“不知死活。”

　　一位蓝发男子，冷笑一声。

　　他率先出手。

　　他手中的神剑，朝着唐明阳斩杀而来。

　　“哼！”

　　唐明阳手中的神剑迎了上去。

　　嗖！

　　在半空中，两剑相撞在一起。

　　这位蓝发男子脸色正向着泛起一抹冷笑，嘲笑着唐明阳的不自量力。

　　可就在这个时候，在这两剑相撞之时。

　　蓝发男子突然感受到唐明阳的神剑上，传来一股强大的力量，带着生死的奥义，瞬间就将他的神剑给撞飞，并且割断了他和神剑的联络。

　　“什么？”

　　此刻，在周围之人看来，两剑对碰。

　　唐明阳直接将蓝发男子的神剑给击飞了，并且余势不衰的朝着蓝发男子击杀而来。

　　蓝发男子不敢怠慢，他想要躲开唐明阳击杀而来的这一剑。

　　可是，他突然发现，无论他躲在哪里，唐明阳的剑都锁定了他。

　　无奈，他只好支撑起能量防御罩。

　　轰！

　　唐明阳的神剑击杀在他的能量防御罩上，直接将他的能量防御罩给击得摇摇欲破。

　　“你……你不是真王境！你到底是谁！”

　　滥发男子脸色变得惨白。

　　他乃是真帝境中期的修为，可这一个照面，他就已经被唐明阳给打败。

　　可以看得出，眼前的这个看似只有真帝境的唐明阳，绝对有真帝境后期甚至是巅峰的实力。

　　周围的修士，也都傻眼了。

　　真帝境巅峰？

　　这确实有资格拥有一块命山令牌了。

　　“滚！”

　　唐明阳嘴角泛起了一抹冷酷的笑容。

　　他念头一动，神剑飞了回来。

　　他已经展露了实力，威慑了周围的修士。

　　这已经足够了。

　　能不动手杀人，他尽量也不想动手。

　　“你……”

　　蓝发男子赶紧收回他的神剑，再重新祭炼一番，这才运转自如。

　　他不敢在跟唐明阳单打独斗，赶紧退得远远的。

　　不过，他并没有离开。

　　他知道，这命山令牌的争夺，才刚刚开始而已。

　　进来的修士上万人，而命山令牌却只有三百块。

　　真帝境巅峰的实力，虽然是站在了最顶尖里，但是进来这里的真帝境巅峰的人，也有上千人吧。

　　所以，唐明阳单是露出真帝境巅峰的实力，还下不退所有争夺令牌者。

　　单打独斗打不过你，大家不会围攻你么？

　　“在你们，你们还想要再出手么？”

　　唐明阳看着周围的那些修士，他泛冷的眸子，渐渐的带着杀意。

　　看来，他还是太善良了。

　　看来，不斩杀几个不长眼的家伙，周围的人是不会畏惧的。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说，唐明阳老大最好全都斩杀完，它小幽看着这些家伙就生气。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，也娇娇大叫着，它说它小滴也很生气。

　　“修友，你的实力很强大！但是，我们这里有九人，还有不少修士朝着这里敢来！你一个人再厉害，又能抵挡多久？所以，我劝你赶紧将命山令牌交出来。”

　　其中一位白衣男子说道。

　　他是真帝境巅峰的修为，算是在场人里，修为境界最高的一个。

　　“令牌只有一枚，我若交出来，那交个谁？交给你么？”

　　唐明阳反问道。

　　“交给谁都不要紧！问题是你交出了令牌！你不受到围攻了。”

　　这位白衣男子说道。

　　“那我先杀你。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……”

　　白衣男子愣了愣。

　　“枪打出头鸟，你话太多了！”

　　唐明阳说着，他手中的神剑，再度斩杀而出。

　　“哼！”

　　白衣男子冷哼一声。

　　他用的是刀。

　　他也不敢怠慢，手中的长刀朝着唐明阳的神剑，斩杀而去。

　　刀剑相碰！

　　轰！

　　在这个瞬间，白衣男子只觉得手中的长刀，传来一股让他莫之能御的古怪之力。

　　轰一下。

　　就将他手中的长刀给震飞了。

　　居然也不是唐明阳的一回之敌！

　　“什么？”

　　看到这一幕，周围的修士，全都吓住了。

　　就连这真帝境巅峰的，也都不是唐明阳的一剑之敌？

　　那位先前被唐明阳打败的蓝衣男子，本能的躲得更远些，暗自的为自己捏一把汗。

　　“诸位，还在等什么？他既然不肯交出命山令牌，那么大家就合力，杀了这人！”

　　白衣男子大声地吼道。

　　他只能够运转能量防御罩，死死的防御着。

　　周围的修士听到他的话，蠢蠢欲动，就想要动手，围攻唐明阳。

　　“挡我者死！”

　　唐明阳吼道。

　　声音如雷，震荡出去。

　　再配合着他如今的威势，竟然一下子震慑住了所有人。

　　“谁敢动手攻击我一下，等我斩杀了此人，下一个就去追杀谁！哪怕是这命山令牌我不要了，我也要斩杀你！”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　众人都傻住了。

　　他们没想到唐明阳会这么说。

　　哪里有你这样的啊！

　　大家都是来争夺命山令牌的，攻击你一下，你就要一直追杀别人？

　　“诸位修友，大家不要听这个家伙的吓唬！我们集体攻击他，难不成，他还能一口气追杀我们所有人么？再说了，很快就有其他的修士赶来这里。他能够抵挡我们多少个人的合击？”

　　有一位紫衣的修士说道。

　　在鼓动众人出手。

　　他手中，手中的神剑，倒是率先朝着唐明阳击杀而来。

　　“很好！我下一个就击杀你！”

　　唐明阳说道。

　　他念头一动，从他的储物戒指里，再飞出一柄七阶的神剑。

　　这柄神剑，迎上这位紫衣修士的神剑！

　　同时驾驭两柄飞剑？

　　这位紫衣修士很是不屑。

　　飞剑驾驭得越多，力量越分散。

　　你这第二柄飞剑，能够有多少的威力？

　　可就在这个时候。

　　两剑相碰撞！

　　轰！

　　两大的力量震荡而出，只见这紫衣修士的飞剑，直接被唐明阳的第二柄飞剑撞飞出去。


第2556章 真有缘分

　　唐明阳的第一柄飞剑，死死的压着白衣修士来打。

　　这第二柄飞剑，居然还能够撞飞紫衣修士的飞剑？

　　此子的实力，到底多强悍？

　　“你……”

　　在这一刻，所有的修士再度傻眼了。

　　“谁敢上来？杀无赦！”

　　唐明阳的声音不大，却冰冷的响荡进在场所有人的耳朵里。

　　就在这个时候，唐明阳念头一动，两柄八阶的飞剑再度出现在他的手中。

　　绕在他的身边，散发出一种强大的威压。

　　那些蠢蠢欲动想要围攻的修士，感受到这两柄飞剑的威压，顿时畏惧着不敢前行。

　　因为那一边，第二柄飞剑，死死的将那个紫衣修士给压制着。

　　轰轰轰！

　　一剑又一剑！

　　突破了这自已修士的防守，直接刺杀到紫衣修士的能量防御罩上。

　　紫衣修士也傻眼了！

　　这么强悍？

　　他知道，他这回算是提到了铁板上来了。

　　这个不知道是哪个道场的真王境修士，甚至可能是一位实力强大的老家伙来伪装的。

　　“修友，你……你能不能饶过我这一回？我知错了。”

　　紫衣修士大声的哀求着。

　　“不能。”

　　唐明阳冷冷的拒绝。

　　“你……诸位修友，大家可别受到他的吓唬！”

　　紫衣修士自知求饶无果，也是豁出去了，再度鼓动周围的修士对唐明阳进行击杀。

　　然而，他话音刚落。

　　最开始攻击唐明阳的白衣修士，他的能量防御罩突然被唐明阳的飞剑给刺破。

　　“啊……不要！”

　　惨叫声响起。

　　只见唐明阳的飞剑直接穿过他的身体，当场就将其斩杀。

　　死！

　　一位真帝境的修士，就这样直接死在了这里。

　　顿时，再度给在场的修士，心灵上一次巨大的震撼。

　　与此同时，那柄飞剑，又飞了过来，朝着这紫衣修士斩杀而来。

　　一柄飞剑，这紫衣修士尚且不能够抵挡。

　　这两柄飞剑围攻，他怎么抵挡得了？

　　“修友，饶命，饶命！”

　　紫衣修士感受到他可能坚持不了多久，又开始大声的求饶。

　　只是，唐明阳这回懒得搭理他。

　　手中的飞剑轰杀而至，砰砰砰！

　　几剑之下，轰开了他的能量防御罩。

　　瞬间，就将其给斩杀了。

　　两位真帝境强者，就这样干净利落的死在了唐明阳的手里。

　　唐明阳目光所到之处，没有谁敢直接对视。

　　“还有谁要上来杀我？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　这时候，四柄飞剑，萦绕在他的身体周围。

　　飞剑上所散发出的气息，给人一种冰冷的死亡压迫。

　　“既然没有人敢上来杀我，那就给我滚！”

　　唐明阳说道。

　　这回，众人没有犹豫，扭头就跑。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大应该斩杀光那些可恶的家伙，一个也不放过最好。

　　要知道这个小家伙，可凶着呢。

　　“能省点力气就省点力气吧。”

　　唐明阳说道。

　　他扫了眼这两人的储物戒指，里面的宝物，有些还用得上。

　　“我们换个地方吧。”

　　唐明阳决定换个地方休息。

　　现在，拿到了命山令牌还不能够进入命山里。

　　要等待着命山的大门开启才行。

　　这期间，还有几位修士锁定了唐明阳，还不知道唐明阳的厉害，想要对唐明阳杀人夺宝。

　　可都被唐明阳给解决掉了。

　　……

　　转眼，千年过去了。

　　千极山秘境里，杀戮不断，命山令牌的争夺进入了白热化。

　　不过，很多的命山令牌都有了归属，落在了那些第一流的强者手里，没有人敢去招惹。

　　剩下的少部分令牌，争来争去，几度易主，也都没有谁能够最终占据得了多久。

　　这一天！

　　唐明阳盘膝而坐的山腰边，有着三道强大的气息，飞逃而过。

　　“是他们？”

　　唐明阳愣了愣。

　　这三人，不是别人，正是乌牛、丹羽和络石三人。

　　在他们的身后，则是五位真帝境后期的修士，正在对他们进行追杀。

　　“还真有缘分！碰到我，也算你们走运了。”

　　唐明阳没有犹豫。

　　他的储物戒指里，飞出一柄八阶神剑，直接斩杀向虚空。

　　拦在了那五位真帝境后期的修士面前。

　　他突如其来的插手，让两拨人马，全都愣住了。

　　“小子，你找死是不是？”

　　为首的男子，真帝境巅峰。

　　他停了下来，道念锁定住唐明阳，看到唐明阳只有真王境的境界后，他愣了愣。

　　因为唐明阳刚刚那一剑，给他的直观感受，绝对有真帝境后期的实力。

　　在前面逃的乌牛、丹羽和络石三人，见到有人帮他们拦住后面的追击者，他们也都停下了逃走。

　　他们冷冷的看着那边的唐明阳。

　　因为唐明阳改头换面，隐藏了气息，所以，他们并没有认得出是唐明阳来。

　　“乌牛师兄，这人是谁？真王境的境界，居然有真帝境的实力！”

　　络石说道。

　　“他帮我们拦住了这相法道场的人，我们逃不逃？”

　　丹羽说道。

　　“不用逃了！我们三个再加上那位修友，四打五，我们就算不敌，也不至于会被他们给斩杀。”

　　乌牛说道。

　　“可是……在这里，人心叵测！我们手里又有一块命山令牌，只怕……”

　　丹羽担心地说道。

　　毕竟他们三人都不认识那位修士，那位修士为什么无故出手帮助他们？这其中定然是有所图的吧。

　　“先看看再说！若是对方真的出手相助我们，不管什么原因，我们都不能弃对方而不顾。”

　　乌牛说道。

　　这是他做人的原则。

　　“在下天命道场的乌牛，感谢修友出手相助，不知修友如何称呼？”

　　乌牛大声的问道。

　　“我并非出手相助你们！我只是和这五人有恩怨！这里不关你们事情了，你们走吧！”

　　唐明阳说道。

　　“呃……”

　　乌牛一听，也愣住了。

　　原来是对方有恩怨啊。

　　可是这一打五，有胜算么？

　　“师兄，这是他们之间的恩怨！你也不必担心，这个人敢在这个时候出手拦住那五个家伙，说不定他的同门师兄弟们，正在赶来这里的路上呢。我们还是不要蹚浑水，赶紧离开吧。”

　　丹羽说道。

　　她毕竟紧张。

　　“我们先留下来看看！”

　　乌牛并没有走。

　　丹羽和络石心里虽然着急，但是此刻他们也不可能独自扔下乌牛离开的。

　　“小子，我们什么时候跟你有恩怨了？”

　　那边的五位修士，听到了唐明阳的话后，为首人修士说道。


第2557章 命山大门

　　这五位修士，相互询问了一下，发现没有人认识唐明阳，更别说和唐明阳结怨了。

　　“没有么？那现在有了么？”

　　唐明阳说着，在他的手中，慢慢的浮现出一块充满命运气息的令牌符文。

　　正是命山令牌！

　　看到命山令牌，在场的五位修士，目光一凛，闪烁着贪婪。

　　“命山令牌？”

　　他们没想到，唐明阳这个时候，居然主动的将命山令牌暴露出来。

　　这小子要干什么？

　　这分明不是按照常理出牌啊。

　　不过，他们确实需要命山令牌！

　　“小子，将命山令牌交出来，然后从这里滚！我们可以饶你一条狗命！”

　　为首的修士说道。

　　“这么说，我们算是有恩怨了没有？”

　　唐明阳问道。

　　“你找死！”

　　这五个修士大怒！

　　他们如何听不出来，这是唐明阳对他们的挑衅和轻蔑？

　　“弄死这个小子！”

　　这五位修士齐齐出手！

　　唐明阳念头一动，从储物戒指里，再度飞出四柄飞剑。

　　五柄飞剑一起，朝着面前的五位真帝境修士迎了上去。

　　轰轰轰！

　　每一柄飞剑对上一位修士。

　　能量爆炸开来。

　　“这……”

　　原本还想上去帮忙的乌牛、丹羽和络石，此刻傻眼了。

　　只见唐明阳的每一柄飞剑，都死死的压制住一位修士。

　　一挑五，还完全占据上风？

　　“乌牛师兄，我……我没有看花眼吧。这……这真的是真王境的修士么？”

　　丹羽的声音有些发颤。

　　“我……我也不知道！在这命运时代，很多妖孽都回归。别看这人只有真王境，说不定，他觉醒了真尊境甚至真主境的前世记忆呢。”

　　乌牛说道。

　　“真……真是那种老怪？那……那我们出不出手？”

　　络石问道。

　　“对方没让……没让我们出手。我们还是静观其变吧。”

　　乌牛说道。

　　另一边。

　　那五位修士也傻眼了。

　　他们没想到唐明阳如此之强大！

　　“修友，误会，误会！”

　　他们也知道，他们招惹了不该惹的人。

　　“已经迟了！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　他没有留手。

　　稍稍加大了攻击。

　　砰砰砰！

　　十多招过后，他就率先击杀一个人。

　　更是让剩下的四位修士胆寒。

　　少了一人。

　　战斗更是一面倒。

　　很快，唐明阳又解决掉第二个，第三个！

　　剩下的两个，他也迅速的解决掉了。

　　唐明阳将五个人的储物戒指手了，扫了眼，发现这五个修士居然收集了两块命山令牌。

　　“多……多谢修友救命之恩。”

　　乌牛三人，赶紧说道。

　　他们可不敢怠慢。

　　眼前的这个神秘修士能够斩杀追杀他们的五个人，也能够轻易的解决掉他们三个。

　　“这个东西，给你们。”

　　唐明阳将两块命山令牌，直接朝着乌牛三人扔了过去。

　　“这……前辈，这……命山令牌，真的给我们？”

　　看到命山令牌时，乌牛三人再度一愣。

　　“这两块命山令牌乃是我从他们的身上搜出来的。我已经有了一块，留置无用。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“多谢前辈，多谢前辈。”

　　乌牛三人，还以为自己是做梦。

　　对方不但救了他们，还给他们两块命山令牌。

　　这简直是天上掉馅饼的事情啊。

　　“好了，你们走吧！”

　　唐明阳摆摆手。

　　他不想跟乌牛三人接触太久。

　　他这么做，也算是念在了冰雨丹尊的情面上了。

　　“是是！”

　　乌牛三人不敢有违，赶紧退去。

　　“你们说，这个人，到底是谁？我在他的身上，总有一种怪怪的感觉。”

　　丹羽传音议论。

　　“说不定，对方跟我们的天命道场有些渊源，这才帮助我们的呢。”

　　乌牛只能够这么猜测了。

　　……

　　斩杀五人。

　　唐明阳又换了一个地方盘膝而坐，境界的等待着命山大门的开启。

　　这乌牛三人遇到他们，也算是他们的运气好吧。

　　转眼，又过了千年。

　　就在这一天，头顶那透明的虚空里，里面的命山空间，突然一阵的震荡。

　　一个漩涡之门，幻化的形成。

　　浓郁的命运气息，从上面降临而下，笼罩整个千极山秘境。

　　“命山大门开启了！”

　　“走！到上面封堵大门！”

　　“没错！”

　　于是乎，很多争夺不到命山令牌的修士，都团结一致，开始朝着命山大门周围的空间飞去。

　　他们想要在这里围堵那些获得命山令牌者。

　　不过，争夺到命山令牌的修士，都是强者之中的强者，哪一个是善茬？

　　他们开始聚集到一边，也团结起来。

　　“我们也上去吧。”

　　唐明阳也不决定袖手旁观。

　　他念头一动，朝着命山令牌这边的修士聚集而去。

　　“修友，你来了。”

　　乌牛三人也在人群之中，他们见到唐明阳后，赶紧迎了过去。

　　“一会儿战斗，跟紧我。”

　　唐明阳说道。

　　在命山大门前的最后一战，才是最关键的一战。

　　“谢前辈！”

　　乌牛三人大喜，赶紧感谢。

　　他们深深知道唐明阳的实力的。

　　“乌牛师弟，怎么，你不跟我们一块了？”

　　就在这个时候，有四位修士结伴而来。

　　都是天命道场的修士。

　　为首一人，身上的气息已经带着一丝真尊境的气场。

　　显然这是一位半步真尊境的强者。

　　“楼火师兄！这位修友可是我们三人的大恩人！他不仅救了我们三人的性命，我们手里的两块命山令牌，还是他赠送的。”

　　乌牛赶紧说道。

　　他说着，还暗自的传音说道：“楼火师兄，你可别看他乃是真王境的境界，可他一个人斩杀了五位真帝境后期的强者！”

　　“什么？他一个人斩杀了五位真帝境的强者？”

　　楼火一听，愣了愣。

　　哪怕是他也做不到吧。

　　“在下楼火，多谢修友刚刚对我三位师弟师妹的救命之恩。不知修友尊姓大名？”

　　楼火的态度，立马转变过来。

　　本来他见乌牛突然抛下他们，跑去跟这个不知哪里冒出来的真王境小家伙套近乎时，他们心里还不爽。

　　现在一听，赶紧不敢造次。

　　“你们叫我唐阳好了！”

　　唐明阳直接报出一个假名。

　　“见过唐明修友。”

　　楼火和其他三位修士，赶紧行礼。

　　“一会儿，你们四个也跟紧我吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　既然都是天命道场的，也跟乌牛等人关系不错，他也就随手关照一下他们了。

　　“多谢修友！”

　　楼火赶紧说道。

　　在他们看来，眼前的唐明阳表现得越高傲自大，那就证明其的本事越大。


第2558章 赢得威名

　　唐明阳带着乌牛三人和楼火四人。

　　三百的天命道场子弟，最后就只有他们八人争得到命山令牌。

　　这跟往届比起来，属于人数众多的了。

　　“哟，你们天命道场，这回居然有八个名额？反正你们进入命山，也就只能够是一轮游。不如，将几块命山令牌让出来，给我们绝方道场的强者吧。”

　　就在这个时候，迎面走来十三位修士。

　　每一个的修士都是真帝境巅峰，有五个修士，身上还带着丝丝的真尊境气息，显然已经到了半步真尊境的地步。

　　“无渊绿！我们天命道场可没有招惹你们绝方道场！”

　　楼火看到这十三位修士，脸色大变起来。

　　虽然他也是半步真尊境，但是实力比之无渊绿等人，还是有些差距。

　　再加上这绝方道场，乃是无界命海的四十九大道场里，排名前十。

　　而他们天命道场呢？排名倒数前五的。

　　这道场弟子的质量差距，也是非常的大。

　　乌牛、丹羽和络石等人，脸色也齐齐的大变！

　　他们没想到绝方道场的人，现在就欺负上门来。

　　“哈哈！我知道你们没有招惹我们绝方道场，也没有这样的胆子！”

　　无渊绿大声的笑了起来。

　　他身后的十二位师兄弟，也跟着大笑。

　　周围聚集在一起的拿到命山令牌的修士，看到这一幕，无人敢上前来管。

　　毕竟，大家只是临时聚集在一起，目光是为了冲破前方修士的围堵而已。

　　“那你们围着我们，这是为了什么？”

　　楼火说道。

　　“你们天命道场乃是属于排名倒数的道场，这回命山的争夺，却取得八块命山令牌，都快赶上排名前十五的命山令牌数了！按照规矩，你们应该交出五块命山令牌出来，这次命山大门开启，你们只获得三个名额！”

　　无渊绿说道。

　　“凭什么？命山令牌，可都是我们考自己的实力，争夺而来的！”

　　楼火说道。

　　他的脸色有些惨白起来。

　　乌牛等人，也是如此。

　　他们知道，可能他们手中的命山令牌，很快就会被剥夺了。

　　“凭实力争夺而来的么？一会儿，我们就让你们手中的命山令牌，凭实力失去！交不交出来？”

　　无渊绿咄咄逼人，丝毫不将楼火等人放在眼里。

　　“你……”

　　楼火等人顿时大急。

　　可是在无渊绿等人的压迫下，他们又无能为力。

　　不交？

　　若是真的打起来，只怕无渊绿等人，拥有击杀他们的实力。

　　“楼火师兄，我们师兄妹三人，本来实力就不如你们。我们愿意将手里的三块命山令牌交出来。”

　　乌牛说道。

　　他们很有自知之明。

　　他们知道，若是打起来，他们肯定首当其冲，死得最早的定然是他们。

　　“乌牛师弟，是楼火师兄无能！让你们受辱了！”

　　楼火很愧疚。

　　“楼火师兄，别这么说！以后的岁月长着呢，这命山，我们是有的机会进去。”

　　乌牛倒是看得很开。

　　“很好，你们三个很识得抬举！赶快滚吧！还差两块命山令牌！交出来后，你们剩下的三人，一会儿可以跟在我们的身后。”

　　无渊绿说道。

　　“无渊绿，这位唐明修友，并非我们天命道场之人！你们来逼我们天命道场交出命山令牌没有问题，但请不要将他牵扯在内。”

　　乌牛说道。

　　楼火一听，这才反应过来。

　　“原来不是你们天命道场的人啊！不过，你们天命道场自身难保，还让你一个真王境的拖油瓶跟着？当真是可笑啊！小子，将你的命山令牌交出来！”

　　无渊绿说道。

　　“滚！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他此话一出，在场之人都是一惊。

　　他们的目光都看向唐明阳，都很诧异，唐明阳这个小小的真王境强者，居然敢杵逆绝方道场的无渊绿。

　　“你说什么？”

　　无渊绿的脸色彻底的阴沉下来。

　　“滚！”

　　唐明阳再重复一遍。

　　楼火、乌牛等人，只觉得呼吸都急促了。

　　“小子，若不捏死你！以后我无渊绿，如何在无界命海里立足？”

　　无渊绿冷笑起来。

　　一柄八阶神剑，出现在他的手中。

　　他朝着唐明阳斩杀而去。

　　“给我死！”

　　他的神剑挨着他的怒火和杀意，奔袭向唐明阳。

　　乌牛、丹羽和络石见过唐明阳的实力，所以，他们并不为唐明阳担心。

　　只是，其他不懂得唐明阳实力的人，此刻就等着看唐明阳如此的死。

　　“不滚？那就死！”

　　唐明阳的声音也变冷起来。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，很是兴奋！

　　它让唐明阳老大赶快大开杀戒，最好将它小幽看不顺眼的都斩杀！

　　“滴滴！”

　　小滴这个小家伙没有什么主见，就是小幽的一个小小跟屁虫，它见小幽老大兴奋的大声嚷嚷，它也跟着大声嚷嚷起来。

　　唐明阳念头一动，道念掌控着五柄八阶神剑，飞射而出，迎上了无渊绿斩杀而来的那柄神剑。

　　“同时掌控五柄神剑？这真王境小子是不是脑子抽风了？掌控得越多，力量越分散。他不是自掘坟墓么？”

　　“不过，这小子还真富有啊！手里居然有五柄神剑。”

　　“看得我都想杀他夺宝了。”

　　周围看热闹的修士，心里暗自的想着。

　　然而，下一刻，惊呼他们所有人的预料。

　　只见唐明阳最先的第一柄飞剑，飞杀而出，撞在了无渊绿的神剑上。

　　所有人都以为无渊绿的神剑会毫无意外的将唐明阳的飞剑给击飞。

　　可就在这个时候，两剑相碰撞。

　　轰！

　　能量爆炸里。

　　只见一柄神剑被撞飞而出，众人定睛一看，大惊失色。

　　“怎么可能？”

　　只见被撞飞而出的那柄神剑，居然不是唐明阳的神剑，而是无渊绿了！

　　这一刻，所有人的脑子轰一声炸响，全都石化当场了。

　　“什么？”

　　身为当事人的无渊绿，他也傻掉了。

　　在这飞剑和飞剑相撞的瞬间，他只觉得一股让他莫之能御的力量，从唐明阳的神剑里撞击而来。

　　让他根本就没有什么还手之力。

　　“不好！”

　　容不得无渊绿多想。

　　只见唐明阳那柄撞飞他的飞剑，余势不衰的朝着他继续杀来。

　　与此同时，还有其它四柄飞剑也跟着击杀而来。

　　在这个瞬间，他感受到四面八方，都被这五股凌厉的剑气给封锁了。

　　他无处可退，更无处可逃。

　　他只能够运转其能量防御罩，想要死死的防御住。


第2559章 滚，或者死

　　轰轰轰！

　　一剑接着一剑，撞击在了无渊绿的能量防御罩上。

　　每一剑，都带着一种奇异的波荡。

　　竟然让无渊绿无法将本源注入进他的能量防御罩里。

　　他脸色再度惨白。

　　一股死亡的寒气，弥漫他的全身。

　　“救我！”

　　无渊绿对着他的十二位师弟喊道。

　　他喊了一个“救”字，显示出他如今的险境。

　　那边的十二位绝方道场的修士，也都回过神来。

　　他们正想动手！

　　谁知道，唐明阳的冷喝声响起。

　　“谁敢动手，我跟谁不死不休！”

　　声音就如同一柄剑，冷冷的刺进众人的识海里。

　　若是其他人说出这句话的时候，众人定然认为这是一句笑话。

　　但是，此刻从唐明阳的嘴巴里说出来，没有人会认为这是一句笑话。

　　感受到唐明阳冲天的杀意。

　　无渊绿的那十二位师弟，竟然在这个出手的瞬间，齐齐的停下手来了。

　　也就在他们停下手的瞬间。

　　唐明阳的五柄八阶神剑，轰的一声，在下一刻轰破了无渊绿的能量防御罩。

　　“啊！不！修友，不要杀我！”

　　无渊绿惨声呼喊求饶。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声。

　　他的飞剑，毫不留情的直接将无渊绿给斩杀。

　　先前嚣张成那样，现在打输了还想要求饶？

　　无渊绿，死！

　　半步真尊境的无渊绿，就这样死了！

　　他在唐明阳的五柄八阶神剑下，坚持不了十招。

　　这将在场的所有人都给震撼住了。

　　特别是绝方道场的那十二位修士。

　　此刻，无渊绿的这十二位师弟，也都回过神来。

　　他们也没想到，就在他们愣神的这一会儿，他们的无渊绿师兄就这样死了。

　　“你……你杀了我们无渊绿师兄？”

　　有人指着唐明阳颤声地说道。

　　“怎么，你们想为他报仇么？”

　　唐明阳冷冷的看着那位修士。

　　“你……”

　　这位修士顿时不敢出声。

　　“我问你们，想死还是想活？”

　　唐明阳问道。

　　“你……你要干什么？”

　　他们齐声问道，隐约意识到不妙。

　　“我认为，你们绝方道场不赔拥有十三块命山令牌！所以，你们都将身上的命山令牌交出来，然后给我滚蛋！这是你们唯一活命的机会。”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　绝方道场的修士，听到这番话后，又羞又怒。

　　羞的是这番话是他们刚刚对天命道场所说的，没想到此刻唐明阳还给了他们，这相当于直接打了他们嚣张的脸。

　　怒的是唐明阳居然要剥夺他们的命山令牌。

　　“看来，只好我从你们的尸体上来拿了！”

　　唐明阳说着，杀意锁定在了绝方道场的十二位修士上。

　　在场的修士全都一惊。

　　这到底是从哪里出来的妖孽？

　　半步真尊境的强者，他不到十招就解决了。

　　现在，还要一个人单挑绝方道场的十二位强者么？

　　疯了！

　　这个世界疯了，还是这个时代疯了？

　　当然了，大家震惊归震惊，可没有一个人会为绝方道场等人同情。

　　若不是无渊绿等人没事找事，上门欺压天命道场的楼火、乌牛等人，逼别人交出命山令牌，哪里会招惹得到这样的强者？

　　“也不知道楼火、乌牛这些家伙，走了什么狗屎运。居然在这里结交了这么一位强者！”

　　“这人看似是真王境，只怕是某位真主境的第九步老怪的投胎转世之身！不然，怎么可能如此的恐怖？”

　　“我看也是！看来，我们还是离这人远一点的好。”

　　人群里议论纷纷，私下里猜测着唐明阳的身份。

　　绝方道场的十二位修士，面对唐明阳如此的咄咄相逼，脸色都很难看。

　　他们私下里都在商量对策。

　　“怎么办？难道我们真的要交出手里的命山令牌么？若是我们就这么交出命山令牌，只怕出了千极山秘境后，我们都会成为无界命海的笑柄！”

　　“可是，连无渊绿师兄，都不是此子的对手！”

　　“哼！若不是无渊绿自大，我们有怎么招惹这么强大的敌人？他死了倒是好，我们倒是进退两难！”

　　“好了，无渊绿死都死了，再说这么一个死人，也没有什么意义。是战是降？”

　　“战！我们十二个人，不信打不过他？”

　　“没错！我们叫绝方道场的其它师兄弟过来！看他还敢嚣张么？”

　　“对，叫人来！若是这么交出命山令牌，灰溜溜的夹着尾巴逃跑，以后我们都不用在无界命海里抬头了！”

　　慢慢的，很多人都赞头这个观点。

　　那就是战！

　　他们获得命山令牌的是十三位修士。

　　可是，他们绝方道场进来的修士，可不止他们十三位。

　　有几百人都在命山大门前，等待着围剿有命山令牌的修士呢。

　　“诸位师弟！我们这里有个人，斩杀了无渊绿师兄！他欺压我们绝方道场五人，大家过来，一起围杀他！”

　　这十二人给他们的师弟们祭祀传音来求助。

　　关系好的来助场，在通知他们的好友。

　　很快，就有上百人相应。

　　“有好戏看了！绝方道场的人都来了！”

　　“绝方道场的人来，这人能够进来这里，他背后定然也有道场。我很好奇，他到底是哪个道场的？”

　　“大家闪开点！看好戏了！看好戏了！”

　　周围其他道场的修士，纷纷的让开空间，让外面的绝方道场的修士进来。

　　此刻，在这命山大门前，原本是有命山令牌的修士和没有命山令牌的修士相互对峙，剑拔弩张的。

　　可这一转眼，就变成了唐明阳和绝方道场修士的战斗了。

　　“不好！绝方道场的修士都来了！”

　　“我们该怎么办？”

　　这一刻，楼火和乌牛等人，也反应过来了。

　　他们可没有唐明阳这等本事。

　　他们也不想引发天命道场和绝方道场的火拼。

　　“你们都让开吧！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“唐阳修友……”

　　乌牛欲言又止，此刻，他不知道该说什么。

　　“走吧！这已经不关你们的事情。这是我跟绝方道场之间的恩怨！既然他们不想滚，那么，我只好都如他们的愿！都赐他们一死！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　这“死”字说出口，他身上的杀气，强烈到了极点。

　　乌牛、楼火等人感受到唐明阳的杀意。

　　他们一凛。

　　“修友，你……你保重！”

　　乌牛说道。

　　他也不是婆婆妈妈的人，他看到绝方道场的人围杀过来，他们知道，再不逃跑，只怕再想逃也来不及了。


第2560章 血腥之戮

　　乌牛、楼火七人，赶紧逃离现场。

　　就在这个时候，一百多的绝方道场的修士，从四面八方围了过来。

　　这一边，无渊绿的十二位师弟，看到他们人多势众，顿时底气足了许多。

　　“你斩杀我们无渊绿师兄，这笔账该怎么算？”

　　无极奎大声的喝问。

　　“你们想怎么算？”

　　唐明阳冷冷的问道。

　　就在这个时候，在他的身体周围，慢慢的又漂浮出三十多柄八阶神剑。

　　加起来，快接近四十柄了！

　　每一柄八阶飞剑，都散发出一种让人窒息的威压。

　　在外围观战的修士，看到这一幕，心里都一颤。

　　“难不成，这个家伙每一柄飞剑，都能够发挥出极致的战斗力不成？”

　　“天啊！若真是这样，谁人是他的敌手？”

　　“我猜不会！我想这人应该是虚张声势，用真正有威力的飞剑混在其它的飞剑里！”

　　“我猜测也是如此！”

　　周围的修士都在私下里引论纷纷。

　　若是一个人就可以单挑一百多人的真帝境后期巅、峰强者，除非此人有真尊级的实力，而且还是真尊级别里厉害的。

　　因为普通的真尊级强者面对这样的阵势，也要绕道走的。

　　“乌牛师弟，此人……此人究竟如何与你相识的？”

　　躲得远远的楼火，看到这阵势，心里也发颤。

　　“我……我们被追杀，他……他出手救了我们，然后就给我们两颗命山令牌。然后……然后我们三个就离开了，他也没有跟我们多说什么。”

　　乌牛说道。

　　他也觉得这段经历有些奇幻。

　　“他面对上百位的绝方道场的修士围攻，居然镇定自若，现在还驱使将近四十多柄飞剑，也不知道他……他能否是他们的对手。”

　　丹羽的小脸也有些煞白。

　　如果她被上百位真帝境强者围住，她早就绝望了。

　　“我觉得他应该有信心！自始至终，他一点儿都不慌张！”

　　乌牛说道。

　　不知怎么的，他心里对于唐明阳就是有着一种自信。

　　那一边！

　　以无极奎为首，一百三十多名绝方道场的修士，将唐明阳死死的包围。

　　“小子，你到底是什么道场的？临死前，让你留下一翻遗言！”

　　无极奎冷声地说道。

　　“今天，我数三声，你们绝方道场的人里，凡是还不滚的！我统统杀光！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　“你……”

　　无极奎一听，没想到唐明阳这小子死到临头，说话还如此的霸气。

　　当真是气死他了。

　　当真是将他们的绝方道场的人不放在眼里！

　　“一！”

　　唐明阳却一本正经的倒数了。

　　“这小子想死，给我杀！”

　　无极奎哪里容得下唐明阳如此倒数的侮辱他？

　　他大怒，率先出手！

　　“杀！”

　　其他的绝方道场的修士也觉得唐明阳实在是狂妄，实在是不将他们放在眼里。

　　很多人都驱动法宝，朝着唐明阳轰杀而来。

　　“看来，你们今天所人，都该死！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　弱肉强食！

　　这便是这个世界最根本的法则。

　　他念头一动，手中的将近四十多柄神剑，以一种星辰轨迹，环绕在唐明阳的身体周围。

　　他县朝着无极奎击杀而去。

　　他的速度，加持了空间本源，快到了极点。

　　真帝境的实力？

　　哪怕是真帝境最巅峰的人，在唐明阳看了，就如同那刚刚出生的脆弱婴儿。

　　这样的婴儿哪怕有一百万个，也伤害不得他一根汗毛。

　　“好快！”

　　“不好！”

　　看到唐明阳率先朝着自己杀来，无极奎只觉得全身被一种死亡的寒气给冰封住。

　　在这一刻，他居然发现，似乎无法移动了。

　　他骇然。

　　他只能够运转能量防御罩，死死的抵挡！

　　可是……

　　在这么一个瞬间，唐明阳的将近四十多柄飞剑，磅礴的呼啸而过。

　　彻底的将无极奎给包裹住。

　　然后，瞬间将无极奎给击杀成渣！

　　无极奎，死！

　　秒杀！

　　这半步真尊境的无极奎，竟然直接被唐明阳给秒杀了！

　　“什么？”

　　在场的修士，看得几乎眼珠子都掉下来了。

　　这无极奎和无渊绿的实力差不多。

　　先前无渊绿能够抵挡唐明阳几招，他们以为无极奎同样也可以的。

　　只要能够抵挡住唐明阳几招，拖慢唐明阳的进攻节奏，后面上百位修士的攻击就会如潮水般涌来支援他，那个时候，唐明阳定然陷入围攻里应接不暇。

　　可谁也没想到，竟然是这样的结果。

　　“难不成，这人的每一柄飞剑，都有真帝境最巅峰的实力？”

　　“天啊！此人的实力，绝对有真尊级别！”

　　“哪里来的老怪物啊！绝方道场的这些人，这回真的是踢到了铁板了！”

　　围观的修士，议论纷纷，看得心惊胆寒。

　　那边绝方道场的修士，也被唐明阳杀都胆寒了。

　　秒杀！

　　唐明阳秒杀了无极奎，转移又秒杀了十多人。

　　没有一个人能够抵挡得了他将近四十多柄神剑的呼啸而过，而且这神剑的速度偏偏又快到了极点，快过他们的攻击速度。

　　“逃！”

　　“我们都不是他对手！大家快逃！”

　　“混蛋！无极奎、无渊绿这些家伙，到底招惹了什么怪物啊！”

　　“他们想死，我们可不想死！”

　　这些被喊来助场的绝方道场的修士，此刻心里都骂娘了。

　　可是，他们每一个修士，都被唐明阳的冰冷杀意给笼罩！

　　他们突然发现，在这方虚空的周围，不知何时，已经被一个秘境战场给笼罩住了。

　　他们攻击秘境战场，发现竟然一下子攻击不破。

　　他们发现，他们被困在了一个牢笼里，成为瓮中捉鳖了！

　　“怎么办？怎么办？”

　　在这一瞬间，这上百位绝方道场的修士，全都绝望了。

　　因为，在这么一个呼吸都不到里，唐明阳又斩杀了十多人。

　　“饶命！修友，饶命！我们知错了，知错了！”

　　大部分的绝方道场的修士，开始大声的求饶起来。

　　“求饶若是有用，那么还用因果干什么？我刚刚已经给过你们机会，让你们滚！可你们偏偏选择对我出手！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　这些人，不值得同情。

　　他相信，若是处于弱势的一方是他，他求饶的话，这些人定然是不会放过他的。

　　“饶命，饶命！我们都是受到无极奎的蛊惑，这才被他说来围攻你的！”

　　“放过我们吧！千极山秘境里杀戮虽然不计较因果，但是你真的将我们斩杀，我们绝方道场的几位至尊，定然也不爽，不会让你好过的。”

　　这些修士还不放弃求饶，甚至将他们绝方道场的至尊都搬出来了。


第2561章 凶名

　　绝方道场能够排名四十九大道场里前世，可见绝方道场里坐镇的至尊实力也非同小可，定然也是无界命海里至尊里顶尖的。

　　谁人不畏惧绝方道场的道尊的威名？

　　而能够进入千极山秘境里的真帝境强者，都是绝方道场里的精英。

　　若是死一两个就算了。

　　这么多精英折损在这里，绝方道场的至尊，心里会好受？

　　所以，若是全杀完这一百多个修士，绝方道场的道尊，定然会计较！

　　哪怕在千极山秘境里杀戮没有因果，他们也会给你制造出其它的因果来。

　　周围的修士听到绝方道场的这番求饶的话，也都醒悟过来，目光看向杀神般的唐明阳。

　　“敢杀你们！那我就不怕你们绝方道场的至尊！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　这便是他的态度！

　　在名山开启的时候，这里都被命山的命运之力给笼罩，据说连真道境第九步的至尊也探查不进来。

　　所以，绝方道场的至尊，知道谁杀了这些人么？

　　而且他隐藏气息，改变样貌，谁知道？

　　杀杀杀！

　　唐明阳还不留守。

　　顿时，这上百位修士，无一幸免。

　　“还……真傻了？”

　　“天啊！感觉，要变天了！”

　　“我们无界命海，何时出了这么一号凶悍人物？”

　　“此人，只怕已经是真尊境的人物了！”

　　“还是离他远一点才好！也不知道他是哪个道场的！”

　　“我猜此人早就隐藏了身份和气息！否则，他也不敢在这里大开杀戒！”

　　“没错！若是他真的隐藏了身份和气息，绝方道场的至尊哪怕是想要追查，都追查不了什么。因为此刻的千极山秘境受到命山气息的笼罩，早就隔绝因果，早就被命运气息给遁藏一切了。”

　　周围的人，很多都猜测出唐明阳敢大开杀戒的原因了。

　　上百位修士，全都死光。

　　在远处，还有几百绝方道场的修士。

　　他们也看得胆寒。

　　他们是那种和无极奎不太熟的，并没有相应无极奎的号召来围攻唐明阳。

　　此刻，他们顿时有一种死里逃生的庆幸。

　　庆幸自己当初并没有过去凑热闹，否则只怕他们也尸骨无存。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　看到唐明阳老大终于大发神威，这个小家伙非常的兴奋。

　　在它看来，唐明阳老大就应该这么霸气才行。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，也娇娇大叫着，跟着小幽，有一样学一样，样子很是可爱和滑稽。

　　唐明阳斩杀这上百人，将他们的储物戒指全都收拢过来。

　　探查一番。

　　里面装着浩浩荡荡的本源能量，足够唐明阳战斗上亿年所用了。

　　这其中，也有不少真道境第九步的法宝。

　　若是拿出去卖了，定然是一大笔的财富。

　　杀人夺宝，果然是积累财富最快的方式！

　　“咦？”

　　唐明阳目光一凝，他从一个死去修士的储物戒指里，突然发现了几张至尊因果图。

　　“九张了！”

　　他大喜！

　　这几张至尊因果图再加上他这里的几张，总共有九张了！

　　“还差最后一张！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这至尊因果图极其的不凡，它应该是跟壬戌之翼一个层次的宝物。

　　只是唐明阳还没有得到至尊因果图的终极传承，故而只能够参悟其表层的因果法则奥义而已。

　　“你们三个小家伙，进这储物戒指里找找，看看谁找到宝物。”

　　唐明阳对着这三个小家伙说道。

　　“幽幽……”

　　顿时，这三个小家伙顿时兴奋起来，赶紧分头行动，各自飞进一个储物戒指里开始寻找。

　　毕竟，每一个储物戒指里就是一方储物世界。

　　里面极其的大，有些储物世界蕴藏这一些禁忌，封存着一些宝物，唐明阳粗略的扫探，未必都能够探查得清楚。

　　战斗解决。

　　他目光凝视向遥远出的绝方道场的修士，淡淡地问道：“你们绝方道场的人，要找我报仇么？”

　　这一刻，几百的绝方道场的修士，鸦雀无声，没有谁敢出声回答。

　　他们生怕成为了出头鸟，一个不好就这样被唐明阳给解决掉了。

　　“既然没有这个胆量，那就给我滚！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　在场的几百绝方道场的修士，都觉得屈辱。

　　可是，这又如何？

　　毕竟，这段恩怨一开始，乃是无渊绿等人挑起的，先要去欺压唐明阳，最后惹得唐明阳大开杀戒的。

　　在唐明阳的目光直视下，绝方道场的修士畏畏缩缩，你看我，我看你，也不知道谁先逃跑的，剩下的修士见状，顿时落荒而逃。

　　此刻，保命要紧，谁还顾得丢脸不丢脸的？

　　唐明阳的目光，再度看着其他堵在命山大门前的修士。

　　“滚！”

　　他只是冷冷的吐出一个字。

　　可就是这个字，让堵在命山大门的近万修士，各个心里都胆寒，都觉得被一柄剑冷冷的刺了一下。

　　他们本来还幸灾乐祸的看着绝方道场修士落荒而逃的样子！

　　现在，轮到他们了！

　　近万修士？

　　看似人多势众，其实他们一盘散沙，各分派系的围堵在命山大门前，很多都是想着浑水摸鱼的。

　　此刻被唐明阳这么一个“滚”字一喝，很多人都已经胆寒。

　　不怕一万，就怕万一。

　　有些人赶紧开溜！

　　瞬间，今晚修士就逃了大半。

　　剩下的一小半修士你看我，我看你，也就是慢了一两个呼吸，他们突然觉得唐明阳的目光里杀意渐浓。

　　这吓得他们赶紧逃跑！

　　再逃就来不及了！

　　这绝方道场的人就是前车之鉴啊！

　　见到挡路的人终于散开，唐明阳这才心满意足的朝着命山大门飞进去。

　　他来到命山大门前！

　　感受到命山大门有着一股强大的伟力，阻止着修士进入。

　　唐明阳觉得，哪怕他暴露所有的实力，都突破不了这股强大的伟力！

　　“好厉害的命山！据说连道之第九步的真主境强者强闯上去，也会死无葬身之地！也不知道是谁创造了这命山！”

　　感受着这命山的强大，唐明阳心里暗自的想着。

　　没有犹豫。

　　他拿出了命山令牌。

　　在命山令牌出现在他手中的瞬间，他的命山令牌突然散发出一股柔和的光芒，似乎受到命山大门的那股威力的牵引。

　　命山令牌散发出一个能量防御罩，将唐明阳给包裹着。

　　有了这个命山令牌的能量防御罩守护，唐明阳只觉得命山大门那股强大的威力，在这一刻，已经不排斥他了！


第2562章 命山里的气息

　　唐明阳踏入了命山大门里，消失无踪。

　　周围的修士久久才回过神来，只觉得那股笼罩在他们心里的寒意，这才慢慢的消失。

　　“我们走！”

　　其他有命山令牌的修士，赶紧跟上，趁着那些修士没有重新合围上来前，进入命山大门里。

　　“不好！拦住他们！”

　　那些修士也回过神来了。

　　他们惧怕唐明阳，也不惧怕其他修士。

　　不过，在想要重新围堵，已经来不及了。

　　没有这么一刻，拿到命山令牌的修士，进入命山如此的轻易。

　　……

　　唐明阳站在一旁血雾环绕的虚空里。

　　周围浩浩荡荡，到处充斥着命元的气息。

　　这里，应该就是命山之内了吧。

　　他心里暗自的想着。

　　突然，他目光一凛。

　　“咦？”

　　只见那许久没有动静的最后一块壬戌之翼，突然在这里又有了气息了。

　　“难不成，在这命山里？”

　　唐明阳又惊又喜。

　　就在这个时候，其他的命山令牌的修士，陆陆续续的进入这里。

　　出现在周围。

　　他们看到唐明阳后，全都带着一种畏惧之色。

　　“见过修友！”

　　乌牛、楼火等人赶紧在前，再度行礼。

　　他们已经将唐明阳当做是前辈来看待了。

　　“这命山考核，是怎么考核的？”

　　唐明阳点点头，他询问道。

　　“这命山考核，每一次的形式都不同。不过，都是在通过各个方面，测试一个修士的潜能。这里的命山之灵，她会告诉每一次的考核内容的。”

　　乌牛说道。

　　果然，等了没有多久。

　　前方的虚空里，一个萦绕在命运之气里的娆娆身影，突然出现在其中。

　　“命山考核的每一关，一旦踏入，除非过关，否则只有死！诸位，是去是留，慎重思量！”

　　女子的声音很清冷，不带任何一丝的感情色彩。

　　唐明阳看着这个女子，只觉得这个女子的气息很恐怖，身上散发出类似于鸿老、儒老那样的气息。

　　“这个女子应该是跟鸿老、儒老差不多级别的人物！”

　　唐明阳心里暗自的震惊着。

　　也怪不得命山这里如此的奇特，可是无界命海里的至尊都不敢染指啊。

　　只见这个女子深处手指来，朝前点去。

　　在她面前的混沌虚空，分化出一道血色的天梯出来。

　　天梯直通未知深处，哪怕唐明阳运转神通，也窥探不到里面的任何东西。

　　“第一关考核，命天梯！能走到天梯尽头者，可获得在命山的修炼大殿里，修炼百年的机会！”

　　女子说道。

　　“是！”

　　能来这里的修士，似乎早就对这里的规矩和考核内容见怪不怪了。

　　“命天梯，出现在第一关里，一般有真帝境后期的潜能，就可以通过。”

　　乌牛知道唐明阳乃是第一次来，他小声的对着唐明阳说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　有人开始踏入命天梯里，接受考验。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳也跟着踏进命天梯里。

　　在他踏进命天梯的瞬间，只觉得周围出现一种奇异的伟力，笼罩在他的身体周围。

　　每踏一步，这种笼罩的威力就会加大一丝。

　　不过，这种伟力，对于唐明阳来说，并没有什么影响。

　　他很自如的走上去。

　　他走得很轻松。

　　可是其他修士则不同了。

　　那些修士走到一半的时候，受到周围的奇异伟力的影响，开始放慢脚步。

　　乌牛等人原本和唐明阳一起踏上命天梯的。

　　可是走到了一般的时候，他们的速度变慢，开始放慢了脚步。

　　唐明阳很快就将他们给甩开。

　　毕竟，在命天梯里，谁都不能够出手帮助别人。

　　唐明阳也爱莫能助。

　　命天梯总共有九千九百九十九台阶。

　　唐明阳第一个完成考核。

　　他踏入了另外一个空间里，这里似乎是一个修炼大殿，看上去除了命运气息外，并没有其它的奇特。

　　“你通过了第一关的考核，可以在修炼大殿里修炼一百年，当然了，你也可以选择继续参加第二关考核，如果考核成功，修炼时间可以给你累计。”

　　命山之灵出现在唐明阳的面前，眸子看着唐明阳，似乎唐明阳的所有秘密都逃不过她的眼眸。

　　“前辈，在下可以询问你一个问题么？”

　　唐明阳问道。

　　他知道，既然在这个命山之灵面前，他或许早就没有秘密了。

　　所以，他干脆也直接的摊牌。

　　“你问，但是回不回答，在我。”

　　命山之灵说道。

　　“前辈，通过命山考核，只能够获得在修炼大殿里修炼的时间作为奖励么？”

　　他问道。

　　“是的。”

　　命山之灵回答。

　　“前辈，如果晚辈有某件东西在命山里，这件东西可能并不属于命山的，那该如何取得？”

　　唐明阳所指的乃是最后一块壬戌之翼。

　　他想过很多种可能。

　　最有可能的，就是某位修士得到了最后一块壬戌之翼，可他死在了命山的考核里，所以那块壬戌之翼就留在了命山里。

　　“凡是在命山里的任何东西，都属于命山！只有命山之主，才能够自由的支配这里的东西。”

　　命山之灵说道。

　　“命山之主？请问怎么才能够见到命山之主？”

　　唐明阳问道。

　　“通过命山的所有考核，自然可以见得到命山之主。”

　　命山之灵说道。

　　“不知……不知命山考核，到底有多少关？”

　　唐明阳问道。

　　“等你通过了，自然就知道。”

　　命山之灵说道。

　　既然命山之灵不说，那么他也不好再问。

　　“看来，只有通过所有的考核，他才能够见到命山之主，也才有可能找回这最后一块壬戌之翼了！”

　　唐明阳的心里苦涩起来。

　　只是，他真的能够通得过么？

　　要知道天命至尊当年，也只能够通过第十关而已。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大乃是最厉害的，一定能够通过命山考核的。

　　“你要继续考核么？”

　　命山之灵又问道。

　　“我继续考核。”

　　唐明阳说道。

　　在他看来，一百年的时间，弹指一瞬，如果参悟到最后关头时间不够，那就会被迫打断。

　　他还是积累更多的时间，再来闭关修炼吧。

　　“第二关，命剑道！在里面坚持三天，即可通过考核！记住，不能够运用何人的法宝，否则判定你输！”

　　命山之灵说道。

　　她伸手一点，在修炼大殿的一侧，打开了一个大门。

　　“是。”

　　唐明阳没有犹豫，他踏进大门里。


第2563章 连闯四关

　　再出现的时候，唐明阳身处在一个石台上。

　　周围的天空，血云密布，电闪雷鸣起来。

　　一柄柄由至高时间、至高空间、至高因果、至高轮回、至高生死、至高毁灭法则凝聚的法则之剑，出现在虚空。

　　这里出现的法则之剑，正对应着唐明阳所参悟的六种至高法则。

　　“这是针对我身上的法则来设置的么？看来，我身上的秘密，果然瞒不过这命山！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　就在这个时候，那一柄柄的法则之剑，朝着唐明阳斩杀而来。

　　每一柄法则之剑的威力，都有真帝境巅峰，而且蕴含着三才之境的奥义。

　　威力很恐怖！

　　“如果只是单一的法则之剑，那还伤不了我。”

　　唐明阳念头一动，在他的身体周围，浮现出一个命海星空法相。

　　六种至高法则之剑斩杀进唐明阳的命海星空法相里，仿佛是百川归海，全都被唐明阳的命海星空法相给容纳吞噬掉。

　　“好精彩的法则本源！竟然还带着一丝丝的命运气息！”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　别人面对这一关的时候，万分紧张，生怕坚持不住。

　　哪里像唐明阳这样？居然直接吞噬考核关卡的法则之剑的本源。

　　随着时间的推移。

　　这六种至高法则之间的威力，慢慢的加大。

　　还是同样的本源，同样的法则奥义，可是经过不同的运转，威力居然还可以如此的增强。

　　“咦？法则原来还可以如此的运用？”

　　唐明阳的眼睛顿时亮了起来。

　　他静下心来，开始感悟这六种法则之剑的运转轨迹和法则波动的奥义。

　　他开始参悟起来。

　　也不知过了多久，一个清冷的声音在唐明阳的识海里响荡。

　　“三天已过，你通过考核了。”

　　“已经过了三天了么？”

　　唐明阳回过神来，他发现漫天的法则之剑已经消失。

　　他已经身处在修炼大殿里。

　　“通过第二关考核，你获得了两百年的修炼大殿的修炼时间，再加上先前的一百年，总共三百年！你还要继续闯关么？”

　　命山之灵问道。

　　“继续。”

　　唐明阳说道。

　　一至四关，真帝境潜质可以通过。

　　唐明阳自信他没问题。

　　“第三关，命念幻！窥破里面的阵势，即可通过。”

　　命山之灵说道。

　　她伸手一指，在修炼大殿的一侧，出现一扇大门。

　　唐明阳没有犹豫，踏入进去。

　　踏入进去的瞬间，唐明阳只觉得全身的修为都被封印了，他的道念仿佛从身体里剥离出来，然后被灌入了一股陌生又熟悉的记忆。

　　他成为了某个世家的公子哥。

　　“原来这一关是幻境考核！破！”

　　唐明阳的道念很坚定。

　　仿佛言出法随。

　　周围的幻觉考核仿佛还没有开始，就强行的被唐明阳给结束了。

　　“咦？好坚定的道念！”

　　命山之灵看到这一幕，也不由得诧异起来。

　　唐明阳强行的将涌入进他道念里的虚假记忆给炼化。

　　这第三关命念幻的考核，他很轻松。

　　“你通过了第三关命念幻的考核，获得了在修炼大殿里四百年的修炼时间。加上之前，总共有七百年。你还要继续考核么？”

　　命山之灵问道。

　　“要。”

　　唐明阳点点头。

　　前面三关对他来说，都不是什么困难的事情。

　　“第四关考核，命己破！”

　　命山之灵说着，她伸出手来，朝前一点。

　　前面的虚空，出现一个大门。

　　唐明阳没有犹豫，他直接踏入进去。

　　在回过神来时，他发现自己出现在一个比武台上。

　　在比武台的对面，站着另一个他，修为、境界、气息一模一样的他。

　　都是真王境巅峰，都是六种至高法则。

　　“我是命山用气息复制的你！修为、法则都跟你一模一样！战胜我，你即可通过这一关的考核。”

　　对面的唐明阳说道。

　　“很好。”

　　唐明阳点点头。

　　他的嘴角泛起了一抹笑容。

　　对面那个复制体，只是复制了他的修为和本源，却无法复制他的命轮星辰道。

　　毕竟，命轮星辰道乃是属于他独一无二的道。

　　那充其量，不过是一个六种至高法则糅合在一起的傀儡人而已。

　　“你出手吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你不出手，我也不出手。”

　　复制体说道。

　　“很好。”

　　唐明阳说着，他身形一闪，出现在复制体的身体周围。

　　他抬起手来，朝着复制体点去。

　　复制体有所准备，在他的身体周围，空间法则闪烁，就想要挪移开来。

　　不过唐明阳的这一点，看似轻描淡写，实则溯本追源，瞬间就出现在复制体的面前，在复制体还无反抗之际，直接从他的眉心里洞穿而过。

　　复制体，死！

　　第四关，唐明阳也通过了。

　　“你通过了第四关的考核。”命山之灵出现在比武台上，“你获得了在修炼大殿里八百年的修炼时间，加上之前的时间，你一共获得了一千五百年的修炼时间。你还要继续么？”

　　“继续。”

　　唐明阳说道。

　　“我要提醒你一下，命山考核里，每四关为一个层次。从第五个开始，难度也会上一个台阶。”

　　命山之灵说道。

　　“继续。”

　　唐明阳说道。

　　他如今已经有超越过冰雨丹尊这等真尊境巅峰的实力。

　　冰雨丹尊当年能够闯过第八关，他应该也可以。

　　“很好！第五关，命天梯关！”

　　命山之灵说道。

　　在唐明阳的面前，出现一个考核大门。

　　唐明阳踏入进去。

　　这第五关和第一关，乃是相同的考核关卡。

　　都是一道天梯，直通云雾深处，看不到尽头。

　　不过，当唐明阳踏上这命天梯第一层台阶的时候，只见周围虚空传来的一股伟力，比之第一关的时候，强大了十倍不止。

　　“有点意思！”

　　这还在唐明阳的承受范围里。

　　他踏出第一步，迈上第二层台阶。

　　周围的伟力挤压，更强大一些。

　　既然踏上去了，那么就没有回头路走。

　　唐明阳只能够勇往直前了。

　　一步，两步……

　　第一关的时候，总共有九千九百九十九层阶梯。

　　可这第五关，唐明阳已经踏到了第九千九百九十九步上，可是还没有到尽头。

　　前方依旧看不到顶端。

　　这里的伟力挤压，已经非常的大了。

　　哪怕是唐明阳走到这里，也需要运转命轮星辰道，稍稍的抵挡周围的伟力挤压。

　　可也仅仅是如此而已。

　　唐明阳继续往前走！


第2564章 命山考核的真意

　　命天梯，每走一步，周围的伟力挤压，都会以一种很玄奥的方式，朝着唐明阳挤压而来。

　　“这种奥义，同样是蕴含了至高时间、至高空间、至高因果、至高轮回、至高生死、至高毁灭六种法则。这种伟力，乃是针对于我体内的法则来设计的。”

　　走到第一万九千九百九十九步的时候，随着周围的威力越来越强大，唐明阳突然感受到了威力内的奥义成分。

　　他眼眸一亮。

　　他本还可以轻松的往前走，可他突然停顿下了脚步，他参悟了起来。

　　“咦？难道他不行了么？不对劲呀，以此子的实力，走完这第五关的命天梯，并不成问题的。”

　　命山之灵在暗中观察着唐明阳，看到唐明阳突然停下，她很是诧异。

　　随后，她很快意识到她的想法错误了。

　　“不对，此子并非不能往前走，他是在借机参悟命天梯里的六种至高法则的奥义！”

　　她的眸子里，闪过一抹骇然之色。

　　她镇守命山如此多年，敢于在考核里参悟考核关卡奥义的，只此一人。

　　“好清晰！好直白！原来，这考核关卡，并非只有考核的效果，它考核的过程中，就是引导参悟的过程！”

　　唐明阳突然明白了！

　　“伟力不够大！”

　　需要更大的伟力挤压，唐明阳才能够进一步的在这伟力挤压里，看透六种至高法则奥义的演变。

　　这些奥义的演变，只是最基本的演变。

　　可唐明阳如今需要的，正是这种基础的演变。

　　他六种至高法则的奥义，在这参悟的引导里，飞快的巩固着。

　　他踏出了脚步！

　　他直接往前走，想要走到伟力强大到正好合适他参悟的地方。

　　他又走了一万步。

　　走到了两万九千九百九十九步的地方，停了下来。

　　这一次，他甚至放弃了运转命轮星辰道的防御，他直接让这命天梯的威力挤压，直接挤压进他的身体里。

　　直接用肉身来对抗命天梯。

　　这一下子，难度增大百倍不止。

　　唐明阳也有些吃不消了。

　　他的肉身在命天梯的威力挤压里，隐约有撑不住，要崩溃的迹象。

　　“他……能行么？”

　　命山之灵也有些紧张起来。

　　她很在乎唐明阳，因为，这么多年来，还是有人敢于这么做！

　　这也太有些疯狂了吧。

　　而且，她看得出，唐明阳六种至高法则成道，有通过命山考核的潜能。

　　她在这里等得太久太久了。

　　她要在这里，等待着一位命山的传人出现。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，这个小家伙和唐明阳心灵相通，此刻它感受到唐明阳的压力，它也有些紧张起来。

　　唐明阳只是一开始的时候，脸色微变。

　　随后，他的脸上露出了一丝笑容。

　　“刚刚好！正好借助命天梯的考核伟力，淬炼一番我的肉身！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他的肉身，经过命轮星辰道的初步淬炼，不过他还是不太满意。

　　他觉得他的命轮星辰肉身，还有很多的缺陷。

　　现在，在这命天梯的威力挤压里，他可以更进一步的完善。

　　肉身的每一颗细胞，都在命天梯的威力挤压里。

　　唐明阳甚是将这种伟力挤压，引进丹尊的肉身里。

　　“果然如我所想象的那样！”

　　唐明阳的眼眸，越发的亮了起来。

　　在这命天梯的伟力挤压里，他感受到了死死的命运气息。

　　没错！

　　如果在这伟力挤压里淬炼肉身，那么他可以将肉身融入进一丝命运气息！

　　“或许，这才是命山考核的真正精髓！”

　　“这考核的本身，或许就是一种传承！”

　　在这一刻，唐明阳的心里有了这么一种明悟。

　　他更不着急去完成这命天梯的考核了。

　　转眼，已经不知过了多少年。

　　后面考核的修士，有些后来居上，也到了第五关。

　　有人来到了唐明阳的身边。

　　“咦？居然是此人？他不行了么？”

　　“我还以为他多厉害呢！看来，此子先前在外面之所以厉害，或许只是身上有着某种宝物的威势！他的自身潜力，也不过如此！”

　　“真想将他斩杀，杀他夺宝啊！只可惜，在命山里严禁动手！”

　　凡是路过唐明阳身边的修士，看到唐明阳这副样子，都以为唐明阳过不了这第五关，有些眸子透着杀意，一副恨不得将唐明阳生吞活剥的姿态。

　　唐明阳呢？

　　他则完全沉浸在他的参悟世界里。

　　他的六种至高法则，快速的精进，很快就到了五行大圆满！

　　他离突破到四象之境，只差一丝了。

　　在这命天梯里参悟修行，速度比他直接服用伪神丹，不知道快速多少倍。

　　当然了，前提是你有足够的胆量，你敢于将命天梯的伟力挤压引入到肉身里，接受命天梯的伟力洗礼。

　　每当命天梯的伟力挤压不够的时候，唐明阳就往前踏一步。

　　也不知道唐明阳踏到第几步的时候，所有的一切，仿佛水到渠成，他本尊和丹尊的修为，同时突破了。

　　六种至高法则，同时突破进入四象法则里！

　　真道境第六步！

　　“突破了！”

　　唐明阳的脸上，无惊无喜。

　　因为他早有心理准备。

　　随着他修为境界的突破，命天梯的伟力挤压，显然已经不够了。

　　唐明阳也很难从威力挤压里，参悟到什么。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，很是兴奋，它说唐明阳老大就是最厉害的！

　　“滴滴！”

　　这个小家伙也不甘落后，赶紧娇娇大叫的拍马屁。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙。

　　他快步的往前走。

　　没想到，才行了一千多步，已经到顶了。

　　“唐明阳，你通过了命天梯的第五关考核！你获得了一千六百年的修行时间，再加上之前的时间，你总共获得三千一百年！你是要在修炼大殿里修行，还是要继续考核？”

　　命山之灵再次显现出来。

　　她看向唐明阳的目光，完全不同了，带着几分期待。

　　“继续考核。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　一鼓作气再而衰！

　　他想要更进一步的突破！

　　“你刚刚突破境界，还是巩固一下的好。”

　　命山之灵提醒道。

　　这么久以来，这唐明阳还是她第一位开口提醒的人。

　　“不需要。”

　　唐明阳说道。

　　“很好！祝你好运！”

　　命山之灵也不再说什么。

　　她伸出手来，朝前点去。

　　修炼大殿的前方，出现了通往第六关的大门。


第2565章 命剑道的真髓

　　“第六关，命剑道！在里面坚持三年即可过关！”

　　命山之灵说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他没有多少的犹豫，直接踏入里面。

　　这第六关和第二关的命剑道考核，乃是一模一样的。

　　唯一不同的，乃是这里的命剑道所凝聚的法则之剑，威力强大了百倍千倍。

　　唐明阳站在了一方石台上。

　　头顶的血色劫云慢慢的凝聚，周围的虚空，浮现出至高时间、至高空间、至高因果、至高轮回、至高生死、至高毁灭法则所凝聚的法则之剑。

　　每一柄法则之剑的威力，都是真帝境巅峰。

　　他和第一关的法则本源是一样的，只是，在这第六关里，这同样的本源法则，它却能够发挥出不同寻常的威力。

　　“有点意思！”

　　唐明阳嘴角泛起一抹的笑容。

　　周围的法则之剑斩杀而至。

　　一开始先是六道！

　　每一柄法则之剑各一道。

　　唐明阳没有躲闪。

　　他甚至没有防御。

　　硬是让这六道法则之剑刺进他的身体里。

　　砰！

　　唐明阳的命轮星辰肉身，在这个瞬间，爆炸开来。

　　爆炸，化作漫天的星辰！

　　每一颗星辰，都是唐明阳肉身的演化，命轮星辰道的演化。

　　“前辈，我还有一具分身，乃是跟我一体两命的身体，我让他来接受这命剑道的洗礼，可否算违规？”

　　唐明阳问道。

　　别看这六道法则之剑刺破了他的肉身，但是根本伤不得他分毫。

　　毕竟，这命山考核，只允许真尊境以下的修士来考核。

　　所以，这里的考核伟力，哪怕是再强大，它的直接威力也是在真尊境以下的。

　　它之所以厉害，那是因为法则奥义的变化厉害。

　　“既然是一体两命，那就是你自己！只要不动用外力，都在允许的范围。”

　　命山之灵的声音响起。

　　“谢谢。”

　　唐明阳说道。

　　丹尊的身体也显露出来。

　　他化作命轮生死道，化作一方天地生死法相。

　　轰轰轰！

　　周围的法则之剑，仿佛感受到了唐明阳的挑衅，第二波攻击呼啸而下。

　　这一回，法则之剑的数量，直接翻倍了。

　　不过，当射进唐明阳的命轮星辰法相和命轮生死法相里的时候，就如同泥牛入海，了无生息。

　　“前辈，能够加大些这命剑道考核的威力？”

　　唐明阳又说道。

　　因为这里的命剑道的这点威力，给不了他压力，自然也让他的参悟进步缓慢。

　　命山之灵一听，在暗处的她，脸色有些古怪。

　　别人巴不得这考核的关卡威力越弱越好。

　　他反倒是希望这考核关卡越来越强？

　　“命剑道的威力就这么大！我不能给你直接加大！不过，我可以一下子将它在这一关考核内的最大给你释放出来。”

　　命山之灵还是妥协了。

　　“多谢前辈。”

　　唐明阳赶紧说道。

　　命山之灵的念头一动，只见天空之中的劫云如同云海般翻腾起来。

　　那天空之中的几十万法则之剑，有些开始两两融合，威力瞬间提升了不知多少倍，朝着唐明阳呼啸而来。

　　“法则融合？果然！这命剑道的后面演化，是向着法则融合来变化的！只可惜，它只有两种法则的融合变化！要是多一点就好了！”

　　唐明阳眼眸亮了起来。

　　他更加期待接下来的考核了。

　　几十万的法则之剑，射入唐明阳的，命轮星辰和命轮生死的体内。

　　漫天的星辰奥义和生死奥义，也不去炼化这几十万的法则之剑，反而一颗颗的星辰，跟着这浩浩荡荡的法则之剑，一同运转起来。

　　在这过程之中，唐明阳的肉身进一步的淬炼。

　　他参悟这里的法则之剑的奥义，他的六种至高法则的奥义，也快速的提升着。

　　最主要是唐明阳的神通绝学！

　　他的神级神通绝学，只是创造了第一式，轮回！

　　如今，在这奥义的演变下，唐明阳很快就将第二式毁灭，第三式生死，第四式因果、第五式空间、第六式时间给创造了出来。

　　“果然如我所料！这命剑道的考核里，本来就蕴含着一种剑道传承！”

　　唐明阳的嘴角泛起了笑容。

　　他在领悟他的六式神通的同时，也在参悟这命剑道的传承。

　　命剑道的传承，并非是一成不变的照搬。

　　而是在这命剑道的传承里，参悟出属于自己的命剑道！

　　唐明阳将参悟出来的命剑道的奥义，融入到他的六式神通里。

　　他的六式神通的品阶，快速的提升。

　　慢慢的从神级一阶，提升到了神级二阶。

　　这还只是个开始。

　　“唐明阳，你通过了第六关命剑道的考核！”

　　就在这个时候，命山之灵的声音清冷的响起。

　　也随着她的声音响起，周围的法则之剑，全都消失。

　　恢复了清净。

　　唐明阳的本尊和丹尊的身体，重新凝聚而出。

　　三年！

　　太短了！

　　要是来个三千年、三万年，那就好了。

　　“你获得了三千两百年的在修炼大殿修行的机会！加上之前的三千一百年，你总共获得了六千三百年的修炼时间！你可要继续考核下去？”

　　命山之灵公事公办地说道。

　　不过，她看着唐明阳的目光，越来越多的期待。

　　这完全是一个妖孽！

　　“继续考核！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“我要提醒你一下，这第七关命念幻关，考核的乃是你的道念意志修行！你的实力虽然强大，但不代表着你的道念意志也同样的强大！你可以选择先在修炼大殿里，巩固一下你的修为，再前去考核也不迟。”

　　命山之灵提醒着。

　　这是出于她的私心，也是出于她对于唐明阳的爱护。

　　否则，若是别人，她才懒得多说一句。

　　“有点难度才好。”

　　唐明阳说道。

　　“好。”

　　命山之灵也不再说什么。

　　她打开了第七关的考核。

　　唐明阳踏入进去。

　　踏入命念幻的瞬间，唐明阳的道念意识，仿佛从身体里剥离而出。

　　一股陌生又熟悉的记忆，涌入进他的身体。

　　“也不过如此！”

　　唐明阳本来可以抵挡，他的道念意志远比命山之灵所想象的要强大。

　　但是，他选择了直接接受这股命念幻的记忆。

　　从出生到死亡！

　　仿佛要在里面经历一生。

　　如果，在里面经历的这一生走完，你都没有清醒，那么你也就跟着一同泯灭，真正的死亡了。

　　红尘迷乱！

　　爱恨情仇！

　　唐明阳沉迷其中，仿佛不能自拔，有大悲、有大喜！

　　可他的心，却在这命念幻里，越磨越光亮。

　　他仿佛能够照亮因果种种，照亮前世今生的轮回，照亮生死无常，照亮事实毁灭，照亮时间空间！

　　还是时间、空间、因果、轮回、生死、毁灭六种法则。

　　这六种法则却通过某种奥义，构建了命念幻的这一场虚妄，如梦如幻，似假还真。


第2566章 心坚如道

　　命念幻，迷惑了唐明阳的心念，可唐明阳的心念却在这场幻象里，看透了命念幻的本质。

　　他看到了六种至高法则的演变。

　　他的六种至高法则，快速的推演着，在四象法则里快速的进步，演化着青龙、白虎、朱雀、玄武！

　　这样的进步速度，丝毫不比直接吞服法则神道丹来得慢。

　　时间，转眼过了百年。

　　在命念幻里，唐明阳已经是一位垂垂老矣的近百岁的老人了。

　　子孙满堂，可各个离经叛道，自相残杀。

　　可谓是老年孤独，无比凄苦。

　　偌大的府邸，空无一人，唯有他坐在自己为自己准备的棺材上。

　　他仰望着天空，白云和乌云。

　　“时日不多了。”

　　他囔囔自语着。

　　如果在这一具幻身死去前，他还没有能够清醒过来，那么他的道念也会跟着一同的死去。

　　唐明阳的嘴角，泛起了一抹笑容。

　　苍老的笑容，却在这一刻，蕴含着无穷的生机。

　　生机，从他的笑容里绽放而出，蔓延出去。

　　他满是皱纹的肌肤，一点点的伸展，变年轻。

　　满头的枯发开始变黑。

　　他就这样坐在棺材上，一点点的变年轻。

　　仿佛在他的身上，有着一种时间的奥义在流淌。

　　时光，在倒流！

　　如果有大神通者再次，就会发现在唐明阳身上，出现倒流的还不知时间法则，还有空间法则、因果法则、轮回法则、生死法则、毁灭法则！

　　周围的一切，都在倒退！

　　房间里的灰尘，在慢慢的消失。

　　街上的行人，在倒着行走。

　　所有的一切，都在倒退！

　　唐明阳变年轻了！

　　周围的府邸，也慢慢的出现了人影。

　　过去在这件房子里出现的东西，慢慢的回归。

　　唐明阳静静的看着。

　　然后，他慢慢的从少年，变成小孩，再变成婴儿。

　　他是在这间房间里出生的，然后他回到了母亲的肚子里。

　　一切，像是一场轮回。

　　可唐明阳的心灵，经历了一场脱胎换骨的洗礼。

　　命念幻的洗礼！

　　“恭喜你，通过了第七关的命幻念的考核，你获得了在修炼大殿里修炼六千四百年的时间，加上之前的六千三百年，你一共获得了一万二千七百年。你还要继续考核么？”

　　命山之灵显现出来。

　　她再度看向唐明阳的时候，突然之间，她发现自己有些看不透眼前的唐明阳了。

　　只是一种很荒谬的错觉。

　　敢于将命念幻扭转过来，如此破阵，无数亿年来，此子乃是头一人，也出乎她的意料。

　　“继续考核。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“第八关，命己破！若是闯关成功，你将获得一万二千八百年的修行时间。”

　　命山之灵说道。

　　这一回，她不去阻拦唐明阳了。

　　“明白。”

　　唐明阳点点头。

　　他踏入了第八关，出现在一方比武台上。

　　在台上，站着一位命运之气克制而出的他，这个克隆体跟他如今的修为一模一样，也都是真皇境初期，身上的法则气息也相同。

　　“出手吧！我若出手，你就没有出手的机会了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　虽然对方也是六种至高法则，但是，对方的六种至高法则显然只是两两成道，身上具备三种道！

　　三种道糅合在一起，显然比不上唐明阳的六种至高法则的道糅合在一起。

　　这个克隆体显然也感受到了唐明阳身上的强大气息。

　　他率先攻击。

　　他一掌拍来，天级神通绝学。

　　三种道融入了六种至高法则，朝着唐明阳身体攻击而来。

　　唐明阳并没有动。

　　轰！

　　对方的这一掌，实打实的拍在他的身上。

　　这一掌的威力，无限接近于真尊境初期的水准。

　　可打在唐明阳身上的时候，唐明阳纹丝不动，就连头发也没有动一丝。

　　仿佛这一掌的所有法则奥义，都被他身体给奇异的吞噬进去了。

　　“继续。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他的肉身在融入了一丝的命运气息后，已经强大到一种极其恐怖的地步了。

　　他吞噬了这命己破傀儡的一掌，在参悟着这一掌的奥义。

　　命己破傀儡仿佛不知疲倦，只要唐明阳没有泯灭他，他就不知疲倦的攻打。

　　轰轰轰！

　　一掌一掌的打在唐明阳的身上。

　　每一掌都带着强大的本源，这本源里又蕴含着丝丝的命气。

　　这股本源能量，正好被唐明阳给吸收，然后吞噬炼化，巩固身上的修为。

　　毕竟在这里，他可不能让小滴打开轮回长河来给他灌输本源。

　　“这是最好的巩固境界的机会。”

　　唐明阳一点儿都不急。

　　他的修为在一点点的增长！

　　“他还真把命山考核当修炼场所了。”

　　命山之灵看到这一幕，既无语，又有些期待。

　　转眼，就这样过了几千年。

　　唐明阳就这样，将境界提升到了真皇境巅峰，他的四象法则也都参悟到了大圆满，距离突破到真帝境，只差一丝丝了。

　　从真皇境到巅峰，只花了几千年，这修炼速度若是传出去，只怕诸天万界的老古董们都直接吓傻了。

　　“看来，已经到了极点！再怎么参悟，我的法则境界也无法突破了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他在命己破的这一关，已经达到了一个瓶颈。

　　他若是想要突破，那么就需要往更高的层次前进，去接受更大的压力。

　　他伸出手来，朝前点去。

　　那克隆体就直接轻而易举的被他给点破了。

　　“你通过了第八关的命己破考核，你获得了在修炼大殿里修炼一万两千八百年的修行时间，再加上先前的一万两千七百年，你获得了两万五千五百年的修炼时间。你还要继续考核么？”

　　命山之灵现身出来，冷声的询问。

　　“我要继续考核。”

　　唐明阳没有犹豫，就直接说道。

　　他需要更大的压力！

　　他即将可以突破到真帝境了。

　　“我要提醒你一句，第九关到第十二关，乃是另一个层次的考核！它们的难度比之第五至第八关，提高了十倍不止。”

　　命山之灵提醒道。

　　因为她不想看着唐明阳太过自大，从而陨落在这里。

　　“通过第九至十二关，真的就有成为真道境第九步的潜质么？”

　　唐明阳问道。

　　他突然想到这个问题。

　　“是的。不过，潜力毕竟是潜力，能够将潜力发挥出几分，那却是两码事。”

　　命山之灵说道。

　　“我明白！我还是想要去闯第九关试一试。”

　　唐明阳说道。


第2567章 真帝境

　　唐明阳的自信，并非没有道理。

　　以天命至尊当年真帝境巅峰时候的实力，都能够闯过第十关，唐明阳如何不能？

　　天命至尊真帝境的时候，实力能有多强？

　　不管有多强，肯定没有唐明阳强。

　　唐明阳自信，他如今的实力，应该可以媲美那些弱小的真道境第九步了吧。

　　“也不知道我跟黄泉冥帝、道天子这等级别的真道境第八步比起来，到底如何！应该能够战胜他们了吧！”

　　此刻的唐明阳，也是雄心壮志。

　　这次来命山参加考核，他可谓是收获巨大。

　　不管他最终能否找得到最后一块的壬戌之翼，至少他在无界命海里，已经有立足的实力了。

　　“如果我的修为能够突破到真帝境！那么我的实力更上一个台阶！厉害一些的至尊我也不用害怕！这样一来，我救雪又多出几分把握了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　所以，他很迫切的想要突破修为。

　　“既然你决定了，那么我也不拦你。第九关，命天梯，你若是能够过关，将可以获得两万五千六百年的修行时间！”

　　命山之灵说道。

　　她说着，打开了通往第九关的考核之门。

　　唐明阳没有犹豫，踏了进去。

　　“滴滴……”

　　小滴最是兴奋。

　　它娇娇大叫着，它让唐明阳老大赶快突破到真帝境，这样一来，它小滴也跟着突破了。

　　它的修为将一举超过小幽老大和小鞘老大。

　　“好好好。”

　　唐明阳宠溺的摸了摸这小家伙的血滴小脑袋。

　　这个小家伙趁机撒娇卖萌。

　　“滴滴……”

　　它说若是等它小滴的修为超过了小幽老大和小鞘老大，能否让它小滴做老大几天？

　　“幽幽……”

　　小幽和小鞘一听，顿时紧张起来。

　　异口同声的说不可以！

　　紧接着，这两个小家伙勃然大怒，要去教训一下这个老是想着篡位的小弟！

　　“滴滴……”

　　小家伙见势不妙，赶紧逃跑，大喊着唐明阳老大救救它小滴。

　　唐明阳看着这三个小家伙闹在了一起。

　　他并没有理会。

　　他踏上第九关的命天梯。

　　才踏上第一次阶梯，他就感受到四周汹涌而来的威力，比之第五关最巅峰的时候，何止强大了十倍？

　　至高时间、空间、因果、轮回、生死、毁灭法则，在这第九关的伟力里，巧妙的融合在一起！

　　形成一股无与伦比的破坏力。

　　“来吧！”

　　唐明阳敞开怀抱！

　　任由六种因果法则组合而成的威力，直接挤压进入他的肉身里。

　　砰！

　　本尊和丹尊的肉身，在这一个瞬间，同时散开，成为伦海星辰和伦海生死！

　　“还不够！”

　　唐明阳心中豪气顿生。

　　快步的朝前走去。

　　一步、两步……一千步、一万步……

　　每走一步，伟力的挤压就强大一些。

　　知道走到七万多步的时候，唐明阳才觉得这里的伟力挤压，差不多可以了。

　　他静静的参悟着威力里的六种至高法则的变化。

　　也不知道过了多少年。

　　反正唐明阳觉得威力不够的时候，就会往前走几步。

　　这一天，他的修为，水到渠成的突破了。

　　真道境第七步！

　　也就是真帝境初期！

　　在修为境界突破的瞬间，唐明阳只觉得整个生命仿佛都向上进化了一个层次。

　　周围巨大的威力挤压，在这一刻瞬间变得无比的轻松自在起来。

　　“真是一个怪物。”

　　命山之灵哪怕是见多识广。

　　此刻见到唐明阳如此的样子，也不由得感慨着。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙的修行跟着唐明阳来走的。

　　唐明阳的轮回法则突破了，它的修为就跟着突破。

　　果然，很快它就突破到了真帝境。

　　它很是兴奋，立刻飞到小幽老大和小鞘老大面前得瑟。

　　弄得小幽和小鞘非常的恼火，喊着又要教训这个小家伙。

　　唐明阳的修为达到真帝境初期后。

　　只觉得整个命天梯的威力挤压，顿时跟不上他的修为了，变得无比的轻松。

　　他一直往前走。

　　第九关的命天梯总共有九万九千九百九十九步，他知道走完，都发现这里的威力挤压，已经完全不适合他了。

　　“你通过了第九关的命天梯的考核，你获得了两万五千六百年的修行时间，再加上之前的两万五千五百年，你如今总共获得了五万一千一百年的修炼时间！你还要继续往前闯么？”

　　命山之灵问道。

　　如今唐明阳的修为已经达到了真帝境，而且第九关闯得如此的轻松，她知道，接下来的三关都难不住唐明阳了。

　　“闯。”

　　唐明阳说道。

　　“第十关，命剑道！在里面坚持三百年，算你过关！你将会获得五万一千两边的修行时间！”

　　命山之灵说道。

　　“整个可以让我巩固境界！”

　　唐明阳笑道。

　　他踏入到第十关的命剑道的考核里。

　　一个石台，周围出现了六种至高法则的剑气，开始三三结合在一起。

　　这一关的威力比之第六关的时候，威力何止提升了十倍？

　　“前辈，能够将这里的法则之剑的威力，调整到最大么？”

　　唐明阳说道。

　　“可以。”

　　命山之灵知道唐明阳想要做什么。

　　她也知道唐明阳的实力变态得可以。

　　她直接将这一关的法则之剑的威力调整到最大。

　　顿时，几百万的法则之剑，呼啸而下，朝着唐明阳本尊和丹尊的身体，刺杀而来。

　　唐明阳本尊和丹尊所化的两个伦海星辰和生死，以一种奥义，相互缠绕在一起。

　　两人本来是一体两命，他们的本源天然的可以融合在一起。

　　铺天盖地的法则之剑，带着强大的本源，在这本源里，又带着一种很奥义的命运气息。

　　唐明阳的本尊和丹尊炼化这些铺天盖地的剑气，吸收它们的本源，他们的真帝境的境界，快速的积累和巩固。

　　同时，他们两个又在其中快速的参悟着奥义。

　　“痛快！”

　　唐明阳大喜。

　　在这里面的修炼速度，比之让小滴引动轮回本源来让他来吞噬更快。

　　最主要是这里的本源里蕴含着一丝丝的命运气息，使得他的本尊和丹尊的身体和本源，也都带一丝命运气息的诡异莫测。

　　也不知道过了多久！

　　就在这一天，周围的法则之剑突然停止了下来。

　　“你通过了第十关的命剑道的考核！”

　　命山之灵冰冷的声音响起。

　　“三百年的时间，这么快就到了么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　只觉得时间过得真快。

　　他还没有吸收炼化够本源能量呢。


第2568章 命山考核的背后

　　三百年的命剑道考核，让唐明阳的修为直接从真帝境初期，慢慢的巩固境界下来，距离突破到真帝境中期，也只是差一丝的距离。

　　他很满意。

　　更大的收获还是在他的神通绝学上的进步。

　　他将命剑道里的剑意，融进他的六式神通绝学里，将神通绝学的品质，推演得更上一层楼。

　　“你获得了五万一千两百年的在修炼大殿里修炼的机会！再加上之前的五万一千一百年，你总共获得了十万两千三百年的修炼时间！你可要继续闯下一关？”

　　命山之灵问道。

　　已经第十关了么？

　　唐明阳最近泛起了一抹笑容。

　　那天命至尊当年也就是闯到第十关吧。

　　这么证明，他应该也有修炼到真道境第九步的潜力。

　　“继续。”

　　唐明阳说道。

　　“第十一关，命念幻！你若是闯得过去，将获得十万两千四百年的修炼时间！”

　　命山之灵公事公办！

　　唐明阳踏入进去，还是如同原来那样，一股陌生的记忆灌注进入他的脑子里，将他拉扯进命念幻的幻象里。

　　真真假假，这回的环境比之第七关的时候，强大了不知多少倍。

　　唐明阳在这命念幻的关卡里，似醒非醒，朦朦胧胧，他只是保持着内心的一丝洁净，仿佛以一种出世又入世的心态观看着整个环境人生的演变。

　　他随心，随性，随道，随理，随法，随命……

　　他在里面，看到了时间的沧桑，空间的变化，因果的无常，轮回的寂寞，生死的无情、毁灭的冷酷。

　　他没有可以去参悟六种至高法则，可是这六种至高法则却在快速的精进着。

　　一生又一世！

　　这一世，幻境里的唐明阳，乃是一个修士，一个为了复仇，残酷冷血的修士！

　　残酷，并非无情。

　　恰恰相反，正是因为情的执念，人才会变得残酷起来。

　　这一世，他在里面活了一万三千四百多年！

　　直到里面的修士，寿终正寝的最后一刻，唐明阳才破了这一场刻骨铭心的命念幻。

　　命念幻破去，这一世一世的记忆，就如同命运长河的流转，在唐明阳的念头里，一丝一毫的痕迹都没有留下来。

　　幻境是幻境。

　　现实是现实！

　　唐明阳将这一关的命念幻，破得干净利落！

　　“恭喜你，成功突破第十一关的命幻念的考核！你获得了在修炼大殿里十万两千四百年的修炼时间。加上之前的修炼时间，你总共获得了二十万五千七百年的修炼时间！你还要进入下一关进行考核么？”

　　命山之灵问道。

　　“考核。”

　　唐明阳说道。

　　在命念幻这一关的考核里，他的法则进步很快，已经达到了真帝境后期，只是本源跟不上，还停留在真帝境初期。

　　“第十二关，命己破！通过考核，你将获得二十万五千八百年的修炼时间！”

　　命山之灵说道。

　　她说着，打开了通往第十二关的考核之门。

　　唐明阳踏入进去。

　　里面有一个他的克隆体，跟他如今的修为一模一样。

　　“出手吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　这个克隆体没有犹豫，他一掌朝着唐明阳派来。

　　周围虚空的六种至高法则，这个克隆体能够做得到三三融合在一起。

　　这一掌之威，看似只动用了真帝境的本源，但是它的威力，早就有真尊境巅峰的威力！

　　唐明阳只觉得，哪怕是冰雨丹尊真的到场，都未必能够战得胜这个克隆体。

　　“厉害点正好。”

　　唐明阳最近泛起了一抹笑容。

　　如同他的修为还只是真王境，那么他还需要全力以赴。

　　可如今他的修为达到了真帝境。

　　这样的攻击力，伤不得他分毫，六种至高法则成道的肉身，再融入了一丝命运气息的奥义，可不是浪得虚名的。

　　轰轰轰！

　　一掌掌轰击在唐明阳的身上，唐明阳的本尊和丹尊的躯体，分化开来，直接的炼化这克隆体攻击的本源，吞噬里面本源的命运气息。

　　唐明阳的肉身，再度强化。

　　他的修为，再度提升。

　　修行无岁月。

　　也不知道过了多少年。

　　在这些岁月里，小幽、小鞘的修为也达到了真帝境，小滴在两位老大的管教下，老实了不少，不敢再谋取老大的位置了。

　　渐渐的。

　　唐明阳的修为朝着真帝境的巅峰迈进！

　　真帝境巅峰！

　　只差一丝就可以突破到真尊境！

　　然而，就是这一丝的差距，唐明阳参悟了许久，都没有能够有收获。

　　他知道，他的修为到了瓶颈了。

　　或许说，这十二关的考核压力，已经不够他用来突破了。

　　“进入下一关吧！”

　　他心里暗自的想着，或许下一关的压力，应该够他突破到真尊境了。

　　“灭！”

　　他念头一动，一抹法光化作神通，朝着克隆体射去。

　　克隆体想要躲藏，可是藏无可藏，直接被这一抹法光给射杀掉。

　　“恭喜你，通过了第十二关的考核，你获得了在修炼大殿里二十万五千八百年的修炼时间，再加上先前积累的时间，你一共获得了五十一万一千五百年的修炼时间！”

　　命山之灵显现出来，淡淡地说道。

　　“我还要继续考核。”

　　唐明阳说道。

　　在他看来，这在修炼大殿的修炼时间，对他来说根本没有什么用。这考核关卡，就是最好的修炼之地。

　　“命山的十二关基础考核，你已经通过了！恭喜你，完成了命山的基本考核！你已经成为了命山的候选弟子！”

　　命山之灵说道。

　　“呃……没有了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他还想要利用命山的基础考核，直接突破到真尊境呢。

　　“你莫要多想了！命山的基础考核，里面的奥义，只蕴含到真帝境，也就是三才奥义的大圆满！这也是为什么命山考核，只接受真尊境以下的弟子前来考核的原因。你是在这里无法突破到真尊境的！如果你在这过程中突破到了真尊境，那么你也就失去了完成命山基础考核的资格了。”

　　命山之灵似乎看穿了唐明阳的想法，她解释说道。

　　“呃……原来如此！”

　　唐明阳的心思被看穿，他尴尬的笑了起来。

　　他很快就醒悟过来，他既然通过了这十二关考核，那么是不是可以见命山之主了？

　　他找回最后一块壬戌之翼，是不是有希望了？

　　“前辈，在下可否求见一下命山之主？”

　　唐明阳说道。


第2569章 第九个

　　“你只是完成了基础考核！你还没有资格见到命山之主！”

　　命山之灵说道。

　　“接下来还有什么考核？我愿意尝试一下！”

　　唐明阳听到这里，眼睛一亮。

　　或许，他可以借助接下来的考核来突破。

　　“你还没有明白我的意思。”

　　命山之灵见唐明阳误会她的话了，她再次说道。

　　“呃……是在下一时兴奋过头了！还请前辈说。”

　　唐明阳也发现他太过兴奋了。

　　赶紧冷静下来。

　　平心静气。

　　“你完成了命山的十二关基础考核，算是命山的候选弟子！关于命山传承的有些事情，你可以知道了。”

　　命山之灵说道。

　　“候选弟子？命山传承？”

　　唐明阳愣了愣。

　　这十二关考核，对于他来说是容易，可是诸天万界，能够通过这十二关的人，只怕除了他，也没谁了吧。

　　毕竟，连天命至尊，当年也只是能够闯过第十关而已。

　　这方时空混沌里，又有几个人能够达到天命至尊的这个层次？

　　闯过了十二关，就代表着拥有成为道之第九步的潜能，试问天底下能够有几个人？

　　如果通过这十二关的考核，都还只是候选弟子，那么这命山的收徒标准，也未免太高了些吧。

　　“命山，乃是时空混沌中，最高传承之一！你还没有资格超脱，所以，关于命山的更多信息，你还没有资格知道！”

　　命山之灵说道。

　　“呃，那还请前辈告诉晚辈，到底那方面信息晚辈能够知道吧。”

　　唐明阳说道。

　　“命山，乃是一处挑选战士的地方！接受命山传承，成为命山战士，乃是时空混沌里的一种至高荣耀！我只告诉你一个信息，在这方时空寰宇的这一次生灭里，至今能够成为名山候选弟子的，包括你在内，只有九人！其它八人里，有好几位已经成长为这方时空寰宇里，最无敌的人物！而其它几个，将来也可以成长为最无敌的存在！”

　　命山之灵淡淡地说道。

　　她这种淡然，有着傲视世间一切的自信。

　　唐明阳听着，彻底震撼了。

　　这方时空寰宇里，最无敌的存在？

　　那岂不是说，那已经站在了道之第九步最巅峰，跟鸿老一个级别的了？

　　“呃……这么强大？”

　　唐明阳声音有些发颤起来。

　　“没错。”

　　命山之灵点点头。

　　“他们成为了命山的正式弟子了？”

　　唐明阳接着问道。

　　“还没有。”

　　命山之灵摇摇头。

　　“呃……这么厉害，居然还没有成为正式弟子？”

　　唐明阳彻底傻眼了。

　　“不是他们的实力不够，而是命山正式弟子的考核，只有在特定时间才会开启！有时候，一个时空寂灭了，都不会开启一次，有时候，一个时空寂灭内，连续开启好几次都有。”

　　命山之灵说道。

　　“呃，那我岂不是成为他们的师弟了？”

　　唐明阳眼眸一亮。

　　如果他有这么厉害的师兄，诸天万界，他可以横着走了，谁怕谁啊？

　　“你们还不是师兄弟，你们都还没有成为命山的正式弟子。所以，你们互相之间的信息，也都是保密的。”

　　命山之灵说道。

　　“呃……”

　　唐明阳白高兴了一场。

　　“跟我来！”

　　命山之灵说着，在她的面前，浮现出一个血色大门。

　　唐明阳跟着命山之灵踏入进去。

　　这是一方空间，中间有一块命运之气凝聚而出的玉碑。

　　“玉碑上记载着一段印诀，名叫《命山印》，只有命山的后补弟子才能够修炼！如果下次命山正式弟子的考核开启，只有成功凝聚《命山印》的候选弟子，才能够进入其中。你将道念探入进去。”

　　命山之灵说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他将道念辐探进入这命山之灵里，只见一股传承信息，进入他的脑海里。

　　传承信息，乃是一组命山印的凝聚方式。

　　唐明阳尝试着修炼。

　　他双手按照法诀开始修炼，只觉得这法诀看似简单，可是当他凝聚完后，却失败了，似乎他凝聚的命山印记差了什么东西，有形无魂了一样。

　　“这……”

　　唐明阳愣了愣。

　　他在深思着这里面到底差了什么。

　　“命运之气？”

　　唐明阳恍然明悟起来。

　　似乎凝聚这命山印记时，他体内融入的那命运之气，蠢蠢欲动，欲要朝着那命山印记聚集而去。

　　“没错！凝聚命山印记，需要命运之气！如果命山印记凝聚成功，就可以在一定范围里，掌控命运之气。”

　　命山之灵说道。

　　“呃……真的能够掌控命运之气？那……那命山的真正传承，是不是可以掌控命运法则？”

　　唐明阳脱口而出的问道。

　　“命运之气是命运之气，命运法则是命运法则！命山的真正传承，距离你的还很远很远！等你现将这命山印记凝聚成功，然后你再通过了命山正式弟子的考核，才来说命山传承吧。”

　　命山之灵淡淡地说道。

　　在她看来，哪怕唐明阳六种至高法则成道，那命山传承对于唐明阳来说，还都只是一件很遥远的东西。

　　“好吧。”

　　唐明阳也不再继续问下去。

　　关于命山的信息，他知道，如果命山之灵能够告诉他的，那定然会告诉他。

　　尝试了很多遍。

　　唐明阳都没有凝聚成功。

　　“凝聚命山印记，需要大量的命运之气！同时也需要机缘！不然，无论你怎么凝聚，都凝聚不成功的。”

　　命山之灵提醒着。

　　唐明阳听到这番话，也只好暂时放弃了凝聚命山印记了。

　　“前辈，我已经是命数的后补弟子了！弟子有样东西落在这里，能否去寻找？”

　　唐明阳问道。

　　他有些紧张起来。

　　“我跟你说过了，在命山里的任何东西，都是命山之主的！”

　　命山之灵说道。

　　“呃……”

　　唐明阳顿时无语。

　　他如今的身份，连正式弟子多不是，哪里有什么资格去见命山之主？

　　谁知，命山之灵话语一转，说道：“不过，你如今已经是命山的候选弟子了！命山里的东西，你都可以用命山点来兑换。”

　　“命山点？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“你通过了十二关基础考核，总共获得了五十一万一千五百年的修炼大殿的时间。根据命山的规矩，一点命山点，可以获得在命山修炼一年的时间。所以，你如今一共有五十一万一千五百点命山点！”

　　命山之灵说道。

　　“呃……”

　　听到这话，唐明阳又愣了愣。

　　对于这个惊喜，他还有些反应不过来。


第2570章 弥足珍贵的命山点

　　唐明阳没想到，他积攒下来的时间，居然还能兑换成为贡献点。

　　“前辈，我要兑换东西。”

　　他赶紧说道。

　　“你选吧！”

　　命山之灵说着，在她的面前里，浮现出一个巨大的信息影幕出来。

　　里面都是各种各样的法宝，琳琅满目。

　　唐明阳扫了眼！

　　里面的宝物分为两类。

　　一类是命山之宝，这是命山炼制出来的。

　　一类是外来之宝，都是各种修士来参加命山考核，死在这里后，宝物留在了这里。

　　“我要那件翅膀。”

　　唐明阳在这里面，一眼就看到了最后一块的壬戌之翼。

　　“一点命山点。”

　　命山之灵淡淡地说道。

　　她说着，那最后一块壬戌之翼就出现在她的手中。

　　“这么便宜？”

　　唐明阳一听，心里一喜。

　　看来这命山点还蛮值钱的。

　　“这些东西，对于你们来说乃是宝物，可是对于命山来说，都是不入流的东西。”

　　命山之灵说道。

　　哪怕是九阶真神器，在她这里，也只是象征性的收1点命山点。

　　“我要了。”

　　唐明阳赶紧说道。

　　命山之灵将这最后一块的壬戌之翼，交到唐明阳的手里。

　　唐明阳赶紧炼化。

　　终于，十块壬戌之翼他凑齐了！

　　在这瞬间，唐明阳感受到这件宝物的圆满，他参悟的壬戌之翼的传承，也彻底的圆满起来。

　　他感受得到，只需他的念动，整个空间的本源法则，都受到他的牵引。

　　在他的身体周围，慢慢的幻化出一个十翼的壬戌之鸟的图腾！

　　法相图腾！

　　“好强大！”

　　唐明阳感受得到这壬戌之翼图腾的强大。

　　他的脑子里，突然轰然炸开，一股灵光炸响而过！

　　“这段时间，我参悟神通绝学，总觉得这神级之上，还应该有路。莫非，这神通绝学，也可以演化图腾？”

　　想到这里，唐明阳越发确认这种想法。

　　“前辈，神通绝学的神级之上，可还有路？”

　　他直接问向命山之灵。

　　“一百命山点！”

　　命山之灵淡淡地说道。

　　“呃……”

　　唐明阳一听，差点跳了起来。

　　问个问题就需要一百命山点？要知道，一件九阶真神器，也才一点命山点呢。

　　这也太坑了吧。

　　“这是命山的规矩。你若是嫌贵，也可以不用来问我。”

　　命山之灵说道。

　　一副你爱问不问的样子。

　　“我问。”

　　唐明阳说道。

　　“如果不超脱，神级神通，乃是一方时空寰宇的意志下，所能够支配得出的最大威力的招式了！”

　　命山之灵淡淡的解释。

　　“超脱？真道境第九步后，可是超脱？”

　　唐明阳眼眸一亮，继续问道。

　　“三百命山点。”

　　命山之灵说道。

　　“你……”

　　唐明阳一听，倒吸一口凉气。

　　这命山之灵也太会精打细算了吧。

　　“要问么？”

　　命山之灵淡淡地说道。

　　“问！”

　　唐明阳咬牙切齿的点点头。

　　“真道境第九步，只能够算是一方时空里最顶尖的存在！真道境第九步之上，还有超脱。”

　　命山之灵说道。

　　“怎么超脱？”

　　唐明阳又问道。

　　“一万命山点。”

　　命山之灵说道。

　　“问。”

　　唐明阳一咬牙，他很干脆！

　　可怜他的五十一万多命山点，就这样花去了一万多。

　　“超脱，简单的说就是摆脱时空意志的束缚！超脱的方法有很多种，其中，最常用的一种超脱仿佛，那就是凝练命运法则，将自己的命运印记从这方时空的命运长河里，提炼出来，由自己来掌控。”

　　命山之灵说道。

　　唐明阳听到这，恍然明悟过来。

　　怪不得这么多老家伙都在谋取命运，原来他们想要掌控的不是命运法则，而是从命运法则里，找回他们的命运印记！

　　“要想凝练命运印记，都要上命运祭坛上来凝练么？”

　　唐明阳接着问道。

　　“这个问题，你问不起。”

　　命山之灵说道。

　　“呃……我怎么问不起了？这需要多少命山点？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　“一百万。”

　　命山之灵说道。

　　“这……”

　　唐明阳听到这话，还以为他听错了。

　　这个问题，值一百万的命山点？

　　“它，值！”

　　命山之灵的声音很坚定，在坚定的同时，似乎又带着一种轻蔑之色。

　　也不知道她到底是对什么轻蔑。

　　“至尊真神器和图腾法宝，到底区别在哪里？”

　　唐明阳换个问题继续问道。

　　“一千命山点。”

　　命山之灵说道。

　　“问。”

　　唐明阳忍着心里的滴血，他问道。

　　他必须要弄清楚这些宝物的关系。

　　“至尊真神器，乃是这方时空的修士，根据这个时空的修炼体系来划分的。它是你们这方时空的修士，对于他们炼制的九阶真神器的排名。图腾之器，则是常用的混沌时空对于法宝的划分。你手中的那混元阵印，若论威力，算得上是下品的混沌图腾器吧，而你这对翅膀法宝，勉强算得上是中品混沌图腾器吧。”

　　命山之灵对于唐明阳身上的两件最厉害的宝物，做出了点评。

　　唐明阳还想拿出至尊因果图、混元阵印这些宝物来点评，可是命山之灵就要收费了，而且收费还不低。

　　唐明阳没有舍得。

　　毕竟，他的五十一万的命山点，转眼就花了好几万。

　　“命山点，除了兑换宝物，还有什么作用？”

　　唐明阳问道。

　　“命山点最基本的用途，那就是用来在命山的修炼大殿里修炼的，因为你已经算是命山的后补弟子了，所以，一点命山点，你可以在修炼大殿里修炼一百年。”

　　命山之灵说道。

　　回答这些问题，她倒是不收取费用的。

　　唐明阳听到这，才算满意的点点头。

　　还好，他考核的过程中，并没有乱花这命山点。

　　考核时，一点命山点才算一年，成为后补弟子后，一点可以顶得上一百年，这时间直接翻了一百倍。

　　“那怎么赚取命山点呢？”

　　唐明阳问道。

　　“除非极其特殊情况之下，命山会颁布任务给后补弟子，通常情况下，哪怕是命山有任务，你们后补弟子也不能够领取。所以，你们还没有办法赚取命山点。”

　　命山之灵说道。

　　“呃……这么说，岂不是说，我身上的命山点，就只有这么多了？”

　　唐明阳也惊了起来。

　　这一下子，他越发觉得手中的命山点弥足珍贵起来。

　　“所以，你身上的命山点，可要省着点花了。”

　　命山之灵说道。


第2571章 离开命山

　　命山之点不能赚取！

　　“那刚刚我问那些问题……”

　　唐明阳突然后悔起来。

　　刚刚那些问题，问一个，动辄几百上千的命山点。

　　啊啊啊！

　　“还有什么问题么？你放心，如果你问的问题需要命山点，那么我在回答你之前，会提醒你的。”

　　命山之灵说道。

　　“前辈，命山和无界命海这方势力，到底有什么关系？”

　　唐明阳问道。

　　“没有什么关系！命山之主在这里设立这处命山时，还没有这里的无界命海。”

　　命山之灵淡淡地说道。

　　听到这话，唐明阳放心了不少。

　　“前辈，我想找一个人，她可能在无界命海里！你能帮我找么？需要命山点也可以。”

　　唐明阳说道。

　　找到了最后一块壬戌之翼后，唐明阳发现，他还是没有找得到雪的踪迹。

　　雪是来自壬戌煞翼，可也仅仅如此而已，她似乎和壬戌之翼并没有太高深的关联。

　　“除非特殊时期，时空寰宇意志有求于我们命山，否则，命山从不参与一方时空的因果！所以，你的请求，我不能帮你。”

　　命山之灵直接拒绝。

　　“好吧……”

　　唐明阳听着，无奈的点点头。

　　看来雪的下落，只能够他自己想办法了。

　　唐明阳的目光，重新落在命山之宝上。

　　他刚刚只是兑换了壬戌之翼，他发现那些命山之宝的气息，并不比壬戌之翼差，有好几件的气息看上去比壬戌之翼强大很多。

　　“咦？”

　　他突然发现，这里的命山之宝并不能兑换，只能够租用。

　　租用费用是一命山点一年！

　　“这样未免太贵了吧。”

　　唐明阳突然有这种感觉。

　　“租用的命山之宝，只能够用来保命，严禁用于参与这方时空的因果里。”

　　命山之灵说道。

　　“好吧。”

　　唐明阳突然觉得，这命山之宝兑换来也没有什么用，还死贵死贵的。

　　他的命山点，还是留着，以备不时之需吧。

　　“你还有事么？”

　　命山之灵问道。

　　“呃……目前没有问题了。”

　　唐明阳说道。

　　“如果你不打算在修炼大殿里修炼，那么你就离开吧！从现在开始，你留在命山里，也是要收取命山点的，按照修炼的时间来算。”

　　命山之灵说道。

　　“我修炼！”

　　唐明阳愣了愣。

　　这命山之灵，还真是将计就计啊。

　　呆在这里也要收费？

　　这不是瞧不起他们这些后补弟子么？

　　他们这些后补弟子就这么没有人权么？

　　“好！”

　　命山之点点点头。

　　唐明阳只觉得周围的环境一变，他出现在一个修炼大殿里。

　　周围涌荡出浓烈的命运气息。

　　他开始在其中参悟起来。

　　这命运气息比之儒老的《知天命》弹奏里的命运气息更加的浓郁和精纯。

　　“咦？”

　　唐明阳突然发现，这回他在命运里参悟，没有了以往的那种灵感。

　　他在命运气息里推演法则，也变得迟缓了。

　　他本想在修炼大殿里突破到真尊境的。

　　可是，转眼一百年过去了，他还是停留在真帝境巅峰。

　　“这到底是怎么回事？”

　　唐明阳心里疑惑起来。

　　“你的修炼时间够了，还要继续修炼么？”

　　命山之灵显现出来，询问。

　　“前辈，我如今的修为，在命运气息里，怎么修炼不动了？”

　　唐明阳问道。

　　“三千命山点。”

　　命山之灵说道。

　　“问！”

　　唐明阳忍着心中的滴血。

　　“你的修为在命山的基础考核里，之所以能够连续突破！那是你支透了你的命气！没有了命气，你在命运气息里，自然就修炼不动了。”

　　命山之灵解释。

　　“那该怎么解决？”

　　唐明阳问道。

　　“两百命山点。”

　　命山之灵说道。

　　“问。”

　　唐明阳说道。

　　“你还没有超脱，命运烙印还在命运长河里，所以，你只需休息个几万亿年，命气自然会慢慢的恢复。”

　　命山之灵说道。

　　“呃，那还有其它的办法么？”

　　唐明阳问道。

　　几万亿年啊，唐明阳哪里等得起？

　　他如今的修行，加起来还没有二十万年呢。

　　“一千命山点。”

　　命山之灵说道。

　　“问。”

　　唐明阳忍着心疼。

　　“外面正是命运时代，你去应劫，积累气运和机缘，自然就能够快速的恢复命气了。”

　　命山之灵说道。

　　“呃……这么简单？”

　　唐明阳突然发现过来了。

　　他问这些问题，其实问了也等于白问！

　　“你还有什么要问的么？”

　　命山之灵说道。

　　“没有了。”

　　唐明阳摇摇头。

　　就算有问题，他也不问了！

　　坑啊！

　　“那我送你离开吧！你若是想要回命山，通过命山令牌即可，只要在命海混沌寰宇里，都可以直接打开通往命山之门。”

　　命山之灵交代完，她就直接送唐明阳离开了。

　　唐明阳回过神来的时候，就发现他已经出现在了千极山秘境外的某处混沌虚空里。

　　“看来，我只能够慢慢的积累命气了！”

　　他心里暗自的想着。

　　他也不着急。

　　看来，短时间内，他是无法突破到真尊境了。

　　“不过，我现在的实力，哪怕是厉害点的真道境第九步，我也不惧怕了！”

　　唐明阳自信满满起来！

　　他有着轮回镇天印和壬戌之翼这两件获得完整终极传承的宝物，按照命山之灵的划分，一件是下品的混沌图腾之器，一件是中品的混的图腾之器。

　　很多真道境第九步，也就是有一两件下品的混的图腾之器而已。

　　在神通绝学方面，他的六式神通，都已经推演到了神级五品！

　　“黄泉冥帝、道天子等人的神级神通，也就是一品、二品而已！”

　　唐明阳觉得，他已经可以不讲黄泉冥帝、道天子这样的级别，太过放在眼里了。

　　当然了，如同他们踏入真道境第九步就除外了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大都这么厉害了，赶快带它小幽去大开杀戒，还要去找到雪。

　　提起雪，唐明阳的眉头就皱了起来。

　　雪呀雪，你到底在哪里呢？

　　命山里也找不到你的踪迹。

　　“看来，我只有进入无界命海的至尊圈子核心里，才有几分可能找到雪的下落了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　不过，如何才能够进入无界命海的至尊圈子里呢？

　　暴露他的身份，展露他的实力么？

　　在这个世界上，强者为尊！

　　他相信，如同他展露出真道境第九步层次的实力，无界命海的至尊，定然也会认可他的存在。

　　可唐明阳的心里总有一种危险的感觉。

　　那就是他如今，还不太适合暴露实力。


第2572章 冰火丹尊之劫

　　无界命海这么大，如果没有目的的找，无异于大海捞针。

　　唐明阳决定先回天命道场。

　　“我们先回去吧。”

　　唐明阳说着，他将样貌和气息，变换成为唐阳那个身份的样子。

　　他的修为嘛，直接变成真皇境吧。

　　毕竟这么多年过去，他总归可以进步了吧。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说它小幽想要出去玩耍，反正唐明阳老大这么厉害了，也不怕谁了！

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，也来凑热闹，滴滴大叫起来。

　　“都不许。”

　　唐明阳在这两个小家伙的小脑袋上，各自敲了两下，以示惩罚，这两个小家伙这才老实乖巧了下来。

　　他锁定天命道场的坐标，一步踏出，来到了外面的虚空。

　　他通过弟子令牌，进入到天命道场里。

　　再一转，已经回到了冰雨至尊的道场世界里。

　　“咦？唐阳师弟，你回来了？这些年，你去哪里了？”

　　乌牛也在道场里，他感应到了唐明阳的气息，立刻显身出来。

　　千极山秘境早就关闭了！

　　这几万年里，都不见唐明阳的消息，他还以为唐明阳死在了千极山秘境里了。

　　“我有点事耽搁了。你和丹羽师姐、络石师兄，当年在千极山秘境里，都还好吧。”

　　唐明阳问道。

　　“我们很走运，遇到了一位强者，在这位强者的帮助下，我们三人都进入到了命山的考核里。”

　　乌牛说道。

　　“哦？你们都通过了几关？”

　　唐明阳假装兴奋。

　　“我通过了第二关，就不敢再考核了。络石师弟也通过了第二关，丹羽师妹通过了第四关！”

　　乌牛说道。

　　唐明阳点点头，别看命山的基础考核对他来说轻而易举，可是对于像乌牛这样的人来说，还是极其的困难的。

　　这需要的除了实力外，还需要勇气。

　　毕竟，只要考核不过，那么下场就是死。

　　所以，要不要继续下一关的考核，都需要极大的勇气。

　　“恭喜！我离开了这么多年，想必也让师尊担心了。我先去拜见一下师尊。”

　　唐明阳说道。

　　“师尊她老人家不再。”

　　突然之间，乌牛的脸色蒙上了一层的担忧。

　　“哦？师尊她老人家，到底怎么了？”

　　唐明阳敏锐的觉察到不对劲，他问道。

　　“一万五千年前，师尊突然接到淳津师兄的求救，她前往断狱渊里去营救淳津师兄。可是一直到现在都没有回来。”

　　乌牛说道。

　　“淳津师兄？断狱渊？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　这淳津师兄，乃是冰雨丹尊坐下跟随她时间最早的弟子之一，也是她的得意弟子之一，已经出师了，修为达到了真尊境初期。

　　这断狱渊，乃是无界命海内的一处凶地！

　　里面栖息着许多强大的混沌凶兽，据说连媲美真道境第九步的混沌凶兽都有。

　　好在这断狱渊内的混沌凶兽似乎受到某种规则的限制，平时都不会离开断狱渊，否则整个无界命海，到底能不能抵挡断狱渊内的强大凶兽都两说呢。

　　“淳津师兄进断狱渊那种地方干什么？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“断狱渊虽然危险，但是里面蕴含着一些蕴含命气的天材地宝。估计淳津师兄冒险进去，只是为了寻找那些天材地宝吧。”

　　乌牛说道。

　　“这件事情，天命道场的高层，管不管？”

　　唐明阳问道。

　　“怎么管？师尊已经算是除天命至尊外，道场最高的存在之一了。再说了，师尊的命灯没有熄灭，就没有死，也没有明确信息表示她遇险。像断狱渊那种地方，谁愿意去？大家都多一事不如少一事。”

　　乌牛悲伤地说道。

　　而他呢？只有真帝境，进入断狱渊里，就是送死。

　　“乌牛师兄，你不要悲伤。师父的命灯没有熄灭，那就说明师父还活着。她一定会平安归来的。”

　　唐明阳说道。

　　他眸子里闪烁过一抹精芒。

　　冰雨丹尊的为人不错，待他也是真心的。

　　他决定去断狱渊走一遭，看看冰雨丹尊到底遇到了什么危险。

　　“嗯。对了，师弟，有一件事你要注意一下。”

　　乌牛又说道。

　　“什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　“我刚刚不是跟你说过么？我和丹羽师妹、络石师弟在千极山秘境时，遇到了一位神秘强者！那位神秘强者看似只有真王境的修为，实力却非常之恐怖，有真尊境的实力。可是绝方道场的人不长眼，他们欺压上门，想要逼我们天命道场的人交出手中的命山令牌，他们以为那位强者也是我们天命道场的，也就一同欺负了。”

　　“谁知道，那么神秘强者大发雷霆，一口气直接斩杀了前来围攻他的绝方道场的一百多人。千极山秘境后，绝方道场的高层震怒，想要找出那位神秘强者为弟子报仇。只是那位神秘强者这几万年来，都毫无踪迹。所以，绝方道场的人有气无处撒，就将仇恨记在了我们天命道场的头上来。”

　　“如今，在外面，绝方道场的人见到我们天命道场的人就是挑衅和欺辱，如果我们天命道场的人胆敢反抗，他们就会找理由来制造事端，甚至是下杀手！”

　　说到这里，乌牛也愤怒起来。

　　他叮嘱着唐明阳，说道：“师弟，若是遇到绝方道场的人，你能躲则躲，如果躲不过，那气能忍则忍吧。知道了吗？”

　　“师兄，我知道了。”

　　唐明阳点点头。

　　说好的，千极山秘境内，不计较因果的。

　　他没想到，绝方道场的人倒是如此无耻。

　　唐明阳在和乌牛闲聊几句，他就找个借口离开了。

　　他先去查找一番断狱渊的信息。

　　不过，得到的信息都很有限。

　　“还是先去断狱渊看看吧。”

　　唐明阳心里想着。

　　如今的他，也是艺高人胆大。

　　他来到天命道场的传送殿堂，通过这里的传送阵，离开了命海混沌寰宇。

　　再出现的时候，他已经来到了命海混沌寰宇外面的虚空里了。

　　他没有停留，直接朝着断狱渊而去。

　　……

　　断狱渊。

　　它处在一片混沌时空破碎的区域，范围有十多个混沌寰宇那么大。

　　远远看上去，他就像是一个镶嵌在虚空里的深渊，凝望着它，仿佛灵魂都被这深渊给吞噬进去。

　　在这断狱渊的周围，一片的空洞虚无。

　　仿佛周围的所有物质，都被断狱渊里的强大吸力给吞噬掉了。


第2573章 断狱渊

　　唐明阳朝着断狱渊飞去。

　　在这断狱渊里，哪怕是真道境第九步的强者，也不敢太过肆意妄为。

　　再加上这断狱渊入口安慰内的空间层极度的薄弱，稍加不好就会弄出强大的空间风暴来。

　　唐明阳运转一个能量防御罩，在他的身体周围守护着。

　　看上去很低调。

　　周围的虚空，隐约感受到一股来自断狱渊深处的吸力。

　　越往里，这股吸力就越大。

　　等快到断狱渊入口处的时候，这股吸力的威力，能够将普通的真皇境强者，瞬间就撕成粉碎。

　　“单是入口的威力就这么大。也怪不得，只有真尊境实力的强者，才能够进入这断狱渊来探险了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他进入了断狱渊。

　　在这进入断狱渊入口的过程中，这撕扯之力更大。

　　“吼……”

　　便在这个时候，一声刺耳的兽吼声，从周围的虚空里响荡。

　　是懂空间类神通的断狱渊凶兽！

　　在断狱渊入口碰到凶兽，那是最危险的行为之一。

　　因为在这里打斗，很容易引发入口的空间坍塌。

　　“找死！”

　　唐明阳眸子里，杀机一闪而过。

　　只见一头金色背生双翼的混沌凶兽，从虚无的黑暗里钻出来。

　　它身上散发出真尊境的气场，这是一头八阶凶兽。

　　它直接锁定唐明阳，然后朝着唐明阳扑来。

　　唐明阳伸出手指来。

　　一式神通点了过去，正是他第五式神通：空间命轮！

　　一抹血芒，瞬息而过。

　　这头金色背生双翼的混沌凶兽感受到了危险，本能的想要逃跑。

　　只是唐明阳的这一抹血芒，瞬息之间就没入了它的体内。

　　只见它的身体，瞬间坍塌泯灭，然后归于一点。

　　整个空间，一点儿波动也没有。

　　唐明阳继续往前走。

　　这对于他来说，似乎只是很微不足道的一件事情。

　　不过，若是有强者看到唐明阳如此轻易就斩杀了一头真尊境的凶兽，而且还是在断狱渊入口处斩杀的，定然非常的震撼。

　　也不知道过了多久。

　　唐明阳只感觉到他穿过了一层古怪的能量结界，周围的拉扯之力已经消失不见了。

　　出现在唐明阳面前的，乃是一片破碎的天地。

　　天空，破碎着燃烧着狱火，大地碎成一颗颗的飘浮虚空。

　　山川、大地、海洋、沙漠，在这里都以一种古怪的形式存在着。

　　时不时的，还有强大的兽吼，响彻整个寰宇虚空。

　　“这便是断狱渊的世界么？”

　　唐明阳认真的观察的四周，将神通运转到双眸里，发现整个破碎的天地虚空里，有着一股神秘的力量笼罩着。

　　就像是在正常人的眼前出现一层雾气，将所有的真相都笼罩住，让人看不清里面的真实。

　　“这个地方不简单。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　在他的手中，出现了冰雨丹尊赐予给他的那三件法宝。

　　这是冰雨丹尊亲手炼制的，上面带着冰雨丹尊的一丝气息。

　　唐明阳运转因果法则，感受着冰雨丹尊在这三件宝物里的气息。

　　随着唐明阳的法诀运转。

　　只见从这三件法宝里，一丝丝的血色气息袅袅的升起，在唐明阳的面前，慢慢的开始凝聚出冰雨丹尊的身形来。

　　因果凝形！

　　这是对于因果法则修炼到极其深的地步才能够做得到的。

　　当初轩辕天赐在乾坤子的茶楼里，就是通过因果凝形的类似方式，凝聚了唐明阳的因果气息来让乾坤子来算唐明阳的命的。

　　现在，唐明阳也可以轻易地做到了。

　　“走！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　在他面前的冰雨丹尊的因果形体，茫然的看着周围，然后缓缓的朝着某个方向飘去。

　　也只有用这个办法了。

　　毕竟在这断狱渊里有着奇怪的能量笼罩，他也无法推算冰雨丹尊具体在什么地方。

　　只能够靠冰雨丹尊的因果形体来慢慢感应冰雨丹尊的本尊位置了。

　　……

　　唐明阳很耐心。

　　因果形体在前面不算很快的飘荡着。

　　似乎它也无法准确的确定冰雨丹尊的位置在哪里，就像是风中的花絮，飘到哪里算哪里。

　　转眼，已经过了几十年。

　　凡是有凶兽来找唐明阳麻烦的，唐明阳都轻而易举的将其解决掉。

　　不过，在这几十年里，唐明阳在断狱渊都没有遇到修士。

　　可是这一天，他遇到了。

　　而且一遇到，就是遇到一群。

　　这是两波修士，各有三名，都是真尊境级别的。

　　他们似乎在争夺一朵蕴含着命气的紫色火焰花朵，双方在僵持不下，可还没有到动手的地步。

　　唐明阳凝聚的冰雨丹尊的因果形体，飘飘荡荡，飘入场中。

　　“哪里来的小家伙？真皇境，就敢闯进断狱渊里来？”

　　“这是天命道场的。你看，他面前凝聚的因果形体，好像是……天命道场的冰雨丹尊的？”

　　双方修士都愣了愣。

　　唐明阳懒得理会这些人。

　　他跟着因果形体来走。

　　然而，下一刻，这因果形体似乎感应到了什么，突然加速，朝着这六位修士里的其中一位加速的飞了过去。

　　这个修士眉头一皱，似乎很不爽。

　　他伸出手来，将飞向他的因果形体给泯灭。

　　“小子，敢冒犯本尊！你找死么？”

　　这位修士很生气！

　　他大手一挥，一道法光朝着唐明阳飞射而来。

　　这一出手就直接下狠手。

　　仿佛一只蝼蚁冒犯了他，他随手将其捏死。

　　唐明阳的身体外围，浮现出一层淡淡的能量防御罩，将这修士的这一击给抵挡住。

　　“咦？”

　　唐明阳目光一凛，落在了这位出手的修士身上。

　　冰雨丹尊的因果形体气息，为什么会往这位修士身上飞去？

　　“看来这个人的身上，带着冰雨丹尊的因果！而且还是很浓郁的因果！”

　　唐明阳目光一凛。

　　看来，功夫不负有心人，他总算是找到了关于这冰雨丹尊的一丝因果踪迹了。

　　“咦？”

　　不过，见到唐明阳居然能够抵挡他这随手一击时，这位修士很是诧异。

　　其他修士也是如此。

　　“厄麦老儿，你是算了吧！能够如此轻易的抵挡你这一击，这可不是什么真皇境的小家伙！”

　　有个修士打趣地说道。

　　“哼！用你提醒？”

　　出手的厄麦道尊呛回去。

　　他目光重新落在唐明阳的身上，沉声说道：“修友，真人不露相！你到底是谁？怎么，你也对这朵命狱紫角花也感兴趣？”


第2574章 冰雨丹尊的下落

　　唐明阳的目光，落在这厄麦道尊的身上，淡淡地说道：“其他人可以走了，你留下来。”

　　不过，他这番话说出口，立刻引得对面哄堂大笑。

　　“凭你一句话就想要轰我们走？小子，拿出点本事来。”

　　醒狮妖尊嘲笑着。

　　他是站在厄麦道尊这一伙人对面的。

　　他们双方都为了争夺这朵命狱紫角花而僵持不下，仅凭着唐明阳一句话就想着让他们放弃？

　　当真是笑话。

　　“为了争夺这朵命狱紫角花，我们双方打起来，伤了两方道场的和气，也不好！不如，我们来做个赌约，大家对这个小子出手，谁能够取下这个家伙的人头，就可以得到这朵命狱紫角花。如何？”

　　厄麦道尊说道。

　　“哈哈！这个提议不错。就以这个小子的人头为约！哪方先砍下来，那就是哪方的！”

　　醒狮妖尊也赞同。

　　这一下子，原本对峙的双方，瞬间就联起手来，他们出现在六个方位，将唐明阳给包围在其中。

　　唐明阳也愣了愣。

　　他也没有反应的过来。

　　刚刚还是敌对的双方，转过眼来，就围攻他了。

　　难道是他太过嚣张了么？

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着，很是愤怒。

　　它说才不是唐明阳老大太嚣张，而是这些家伙太可恶了！

　　唐明阳老大可不要留手，统统斩杀他们！

　　“滴滴……”

　　这个小家伙见小幽老大如此，它也娇娇大叫着，很是激动。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙。

　　他看着众人，淡淡地说道：“真的决定对我动手么？通常，谁若对我动手，我都不会留手的。”

　　“哈哈！小子，口气倒是很大！你以为你是谁？给我死！”

　　醒狮妖尊嘲讽着，说着朝着唐明阳攻击而去。

　　“醒狮老儿，卑鄙无耻！”

　　“这小子的人头是我的！”

　　所有人都不将唐明阳放在眼里。

　　看到醒狮妖尊偷袭向唐明阳，其他人，有的还帮忙抵挡醒狮妖尊的攻击。

　　当然了，他们并非是要帮助唐明阳，纯粹是为了不想让唐明阳被杀，而是让他们自己来杀。

　　这六个人，一对一，就在唐明阳的面前打了起来。

　　唐明阳也有些始料不及。

　　“嘿嘿！这小子的人头是我的了。”

　　驴钭妖尊挣脱厄麦道尊的纠缠，朝着唐明阳冲杀而来。

　　“不好！”

　　“可恶！驴钭老儿！”

　　厄麦道尊这边的三人，看到驴钭妖尊已经冲到了唐明阳面前，他们阻拦不急，各个都懊恼。

　　“小子，你的人头是我的了！”

　　驴钭妖尊狞笑着。

　　他伸出手来，朝着唐明阳的头颅抓去。

　　看似随意的一爪，其实蕴含了他天级六品的神通绝学。

　　唐明阳没有动。

　　他的嘴角泛起一抹冷笑。

　　他没有动。

　　驴钭妖尊的这一爪，抓进了他的身体里。

　　不过，唐明阳的身体也没有被抓碎。

　　“什么？不好！”

　　就在这个时候，驴钭妖尊的心头，突然生出一种不好的预感。

　　他这一爪攻击进入唐明阳的身体里，只觉得如同泥牛入海，他居然在唐明阳的体内，感受到一股空凉的苍寂之感。

　　就好比一个蝼蚁面对着一座大山。

　　他想要逃。

　　可就在这个时候，在他的身体周围，突然出现一拳轮转的血芒。

　　血芒闪烁。

　　“给我破！”

　　他想要挣脱。

　　他运转神通绝学，奋力的想要往外逃。

　　可就在这个时候，他周围的那轮血芒开始收缩。

　　一股莫之能御的力量席卷。

　　“这是……神级……”

　　驴钭妖尊傻眼了。

　　在这股血芒的收缩之下，他瞬间泯灭了开来。

　　他至死才明白，他原来招惹到了一位如此恐怖的存在。

　　驴钭妖尊，死！

　　“什么？”

　　周围还在懊恼唐明阳的人头会被驴钭妖尊给夺取的众人，此刻傻眼了。

　　“不好！逃！”

　　“这可能是一位至尊级别的老怪！”

　　“快逃！”

　　其他人下一刻，全都反应过来了。

　　连驴钭妖尊都照面就被秒杀，而且死得他们一点儿都看不出唐明阳的深浅。

　　这让他们感到惊悚。

　　可就在这个时候，他们发现，在他们的身体周围，也浮现一轮同样的血光。

　　“给我破！”

　　他们齐齐出手。

　　可是他们的攻击，在这轮血光面前，根本就起不到什么作用。

　　血光瞬间收缩。

　　砰！

　　五个人的身体能量防御罩能本抵挡不住。

　　“道之第九步的老怪！”

　　“此人是一位至尊强者！”

　　“前辈，饶命饶命！”

　　醒狮妖尊、厄麦道尊等人，齐刷刷的求饶。

　　唐明阳没有留情。

　　其他四人，他统统斩杀。

　　只留下跟冰雨丹尊有因果的厄麦道尊。

　　“前辈……”

　　厄麦道尊心里更加的惊恐了。

　　“告诉我，冰雨丹尊在那里！我放你的轮回灵光进入轮回。”

　　唐明阳说道。

　　“冰雨丹尊？前辈，我……”

　　厄麦道尊心里更是惶恐。

　　“我凝聚的冰雨丹尊的因果形体气息，在你的身上发生感应！所以，你定然知道她在那里！跟我说谎，我会让你死得很难看。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“前辈，我说，我说！求你放了我的轮回灵光。一万多年前，我在断狱渊的碎狱海里遇见了身受重创的冰雨丹尊，就想着杀她夺宝。她逃进了碎狱海的狱魔海眼里。我没有敢追击进去。至于她是生是死，我就不知道了。”

　　厄麦道尊如实地说道。

　　“狱魔海眼？”

　　听到这，唐明阳眉头微皱。

　　碎狱海本身就是断狱渊里最危险的地方之一，里面有着强大的至尊级别的凶兽活动。

　　而这狱魔海眼，则是碎狱海内最危险的地方。

　　“带我去！”

　　唐明阳说道。

　　“是，是！”

　　厄麦道尊不敢有违。

　　他在前面指路。

　　唐明阳跟着。

　　在里面飞行了上百年左右，前方出现一方黑色的狱海，里面翻滚着极致的本源能量。

　　在这里，更是隔绝因果了。

　　“我们走！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他踏进了这方黑色的狱海里。

　　走在前面的厄麦道尊的残魂，提心吊胆着。

　　没走多久，唐明阳就遇到了三四头的真尊境的凶兽攻击，可都被唐明阳轻易的解决掉。

　　里面本源翻滚！

　　飞行了七八年。

　　就在这个时候，前方出现一个巨大的漩涡。

　　在这漩涡的区域，连凶兽都畏惧着不敢靠近。

　　“前辈，这……这就是狱魔海眼了。”

　　厄麦道尊说道。


第2575章 暗幽天妖族

　　唐明阳看着眼前的狱魔海眼，只见这个巨大的黑色漩涡中心，萦绕着一股诡异莫测的威力。

　　在里面，似乎沉睡着一股极其恐怖的存在。

　　他再度凝聚出一个冰雨丹尊的因果形体。

　　“去！”

　　他让这因果形体去感应着冰雨丹尊的气息。

　　果然，这因果形体真的忘黑色漩涡中心飘荡而去。

　　只是飘荡一段时间后，它似乎抵挡不住这黑色漩涡的强大撕扯之力，崩溃开来。

　　“看来，冰雨丹尊真的在里面。”

　　唐明阳看到这一幕，心里了然。

　　“前辈，我并没有进入过这狱魔海眼，我也没有实力进入里面。”

　　厄麦道尊说道。

　　他可怜巴巴的看着唐明阳，希望唐明阳放过他的轮回灵光。

　　在他这种层次来说，唐明阳放了他的轮回灵光，就相当于放了他了。

　　等个几十上百亿年，他再度轮回投胎转世回来，还是一条好汉。

　　时间，在他这种层次来说，几十上百亿年并不算太长。

　　“你轮回吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“是，是！”

　　厄麦道尊如蒙大赦，他立刻散去残魂。

　　赶紧去轮回投胎。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它很不开心，它说唐明阳老大不应该放走那个可恶的家伙的轮回灵光。

　　“好了，既然答应了别人，那就要守承诺。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　小滴想要钻进轮回长河里，偷偷的将厄麦道尊的轮回灵光给抓回来教训一顿，可是被唐明阳瞪了眼后，它立刻不敢了，赶紧卖萌撒娇的讨欢心。

　　“我们进去吧。”

　　唐明阳说道。

　　他看着前方的狱魔海眼，没有犹豫，往前飞去。

　　狱魔海眼的漩涡周围，渐渐的，那股撕扯之力加大。

　　等接近中心地带的时候，已经达到了真尊境级别出手的层次了。

　　“单是入口就这么强大的吸力！也不知道这狱魔海眼内，到底有什么。”

　　唐明阳的内心也很好奇。

　　只是他如今艺高人胆大，怎么说他也是有至尊战力的人了。

　　他踏入这狱魔海眼里。

　　周围一阵天旋地转，错乱了时空。

　　唐明阳再次出现的时候，只见他站在了一片汹涌的本源波涛上空。

　　天空是滚滚激荡的本源波涛。

　　在下方一个个飘浮在虚空的世界。

　　每一个世界内，都有一头至少是真尊级别的凶兽掌控着，奴役着里面的生灵。

　　“咦？”

　　唐明阳扫了眼，这些被奴役的生灵里，大都是修士！

　　有人类修士，也有其它族类化形的修士。

　　“这狱魔海眼，似乎并非如同外面的修士所想的那样！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　就在唐明阳愣神的时候，一股强大的凶念，从一方离唐明阳最近的大世界里铺天盖地而下。

　　锁定了唐明阳。

　　“嘿嘿，又有猎物闯进来了！正好在本尊的地盘上！咦？怎么只是一个真皇境的小子？”

　　一个沙哑的声音，响荡在唐明阳所在的虚空周围。

　　就见到一位兽头妖身的修士，降临在唐明阳的面前。

　　“这狱魔海眼内，到底是什么地方？”

　　唐明阳问道。

　　他发现，周围还有几股道念辐探而来，不过见到这位兽头妖身的修士先来到后，其他人都懒得看了。

　　在他们看来，唐明阳只有真皇境的实力，定然难逃这个人的手掌心。

　　“小子，狱魔海眼内，乃是我们暗幽天妖族的地盘！你闯了进来，就沦为本尊的信徒吧！”

　　这位修士说道。

　　“暗幽天妖族？你们是什么族群？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他没听说过。

　　不过，他从这个修士的身上，隐约感受到一种被命运所排斥的气息，一股为这方时空寰宇意志所厌恶的气息。

　　“嘿嘿！我们是高高在上的天妖族！很快，我们就会君临这方时空混沌寰宇，成为这里的主人！”

　　这位暗幽天妖族的修士说着，他朝着唐明阳抓来。

　　周围的虚空，浮现出一轮妖光。

　　这轮妖光很奇特。

　　“咦？居然没有法则气息？”

　　没错，唐明阳发现这暗幽天妖族的修士所施展的妖光，里面没有一丁点的法则气息。

　　里面有的，反而是香火之力。

　　这攻击，也不是天级神通绝学。

　　似乎是另外一种体系的攻击能量。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声。

　　他伸出手来，朝前点去。

　　一点血光，穿透这暗幽天妖族修士的身体。

　　唐明阳正想着要擒住他的残魂来拷问一番。

　　突然发现，这暗幽天妖族修士的肉身崩溃后，他体内的残魂也跟着崩溃，而且体内并没有轮回灵光。

　　“没有轮回灵光？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他突然想到了当初去执行天命道场任务时，击杀的那些邪修。

　　那些邪修似乎也是没有轮回灵光的。

　　“不对！那些邪修似乎和这里的暗幽天妖族修士，不是一个路数的！难不成，他们都是被命运所遗弃的族群？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　斩杀了这位修士，唐明阳收了他的储物戒指。

　　他不敢停留，赶紧隐遁他的气息，暂且隐藏起来。

　　果然，在唐明阳走了不久，几个暗幽天妖族的修士出现在刚刚的地方。

　　“卡垅死了！刚刚死了没有多久！”

　　“应该是那个闯进来的修士！”

　　“上报给首领！可能进来一个硬茬！”

　　这些暗幽天妖族的修士，开始搜查起来。

　　……

　　唐明阳躲在一个破碎的小世界里。

　　这个破碎的小世界里，生活着一些修为低微的生灵。

　　暗幽天妖族统治这里，他们将这里发展成为完善的生灵进化体系。

　　底层的修士，通过努力，一层层的往上爬。

　　等到爬上金字塔最顶端时，就会成为他们的祭品，他们的食物。

　　在这个世界里，都信仰着这里的统治者，奉之为神明。

　　如果不信仰这里的神明，那么就会变成异类。

　　在这个世界里，有着一股奇异的信仰之力波荡着。

　　异类很快就会被发现，在人群里散发出邪恶的气息。

　　所以，唐明阳根本在这里就隐藏不了！

　　所以，唐明阳很聪明！

　　“擒贼先擒王！”

　　唐明阳直接来到这方小世界的行宫，将统治这里的暗幽天妖族给控制住。

　　“不想死，就给我老实点！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他看着面前这位只有真皇境级别的暗幽天妖族。

　　“前辈，你杀了我也没有用！我只是一个小世界的领主，统治的也只是一个破碎的小世界。在我的上头，有大统领统治着，大统领的上头有着的领主统治着。你如果进来时候，已经被锁定，那么很快，上头的人就会展开香火气息搜查。你没有这里的信仰，根本就藏不住的。”

　　这位小领主说道。


第2576章 信仰之道

　　唐明阳听到了这位暗幽天妖族的小领主的话，眉毛一挑，眉宇之间，露出一抹杀意。

　　其实，他也感受到了。

　　在这断狱渊的狱魔海眼里，笼罩着一种特殊的香火之力，无处不在。

　　如果他不信仰这里的香火，那么他就成为这里的异类，很快就会被发现。

　　“你有办法帮我隐藏起来么？如果你没有，那么你对我也没有什么作用，我直接杀了你。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　大不了，他大开杀戒便是了。

　　以他如今的实力，哪怕是厉害的真道境第九步，他战斗不过时，逃是可以逃得掉的。

　　毕竟，他的壬戌之翼已经寻找完整了。

　　“我有。前辈，我传你信仰之法，你信仰我，就可以跟这里的气息，融为一体了。”

　　这位小领主说道。

　　“哦？信仰你？我修炼你们这里的信仰之法，有什么坏处？”

　　唐明阳问道。

　　“在狱魔海眼里，没有什么坏处！不过，你若是离开狱魔海眼，需要将凝聚的信仰真核给封印住或者是散掉，否则外面的时空寰宇意志感受到我族的信仰气息，那么就会对你进行排斥和压制。”

　　小领主说道。

　　“哦？就这点？”

　　唐明阳问道。

　　他心里总有一丝的怀疑。

　　“就只有这一点。你们外面的至尊修士，也有经常进入我们狱魔海眼里寻宝掠夺或是怀有其他目的性的。他们也是修炼了我们这里的功法。”

　　小领主说道。

　　“哦？这么说，你们暗幽天妖族，也有很多人跟外面的修士相勾结了？”

　　唐明阳说道。

　　他从这小领主的这番话里，听出了这个意思。

　　“也不算是相勾结，大家只是合作……合作而已。”

　　这位小领主说道。

　　“合作？”

　　唐明阳眉毛一挑。

　　“毕竟，排斥我们的，只是时空寰宇意志，又不是这方时空寰宇意志的所有族群。另外，我族是有野心，是想要君临这方时空寰宇，但是，大势之下，各有各的利益。虚以为蛇，各取所需罢了。”

　　小领主说道。

　　“原来如此。我信仰你，你有什么好处？”

　　唐明阳眉头一挑，又问道。

　　“你信仰我，我会获得你的信仰之力。你越强大，我获得的信仰之力越多，说不定我就因此可以突破了。”

　　小领主谄媚着讨好唐明阳，满脸都是巴结之色。

　　“那我有什么好处呢？”

　　唐明阳又问道。

　　“你……修友，你可以躲避追杀，可以在狱魔海眼里自由行动……”

　　小领主说道。

　　“说点实在的。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　如果没有好处，那么怎么会有那么多的至尊强者进来跟这里的暗幽天妖族合作？

　　“修友，我真不知道。我只是一个小小的六级领主，怎么知道那些九级大界主的事情？”

　　小领主说道。

　　唐明阳想想，也觉得这小领主说得有道理。

　　“如果有外来修士进来，被捉到后，会怎么样？”

　　唐明阳问道。

　　进来这里后，他尝试着感应冰雨丹尊的气息。

　　他发现受到这里特殊的香火之力的干扰，冰雨丹尊的气息根本就无法锁定下来。

　　“当然是将他们囚禁起来，然后逼迫他们信仰，从他们的身上获得信仰之力。修士的修为越高，在我们这里，越是宝贝。”

　　小领主说道。

　　“将信仰之法传给我，我看看！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“是，是！”

　　小领主不敢有违，他将它所修炼的信仰之法，传给了唐明阳。

　　唐明阳参悟这段信仰之法，发现这完全是一种全新的修炼体系，以信仰之力为本源，凝聚信仰神格，一层层的进化生命。

　　而且，修炼到了一定层次后，就可以开辟自己的信仰之道，培养信徒。

　　信徒和信仰人之间，并非奴役的关系，有点像是法宝的认主之间的关系。

　　不过，信徒可以根据自身的意志，随时的选择到底要不要去信仰。

　　“很奇特的修行体系。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　以前，他也接触过一些信仰之道的修炼术法，不过，跟这里比起来，都只是皮毛。

　　或许，他所接触的那些信仰术法，就是从这里流传出去的了。

　　若说有坏处，那就是你信仰这个人之后，你的生命气息会被信仰人所感应得到。

　　有些厉害的信仰人，会通过一些邪术来控制信徒的生命，威胁信徒来信仰他。

　　不过，这点对于唐明阳来说，根本不算什么。

　　他不可能会被人控制的，这个小领主也没有那个本事奴役他。

　　“我可以信仰你！不过，我需要在你的生命里留下一个烙印！如果你敢违背我，我立刻将你斩杀！”

　　唐明阳说道。

　　“这……”

　　小领主苦着脸。

　　“你没有选择！当然了，我来这里，只是为了寻找我的一位朋友！我若是找到了我这位朋友，我就会离开这里，到时候也会放你离开，解除你身上的烙印。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“是。”

　　小领主苦着脸点头。

　　人为刀俎我为鱼肉，他根本就没有什么选择。

　　“好了，我开始凝聚你的信仰之道了。”

　　唐明阳说着，当即就修炼起来。

　　他利用身体的本源，抽取他的一丝神魂念头出来，很快就在他的识海里凝聚出一颗信仰神格来。

　　这是用小领主的信仰之道凝聚出来的神格，他立刻感受到他的信仰神格和小领主之间的信仰与被信仰的关系。

　　与此同时，他的身上，散发出浓郁的信仰之力，这股信仰之力从他的生命里散发，然后通过这种信仰神格的关系，传送进小领主的信仰神格里。

　　顿时！

　　小领主的身上，爆发出一股强大的气息。

　　他的身上，信仰之道修为暴涨。

　　瞬间，他的修为就要突破真皇境，朝着真帝境来突破。

　　“这……好强大的信仰之力！前辈，你……你是九阶至尊人物？”

　　小领主傻眼了。

　　在唐明阳信仰他的时候，他就感受到了唐明阳的强大。

　　再者，他从唐明阳信仰他所给他带来的信仰之力里，可以大概判断出唐明阳的实力水准。

　　“好好配合我！大家合作，双方都有好处！如果你敢耍什么心思，我能给你的，也可以取回来。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“是，是！在下阿拉姆，敢为前辈如何称呼？”

　　小领主阿拉姆躬身拜道。

　　他从来没有想过有一天，会有一位至尊级别的大界主人物来信仰他！


第2577章 暗火之域

　　“我叫阳！”

　　唐明阳说了一个假名。

　　在他修炼了信仰之道后，果然，他感受到周围的虚空，那股笼罩着这里的信仰意志，对他也不排斥了。

　　他就如同是一滴水，融入进了整个海洋里。

　　他只是凝聚了信仰神格，达到一阶的水准。

　　一阶，就相当于真道境第一步。

　　这是璀璨靠他身体里强大的本源来凝聚的。

　　毕竟，生命本身，就蕴含着巨大的信仰之力，可以信仰别人，当然也可以自我信仰。

　　唐明阳还可以将信仰神格凝聚得更高层次。

　　因为他身上的信仰之力绰绰有余，不过，他并没有如此做。

　　他对于这信仰之道，总怀着一丝防备之心。

　　当然了，如果有一天，他的信仰之道高过了这小领主阿拉姆时，他也可以反客为主，让阿拉姆反过来信仰他。

　　“阳前辈，我要闭关一会儿，突破修为境界。可行？”

　　阿拉姆小声的询问。

　　“不可以。”

　　唐明阳直接否决。

　　谁知道你这家伙闭关突破境界，要多少年？

　　来个几百万年，唐明阳可等不起。

　　“这……”

　　阿拉姆苦着小脸，不敢有违。

　　“我来这里，是为了找一个人。你的主要任务，就是帮我找出那个人。找到那个人后，我们的合作就结束，随便你怎么闭关修炼都行。”

　　唐明阳说道。

　　“不知道阳前辈要找的人是……是谁？”

　　阿拉姆问道。

　　“我要找这个人！她是真尊境的实力，大概一万多年前在外面遭到人追杀，被迫逃进狱魔海眼里。我隐约感受得到她的气息，知道她还活着。至于她到底在什么位置，我并不能够具体感应。”

　　唐明阳说着，他将冰雨丹尊的形体气息，显露出来，让阿拉姆看到。

　　强龙压不过地头蛇。

　　唐明阳觉得，与其他这样无头苍蝇的寻找，还不如让阿拉姆这个小领主来发动关系，开动脑筋帮他找。

　　毕竟，这个家伙定然熟悉这狱魔海眼的行事规则。

　　“受重创逃进狱魔海眼里的？前辈，你这位朋友很可能已经被抓住，囚禁起来当做信仰源泉了。”

　　阿拉姆说道。

　　能够进入狱魔海眼的，至少都是真尊境的实力。

　　所以，那种级别的修士进来，阿拉姆这样的小领主，可是没有他们什么份的。

　　“你可有办法找到她的下落？”

　　唐明阳问道。

　　“知道她具体时间进来，如果她被抓了，那么打探她的下落，并不难！只是，难的是怎么营救她。”

　　阿拉姆说道。

　　“你只负责帮我找到她的下落，营救她的事情，我自己会解决。”

　　唐明阳说道。

　　“是是。”

　　阿拉姆点点头。

　　他又说道：“阳前辈，我们这个世界只是和你们外面的世界修炼体系不同而已，其实在这里的世界规则跟你们外面都差不多的。我们去这里最大的黑市世界，颁布任务，很快就能够找到你朋友的信息了。”

　　“哦？这里的最大的黑市世界是什么地方？”

　　唐明阳问道。

　　“暗火之域。”

　　阿拉姆说道。

　　“我们这就前往暗火之域吧。”

　　唐明阳说道。

　　“这……”

　　阿拉姆却犹豫了起来。

　　“怎么了？”

　　唐明阳问道。

　　“前辈，前往暗火之域购买你朋友的信息，定然会耗费大量的钱财。只怕……只怕在下的身上，没有那么多的钱财。”

　　阿拉姆说道。

　　“哦？你们这里的钱财，都以什么作为货币？”

　　唐明阳问道。

　　“都以信仰神晶。”

　　阿拉姆说道。

　　他说着，手中出现一块信仰神晶。

　　唐明阳扫了眼，顿时明白过来。

　　这信仰神晶，类似于外面的法则本源神晶，只不过这信仰神晶乃是用信仰之力来凝聚的。

　　“原来如此。”

　　唐明阳明白了过来。

　　他进来时，斩杀过一位真尊境级别的暗幽天妖族。

　　他当时随手收了对方的储物戒指。

　　此刻，他的念头扫进那储物戒指里，果然发现里面有着大量的信仰神晶。

　　“你看，里面的信仰神晶，够了么？”

　　唐明阳将那个储物戒指展示出来。

　　“呃……这……这么多的信仰神晶！够了！够了！阳前辈，你这难道是……”

　　阿拉姆声音有些发颤。

　　“我进来的时候，他追杀我。所以，我顺手就解决了他。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你好好为我做事，找到我那个朋友后，这个储物戒指就给你。”

　　唐明阳又说道。

　　“给……给我？”

　　听到这，阿拉姆顿时激动起来。

　　“所以，你最好别给我耍什么心思！否则，我也不介意两外换一个人来合作。”

　　唐明阳说道。

　　这是警告。

　　“是，是！”

　　阿拉姆惶恐，他赶紧收起其它的心思。

　　“我们可以走了么？”

　　唐明阳问道。

　　“可以了，可以了。”

　　阿拉姆小鸡啄米般点头。

　　阿拉姆向唐明阳详细的介绍了一下这暗火之域的黑市情况。

　　那暗火之域到底是谁开设的，没有人知道，只知道哪怕是暗幽天妖族的至尊，进入到暗火之域里，也要客客气气，遵守那里的规则。

　　阿拉姆这个小地方，并没有香火祭祀传送阵，所以要到离他最近的大世界里，乘坐香火祭祀传送阵，传送到暗火之域。

　　大世界，乃是真尊境的界主的地盘。

　　阿拉姆这等小领主所掌控的小世界，都要依附于他们最近的大世界的界主，信仰他们，还要定期上缴一定的香火神晶。

　　很快，他和唐明阳就来到了这方大世界。

　　他来到大世界中央的香火祭祀传送阵大殿，能够进来这里的，都是暗幽天妖族之人。

　　大世界的外面，生活着其它信仰的生灵。

　　在这里，暗幽天妖族则属于最高贵的统治族了。

　　“阿拉姆，你这小子居然要到暗火之域里去？是不是发财了，有什么要销赃了？”

　　就在这个时候，一个不阴不阳的声音传了过来。

　　唐明阳看过去，只见三位实力跟阿拉姆差不多的小领主走了过来，目光不善的看着阿拉姆，当然了，同时也打量着阿拉姆身后的“小跟班”唐明阳。

　　唐明阳隐藏本源气息，将他伪装成为阿拉姆的一件傀儡仆从法宝。

　　这也是为了不引人注意。

　　“阳前辈！这三个人乃是我领地周围的小领主，他们平日里跟我有恩怨，并且窥伺我的领地很久了。”

　　阿拉姆说道。

　　“不要惹事！不过，既然别人赶来惹事，那你也不用怕！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他这话的意思已经很明显了，那就是你阿拉姆既然是他的人，那么他自然会照着你的！


第2578章 购买情报

　　阿拉姆听到了唐明阳这番话，他心里又惊又喜。

　　有了唐明阳撑腰，他怕谁？

　　“是是！”

　　他赶紧点头应承。

　　他对着面前的三位小领主，冷声说道：“穆杰柯，你们最好离我远一点！我要去哪里，关你们什么鸟事？”

　　这个穆杰柯的小领主，似乎是这三人里的领头。

　　“哟哟，阿拉姆，你吃了豹子胆了么？居然敢对我们如此说话！你信不信，我们立刻兴兵，去攻打你那个破领地？”

　　穆杰柯一脸凶恶地说道。

　　“你们敢动我的领地试一试？”

　　阿拉姆眸子里也透着凶光。

　　他得到了唐明阳的信仰之力后，很快就可以突破到真帝境。

　　“还真是反了啊！你到底有什么底牌，敢对我们三个这么硬气？”

　　穆杰柯三人也是一愣。平日里这阿拉姆见到他们哥三个就绕道走，今日儿，倒是敢怼上了？

　　“哼！怎么，要对我动手？这里是樽西大人的大世界领地，你们敢在这里动手么？”

　　阿拉姆一脸的嘲讽。

　　“我们当然不敢在樽西大人的领地里动手，可你一辈子都不离开樽西大人的领地么？”

　　穆杰柯赤裸裸的威胁道。

　　“好了，我们走吧！别在这里跟这三个人废话了。”

　　唐明阳有些不耐烦了，他悄悄的传音给阿拉姆。

　　“是是。”

　　阿拉姆不敢有违。

　　他冷冷的瞥了眼穆杰柯三人，带着唐明阳走进传送阵，然后朝着暗火之域里传送而去。

　　这样直接的无视，再度让穆杰柯三人心里火爆。

　　“这阿拉姆怎么如此的反常？他单独一个人出门，居然敢对我们三个如此的无礼？”

　　“他是朝着暗火之域里去的！他定然是有什么宝物要到黑市里出售！”

　　“我们要不要跟上去？传送阵，并不会直接传送到暗火之域里，这阿拉姆定然还要飞行一段时间，他既然敢对我们如此的不敬，我们正好给他点颜色瞧瞧。”

　　“跟上去！不在樽西大人的领地，我们倒要看看他如何的嚣张！”

　　阿拉姆眸子里闪过一抹杀意，同时做了一个抹脖子的姿态。

　　三人也走进了传送阵里，朝着暗火之域而去。

　　……

　　在传送阵里传送了大半天，终于来到暗火之域的边缘。

　　“前辈，前面就是暗火之域了！”

　　阿拉姆指着前方的混沌虚空，在那里有一片绝对的黑暗，没有一点儿星辰，周围似乎都笼罩在某种奇异的能量里。

　　唐明阳也看过去。

　　只觉得那暗火之域，仿佛乃是这狱魔海眼的中心，他一直有一种感觉，那就是在这狱魔海眼里沉睡着某位极其恐怖的存在，此刻靠近这暗火之域，他内心里的那种感觉越发的强烈了。

　　“这暗火之域，很不简单！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳说道。

　　“是。”

　　阿拉姆不敢有违。

　　可就在这个时候，不远处的虚空，出现三道身影。

　　正是传送而来的穆杰柯三人。

　　他们出来后，立刻锁定住阿拉姆。

　　“阿拉姆，你这个垃圾，这回看你往哪里走？”

　　“这里是暗火之域的边缘，属于没有秩序之地！我们在这里将你斩杀，根本就不会有人知道！”

　　“跪下来，学狗一样的求饶，些许我们还会考虑绕过你这条小命！”

　　穆杰柯三人飞过来，很快就将唐明阳和阿拉姆给围在中间。

　　阿拉姆一点儿也不紧张。

　　他内心甚至还有一点儿欢喜。

　　他之所以在樽西大人的大世界里挑衅穆杰柯三人，就是想着这三个蠢货会追杀他出来。

　　没想到这三个蠢货还真追出来了。

　　“前辈，怎么办？”

　　阿拉姆没有理会穆杰柯，他请示旁边的唐明阳。

　　“在这里斩杀他们，会不会有什么麻烦？”

　　唐明阳问道。

　　“不会的！不会的！这里乃是暗火之域的边缘，没有秩序，很多人都在这里杀人夺宝的。”

　　阿拉姆说道。

　　“既然如此，那么我就帮你解决掉这三个苍蝇吧。”

　　唐明阳说道。

　　他也懒得废话，伸出手来，有一道血光从他的手指飞出，闪电般朝着穆杰柯三人的眉心飞去。

　　穆杰柯三人还想嚣张一会儿，可突然之间，他们只觉得眼前一道血光闪烁，快到了极点，快到了他们根本就无法躲闪的地步。

　　他们永远的失去了意识。

　　“呃……”

　　阿拉姆也想看唐明阳如何出手呢。

　　没想到，在他这么愣神的一会儿，战斗就结束了。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他顺手将这三人的储物戒指给收了。

　　“是是。”

　　阿拉姆不敢有违。

　　他越发的恭敬起来。

　　两人朝着暗火之域里飞去。

　　飞入进去，仿佛置身于无边的黑暗里。

　　唐明阳运转神通到双眸，都无法看清得太远，而且他觉得，周围充斥着的暗黑之力，似乎对于他修炼体系有着一种天然的排斥。

　　“与要前往何处？”

　　也不知道过了多久，一个冰冷的声音，突然想起。

　　听到这个声音时，唐明阳也吓了一跳。

　　因为他一点儿感觉也没有。

　　唐明阳感应着这个冰冷声音的气息，发现这只是一位真尊境级别的暗幽天妖族。

　　“不是这个人有多厉害，而是他的身上气息跟周围的黑暗融为一体，他能够调动这暗火之域的力量。”

　　唐明阳心里了然。

　　“前辈，这个人是暗火之域的接引使！只需向他缴纳一定的香火神晶，对方就会将我们指引到黑市了。另外，在暗火之域里，前往不能够动手。这是暗火之域的规矩，他们不问因果是非对错，只看谁先动手的。谁先动手，那么谁就是没有理，谁就是破坏了暗火之域的规矩，暗火之域会出手将其击杀。”

　　阿拉姆赶紧向唐明阳解释。

　　他生怕唐明阳会胡来。

　　“我明白了。”

　　唐明阳点点头。

　　“前辈，我和我的奴仆，想要前往暗火之域的黑市。”

　　阿拉姆恭敬地说道。

　　“两个六品香火神晶。”

　　这个接引使者说道。

　　“是。”

　　阿拉姆有些肉疼，但是接引一下就要两颗六品香火神晶，真是黑心啊。

　　不过，他不敢有违，赶紧拿出两颗香火神晶来。

　　“进去！”

　　只见这使者朝前点去，前方的黑暗里，出现一个漩涡之门。

　　他示意阿拉姆和唐明阳进入这个漩涡之门里。

　　“多谢前辈指引。”

　　阿拉姆恭敬的行礼。

　　他带着唐明阳直接朝着那个漩涡之门而去。


第2579章 冰雨丹尊的信息

　　进入漩涡之门，仿佛通往了另外一个世界。

　　唐明阳朝着周围看去，发现他已经进入到了一个古老的黑暗的城池里。

　　他的身体周围，自动萦绕着一股黑色的雾气，遮挡住了他的样貌气息，站在他旁边的阿拉姆也是如此。

　　他朝着周围看过去。

　　发现这里的人也跟他们一样，萦绕在一股黑雾里，看不清样貌。

　　“在这黑市里，大家都是差不多的。”

　　阿拉姆解释着。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　他警惕的看着周围，发现这里来来往往的人里，有不少真道境第九步的强者。

　　广场的周围，破旧的街道旁，有人就租了一块摊位，随地就摆摊起来，他们将他们要出售的物品放在周围。

　　这里乃是暗火之域，没有谁敢在这里胡来。

　　哪怕是见到再宝贵的东西，也不敢强抢。

　　阿拉姆看着那些人摆摊的宝贝，直流着口水，可惜，他没有什么钱来购买，只是看看而已。

　　“哪里购买情报？”

　　唐明阳问道。

　　他对这里的宝物不感兴趣，直奔主题。

　　“去暗火情报殿。”

　　阿拉姆说道。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳说道。

　　两人来到一座燃烧着熊熊黑炎的宫殿前。

　　踏了进去，来到了一个特殊的秘境里。

　　“两位，有什么可以帮助你们的么？”

　　一个黑影漂浮而出，静静的出现在唐明阳和阿拉姆面前。

　　“我们是来……来购买情报的。”

　　阿拉姆瞥了旁边的唐明阳一眼，他小声地说道。

　　“购买什么情报？”

　　黑影问道，看不清他的面容和表情。

　　“购买这个外来族者的下落信息！一万多年前，她来到我们狱魔海眼里，我想知道她如今的下落。”

　　阿拉姆将冰雨丹尊的信息说了出来。

　　“七品香火神晶，三十颗。”

　　黑影说道。

　　“前辈。”

　　阿拉姆小声的传音给唐明阳来询问。

　　“购买。”

　　唐明阳说道。

　　“是。”

　　阿拉姆忍着心疼，拿出了三十颗七品香火神晶，这近乎是他一半的财富积累的。

　　“你们稍等，我帮你查一下。”

　　黑影说着就消失了。

　　没过多久，他就出现了。

　　“你要找的那个人，在玄暗天主的手里！”

　　黑影说道。

　　“玄暗天主？”

　　阿拉姆听到这个名字，小心脏忍不住跳动了一下。

　　“这玄暗天主，什么来头？”

　　唐明阳问道。

　　“玄暗天主，本身就是九阶大领主，实力恐怖！可他还有另外一层身份，就是狱魔海眼里的十大至尊强者之一的魔妖狱主的大弟子！”

　　阿拉姆说道。

　　九阶大领主，就是真道境第九步的实力了。

　　唐明阳想着，他如今的实力，应该是能够跟那种级别的来对抗了。

　　至于那狱魔海眼的十大至尊强者，那定然是跟鸿老、儒老这等强者一个级别的吧，唐明阳哪怕再自信，也知道自己如今暂时不会是那种级别的对手了。

　　不过，他只是去救人，救完人就走，怕什么？

　　“你们还有什么情报要购买的么？”

　　暗影问道。

　　他的目光，若有若无的落在唐明阳的身上，似乎想要看透唐明阳的身份。

　　“前辈，我们还有什么信息要购买的么？”

　　阿拉姆传音问道。

　　“狱魔海眼外的情报，这里能购买么？”

　　唐明阳突然问道。

　　他想着，若是可以，他尝试一下购买雪的情报。

　　“我也不知道。若不然，我来问问？”

　　阿拉姆说道。

　　“你就帮我试着问问吧。”

　　唐明阳说道。

　　于是，阿拉姆对着黑影问道：“外面世界的情报，在这里可能购买？”

　　“只要出得起价格，暗火之域可以帮你到外面打探情报。”

　　黑影说道。

　　唐明阳听到这话，他心里暗喜。

　　他要找雪，毫无头绪。

　　购买情报乃是最简单直接的办法了。

　　“你询问一下，找这个人的下落。”

　　唐明阳说道。

　　他直接将雪的情报信息传给阿拉姆。

　　他对于雪的信息，其实了解不多，毕竟，他和雪分开那时候，他才那点修为。

　　阿拉姆不敢怠慢。

　　他将雪的信息传给黑影，说道：“前辈，我要查找这个人的下落。”

　　“这个人？信息量很少！”

　　黑影说着，沉默了一会儿，似乎是在查找暗火之域的情报信息库。

　　唐明阳也期待着。

　　“是不是一个叫做雪的人的信息？”

　　黑影尝试着问道。

　　他的目光，却看向了唐明阳这里。

　　在这个瞬间，唐明阳心里一凛！

　　他有一种感觉，似乎他的身份，在这一刻开始暴露了。

　　不过，他顾不得许多了。

　　他并没有告诉这个黑影，要查找的人叫做雪，可这个人却直接说出了雪的名号。

　　阿拉姆却小心谨慎的等待着唐明阳的下一步指示。

　　“告诉他，就是要查找这个雪的下落！”

　　唐明阳忍着内心的激动之色。

　　“没错，就是要查找她的下落！”

　　阿拉姆说道。

　　“三万颗九品香火神晶！”

　　黑影报出了一个价。

　　阿拉姆听到这个价格，彻底傻眼了！

　　一颗九品香火神晶等于一万颗八品香火神晶。

　　别说九品香火神晶了，阿拉姆的身上，现在连一颗八品香火神晶都没有。

　　他只能够眼巴巴的看着唐明阳。

　　唐明阳眉头一皱。

　　他检查了一下他的储物戒指，总共加起来的财富，也就四五颗九品香火神晶的财富。

　　“你跟他说，我们如今还没有那么的香火神晶！等有钱了，再来购买！”

　　唐明阳传音说道。

　　阿拉姆不敢有违，他将唐明阳的话转达给黑影。

　　“没有香火神晶？暗火之域里，有很多可以快速赚取香火神晶的任务，要不要领来做？”

　　暗影说道。

　　这回，他说话时，目光不是对着阿拉姆，而是对着唐明阳。

　　很显然，他早就看出来了，这阿拉姆不过是一个傀儡，唐明阳才是幕后之人。

　　“什么任务？”

　　既然被看穿了身份，唐明阳也不再遮遮掩掩了。

　　他直接的开口，对着这暗影说道。

　　“当然是刺杀任务了！”

　　暗影说着，他的大手一挥，在唐明阳的面前，出现一系列的刺杀任务。

　　唐明阳扫了眼。

　　里面所刺杀的任务，都是暗火之域外的人！

　　修为最低的都是真道境第八步的真尊境级别的。

　　而无界命海的修士，只是这份刺杀名单上人物的一部分。

　　看到这份名单，唐明阳突然明白了。

　　这暗火之域不仅看出了他的身份，还想要拿他当枪使。

　　不过，唐明阳也没有选择。

　　他很想找到雪的下落。

　　“我可以帮你去刺杀！不过，我刺杀的目标，要有所要求！”

　　唐明阳说道。


第2580章 去杀人

　　暗影看着唐明阳，问道：“哦？你的要求是什么？”

　　“我只去刺杀被这方时空寰宇意志所排斥的人！”

　　唐明阳说道。

　　这样一来，他就可以避免被时空寰宇意志所排斥了，同时还能够积累机缘气运。

　　他毕竟是时代主角，还要去争时代第一主角的位置的。

　　“好！”

　　暗影点点头，答应下来。

　　他大手一挥，在唐明阳面前的信息，顿时减少了七成。

　　果然如同唐明阳所料的那样，在这方时空寰宇里，除了暗幽天妖族外，还有其它被时空寰宇意志所排斥的族群。

　　这些族群，互相之间也有恩怨，所以，互相之间也相互的杀戮。

　　唐明阳的脑子里，顿时就勾勒出他所处的这方时空寰宇世界的局势。

　　大多数得到时空寰宇意志认可的族群，生活在其中，少部分如同暗幽天妖族的族群，隐藏在暗处，虎视眈眈着想要通知时空寰宇。

　　唐明阳扫了眼这里的任务，有去刺杀对方的至尊级别的强者的，也有去刺杀对方有潜力成为至尊强者的真尊境强者。

　　“我先完成我的事情，再来接任务，可否？”

　　唐明阳问道。

　　“可以！暗火之域，不会强迫任何人去接任务，也不雇佣任何一个杀手去做什么。我们只是作为中立方，这些人物都是其他人委托我们颁布的。这里任务上的目标，你也不需要怎么领取任务！你只需记住这些人的名字，那天你遇到了哪个，将其死去的凭证拿过来，让我们验证后即可。”

　　暗影说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头，他顿时明白了这暗火之域的行事风格。

　　“你还有什么事情么？”

　　暗影问道。

　　“我要一份关于玄暗天主的信息，越详细越好。”

　　唐明阳说道。

　　他下一步，就是去营救冰雨丹尊。

　　等做完这件事情后，他就去想办法积累香火神晶，然后去购买雪的信息。

　　“三百颗九品香火神晶。”

　　暗影说道。

　　“我身上没有这么多的香火神晶。”

　　唐明阳一听，心里顿时一阵的无语。

　　这也太贵了吧。

　　“那你身上有多少香火神晶？你说出你想要的那部分情报，我根据价格酌情给你。”

　　暗影说道。

　　他似乎早就猜到了唐明阳接下来想要做什么。

　　“你看看这里面的东西，能值多少香火神晶？”

　　唐明阳也懒得废话，直接将他手中的那个储物戒指抛过去，给这暗影来评估吧。

　　“里面的东西零零散散的，我给你算个五十颗九品神晶吧。”

　　暗影说道。

　　“好！我需要玄暗天主的出行日程信息，他关押冰雨丹尊的地点情况，以及他战斗特点。”

　　唐明阳说道。

　　“只能值这些了。”

　　暗影说着，将一份信息玉简递给唐明阳。

　　“很好。”

　　唐明阳读取了这份玉简的信息，心中大概对如何营救冰雨丹尊有了想法。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳对着身边的阿拉姆说道。

　　“是。”

　　阿拉姆不敢有违。

　　两人很快就离开了暗火之域。

　　“我要去玄暗天主的地盘上去救我的一位朋友，不过，我不是暗幽天妖族，很多行动都不是很方便，所以，需要你的帮助。”

　　唐明阳说道。

　　“前辈，你就饶了我吧！你救走了人，玄暗天主必定追查下来，我只是小蝼蚁，他若是知道我帮助了你，我必死无疑啊。”

　　阿拉姆并不傻。

　　他说着，赶紧跪地求饶。

　　“你没有选择。你帮我，只说你是被我胁迫的！事成之后，我将你带到狱魔海眼外，封印一亿年！一亿年过后，你解封出来，再回到狱魔海眼里，玄暗天主那样的人物，哪里还会记得你？他只会记恨我。”

　　唐明阳说道。

　　“这……”

　　阿拉姆苦着脸。

　　“你放心，我会对你作出补偿的！你有什么仇家？我帮你去斩杀，他们的储物戒指的宝物，统统归你。”

　　唐明阳说道。

　　“前辈，你这话，可……可当真？”

　　阿拉姆一听，眼眸一亮，里面闪烁着一抹的仇恨。

　　“当真。”

　　唐明阳说道。

　　“前辈，我有一个大仇家，对方可是一位真尊境的大界主！他斩杀了我心爱的女人！”

　　说到这里，阿拉姆捏紧了拳头。

　　“很好！带我去，我帮你杀了他。”

　　唐明阳说道。

　　“他正好也是玄暗天主领地内的将领！他叫做杰邱沢。”

　　阿拉姆说道。

　　“哦？这样正好！我们走！”

　　唐明阳说道。

　　他并不是那种拖拖拉拉的人。

　　“是！”

　　阿拉姆大喜。

　　两人朝着杰邱沢的大世界而去。

　　传送进入其中。

　　“你在这里等我，我去杀他。”

　　唐明阳运转神通砸双眸，很快就感应到了杰邱沢的气息。

　　“是。”

　　阿拉姆内心压抑着兴奋，再看去的时候，唐明阳已经不在眼前了。

　　……

　　杰邱沢正在他的行宫，运转着功法，吞吐着他大世界所演化而出的香火之力。

　　突然间，他目光一凛。

　　只见他行宫外层的能量防御罩，被人暴力的打破。

　　“是谁如此大胆，赶来闯本尊的行宫？”

　　杰邱沢大怒。

　　正向着发飙，就见到一道血光，破空而来，朝着他锁定。

　　“不好！这……这至少是至尊级别的强者！”

　　杰邱沢想要逃已经来不及了。

　　这道血光瞬间将他的身体给洞穿。

　　杰邱沢，死。

　　唐明阳的身形显露而出。

　　他如今击杀这种级别的真尊境中期修士，基本上可以做得到秒杀了。

　　人已经杀了。

　　事了拂衣去。

　　他再次出现在阿拉姆的面前。

　　“前辈……”

　　阿拉姆心里期待着。

　　“这是杰邱沢的储物戒指！归你了！”

　　唐明阳说道。

　　“多谢前辈！多谢前辈！”

　　阿拉姆看到杰邱沢的储物戒指，知道杰邱沢已经被唐明阳给斩杀。

　　他顿时老泪纵横起来。

　　他从没有想过有一天，他能够报仇雪恨。

　　毕竟，真尊境的杰邱沢对于他来说，无异于天上的神龙，属于他只能够仰望的级别。

　　“你的事情已经了。这回可以专心帮我了吧。”

　　唐明阳问道。

　　“在下的命，就是前辈的了。不过，前辈小心了。杰邱沢乃是玄暗天主的手下，属于他的信徒，杰邱沢死了，他瞬间就会感应到。说不定，此刻正往这里赶来呢。”

　　阿拉姆说道。

　　这句话倒是提醒了唐明阳。

　　没错，信徒死了，信仰者是感应得到的，因为在那一刻，信仰的联系就断了。

　　果然，就在这个时候，唐明阳就感受到一股强悍的道之第九步的气场，从虚空里快速的朝这里传送过来。


第2581章 营救冰雨丹尊

　　玄暗天主正在他的大世界里的参悟玄法，凡是他麾下的大将，都信仰他，跟他有着香火信仰上的联系。

　　所以，这里的杰邱沢死去，他立刻就感应到了。

　　“杰邱沢的香火传承居然断了？这到底是怎么回事？”

　　玄暗天主眉毛一挑，一脸的煞气。

　　香火传承断了，可能有两种原因，一种是死了，另一种是主动的放弃了信仰了。

　　所以，他立刻就赶过来观察了。

　　“他来了！我们走！正好去他的领地救人。”

　　唐明阳说道。

　　正好，在这里斩杀了这杰邱沢，正好起到调虎离山的作用。

　　说着，唐明阳和阿拉姆，在这玄暗天主还没有降临下来前，踏进了传送阵里，朝着玄暗天主的大世界降临而去。

　　“你在这里等我！我去救人。”

　　唐明阳说道。

　　不是暗幽天妖族的成员，无法使用这内部传送阵。

　　这也是唐明阳要这阿拉姆帮忙的原因了。

　　否则，直接强闯玄暗天主的大世界，在攻击外围能量防御罩时，玄暗天主立刻就能够感应得到。

　　“好。”

　　阿拉姆点点头，他的神情异常的紧张。

　　唐明阳运转神通在双目。

　　整个大世界的构造，顿时在他的眼前透明起来。

　　他从暗火之域里购买的情报，知道冰雨丹尊被关押在万源秘境里。

　　他知道具体的坐标位置。

　　“找到了！”

　　此刻，唐明阳立刻见到了在这大世界里，有着一方被奇异的香火之力所笼罩的秘境世界。

　　唐明阳没有犹豫。

　　他一步踏出，已经来到这个秘境世界面前。

　　“给我破！”

　　唐明阳没有犹豫。

　　也顾不得暴露气息了。

　　他运转神级神通，第五式空间轮海，击杀而出。

　　一道血光，从他的掌心飞射而出，击在了这万源秘境里。

　　顿时。

　　万源秘境里，涌现出一层青色的香火能量防御罩，欲要抵挡住唐明阳击杀而出的这道血光。

　　轰！

　　两者相碰。

　　这也是两种不同形态的修炼体系的能量相碰撞。

　　唐明阳顿时感受到冥冥之中，有着一股奇异的意志，从这狱魔海眼的周围，朝着他笼罩而来。

　　隐约压制在唐明阳的身上，并且给万源秘境的能量防御罩加持。

　　“没有破？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　只见他这一式神通击杀而出时，面前的万源秘境的防御，只是摇摇欲破，最后却没有被破去。

　　又岂是哪里能这么好破去的？

　　万源秘境，乃是玄暗天主的香火传承之地，就相当于藏宝库一样，这防御当然是做足了的。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声。

　　继续出手。

　　一掌又一掌，等到他打到第十掌的时候，面前的能量防御罩，终于破掉了。

　　他顿时看清了万源秘境内的景象。

　　里面，一片香火混沌，密密麻麻的漂浮着上千个祭坛。

　　每个祭坛的中央，都生长着一株祭祀之树。

　　这里的每一棵树，里面都封印着一位真尊境级别的修士。

　　而唐明阳在其中的一棵树里，感应到了冰火丹尊的气息。

　　看来，这玄暗天主，无数亿年来，抓拿了这些从外界误闯进入狱魔海眼的修士，就用特殊的香火祭祀之法，将他们祭祀在这里当做他的信徒，来从这些人的身上提取信仰之力了。

　　“开！”

　　唐明阳念头一动，从他的身上飞出上前道血芒，分别射向这里的每一个祭坛。

　　轰轰轰！

　　顿时，祭坛破碎，被封印在里面的修士，慢慢的从祭祀状态里苏醒过来。

　　“这是……哪里？”

　　他们茫然的看向四周。

　　冰火丹尊，同样茫然着。

　　她的脑子还有些不灵光，因为这一万多年来，她都是在信仰玄暗天主里渡过的。

　　唐明阳懒得去管其他人，他将其他人唤醒了，至于这些人能不能逃得出去，就看他们的本事了。

　　他出现在冰火丹尊的面前，看着冰火丹尊茫然的看着他，居然不认识他了。

　　唐明阳眉头微皱，想了一下，似乎明白了是怎么一回事。

　　“醒来！”

　　唐明阳沉声喝道，声音如雷，蕴含了他的秘法，有着醒神之效。

　　“你是……杨明唐？”

　　冰火丹尊看到了唐明阳后，眸子里渐渐的恢复清明之色。

　　“师尊，你终于清醒了。”

　　唐明阳说道。

　　“这里……是哪里？”

　　冰火丹尊问道。

　　他还是没有一下子反应过来。

　　“这里是断狱渊的狱魔海眼，你被这里的玄暗天主抓住，关押在其万源秘境里，被炼制成为他的香火傀儡。”

　　唐明阳说道。

　　“没错！我被追杀，被迫逃进来这里。杨明唐，你……你来救我的么？”

　　冰火丹尊想到这里，这才重新审视一番唐明阳。

　　“是的。”

　　唐明阳说道。

　　既然已经暴露了实力，那么唐明阳也不打算隐瞒了。

　　“你的实力……”

　　冰火丹尊在看着唐明阳的时候，似乎感受得到唐明阳的气场，她的眸子里泛起一抹骇然之色。

　　“我本来进入无界命海，便是为了寻找一位朋友的。后来在命山里得到一番机缘，修为再度精进。我从命山出来时，得知了师尊你在断狱渊失踪的消息，所以我就过来找你了。”

　　唐明阳长话短说。

　　“原来如此。”

　　冰火丹尊点点头，显然在消化唐明阳这番话所给她带来的震撼。

　　“师尊，我们离开这里吧。不然玄暗天主就要回来了，对方可是至尊级别的强者，能不打，我们进来不跟他正面交锋。”

　　唐明阳说道。

　　“好。”

　　冰火丹尊点点头。

　　刚刚被营救出来，她身上还带着伤势。

　　“诸位！这里是断狱渊的狱魔海眼，你们都被暗幽天妖族的玄暗天主给囚禁在这里，作为他的傀儡信徒了！这里是狱魔海眼的出口坐标，我能帮到大家的，就是这样了！祝各位好自为之。”

　　唐明阳将神通运转到声音里，也将周围迷茫的修士给喝醒。

　　至于，这些人到底能不能逃跑，就看他们的造化了。

　　而如此多人一同逃跑，也能稍稍的分散玄暗天主的注意力。

　　“我们走。”

　　唐明阳没等众人反应过来，带着冰雨丹尊挪移会到阿拉姆那里。

　　“前辈，你回来了。”

　　阿拉姆一直提心吊胆，见到唐明阳这么快就回来，他舒了口气。

　　他瞥了眼旁边的冰雨丹尊，心里凛然，知道这就是唐明阳要去救的人了。

　　“我们走吧！坐传送阵离开。”

　　唐明阳说道。


第2582章 战至尊

　　坐传送阵离开，那是唐明阳并不想大张旗鼓。

　　再者，如果直接破开这里的香火意志的威压来挪移飞行，势必会引起暗幽天妖族的其它强者们的注意。

　　若是惹出了超级强者，那么唐明阳可就惨了。

　　所以，能低调，唐明阳就尽量的去低调吧。

　　“是。”

　　阿拉姆不敢有违。

　　他早就准备好了一切，开始激发这里的香火祭祀传送阵。

　　可是，激发后，这香火祭祀传送阵居然一点反应也没有。

　　“咦？怎么激发不了？”

　　阿拉姆一惊，脸色露出着急之色。

　　“迟了！大概是玄暗天主感应到有人来攻打他的万源秘境，他已经将大世界内所有的传送阵都关停了。”

　　唐明阳说道。

　　他感受到整个大世界的阵势，彻底运转起来。

　　与此同时，他感觉到玄暗天主的气息，正快速的朝着这里赶来！

　　“那我们……怎么……怎么办？”

　　阿拉姆问道，他的身体颤抖起来，显示他非常的惊恐。

　　“只能用最笨的办法，硬闯出去了！”

　　唐明阳说道。

　　说到这里，他让阿拉姆和冰雨丹尊在原地等他。

　　他飞上虚空，开始朝着已经封闭起来的大世界防御阵轰击而去。

　　轰轰轰！

　　两种本源碰撞，顿时整个大世界都震动起来。

　　“他的实力……”

　　冰雨丹尊看到唐明阳这时候的出手，她彻底傻眼了。

　　从唐明阳出手的能量波动来看，这完全已经是真道境第九步的层次了。

　　她本来只以为唐明阳是有点丹道天赋而已，没想到，居然是至尊级别的存在啊。

　　……

　　玄暗天主正在杰邱沢的世界里查找着杰邱沢突然断掉信仰的原因，很快他就发现杰邱沢乃是被人杀死的。

　　他很愤怒。

　　然而就在这个时候，他就感受到了他的万源秘境正在被人攻击。

　　“是哪个老家伙在攻击本尊的万源秘境？”

　　玄暗天主又惊又怒。

　　他赶紧往回赶。

　　可几个呼吸后，他就发现他的万源秘境被人攻破了。

　　……

　　这个大世界的防御，比之万源秘境里强了不少。

　　可也仅仅是如此而已。

　　唐明阳连轰了二十多拳，也仅仅是多耗费两个呼吸，就将这大世界的防御罩轰出了一个口子。

　　“我们走。”

　　唐明阳对着下方的冰雨丹尊和阿拉姆说道。

　　“好。”

　　冰雨丹尊也恢复了点元气，她带着阿拉姆朝着大世界的口子飞去。

　　“那边有出口！”

　　“前辈轰出了出路了！”

　　“前辈，等等我们！”

　　那些从万源秘境里清醒过来的修士，很快就反应过来了。

　　他们也纷纷的朝着唐明阳所轰开的出口飞去，只想着先逃离这里。

　　“哪里逃？”

　　就在这个时候，一个愤怒的声音，如同雷霆般响荡。

　　只见整个大世界的法则都沸腾起来，仿佛是在欢迎这个意志的回归。

　　“你们逃！我去拦住玄暗天主。”

　　唐明阳说道。

　　既然被发现了，那么唐明阳也不打算再逃了。

　　他一掌拍出，虚空震荡。

　　顿时，还在传送通道里的玄暗天主，就这样被唐明阳给震荡出来。

　　“你到底是何人？咦？你是外来的修士？”

　　玄暗天主被唐明阳这样从祭祀传送通道里轰出来，有些狼狈，对于唐明阳的实力，他心里很是警惕。

　　不过，当他认真的观察唐明阳的气息后，发现唐明阳并非是他们暗幽天妖族的人。

　　“你将我朋友囚禁在这里，炼化成为香火傀儡！我只是来解救她，并不想跟你为敌。放我们走！今天的事情，到此为止。”

　　唐明阳说道。

　　他看着眼前的玄暗天主，他感受得到对方强大的气息，不过，这种强大，还是在他的承受范围内。

　　“放你走？你都杀到我大世界来了，毁我洞府，劫我香火傀儡。若是让你走了，我岂不是成为整个暗幽天妖族的笑话了？”

　　玄暗天主目光一凛，闪烁着杀机。

　　“这么说，这一战，非战不可了？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“哈哈！至尊级别的香火傀儡，在我们暗幽天妖族里，只有少数几位才拥有！你既然来了，走的了么？你就做我玄暗天主的第一个至尊级别的香火傀儡吧！”

　　玄暗天主说着，他不再废话，出手朝着唐明阳攻击起来。

　　他手中多出一柄方天画戟，乃是一件至尊级别的宝物，看其气息，不比轮回镇天印弱多少。

　　“那就看你的本事了！”

　　唐明阳目光一凝，顿时也战意腾腾起来。

　　命山突破修为后，他从来没有全力出手过，这一次，正好来检验一下他的实力到底有多强。

　　“去死吧！”

　　玄暗天主的方天画戟斩杀而下，一种特殊的香火奥义蕴含其中。

　　这一击之威力，竟然蕴含了类似于神级神通绝学的奥义。

　　“来得正好！”

　　唐明阳想也没有想，一招轮回轮海神通，迎了上去。

　　轰！

　　两者相碰撞，只见玄暗天主后退了两步，而唐明阳站在原地，不动不移。

　　这一下子的交手里，很显然是唐明阳占据了上风。

　　“小子，有点本事！再接我一招！”

　　玄暗天主不服气，再出手。

　　这一回，他方天画戟上凝聚着的，又是另外一种招式奥义。

　　这一击的威力比之上一次更加的强大。

　　“也不过如此。”

　　唐明阳的脸色，泛起了一抹淡然。

　　刚刚这一交手，他大概试探出了这玄暗天主的实力了。

　　这玄暗天主动用了法宝，还落入下风。

　　他呢？

　　他并没有动用轮回镇天印和壬戌之翼，他也没有让小鞘加持大招和跟小幽合体。

　　他只是靠本尊一个人的本源力量，全力一拳轰出去而已。

　　他甚至连燃烧命元也没有。

　　“幽幽！”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着，很是激动。

　　它说唐明阳老大快点斩杀这个狗屁的玄暗天主，它小幽早就看起不顺眼了。

　　“好了，我明白了！不过，若是杀了他，只怕会激怒这暗幽天妖族的超级存在。我可能还会进来这狱魔海眼，去那暗火之域接受任务，打探雪的下落。做人留一线，日后好想见。”

　　唐明阳说道，他安抚着小幽躁动不安的情绪。

　　面对玄暗天主的这一次攻击，唐明阳再度一拳迎了上去，这一回，他施展的乃是毁灭轮回之式。

　　轰！

　　两者再度相碰。

　　这一回，唐明阳还是纹丝不动，而玄暗天主直接退后了七八步，这才止住身形。


第2583章 天命道主

　　再度落入下风，玄暗天主脸色微变。

　　他已经明白了，他不可能是唐明阳对手的。

　　“你到底是何人？”

　　他沉声喝道。

　　这一会，他并不急于上前去攻击。

　　“我是谁并不重要！重要的是你不是我对手，别逼我下杀手。”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　玄暗天主并不傻，他已经使尽了浑身解数，而唐明阳如今还只是赤手空拳，谁高谁低，一目了然。

　　“得罪了。”

　　唐明阳见玄暗天主不再出手，他转身离去。

　　玄暗天主看着唐明阳离开的背影，并没有追过去。

　　这个脸，他丢大了。

　　……

　　唐明阳追上了冰雨丹尊的步伐。

　　他感受得到，周围虚空里，有着许多道至尊级别的意志，在暗中关注着他。

　　但是，那些人都没有出手。

　　因为他们还没有弄清楚情况，也不知道唐明阳的底细。

　　毕竟，到了真道境第九步，大家都算是站在最巅峰的层次了，每一次动手都非同小可。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳说着，意念一动，笼罩着冰雨丹尊和阿拉姆，带着他们快速的飞离。

　　既然行迹已经暴露，那么他也没有什么好隐瞒的了。

　　就这样，唐明阳光明正大的离开了狱魔海眼。

　　“前……前辈……”

　　阿拉姆提心吊胆着，生怕唐明阳会捏死他。

　　而在这断狱渊里，他也感受到这里的时空寰宇意志对他的排斥和压制。

　　“我在这里封印你一亿年！你好自为之！”

　　唐明阳说着，他履行了诺言。

　　他大手一挥，一道封印笼罩在阿拉姆的周围，将他封印在一座山峰内。

　　冰火丹尊看着唐明阳。

　　“杨明唐，你……你到底是谁？”

　　“师尊，你我相识一场，这便是缘分！我是谁，并不重要。”

　　唐明阳说道。

　　“你也无需再叫我师尊了，我也承受不起。我们同辈相伦就行了。”

　　冰雨丹尊说道。

　　“也好。冰雨修友，我送你回天命道场吧。”

　　唐明阳说道。

　　“也……也好吧。”

　　冰雨丹尊点点头。

　　于是，唐明阳和冰雨丹尊，离开了断狱渊，没过多久，就回到了天命道场。

　　“师尊！你回来了！”

　　“参见师尊！”

　　看来冰雨丹尊回来后，乌牛等弟子，全都来行礼拜见。

　　冰雨丹尊回到自己的道场，总算是恢复些气色了。

　　她让所有的弟子都出去，只留下唐明阳。

　　两人盘膝而坐。

　　“你要去见天命道主么？”

　　冰雨丹尊问道。

　　“我不知他跟我是敌是友。”

　　唐明阳说道。

　　“哦？”

　　冰雨丹尊很诧异。

　　这自己连敌友都分不清了？

　　“我的身份有些敏感！如果暴露出来，只怕无界命海会有一部分至尊对我的身份很高兴趣。”

　　唐明阳说道。

　　不过，今非昔比。

　　他和玄暗天主的这一战，他对于自己的实力有了全新的了解。

　　这天命道主乃是新晋至尊，实力大概是真道境第九步初期吧，定然不是他的对手。

　　任何的敌我形势，都是建立在实力的基础上的。

　　或许，以前很多人想着算计他，可如今，他有真道境第九步的实力，这诸天万界，敢算计他的，又有几个人呢？

　　“任何地方，有人的地方就有恩怨。无界命海的四十九个道场，也有利益之争，至尊之间，也有因果和恩怨。”

　　冰雨丹尊说道。

　　唐明阳明白冰雨丹尊话里的意思。

　　“好吧，那就有劳冰雨修友帮忙引荐一番了。”

　　唐明阳说道。

　　他想要打探雪的下落，并非只有去暗火之域黑市购买情报这一条。

　　他能够加入无界命海的至尊核心层，也能够打探得到。

　　而结交天命道主，让天命道主给他引路，这未尝不是一条路。

　　……

　　天命道主盘膝而坐在她的道场里。

　　“你回来了。”

　　她开口。

　　“冰雨见过姐姐。”

　　冰雨丹尊行礼。

　　“我等他很久了，让他来见我吧。”

　　天命道主说道。

　　“呃……姐姐，你……你已经知道了？”

　　冰雨丹尊愣了愣，她还没有开口呢。

　　“嗯。”

　　天命道主点点头。

　　她看似不闻不问，又仿佛世间所有的事情，都逃不过她的法眼。

　　“既然姐姐你都知道了，那么我就去将他请来了。”

　　冰雨丹尊说道。

　　她回到她的道场里，对着唐明阳说道：“杨明唐修友，道主请你去见她。”

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他在冰雨丹尊的指引下，来到了天命道主的道场。

　　当看到天命道主的时候，唐明阳很意外，他没想到天命道主居然是一个女子，一个笼罩着一层迷雾的女子。

　　她看上去只有真帝境第九步初期，可是这个女子，却给唐明阳一种很危险的感觉。

　　“冰雨，你先下去吧。”

　　天命道主说道。

　　“是。”

　　冰雨丹尊恭敬的退下去。

　　天命道主的目光，这才看向唐明阳，闪烁着金芒，她问道：“该叫你现在这个名字呢，还是叫你唐明阳？”

　　“原来道主早就知道我的。冒昧进入道主的道场，还望道主莫要见怪。”

　　唐明阳听到这话时，他愣了愣。

　　“你做得很好！若非是雪姐姐的提醒，我也发现不了你。”

　　天命道主说道。

　　“雪姐姐？你……你是说雪？”

　　唐明阳正向着该说什么呢，突然听见天命道主的这句话时，他愣了愣，整个人都是一颤。

　　“没错！她当年对我有指点之恩，否则我也不可能踏入道之第九步。她知道你会来找她的，所以，她让我在这里给你留几句话。”

　　天命道主说道。

　　“留……留什么话？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“第一句话，她让你到命山走一趟。好像，不用问提醒，你已经从命山里归来的。”

　　天命道主说道。

　　“没错。”

　　唐明阳目光一凛。

　　雪也让他道命山里去么？

　　不过，他总觉得这其中，有什么不对劲。

　　如果真是这样，那么为什么最后一块壬戌之翼，会出现在命山里？

　　这是巧合么？

　　不知怎么的，唐明阳的心，警惕了起来。

　　眼前的天命道主，看似对他很有好感，他也没有从天命道主那里感受到一丝的敌意，不过，他就是嗅出了一场阴谋布局的味道。

　　“第二句话，她让你不要去找她。”

　　天命道主说道。

　　“不要去找她？”

　　听到这，他眉头微皱。

　　他来无界命海里，就是为了找雪的。

　　而当初，雪也是让他去寻找的。

　　现在却让她不要去找？

　　唐明阳顿时怀疑起来！

　　这天命道主，在这里欺骗他！


第2584章 等待

　　唐明阳已经感觉到了这天命道主的不怀好意。

　　不过，他并没有当场撕破脸皮。

　　他想要看看，这天命道主到底要干什么，有何目的。

　　“你不信我？”

　　天命道主的金色眸子，看着唐明阳，似乎，她能够看透唐明阳的心里想法。

　　“我只是有点疑惑。”

　　唐明阳说道。

　　“什么疑惑？”

　　天命道主问道。

　　“当初，雪让我来找他。可我找到了无界命海，她却让我不找了？你说，这是不是很矛盾？”

　　唐明阳说道。

　　“她让你来找她，不过是让你离开命元混沌寰宇。”

　　天命道主说道。

　　“哦？”

　　唐明阳眉头微皱，在等待着天命道主的解释。

　　“因为命元混沌寰宇里，有一位极其危险的人物，你若是成长到一定的境界，那个人就会杀你来夺运。”

　　天命道主说道。

　　“哦？那人是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“鸿老！”

　　天命道主吐出鸿老二字的时候，非常的谨慎，在周围泛起了一圈命运气息，用来阻隔她说出这话时，因果的传递而出。

　　“鸿老？”

　　听到这两个字的时候，唐明阳心里也一凛。

　　当初雪给他的第二层记忆里，就是让他小心鸿老的。

　　这么一听，仿佛这天命道主的话，又能够圆的上去了。

　　“雪，到底在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“我不会告诉你的。”

　　天命道主摇摇头。

　　“这么说，你是知道雪的下落了？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。”

　　天命道主点点头。

　　“如果我硬是要知道呢？”

　　唐明阳问道。

　　“你那样，我也没有办法。毕竟，你如今的实力，超乎所有人的意料！我也拦不住你了。”

　　天命道主说道。

　　“那你告诉我吧。”

　　唐明阳说道。

　　“我虽然拦不住你，但是我答应过雪姐姐，我不能告诉她的位置给你。因为，以你如今的实力，去了也是送死。”

　　天命道主说道。

　　“哦？那我什么实力去了，才不会送死？”

　　唐明阳问道。

　　“至少等你的实力，再上一个台阶。”

　　天命道主说道。

　　“好吧。”

　　唐明阳点点头。

　　既然天命道主不说，那么他也不勉强。

　　“你可以留在我的天命道场修行！你如今的实力，也不用遮遮掩掩了，完全可以在无界命海里立足了。”

　　天命道主说道。

　　“好吧。”

　　唐明阳答应下来。

　　哪怕他怀疑天命道主，毕竟他如今也没有实质的证据。

　　“暗幽天妖族，到底是怎么回事？”

　　唐明阳又问道。

　　“暗幽天妖族么？那不过是一个被命运遗弃的族群，空有野心却没有时运。”

　　天命道主说到这里的时候，带着几分不屑之色。

　　“哦？那暗火之域么？”

　　唐明阳接着问道。

　　“暗火之域么？里面卖的情报还可以。那是一个有野心的老家伙建立的一个别有用心的情报网。”

　　天命道主如此的评价。

　　她说到这里，瞥了眼唐明阳，说道：“你去过暗幽天妖族的地境，想必你是想到暗火之域里去购买雪的情报吧。我劝你最好不去。”

　　天命道主说道。

　　“哦？为什么？”

　　唐明阳问道。

　　“因为你在他那里购买情报的时候，他在另一边，也在贩卖你的情报。你崛起得太迅速了，挡了很多人的路，故而，很多人想要你死。”

　　天命道主再次提醒着。

　　“想要杀我，那也不容易吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他再跟天命道主聊了一会儿，就离开天命道主的道场了。

　　等唐明阳离开后，一个人出现在了天命道主的道场里。

　　若是唐明阳在这里，他定然认得这个人。

　　因为，他正是轩辕天赐。

　　“你这是在帮他么？”

　　天命道主看着轩辕天赐，带着几分不解地说道。

　　她刚刚对唐明阳所说的那番话，正是轩辕天赐让她说的。

　　“多谢了。”

　　轩辕天赐说道。

　　“不客气。可你还没有回答我的问题。”

　　天命道主说道。

　　“是的，我是在帮他。”

　　轩辕天赐回答着。

　　“为什么？你不也很想杀死这唐明阳么？我听说，在命元混沌寰宇时，这唐明阳可是踩着你的头上去的。你完全成为他的踏脚石。”

　　天命道主说道。

　　“没有永远的敌人，也没有永远的朋友。一局一棋的得失，无碍于大势。唐明阳的大势已成，我再拦他，显然已经拦不住。既然拦不住，那么我为什么不顺势而为之呢？”

　　轩辕天赐说道。

　　“我不懂。”

　　天命道主很直接地说道。

　　“你看着就是了！唐明阳并非我最终要较量的敌人！螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　轩辕天赐说道。

　　“那谁是你真正的敌人？”

　　天命道主问道。

　　轩辕天赐淡淡的瞥了天命道主一眼，他没有回答。

　　……

　　唐明阳在天命道场里安定下来了，他自己也开辟了一出道场。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽看那天命道主就不是什么好东西。

　　“我何尝不知道这天命道主别有用心？不过，是是非非，真真假假，谁有真正理得清楚？我们先在这里观望一段时间，顺便再查找一下雪的下落。如果还是查找不到，那么我们就再去一趟暗火之域，去那里购买雪的情报。”

　　唐明阳说道。

　　这段时间，他也没有闲着。

　　他在四处收集着无界命海内各方势力和强者的各种情报信息。

　　有一件事情，让唐明阳很诧异。

　　那就是整个无界命海里，能够上档次的黑市，只有一个，那就是暗火之域！

　　很多真道境第九步的强者，不过是无界命海的，还是无界命海之外的，都会通过各种途径，进入暗火之域去购买情报信息。

　　真道境第九步，也有一个特定的交流圈子。

　　……

　　转眼，千年多过去了。

　　唐明阳在天命道场里也待了一千多年。

　　他并没有离开。

　　毕竟，他在静静的等待着。

　　至于在等待着什么，他自己也说不清楚。

　　仿佛是一种契机。

　　仿佛是一种局势！

　　仿佛是一场机缘。

　　无界命海，也寂静得可怕。

　　表面上，并没有什么动静，可暗地里，定然早就汹涌着各种的阴谋。

　　这一天，天命道主来找唐明阳了。

　　“唐明阳，一百年后，无命沙漠的太上域开启，你会进去么？”

　　天命道主问道。

　　“无名沙漠的太上域？那是什么地方？”

　　唐明阳愣了愣，他问道。

　　他是第一次听到过这个地方。


第2585章 命藏

　　看着天命道主这一进来就直接跟他提无命沙漠的太上域事情，唐明阳是一脸懵的。

　　“无命沙漠，那是一处跟命山差不多性质的地方，乃是超出我们这一个时空混沌的产物。它具体是怎么形成的，怎么保存下来的，没有人知道。与之不同的，乃是命山只允许真尊境以下的修士进去，而无名沙漠则没有那个限制。不过，没有至尊级别的实力，进去也是死路一条。”

　　天命道主说道。

　　“哦？里面有什么？”

　　唐明阳问道。

　　“无命沙漠里，出现最多，也最常见的宝物，乃是命果。”

　　天命道主说道。

　　“命果？它有什么作用？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　“命果炼化下去，可以增加一个人的机缘、气运和命气！”

　　天命道主说道。

　　“哦？”

　　唐明阳一听，眸子里爆发出精芒。

　　他如今卡在真帝境巅峰，迟迟无法突破，就是因为自身的命气给提前透支了。

　　这命果，正好可以用来给他补充透支的命气。

　　“命果也分三六九阶。每一个生灵，一声之中，只能够吞服三颗命果。所以，你在进去选择吞服命果时，可要注意了。别吞服品阶太低的了。”

　　天命道主说道。

　　“我明白。”

　　唐明阳说道。

　　不过，他很快就反应过来了。

　　他还没有说一定要去无命沙漠呢。

　　这天命道主在套他的话。

　　“命果，只是无命沙漠最常见的宝物。然而，在里面，还有很多同样可以增加机缘、气运和命气的宝物。只要你运气好，实力足够，那么就可以争夺得到。”

　　天命道主说道。

　　“哦？这些和命果相不相冲？”

　　唐明阳问道。

　　“不相冲。”

　　天命道主说道。

　　“那就好。”

　　唐明阳的眸子里，透着向往之色。

　　“幽幽！”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着，它说到了无命沙漠里，它小幽一定要大开杀戒。

　　“滴滴！”

　　小滴闻言，也不甘落后，滴滴大叫起来，它说它小滴也要大开杀戒。

　　“能进去无命沙漠的人，都有真道境第九步的实力。救你们两个小家伙这点实力，去了还能大开杀戒？不被别人抓起来就好了。赶紧好好的修行！”

　　唐明阳有些无语，在这两个小家伙的小脑袋上各敲打了一记。

　　这两个小家伙挨了打，这才老实了不少。

　　“不过，这些都只是无命沙漠里普通的东西。”

　　天命道主说道。

　　“哦？那什么才是最宝贵的？”

　　唐明阳听到这，眼睛再次亮了起来。

　　“太上域！”

　　天命道主说道。

　　“太上域？那是什么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“太上域，也不知道是哪位大神通者开辟出来的区域，有人猜测，它乃是某个时空混沌时候的一处传承之地。太上域里，有着能够沟通命运法则的命术传承！”

　　天命道主说道。

　　“哦？能沟通命运法则？”

　　听到这里时，唐明阳的眼眸露出震撼之色。

　　随着他修为的提升，他逐渐知道了，命运虽然虚无缥缈，无法参悟，但是命运法则却是可以通过特殊的秘术引动的。

　　就像儒老的《知天命》，就像是命山里的特殊区域。

　　当然了，能够引动命运法则的秘术，非常的稀有和宝贵。

　　唐明阳也一直想要寻找。

　　没想到，这太上域里，居然有？

　　“当然了，太上域里，最宝贵的不是各种秘术，而是命藏！”

　　天命道主说道。

　　“命藏？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“这是太上域的终极传承，传闻，谁若是能够参悟这命藏，就可以通过命藏参悟命运法则。”

　　天命道主说道。

　　她说到这里的时候，眸子里也闪烁着激动之色。

　　“什么？”

　　唐明阳听到这里，也震撼了。

　　“我约了几位好友共同前往，你要不要跟我们一起？”

　　天命道主问道。

　　“进入无命沙漠的人，都是无界命海的至尊么？”

　　唐明阳问道。

　　“当然不会是了！而这无命沙漠，也不再无界命海里。它的开启，只怕我们这方时空混沌里，几乎大半的至尊都会前去。因为，一个时空混沌生灭里，这无命沙漠，也就开启那么几次而已。而这一次，据说是无数亿年来的第三次。错过了这一次，下一次再开启，不知要等多少亿年了。”

　　天命道主说道。

　　“这么说，进这无命沙漠里，岂不是很危险？”

　　唐明阳说道。

　　“当然危险了！然而，最危险的还不是我们修士之间因为争夺宝物的互相残杀，而是因为里面本事所蕴含的危险，都足以让我们这些至尊们丧命。所以，非到万不得已，不是那种必须争夺的宝物，我们至尊之间，一般都是能忍则忍，不轻易去争斗的。”

　　天命道主说道。

　　“你约的，都是那几个人？”

　　唐明阳问道。

　　“幽林道场的幽林道主、坤木至尊，炎狱道场的炎狱道主、炎灭至尊、炎金至尊。”

　　天命道主说道。

　　唐明阳收集过无界命海的至尊信息，这幽林道场、炎狱道场，都是无界命海里排名中游的道场，这五位至尊的实力，也都是在无界命海的至尊里，只是中游水准。

　　当然了，他这是收集来的情报所说的，至于这些至尊的真正实力是否如同情报所说的，那就不得而知了。

　　“我们什么时候起身前往？”

　　唐明阳问道。

　　他很想去无命沙漠。

　　可他根本就不认识路，而且连至尊级别的强者都结队前往，他也不敢单枪匹马的去。

　　毕竟，唐明阳再自信，也不可能认为自己已经天下无敌了。

　　比他厉害的至尊强者多得是了，人家都要结伴而行，小心翼翼，更何况他呢？

　　“你还要准备些什么么？”

　　天命道主说道。

　　“不需要了。”

　　唐明阳说道。

　　他如今身份已经暴露，他如今的实力，也不需要躲躲藏藏，遮遮掩掩。

　　小幽、小鞘和小滴这三个小家伙的本领，轮回镇天印、壬戌之翼等法宝，他也可以光明正大的利用了。

　　“既然你没有什么要准备的，那么我们就动身前往吧。毕竟，离无命沙漠开启的时间，只有一百多年。我们还有不少的路要赶呢。”

　　天命道主说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头，他并没有异议。

　　“我们先去跟幽林道场和炎狱道场的修友们集合。”

　　天命道主说道。


第2586章 七人小队

　　天命道主伸出手来，朝前点去。

　　在虚空的前方，缓缓的浮现出一个空间之门。

　　唐明阳目光一凛。

　　他看得出来，这天命道主并没有修炼空间法则，可是，在她的这一点之下，空间法则却暗自她的意志来引动，来排列组合。

　　“原来如此。”

　　唐明阳看出了天命道主这一指的奥义。

　　她定然是以自身的法则为引，然后撬动了空间法则。

　　万物相生，法则也相生！

　　在这一刻，唐明阳的心里隐约有一种明悟。

　　那命山之灵说，在神级神通之上，乃是图腾的演化。

　　他隐约有那么一丝丝的灵感，看到了一丝丝的方向了。

　　“我们走吧。”

　　天命道主瞥了唐明阳一眼，她踏入进去。

　　“这天命道主不简单。”

　　唐明阳看着天命道主消失的背影，他心里暗自的想着。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说天命道主再厉害，也没有唐明阳老大厉害。

　　“不许骄傲。”

　　唐明阳又在这小家伙的火焰小脑袋上敲了一记。

　　“幽幽！”

　　小幽很委屈，它恶狠狠的瞪了旁边想要凑热闹过来的小滴，也学着唐明阳老大的样子，在这个小家伙的血滴小脑袋上敲了一记。

　　它大声嚷嚷着，作为小滴，你小滴可不许骄傲。

　　“滴滴！”

　　小滴愣了愣，它还没有说什么，怎么就挨小幽老大惩罚了？

　　它也顿时觉得很委屈。

　　唐明阳没有犹豫，他也踏入了天命道主所开辟的空间通道里。

　　再出现的时候，他已经到了无界命海的某一方混沌虚空里。

　　在这混沌虚空里，被人用大神通暂时开辟了一方秘境。

　　里面站着两个人，一位真道境第九步后期，一位真道境第九步中期。

　　“唐明阳，这位是幽林修友！”

　　天命道主介绍道。

　　唐明阳看过去，只见这男子身穿着森绿色的道袍，真道境第九步后期，头发也是森绿色的，面容和善，一双森绿色的眼睛，仿佛能够看透世间万物的变化。

　　“这位是坤木修友。”

　　天命道主再介绍第二位。

　　唐明阳再看过去，只见这坤木一脸的冰冷，眉毛很长，他并没有穿着道袍，身上穿着树藤缠绕而出的衣服，露出细细的胳膊和大腿。

　　在唐明阳打量这坤木的时候，这坤木也在打量着唐明阳，眸子里似乎带着几分的不屑之色。

　　“两位修友，这位是唐明阳修友。想必两位也听过他的大名吧！他是这方时空混沌的这次命运时代大潮的开启者，如今的命运时代的第一主角。”

　　天命道主再向幽林道主和坤木至尊介绍唐明阳。

　　“在下唐明阳，见过两位修友！”

　　唐明阳行礼。

　　“唐明阳修友，早就听说过你的大名！还真是闻名不如见面啊！没想到，这一转眼，你就已经站在可以和我们这些老家伙平起平坐的高度了。厉害，厉害。”

　　幽林道主说道。

　　“修友过誉了。”

　　唐明阳谦虚着说道。

　　“唐明阳，听天命道主说，你如今的实力，勉强达到了至尊的水准。但是，我要告诉你，在无命沙漠里，每次开启时，死去的至尊强者多得是了。所以，丑话我们可要说在前头。进入无命沙漠里，我们可以带你，但是你不要乱跑乱动，否则，你触碰到了什么危险，招惹到了什么事情，我们若是觉得会威胁到自身安危，可能会气你而不顾！”

　　坤木至尊冷冷地说道。

　　“在下明白了。在下不会拖大家的后腿的。”

　　唐明阳说道。

　　“唐明阳修友，你也不要介意。坤木修友快言快语，他的人品还是不错的。”

　　天命道主悄悄的传音给唐明阳。

　　“我明白。”

　　唐明阳点点头。

　　“哈哈！原来你们都来了。咦？这次有一位小友要加入我们么？”

　　就在这个时候，一个爽朗的声音，响彻当场。

　　“好浑厚的本源。”

　　唐明阳听到这个笑声，从中听得出这个笑声内所蕴含的奥义。

　　他心里一惊。

　　就见到有三位浑身萦绕着火焰的修士，降临而下。

　　为首的一人，真道境第九步后期，浑身上下萦绕着黑色的火焰，气息却很内敛，面相看上去很豪爽。

　　“唐明阳，这位是炎狱修友！”

　　天命道主介绍着。

　　第二位，则是真道境第九步中期的修为，浑身上下萦绕着黄色的火焰，身上带着一股毁灭的气息。

　　“这位是炎灭至尊。”

　　第三位，也是真道境第九步中期的修为，浑身上下萦绕着金色的火焰，身上带着一股破万物的凌厉之气。

　　“三位修友，这位是唐明阳，这方时空混沌的这次命运时代大潮的开启者，如今的命运时代的第一主角。想必你们也听过他的大名吧。他如今是我天命道场的至尊了。”

　　天命道主再介绍唐明阳一遍。

　　“你就是唐明阳？哈哈！厉害，厉害！我早就听说过你在命元混沌寰宇的事情了，本以为你只是一颗棋子，没想到，你却是跟我们一个层次的存在了。幸会幸会。”

　　炎狱道主大声地说道。

　　他身上的黑色火焰，忽明忽暗，一双眼睛透着神芒，上上下下的打量着唐明阳，欲要将唐明阳给看透侧。

　　“见过三位修友！在下在命元混沌寰宇，也只是身不由己，只是为求生存而已。”

　　唐明阳谦虚地说道。

　　“哈哈！命元混沌寰宇这个地方，可是命运的发源地，这方时空混沌的中心点！敢在里面争夺大势的老家伙，一个个的野心都极大，城府极深，可没有一个是简单的。那算计，那布局，那谋划……啧啧，像我这样的人，去到那里就是个炮灰！唐明阳修友，你从命元混沌寰宇走出来，还能成为命运时代第一主角，若没有真本事，谁信？”

　　炎狱道主说道，目光看向唐明阳时，反倒是带着更多的欣赏和欢迎。

　　“我也只是走一步算一步而已。一会进入无命沙漠，还需要仰仗各位关照。”

　　唐明阳说道。

　　“关照什么？我等七人，既然聚集在一起，那就是一个团队。大家进去，定当齐心协力！唐明阳修友，你能够被天命修友给带来，说明你本事的实力就很强大！你可不知道，她看人的眼光可刁着呢。以前大家去合作其它事情的时候，我说要带几位修友进来，她说我那些朋友是不行，她看不上，直接就否决了。”

　　炎狱道主半开玩笑地说道。

　　不过，有一点是肯定的。

　　那就是合格炎狱道主很会搞气氛。


第2587章 黑炎飞舟

　　七人里，以炎狱道场排名最前，而炎狱道主的实力最强大，所以，也以炎狱道主为首。

　　虽然炎狱道主很会搞气氛，但是唐明阳话不是很多。

　　“人既然都已经到齐了，那么我们就朝着无命沙漠而去吧。”

　　炎狱道主说道。

　　“走吧。”

　　幽林道主也说道。

　　唐明阳属于天命道主这一方的人，所以，他跟在天命道主的身后，也不说话。

　　炎狱道主的掌心里，突然出现出一朵火焰之花。

　　这朵黑色的火焰之花慢慢的盛开，里面的花蕊里，慢慢的结出一艘混沌飞舟来。

　　这是一艘九阶的混沌飞舟。

　　唐明阳目光一凛，至少需要精通炼器的真道境第九步最巅峰的强者才能够炼制，而且所需要的材料，无一不是天地之间最顶尖的材料。

　　所以，并不是所有的至尊都能够拥有九阶混沌飞舟的。很多真道境第九步的强者，所用的也都是八阶混沌飞舟。

　　一艘九阶混沌飞舟，只有本源能量足够，七八个真道境第九步的强者联手都未必能够攻得破。

　　这炎狱道主能够拥有一艘九阶混沌飞舟，可见其强大和富有。

　　“老规矩，还是坐我的混沌飞舟吧。”

　　炎狱道主说道。

　　“有你这黑炎飞舟，我们此次进入无命沙漠，至少安全是有保障了。”

　　天命道主笑道。

　　“哪里有你们所想的那么容易？等进入无命沙漠里，你们就知道里面的凶险了。”

　　炎狱道主说道。

　　“我倒是忘了，我们这么多人里，就数炎狱修友进过一次无命沙漠吧。”

　　天命道主说道。

　　唐明阳听到这，目光一凛。

　　“我上去进入无命沙漠时，则是跟几位老前辈屁股后面进去的。然而进去里面没有多久，我就逃出来的。哎，一言难尽啊！听说无命沙漠里，每次开启时，里面的危险都不尽相同。你们想问我进去的经验，我确实无法告诉你什么。”

　　炎狱道主摇摇头，与此同时，他的眸子里闪烁过一抹的悲伤。

　　似乎上次进入无命沙漠的经历，对他来说，那是一段很悲伤的事情。

　　众人敏锐的觉察到什么，都识趣的没有再问。

　　“都进来吧。”

　　炎狱道主打开了他的黑炎飞舟。

　　里面是一个火炎世界，一片的混沌。

　　唐明阳能够感觉得到，周围的混沌里，有着一股强大的法则奥义之力，若是动用起来，只怕能够将他给镇压。

　　“诸位，随意开辟秘境！从这里到无命沙漠，哪怕是用我这还用混沌飞舟来祭祀传送，也要赶几十年的路呢。”

　　炎狱道主说道。

　　“哈哈！炎狱老儿，那我们就不跟你客气了。对你，我知道你的黑炎飞舟里，有加持命运气息的功能。别这么小气呀，弄点命运气息来，让大家都舒服舒服。”

　　幽林道主说道。

　　到了他们这个层次，寻常的本源能量对他们来说，都只能算是低级的、浑浊的了。

　　只有少数的最高级几种本源能量，能够让他们舒服些。

　　而命运气息就是其中一种。

　　“幽林老儿，你说的轻巧。好啊，你那几块八阶的命晶出来，我让大家都爽个够。”

　　炎狱道主听到这，几乎要跳起来。

　　命运气息、命运本源，哪怕是对于真道境第九步的修士来说，都是极其宝贵的，都是他们的命根子。

　　他们哪里能够舍得随便花？

　　“嘿嘿，莫要动怒，莫要动怒。随便说说而已，说说而已。”

　　听到要自己拿出命晶来，幽林道主就怂了。

　　天命道主、炎灭至尊、炎金至尊、坤木至尊四人，懒得废话，他们进入这里后，就开始开辟一个秘境空间。

　　轻车熟路，仿佛他们已经不是第一次来炎狱道主的黑炎飞舟了。

　　“唐明阳修友，无需见外，你也在这里开辟一个秘境空间吧。”

　　炎狱道主说道。

　　“那在下就不客气了。”

　　唐明阳说道。

　　他大手一挥，轮海星辰道萦绕在他的周围，引动空间、时间法则，一个秘境空间就在他的身体周围形成。

　　他盘膝而坐在他的秘境空间里。

　　这里属于他的掌控，算得上他的房间了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽能不能出来玩耍玩耍？

　　“都出来吧。”

　　唐明阳说道。

　　反正他已经正式暴露身份了，也不怕别人知道。

　　况且，很多人都知道他有着三个小器灵。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，很是兴奋。

　　它立刻从唐明阳的识海里钻出来，飞到唐明阳的眼前，晃来晃去的，大声嚷嚷着。

　　小鞘和小滴见小幽老大飞出去了，它们两个小家伙也赶紧飞出来玩耍。

　　“不许飞出我的秘境空间去。”

　　唐明阳叮嘱这三个小家伙。

　　毕竟，他虽然在这里开辟了秘境空间，但是这里毕竟属于炎狱道主的地盘，他属于客人。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头。

　　唐明阳不再理会这三个小家伙。

　　他尝试着参悟玄法，看看能不能踏出最后一层隔膜，突破进入真道境第七步里。

　　修炼了十多年，都还不紧张。

　　偶尔，他还会分出道念去探查一番混沌飞舟外面的情况。

　　这黑炎混沌飞舟，如今在祭祀空间通道里穿梭，一个有一个的混沌寰宇世界，快速的向后倒退着。

　　唐明阳突然想起了天命道主的那一指，若有所思。

　　以自身的法则之道，撬动整个混沌时空寰宇之道，海纳百川，包容万物！

　　神级的神通绝学再往上升华，是不是就该演化图腾了？

　　“可惜，我身上的命山点不够，否则，就可以直接去问命山之灵了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“咦？”

　　就在这个时候，他感受到冥冥之中，突然有一根隐秘的因果之线，缠绕了他一下，然后瞬间就断掉。

　　似乎是有人在算计着他。

　　“怎么回事？”

　　唐明阳目光一凛。

　　他如今，何等的修为？

　　早就可以窥透因果，感悟冥冥。

　　“因果时间，倒流！”

　　唐明阳立刻运转轮海星辰道。

　　如果他只是参悟因果法则，只怕还无法追查得到这断了的因果线。

　　因为对方实在是掩盖得太好了。

　　可唐明阳可是六种至高法则成的道，而且也参悟到了真道境第七步巅峰，三才之境大圆满。

　　时间和因果法则的融合。

　　仿佛时间倒流了一样，唐明阳的念头，无限地延伸，将因果长河的虚影，用轮海星辰道给模拟出来。

　　他看清楚了。

　　在那个瞬间，有一道因果之线，从那坤木至尊开辟的秘境里射出来，连接进入他的身上，准确还说，应该是连接在了唐明阳储物戒指里，那一件真武神龟甲里。


第2588章 来搞事情的坤木至尊

　　真武神龟甲，唐明阳只有一系。

　　不过，随着唐明阳的实力进步得太快，显然这一系的真武神龟甲，已经不适合唐明阳这种级别的战斗了。

　　所以，唐明阳将他放进了储物戒指里。

　　除非他能够找全其它的九系，组成完整的真武神龟甲，恢复这件至尊真神器的本来威力。

　　“他对我储物戒指里的真武神龟甲感兴趣？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“因果，溯源！”

　　唐明阳再次运转神通，追踪那边的源头。

　　顿时，他感受到了！

　　在这坤木至尊的储物戒指里，有着两系完整的真武神龟甲！

　　“他居然有两系！”

　　唐明阳目光一凛。

　　他明白了坤木至尊为什么要窥探他了。

　　“看来，我需要防备着些这个人了。”

　　唐明阳心里暗自的警戒。

　　从见第一面开始，这个坤木至尊就对他的态度很不友好，带着一些敌意。

　　……

　　另外一个秘境空间里。

　　坤木至尊盘膝在这里，刚刚他确实利用了他储物戒指里的真武神龟甲，窥探了一下唐明阳储物戒指里的真武神龟甲的情况。

　　像这类的至尊真神器，都有一个特点，那就是组件聚集在一起多的，可以主动去感应组件少的。

　　所以，坤木至尊以为他做得很隐秘。

　　他却没想到，唐明阳的法则的玄奥上，直接碾压了他。

　　“果然和传闻中的一样。唐明阳这小子的身上，有着一系真武神龟甲！”

　　想到这里，坤木至尊的眸子里，闪烁着算计之色。

　　“该怎么想办法，才能够将这真武神龟甲组件弄到手呢？”

　　坤木至尊心里暗自的想着。

　　这毕竟是一件至尊真神器，并非所有真道境第九步的修士，都能够拥有至尊真神器的。

　　……

　　唐明阳在陪着这三个小家伙来玩耍，他轻轻的抚摸着小鞘的剑鞘小脑袋，三个小家伙里，就数小鞘最听话，另外两个小家伙顽皮得不得了，特别是小滴这个最小的小家伙。

　　“咦？有客人来了。你们都进入我的识海里。”

　　唐明阳似乎感应到了什么，他对着三个小家伙说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，到底是谁来了？

　　不过，这小家伙听到唐明阳的话，还是乖乖的钻进识海里。

　　就在这个时候，外面传来了坤木至尊的声音。

　　“唐明阳修友，冒昧打扰，可否一见？”

　　坤木至尊说道。

　　“坤木修友到访，在下这里蓬荜生辉！请进！”

　　唐明阳说道。

　　“进来就不需要了，在下想要在你这里确认一件事情。”

　　坤木至尊说道。

　　“哦？不知坤木修友，你要确认什么事情？”

　　唐明阳问道。

　　他眸子闪烁着一抹精芒，仿佛他早就猜到了这坤木至尊到来的意图。

　　他打开了秘境空间，出到外面去。

　　“这真武神龟甲，唐明阳修友这里，是不是有一系？”

　　坤木至尊直接问道。

　　直接问对方有没有宝物，这本身就是一件很不礼貌的事情。

　　“是的。”

　　唐明阳说道。

　　果然，这个家伙是冲着真武神龟甲而来的。

　　“在这手里，正好也有一系。”

　　坤木至尊说着，在他的身体周围，慢慢的浮现出一个真武神龟的法相。

　　“哦？坤木修友，你身上不是有两系么？怎么变成一系了？”

　　唐明阳说道。

　　坤木至尊听到唐明阳这话，脸色一变。

　　“原来修友都知道了！看来，修友对在下的真武神龟甲，也是惦记了很久吧。”

　　坤木至尊的目光，带着一种异样的光芒，死死的盯着唐明阳。

　　他真的很好奇，这唐明阳到底是如何知道他身上有真武神龟甲的？

　　要知道，他知道唐明阳有真武神龟甲，那是通过收集唐明阳的信息才得到的。

　　“在下正好修炼因果之道，刚刚感受到有一股因果之线生成，溯本追源过去，正好发现源头来自坤木修友哪里。也就碰巧知道了坤木修友这里是有两系真武神龟甲，而不是一系。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他也不是什么好招惹的人。

　　既然这坤木至尊跟他玩心机，那么他也不介意直接将他的真面目撕出来。

　　“你……”

　　坤木至尊听到唐明阳这番带嘲讽的话语，眼眸里怒色闪过。

　　他没想到，唐明阳这个后生之辈，居然敢嘲讽他。

　　在他看来，唐明阳哪怕是天命道主带进来的，实力再厉害，能厉害到哪里去？充其量只是勉强有真帝境第九步初期的实力而已吧。

　　之所以带他进来，大家不过是看中他命运时代第一主角的身份，想要借助他的机缘和气运而已。

　　“怎么，难道我说错了么？”

　　唐明阳问道。

　　他直视着这坤木至尊，也不怕。

　　反正他又没有主动招惹人，而是这坤木至尊在招惹他，再算计他的。

　　“很好！很好！唐明阳修友，你让我领教了一番你这命运时代的第一主角的风采。”

　　坤木至尊说道。

　　他这番话，包含着他的怒火，包含着他的杀机。

　　“我能当上这时代第一主角，也可不是只靠运气的。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他不想惹麻烦，可他并不怕麻烦。

　　在他看来，这坤木至尊的实力，也就是跟他交过手的玄暗天主差不多而已。

　　“是么？这么说，你对你的实力很自信了？”

　　坤木至尊问道。

　　他的目光，越来越不善。

　　“还行吧。怎么，难道你对你的实力，不自信么？”

　　唐明阳也不客气的反问回去。

　　“我对我自己的实力，当然也很自信了。”

　　坤木至尊说道。

　　他眸子闪烁一抹杀机，继续说道：“既然我们都对自己的实力这么自信，不如……”

　　“两位修友，你们在这里聊什么呢？好像聊得很投机的样子。”

　　便在这个时候，一个爽朗的笑声传了过来。

　　正是炎狱道主。

　　这黑炎飞舟乃是他的地盘，所以，当唐明阳和坤木至尊在这里起争执，他立刻就感应到了。

　　他本来以为只是些小摩擦，可他发现这两个人之间的气氛越来越不对劲，赶紧出来制止。

　　“是呀，你们在这里聊什么呢？能说给我们听么？”

　　天命道主也过来了。

　　她笑着问道。

　　她表面笑嘻嘻的，暗地里，却悄悄的传音给唐明阳，问道：“唐明阳修友，这到底怎么回事？你跟着坤木修友，以前有过恩怨么？”

　　“我和他以前没有恩怨。”

　　唐明阳说道。

　　“哦？既然没有恩怨，那他为什么来找你麻烦？”

　　天命道主问道。


第2589章 了解一下你的实力

　　见天命道主这么问了，唐明阳也没有打算隐瞒。

　　他直言不讳的传音说道：“我手上有一系真武神龟甲，而这坤木至尊的手里有两系。他刚刚用他手中的两系真武神龟甲的因果，窥探我手中的这一系真武神龟甲，被我发现了。然后他就上门来了。”

　　“哦？”

　　天命道主听到这，面容有些古怪起来。

　　她明白了，这是坤木至尊想要窥视唐明阳手中的真武神龟甲。

　　“若我和这坤木至尊其冲突，你站在谁这一边？”

　　唐明阳传音问道。

　　这种事情，他也没有什么好遮遮掩掩的。

　　“谁有理，我站在谁这边。”

　　天命道主说道。

　　她这回答，没有什么问题。

　　不过，唐明阳却暗骂这天命道主是一个老狐狸，这说等于没说啊。

　　很快，幽林道主、炎灭至尊、炎金至尊也都赶来了。

　　大家都看着唐明阳和坤木至尊，想看看到底发生什么事情。

　　很快就要进入无命沙漠里，里面无法想象，队伍里不齐心，那可不行的。

　　“坤木，到底是怎么回事？”

　　幽林道主问道。

　　这坤木至尊算是他道场的人。

　　“哈！我和唐明阳之间，只是交流些法宝驱使的经验，惊动大家了，罪过罪过。”

　　坤木至尊笑着说道。

　　他避重就轻，扭曲事实。

　　他明明是来欺压唐明阳的，可偏偏说成了是来跟唐明阳交流法宝驱使的经验。

　　“唐明阳修友，是这样子的么？”

　　炎狱道主问道。

　　这里毕竟乃是他的黑炎飞舟，而这个七人的小队伍里，隐约以他为首。

　　所以，这件事情，他不得不过问。

　　“是这样子的。我身上有一系的真武神龟甲，而这坤木修友身上正好也有两系真武神龟甲。他也不知道从哪里得知我也有这真武神龟甲，所以就冒昧的过来跟我交流这真武神龟甲法宝驱动的经验了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他这番话，说得不卑不亢，却也把事情的前因后果给说出来了。

　　什么交流法宝经验？

　　这不过是为了大家不至于撕破脸皮而说的场面话而已。

　　只要不是傻子，都可以听得出唐明阳这番话的意思。

　　那就是坤木至尊来抢他的真武神龟甲了。

　　果然。

　　所有人听到了唐明阳这番话后，目光都古怪起来，古怪的看着坤木至尊。

　　坤木至尊心里暗恨！

　　他没想到，唐明阳这个小子，居然敢当众不给他面子。

　　“原来只是法宝交流经验啊！哈哈，坤木修友，很快就要到无命沙漠了，唐明阳修友还需要静修。我看，有什么法宝需要交流经验的，那还是要等待无命沙漠之行结束后，你再单独找唐明阳修友来交流吧。”

　　炎狱道主笑着说道。

　　他这番话看似和稀泥的打圆场，其实，也表现了他的态度。

　　他是在警告坤木至尊，现在大家是一个团队的，都要去无命沙漠里冒险，不要去做那些破坏团队稳定的事情。

　　至于无命沙漠行动之后？

　　你们爱怎么做，他才不会管。

　　唐明阳也听出了炎狱道主这番话的含义。

　　“炎狱修友，你的话我明白。只是，我来找唐明阳修友来交流经验，也还有另外一层意思。”

　　坤木至尊说道。

　　“哦？还有什么意思？”

　　炎狱道主笑着问道。

　　只是他的心里已经不爽了。

　　这坤木至尊，你还有完没完了。

　　他都已经将话说到这个份上了，你还抓着不放么？

　　“唐明阳修友乃是天命修友带进了的，他的实力到底如何，大家的心里都没有数。要紧无命沙漠冒险，乃是一件极其危险的事情。我们六个人相互合作多年，彼此之间都了解对方的实力，可以做到配合默契。而新加入进来的唐明阳修友，就不可能的。所以，趁大家都还没有进入无命沙漠前，我们是不是要先了解一下唐明阳修友的实力？”

　　坤木至尊说道。

　　他这是以了解唐明阳实力为名，来找唐明阳的茬了。

　　在场的修士，又怎么听不出呢？

　　“你……”

　　炎狱道主如何听不出坤木至尊的意思？

　　他更不爽了！

　　这里是他的黑炎飞舟，他都已经发话了，没想到这坤木至尊居然如此不给他面子。

　　只是，对于坤木至尊的这番话，他又找不到理由来反驳。

　　毕竟，在他的心里，也很想了解一下唐明阳的实力。

　　炎狱道主如此，其他人也是如此。

　　“唐明阳修友，你觉得呢？”

　　坤木至尊露出一抹笑容。

　　他正是抓住大家的这种心理。

　　“你想怎么了解我的实力？”

　　唐明阳淡淡问道。

　　“不如，你和我，比试一场如何？点到为止。”

　　坤木至尊说道。

　　“你怎比？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　这坤木至尊，还真是欺人太甚了。

　　“我也不欺负你。你我都不动用法宝，只凭各自的神通绝学。你若是能够接得下我三招，那么算你赢。”

　　坤木至尊说道。

　　在他看来，唐明阳这小子能够有媲美真道境第九步的实力，定然是靠着其手中的法宝的威力的。

　　这唐明阳若是不动用法宝，那么就被打回原形了。

　　“坤木修友，法宝也是实力的一部分！你这样哪里是试探唐明阳修友的实力？难不成，一会儿我们进无命沙漠，唐明阳修友也不能动用法宝不成？”

　　天命道主开口说道。

　　她这番话，算是帮唐明阳说话了。

　　其他人眉头微皱，他们当然看得出坤木至尊是来找唐明阳的麻烦的了。

　　不过，他们都不想插手此事。

　　“若是大家都动用宝物，那就是动真格的了。再说了，我只是试探一下唐明阳修友的实力，不动用法宝，我们攻击和防御起来，都收放自如，更不会伤到对方的。唐明阳修友，你觉得呢？”

　　天命道主又问向唐明阳。

　　“随便。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　看来，无论在哪里，都是靠实力说话。

　　他若是不展露出几分实力来，只怕这天命道主还以为他是可以随意拿捏的软柿子了。

　　“唐明阳修友，果然自信！既然你这么自信，那么我们为这场比试，添加些彩头如何？”

　　坤木至尊笑着说道。

　　“哦？你想要添加些什么彩头？”

　　唐明阳问道。

　　“不如这样吧！我们就以真武神龟甲为赌注，如何？我也不占你便宜了，你若是能够接得下我三招，那么我手中的两系真武神龟甲就拱手相让给你，若是你接不下我三招，那么你手中的真武神龟甲就归我，如何？”

　　坤木至尊说道。


第2590章 偏要自取其辱

　　坤木至尊顺势说出了赌约。

　　什么试探实力？

　　都是假的。

　　这才是坤木至尊的意图，那就是夺取唐明阳手中的真武神龟甲。

　　只不过，他是换了一种光明正大的方式来夺取而已。

　　在场的众人听了坤木至尊的这番话，眉头都微皱。

　　他们也不傻，哪里能不明白坤木至尊的意图？

　　“唐明阳，你若是不愿意，完全可以拒绝。有我在这里，这坤木至尊还不至于敢放肆。”

　　天命道主传音过去给唐明阳说道。

　　“多谢天命修友的好意。既然这坤木至尊要送两系真武神龟甲给我，我又有什么理由拒绝呢？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……你真要跟他打？”

　　天命道主愣了愣。

　　她潜意识里，也认为唐明阳之所以可以媲美真道境第九步，那是靠着手中宝物的威力。

　　如果没有宝物的加持，那么唐明阳只怕也就是真道境第八步的水准。

　　“是的。”

　　唐明阳说道。

　　他对着这边有些洋洋得意的坤木至尊，说道：“可以。”

　　很淡然的“可以”二字，说明唐明阳根本不将这坤木至尊给放在眼里。

　　他也确实有这个资本。

　　当初在狱魔海眼里，他也没有动用宝物，就靠着他的神通，直接就压制住动用宝物的玄暗天主。

　　这坤木至尊也就跟玄暗天主一个级别的。

　　“哈哈！诸位，你们也听见了，唐明阳修友答应跟我比试，并且资源答应跟我的赌约的。既然如此，我就在此，厚颜无耻的请诸位给我做一个见证吧。”

　　坤木至尊大声地说道。

　　他生怕唐明阳反悔。

　　“既然你们双方都答应了，那么我们也不好说什么。不过，既然是比试，那么就点到即止，莫要伤害对方，也莫要伤了和气。”

　　炎狱道主说道。

　　“明白，明白。”

　　坤木至尊说道。

　　唐明阳也点点头。

　　“好！那就在我的黑炎飞舟里比试吧，我帮你们开辟一个秘境战场来。”

　　炎狱道主说道。

　　他的黑炎飞舟防御力惊人，哪怕是真道境第九步巅峰的强者在这里对决，都能够完整的承受起能量，更何况唐明阳和坤木至尊的对决，还限制了不能够用宝物？

　　说着，炎狱道主念头一动，整个黑炎飞舟的混沌虚空里，慢慢的开辟出一个比武台来。

　　看似是比武台，其实飞入进去后，空间可以无限的延伸。

　　“唐明阳修友，请吧！”

　　坤木至尊假装的做了一个请的手势。

　　“嗯。”

　　唐明阳也不客气，直接点头一下，受了坤木至尊的这份礼。

　　他懒得虚伪。

　　既然你这坤木至尊要作，那就让你作吧。

　　等一会儿，看你还哭不哭得出来？

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它很是愤怒。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大赶快弄死这坤木至尊，它小幽看到这个混蛋就心烦。

　　“滴滴……”

　　见到小幽老大大声嚷嚷着，小滴这个小家伙也跑过来凑热闹，它娇娇大叫着，它说它小滴也很生气。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙。

　　他站在了比武台上。

　　他感受着这方比武台虚空的变化。

　　这时候，坤木至尊也飞了进来。

　　他的脸色有些难看。

　　他没想到，唐明阳居然对他如此的无礼。

　　这小子，还真的敢直接受他的这一礼了？真是够自大的。

　　“哼！以后再收拾他！先将这小子的真武神龟甲弄到手再说！”

　　坤木至尊心里暗自的想着。

　　他看向唐明阳的目光，泛着一抹凌厉。

　　他淡淡地问道：“唐明阳修友，可准备好了？我可以出招了没有？”

　　“你可以出招了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“很好，这是我第一招！你接好了！”

　　他说着，运转神通。

　　在他的身体周围，一株如龙般的长藤植物虚影出现。

　　他一掌派来。

　　这长藤法相由虚化实，融入到坤木至尊的这一掌之中。

　　周围的天地法则，在这一掌之威下，颤抖着，隐约有破裂之危。

　　“坤木修友的这一世神通，又有精进了！”

　　“只怕已经达到了神级三品了！”

　　炎狱道主等人看到这一幕，目光一凛，露出赞许之色。

　　紧接着，唐明阳的目光看向唐明阳，他们倒要看看唐明阳如何的接。

　　唐明阳很淡然。

　　他念头一动，一轮血色的星海，以一种奥义，环绕在他的身体周围。

　　正是他的轮海星辰道。

　　“这是……六种至高法则？”

　　“好像，他将六种至高法则融合了？”

　　“不是说，他的六种至高法则，只是三三结合成为两种的道的么？”

　　炎狱道主等人看到唐明阳的星辰法相，看出了这六种至高法则的奥义运转，脸色一变。

　　他们何等的眼光，瞬间就看出了唐明阳的轮海星辰道的奥义。

　　“六种至高法则成道，古往今来，时空罕有！他如今的修为是真道境第七步，已经有根我们真道境第九步叫板的实力了！”

　　“怪不得他敢答应下来！看来，我们都小瞧他了！”

　　“厉害，厉害！坤木修友想要欺他，这回是搬起石头砸自己的脚了。”

　　“如果他的道，能够达到真尊境，只怕他的实力，立刻能够跻身这方时空混沌强者的最强行列！甚至，连进入这方时空的混沌榜上，都有可能！”

　　炎狱道主等人，脸色都变了，看向唐明阳的目光，完全不同了。

　　“六种至高法则，居然融合了？”

　　天命道主看到这一幕，也是震撼住了。

　　她的眸子里闪烁着光芒，心里暗自的想着：“轩辕天赐呀，你现在还不将这唐明阳放在眼里么？只怕你又要犯一个大错了！你一而再的输给这个唐明阳，以前我还想不明白，现在看到这唐明阳后，我明白了！”

　　“你……居然六种至高法则融合成一种道了？”

　　看到这一幕，已经出手的坤木至尊也傻眼了。

　　“很好！我倒要看看你有什么本事！”

　　只是，箭在弦上，不得不发。

　　他本来这一掌，只出了八分实力，现在，他直接燃烧命元，动用了十二分的实力！

　　他是拼了！

　　他不能输，不能输掉那真武神龟甲！

　　“接我这一式！”

　　坤木至尊吼道！

　　唐明阳看着坤木至尊的出手，他的嘴角泛起一抹不屑。

　　他并没有选择被动的防守。

　　他主动的出击！

　　他一指，朝着这坤木至尊点去。

　　一点血芒，从他的指尖飞射而出。

　　这是他的第一式神通……轮回轮海！


第2591章 划破天地喧嚣

　　轮回轮海！

　　一点寒芒，看似一点儿气息都没有。

　　可是它飞射而出的时候，却以一种谁都无法形容的惊艳，划破了天地的喧嚣。

　　在这一个瞬间。

　　归于平寂。

　　平寂里，朝着坤木至尊的这一掌毁天灭地的威势里射杀而去。

　　“这是……”

　　“至少是神级七八阶的神通！”

　　“天啊！他的神通绝学，居然领悟到如此的层次？”

　　炎狱道主、炎灭至尊等人，全都震撼起来。

　　“此子，妖孽也！”

　　天命道主更是眸子里闪烁着金芒。

　　唐明阳的这一点寒芒和坤木至尊的这一掌的威势相碰撞。

　　轰！

　　只见唐明阳的寒芒以一种碾压的优势，摧枯拉朽般将坤木至尊的这一招之威给泯灭掉，余势未衰的朝着坤木至尊奔杀而去。

　　“不好！”

　　坤木至尊脸色也大变。

　　可在这一刻，他感受到了死亡。

　　没有犹豫，他直接将他的防御法宝给激发开来。

　　这场比试，说好的不准动用宝物的。

　　可是他却动用了。

　　这说明，他已经被唐明阳的这一招之威，逼得不得不动用。

　　轰！

　　最后，唐明阳的这一点血芒激射到坤木至尊的能量防御罩上，直接连带着坤木至尊整个人，击飞除了比武台。

　　一招之威，恐怖如斯！

　　唐明阳，胜！

　　“你……”

　　坤木至尊无比的狼狈，这才稳住了身形。

　　他看着面前的唐明阳，又惊又恐，可更多的还是觉得愤怒。

　　这混蛋！居然这么厉害！

　　既然这么厉害，还扮猪吃老虎，让他出了这么大的一个丑！

　　“你还要打么？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“不打了！”

　　坤木至尊冷声说道。

　　“拿来吧！”

　　唐明阳说道。

　　“拿什么？”

　　坤木至尊还有点反应不过来。

　　“当然是真武神龟甲！”

　　唐明阳也不客气。

　　他光明正大的赢来的，也要得坦然。

　　“你……”

　　坤木至尊舍不得。

　　“坤木修友，既然你输了，那就请你履行赌约吧。”

　　炎狱道主说道。

　　其他人的目光也看向坤木至尊，颇有逼迫之意。

　　在这个强者为尊，弱肉强食的世界。

　　在唐明阳展现出如此恐怖强大的实力后，大家的心里也都有杆秤。

　　大家也不傻。

　　这坤木至尊再怎么修行，差不多也就止步于此了。

　　可唐明阳则不同。

　　他才真帝境，还有很大的前进空间，这未来前途，简直不可估量。

　　“坤木，拿出来吧！”

　　幽林道主沉着脸说道。

　　他暗骂这坤木至尊是一头蠢猪！

　　“给你！”

　　坤木至尊看到大家如此的态度，仿佛就像是变了一个人似的，他脸色阴晴不定。

　　最后不得已，只好将那两系的真武神龟甲拿了出来。

　　“多谢！”

　　唐明阳接过这真武神龟甲，发现里面已经没有了坤木至尊的认主气息。

　　他毫不客气，直接炼化了进去。

　　真武神龟甲，如今已经收集到三系了。

　　三系联合的防御力，面前相当于厉害一点的九阶防御法宝了。

　　不过，还比不上完整的壬戌之翼。

　　“哈哈！唐明阳修友，当真是让我等大开眼界。”

　　“不愧是命运时代的第一主角！刚刚出手，那一式神通的惊艳，可谓是让我等大开眼界了。”

　　炎狱道主等人围了上去，对着唐明阳各种恭维的话，这态度比之唐明阳刚开始加入时的那种冷漠，简直就是一百八十度大转变。

　　而那边的坤木至尊呢？则没有人再多看一眼。

　　……

　　唐明阳得到了三系的真武神龟甲，他简单的演练一番。

　　只见身体周围浮现出来的真武神龟法相，龟甲上演化成为三种颜色。

　　“若论威势，这真武神龟甲的防御力，远在于壬戌之翼上。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　只是不知道，他到底能不能筹齐接下来的七系了。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说找到机会，唐明阳老大要去教训那个坤木至尊一顿。

　　这个小家伙还是很记仇，此刻还念念不忘着。

　　“好了，他若是再敢来招惹我们，我们定然不会放过他。”

　　唐明阳说道。

　　……

　　又过了十来年。

　　这一天，整个黑炎飞舟突然颤抖起来。

　　“咦？”

　　唐明阳感受到这异动，从参悟之中清醒过来。

　　要知道，这可是九阶的混沌飞舟啊，防御力惊人，能让让它内部空间都颤动，外部的攻击力要多强大才行啊。

　　唐明阳的道念辐探出去。

　　只见混沌飞舟外面，进入到了一段时空乱流里。

　　这时空乱流的威力很大，达到了九阶级别。

　　“快到了！”

　　这个时候，炎狱道主的声音传了过来。

　　众人纷纷的出了各自的秘境。

　　时空乱流的威力越来越大。

　　炎狱道主有些掌控不过来。

　　“诸位，麻烦助我一臂之力。”

　　炎狱道主说道。

　　他话音落下，唐明阳就见到身体周围，浮现出一个符纹印记。

　　他看向周围，只见天命道主等人都开始往这符纹印记里注入本源，似乎在帮忙掌控这艘混沌飞舟。

　　唐明阳见状，他也往这符纹印记里注入本源。

　　他发现，同个这个符纹印记，可以掌控混沌飞舟的大部分功能。

　　“有劳诸位开辟道路了。”

　　炎狱道主说道。

　　但是注入本源给混沌飞舟，已经不足以维持混沌飞舟的稳定了。

　　势必要破开混沌飞舟周围的时空乱流的冲刷。

　　天命道主等人都纷纷的出手，掌控一部分混沌飞舟的攻击能量，开始攻击周围的时空乱流。

　　“小滴，引动轮回本源。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴！”

　　小家伙一听，非常的兴奋。

　　唐明阳老大终于让他小滴出手了。

　　它念头一动，轮回长河的本源滚滚的注入进唐明阳的识海里。

　　唐明阳引动这股磅礴的轮回本源，注入到混沌飞舟里，开始运转混沌飞舟的进攻达阵。

　　轰轰轰！

　　从外面看，只见这艘混沌飞舟，闪烁这七彩的焰火，快速的在时空乱流里穿梭着。

　　也不知道穿梭了多久。

　　突然前面的画面一变！

　　仿佛是冲进了风暴眼里，周围的时空乱流顿时消失了。

　　唐明阳看过去。

　　出现在他眼前的，乃是一片哪怕他运转神通进入双眸，也看不到尽头，也看不透的金黄色的沙漠。

　　头顶上，有十个颜色不同的太阳照耀在这片大地上。

　　在这里温度很高。

　　空气里一点水分都没有，炎热的高温，隐约使得空间都扭曲起来。

　　“到了么？”

　　唐明阳警惕又好奇打量着周围。


第2592章 天有十日

　　金黄沙漠上的艳艳高温，扭曲着空间。

　　使得这里的位面都有些迷离起来。

　　唐明阳在这金色的沙漠里，感受到一种窒息的危险。

　　没错！

　　很危险！

　　仿佛在这金色沙漠的深处，蕴含着无数未知的凶险，哪怕是真道境第九步踏入进去，也会被里面的危险吞噬得粉身碎骨。

　　“我们到了！这里就是无命沙漠！”

　　炎狱道主说道。

　　只有他曾经来过一次这无命沙漠，天命道主等人，都跟唐明阳一样，乃是第一次来。

　　所以，他们和唐明阳一样，站在混沌飞舟里，好奇又警惕的看向周围。

　　“这里只能算无命沙漠的外围！它还没有正式开启！”

　　炎狱道主说道。

　　他直接掌控这混沌飞舟，朝着这片金色沙漠里驶了进去。

　　“我已经在这片沙漠上，感受到了致命的危险！它如今，还不算开启么？”

　　炎灭至尊问道。

　　他的眸子里，透着一抹震撼。

　　“当然不算了，等天上的十个太阳开始涌动命运的炎流，焚烧这片沙漠，这里才算是真正的无命沙漠！你们知道这里为什么叫做无命沙漠么？”

　　炎狱道主问道。

　　“为什么叫做无命沙漠？”

　　天命道主问道。

　　“那就是进来这里就会没有命的意思！我们七人进来，到时候能够活着出去的，能有一半就不错了。”

　　炎狱道主说道。

　　“什么？”

　　幽林道主等人听到话，脸色都大变起来。

　　能够活着出去的，能有一半就不错了？

　　那岂不是说，他们至少有三个人要陨落在这里？

　　“所以，你们之中，有谁还没有做好心理准备的，现在后悔，那还来得及。”

　　炎狱道主说道。

　　“在这里，真的有……有命术传承么？”

　　幽林道主再次问道。

　　“有，而且有很多！我上次进来这无命沙漠时，就遇到了五处的命数传承！只可惜，我一道命数也都参悟不了。”

　　炎狱道主摇摇头，叹息着。

　　“既然有命术传承，那么在危险，也值得冒的！朝闻道，夕死足矣！我等修为到了这个境界，早就很难再进一步了！只有用命术来刺激，才有再前进的希望。死？那算什么？大不了再重来一次而已。如果不能够超脱，等到这方时空混沌寂灭之时，我等皆要跟着归于寂灭。”

　　幽林道主说到这里，眸子里闪烁着决然之色。

　　其他人听了，脸上也严肃起来。

　　“没错！我们这方时空寰宇，经过鬼神时代的那次毁灭，如今已经加速寂灭了。我等的时日，只怕都不多了！任何一次往上前进的机会，都不能够放过。”

　　天命道主说到这里，眸子里闪烁着精芒。

　　“既然没有人退出，那么大家就一起齐心协力吧！无命沙漠的开启，还有一段时间！我们就先在这周围，找几头命兽猎杀，夺取几颗命晶。不然，等无命沙漠开启了，这里的命兽实力得到命火流炎的加持，实力都提升十倍百倍，那时候可不是我们杀它们，而是他们杀我们了。”

　　炎狱道主说道。

　　“炎狱修友，你来过这里，该怎么做，你来安排吧。我们大家都听你的。”

　　天命道主说道。

　　其他人也都点点头。

　　“好，既然如此，我们走吧！”

　　天命道主说道。

　　他掌控着混沌飞舟，开始往这片金色沙漠里飞去。

　　滋滋滋！

　　周围的高温，晒在混沌飞舟的能量防御罩上，使得混沌飞舟的能量防御罩都发出滋滋的声音。

　　但是在这里飞行，就相当于时刻承受着八阶左右的焰火焚烧一样。

　　唐明阳、天命道主等人都震撼了。

　　震撼于这无命沙漠的环境恶劣。

　　“在这无命沙漠里，有一点大家要注意了。”

　　炎狱道主说道。

　　“哪一点？”

　　大家都竖起耳朵来听。

　　“穷寇莫追！特别是的钻进沙子内的命兽，切记不可去追。”

　　炎狱道主说道。

　　“哦？为什么？”

　　幽林道主问道。

　　“别看这黄金色的沙漠如此之平静，其实，沙子内部，乃是重重叠叠的异度空间，每一层异度空间内都非常的凶险。如果你一不小心，甚至可能钻入到命兽的老巢里！告诉你们一点，就是在这无命沙漠里，真帝境就第九的命兽比比皆是，在这里，传说有人碰到过了超脱级别的命兽！”

　　炎狱道主说道。

　　“什么？这里有超脱的命兽？”

　　天命道主等人听到这里，全都骇然了。

　　“连命兽都可以超脱？”

　　紧接着，他们的心里顿时又生出这种震撼的念头。

　　这一方时空混沌里，无数修士，惊才绝艳者无数，可就是卡在了超脱的关口上。

　　“我们修士和命兽不同。命兽乃是命运法则的一部分所化，它们得天独厚，天生就能够吞吐命运本源，这和我们修士则不同。我们修士不超脱则以，如同能够感悟命运法则，超脱起来，也并不困难。”

　　炎狱道主说道。

　　似乎到了他这个层次，对于超脱也有了一点自己的理解。

　　唐明阳摸摸的听着。

　　命山之灵说过，所为的超脱，不过是从命运长河里找回自己的命运印记，自己掌控自己的命运印记，即为超脱。

　　“也不知道是不是这样子。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他的修为境界还没有达到这个层次，所有还不好说，他对于一切都以一种怀疑的态度。

　　“那里有一头八阶的命兽！”

　　就在这个时候，天命道主眼尖，她看到前方的沙丘上，一头金色的蜥蜴命兽，趴在沙漠上。

　　它身形不算大，长三米，高两米左右。

　　可它的身上，却散发出真尊境的气息。

　　它的气息，能够完整的跟周围的金色沙漠融为一体。

　　它的身体燃烧着金色的火焰，仿佛能跟天上的十个太阳，隐约有一种相互感应。

　　它金色对于眼眸，很是灵动。

　　似乎，它也发现了炎狱道主等人的混沌飞舟，一双金色的火焰眸子，冷冷的看着，里面似乎闪烁着几分的杀意。

　　它一点儿也不慌。

　　似乎有一种等待着猎物上门的架势。

　　众人看着，都跃跃欲试。

　　要知道，一颗八阶的命晶，哪怕是对于真道境第九步的强者来说，可都是一笔不小的财富了。

　　“不行！八阶的命兽太强大了！我们不一定杀得死。”

　　谁知道，炎狱道主却直接给否决。

　　这让众人都愣了愣。


第2593章 恐怖的无命沙漠

　　八阶的命兽都杀不死？

　　这让唐明阳等人都以为自己听错了！

　　他们是谁啊！

　　他们都是至尊级别的强者啊，他们连九阶的凶兽都斩杀过。

　　在他们看来，击杀比他们若一个境界的命兽，那不是轻而易举的事情？

　　再说了，他们这里有七个人，外加一艘九阶的混沌飞舟啊！

　　别说一头八阶的命兽了，他们觉得哪怕是十头九阶的命兽，他们都有把握击杀一两头。

　　“为什么我们杀不死？”

　　坤木至尊问道。

　　很显然，他很不理解，也很不服气了。

　　“首先，我们的实力在无命沙漠里，都会被剥削，严重的受压制，我们在外面有真道境第九步的实力，在这无命沙漠里，最多只能够发挥出真道境第八步的实力！其次，这里的命兽在这里的实力会得到加持，它们看似只有八阶，可是发挥出的战斗力，却可以相当于真道境第九步级别！此消彼长之下，我们要杀这头命兽，很困难。”

　　炎狱道主说道。

　　这是他过来人的经验。

　　“呃……可是现在还不是无命沙漠开启的时候啊！这里的命兽就这么强了？”

　　天命道主问道。

　　“这正是我要说的第二个问题。在无命沙漠没有开启之前，我们如今的实力，大概可以斩杀七阶的命兽。入门无命沙漠开启了，只怕我们见到七阶的命兽都要绕道跑！”

　　炎狱道主说道。

　　“呃……见到七阶命兽都要绕道跑？”

　　众人听了，全都愣住了。

　　仿佛在听着什么天方夜谭一样。

　　“别不相信！等真正的无命沙漠开启后，你们就知道了！这里的命兽实力都会提示十倍百倍，而我们的实力则相反的，会被削弱十倍百倍。此消彼长之下，我们能够发挥出来的战斗力，也就相当于真道境第六步的水准，也就是真皇境作用。”

　　炎狱道主说道。

　　“……”

　　众人听到这个说法，都有些接受不了。

　　如果这是真的，那么这无命沙漠的危险，只怕还真是超乎他们的想象了。

　　“咦？好像有一艘混沌飞舟，朝着这边过来了！”

　　就在这个时候，天命道主目光一凛，她朝着一个方向看过去。

　　其实唐明阳早就感应到了。

　　只是，他奉行着低调原则，很少开口而已。

　　“不要紧张！在无命沙漠里，除非真的是遇到了非争不可的宝物，否则，进来这里的修士，并非是我们最大的敌人。因为我们最大的敌人乃是无命沙漠恶劣又危险的环境。所以，大家能忍则忍，能联手则联手。不然，很难在这里生存下去。”

　　炎狱道主说道。

　　众人都看着那边的混沌飞舟。

　　同样是一艘九阶的混沌飞舟，看不清里面的修士是谁。

　　大家也很礼貌，并没有去主动的探查，毕竟，那是很没有礼貌的行为。

　　“修友，那头八阶命兽，你们可要出手？”

　　对方的混沌飞舟里，传来一个有些沙哑的声音，听其气息，似乎是真道境第九步后期。

　　至于对方的混沌飞舟里到底有多少人，谁都不知道。

　　“似乎不是我们这个时空纪元的修士。”

　　天命道主听出对方声音里的气息，小声地说道。

　　像暗幽天妖族，就不是这个时空纪元的修士，所以，他们才会被这方时空纪元的混沌意志所排斥。

　　“我们不出手！修友，请便吧！”

　　炎狱道主说道。

　　他说着，将混沌飞舟往回开。

　　“相比于无命沙漠本身的压迫，时空寰宇意志的压制，在这里几乎可以忽略不计！所以，很多其它时空纪元的族群强者，也都会蜂拥而来。不过，相比于无命沙漠本身的危险，其它族群的修士，也并不算什么。他们甚至比我们更懂得这无命沙漠的危险，所以，非但万不得已，他们也不会进攻我们的。”

　　炎狱道主说道。

　　“原来如此。”

　　众人听到这，都点点头。

　　“他们要动手了。”

　　唐明阳说道。

　　他的目光，更多的是落在对方的身上来。

　　只见对方九阶混沌飞舟，缓缓的朝着那头八阶火焰蜥蜴飞去。

　　那头八阶的火焰蜥蜴，只是冷冷的看着，似乎一点儿都不慌，更像是等待着猎物自动送上门来。

　　那艘混沌飞舟，飞到了一定距离。

　　它的混沌飞舟运转起来，一道发光，飞射向这头火焰蜥蜴的周围虚空，他们欲要将周围的虚空给隔绝封印起来，这样一来，就可以防止这头蜥蜴逃跑了。

　　“香火祭祀！”

　　看到对方的混沌飞舟的本源涌动，唐明阳目光一凛。

　　这个族群所动用的本源，乃是香火祭祀体系，这根暗幽天妖族的修炼体系一模一样。

　　“香火祭祀体系，乃是纪元族群们的修炼体系。因为他们不为时空寰宇意志所容，所以，无法从这方时空纪元里汲取得到本源力量。但是，殊路同归！香火祭祀修炼体系，经过无数纪元族群的参悟，它已经非常的完善了，它甚至比我们的法则修炼体系更完善。毕竟，我们的法则修炼体系，也只是我们这个时代的修士，从这个时代诞生至今，自己摸索出来的而已。”

　　炎狱道主看见唐明阳疑惑，他解释着说道。

　　他也有意的和唐明阳拉近关系。

　　“哦？既然香火祭祀的体现如此的完善，那么我们这个时代的修士，为什么不修炼香火祭祀？”

　　唐明阳好奇的问道。

　　“香火祭祀体系虽然完善，但是想要超起来，可比法则修炼体系困难不知多少倍！而我们法则修炼体系虽然困难重重，但是我们得到这方时空寰宇意志的眷顾，想要超脱起来，机会大了不少。”

　　炎狱道主说道。

　　“哦？”

　　唐明阳明白了过来。

　　“还有一种更夸张的说法。”

　　这时候，天命道主突然插嘴进来。

　　“什么说法？”

　　唐明阳问道。

　　“传说，这世间能够超脱的修士，都是在一个时空时代里完成的，都是用法则修炼体系来超脱的！如果我们错过了自己所处的时空时代，那么再想超脱，几乎没有什么可能！似乎也没有那个修士，是靠着香火祭祀修炼体系来超脱的。”

　　天命道主说道。

　　“哦？”

　　唐明阳听到这里，眸子里透着一股震撼之色。

　　“当然了，这只是传说！至于到底是不是真的，到底有没有错过了自己的时代，在其它的时代里，用香火祭祀体系来超脱成功的，我就不懂了。”

　　天命道主最后补充道。

　　她也不敢说得太肯定。


第2594章 命兽的埋伏

　　唐明阳、天命道主、炎狱道主等人，都属于这个时代的生灵。

　　当然了，如果这个时代归于寂灭，他们能够侥幸的活下去，在下一个时代里，他们就会成为纪元族群了。

　　与此同时，他们也需要改修香火祭祀之道。

　　可是，一个时空寰宇的时代里，真正能超脱的，又有几人？

　　如同鸿老、儒老、帝老等惊才绝世，冠绝整个时空时代的强者，都不敢说有把握超脱。

　　更何况天命道主、炎狱道主等人？

　　真道境第九步，在普通的修士眼中，乃是站在这方时空的最巅峰了。

　　其实，在他们的圈子里，只有他们才知道，那才是一个开始。

　　修为越高，知道越多，就越会觉得自身的渺小！

　　超脱？

　　很多人都不敢奢望，他们所要做的，那就是活下去！

　　活过一个时空时代的寂灭，然后再活一个时代。

　　仅此而已，如此之简单。

　　所以，当天命道主谈到香火祭祀几乎不可能超脱时，在场之人，都泛起了一种兔死狐悲之感。

　　就仿佛一个已经开始懂事的少年，看着一位老人即将进入棺材一样。

　　最终，大家都会有老去的那么一天的。

　　只是时间早晚的问题。

　　“你们看！他们的攻击出问题了！”

　　炎灭至尊突然说道。

　　大家也都从兔死狐悲的情绪里回过神来。

　　都朝着那艘混沌飞舟看过去。

　　那艘混沌飞舟想要隔绝虚空，将那头八阶的火焰蜥蜴收进他们的混沌飞舟里，然后进行攻击。

　　因为在混沌飞舟里，他们的实力就不用受到无命沙漠的环境来剥削了，这样一来，斩杀八阶的命兽轻而易举。

　　可谁知，这头八阶命兽的智商可不低。

　　它尖叫一声。

　　一种诡异的音波辐荡而出。

　　周围的沙漠，顿时燃烧起一股金色的火焰。

　　这股金色的火焰，将那混沌飞舟射出来的发光给直接点燃了。

　　很显然，那艘混沌飞舟里的修士，他们的意图落空了。

　　不过，纪元族群都很心高气傲。

　　因为纪元族群的香火祭祀修炼体系，很完善，又不用那么艰难的参悟法则，所以，他们的修行都很快！很容易就达到巅峰，达到真道境第九步。

　　所以，进来这里的纪元族群的修士，很多都是在这个时空时代里诞生的，他们没有经过属于他们族群的那个时空时代，而对于这个时空时代的意志排斥他们，他们内心都充满着愤怒。

　　“他们要出来！”

　　唐明阳目光一凛，他说道。

　　只见三位不是人形的修士，飞了出来。

　　这方时空时代的修士，无论什么族群，最后都会化为人形。

　　因为人形乃是最符合这方时空时代意志和法则的生命形态，可是其它的纪元族群则不然了。

　　“他们是坎木天幻族的！”

　　天命道主说道。

　　坎木天幻族的修士，长得像一截树干，四肢也都是树干状的，而且行走起来，会出现重重的幻影。

　　“这算是纪元族群里，一个比较厉害的族群了。”

　　幽林道主说道。

　　“这三人的实力很恐怖，都是九阶的实力！”

　　炎灭至尊说道。

　　“可惜了！他们太鲁莽了！他们应该没有进过无命沙漠里！”

　　炎狱道主则摇摇头。

　　他似乎很不看好这三个坎木天幻族的修士。

　　只见这三个坎木天幻族的至尊修士，他们分三个方向，包围住那头八阶命兽。

　　毕竟，直接动用混沌飞舟来轰杀这头八阶命兽，一来动静大，二来所消耗的本源能量高，三来不能够施展他们的神通绝学。

　　混沌飞舟的轰击，能量有余而技巧不足。

　　所以，混沌飞舟威力大是大，但是未必能够锁定和轰击得中这头火焰蜥蜴。

　　他们三人齐齐出手。

　　在他们的身体周围，齐齐都祭祀出一个图腾法宝的形状。

　　他们各自的图腾法宝都不同。

　　其中一个修士，最先攻击。

　　他的图腾法宝乃是一个宝瓶。

　　他一拳轰杀而出，整个图腾的祭祀之力，加持在他的手掌上。

　　“至少是神级五品的神通！”

　　看着这个人出手，唐明阳等人立刻判断他们的实力。

　　眸子里都露出佩服之色。

　　很显然，他们都在心里计算着，若是他们遇到这个修士，互相交手时，有多少的胜算呢？

　　“果然！他出手的威力，被削弱了！”

　　唐明阳早就运转神通到双眸里。

　　他目光一凛，看到对方出手的威力，在出手的瞬间达到最强大，可是随着他的神通出手轰击向那头八阶蜥蜴命兽时，周围的金色沙漠里，无形之中有着一种诡异的意志压迫而来。

　　使得这一招的威力，直接就削弱了九成以上！

　　“嘶！”

　　这头命兽蜥蜴，那双金色的火焰眸子里，在这一个，闪烁过一抹残酷之色。

　　它咧嘴嘶吼着。

　　这时候，周围的金色沙漠里，突然钻出十多头八阶的命兽蜥蜴。

　　“这是……”

　　“埋伏！”

　　“这头八阶的命兽蜥蜴在这里，分明就是以自身做诱饵！它在布置陷进来，引诱那些想要猎杀他们的修士进入他们的圈套里！”

　　“天啊！太恐怖了！周围居然埋伏着这么多头八阶命兽蜥蜴？我居然一点儿感应都没有！”

　　唐明阳、天命道主、幽林道主等人，脸上全都是震撼之色。

　　同时，他们也心有余悸。

　　还好，他们没有去攻击。

　　还好，炎狱道主有这方面的经验。

　　否则，贸然前去进攻，此刻中埋伏的就是他们了。

　　“准确来说，在无命沙漠里，这里的命兽，才是这里的主人。而我们，不过是外来入侵者！甚至，我们才是他们的猎物。”

　　炎狱道主说道。

　　对此，他虽然也很震惊，但是，并没有那么多的意外。

　　在他看来，这里的命兽会埋伏，这是再正常不过的事情了。

　　对面的三位坎木天幻族的修士，很显然，周围突然冒出如此多的八阶火焰蜥蜴命兽，也将他们吓了一大跳。

　　他们并不傻，就想要逃回混沌飞舟里。

　　“他们逃不掉了！”

　　炎狱道主突然说道。

　　果然。

　　那边的三位坎木天幻族修士，刚想着逃跑，有七八头蜥蜴命兽，身影一闪，以一种无与伦比的速度，拦在了这三人的去路。

　　“嘶！”

　　它们齐声喊叫。

　　一股强大的音波，辐荡而出，周围的虚空，都焚烧起强大的金色火焰。

　　金色火焰，独自隔开成为一个火焰的空间，彻底的将这三位修士与他们的混沌飞舟给隔绝了。


第2595章 不敢捡的宝物

　　“不好！”

　　这三位坎木天幻族的修士脸色大变，他们大吼着。

　　他们身体周围的图腾法相，爆发出强大的香火之力，一道道的香火法光朝着四周围扑过来的八阶蜥蜴命兽轰杀出去。

　　他们想要杀出一条血路来。

　　滋滋滋！

　　然后，周围三位坎木天幻族修士的香火图腾的术法，碰到了那些燃烧的金色火焰，彻底被点燃起来。

　　他们根本就破不开。

　　而在头顶的那艘混沌飞舟，一阵法光闪烁，里面的能量炮轰杀而出。

　　他们欲要轰破里面的金色火焰隔绝空间，救出里面的三个修士来。

　　轰！

　　能量相碰撞。

　　金色的火焰仿佛能够焚烧万物，那一束可以媲美真道境第九步巅峰的一击，只是将金色火焰给轰得摇晃起来而已。

　　“居然没有破？”

　　“这些火焰蜥蜴命兽之间，似乎天然就会合计之术。他们召唤的那些金色火焰，其实就是一个火焰大阵！”

　　“好厉害，好恐怖！”

　　天命道主、幽林道主等人看出来些门道了，他们惊呼而出。

　　唐明阳目光闪烁着，也是一脸的严肃。

　　那边的三个坎木天幻族的修士，挣扎不出，继续围困在里面，转眼之间，就岌岌可危了。

　　因为这个时候，金色沙漠里，又有许多的火焰蜥蜴冒了出来，六阶、七阶、八阶的都有，密密麻麻的，有几千之多。

　　“我们走吧！这三个人完蛋了。”

　　炎狱道主说道。

　　他想要开着混沌飞舟离开，远离这里一些，免得殃及池鱼。

　　“你们看！那头火焰蜥蜴，似乎是……九阶！”

　　就在这个时候，天命道主大声的叫了起来。

　　众人看过去，只见不知何时，有一头浑身紫金色的蜥蜴命兽，从金色的沙漠里钻出来，它一跃就来到了那艘混沌飞舟的上空。

　　轰！

　　它一巴掌拍下来，将整艘来不及多少的混沌飞舟，直接拍到了地面上。

　　“好强大！”

　　看到这一幕，所有人都倒吸一口凉气。

　　背脊都发寒了。

　　还好，还好我们刚刚没有去动那头火焰蜥蜴，否则现在死去的，就是他们了。

　　那艘混沌飞舟内，还有修士。

　　此刻在这头九阶的火焰蜥蜴的暴击之下，他们混沌飞舟的能量防御罩岌岌可危，他们都自身难保起来，哪里还有余力去营救那三位被困的修士？

　　“我们走远一点观看！”

　　炎狱道主赶紧将他的混沌飞舟开得更远一些，开出那头九阶的火焰蜥蜴的感应范围。

　　太凶残了！

　　那九阶混沌飞舟几次想要飞出去，都没有成功。

　　最后，被这头九阶的火焰蜥蜴给打破了能量防御罩，它钻进了混沌飞舟里。

　　只见这混沌飞舟一阵的颤抖里，最终没有了声息，倒在了这片金色的沙漠里。

　　而那三位真道境第九步的修士，终于也坚持不住，被围攻的火焰蜥蜴给撕碎。

　　“嘶……”

　　那头九阶的火焰蜥蜴，站在这艘混沌飞舟上，傲视四方，目光若有若无的朝着唐明阳等人的方向看过来，这让天命道主等人心头一阵的发寒。

　　“放心！无命沙漠的命兽，都有它们的各自地盘，它们很少会越过地盘来追杀猎物的。”

　　炎狱道主说道。

　　果然，斩杀了这一波的坎木天幻族的修士后，那些火焰蜥蜴见周围没有猎物靠近，慢慢的就钻回地面了。

　　只剩下几只六七阶的火焰蜥蜴命兽，在这片沙漠上，懒洋洋的晒太阳。

　　可看到刚刚的那一幕后，所有人都知道，这些六七阶的火焰蜥蜴命兽，哪里是什么晒太阳？分明是布置陷阱。

　　“他们都死光了！这些命兽并没有拿走他们的法宝！那些东西，是不是无主之物了？”

　　坤木至尊突然说道。

　　他看着那静静躺在金色沙漠里的混沌飞舟，眸子里闪烁着贪婪的欲望。

　　其他人听了，也都跃跃欲试。

　　要知道，死了的那些坎木天幻族的修士，可是跟他们一个级别的，对方的储物戒指里的财富，他们能不眼馋么？

　　还有那九阶的混沌飞舟呢。

　　要知道，他们之中，也只有炎狱道主有而已。

　　就连唐明阳，也有些心动了。

　　“不能过去。”

　　谁知，炎狱道主却直接否决。

　　“为什么不能过去？炎狱修友，我们先等一段时间，等这些火焰蜥蜴放松警惕了，我们再出其不意的冲过去，将那里的宝物给卷走。”

　　坤木至尊说道。

　　“这也是我想对你们说的一件事情。在无命沙漠里，埋葬了很多修士，在这片沙漠上，你随时都可能见到宝物。但是，见到了宝物后，前往别冒然去捡。因为，这里的命兽的智慧，并不比我们低。你信不信？当我们冲过去的时候，那头九阶的火焰蜥蜴命兽，就有可能就在那混沌飞舟里面？我们收取了那混沌飞舟，正相当于主动送上门去了。”

　　炎狱道主说道。

　　众人听了这番话，都如同被一盆冷水浇了下来，想到刚刚的埋伏场景，他们心有余悸。

　　“那……那怎么办？难不成，我们放弃了么？”

　　坤木至尊还是有些不甘心。

　　“这也是没有办法的事情。记住，在这无命沙漠里，越是见到让我们心动的宝物，越是要警惕那可能是命兽的埋伏。毕竟，这么多修士都走过的地方，凭什么那些宝物还在？凭什么别人不去捡，而要留给我们捡？”

　　炎狱道主说到这里，他又说道：“当然了，这只是我的警告。你们之中，若是有谁想要去捡那里的宝物，我也不阻拦。不过，我是不奉陪了。”

　　他将话撂在这里。

　　众人你看着我，我看着你，心里都很想着去拿，可没有谁敢上前一步。

　　“既然没有去捡，那我们走吧！”

　　炎狱道主说道。

　　他开着混沌飞舟，绕开了这片沙漠，绕开了火焰蜥蜴的地盘。

　　混沌飞舟小心翼翼的开着。

　　遇到八阶的命兽，他们绕道走。

　　哪怕是遇到六阶、七阶的命兽，他们也不敢轻易攻击，确定周围没有埋伏的时候，也是慎之又慎之后才出手。

　　在这途中，他们也发现了沙漠里，在风沙的掩埋之中，会有很多宝物的气息若隐若现的暴露出来。

　　可他们都没有敢冒然去捡。

　　这炎狱道主的谨慎，让大家觉得有些抓狂，可是大家也没有谁敢单独去捡。

　　至于其它修士，有没有敢去捡的，那就不知道了。


第2596章 无命沙漠，开启

　　炎狱道主掌控着混沌飞舟，一路过来，遇到的低阶命兽确实很多。

　　可是，都没有一个敢杀的。

　　说好的带大家来猎杀命兽的呢？

　　更像是来看命兽的吧。

　　当然了，在这过程中，他们也遇到了其他修士，敢于进来这里的，大多数都是有九阶混沌飞舟的。

　　所以，遇到后，大家就算不打招呼，也很少会相互之间动手。

　　毕竟，在这无命沙漠里，命兽才是这里的主人，而他们这些外来者，到这里则需要夹着尾巴来做人，能低调就低调。

　　也有不低调的修士，可唐明阳等人遇到的时候，那些不低调的修士，无一例外都被一群命兽围攻，岌岌可危。

　　这让他们更加的警惕了。

　　转眼，几十年过去了。

　　这一天，天上的十个太阳，突然大放光明起来。

　　它们齐齐散发出一种诡异的气息，一道道的流炎，从太阳处喷发而出，飞落下来，点燃整个无命沙漠。

　　在这个瞬间。

　　唐明阳立刻感受到整个无命沙漠的那股剥削意志，直接强大了十多倍，有些地方，甚至更强。

　　“无命沙漠，开启了！”

　　看到这一幕，炎狱道主浑身一颤，又期待又警惕起来。

　　只见天空之中的十彩流炎，点燃了天地，然后降落在这片沙漠上来。

　　整个金色的沙漠，在熊熊燃烧的火焰里，刮起了金色的沙漠风暴，黄沙漫天的飞卷起来，遮天蔽日。

　　与此同时，在这沙漠里的命兽，纷纷的从沙漠地下钻了出来，不停的欢呼着。

　　这里的流炎降落，对于唐明阳等人来说是灾难，可是对于他们来说，确实天堂的享受。

　　他们从沙漠里钻出来后，对着天上的流炎，开始开辟他们的秘境，吞吐着这流炎里蕴含着的能量。

　　“从现在开始，大家要小心了！每走一步都要小心！记住，命兽能不招惹就不招惹，而看到的宝物，能绕过去就绕过去！我们来到这里的首要目标，乃是寻找到有命术的传承之地。”

　　炎狱道主沉声地说道。

　　“命术传承之地，到底是什么？”

　　唐明阳问道。

　　“命术的传承之地，它们是一块块的命术之碑！只有当无命沙漠开启的时候，它们就会随机出现在这片沙漠的某个地方。能够遇见命术的传承之地，靠的都是机缘。”

　　炎狱道主说道。

　　“哦？那命术的传承之地，会有命兽把守么？”

　　幽林道主问道。

　　“至少我还没有遇到过！通常，命术传承之地，乃是安全的。找到了命术传承之地，就可以在里面暂作休整了。但是，在这无命沙漠里，什么可能都可能发生的。”

　　炎狱道主说道。

　　漫天的风沙，遮天蔽日。

　　炎狱道主掌控着混沌飞舟，在低空里飞掠着，小心的躲避过一头头在吞吐流炎的命兽地盘。

　　实在是躲不过去时，他们才会出手，而攻击的都是那些六阶以下的命兽。

　　他们用混沌飞舟将这头命兽给隔绝，然后一到两位修士快速飞出去，将这命兽给解决掉，再快速的逃离这里。

　　转眼，十多年过去了。

　　唐明阳等人还在这样的小心翼翼的搜索之中。

　　在这无命沙漠里，有些区域的风沙大，有些区域的风沙小。有些地方的削弱大，有些地方的削弱小。

　　“前面有战斗气息！”

　　就在这个时候，唐明阳突然感受到前方的一丝战斗气息。

　　这是修士跟命兽的战斗。

　　“我们绕开。”

　　炎狱道主很果断，直接绕开这些修士。

　　多一事不如少一事。

　　“修友，请支援一下我们！我们知道哪里有一个命术传承之地！”

　　也就在这个时候，对面的那艘遭受围攻的混沌飞舟里，一个真道境第九步后期的修士，传音过来。

　　看他声音里的气息，蕴含的乃是香火祭祀之力，看来他们乃是纪元族群的强者。

　　“很抱歉，我们也自身难保。”

　　炎狱道主想也没想，直接就拒绝。

　　他调转混沌飞舟，朝着来时的方向而去。

　　然而，没有飞多久。

　　天命道主却惊呼起来：“不好！对方的混沌飞舟挣脱了命兽的包围，他们正朝着我们的方向飞来！”

　　“混蛋！他们定然是想要拉我们下水，让我们帮他们分担命兽的攻击！”

　　幽林道主脸色一变。

　　唐明阳感应过去，只见身后追击着那首混沌飞舟的命兽，又十多只，每一只都是八阶的实力。

　　在无命沙漠没有开启的时候，八阶的命兽就相当于真道境第九步的至尊实力了，而现在无命沙漠开启，在这流炎的加持下，八阶的命兽实力更是强大了不知多少倍。

　　“修友！你在干什么？”

　　炎狱道主又惊又怒，赶紧传音过去质问。

　　“修友高抬贵手！我们也是逼不得已！一线生机，不得不抓！”

　　对方说的客气。

　　“可恶！”

　　看到对方如此，混沌飞舟上的众人纷纷破口大骂！

　　可是，这有什么办法？

　　只能够拼命的逃跑吧。

　　可是混沌飞舟逃得快，能量波动就大，那就会引发周围的命兽的注意。

　　这样子是根本逃不掉的。

　　果然，还没有逃多久，唐明阳等人就发现了周围的命兽，朝着他们这边过来了。

　　“不行！这样子下去，我们就算不会被追上，也会被四周围过来的混沌凶兽给攻击的。一旦我们的速度被拖慢下来，也会陷入包围圈。”

　　炎狱道主说道。

　　“那怎么办才好？”

　　天命道主问道。

　　所有人都一脸的严肃，仿佛末日到来。

　　“大家分开逃吧！逃得一个算一个！毕竟，对方只能过追击我们一个特定的目标。”

　　天命道主说道。

　　“分开逃？”

　　众人听到这话后，脸色都一变。

　　聚集在一起，尚且如何的艰难，若是分开来逃跑，遇到危险后，他们只怕更容易陨落。

　　“没错！这也是没有办法的事情！分开逃，还有人可以活下去！当然，我不勉强你们！你们愿意留在混沌飞舟上，那就留下来。愿意离开，那你们就离开！”

　　炎狱道主说道。

　　他目光灼灼的看着在场的六人。

　　众人都沉默了。

　　大家都没有说话。

　　炎狱道主继续说道：“如果你们都选择留在混沌飞舟上，那么我可以将混沌飞舟交给你们来掌控。我自己来逃！”

　　听人一听，也是一愣。

　　都没想到炎狱道主居然愿意舍弃这艘九阶的混沌飞舟。


第2597章 那就是要逃

　　一艘九阶混沌飞舟啊，在这无命沙漠里的价值，无异于相当于一个移动的堡垒营地。

　　可是，炎狱道主说舍弃就舍弃，可见如今的形势危急。

　　“不瞒诸位，这艘九阶混沌飞舟，乃是我上次进来无命沙漠时，机缘巧合得到的。没想到，这一次再来的时候，可能要舍弃在这里了。这一取一舍，也算是圆满了因果。”

　　炎狱道主叹息一声说道，眼里全都是不舍。

　　“炎狱修友，如果我们都愿意逃，你说一个逃跑的方案吧。还有，大家还要不要再聚集？若是要聚集，那在哪里聚集？”

　　天命道主说道。

　　她最先下决定，那就是要逃！

　　“大家有七个人，不若，就按照各自的道场来分队伍，如何？你们天命道场和幽林道场，各自两位修友一个小组，现行逃离。而我们炎狱道场的三人，开着混沌飞舟继续引开后面的追兵一段时间，然后再弃飞舟而逃。”

　　天命道主说道。

　　他这话，让天命道主、幽林道主和坤木至尊三人，脸色都一变。

　　很显然，若是可以的话，他们当然想跟炎狱道主一组了，毕竟炎狱道主来过一次这里，经验老到。

　　唐明阳眉头微皱，不过，他也不说什么。

　　在这无命沙漠里，依靠任何人都不如依靠自己。

　　如果实力不济，迟早有一天，若是再遇到危险时，也会沦为炮灰的。

　　“诸位觉得如何？”

　　炎狱道主问道。

　　炎灭至尊和炎金至尊都是他炎狱道场的至尊，当然是跟他一组了。

　　“好！我们没有问题！炎狱修友，若是我们脱险，如何联系？”

　　幽林道主最先下了决定。

　　“看机缘吧！因为在无命沙漠里，因果隔绝也很厉害，距离远了，任何的联络法宝都联络不上的。大家随机应变，好自为之，若是实在支撑不下去，也要找到一个命术的传承之地，因为只有在里面，才能沟通外面的时空坐标，也才能够离开无命沙漠。”

　　炎狱道主说道。

　　“好吧！那么大家好自为之！我和坤木先下飞舟，还有劳炎狱修友找一个安全的地方，让我们悄悄的下去。”

　　幽林道主说道。

　　“可以。”

　　炎狱道主点点头。

　　现在他们的这艘混沌飞舟和后面追击的那艘混沌飞舟，还是有一定距离的。

　　找了个安全的地方，炎狱道主打开了混沌飞舟，将幽林道主和坤木至尊给传送出去，他开着混沌飞舟继续的逃跑。

　　其实，他也是在赌。

　　幽林道主和坤木至尊出去后，赶紧支撑能量防御罩，他们赶紧往相反的方向跑。

　　身后追击的那艘混沌飞舟，果然没有理会他们，继续朝着炎狱道主的混沌飞舟追来。

　　“天命修友，唐明阳修友，你们呢？”

　　炎狱道主问道。

　　“我没问题。”

　　唐明阳目光看向身边的天命道主。

　　“我也没问题。”

　　天命道主说道。

　　若说在场之人里，她第一个最想跟炎狱道主在一起组队，那么第二个最想跟的人，就是唐明阳了。

　　毕竟，那可是命运时代的第一主角，气运也不会差到哪里去。

　　在无命沙漠这种地方，实力终于，可是机缘气运更重要。

　　“那好！等一个安全的地方，我送你们离开！”

　　炎狱道主说道。

　　飞行了一段时间，他又打开了混沌飞舟。

　　“两位，就在这里吧！”

　　眼看身后的混沌飞舟越追越近，炎狱道主不得不说道。

　　“好！”

　　唐明阳点点头，天命道主也点点头。

　　他们没有拒绝混沌飞舟的能量牵引，很快，他们就离开了混沌飞舟。

　　出到了外面，没有了混沌飞舟防御的隔绝。

　　唐明阳立刻感受到周围的虚空里，一股极其强大的意志压制而下。

　　他没有犹豫，立刻运转壬戌之翼。

　　十对翅膀浮现在他的身后，上面闪烁出空间法则的本源。

　　他看过去，发现天命道主的身后，也浮现出一件飞行法宝，乃是九阶真神器，是一对白色的龙翅。

　　“唐明阳修友，你是时代第一主角，身上有大气运加身，在下的生死，全拜托你了。”

　　天命道主看着唐明阳的壬戌之翼，眸子里闪过一抹羡慕之色。

　　她飞到唐明阳的面前，柔声地说道。

　　“哪里，哪里！如今我们一组，定然竭尽全力！也望天命修友，若是遇到危险的时候，不要隐藏实力！”

　　唐明阳说道。

　　他感受得到，他们小队七人里，以天命道主的实力最强大。

　　“一定一定！”

　　天命道主目光一凛，她没想到唐明阳会看得如此之透彻，她直接点点头。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳说道。

　　他选择一个方向，就想要逃跑。

　　就在这个时候，左侧的沙暴里，一声兽吼传来。

　　一头八阶的命兽，居然钻了出来，直接锁定了唐明阳。

　　八阶命兽，在这个时候，乃是无比致命的，它甚至能够直接撕碎一艘九阶混沌飞舟的防御力。

　　“这里怎么会有一头八阶的命兽？”

　　天命道主脸色剧变起来。

　　“好心机！这头八阶命兽在这里拖住我们，身后的混沌飞舟很快就可以追击上来的，这样一来，我们两个就可以帮他分担很多的混命兽追击！而炎狱修友就不用舍弃他的混沌飞舟了。”

　　唐明阳眸子里寒芒闪过，瞬间看透了炎狱道主的布局。

　　“他居然拿我们当靶子？”

　　天命道主恨声说道，她的眸子里，闪烁过一抹的杀机。

　　“说什么都为时已晚！生死之间，哪里顾得来这么多？我们先想着如何保命吧！”

　　唐明阳说道。

　　天命道主很倒霉，这头八阶的命兽，直接锁定了她。

　　在她的飞行法宝的能量防御罩外面，又有一层九阶的能量防御罩。

　　她手中拿出一柄长鞭，上面散发出不次于轮回镇天印的气息，这是一件至尊真神器。

　　“给我滚！”

　　天命道主猛力的挥鞭，抽打过去。

　　长鞭以一种和那诡异的轨迹，划破虚空，直奔那头扑来的八阶命兽。

　　她这看似随意的一击，其实融入了她神级六阶的神通绝学。

　　“好厉害！”

　　唐明阳心里暗叹。

　　这天命道主一出手，唐明阳就知道她的实力比那坤木至尊强大得太多太多了。

　　谁知道，那头八阶的命兽，并没有抵挡。

　　轰！

　　天命道主的长鞭直接抽打在它的身上。

　　居然只是将它的身子抽打得顿了一下，一点伤痕都没有留下来。

　　它顿了顿，继续朝着天命道主扑来。


第2598章 你死我活

　　好强大的命兽！

　　好强大的防御！

　　以天命道主这威势无边的一击，居然破不了它的防御？

　　“我来帮你！”

　　唐明阳说道。

　　他也没有犹豫，念头一动，他背后的十对壬戌之翼，飞了出来，化作二十道剑光，合兵一处，化作一刀巨大的壬戌之刃，融入了唐明阳的神通绝学。

　　斩杀而出！

　　那头八阶命兽，似乎感受到了唐明阳壬戌之刃里的威胁。

　　它吼了一声，想要逃跑。

　　可是，唐明阳的壬戌之刃蕴含着空间的奥义，它哪里逃得掉？

　　轰！

　　只见唐明阳的壬戌之刃直接轰在了它的身上。

　　将它直接轰飞几十米，而它的皮毛上，则出现了一道血口子，可很快就愈合过来。

　　“我们走！”

　　趁此机会，唐明阳对着身边的天命道主说道。

　　“好！”

　　天命道主没有犹豫，她背后的飞行法宝翅膀扇动，快速的逃离开来。

　　那头命兽受了伤，狂吼一声。

　　它身上的拿到血口子很快就愈合起来。

　　它放弃了天命道主，这回直接朝着唐明阳扑杀而来。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，他念头一动，那二十道壬戌之刃再度朝着这头命兽击杀而去。

　　轰！

　　这头命兽再度被击飞。

　　唐明阳趁此机会，运转背后的壬戌之翼，几个闪烁，已经追上了天命道主。

　　“好快的速度！”

　　天命道主看到唐明阳轻易就追上她，她心里凛然。

　　在逃命的时候，速度快无疑会有巨大的优势，而且看这样子，似乎这还是不是唐明阳速度的极限。

　　没错。

　　这当然不是唐明阳速度的极限了。

　　他甚至还没有让小鞘加持大招。

　　他只是为了照顾天命道主，这才放慢了速度。

　　……

　　另外一边。

　　炎狱道主的混沌飞舟里。

　　“大哥，我们这么做，是不是很不厚道？”

　　炎灭至尊说道。

　　“生死之间，哪里还有什么情面可言？既然是一个团队的，那么就要有所牺牲。牺牲掉他们，总比我们大家一起死好吧！再说了，如果我们没有这艘九阶混沌飞舟，那么我们生存下去的几率大大的降低。这也是没有办法的事情。”

　　炎狱道主说道。

　　先前的那一番话，他说得冠冕堂皇，可是真让他舍去九阶混沌飞舟，他哪里舍得？

　　这可是相当于他的一个保命符啊。

　　“说的也是！生死之间，你死我活！只希望，身后那艘混沌飞舟，它不要追击我们了！”

　　炎金至尊说道。

　　只有这样，只有让唐明阳和天命道主吸引了那艘混沌飞舟的追击，他们才是安全的。

　　……

　　唐明阳和天命道主还在逃跑。

　　身后那头八阶的命兽，再度被唐明阳击伤，它极度的疯狂，拼命的追击而来，它的速度，居然不比天命道主全力飞行时慢多少。

　　就在这个时候。

　　在唐明阳和天命道主逃跑的前方，两股危险气息传来。

　　居然又冒出了两头八阶命兽。

　　“不好！又有两头！”

　　唐明阳脸色一变。

　　那边的天命道主，更是脸色惨白起来。

　　“天命修友，莫要再隐藏实力了！否则，你们都要死在这里！”

　　唐明阳沉声说道。

　　这三头冒出来的八阶命兽是一个威胁，身后越来越近的混沌飞舟也是一个威胁，因为在那艘混沌飞舟的屁股后面，也追击着十多头八阶命兽呢。

　　“好！”

　　天命道主咬了咬牙，她点点头。

　　只见她从储物戒指里，拿出一颗血色的丹药，这颗丹药上面，萦绕着血色的符文，里面的气息居然透出一抹命运本源气息。

　　她吞服进去。

　　也不知道天命道主施展了什么秘法，在她的眉心里，慢慢的浮现出一个血色的印记，一个带着命运气息的印记。

　　“咦？”

　　唐明阳心里感受到了一抹危险。

　　仿佛在这个血色的印记浮现出来的时候，他感受到天命道主身上的气息，强大了好几倍。

　　“我们杀出一条血路！”

　　天命道主冷冷地说道。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　然而，接下来诡异的一幕出现了。

　　这一幕，也让唐明阳有些始料不及。

　　只见出来的那两头八阶命兽，它们直接放弃了身边的天命道主，而是锁定住唐明阳。

　　“吼……”

　　身后追击的那头命兽，很快就赶到。

　　它们三人形成了合围之势。

　　周围燃烧着的流炎，慢慢的凝聚出一个秘境战场空间。

　　“呃……莫不是刚刚我击伤了那头八阶命兽，这家伙记仇，让这赶来的两位兄弟，只攻击我？”

　　唐明阳傻眼了。

　　那边的天命道主愣了愣。

　　她正想出手帮忙，可突然看到那边越来越近的混沌飞舟，脸色一变。

　　然后调头，抛下唐明阳，直接逃跑起来。

　　此时不跑，更待何时？

　　“你……”

　　唐明阳看到这一幕，再度愣住了。

　　他刚刚还帮助过这天命道主击退那头八阶命兽呢，没想到，这天命道主见势不妙，直接抛下他了。

　　“唐明阳，这也是没有办法的事情。你的速度比我快，若是我们同时逃跑，留下来被围攻的，定然是我！身后的混沌飞舟很快就到了，如果是换做你，只怕你也会选择弃我而逃跑吧。”

　　天命道主的声音从远端传来。

　　“很好！天命修友，希望你也能好好活下去！”

　　看到如此心寒的一幕，更听到天命道主如此心寒的话语，唐明阳觉得他真是瞎了眼了。

　　早知如此，他刚刚就不应该去相助这天命道主的。

　　“幽幽……”

　　小幽看到这一幕，更是勃然大怒。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽真想斩杀掉这卑鄙无耻的女人。

　　“滴滴……”

　　小滴也是娇娇大叫着，表达着它愤怒的情绪。

　　“好了！我们先杀出一条血路！”

　　唐明阳说道。

　　情况危急，也容不得他多说什么了。

　　“小鞘，加持大招！”

　　唐明阳说道。

　　小鞘战意腾腾的点点头。

　　它直接跟唐明阳的道念合体。

　　顿时，它给唐明阳加持了大招。

　　在小鞘的大招加持下，唐明阳感受到他的实力，直接提升了七八倍。

　　没错，就是七八倍。

　　如今，唐明阳的六道法则融合为一，再加上他的境界比小鞘高一些，小鞘加持的大招，再也不像以前那样，动辄可以加持几十上百倍的威力了。

　　而且随着唐明阳实力的增强，只怕小鞘加持大招的威力，还要进一步削弱。

　　不过，能够直接提升七八倍的威力，这对于许多修士来说，也是极其恐怖的了。

　　“给我开！”

　　唐明阳目光一凛，那二十柄壬戌之翼再度汇聚成一柄，朝着其中一头八阶命兽斩杀而去。


第2599章 无命沙漠

　　没有加持小鞘大招时，唐明阳全力出手，掌控着壬戌之翼，就已经能够将这八阶的命兽给击伤了。

　　现在，加持小鞘大招，实力强大七八倍后，唐明阳的攻击威力何等的强大？

　　轰！

　　壬戌之翼这一刃，斩杀而去的时候，只见一道寒芒，一闪而过，瞬间就将这头八阶命兽的身体给轰破。

　　八阶命兽的身体破碎开来。

　　可是它并没有死，它破碎的身体在虚空之中，受到一股神秘的意志加持，再度组合起来。

　　不过，重新组合的身躯，它的气息虚弱了不少。

　　“吼！”

　　它怒吼着，唐明阳的那一击，让它受了不小的伤害。

　　它发怒般朝着唐明阳扑来。

　　“既然能够斩破你们的肉身，那么证明我的实力，完全能够灭了你们！”

　　全力爆发的唐明阳，再度对他的实力有所了解。

　　至少被这三头命兽给围攻，他还完全可以占据上风，甚至可以将它们给击杀。

　　“给我灭！”

　　唐明阳的信心很足。

　　他的二十柄壬戌之刃划分为三股，朝着周围的三头命兽轰击而来。

　　每一击，都融入了唐明阳的神级神通绝学。

　　轰轰轰！

　　三头命兽的身体，应声而破。

　　“还想组合在一起？”

　　唐明阳心里冷笑。

　　他的念头一动，壬戌之翼再度斩杀而出。

　　将这命山破碎的身体再度斩碎。

　　吼！吼！吼！

　　三个愤怒的命兽吼声，在破碎的肉身粉末里呐喊。

　　它们想要拼命的重组肉身，可每次都被唐明阳给暴力破坏。

　　“不好！那边的混沌飞舟要过来了。”

　　唐明阳目光一凝，看向那边。

　　他决定不再纠缠，赶紧开溜。

　　“修友，救救我们！”

　　混沌飞舟上，传来一个女子的声音。

　　她们见到唐明阳被三头命兽追踪，本来以为唐明阳必死无疑的，可没想到唐明阳硬是直接战斗了三头命兽还完全占据上风。

　　她们也是傻眼了。

　　同时，她们更是看到了脱困的希望。

　　“很抱歉！在下爱莫能助！”

　　唐明阳直接说道。

　　他不是烂好人。

　　再说了，他跟这些人都不认识。

　　退一万步来说，他们的七人小组本来好好在组队的，若不是因为混沌飞舟的这些人祸水东引，他们会有如此的下场么？

　　再有一点，那就是这些命兽，数量聚集得越多，它们相互之间也有力量的加成。

　　三头命兽在一起和十多二十头命兽聚集在一起，它们的威力完全是不同的。

　　唐明阳背后的壬戌之翼闪烁，快速的逃离现场。

　　他壬戌之翼的速度很快，闪电般划过一道轨迹，已经到了天外。

　　“吼吼吼！”

　　那三头命兽这回重新组合了肉身，更是愤怒了。

　　它们咆哮着，朝着唐明阳追踪而去，它们锁定了唐明阳的气息，拼命的怒吼。

　　“怎么办？我们是追前面那艘混沌飞舟，还是追这个修士？”

　　混沌飞舟内的修士，有人问道。

　　“这个修士已经被三头八阶命兽给记恨！我们哪怕追上他，他的周围也会跟着一大群命兽，无法跟我们分担追兵！我们继续追前面的混沌飞舟！”

　　混沌飞舟上的领头之人说道。

　　她们继续朝着炎狱道主等人的混沌飞舟追去。

　　“咦？可恶！那艘混沌飞舟，继续朝我们追来！怎么办？”

　　炎灭至尊看到这一幕，脸色很难看地说道。

　　他们阴了唐明阳和天命道主一把，本就想着让唐明阳和天命道主啦吸引火力的。

　　可没想到那艘混沌飞舟还是不放弃他们。

　　“没有办法！我们只有舍弃这艘混沌飞舟了！”

　　炎狱道主的脸色很难看。

　　所有该做的，他都做了，甚至出卖朋友的是他都做了。

　　他恨不得将身后的混沌飞舟内的人给撕碎。

　　可这个时候，保命才是最重要的。

　　他从储物戒指里拿出一个灵傀儡，让灵傀儡来掌控这艘混沌飞舟，吸引身后那艘混沌飞舟的注意力。

　　而他们准备弃舟而逃了。

　　“我们走吧！”

　　炎狱道主说道。

　　他极其不舍的看着自己这艘九阶混沌飞舟。

　　找到一处风沙暴很强大的地方，他们三人开始在风沙暴的掩护下，遁入其中。

　　……

　　唐明阳逃了一段时间，发现身后那艘混沌飞舟并没有朝着他追击而来。

　　他突然发现，如果不能够击杀这些命兽，激怒它们是一件非常蠢的事情。

　　虽然这三头命兽的速度不如他，但是在逃跑的过程中，这些命兽会通过一种奇异的方式，呼朋唤友。

　　在这过程中，不断有命兽从前方冒出来，对唐明阳进行围追堵截。

　　“看来，只有将他们给解决了！”

　　唐明阳目光一凛，迸发出杀意！

　　他一身血袍，手持十彩的壬戌之刃，吞吐着轮海星辰道的本源。

　　突然，一道人影，从唐明阳的身体里走了出来，黑衣白发，手持一方阵印，正是丹尊！

　　在这生死关头之际，唐明阳也不敢怠慢。

　　本尊和丹尊一起出来。

　　他要快速的解决掉这些命兽，否则引来九阶命兽，唐明阳不知道还能够逃得掉。

　　“吼！”

　　三头命兽追杀而至。

　　与此同时，周围还有着几十头的七阶、六阶命兽。

　　唐明阳已经被包围在其中了。

　　“轮回镇天！封印！”

　　丹尊面如表情，白发飘飘。

　　他运转轮海生死道，注入手中的轮回镇天印里。

　　轮回镇天印的虚影，出现在唐明阳的身体周围，化作一道血光，冲入虚空。

　　封镇这方天地。

　　他想要隔绝出一方战场来，这方战场，没有无命沙漠的意志加持。

　　“吼！”

　　这些命兽似乎感受到了危险！

　　它们齐声大吼。

　　它们的音波涤荡而出，引动无命沙漠的意志，轰，瞬间加持而下，就将唐明阳的轮回镇天印的虚影给撕破。

　　“好厉害！”

　　唐明阳脸色一变。

　　这并非是说轮回镇天印不厉害，而是在这无命沙漠里，这无命沙漠的意志太过强大了。

　　这里乃是无命沙漠的绝对意志掌控，任何宝物要想在这里建立意志空间，都要先战胜它的意志才行。

　　很显然，轮回镇天印虽然是至尊真神器，但是和无命沙漠的意志比起来，还是不够看。

　　“既然如此！那就只有战吧！”

　　唐明阳也不介意！

　　轮回镇天印，化作一柄轮回镇天之剑，握在了丹尊的手里。

　　“杀！”

　　他怒吼一声。

　　本尊掌控着壬戌之刃，杀向那三头八阶的命兽。

　　丹尊这负责清剿那些七阶、六阶的命兽。


第2600章 九阶极品混沌飞舟

　　那些命兽，并非能无限的组合肉身。

　　当你的攻击力达到一定的程度时，就能够直接泯灭它们的命晶内的意志。

　　丹尊手持着轮回镇天印所化的长剑，奔袭而出，一剑斩破，剑气射穿一头七阶命兽。

　　这头七阶命兽的身体轰然倒下，并没有破碎，同时也没有再活过来。

　　这是因为丹尊的这一剑的威力，已经超过了七阶命兽的命念所能够承受的范围，一瞬间就泯灭了它的意志。

　　“杀！”

　　丹尊眸子里寒光闪烁，闪电般出手，周围的那几十头命兽，瞬间就被他给斩灭。

　　如果命兽不到八阶，意志不够强大，面对丹尊这等恐怖的强者，根本没有任何还手的实力。

　　命兽死后。

　　它们的身体会浓缩起来，化作一块血色的命晶。

　　本尊那边，壬戌之翼已经将三头命兽死死的压制住，它们的肉身破碎，只是在命晶里的意志苦苦的挣扎，拼命的想要凝聚出新的肉身来。

　　“我来镇压它们的意志！”

　　丹尊走过来。

　　轮回镇天印本来就有封印镇压意志的作用，其实在某种程度上，正好是这些命兽的意志重组肉身。

　　只见他手中的轮回镇天印所化的长剑，剑气斩杀而出。

　　三道剑气分别没入那三块命晶里。

　　顿时，那三块命晶里的意志，似乎受到了一定程度的伤害，挣扎起来的幅度削弱了不少。

　　丹尊又连出十多剑。

　　最后，这命晶里的命兽意志，终于被一点点的泯灭开来。

　　战斗结束！

　　丹尊不做停留，身形一闪，没入本尊的身体里。

　　唐明阳伸手一招，三颗八阶命晶飞入到他的手里。

　　他念头感受一下，发现里面蕴含着极其浓郁的命气，足够他参悟上万年。

　　这对于任何一位真道境第九步的强者来说，都是一笔巨大的财富了。

　　“看来，在这无命沙漠里，只要不遇到九阶命兽，我都没有任何的危险。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他对于本尊和丹尊的联手实力，有了一定的了解。

　　特别是轮回镇天印，在一定程度上，能够克制命兽意志的重组肉身。

　　当然了，前提是他不遇到大量的八阶命兽围攻他。

　　他展开壬戌之翼，在无命沙漠里小心翼翼的飞行，遇到八阶以下的命兽，唐明阳从不留手，都是直接秒杀。

　　至于八阶命兽，唐明阳则分情况来击杀。

　　遇到那种群居的命兽，他则逃得远远的。

　　转眼，唐明阳已经在无命沙漠里游荡了几十年了。

　　他已经斩杀了几百头八阶命兽和不知多少头的八阶以下的命兽。

　　不过，命术的传承之地，他却一个都没有遇到。

　　突然之间，前面的风沙吹拂，一艘几百米高的巨大混沌飞舟的身影，显现在前面的沙漠里。

　　它一点儿气息都没有，但是就这么静静的躺在那里，犹如是一头洪荒巨兽在沉睡，给人一种心灵上的威压。

　　“九阶极品混沌飞舟？”

　　看到这艘混沌飞舟的时候，唐明阳心里一凛。

　　九阶混沌飞舟也分三六九品，九品之上，还有极品！

　　炎狱道主的那艘混沌飞舟，充其量只能够算得上是九阶三四品左右，跟这艘九阶极品的混沌飞舟，根本没得比。

　　它们之间的差距，就像是一位真道境第九步初期的强者跟一位真道境第九步巅峰的强者的差距。

　　“好想过去拿啊！”

　　唐明阳眸子里闪烁着心动之色。

　　可是理智告诉他，不能过去。

　　这艘九阶极品的混沌飞舟，为什么会遗落在这里？

　　定然是它当然的主人，驾驶着他经过这里的时候，被这里的命兽围攻，死在了这里。

　　能够驾驶着这艘九阶的混沌飞舟的主人，回事寻常的？只怕是至尊里的顶尖的，乃是炎狱道主之流所不能比的。

　　连他在这艘九阶混沌飞舟的保护下，都陨落在这里，唐明阳可没有自大到他能够直接上前夺取的地步。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说让它小幽去看看！

　　“好了，不能够抱着侥幸心理。这里的命兽智慧极其的高，它们会设置埋伏，引诱猎物上圈套。而我们这些进来这些的修士，就是他们的猎物。”

　　唐明阳说道。

　　他正想着离开，可就在这个时候，有三艘混沌飞舟，从远边的天际慢慢的使了过来。

　　“咦？”

　　唐明阳目光看过去，发现这三艘混沌飞舟，都是九阶七八品的级别，而且风格样式，跟前面的那艘混沌飞舟的极其相似。

　　“莫非，这艘九阶混沌飞舟，乃是他们的先祖留下来的，他们如今来拿回去？”

　　唐明阳隐约猜测到什么了。

　　“我还是不要多管闲事的好。”

　　他不想惹事。

　　这种拿回宝物的事情，最忌讳的就是有人在旁边窥伺着。

　　他正想要离开。

　　可是，那三艘九阶混沌飞舟上，顿时有三道恐怖的道念辐探而下，锁定住唐明阳。

　　“好强大！”

　　唐明阳脸色一变。

　　只觉得这三人道念里的气息，比炎狱道主之流，强大了几十倍不止。

　　这样的强者，一个能够直接秒杀掉好几个炎狱道主这等级别的。

　　“只怕，我也不是这种存在的对手！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　“修友，请留步！”

　　一个冰冷的声音，从中间那艘混沌飞舟上，传荡而来。

　　带着一种让人不能够反抗的命令语气。

　　这是一个女子的声音！

　　而且，这声音里蕴含的气息，并非是法则本源，而是香火祭祀之力。

　　这是一个纪元族群的强者。

　　“不知有何吩咐？”

　　唐明阳不得不停下身形来问道。

　　“在下要请修友来帮一个忙，还请修友务必不要推迟。”

　　那个女子说道。

　　“在下还有要事要做，修友，你们还是找别人吧。”

　　唐明阳可不傻，他就想着要开溜。

　　“这么说，你是不给我们弥利坚族一个面子了？”

　　话语落下的时候，一个身影闪烁而出，诡异的就出现在唐明阳的面前。

　　这是一位人头鸟身的女子，金发碧眼，真道境第九步巅峰修为。

　　她目光高高在上的看着面前的唐明阳。

　　在这个瞬间，在这三艘的混沌飞舟上，几十道真道境第九步的恐怖气息，也浮荡而下，带着一种杀意，锁定住唐明阳。

　　唐明阳的脸色顿时大变起来。

　　他顿时明白了他的处境。


第2601章 霸道的弥利坚族

　　这个弥利坚族，也不知道是什么族群。

　　三艘混沌飞舟里，至少有四五十位至尊强者。

　　这些人里，最弱的都是坤木至尊这种级别的。

　　看着面前这位人头鸟身的弥利坚族的女子，唐明阳心里明白，只要他再敢说出一个不字，自怕对方立刻就会将其斩杀。

　　“不知修友要在下去做什么事情？若是能够帮助，元施以援手。”

　　唐明阳不敢怠慢，赶紧改口。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　他心里也暗自嘀咕着：怎么这段时间如此之倒霉？不是被人祸水东引，小队被迫解散各自逃命，就是遇到弥利坚族这种强者，强行抓拿他做苦力。

　　他不是命运时代的第一主角么？

　　如今，狗屁的主角啊！

　　“难不成，乃是我的命数支透了？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他发现，自从命山里出来，他的气运就不是很好。

　　“算你识时务！跟我来吧！”

　　这位女子淡淡地说道。

　　他说完，朝着中间的那艘混沌飞舟飞去。

　　唐明阳不敢有违，也只好硬着头皮跟过去了。

　　因为他如今逃是逃不掉了，对方若是想要杀他，早就可以动手了，不必跟他们耍什么花样。

　　“幽幽……”

　　小幽愤怒的大声嚷嚷着，很是气愤。

　　“先静观其变！在无命沙漠里，修士最大的敌人乃是这里的命兽。这些弥利坚族的人，定然不会是想要杀死我们这么简单。如果我没有猜错，他们要我们来帮忙，定然是跟那艘九阶极品战舰有关。”

　　唐明阳心里猜错着，同时安抚小幽这个极容易冲动的小家伙的情绪。

　　飞进了对方的混沌飞舟，唐明阳进入到一个秘境空间里。

　　在这个秘境空间里，出了唐明阳外，还有其他族群的修士，都是至尊级别的，居然有二十多人。

　　“咦？”

　　唐明阳目光一凛，他在人群里看到两个人。

　　这两个人不是别人，正是炎狱道主和炎灭至尊。

　　“唐明阳修友！”

　　炎狱道主和炎灭至尊也看到了唐明阳，他们过来赶紧过来打招呼。

　　“不能也在这里么？炎金至尊呢？”

　　唐明阳瞥了眼，问道。

　　“你和天命修友下飞舟后，我们三人不久之后，也舍弃飞舟了。在逃亡的过程中，我们又遇到了一波八阶命兽，炎金修友不幸陨落了！”

　　说到这里，炎狱道主伤感起来。

　　他们虽然算计了唐明阳和天命道主，但是，这种算计的事情，在那种情况下，谁说得准是有心还是无意的呢？

　　很显然，炎狱道主和炎灭至尊这是死皮赖脸的不承认了。

　　他们不承认，唐明阳也拿他没有办法。

　　所以，他们主动过来打招呼，也证明他们心里的“坦荡荡”。

　　“对了，唐明阳修友，天命修友呢？”

　　炎灭至尊问道。

　　“我和天命修友下飞舟后，就遭到了几头八阶命兽的攻击，我们各自逃命，逃散了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　这件事情，在这种极端的环境下，都是为了活命，都有私心，唐明阳也怪不得那天命道主。

　　只是，再面对那种人的时候，他不在再将其当做朋友了。

　　“原来如此，希望她没事吧。”

　　炎狱道主假惺惺地说道。

　　唐明阳不想在这件事情上纠缠下去，毕竟，这太虚伪了。

　　他问道：“你们怎么被这弥利坚族抓来了？你们可知道他们到底想要干什么吗？”

　　“我们两人走着走着，就遇到弥利坚族，然后就被他们‘请’上来了。至于他们要让我们做什么，我们目前还不清楚。”

　　炎狱道主说道。

　　“哦？这弥利坚族，怎么行事如此霸道？我就不怕得罪了其它族群么？”

　　唐明阳问道。

　　“这弥利坚族，乃是纪元族群中，排名前十的族群！传闻他们的族群里，有好几位半步超脱命运的老不死坐镇，所以，他们行事向来是如此的霸道。”

　　炎狱道主说道。

　　就在这个时候，那位先前威胁过唐明阳的女子出现了。

　　“诸位，先自我介绍一下，在下希拉弥！”

　　这个叫做希拉弥的女子说道。

　　她的声音很冷，目光很傲，看向众人时，就像是看向一群贱族一样。

　　她的气场随着他的声音，辐荡而出，震荡全场。

　　让众人的心里，都忍不住的产生一种压抑。

　　在场的修士，心里一凛，都忍不住的安静下来。

　　“那边的混沌飞舟，乃是我弥利坚族的一位厉害的老祖，在上一次的无命沙漠开启之时，遗留在这里的。根据我们老祖所留下了的信息显示，这飞船停留的地方，下面堵住了一个秘境入口。那个秘境很大，据他所了解，里面单是九品的命果，他就见到好几颗。至于其它品质的命果，更是数不胜数。”

　　希拉弥说道。

　　听到里面有如此多品质的命果时，在场的修士，眼眸全都亮了起来。

　　他们冒险进来无命沙漠，为什么的什么？

　　除了命术的传承外，那就是可以加持命数和命气的命果了。

　　“那个秘境里，有很多强大的命兽，特别是有几头九阶命兽，非常的恐怖。我的那位老祖，也陨落在了里面。所以，这次请大家帮忙，就是请大家跟我们弥利坚族一起，下去探索那个秘境！如果诸位收集到命果，无论什么品阶的，我们弥利坚族都不会横加干预，更不会去夺取。”

　　希拉弥说道。

　　众人听到这，都在思索着希拉弥这番话到底有几分真几分假。

　　唐明阳眉头也微皱着。

　　“唐明阳修友，你觉得这女人所说的话可信么？”

　　炎狱道主悄悄传音过来，问道。

　　在场的二十多人里，除了他们三个是这个时空时代的修士外，其他都是纪元族群的。

　　“我不知道。”

　　唐明阳说道。

　　其实，他怀疑希拉弥这番话的真实性。

　　他怀疑希拉弥只是将他们当做炮灰，吸引里面命兽的注意力。

　　而这些家伙的注意力，只怕是为了收回那艘极品的混沌飞舟吧。

　　但是，他对于炎狱道主这种能够阴朋友之人，心里本来就不信任，所以，他也懒得跟炎狱道主推心置腹。

　　“我看，如果真如她所说的，里面有个秘境，那么这个秘境里，定然藏着其它的秘密。说不定，就有很高级的命术传承。”

　　炎狱道主大胆的猜测着。

　　“哦？”

　　听到这，唐明阳目光也一凛。


第2602章 恐怖之极

　　无命沙漠里，到底隐藏着多少的秘密，没有人能够知道。

　　不过，但是希拉弥口中所描述的那些高品质的命果，就足以让修士们为之疯狂了。

　　唐明阳在无命沙漠这么多年，他连一个命果也没有见到过。

　　在场的很多修士，只怕也跟唐明阳差不多，属于那种还没有服用过命果的。

　　“唐明阳修友，我们三个如果真的不得不进入里面，我们可以小心了。若是抓到机会，就立刻逃跑。”

　　炎狱道主说道。

　　“哦？为什么？秘境里的命果，你不心动么？”

　　唐明阳问道。

　　“我当然心动。但我更知道，如果里面真的有那么多的宝物，那么弥利坚族的人为什么不动手？他们纠集重兵，为什么不敢进去，而是还要将我们抓来当炮灰？所以，能逃就逃！”

　　炎狱道主说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头。

　　这炎狱道主的想法跟他差不多，其实，若是找到机会，他也想逃跑的。

　　希拉弥还在做着她的演讲，描绘着那艘混沌飞舟之下，到底有多少的宝物。

　　只见她大手一挥，这片秘境的天空，浮现出前方那艘极品混沌飞舟的影像来。

　　“诸位，一会儿，我们会打开那艘混沌飞舟的大门，而你们就从这混沌飞舟的大门里进入，前往那个秘境。这里是混沌飞舟内部的地图和阵法分部，你们可以记好了。”

　　希拉弥说着，念头辐荡下来，众人的识海里，都多了一股地图信息。

　　“只有我们进去么？你们弥利坚族的强者，不跟我们一起下去么？”

　　有人问道。

　　“在这混沌飞舟的周围，还有很多强大的命兽包围着。我们弥利坚族负责清理周围的命兽，为你们开道。等你们进去之后，我们随后就会进去。”

　　希拉弥说道。

　　她的声音不大，可是语气里的态度，十分的坚定，不准人质疑。

　　在场的修士，不是傻子。

　　大家都明白了这希拉弥的面目了，还真是拿他们当炮灰啊。

　　“希望大家都能够给我们弥利坚族一个面子！”

　　希拉弥说道。

　　他这番话里，威胁的意味已经非常的浓了。

　　“果然露出了獠牙！”

　　唐明阳目光一凛。

　　三艘混沌飞舟，缓缓的朝着前方那艘九阶极品混沌飞舟飞去。

　　这个时候，地面上，从沙子里钻出许多头命数，六阶、七阶都有。

　　“杀！”

　　希拉弥冷酷的下令。

　　三艘混沌飞舟的弥利坚族的强者，齐齐出手，掌控混沌飞舟，一道道诡异的光芒，从这混沌飞舟里飞射而出，对地面上的命兽进行屠杀。

　　这些命兽的智慧可不低。

　　它们遇到危险后，纷纷的讨回地底。

　　三艘混沌飞舟，慢慢的靠近那艘九阶极品的混沌飞舟。

　　众人看过去，只见在那艘九阶极品的混沌飞舟上，静静的站着一头命兽，目光冰冷，它散发出来的气息，居然是九阶级别。

　　这是一头九阶的命兽！

　　它目光冰冷的看着那三艘缓缓驶它领地的混沌飞舟，与此同时，在这艘混沌飞舟的周围，一只只八阶的命兽冒出来，足有上百头，像是它手下！

　　“那是……九阶命兽！”

　　“天啊！那冒出头的八阶命兽，就有上百头，没有显现出来的，还不知道有多少头呢！”

　　“七阶、六阶的命兽更是数不胜数！”

　　“这更像是一场战争！我们闯入了它们的地盘，在向它们宣战！”

　　在场这帮被强行抓来的修士，看到这一幕，各个心里都发寒。

　　如果真的让他们当炮灰，那么他们定然死无葬身之地了。

　　“诸位莫要惊慌！这头九阶命兽和周围的八阶命兽，我们弥利坚族都会处理。我们会为你们杀出一条血路，将你们送进那艘混沌飞舟里的。”

　　希拉弥说道。

　　众人一听，原来不是让他们跟这外面的命兽战斗啊。

　　他们的心才稍稍的安定下来。

　　可紧接着，他们又提心吊胆了。

　　在这外面都有如此多的强大命兽，那么在里面是不是会更多？

　　不过，情况已经容不得他们思考了。

　　就在这个时候，那头九阶命兽一声咆哮，周围的八阶命兽如同潮水般，朝着三艘混沌飞舟攻击而来。

　　“布阵！”

　　弥利坚冷静的指挥。

　　三艘混沌飞舟，成三才之状，它们的混沌飞舟上，顿时爆发出一股强大的祭祀图腾之力。

　　它们燃烧起蓝色的火焰，一个蓝色的火焰之鸟图腾，出现在每一艘战舰的周围。

　　轰！轰！轰！

　　混沌飞舟的能量炮，轰杀而出，每一炮都相当于真道境第九步最巅峰的全力一击。

　　在场的修士，全都震撼了。

　　哪怕是唐明阳，眸子里也露出震撼之色。

　　这可不是修士和修士的对打。

　　这确实是一场战争！

　　八阶的命兽虽然厉害，但是，在弥利坚族的三艘混沌飞舟的全力轰炸之下，瞬间就被秒杀。

　　因为每一击的混沌飞舟炮灰的威力，已经大于这些八阶命兽的命晶意志的恢复威力。

　　它们一旦被击中，那么意志直接泯灭开来。

　　“吼！”

　　看到族员惨死！

　　那头九阶命兽愤怒的咆哮着。

　　它身形一跃，躲过几道锁定向他的混沌飞舟能量炮，瞬间就来到了其中一艘混沌飞舟的面前。

　　它怒击而出。

　　一股磅礴的力量引动无命沙漠的意志加持，轰击在了这艘混沌飞舟之上。

　　轰！

　　这艘混沌飞舟的蓝色火焰之鸟图腾，被这头九阶命兽给直接撕裂一角。

　　不过，这头九阶命兽也被几门炮灰直接给轰中。

　　它被轰飞出去。

　　在轰飞的过程中，又有十多门混沌飞舟的能量炮将其锁定，连续狂轰。

　　连续轰炸了几十炮。

　　众人只见这头九阶命兽的肉身都被轰成了渣。

　　“死了么？”

　　众人都震撼了！

　　这就是九阶混沌飞舟的真正威力么？

　　连九阶命兽，都可以轰杀么？

　　唐明阳也震撼了！

　　一艘混沌飞舟，就像是一个超级大阵，越多的修士掌控，越能够发挥它的威力。

　　先前炎狱道主也有九阶混沌飞舟，可是单只有唐明阳这几个人来掌控，根本就发挥不出着混沌飞舟的多少威力。

　　现在，这弥利坚族不同。

　　他们一艘混沌飞舟上，不知道有多少修士。

　　而且，这混沌飞舟乃是他们族群根据他们的族群的特质来炼制的。

　　落入到其它族群的手里，其它族群未必能够发挥出它的真正威力了。

　　“不！它没有死！”

　　众人定睛一看。

　　只见在炮火轰炸的恐怖能量狂潮席卷里，那个九阶命兽，又缓缓的凝聚出身形来。


第2603章 冲杀

　　在如此强大的炮火轰杀下，这头九阶命兽居然还没有死。

　　这将在场的众人都深深的震撼了。

　　因为，他们觉得，面对如此强大的炮火，他们之中任何一个人来面对，都绝对死无葬身之地的。

　　“好强大！”

　　唐明阳心里也暗自的震撼着。

　　他如今的实力能够斩杀八阶命兽，但是面对这九阶命兽，只怕他也有逃命的份。

　　毕竟，在这里他的实力和攻击力，都被削弱得太多太多了。

　　“吼！”

　　那头命兽狂吼着，显得非常的愤怒。

　　周围的金色沙漠风暴里，一头头的命兽冒出头来，它们将三艘混沌飞舟给包围住，狂声怒吼。

　　这些命兽的生命力，天生带着某种奇异，能够使得它们的力量在某种奥义上，融合在一起。

　　一声声的音波震荡而出，无法撼动三艘混沌飞舟的防御力。

　　可是那头九阶命兽和周围的八阶命兽，它们的实力却在这音波里不断的提升着。

　　“好奇特的生命，类似于血脉香火祭祀。”

　　炎狱道主低声的嘀咕着。

　　“必须要打断它们的这种族群联系才行。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　他能够想得到的东西，那边指挥战斗的希拉弥也想象得到。

　　只见她下命令。

　　三艘战舰，有两艘分开而来，火炮全开，朝着周围的那些低阶的命兽剿杀而去。

　　中间那艘主战舰，继续朝着那头九阶命兽轰杀。

　　没错！

　　希拉弥要做的，那就是切断命兽的族群联系。

　　这一招非常的有效。

　　整个命兽族群，低阶命兽损失惨重，它们根本不是对手，几乎被照面就秒杀。

　　在虚空里，散落着的都是一颗颗的命晶。

　　“好多的命晶啊！”

　　周围的修士看着眼馋，有人恨不得就出去，狂收集这些命晶了。

　　这是多大的一笔财富啊。

　　不过，没有人敢这么做。

　　在这么强大的攻击下，谁都知道，出去就是死路一条。

　　“吼！”

　　九阶命兽更加的疯狂。

　　拼命的朝着这三首九阶混沌飞舟攻击而去。

　　战斗进入了僵持化。

　　不过，很显然，弥利坚族占据了上风。

　　三艘混沌飞舟一边攻击着，一边朝着那艘九阶极品的混沌飞舟飞去。

　　“好了，我们已经帮你们开道了！你们可以进入里面了。”

　　希拉弥对着战舰内的修士说道。

　　与此同时，在众人的面前，缓缓的浮现出一个通道之门。

　　踏入到这个通道之门里，就可以连通进入那艘九阶极品的混沌飞舟里。

　　终于要进去了么？

　　在场的修士，看着面前的这个通道之门，目光之中都有不安，都有畏惧。

　　他们都不知道进入那艘九阶极品混沌飞舟内，到底是什么情况。

　　“怎么，你们都不愿意给我们弥利坚族这个面子么？”

　　希拉弥冷冷的问道，目光之中，泛起了寒意。

　　很显然，谁若是不进去，那么她就要下狠手了。

　　“我们，我们……走吧！”

　　有修士畏惧，还是承受不住希拉弥的威严，他进入到里面去了。

　　有人带头，剩下的修士虽然心有愤怒，但还是不敢反抗，慢慢的进入里面了。

　　“唐明阳修友，我们一起……一起进去吧。”

　　炎狱道主说道。

　　他是打算跟唐明阳联手了。

　　“好啊。”

　　唐明阳点头。

　　他审时度势一番，还是决定不硬抗。

　　他朝着里面飞了进去，身后的炎狱道主和炎灭至尊紧跟而上。

　　穿过这通道之门，再出现的时候，他们已经进入到了一方混沌虚空里。

　　这是那艘九阶极品的混沌飞舟，周围漂浮着许多空间乱流。

　　“这艘混沌飞舟，果然是无主了！里面的阵势都沉睡起来，都是在本能的运转维持着。”

　　唐明阳感受了一番周围，心里凛然。

　　也就是说，如同他能够找到这混沌飞舟的舟主令牌，那么他就能够掌控这艘混沌飞舟。

　　他运转神通到双眸里，扫向周围，只见混沌虚空里，阵势重重阻隔，让他看不清这里的所有一切。

　　好在他的识海里有希拉弥所传授的混沌飞舟的阵势运转奥义，并且标注有如何前往这艘混沌飞舟所堵住的那个秘境入口。

　　“唐明阳修友，我们该怎么办？”

　　炎狱道主走了上来。

　　“看看其它修士怎么办吧！我们先跟着大部队走。”

　　唐明阳说道。

　　此刻，二十多位修士，都聚集在了路口处。

　　大家也都迷茫又警惕的看着周围。

　　到底该怎么办呢？

　　就在这个时候，周围的混沌乱流里，突然传来一股股强大的气息。

　　大家感受过去，只见一头头的命兽，出现在混沌的黑暗处，那眼睛闪烁着火芒。

　　“不好！混沌飞舟内，也有命兽！”

　　“大家不要走散！大家联合起来。”

　　众人大惊。

　　唐明阳心里也一凛。

　　只见那些命兽，六阶、七阶、八阶都有。

　　“吼！”

　　也不知道哪头命兽吼了一声。

　　周围的命兽缓缓的朝着众人围攻而来。

　　“我们先退出去，等待时机再进来！”

　　有修士提议。

　　他们正向着往混沌飞舟内退进去。

　　可就在这个时候，希拉弥的声音，冰冷的传了过来：“谁若是敢后退出来，那就是不给我们弥利坚族面子，格杀勿论！诸位，你们还愣着干什么？趁着这些命兽还没有将你们包围，赶紧冲杀出去，冲进里面的秘境里！这才是你们的一线生机！否则，它们只会越聚越多。”

　　众人听到了希拉弥的这番话，又惊又恐。

　　心里都暗骂着，这弥利坚族也未免太过狠毒了吧，还真拿他们当炮灰啊。

　　不过，人为刀俎，我为鱼肉。

　　他们如今也是没有办法的事情。

　　退是死路一条，他们反抗不过弥利坚族的众多高手，只有硬着头皮前进了。

　　“诸位，大家联手，朝着下层秘境入口冲去吧！”

　　有人大声地吼道。

　　“好！大家齐心协力！”

　　很快就有人附和着。

　　“唐明阳修友，我们该怎么办？”

　　这时候，炎狱道主传音给唐明阳，小声的问道。

　　“跟他们一起冲杀。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他不太像理会这两个家伙，不过，也不太好撕破脸皮。

　　“杀！”

　　众人大声地吼道。

　　他们朝着弥利坚所给的地图信息，朝着混沌飞舟的阵势运转方向，冲了过去。

　　“吼！”

　　周围的命兽看到这些修士冲过来，它们也怒吼一声，在几十头的八阶命兽的带领下，朝着众人杀了过去。

　　战斗，一触即发。


第2604章 真正目的

　　与其说这是一场战斗，不如说这是一场战争。

　　这是修士和命兽之间的战争。

　　这是猎人与猎物之间的战争。

　　可到底谁是猎人。谁是猎物呢？

　　那就要看看，到底是鹿死谁手了。

　　唐明阳将壬戌之翼的防御能量防御罩，运转到最大。

　　他不敢怠慢，让小鞘加持大招，同时也跟小幽合体。

　　力量能增加一点算一点吧。

　　至于丹尊呢？

　　这属于唐明阳的底牌，他现在暂且没有动用。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，很是兴奋。

　　这个小家伙不知天高地厚，丝毫不将周围的危险放在眼里。

　　“滴滴！”

　　小滴也娇娇大叫，它的血滴小脑袋一阵闪烁，将轮回长河里的本源，引入进唐明阳的识海里。

　　唐明阳手持壬戌之刃，一层壬戌之鸟的图腾虚影，笼罩在他的身体周围，他的星辰法相则融入到能量防御罩里。

　　轰轰轰！

　　战争触碰。

　　强大的能量席卷而出。

　　最先攻过来的，乃是那几十头八阶的命兽，再后面，乃是几百头七阶命兽。

　　浩浩荡荡。

　　“大家聚集在一起，不要走散！”

　　有修士吼道。

　　面对八阶命兽，很多修士都不是对手，毕竟，他们在这里，力量被削弱得太大了。

　　不过，人少也有人少的好处。

　　有人拿出一艘九阶的混沌飞舟，大声地吼道：“都上飞舟。”

　　这是一艘九阶一二品作用的混沌飞舟。

　　如果不依靠这种大型的宝物，他们根本就抵挡不住潮水般的命兽的攻击的。

　　“进去！”

　　大家仿佛都看到了一线的希望。

　　他们都上了这艘混沌飞舟，然后，开始掌控这艘混沌飞舟。

　　九阶混沌飞舟运转起来。

　　一个强大的阵势笼罩在周围。

　　在这千钧一发的危险时刻，没有谁会留手，都拿出储物戒指里的本源，平民的往飞舟里注入。

　　轰轰轰！

　　上百门飞舟的能量炮，齐齐轰杀而出。

　　周围的八阶命兽，被轰击中了之后，只是被轰退，似乎伤害并不大。

　　至于那些七阶的混沌飞舟，则直接被轰散身体。

　　然而，它们很快就组合起来。

　　“看来，这艘混沌飞舟的性能还是太差了，而且大家的本源驳杂，又对混沌飞舟的阵势运转不熟悉，配合也做不到整齐。根本难以发挥这艘混沌飞舟的十分之一威力。”

　　唐明阳看到这一幕，心里凛然。

　　不过，好在他们的人数众多。

　　除了用混沌飞舟攻击外，修士也可以掌控宝物，对外面的命兽进行攻击。

　　整个混沌飞舟，能够充当一个移动的城池来守着。

　　大家只要守住混沌飞舟不要被命兽给撕碎，那就可以了。

　　“希望能坚持住！”

　　唐明阳的心里也暗自的祈祷着。

　　因为他也感受到一丝危险了。

　　“朝着秘境入口而去！”

　　有人吼道。

　　舟主掌控着混沌飞舟，在几门能量炮的开道下，疯狂的从轰杀而出的通道里，飞快的逃跑。

　　一番艰苦之后，众人终于逃脱了包围。

　　但是，这只是一个开始。

　　在他们的屁股后面，一大群的命兽追击着。

　　不过，命兽的实力不同，追击的速度也不一样。

　　那几十头八阶命兽追击在最前面，渐渐的也和身后的那些命兽拉开了距离。

　　……

　　外面。

　　弥利坚族的混沌飞舟里，他们抵挡着外面的命兽狂攻，渐渐的显得游刃有余起来。

　　与此同时，他们面前浮现出一个光幕，显现着唐明阳等人所在的那艘飞快逃串的混沌飞舟。

　　“他们真的朝着秘境入口而去了。”

　　在希拉弥的旁边，此刻站着一个男子，气息跟希拉弥一样的强大。

　　“哼！一群蠢货！他们还真以为那秘境里面，会遍地是命果么？他们不过是炮灰而已！让他们现将混沌飞舟内的命兽给引开。”

　　希拉弥淡淡地说道，她的嘴角泛起了一抹的笑容。

　　“肯林布老祖，就是死在了这秘境里！我们进去的目的，就是找到肯林布老祖的遗骸和储物戒指。”

　　旁边的男子也笑了起来。

　　“这艘九阶极品混沌飞舟，我们弥利坚族也就那么几艘。将它收回来，对于我们接下来在无命沙漠的探索，也多了几分把握！”

　　希拉弥说道。

　　“希望不要出什么乱子！那混沌飞舟的舟主令牌，就在肯林布老祖的储物戒指里。”

　　男子说道。

　　“哪怕不在，那也不要紧。这是混沌飞舟乃是用我族的秘法来炼制的。我们已经做好了两手准备，就算找不到舟主令牌，我们也不过是多耗费点时间，重新将舟主室的大阵给炼化一番。”

　　希拉弥淡淡地说道。

　　仿佛所有的一切，都已经在她的掌控之中了。

　　……

　　一路轰杀！

　　众人还算顺利。

　　屁股后面追击的那几十头八阶命兽，还是紧追不舍，但是，那些命兽的速度不如混沌飞舟的速度，他们渐渐的就拉开了距离。

　　“终于摆脱了。”

　　众人长舒一口气。

　　一个多时辰后，众人按照混沌飞舟内的阵势运转，来到一片漩涡入口。

　　“诸位，前面就是弥利坚族所说的那个秘境的入口了！”

　　有修士说道。

　　“真的要进去么？我总觉得里面有阴谋！”

　　“没错！若是里面遍地都是命果，哪里还轮得到我们？弥利坚族那些家伙的实力，连外面的九阶命兽率领的大军都能抵挡得住。他这混沌飞舟内的这点混沌飞舟，对他们来说，根本不算什么。”

　　“我看，这里面定然是阴谋！命果这样的宝物，一个地方有一颗，那就不错了。哪里有遍地都是的？”

　　这些修士脱离危险后，渐渐的冷静下来。

　　他们越想越觉得有这个可能。

　　“哼！如今我们已经脱离了弥利坚族的掌控！进不进去，都由我们说了算！我们不进去，他们又能拿我们如何？我们就在这里绕圈子。反正那些八阶命兽也追不上我们混沌飞舟的速度。我们还可以击杀那些低级的命兽，收集他们的命晶呢！”

　　“没错！只要没有遇到九阶命兽，我们都不用怕！大家齐心协力，斩杀而来的命兽的命晶，大家平分了，如何？”

　　有修士提议，很多修士都纷纷复议起来。

　　唐明阳没有发言。

　　他觉得这些修士说得也有道理，他也觉得里面的秘境，有一种极度危险的感觉。

　　否则，当年的弥利坚族的老祖，为什么要用这艘九阶极品的混沌飞舟，堵住这个入口？

　　否则，那么弥利坚族的老祖，怎么死在了里面了？


第2605章 恐怖，九阶命兽

　　秘境里面，到底有什么？

　　众人心里都猜测。

　　反正有一点是肯定的，那绝对不会遍地都是命果。

　　“唐明阳修友，你觉得呢？”

　　炎狱道主悄悄传音过来问道。

　　“我没有什么想法，只想跟着大家走。炎狱修友若有想法，不妨去发言。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他隐藏在人群里，不显山不露水，他也不没有使出所有的战斗力。

　　他只使出了中游水准的实力，在人群之中不垫底，也不是最顶尖的。

　　他也是怕引起弥利坚族的注意，到时候，对方若是有什么阴谋，直接针对他，那他就惨了。

　　“我也没有什么意见要发言的。”

　　炎狱道主讪讪地说道。

　　他当然知道唐明阳对他当初的那种行为，还是心有芥蒂了。

　　混沌飞舟内的二十多位修士，很快就达成了一致。

　　“既然大家都没有异议，那么我们就在这艘九阶混沌飞舟内绕圈子吧。”

　　“没错！哼哼！那些命兽围攻我们么？我们就跟它们来一场反围剿！”

　　这些修士杀气腾腾地说道。

　　只要不是几十头八阶命兽一起攻过来，他们怕什么？

　　如果只是遇到一两头八阶命兽，他们的战斗力，可以直接碾杀过去。

　　掌控混沌飞舟的舟主，正向着要调转混沌飞舟，往后退去。

　　吼！

　　就在这个时候，混沌飞舟外，一声怒吼咆哮。

　　紧接着，一股无与伦比的气息，辐荡而来。

　　众人定睛看过去，齐齐都倒吸一口凉气。

　　“九阶命兽！”

　　“天啊！这里竟然也有一头九阶命兽！”

　　众人的声音，有些发颤起来。

　　九阶命兽，属于顶尖的命兽了。

　　一山不能容二虎。

　　按道理来说，一个地方，都是只有一头九阶命兽的啊。

　　外面的弥利坚族等人，都拖住了一头九阶命兽里，这混沌飞舟里，怎么还有？

　　“除非……除非这个地方，最高级别的命兽，不是九阶命兽！所以，这里才可能有多头九阶命兽！”

　　有人似乎想到了什么，声音发颤地说道。

　　“难不成，这里还有传说之中的十阶……十阶命兽不成？”

　　众人脸色都惨白起来。

　　吼！

　　可这头九阶命兽，可管不了这么多。

　　它直接朝着混沌飞舟扑了过来。

　　“诸位，攻击！”

　　舟主吼道。

　　有人运转混沌飞舟的能量炮，朝着这头九阶命兽轰杀而去。

　　只是这头九阶混沌飞舟的实力太过强大，它瞬间就挣脱了混沌飞舟能量炮的锁定，同时它的速度而已奇快，能量炮能把就锁定不住它。

　　“用法宝攻击！”

　　有人吼道。

　　能量炮的攻击威力虽然大，但是不能灵活掌控，也不能跟众多修士心神合一，做到运转自如。

　　但是，法宝攻击则不同了。

　　大家纷纷拿出宝物。

　　很多修士的宝物，都不逊色于唐明阳的轮回镇天印，有些级别的，还可以媲美唐明阳的壬戌之翼。

　　轰轰轰！

　　众多的法宝，朝着那头九阶命兽轰杀而去。

　　这回，这头九阶命兽终于无法躲闪。

　　它的肉身，闪烁着一团命气法光，直接抵挡着众人的法宝轰击。

　　一轮狂攻下去。

　　只见这头九阶命兽的肉身，只是被少数像唐明阳的壬戌之翼这等级别的宝物给划破击伤，其它级别的宝物，连破防的资格都没有。

　　可就这样，他们都轰不碎这头九阶命兽的肉身。

　　“好强大！”

　　唐明阳震撼着。

　　他的壬戌之刃，混在众多的攻击力。

　　他也悄悄的使了全力。

　　他发现，哪怕是他使用全力，这壬戌之刃也只是能够将这头九阶命兽给刺杀。

　　可是刺伤是远远不够的。

　　哪怕是泯灭这头命兽的肉身，都是不够的，它还是会重组过来的。

　　“吼！”

　　九阶命兽被一轮狂攻，虽然只是给它造成皮毛之伤，但是这让它无比的愤怒。

　　在这轮攻击之下，它进不了混沌飞舟，撕破不了混沌飞舟的防御。

　　“诸位，攻击力不够的修士，运转混沌飞舟的能量炮，轰杀这头畜生！”

　　舟主吼道。

　　混沌飞舟的能量炮威力总归强大了吧，只是不够灵活而已。

　　众人一听，眼睛一亮！

　　那些攻击力足够的修士，运转法宝，缠住这头九阶命兽。

　　其他的修士赶紧运转混沌飞舟的能量炮。

　　顾不得能量本源的消耗了。

　　众人纷纷的掌控能量炮，轰轰轰，一道道的能量炮，朝着九级命兽轰杀而来。

　　“吼！”

　　九阶命兽似乎也感受到了危险。

　　他想要逃跑。

　　周围几道缠住它的宝物，被它给震开。

　　“凝！”

　　唐明阳念头一动，他的壬戌之刃划过一道流光，朝着命兽的眼睛射杀而去。

　　对于这些宝物，各自的攻击力到底如何，没有比这头命兽更清楚了。

　　因为那件打在身上最疼，它能不知道么？就是那壬戌之刃了！

　　所以，看到那不显山不露水的壬戌之翼朝着它攻击而来，九阶命兽不敢怠慢。

　　它伸出爪子，一拍而去。

　　不过，也就在它这一拍出手的时候，周围的宝物，重新缠绕上来，缠绕住了他。

　　唐明阳掌控壬戌之刃，绕了一个圈，却巧妙的躲开了命兽的这愤怒一爪。

　　命兽大怒。

　　它知道，它被唐明阳给戏耍了。

　　可是，此刻再想要逃跑，已经来不及了。

　　那一道道的能量炮，已经降临下来，一道没拉下的全都轰击到命兽的身上。

　　轰轰轰！

　　一群狂暴的能量里。

　　哪怕是神通也看不清里面的情况。

　　“轰碎它肉身了没有？”

　　“情况到底如何了？”

　　众人都看着结果。

　　如果能够轰碎这九阶命兽的肉身，那么证明众人还有斩杀这头九阶命兽的希望。

　　如果连这都轰碎不了，那么证明大家都没有希望了。

　　“他的肉身，好像……没有碎！”

　　唐明阳眉头微皱，他沉声说道。

　　果然，随着他话音落下。

　　那头九阶命兽，从狂暴的能量乱流里飞了出来。

　　众人再看向它的身形时，只见它浑身皮开肉绽，有些地方甚至看到里里面的骨头。

　　不过，这对于哪怕肉身泯灭都能够重组回来的命兽来说，根本就不算什么。

　　果然，一个呼吸过后，随着这头命兽引动无命沙漠里的本源，它的肉身肉眼看得见的速度在恢复着。

　　“杀！”

　　唐明阳冷声说道。

　　他的壬戌之翼划过一道法芒，继续朝着命兽攻击而去。

　　其它人也反应过来了。

　　趁着命兽受伤，他们还需要努力攻击才行，不能够让这头命兽有喘息之机！


第2606章 无奈，逃入秘境

　　唐明阳的壬戌之刃，缠绕住这头九阶命兽。

　　攻击力足够的修士，他们的法宝，也都紧跟而上。

　　可就在这时候。

　　这头命兽突然一个闪身，不进反退，它朝后退去。

　　它一下子跳出了攻击圈。

　　众人一愣。

　　“这家伙，是怕了么？它知道拿不下我们，是要撤退了么？”

　　有修士问道。

　　“不对！它是在等援兵！等那群追击我们的八阶命兽的到来！”

　　有修士说道。

　　这番话，提醒了众人。

　　是啊！

　　在这弥利坚族老祖留下的九阶极品混沌飞舟内，还不知道有多少的命兽呢。

　　他们的屁股后面，还跟着一群八阶命兽的追杀呢。

　　果然，那头九阶命兽脱离战斗范围后，并没有逃跑，而是远远的对这艘混沌飞舟虎视眈眈。

　　“我们走！八阶命兽的速度跟不上我们！”

　　舟主不信邪，想要掌控他的混沌飞舟逃跑。

　　然而，混沌飞舟一动，那头九阶命兽就拦在了前面。

　　再走，这头九阶命兽就开始进攻了。

　　在这头九阶命兽的进攻下，混沌飞舟的飞行速度大大的降下来。

　　“这样根本不是办法！”

　　“我们如今面对一头九阶命兽，实力勉强足够，若是其它的八阶命兽前来支援，我们根本就没有余力抵挡！”

　　“没错！到时候，我们只有死路一条！”

　　众人脸色大变起来。

　　……

　　弥利坚族的战舰里。

　　希拉弥等人看到这一幕，笑了起来。

　　“哼！进了里面，还想出去么？还是老老实实的做炮灰吧。”

　　那个男子说道。

　　“这里面之人里，实力最强的应该是那位人类修士。查查这个人是谁！”

　　希拉弥说道。

　　这场战斗，她都在观察。

　　所以，在这场战斗力，她当然看得出，唐明阳掌控的壬戌之翼看似不显山不露水，可总在关键时候拖住了九阶命兽的步法。

　　而且，她总在唐明阳的身上，感受到一股让她心生警惕的气息。

　　“这个人，好像是六种至高法则成道，也不知多少时空纪元了，都没有再出现如此的妖孽。不过，逃过妖孽，必遭天妒！等他能够活着走出来，我们再去查他的身份吧。”

　　旁边的男子说道。

　　在他看来，进入里面的人，已经等于是死人了。

　　既然是死人，那么身份有什么好查的？

　　“说的也是！”

　　希拉弥也点点头。

　　他们继续观看里面的战斗，他们根本就不怕这些人不进入秘境里。

　　……

　　里面。

　　舟主掌控着混沌飞舟，几番尝试，都被拖住了。

　　众人对于这头九阶命兽，心里都是恨痒痒的。

　　“怎么办？”

　　大家急得也都像是热锅上的蚂蚁。

　　就在这个时候，从远处的阵势里，传来几十股强大的气息，正是那些追杀它们的八阶命兽赶来了。

　　“吼！”

　　看到手下终于赶来。

　　那头九阶命兽极度的兴奋，它看着混沌飞舟也充满了杀意。

　　“糟糕了！那群八阶命兽赶来了！”

　　“该怎么办？如果它们围攻过来，我们必死无疑！这艘混沌飞舟的防御力，根本抵挡不住的！”

　　众人脸色都惨白起来。

　　“现在，有两个办法！一个是大家弃舟逃跑，分开逃！各安天命！另一个办法是大家集体进入秘境里面！”

　　唐明阳沉声说道。

　　刚刚的战斗，唐明阳展现出来的实力也让人信服，所以，此刻他说话也多了几分威信。

　　危急关头，他也不在沉默了。

　　他而已知道，如果只靠他一个人的力量，只怕活下来的希望渺茫了。

　　“进去！我们大家一起进去！”

　　“可是，我们进入秘境里，这不就遂了弥利坚族的意了么？况且，里面到底有什么危险，我们都不知道。”

　　“我们还有选择么？”

　　到这个时候，大家又出现了意见分歧。

　　大部分人赞成集体行动，少部分几个，提出异议。

　　“这样吧，想要单独行动，那就单独离开！混沌飞舟，则朝着秘境驶去。”

　　唐明阳说道。

　　“没错！这位修友说得对！”

　　很多修士纷纷复议起来。

　　“诸位，做决定吧！我先开混沌飞舟了！”

　　舟主顾不得许多，他要趁着八阶命兽赶来之前，进入到秘境里。

　　“吼！”

　　那九阶命兽，拼命的狂攻过来，想要阻止唐明阳等人进入秘境。

　　“给我去死！”

　　唐明阳也是拼命了！

　　他将神通绝学，融入进壬戌之翼里，那壬戌之刃化作一道血芒，朝着九阶命兽的头颅攻击而去。

　　“吼！”

　　九阶命兽愤怒的咆哮，它算是深深记恨住这壬戌之刃了。

　　轰！

　　壬戌之刃撞在它的头颅上，隔开一大片的血肉，轰裂它的骨头，让它疼痛不已。

　　与此同时，一大波的能量炮轰击而来。

　　九阶命兽被压制住了。

　　“诸位，告辞！”

　　趁着这会儿，还是有修士选择离开。

　　只有七位。

　　众人而已不阻拦。

　　他们飞逃出去，然后分散开来，逃向四方。

　　九阶命兽愤怒的咆哮，它遍体鳞伤的跳出攻击范围，它也知道，拦不住那艘混沌飞舟逃进秘境里。

　　所以，它将怒火都撒向了那七位修士。

　　它锁定其中一位修士，追杀而去。

　　那位修士大惊，顿时绝望，想要往混沌飞舟的方向讨回来。

　　“诸位修友，救我，救我！”

　　可是他的速度哪里比得过九阶命兽？瞬间就被追上来，一巴掌就死在了这头九阶命兽的爪子里。

　　直接杀了一人，几乎是秒杀。

　　这头九阶命兽并没有停留，朝着剩下的六位修士，继续追杀而去。

　　那六位修士，并没有逃多远。

　　那位被锁定的修士，顿时也绝望了。

　　他也赶紧往回飞。

　　可还是被九阶命兽给追上了。

　　剩下的五位修士，看到这一幕，顿时都吓傻了。

　　他们赶紧往回逃，他们想要重新逃到混沌飞舟里。

　　“诸位修友，救我们，救救我们！”

　　他们悲伤大吼道。

　　可是这个时候，混沌飞舟已经飞到了秘境入口了。

　　“救不救？”

　　舟主问道。

　　“看他们造化！九阶命兽进入攻击范围，我们就出手！他们能否逃得回来，就看他们的造化了！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　每个人都应该为自己做出的选择来负责任。

　　选择脱离混沌飞舟，乃是这些修士的抉择，所以，他们也应该为他们的生死负责任。

　　“好！诸位修友，能量炮准备！”

　　舟主听到唐明阳的话，大声地说道。

　　其他修士也点点头，运转宝物，准备等待着九阶命兽的上门。


第2607章 绝望之中

　　那头九阶命兽，非常的凶猛。

　　任何一个修士面对他，都不是它的对手，如果没有厉害的能量防御法宝，瞬间就要被它给秒杀。

　　“吼……”

　　它狂吼着。

　　连杀了两名修士之后，它又追上了第三位修士。

　　“不不……”

　　这位修士脸色顿时惨白起来。

　　他并不甘心就这样死亡。

　　他手中的法宝朝着这头九阶命兽轰击而去。

　　可无力回天。

　　他的法宝轰击到九阶命兽的身上时，一点反应都没有，甚至连它的皮毛都没有攻破。

　　而这头九阶命兽的愤怒一爪，瞬间就将这位修士的能量防御罩给轰破。

　　再杀一位修士！

　　它并不满足，再朝着剩下的四位修士追杀而去。

　　不过，就在这么一会儿的时间里，这四位修士已经逃进了混沌飞舟的攻击范围里。

　　“诸位修友，救我们！救救我们！”

　　他们大声的哀求道。

　　“出手！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他手中的壬戌之刃率先飞出，朝着那九阶的命兽攻击而去。

　　那九阶命兽认得唐明阳的壬戌之刃，乃是打得它最疼的一件法宝。

　　它正想追杀第四位修士呢。

　　它看到壬戌之刃，抬起爪子就想着抵挡。

　　可是，哪里如它所愿？

　　唐明阳的壬戌之刃，眼看就要撞击到九阶命兽的爪子时，顿时划过一道轨迹，贴着九阶命兽的爪子而过，轰击在这头九阶命兽的脑袋上。

　　轰！

　　九阶命兽被撞了一个踉跄，止住了身形，额头的大块皮毛鲜血淋漓起来。

　　“攻击！”

　　舟主大声地喊道。

　　飞舟上的修士，齐齐发动能量炮。

　　轰轰轰！

　　几十道能量炮轰击而出。

　　那九阶命兽见势不妙，立刻往后逃跑。

　　剩下的四位修士这才脱险，赶紧逃回混沌飞舟里，死里逃生，心有余悸。

　　混沌飞舟上的修士看到这一幕，都兔死狐悲，同时心里也庆幸着。

　　还好他们先前没有决定离开混沌飞舟。

　　否则，这一刻，只怕死的人就可能是他们了。

　　“不好！那群八阶命兽赶到了！”

　　也就在这么一会儿的时间里，那群八阶命兽的气息越来越近。

　　“吼……”

　　它大声吼道。

　　似乎在招呼那些八阶命兽小弟赶紧过来支援它这位老大。

　　“我们走！”

　　唐明阳脸色也一变。

　　若是让这些命兽赶过来，只怕他们凶多吉少了，他们的混沌飞舟绝对抵挡不住。

　　“走！”

　　舟主大叫着。

　　他运转混沌飞舟，朝着那边的漩涡里飞去。

　　身后跟着的这大群命兽，在那头九阶命兽的带领下，在漩涡门前犹豫了一会儿，似乎对于里面，它们有着一丝畏惧之色，不过，还是追杀了进去。

　　……

　　外面，弥利坚族的混沌飞舟里。

　　希拉弥见到唐明阳等人都进入里面了，她笑了起来：“他们都已经进入到下面的秘境里了。也该我们进去了！”

　　“好。”

　　他点点头。

　　于是，在希拉弥的带领下，四十多位弥利坚族的强者开始进入到极品战舰里。

　　抽掉了四十多人，外面那三艘混沌飞舟的攻击力，丝毫都不减。

　　“兵分两路，按计划行事！”

　　弥利坚说道。

　　他们在从储物戒指里拿出两艘九阶混沌飞舟，都是三四品级别的。

　　一艘混沌飞舟朝着下面的秘境空间而已，一艘混沌飞舟朝着舟主室里而去。

　　……

　　唐明阳等人所在的混沌飞舟，飞入了下面的秘境里。

　　展现在他们面前的，还是一片无垠的金色沙漠。

　　不过，这片金色沙漠平静了许多，并没有外面的那么多沙暴。

　　在沙漠的远方，有一座巨峰屹立着，直插天际，像是一根天柱般。

　　平静！

　　众人进入这里的第一感觉，就是觉得这片秘境太平静了。

　　而且，平静里，蕴藏着巨大的危险。

　　他们全都感受到一股不安的危险气息，可是这里的危险气息到底来自哪里，他们都说不清楚。

　　“弥利坚族的那些混蛋，果然是骗我们的！还说什么这个秘境里，遍地都是命果呢！呸，毛都没有！”

　　有修士说道。

　　“我们现在该怎么办？”

　　有人问道。

　　“既然来了，我想，我们就去那边的那座山峰去看看吧。这里如此之诡异，说不定那里会有什么宝物。”

　　有人提议着。

　　“不好！”

　　就在这个时候，唐明阳脸色一变。

　　他朝着天空中的入口看去，只见那群命兽也进来了，为首的，正是那头九阶命兽。

　　“这帮畜生追杀过来了！”

　　在这一刻，所有人脸色都变了！

　　大家都本能的以为逃进秘境里就安全了。

　　可没想到，进来这里，只是命兽们追杀的另一个开端！

　　“怎么办？”

　　有人脸色惨白地说道。

　　当初，大家面对那个九阶命兽的时候，也只是稍稍占据上风压制而已。

　　现在呢？

　　这头九阶命兽有如此之多的八阶命兽帮忙。

　　若是被追上，他们绝对死路一条的。

　　“逃！赶快逃！”

　　唐明阳大声地吼道。

　　所有人也都醒悟过来了。

　　舟主赶紧掌控着混沌飞舟，仓惶的逃跑。

　　“吼……”

　　这头九阶命兽怒吼着，带着大部队朝着唐明阳等人追杀而来。

　　可让唐明阳等人绝望的还是后面。

　　只见随着这头九阶命兽的怒吼，仿佛它在呼朋唤友。

　　在这片平静的沙漠四周，顿时从沙子地下，有着几百股的强大命兽气息席卷而出。

　　这就仿佛是一头头正在沉睡的命兽，此刻都被唤醒了。

　　这几百股的强大命兽气息席卷里，居然有十多股都是九阶命兽级别的！

　　没错！

　　在这里，还有很多九阶命兽！

　　“完蛋了！”

　　所有人都绝望了。

　　一头九阶命兽他们都应付不来，这十多头九阶命兽，他们只有死路一条。

　　“怎么办，怎么办？谁有办法？”

　　舟主颤声的问道。

　　“大家，分散逃吧！这样可以分散命数的追击，同时也可以多一丝的生存机率。”

　　唐明阳提议说道。

　　“怎么分散逃？我们的速度根本……根本不是这九阶命兽的对手啊！”

　　有修士提议说道。

　　先前被九阶命兽围杀的场面，历历在目。

　　“速度不够的修士，就留在混沌飞舟里，掌控轮回法则逃命吧！速度足够的修士，则可以选择离开混沌飞舟。不然，所有的命兽都围攻一处，都朝着混沌飞舟来追杀，我们迟早都会被追上，而且也会被一锅端了！”

　　唐明阳说道。

　　“没……没错！我认为唐明阳修友所说的话有道理！速度够快的修友，就下飞舟独自逃生。只有这样，大家活下去的机率才会大！”

　　有人复议着。


第2608章 独自逃生

　　混沌飞舟里的修士顿时发现，复议的这些修士，都是势力最强大的那一波，都是刚刚在战斗时，能够用法宝攻击九阶命兽的那一波。

　　不过，除了这个办法外，大家也没有想出更好的办法了。

　　舟主掌控着混沌飞舟，疯狂的逃命，而且也有点慌不择路。

　　屁股后面有大群的命兽追杀。

　　他们想要往这个方向逃跑，可是没有逃跑多久，就发现这个方向的前方，突然冒出好多股强大的命兽气息，对他们进行堵截。

　　他们只好被迫改变方向，又来逃跑。

　　好在，他们主动逃跑，主动掌控主动权。

　　而混沌飞舟全力运转的速度，比九阶命兽还要快一丝，若是闷头的逃跑，只要拉开距离，九阶命兽一时半会儿是追不上的。

　　而且八阶命兽的速度不够，所有，全力追杀之下，八阶命兽的部队就会和九阶命兽相分离开来。

　　但这不是长久之计。

　　因为这些命兽的智慧很高，它们会随时调整追杀战略。

　　慢慢会布置一个口袋包围圈，等着混沌飞舟上的众人跳进去。

　　“有能力的修友，可以下飞舟了！”

　　唐明阳说道。

　　这是最好的机会，也是追关键的时候。

　　大家你看着我，我看着你。

　　下混沌飞舟，就代表着单独逃生了。

　　没有跟大部队在一起，若是遇到了九阶命兽，必死无疑。

　　“既然没有人下，那么我先下了。”

　　唐明阳说道。

　　他没有犹豫，背后的壬戌之翼运转，飞了出去。

　　也没有人拦着。

　　唐明阳出了混沌飞舟后，众人都紧张的看着。

　　枪打出头鸟，看看唐明阳到底是如何的生存状况。

　　混沌飞舟的屁股后面，跟着两头九阶命兽，身后的那些八阶命兽已经远远的被甩开了。

　　“吼……”

　　那一头先前在上面被打得很痛的九阶命兽，认得唐明阳的壬戌之翼的气息。

　　他看见唐明阳脱离了混沌飞舟，狂吼一声，它直接放弃混沌飞舟的追杀，朝着唐明阳追杀而来。

　　“有一头九阶命兽，朝着唐明阳修友追杀过去了！”

　　“他能成功引开这一头么？”

　　众人的目光，都紧紧的看着唐明阳。

　　毫无疑问，这一刻，大家心里都祈祷着，祈祷着唐明阳能够逃得掉。

　　因为这样，他们就可以少分担一半的追杀压力了。

　　“果然爱记仇！”

　　唐明阳见到那头九阶命兽朝他追杀过来，他脸色也一变。

　　“小鞘，加持大招！”

　　唐明阳吼道。

　　他也不敢怠慢，全力的逃跑。

　　小鞘战意腾腾的大叫着，它的念头跟唐明阳合体，立刻加持大招上去。

　　壬戌之翼闪动，引动空间本源。

　　只见唐明阳划过一道流光，快速的朝着前方冲去。

　　这速度，比之那头九阶命兽更要快一筹！

　　“好快的速度！”

　　众人看到这一幕，又惊又骇。

　　这速度，甚至比他们所在的混沌飞舟还要快一筹。

　　那头九阶命兽，慢慢的就被唐明阳甩开了。

　　“诸位，在下也要下飞舟了！”

　　有了唐明阳带的好头，混沌飞舟上，那些有着速度优势的修士，心里也蠢蠢欲动。

　　只要速度可以，他们就有一线希望。

　　因为，他们不需要跟命兽去单挑，只需要逃命就可以！

　　逃命，逃出外面去。

　　很快，陆陆续续的，就有八位修士出了混沌飞舟。

　　他们比唐明阳幸运很多，跟着屁股后面的那头九阶命兽，只一味的追着混沌飞舟，并没有单独啦追杀他们。

　　这八位修士，也不聚在一起。

　　他们分开各自的方向逃跑。

　　有些有野心的，直接朝着沙漠深处而去，想要在里面一探究竟，看看这里有什么宝物。

　　有些胆小的，直接朝着出口飞去。

　　然而，等他们飞到出口的时候，顿时傻眼了。

　　只见出口处，被一大群的八阶命兽把守着，甚至还有一两头九阶命兽坐镇其中。

　　瓮中捉鳖！

　　他们被堵在了这层秘境里，根本就出不去！

　　……

　　唐明阳的胆子很大，但是他并不贪心。

　　所以，从混沌飞舟出来后，他很快就将身后的那头九阶命兽给甩远了。

　　壬戌之翼若是全力飞行起来，速度绰绰有余。

　　他想要往出口方向飞去。

　　不过，在出口边上时，他远远的就看见出口被大群命兽给堵住了。

　　“怎么办？”

　　唐明阳心里暗自的想着办法。

　　该不会，真的被堵死在这里吧。

　　“试着去引开它们！”

　　唐明阳一咬牙，决定冒险。

　　八阶命兽，他可以斩杀，九阶命兽他斩杀不了，可是对方的速度不够他。

　　所以，在某种程度来说，此刻的处境对于唐明阳来说，还不是绝境。

　　他刚想要动。

　　可就在这个时候，入口处一阵法光闪烁。

　　他就见到一艘弥利坚族的混沌飞舟，使了进来。

　　“他们也进来这里？”

　　唐明阳愣了愣。

　　只见这艘弥利坚族的混沌飞舟开进来的时候，上面的能量炮起开，轰杀出去。

　　轰轰轰！

　　在周围的大群八阶命兽，顿时来不及逃跑，被秒杀了大半。

　　而那两头九阶命兽，也直接被这艘混沌飞舟给轰碎肉身。

　　趁着这个机会，这艘混沌飞舟冲出重围。

　　“好强大的威力啊！”

　　唐明阳心里震撼着。

　　同样是混沌飞舟，弥利坚族的混沌飞舟就能够将九阶命兽的肉身给轰碎，而他们先前的那一艘就不可以。

　　那两头被轰碎肉身的九阶命兽，并没有死，它们重聚肉身过来。

　　它们愤怒的咆哮。

　　“去追击他们！”

　　唐明阳躲在暗处里看着，同时心里也在暗自的祈祷。

　　他祈祷着这些命兽快点去追杀。

　　这样子，他就可以趁机逃出去了。

　　因为，如今入口处，八阶命兽被轰死大半，剩下的也被一团散沙。

　　只要这两头九阶命兽逃离，他就可以直接冲出去。

　　可谁知道，这两头九阶命兽，只是愤怒的咆哮几声，更像是呼朋唤友，并没有去追击。

　　相反的，又有很多头八阶命兽，从周围赶来，似乎在帮助这两头九阶命兽把守出口。

　　“居然不追？难不成，这些命兽，真大打算要将我们一锅端了？”

　　看到这一幕，唐明阳傻眼了。

　　更傻眼的还在后面。

　　只见有两股九阶命兽的气息，朝着这里赶来。

　　居然是来加大出口的防守的。

　　“这……”

　　唐明阳的脸色很难看！

　　非常的难看！

　　两头九阶命兽把守出口，他尚且没有把握冲的出去，现在四头九阶命兽把守，他如何能冲的出去？


第2609章 尾随

　　唐明阳仿佛看不到了逃出去的希望。

　　他心里的那种不安，越发的强烈起来。

　　“怎么办呢？”

　　他心里在急急的想着办法。

　　“吼……”

　　就在这个时候，一声愤怒的九阶命兽的怒吼，从他的背后传来。

　　唐明阳脸色一变。

　　是那头记恨他的九阶命兽，它追杀来了。

　　唐明阳虽然甩开了他，但是它可以慢慢的追踪唐明阳的气息前来。

　　这些命兽有着特殊的追踪方式。

　　“只能这样了！”

　　唐明阳一咬牙，他运转壬戌之翼，再度的逃跑。

　　这回他逃跑的方向很明确，那就是跟着弥利坚族的混沌飞舟走。

　　“只有这些家伙的混沌飞舟，能够轰开出口的混沌飞舟的围堵！他们有进来，那么就会有出去！我只需跟在他们的屁股后面，等他们出去的时候，我再趁乱跟着他们一起逃跑。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这也是他如今想得出的唯一的逃命办法了。

　　这弥利坚族的混沌飞舟，速度很快，比正常九阶命兽的速度还快一大截。

　　唐明阳不在隐藏。

　　他的壬戌之翼展开真正的速度，跟上这艘混沌飞舟的速度，绰绰有余。

　　身后的那头记恨他的九阶命兽，慢慢的又被甩远了。

　　“咦？”

　　跟踪了一会儿。

　　唐明阳发现这弥利坚族的混沌飞舟所逃跑的方向，正是这方秘境里最中央那座山峰而去的。

　　“难不成，那山峰上，真的有宝物？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　果然。

　　经过几个时辰的飞行，这艘混沌飞舟终于来到了山峰脚下。

　　整座山峰无比的巨大，上面同样布满了密密麻麻的金黄色的沙子。

　　唐明阳尾随在背后。

　　他突然发现一件让他心里觉得非常恐怖的事情。

　　只见进入这座山峰一定范围后，在身后追击的那大群命兽，却停止了追杀了。

　　“不……不是停止追杀！而是这些命兽根本就不敢进入这里！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　仿佛这山峰的周围，有一条无形的线，命兽们就在这条线外，不敢再越雷池一步。

　　它们看着这座神秘的金色山峰，眸子里都泛着一丝畏惧之色。

　　甚至，它们在外面徘徊一会儿，没有见唐明阳等人出来，就慢慢的撤退了。

　　仿佛对于它们来说，在这里呆久了，都是危险的事情。

　　“这座山峰，绝对不同寻常！”

　　唐明阳心里震撼着，可更多的还是危险之感。

　　所以，他很干脆和果断。

　　他并没有再尾随，而是藏着那些命兽不敢踏入的那条五行的线的边缘地带，一旦见势不妙，他立刻就逃跑。

　　他不贪心。

　　他只想活下去而已。

　　或者离开这里。

　　……

　　“老祖宗的气息，果然在这里！”

　　弥利坚亲自率队进来的，她将混沌飞舟停在这座神秘山峰的山脚下。

　　她手里拿着一个气息感应圆球。

　　这是用来感应那位死在这里的老祖宗骨骸气息的。

　　此刻，这气息感应圆球到了这里后，感应的方位就忽明忽暗起来，有些捉摸不定。

　　“这座山峰具体蕴含着什么危险，我们都不知道！不过，连老祖宗都死在这里，可见这里的危险之强大！老祖宗的感应气息，在这里被神秘力量阻隔着，已经无法准确判断了。所以，为了防止我们全军覆没，接下来，我们分成两组！一组队员，留在这里镇守混沌飞舟，一组队员下混沌飞舟，以个体为单位，分散来寻找老祖宗的骨骸。一旦找到，立刻发信号出来。”

　　弥利坚说道。

　　“是！”

　　她手下的成员领命齐声的领命。

　　她留在混沌飞舟里坐镇。

　　有十三位成员，飞了出来，他们的背后，都有着厉害的飞行法宝。

　　论飞行速度，比之寻常的九阶命兽还要快几分。

　　“好精良的装备！”

　　唐明阳远远的看着这一幕，心里震撼着。

　　这弥利坚族的强者，果然跟他们这些游兵散勇，不是一个层面的。

　　怪不得弥利坚族能够通过混沌飞舟，轰碎九阶命兽的肉身，而他们掌控的混沌飞舟却不可以了。

　　“他们到底要干什么么？”

　　唐明阳心里暗自的嘀咕着。

　　他真的很好奇。

　　可是理智告诉他，还是留在这里安全点。

　　因为他发现那艘混沌飞舟，也并没有继续深入山峰，而是留在山脚下。

　　那十三位修士，朝着不同的方向，开始往山上而去。

　　他们每个人的手里，都有着一个感应球。

　　他们都在感应着老祖宗骨骸的气息。

　　与此同时，唐明阳这边，有好几位独自飞行的修士，他们不久之后，也来到了这座山峰里。

　　他们进入山峰后，终于摆脱了屁股后面的命兽的追杀。

　　他们长舒一口气。

　　有人也开始往神秘山峰上探索着。

　　一开始，还都只是平静。

　　绝对诡异的平静！

　　平静里，仿佛都能够听得到自己的心跳。

　　然而，在山峰金黄色的砂砾下面，一股神秘的能量暗自的汹涌着，它的气息，以一种包括唐明阳在内，所有人都无法觉察的方式，缠绕在众人的身上。

　　就仿佛是死神的目光，不知不觉，就已经将所有人都注意上了。

　　……

　　卡巴奥，乃是唐明阳这一阵营里，速度足够，单独逃生的修士。

　　他来到这座神秘山峰上，很快就摆脱了身后的命兽追杀。

　　他也发现，那些命兽并不敢踏进这山峰来。

　　“我听说，命术的传承之地里，都有一股神秘的力量守护，命兽都不敢进来。难不成，这里乃是一处命术的传承之地？”

　　卡巴奥心里暗自的想着。

　　他内心很兴奋，怀着憧憬。

　　他朝着山峰上，慢慢的飞过去。

　　山峰有着神秘的能量笼罩着，所以，只能够低空飞行。

　　然而，没有飞多久。

　　他目光一凛，只见前面的沙漠里，有一株奇异的小树，整棵树都散发出浓郁的命运气息。

　　而在水上，结着一个拳头大小的小果子。

　　这颗血色的果子，仿佛闹事命运本源精华的凝聚，它散发出命运虚无缥缈的气息。

　　“命果？这是命果？”

　　他浑身一颤，整个人非常的激动起来。

　　不过，他还是很谨慎！

　　他谨慎的在周围探查一番，发现周围并没有命兽的埋伏。

　　他壮着胆子，慢慢的靠近。

　　靠近命果时，还是没有感受到有危险。

　　“看品质，这颗命果，至少是六七品！属于极其难度的高品命果了！”

　　卡巴奥很兴奋。

　　他施展术法，立刻要封印这颗命果。

　　可就在这个时候，诡异的一幕出现了。


第2610章 凄厉的惨叫声

　　无论谁，看到面前有一颗六七品的命果，都会心动的。

　　卡巴奥也不例外。

　　他施展术法，就要将这颗命果给封印。

　　他是第一次进入无命沙漠，他可一颗命果都没有服用呢。

　　“吸收命果内的命气，我的命数会上一个台阶！到时候，我的修为也能再上一个台阶！”

　　卡巴奥心里暗自的想着。

　　他很狂喜。

　　富贵险中求。

　　此刻，他觉得之前所遇到的那些危险，都是值得的。

　　然而，就在他的封印术法，接触到这颗命果的瞬间。

　　他仿佛是打开了某种机关的按钮。

　　只见在他脚下的黄金色的沙子里，慢慢的弥漫出一股烟，金黄色的烟，仿佛有生命般，慢慢的缠绕在卡巴奥的双腿上。

　　“不好！”

　　卡巴奥立刻感应到了。

　　他想要挣脱这股神秘金黄色的烟的束缚。

　　他全身的本源运转着，震荡着。

　　可就在这个时候，那股仿佛有生命的黄金色的烟，在遇到了卡巴奥的本源之力后，瞬间就将卡巴奥的本源之力给吞噬了。

　　与此同时，它化虚为实。

　　那无形的黄金色的烟，顿时化作了有形的藤蔓。

　　两条神秘的藤蔓，死死的缠绕在卡巴奥的双腿上。

　　它们的藤蔓上有着一根根金色的荆棘刺，带着破法的威芒，直接破开卡巴奥身体外围的能量防御罩，直接刺进卡巴奥的身体里。

　　“啊……”

　　卡巴奥一声惨叫，响彻这片安静的山峰。

　　他发现，随着这藤蔓的金色荆棘刺刺入他的肉身，有着一股神秘又强大的毒素，蔓延进入他的肉身、血液、灵魂、意念里，竟然使得他的意志麻木起来，肉身一点儿都不受掌控。

　　而这股神秘又强大的毒素蔓延进来，又带着一种剧烈的疼痛，这种疼痛，让人生不如死。

　　“这到底是什么啊！不不不……”

　　卡巴奥惊恐着。

　　可是他一点儿办法都没有。

　　他的力量根本不足以挣脱这金黄色的藤蔓的缠绕。

　　金黄色的藤蔓缠绕着，慢慢的缠绕满卡巴奥的全身，然后，就这样将卡巴奥的肉身、灵魂、意念连带着轮回灵光，都全部吞噬进去。

　　与此同时，那边那颗小树，上面结着的那颗血色的果实，更加的璀璨起来，它散发出一种诡异的气息，仿佛有生命的气息。

　　……

　　唐明阳躲在山脚下，静静的等待着。

　　越等待，他心里的不安就越浓。

　　他也不知该怎么办。

　　只有等弥利坚族的人行动起来，他才有一线生机。

　　可就在这个时候，一声惨叫，撕裂长空，从山峰的一面传过来，让人听之，毛骨悚然。

　　“这是……卡巴奥修友的？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他认出了这个声音的主人。

　　唐明阳没有犹豫。

　　他抓住这声音里蕴含的一丝气息，施展因果追查。

　　他发现，这声音的气息，在快速的衰弱。

　　“他死了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　随着卡巴奥声音的戛然而止，整个山峰再次陷入了安静。

　　死寂一般的安静。

　　可这安静，让唐明阳的内心更加的慌乱。

　　“我……我还是退远一些吧！”

　　唐明阳想着，他没有犹豫，再往后退，退出了山峰那条无形的线。

　　退到可能被命兽攻击的范围。

　　……

　　另一边，在混沌飞舟里指挥的希拉弥，也听到了这个声音。

　　她眉头微皱。

　　“这不是我族人员的声音！可能是那些进来的炮灰修士！大家搜索的时候，要小心些！以搜索老祖宗的骨骸为主，其它东西都少碰！”

　　弥利坚沉声说道。

　　她以一种奥义的方式，给那十三位进山搜索老祖宗骨骸的成员传音提醒着。

　　“是！”

　　这些成员领命。

　　时间一分一秒的过去。

　　没过多久，又有一声凄厉的惨叫响起，划破寂静的长空。

　　弥利坚眉头微皱。

　　这还不是她族成员的惨叫声。

　　只是，她的心越发的不安起来。

　　到底这座神秘山峰里，到底有着什么恐怖呢？

　　怎么杀人弄出这么大的动静来？

　　然而，杀人之后，却又如此快速的安静下来了？

　　躲在远远处的唐明阳，听到这个声音时，心也一紧。

　　这一声惨叫，还是飞舟的成员之一。

　　那个人叫做步煌，在飞舟上时，这人很少说话，但是一手刀法神通很是凌厉。

　　“又死了一人！”

　　唐明阳的心越发的惶恐起来。

　　他觉得，还是退后几步为妙。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，它说，它小幽才不怕。

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，示意它乖乖听话一些。

　　他又退远一点。

　　……

　　转眼，三个多时辰过去了。

　　“统领，老祖宗的骨骸，找到了！”

　　希拉弥这里，这时候，她接到了手下的传音汇报。

　　“很好！卜步弥，你小心些！你拿了老祖宗骨骸出来！任务已经完成，其他成员，收队！”

　　希拉弥果断下达命令。

　　“是！”

　　其他成员回答着。

　　“啊……”

　　然而就在这个时候，山峰深处，再度传来一声凄厉的惨叫。

　　希拉弥听到这惨叫声，脸色突然大变。

　　这正是她的成员卜步弥的声音！

　　“卜步弥，你怎么了？到底发生什么事情了？”

　　希拉弥沉声问道。

　　然而，那头的卜步弥，早就没有了回应。

　　只是那让人毛骨悚然的惨叫声，一直响彻着。

　　“你们快去支援卜步弥！无论如何，一定要将老祖宗的骨骸和储物戒指带出来！”

　　希拉弥急急大声的吩咐道。

　　“是！”

　　其他修士赶紧去支援。

　　……

　　另一边。

　　“这是……”

　　唐明阳听到这一声凄厉的惨叫时，脸色一变。

　　“这不是我们这方修士的，而是弥利坚族修士的！”

　　唐明阳顿时明白起来。

　　对方终于要死人了么？

　　他更加坚定心中的想法，暗自庆幸着，还好他没有进去。

　　这种无声无息的危险，真的是太恐怖了。

　　可没过多久。

　　随着那一声凄厉的惨叫声渐渐的消失，紧接着，又有两声凄厉的惨叫声跟着响起来。

　　“这是……”

　　唐明阳一愣。

　　“这还是弥利坚族修士的！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　随着这两声凄厉的声音响起，又有几声惨叫响荡起来。

　　“这到底是什么？到底是什么杀死了这些人，而且杀死之时，这些人还发出如此的惨叫？”

　　唐明阳的眸子里，闪烁着好奇，闪烁着惊恐。

　　他觉得，站在这里似乎还不保险，他一步步的往后退着。

　　此刻，他的动作，就跟先前那些追杀到这里的九阶命兽有些相似。

　　都不敢靠近起来，都看着那座神秘的山峰，畏惧起来。


第2611章 狰狞

　　神秘山峰那处的惨叫声，时起彼伏。

　　在这寂静之处，没有参杂着其它声音，更没有能量波动。

　　只是单纯的惨叫。

　　所以，这无端由来的道之第九步强者的惨叫声，让人未免心里发毛。

　　到底是什么样的大恐怖大危险，才能让道之第九步的强者毫无反抗之力，只能发出如此的哀嚎？

　　“看来这座山峰真的不是人呆的！”

　　并非唐明阳胆小，而是这神秘的山峰太让他毛骨悚然了。

　　那些死去的真道境第九步的强者，实力差不多和他一个级别的，对方都死得这么惨，他遇到那种的危险，只怕同样也会毫无反抗之力的。

　　……

　　希拉弥听到她派出去的人员，接二连三的惨叫，她脸色剧变里，变得无比的苍白。

　　“到底是……是怎么回事？”

　　她沉声喝问。

　　不知怎么的，她的声音发颤起来。

　　“老祖宗的骨骸，找到了！啊……”

　　这个汇报的手下，话还没有说完，显然已经出事了。

　　还剩下五个人。

　　这五个人还在赶去的途中。

　　“都回来！别过去！”

　　希拉弥慌了。

　　剩下那五个修士也慌了。

　　到底他们的那些队友是怎么死的啊，一点儿有用的情报都没有传出来。

　　老祖宗的骨骸在那里，难不成，当年老祖宗也是同样的死法么？

　　“是。”

　　那五位弥利坚族的成员也会来了。

　　他们心里也发慌。

　　不一会儿，他们就已经回到混沌飞舟上，飞了进去。

　　“走！我们一起去。”

　　希拉弥说道。

　　既然锁定了老祖宗骨骸的位置，那么剩下要做的，他们就是集体行动了。

　　单独去，无论是谁，都抵不过里面的未知凶险。

　　希拉弥开动混沌飞舟，为了小心谨慎，她将混沌飞舟的能量防御罩开到最大。

　　在遥远处。

　　躲在暗处的唐明阳，时刻的关注里面的混沌飞舟的动态。

　　“咦？动了？”

　　唐明阳目光一凛，他运转神通进入到双眸里。

　　“他们定然是找到了什么。算了，等他们出来吧。”

　　唐明阳并不贪。

　　他静静的等待着。

　　他只想逃命，逃离这个鬼地方。

　　他甚至期待着弥利坚族等人，能够顺利的找到他们想要的东西，然后平安的出来，最后轰炸离开秘境的这个出口。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽想要出来玩耍一会儿。

　　“现在还不行，这里太危险了。”

　　唐明阳轻轻的摸了摸这个调皮小家伙的火焰小脑袋。

　　“幽幽……”

　　小家伙点点头。

　　它还是乖乖听话的。

　　……

　　希拉弥掌控着混沌飞舟，朝着成员们接二连三出事的地方飞去。

　　她倒要看看，到底是什么未知的危险，将他们的成员全都剿杀了。

　　“做好战斗的准备！”

　　她沉声的对着战舰内十多位成员说道。

　　“是！”

　　这些成员也心里不安，可这么多人在一起，又有着混沌飞舟，总算是有点底气。

　　他们将本源注入到混沌飞舟里。

　　混沌飞舟的全部能量炮，全都运转起来。

　　“到了！他们就是死在那片沙漠里的！”

　　希拉弥看着前方说道。

　　这神秘的山峰，乃是一座由金色砂砾组成的沙漠。

　　这里，一点儿风都没有。

　　她手中那感应着老祖宗骨骸的水晶球，在这里的事情，散发出最浓烈的光芒。

　　可是，前方的这片沙漠，看上去并没有什么老祖宗的骨骸。

　　在这里，只有一株血色的小树。

　　在这小树上，静静的挂着一颗西瓜大小的血色的果实：命果！

　　“这气息，似乎是八九品的命果！”

　　混沌飞舟上，有人惊呼起来。

　　透着强烈的占有欲望。

　　“他们都是死在这里的！或许，他们就是为了摘这颗命果而死的！”

　　希拉弥的声音冰冷的响起。

　　瞬间就将在场之人的贪婪占有欲望给冷醒了。

　　八九品的命果诱人，可是小命更要紧。

　　“能量炮！轰炸！”

　　不敢靠的太近。

　　进入混沌飞舟的射程里，希拉弥果断的下令。

　　她倒要看看，在那里，到底有什么危险。

　　“是……”

　　混沌飞舟上的十多位修士，齐齐应答。

　　混沌飞舟的几百门能量炮，早就蓄满了能量，只待着希拉弥的一声令下。

　　此刻，全都轰击而出。

　　一道道的能量炮，划过一道轨迹，轰杀出去。

　　每一炮，都相当于一位真道境第九步最巅峰的强者全力的一击。

　　轰轰轰……

　　能量炮轰击过去，轰在了那株命果小树上。

　　紧接着，诡异的一幕出现了。

　　只见在这小树的周围，一层古怪的金色烟雾能量防御罩出现，将小树给保护在里面。

　　这层金色的烟雾，带着一种强大的吞噬，竟然将能量炮里那狂暴的能量给吞噬了大半。

　　但是，混沌飞舟的几百道炮弹齐齐轰杀，实在是太强大了。

　　这层金色的烟雾虽然防御力很强大，但是还是抵挡不住。

　　炮灰轰杀。

　　最后有几十道炮灰撕破了金色烟雾的防御，轰击在了这株金色的小树上。

　　强大的能量狂潮，散发而出。

　　紧接着，一声声嘶呖的惨叫响了起来。

　　“这是……”

　　希拉弥睁大着眼睛，紧接着，她看到了让她头皮发麻的一幕。

　　他们刚刚的能量炮，就像是捅了马蜂窝一般。

　　只见在这能量狂潮肆虐里，一道道金色的藤蔓，犹如一条条金色的巨龙般，从轰击能量狂潮里延伸出来。

　　那株小树，慢慢的伸张延伸，慢慢的变大。

　　它居然像一个生命一般，在狂暴的能量里嘶吼，那毛骨悚然的声音，居然是它发出来的！

　　它模仿着那些死去的成员的嘶呖惨叫。

　　它瞬间，就长成了千丈高的巨树。

　　那颗血色的果实，根本就不是什么命果。

　　它也跟着放大起来。

　　“他们都在里面！老祖宗的骨骸，也在里面！”

　　有成员尖声叫道。

　　众人看过去，只见在那血色的果实里，一个个血色的身影，仿佛被封印在其中。

　　他们死了，因为他们完全感受不到他们的气息。

　　可是，他们更像是一个活死人。

　　因为他们在那血色的果实里，发出嘶呖的惨叫。

　　准确来说，这些嘶呖的惨叫，并非是这株树妖所发出的，而是树妖炼化了里面的活死人肉身，这些活死人所散发出来的。

　　“轰碎它！”

　　希拉弥冷酷的下令，她的眸子里全都是杀意。

　　未知是可怕的。

　　既然弄清楚了这里惨叫声的来源，弄清楚了是这株树妖在作怪，那么也没有什么好怕的！


第2612章 活死人

　　刚才的那几百门炮火轰杀之下，终于轰击出来这树妖的真面目。

　　这树妖很强大。

　　它挥舞着的那金色藤蔓，每一道都相当于一头九阶命兽的威力，甚至比九阶命兽更强大。

　　希拉弥果断下令。

　　“是……”

　　混沌飞舟的其他的成员，看清楚了是这树妖在作怪后，他们的心也冷静下来。

　　不过就是强大点的敌人而已。

　　“给我去死！”

　　他们全力将本源灌注进入混沌飞舟里。

　　混沌飞舟的几百门能量炮，再度蓄满了能量，朝着那株树妖轰杀而去。

　　“瞄准果实！我们要将他们的骨骸从里面解封出来！”

　　希拉弥说道。

　　这些成员领命，再度灌注本源，下一波的能量炮，已经瞄准了中间那颗血色的果实了。

　　可是，接下来的那一幕，顿时让他们一阵的头皮发麻了。

　　这几百道能量炮轰击而出，在这树妖周围的一根根金色的藤蔓，抽打而出，迎了上去。

　　轰轰轰！

　　两者相碰撞。

　　只见一道道的能量炮，被一根根金色的藤蔓给直接抽爆。

　　几百道能量炮，还没有轰杀到那棵树妖，瞬间就折在了半路上。

　　好恐怖的金色藤蔓！

　　希拉弥脸色一变！

　　这金色藤蔓的威力，远比他们所想象的要强大。

　　“攻不破，怎么……怎么办？”

　　这些成员看到这一幕，脸色再度变了。

　　这几百门炮火，连三四位九阶命兽都可以瞬间轰碎肉身，可是却伤害不得这金色藤蔓的皮毛？

　　这……未免也太强大了吧。

　　有人心里慌了。

　　这根本就不是一个层次的战斗。

　　这树妖太强大了！

　　“不好！你们看，这树妖的藤蔓攻击过来了！”

　　又有成员惊呼起来。

　　只见那金色的沙漠里，一股股洪流爆发，就见到一根根的藤蔓脱离树妖，朝着他们的混沌飞舟处奔袭而来。

　　还好！

　　还好他们的混沌飞舟听得远，只是远程攻击。

　　如果他们靠近些，只怕被这金色藤蔓瞬间包围，那么他们就惨了！

　　“退！”

　　希拉弥心也慌了。

　　这树妖到底是什么怪物啊！

　　这未免也太强大了！

　　这强大的程度，只怕连半步超脱的强者都有了。

　　她也终于明白了，为什么老祖宗会死在这里了。

　　混沌飞舟早已蓄势待发的第三波炮火，最终没有能够轰杀出去。

　　他们的混沌飞舟，气势汹汹而来，如今丢盔弃甲而逃。

　　逃到了一定距离后。

　　“咦？不追了？”

　　他们发现，那金色的藤蔓，到了一定距离后，就停在了那里。

　　仿佛有一股无形的能量，限制了它们的行动。

　　它们张牙舞爪着。

　　“它们好像并不能离开那株树妖的一定范围！”

　　希拉弥很快就发现了关键。

　　她心里舒了口气。

　　若是让这树妖追杀而来，只怕他们这艘混沌飞舟根本就抵挡不住。

　　“你们看！那是什么？”

　　就在这个时候，在那金色藤蔓无法越界的边缘地带，一个无比丑陋的树妖头颅，由一根根的树皮树枝糅合而成。

　　它出现在其中。

　　它那空洞的双眸，散发出杀意，就像是看到极其想要吞噬的猎物般，看着希拉弥等人所在的混沌飞舟。

　　它嘶声的大叫起来。

　　它张开狞恶的大口，众人就见到先前被封印在它那颗血色果实里的活死人，一个个的从它嘴巴里走出来。

　　“这是……”

　　希拉弥傻眼了，混沌飞舟上的众人也傻眼了！

　　从这树妖嘴巴里走出来的活死人，除了他们的老祖宗和先前死去的八位成员，还有七位活死人。

　　加起来，就有十六位活死人了！

　　这些活死人，空洞着双眸，浑身上下缠绕着金色的藤蔓。

　　他们的气息很诡异。

　　仿佛已经转化成为了树妖的傀儡。

　　他们飞了出来，飞出了那限定树妖的边界，朝着混沌飞舟杀来。

　　“轰击！”

　　希拉弥看到这一幕。

　　她不惊反喜。

　　他们的目标就是老祖宗的骨骸和储物戒指内的九阶极品混沌飞舟的令牌。

　　既然老祖宗的骨骸被炼化成为了活死人傀儡，那么他们只需斩杀老祖宗的活死人傀儡，就可以拿到储物戒指了。

　　可是，她的想法很快就被扑灭。

　　只见这活死人傀儡的强大，比之那金色藤蔓更强大。

　　他们直接无视那炮灰的轰杀。

　　准确来说，这强大的九阶混沌飞舟的炮火，根本破不了这树妖活死人傀儡的防御。

　　它们的速度奇快，快速的朝着混沌飞舟奔袭而来。

　　“逃！逃！逃！”

　　这下子，希拉弥被吓住了。

　　她瞬间认清楚了此刻的形势。

　　她赶紧下令，仓惶而逃。

　　不行！

　　破不了防御啊！

　　甚至，她们都有可能全军覆没在这里。

　　混沌飞舟赶紧调转方向，朝着外面逃去。

　　那树妖活死人傀儡的速度不慢，竟然能够跟混沌飞舟的速度持平，紧咬着不放。

　　……

　　唐明阳很耐心。

　　他就在这座神秘山峰的外围，远远的等待着。

　　他发现，周围的命兽也很少。

　　甚至，这里的命兽，根本就不愿意靠近这山峰。

　　“如果被命兽追杀，逃到这里，倒也是甩开命兽的好办法。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　就在这个时候，他感受到这座山峰的深处，传来了强大的能量狂暴声。

　　因为整座山峰都有奇异的力量笼罩，所以，唐明阳哪怕是运转神通到双眸里，也看不怎么透彻。

　　“应该是弥利坚族找到了他们想要的东西，正在战斗！”

　　唐明阳心里也好奇，到底那些家伙再跟什么战斗呢？

　　然而，没过多久，他就见到那艘混沌飞舟从山峰深处，快速的飞了出来。

　　“咦？这么快就找到了他们想要的东西了么？”

　　唐明阳愣了愣，眸子一亮。

　　这么一来，他就可以跟着离开这里了。

　　可很快他就发现不对劲。

　　这混沌飞舟怎么看都像是落荒而逃。

　　而且边逃，他们混沌飞舟的能量炮，还朝着身后轰杀而去，似乎是被什么追杀着。

　　“不对劲！”

　　唐明阳瞬间就感受到了一股莫名的危险。

　　他没有犹豫，赶紧撒腿就跑。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　唐明阳可没空理会这小家伙的瞎嚷嚷。

　　他撒腿就跑。

　　他全力运转壬戌之翼，朝着前方快速的逃跑。

　　他要跟那混沌飞舟拉开一定距离才行。

　　“那是……什么东西？”

　　唐明阳边逃，边不忘回头观察。

　　他看清楚了，追在这弥利坚族混沌飞舟屁股后面的，可不是什么强大的命兽，而是十多位修士！

　　这到底是怎么回事？


第2613章 赶紧逃

　　这弥利坚族居然被修士追杀得落荒而逃？

　　唐明阳愣了愣。

　　很快他就发现了不对劲！

　　“这不是正常的修士！”

　　他看清楚了些。

　　只见这些修士的身上，都缠绕着一种神秘的金色藤蔓，他们虽然是人形，但更像是树妖。

　　而且唐明阳在他们的身上，感受不到任何的生气。

　　“他们应该是被炼制而成的修士傀儡。”

　　唐明阳瞬间就有了判断。

　　只是，他心里更是震撼着。

　　到底谁这么大的手笔啊，能够将真道境第九步的修士，直接炼制成为傀儡了。

　　而且不是一两个，而是十多个！

　　可更震撼的还是这些傀儡修士的实力，居然无视那混沌飞舟的能量炮轰杀。

　　“这……这可是连九阶命兽的肉身都能够轰杀掉的啊。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　逃逃逃！

　　唐明阳赶紧逃命。

　　他朝着出口逃去。

　　这些傀儡不是何方大能的，可是，他知道，弥利坚族的混沌飞舟定然是朝着出口而去的。

　　对方已经被吓破胆，想要做的定然是逃离这片秘境。

　　“我要抓住机会，一举逃跑成功。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　然而，他没有逃了没多久，一声兽吼响起。

　　“吼……”

　　在远端，一头九阶命兽的气息，锁定住了唐明阳。

　　这头九阶命兽，正是那头一直在追杀唐明阳的那头。

　　“真是冤家路窄！”

　　唐明阳心里暗道倒霉。

　　可没有办法。

　　他运转壬戌之翼，想着绕道逃跑吧。

　　他可不想靠近身后的那些傀儡，要是被殃及池鱼，被那些傀儡给追杀，那就得不偿失了。

　　可是！

　　让唐明阳惊诧的一幕，再度出现了。

　　只见这头九阶命兽，见到唐明阳后，这回并没有来追杀，反而是撒腿就跑。

　　“呃……跑了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　很快他就回过神来了。

　　“这九阶命兽，不是畏惧我，而是畏惧那些傀儡！”

　　唐明阳的眸子一亮，仿佛看到了逃出去的希望。

　　“如此说来，如果这混沌飞舟朝着出口逃去，那些守在出口的命兽们，看到这些傀儡追杀而来，定然也会逃跑了？”

　　唐明阳大喜。

　　他的壬戌之翼，全力飞逃的速度，比之弥利坚族的那艘混沌飞舟还要快。

　　当然也比那些傀儡快了。

　　在速度上占据优势，所以唐明阳并不急。

　　他只是跟混沌飞舟保持一定的距离，这样一来，遇到命兽后，那些命兽感受到那些傀儡的气息，就会撒腿逃跑。

　　所以，这一路上，唐明阳都畅通无阻。

　　果然，事情和唐明阳所预料的一样。

　　唐明阳不急不缓的来到了秘境的出口，在那里已经囤集了大量的命兽。

　　这些命兽看到唐明阳大摇大摆的飞过来，一个个金色的眸子透着杀气，可紧接着，他们很快就发现了身后的活死人傀儡，它们就像是看到了天敌一样。

　　它们一个个赶紧仓惶而逃。

　　它们赶紧往秘境出口逃。

　　“哈哈！我们走！”

　　唐明阳笑了起来。

　　他紧跟着，踏入秘境里。

　　可是，下一幕，他再度傻眼了。

　　他踏入秘境，回到了那艘九阶极品混沌飞舟里。

　　可是，那些命兽，并没有逃跑，而是堵在了这个出口前。

　　唐明阳踏出来时，正好是被这些命兽给包围。

　　密密麻麻的上千头命兽，其中九阶命兽就有十多头！

　　它们金色的眸子，带着杀意的看着唐明阳。

　　特别是那头记恨唐明阳的九阶命兽，此刻更是露出獠牙。

　　“吼……”

　　它怒吼一声，直接朝唐明阳扑杀而去。

　　“呃……你们……你们不要这么不友好吧。”

　　唐明阳苦笑着。

　　面对一头九阶命兽，他还有把握逃跑。

　　可是面对上千头，他只有死路一条。

　　很无奈。

　　他也没有选择，直接又踏入出口里，逃回那秘境了。

　　进入秘境。

　　唐明阳出现在出口的区域里。

　　正好，这个时候，弥利坚族的混沌飞舟，正好也飞到这里。

　　飞进了出口。

　　“你大爷的！”

　　在这个瞬间，唐明阳立刻陷入到极其尴尬的境地里。

　　弥利坚族的混沌飞舟飞出去，他们的混沌飞舟的炮火强大，可以轰开命兽群的包围。

　　可是他直接跟出去，只怕也会进入到混沌飞舟的炮火笼罩范围里，会直接被轰成刷子。

　　所以，唐明阳并不能够直接就跟出去。

　　他要等几个呼吸，等弥利坚族的混沌飞舟摆平了那些命兽后，他才能够出去。

　　只是，他已经没有那个时间了。

　　因为那些活死人傀儡，似乎不能够离开这层秘境。

　　它们看到追杀的目标离开了这一层秘境后，目光紧接着就落在了唐明阳的身上来。

　　它们没有犹豫，朝着唐明阳直接杀来。

　　“喂喂，我又没有招惹你们，你们追杀我干什么？”

　　唐明阳直接逃跑。

　　他的壬戌之翼的速度很快。

　　这回他没有保留，全力飞速，他如同一道闪电般，瞬间就跟身后追杀的活死人傀儡拉开了距离。

　　“还好，还好。”

　　唐明阳心里暗舒一口气。

　　就在这个时候，他识海里的小鞘，突然跑到唐明阳的面前，战意腾腾的大声嚷嚷着。

　　它说它小鞘有办法对付那些活死人傀儡。

　　“什么？你有办法对付它们？”

　　唐明阳一听，愣了愣，又惊又喜。

　　他知道，小鞘这个小家伙，虽然是有点小孩子心性，平时也跟小幽、小滴这两个调皮鬼玩闹，但是它可是一个老实的小家伙，它可不会像小幽那样吹牛和说大话的。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，它很是兴奋。

　　它飞到小鞘面前，大声嚷嚷着，它让小鞘赶快将办法说出来。

　　“滴滴……”

　　小滴也飞小鞘老大的面前，它趴在小鞘老大的剑鞘小脑袋上，娇娇大叫着。

　　小鞘见大家的目光都关注着它，特别是唐明阳老大的目光，它心里也很是激动。

　　它昂首挺胸，战意腾腾的说着，它说，这些活死人傀儡的身上，乃是被一股奇异的封印奥义所掌控着。

　　如果切断了这股诡异的封印奥义和背后掌控者的意志相连，那么这些活死人傀儡就动弹不了了。

　　“你是说，这些傀儡，其实是被一股意志，远程在掌控着的？”

　　唐明阳听到这里，顿时明白过来。

　　他的目光，看着那边的那座神秘山峰。

　　在这无命沙漠里，他们的道念和意志，都受到极其强大的剥削，所以，并不能辐探很远，所以，也不能够远程掌控很远的东西。

　　不过，那座山峰的存在，显然可以。


第2614章 小鞘的反击

　　听了小鞘的解释，唐明阳终于明白了，为什么这些傀儡没有追杀弥利坚族的混沌飞舟出外面了。

　　定然是在那座山峰的存在，他的意志只能够辐探整个秘境，如果出了这个秘境，那么它就掌控不了。

　　也就是说，这些傀儡，只能够在这里活动。

　　而唐明阳也明白了。

　　只要在这秘境里，他就无处藏身。

　　因为对方的意志能够覆盖整个秘境，那么他无论逃到哪里，这些傀儡都能够找到他，然后对他进行追杀的。

　　“你有办法隔绝那个意志掌控这些傀儡？”

　　唐明阳问道。

　　小鞘战意腾腾的点点头，它说，它小鞘正好懂得好几门秘术，都是用来隔绝意志的。

　　而且，这些活死人傀儡身上的封印，它小鞘也懂得秘法来克制。

　　“哈哈！很好！”

　　唐明阳大喜，他摸摸小鞘的剑鞘小脑袋。

　　不过，他并没有立刻出手。

　　他对着虚空说道：“暗中掌控这些傀儡的修士，在下并不想与你为敌！所以，请你赶快将这些傀儡撤离！否则，在下可不客气了。”

　　唐明阳这是先礼后兵。

　　他还不知道掌控这些活死人傀儡的乃是一个恐怖的树妖。

　　他若是知道，只怕也不会这么多废话了。

　　然而，那些傀儡，还是继续追杀他。

　　“既然如此！小鞘，出手！”

　　唐明阳也不是好惹的。

　　生死之间，哪里管得了这么多？

　　小鞘战意腾腾的点点头。

　　它瞬间跟唐明阳念头合体。

　　它如今的修为虽然也是真帝境，但是它一个人的力量就单薄一些，它要借助唐明阳老大的力量。

　　唐明阳跟小鞘合体后，他就放弃了肉身的掌控，任由小鞘来掌控。

　　只见小鞘引动他体内的轮海星辰道本源，强大的本源注入到那两柄古朴剑鞘里。

　　那两柄古朴剑鞘飞射而出，射入虚空里。

　　它们互相缠绕着。

　　顿时，一个阴阳两仪的能量罩，以唐明阳为中心，笼罩防御千里。

　　小鞘掌控着唐明阳的肉身，放慢了速度。

　　它在等身后的活死人傀儡靠近。

　　唐明阳静静的看着，小鞘这个小家伙，虽然一天到晚跟着小幽和小滴来闹，但是这个小家伙天性就沉稳。

　　这战斗起来，也不急不躁，很有章法和布局。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着，它说它小幽也很沉稳的。

　　不过，换来的，确实唐明阳在它的火焰小脑袋上敲了一记。

　　旁边的小滴也想跟着瞎嚷嚷，这个小滑头，见状之后，赶紧卖乖讨好，卖萌撒娇起来。

　　小鞘在布局。

　　身后的那群活死人傀儡，果然进入到了方圆千里所笼罩的那个阴阳防御罩里。

　　猎物上钩！

　　小鞘突然发动隔绝封印秘法。

　　天空之中的两个古朴剑鞘，突然大放光明！

　　整个阴阳防御罩，突然幻化成为了一个古朴剑鞘的法相虚影。

　　封印隔绝！

　　顿时，奇异的一幕出现了。

　　只见这群杀气腾腾的傀儡，突然像是断线的风筝，瞬间从飞行的天空，摔了下来。

　　它们甩在地面上，一动不动，身上更是没有一点气息。

　　与此同时，在那座山峰的深处，一声尖锐如同鬼叫般的嘶吼声，传了出来。

　　这个声音，带着急，带着威胁，带着杀意。

　　它似乎在警告唐明阳，放了它的这些活死人傀儡。

　　“哈哈！原来你不能出那座山峰！”

　　听到那树妖警告，唐明阳反而笑了起来。

　　这样一来，他又有什么好怕的呢？

　　“小鞘，解除这些傀儡身上的封印。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘点点头。

　　它引动唐明阳体内的本源，注入到那剑鞘里。

　　只见这两个古朴剑鞘闪烁着光芒，同时射出一道光，笼罩在这些活死人傀儡的身上。

　　看到这一幕，山峰深处的那个树妖，惨叫得更加的嘶呖，就仿佛有人那油锅来泼它一样。

　　唐明阳没有理会那个树妖的警告和嘶吼。

　　他看着地面上的那十多具活死人傀儡。

　　只见随着小鞘的古朴剑鞘的法光照耀下，它们就像是被高温灼烧下的冰雪，快速的融化起来，与此同时，它们身上的金色藤蔓，慢慢的化作一股金色的烟雾，在空中焚烧起来。

　　封印，解除！

　　唐明阳静静的看着，心里对于小鞘的本事，更是佩服和好奇。

　　直到现在，他都还没有弄明白，小鞘这个小家伙天生带着的那种神秘传承，到底是什么。

　　不过，非常的厉害和非常的有用。

　　这十多具的活死人傀儡身上的封印解除后，他们就化作了十多具尸体。

　　他们的气息也显露出来了，无一例外，都是真道境第九步。

　　其中有两具尸体，还是超越了真道境第九步巅峰，达到了半步超脱级别。

　　“山峰内的东西，太过恐怖了！居然连半步超脱的存在也能斩杀炼化成为傀儡。”

　　唐明阳内心震撼着。

　　没过一会儿，小鞘战役腾腾的大叫，它说这些活死人傀儡身上的封印已经解除了。

　　“哈哈！做的不错！”

　　唐明阳大喜，他摸摸小鞘的剑鞘小脑袋，以示嘉奖。

　　小鞘很是兴奋。

　　“幽幽……”

　　小幽见状，它也飞过来，幻化出一个火焰小手，学着唐明阳老大的样子，也要摸摸小鞘的剑鞘小脑袋。

　　不过小鞘一个闪身，多了开来，它才不愿意给小幽来摸它的小脑袋。

　　“好了，去看看这些家伙身上的储物戒指里，有没有什么宝物。”

　　唐明阳说道。

　　他心里也期待起来。

　　“幽幽……”

　　听到唐明阳老大的话，这三个小家伙顿时兴奋起来。

　　它们赶紧去行动。

　　将这十多具尸体身上的储物戒指，全都收集过来，然后进去搜查宝物。

　　唐明阳的道念，也跟着辐探进去。

　　有八个修士，应该是弥利坚族的成员，他们的储物戒指里的物品，大都是差不多的，身上的宝物级别，也都是款式差不多相同的。

　　这些宝物，都是用香火祭祀本源来催动，还要靠弥利坚族特有的秘法。

　　虽然每一件的威力都可以跟轮回镇天印相媲美，但是唐明阳并不能够发挥出这些宝物的威力来。

　　所以，这样的宝物，对于唐明阳来说，其实是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　“看看能不能拿去卖了，换成有用的资源吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他的道念继续查找着其它修士的储物戒指。

　　这回，总算是有收获了。


第2615章 九阶极品混沌飞舟令牌

　　唐明阳的意念探进下一位修士的储物戒指里，他的眼眸一亮。

　　道念进入后，第一个发现的就是一艘九阶五品的混沌飞舟，静静的封印在储物戒指里。

　　哈哈！

　　“我也算是有九阶混沌飞舟的人了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他非常的兴奋。

　　他很快就认主了这艘混沌飞舟。

　　他念头一动，这艘混沌飞舟飞了出来，化作二十多米长，静静的飘浮在他的面前。

　　“我们进去！”

　　唐明阳很兴奋。

　　他带着那三个小家伙，进入到那混沌飞舟里面。

　　他出现在舟主室里。

　　瞬间，他的念头辐荡在整艘混沌飞舟的所有阵势里。

　　“小滴，充能！”

　　唐明阳说道。

　　要运转一艘九阶的混沌飞舟，所需要的能量是巨大的。

　　而要想完全发挥它的威力，至少需要二十多位修士同时注入本源才能运转过来。

　　“滴滴……”

　　小家伙领命，很是兴奋。

　　它立刻去做。

　　它的小脑袋念头一动，引动轮回长河里的本源，汹涌而出。

　　滚滚的轮回本源灌注进入舟主室的中心大阵里。

　　得到了能量的补充，整艘混沌飞舟的阵势彻底激活起来，慢慢的复苏和运转。

　　能量炮充能后，蓄势待发！

　　唐明阳的念头，通过舟主令牌，已经能够和整艘战舰的阵势融合在一起了。

　　顿时，唐明阳也明白了这艘混沌飞舟的性能！

　　“我最多只能够发挥它三成左右的威力！”

　　这时候，唐明阳的心里有了一个底。

　　首先，这艘混沌飞舟的最佳能源，乃是用香火之力来催动。

　　所以，用小滴的轮回本源催动，就使得它的威力削弱了几成。

　　再者，这艘混沌飞舟炼制的时候，乃是根据特定族群的生命体征来炼制的。

　　唐明阳并不是那个族群的成员，所以他掌控这混沌飞舟的时候，威力再削弱几成。

　　这也是为什么同样的九阶混沌飞舟，弥利坚族掌控她们的混沌飞舟，能够轰碎九阶命兽，而他们这些修士掌控，却不能够发挥混沌飞舟的真正威力的原因了。

　　“哈，哪怕是只能够发挥它的三成威力，用它来冲锋陷阵，我也算是多了一层保障了！”

　　唐明阳已经很满足了。

　　这混沌飞舟上有五百多门的能量炮，每一炮的威力，哪怕只发挥三成，都相遇一位真道境第九步巅峰的修士全力一击。

　　至少不弱于唐明阳壬戌之翼的全力攻击。

　　所以，他以后再也不怕命兽的围攻了。

　　哪怕是面对十多头九阶命兽的围攻，他轰不碎它们的肉身，至少能够将它们轰飞，然后杀出一条逃命通道吧。

　　“幽幽……”

　　小幽兴奋得大声嚷嚷着。

　　它说它小幽也想要掌控一艘混沌飞舟，以后看谁不顺眼就轰谁！

　　“哈，好！看看剩下人的储物戒指里，还有没有混沌飞舟。”

　　唐明阳说道。

　　他带着期待，继续探查。

　　果然，又从剩下的这些人的储物戒指里，找出了三艘九阶混沌飞舟。

　　不过，品级都是三四品，比不上这一艘。

　　“咦？这是……”

　　就在这个时候，唐明阳从一个储物戒指里，发现了一艘混沌飞舟的舟主令牌。

　　可是，这个储物戒指内，并没有混沌飞舟。

　　“先认主看看。”

　　唐明阳念头一动，认主了这个舟主令牌。

　　这个舟主令牌的主人已经死了，所以，唐明阳很快就认主成功。

　　认主成功后，唐明阳通过舟主令牌，瞬间就可以沟通混沌飞舟了。

　　“这是外面那艘九阶极品的混沌飞舟！”

　　唐明阳瞬间就反应过来。

　　紧接着，他无比的激动兴奋。

　　没错。

　　通过这舟主令牌，他感应到了外面那艘堵在出口处的九阶极品混沌飞舟的舟主室。

　　只是隔了一个秘境，这里又有奇异的力量封印阻隔，他通过这舟主令牌还不能够掌控外面的混沌飞舟。

　　“赚了！赚了！这是弥利坚族的混沌飞舟，这么说，这具骨骸就是弥利坚族的老祖宗了？”

　　“哈哈！管它呢？他们落荒而逃，如今这舟主令牌落在我的手里！天材地宝，自等待有德者得之。我既然得了，那就是我的了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　哼哼！

　　想到弥利坚族那些家伙那他们来当炮灰，这九阶极品的混沌飞舟，他更加要拿走了。

　　“九阶极品的混沌飞舟，哪怕我只是能够发挥一两成的威力，也能够轰碎九阶命兽的肉身了吧。”

　　唐明阳自信起来。

　　“幽幽……”

　　小幽兴奋得大声嚷嚷，它说它小幽要大开杀戒。

　　“好好好。会让你大开杀戒的。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，这个小家伙一天到晚就只会打打杀杀了。

　　“在检查一下，看看储物戒指里有没有其它的宝物。”

　　唐明阳对着这三个小家伙说道。

　　毕竟，一个真道境第九步的修士，活了无数亿年，他里面收集的东西，都能堆积满一个大世界，而且很多的宝物，他们都是用秘法封印好的，一点儿气息也没有泄露出来的。

　　所以，唐明阳的道念扫进去，只能够觉察到储物戒指里气息比较明显的宝物。

　　“幽幽……”

　　这三个小家伙，立刻去搜索，各自进入一个储物戒指里。

　　没过一会儿，小滴就兴奋的跑了过来。

　　“滴滴……”

　　它娇娇大叫着，它说它小滴发现了一样宝贝！

　　“哦？什么宝贝？拿出来让我看看。”

　　唐明阳一听，眼眸亮了起来。

　　能让这小家伙认为是宝贝的，定然不是凡品。

　　他摸摸小滴的血滴小脑袋。

　　“滴滴……”

　　小家伙很兴奋，小嘴巴一吐，吐出一个封印的玉盒来。

　　玉盒上面，有着极其厉害的封印，这是半步超脱强者的封印，经过这无数岁月，威力仍在。

　　可随着这位半步超脱强者的死去，上面的封印也渐渐的灵性变淡，开始泄露出一丝丝的气息出来。

　　唐明阳拿着玉盒，道念辐探一番这玉盒上泄露出来的气息。

　　他眼眸一亮！

　　“这是……命运的气息？难不成……里面装着的可是命果？”

　　想到这，唐明阳的心跳加速起来。

　　命果啊！

　　他进来这里，不就是要找到命果，还弥补他身上在命山里亏损的命气和命数么？

　　“小鞘，出来！”

　　唐明阳赶紧将小鞘喊了回来。

　　这小家伙对于解开封印很有一手，他看看小鞘能不能打开这个玉盒上的封印。


第2616章 九品命果

　　这十多具傀儡尸体里，有两具是半步超脱级别的。

　　一具是弥利坚族的半步超脱老祖宗，另一具是哪个族群的老祖宗，唐明阳就不知道了。

　　而小滴所找到的这个玉盒，就在另一位半步超脱的强者储物戒指里找出来的。

　　小鞘正在储物戒指里翻找着它看得入法眼的宝物。

　　听到唐明阳老大的呼唤，它立刻飞了出去。

　　它飞到唐明阳老大的面前，战意腾腾的，等待着唐明阳老大的吩咐。

　　“这个玉盒上的封印，你能打开么？”

　　唐明阳问道。

　　非到万不得已，他不想暴力的破开玉盒上面的封印，面对对里面装着的宝物造成破坏。

　　小鞘领命。

　　它绕着玉盒飞了几圈，战意腾腾的，它说它小鞘应该可以。

　　“好，去打开吧。”

　　唐明阳说道。

　　小家伙点点头。

　　它念头一动，那两道古朴剑鞘，从它的身体里飞射而出，将这个玉盒给笼罩住。

　　它也不知道施展了什么秘法。

　　只见这两个古朴剑鞘各自射出一道法芒，紧接着，就见到玉盒上的封印，慢慢的亮了起来。

　　“解开了！”

　　唐明阳眼睛一亮。

　　玉盒的封印慢慢的解开，里面强大的命气散发而出。

　　轰！

　　最后，一股强大的能量，撑爆了玉盒，甚至将小鞘的两道古朴剑鞘的封印都冲开，想要破空而逃。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色一变。

　　他的轮海星辰法相笼罩而去，可还是慢了一拍。

　　这道血芒想要逃跑。

　　可是，周围就是那艘九阶的混沌飞舟的舟主室。

　　“还好！还好有这艘九阶混沌飞舟！”

　　看到这道血芒如何飞都冲不破舟主室的能量防御罩，唐明阳松了口气。

　　“幽幽……”

　　小幽这时候也从储物戒指里寻宝飞了回来，它看到这道血光，勃然大怒。

　　它大声嚷嚷着。

　　好大的胆子！

　　居然趁它小幽不在，这道血光就敢来闹事？

　　“好了，让我来。”

　　唐明阳说道。

　　他的星辰法相笼罩整个舟主室，也将这道血光给包裹住。

　　这道血光还想要挣扎。

　　可是在唐明阳的轮海星辰法相里，它挣脱不开。

　　“好强大的命运意志！”

　　唐明阳诧异！

　　命兽死后的命晶也蕴含着命气，但是里面的名气是死的，可是这道血光的命气却是活的，仿佛有生命般。

　　唐明阳将这道血光握在手里，他的意志想要将这道血光给降服。

　　渐渐的，这道血光慢慢的，幻化成为一个似果非果的形态来。

　　“这是命果！里面蕴含的意志几乎能够跟真道境第九步的强者媲美，这定然是九品命果！”

　　唐明阳的心突然砰砰砰的剧烈跳动起来。

　　他从来没有想到过，他的第一颗命果，居然来得如此的轻易，如此的意外，如此的出乎意料！

　　他听天命道主等人说过，在这无命沙漠里，五六品的命果已经极其少见的了，七八品更是稀有，九品命果几乎不可能。

　　可他也没想到。

　　他得到的第一颗命果，居然就是九品命果！

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它兴奋的大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大赶快将这颗命果炼化，好恢复亏损的命气和命数！

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙虽然什么都不懂，但是听到小幽老大大声嚷嚷，它也跟着兴奋的娇娇大叫着。

　　“很好！我这就将这九品命果给炼化！”

　　唐明阳的内心激动着。

　　他如今的修为已经到了真帝境巅峰了，甚至半只脚已经踏入了真尊境的门槛了。

　　他之所以迟迟没有突破，那就是因为自身的命气消耗掉了。

　　“也不知道炼化这颗九品命果，能不能将我的亏损的命气弥补回来！”

　　能弥补多少算多少吧。

　　“你们再找找看，看看储物戒指里，还有没有命果！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　这三个小家伙一听，赶紧去办。

　　唐明阳看着掌心里的九品命果，他意志一动，辐探进入这颗命果里。

　　命果内的意志，可以媲美真道境第九步的强者，它看到唐明阳的意志辐探进来，它剧烈的反抗着。

　　可是，在这反抗的过程中，本来就是炼化的过程。

　　它的意志一点点的融入到唐明阳的道念里。

　　顿时，唐明阳的道念就感觉有一股暖流在慢慢的流入。

　　这是一种很奇妙的奥义。

　　唐明阳能够感受得到的自身的命气和命数，在一点点的增加。

　　……

　　那首九阶极品的混沌飞舟的舟主室外面。

　　希拉弥和一群弥利坚族的成员，站在这里。

　　他们开始布置阵法，炼化这个舟主室。

　　“里面的秘境，那些活死人傀儡，太过恐怖了！连半步超脱的老祖宗都死在了里面，我们哪怕派再多的人进去，也于事无补！所以，我们只能够用最直接的办法，开始炼化舟主室吧！”

　　希拉弥说道。

　　她带着混沌飞舟逃离出来，然后轰开外面的命兽，饶了一大圈，她让一位成员开着混沌飞舟引开那些追杀的命兽，她则带着人马来到了舟主室这里。

　　“我们开始布阵吧！”

　　希拉弥说道。

　　这九阶极品混沌飞舟，他们若是能够掌控，那么在接下来的无命沙漠的探索里，那么他们将获得巨大的帮助。

　　因为他们能够完全发挥这艘九阶极品混沌飞舟的战斗力，这是一艘连九阶命兽都能够直接轰杀的混沌飞舟，全力出手的威力，堪比半步超脱强者的致命一击。

　　“是！”

　　成员们齐声地喊道。

　　众人开始强攻，炼化舟主室外的阵法。

　　舟主室的阵法感受到攻击，开始被动的防御起来。

　　与此同时。

　　这舟主室的阵法运转，遭受到攻击，在秘境下面的唐明阳，瞬间就感应到了。

　　唐明阳正在炼化九品命果。

　　就在这个时候，他留在舟主令牌内的意志，突然感受到了舟主室外面的阵势遭到攻击。

　　“咦？有人在攻击舟主室的大阵？”

　　唐明阳愣了愣。

　　紧接着他反应过来了。

　　“定然是弥利坚族的人！他们拿不到舟主令牌，所以打算强攻舟主室，重新炼制里面的大阵！”

　　唐明阳脸色一变！

　　“不行，我要阻止他们！这九阶极品混沌飞舟，哪怕是想弥利坚族这样的强大纪元族群，只怕也没有几艘！一些纪元族群甚至没有！既然我拿到了舟主令牌，那么这艘九阶极品混沌飞舟就是我的了！”


第2617章 掌控战舰

　　唐明阳的眸子里，闪烁着坚定之色。

　　到嘴的肥肉，怎么可能让他吐出来？

　　再说了，这弥利坚族行事这么霸道，还拿他来当炮灰，他也该收取些利息了。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它要唐明阳老大好好教训弥利坚族的那些家伙。

　　它小幽早就看那些家伙不顺眼了！

　　“我们先离开这里！”

　　唐明阳说道。

　　在这层秘境里，他的舟主令牌和那艘九阶极品混沌飞舟的联系，被剥削压制得很弱。

　　不过，只需他回到那艘九品的混沌飞舟里，那么他就能够瞬间掌控那艘混沌飞舟。

　　为了小心谨慎，唐明阳并没有大意。

　　他先开着这艘已经炼化的九阶五品混沌飞舟，朝着出口驶去。

　　他怕出口处有着大群的命兽在守着。

　　“吼……”

　　在这秘境的山峰里，那头树妖见到唐明阳离开，它发出狞恶的吼叫。

　　它恨不得将唐明阳这个小子给碎尸万段！

　　它辛辛苦苦攒下来的那些树妖傀儡，就这么被唐明阳这个小子给弄死了！

　　“想要杀我？哼！等我实力强大了，再来收拾你！”

　　唐明阳没有理会这头树妖。

　　他掌控着这首九阶五品的混沌飞舟，飞出了这个秘境。

　　瞬间，他进入到了那艘九阶极品的混沌飞舟里。

　　在他进来这里的瞬间，他留在这艘九阶极品的混沌飞舟的舟主令牌的意志，顿时有一种跟这艘九阶极品混沌飞舟融为一体的感觉。

　　就仿佛这艘九阶极品的混沌飞舟，就是身体的一部分！

　　这艘一个沉睡着的身体，亟待着将这具身体给唤醒。

　　这具身体内，蕴含着无比强大的力量。

　　与此同时！

　　唐明阳也感受到了，在这艘混沌飞舟的体内，栖息着几十头九阶命兽和无数头八阶、七阶命兽。

　　那一边，在进攻舟主室的弥利坚族等人，也被唐明阳感应到了。

　　“果然是他们在进攻！”

　　唐明阳眸子里闪烁过一抹笑意。

　　没想到吧！

　　这些家伙拼命的抓人来当炮灰，来引开这里的命兽，最后反倒是为他人做嫁衣了，便宜了他！

　　“小滴，本源！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着。

　　它念头一动，血滴的小脑袋里，喷涌出滚滚的轮回本源。

　　轮回本源进入唐明阳的识海里，被唐明阳引动，化作他的轮海星辰道本源，然后再注入到手中的舟主令牌里。

　　舟主令牌大放光明，它在将唐明阳注入的本源，引导进入这艘九阶极品的混沌飞舟的阵势里。

　　仿佛给这艘九阶极品的混沌飞舟注入了血液。

　　顿时，它的阵势慢慢的开始运转起来。

　　从外到内！

　　整艘混沌飞舟的阵法先被激活，然后在慢慢的将能量传进入舟主室里。

　　舟主室，就相当于一个生灵的心脏般。

　　它得到了能量的注入，大放光明！

　　原本它只能够被动的承受弥利坚族等人的攻击，因为没有多少能量的支撑，它摇摇欲破。

　　现在有了能量，它顿时运转起来。

　　弥利坚族的那些攻击，就是给它挠痒痒！

　　“这是……舟主室被激活了！”

　　“不好！有人得到了舟主令牌，他认主了老祖宗留下的这艘九阶极品混沌飞舟！”

　　“啊啊啊！可恶！是谁！是谁抢了我们弥利坚族的混沌飞舟！”

　　“若是让我知道，定然将他碎尸万段！灭其全族！”

　　弥利坚族的修士们，看到这一幕，眸子里全都一愣，紧接着迸发出择人而噬般的凶残和杀意。

　　“我们先侧退！对方认主了舟主令牌，又激活了舟主室，我们已经攻不破了！趁对方还没有完全激活这艘混沌飞舟前，我们赶紧离开这里！免得被他关闭了混沌飞舟的出口，我们就要被他瓮中捉鳖了！”

　　希拉弥说道。

　　“统领，可我们不甘心啊！这艘我族老祖宗留下的九阶极品混沌飞舟！我们族群，也就只有五艘！”

　　有人说道。

　　“放心，我族的这艘九阶极品混沌飞舟，又哪里是这么好拿的？他不是我族成员，所以，他不可能完全发挥出这艘混沌飞舟的威力的！他定然只是一个人！一艘九阶极品的混沌飞舟，所消耗的本源乃是巨大的！他一个人，能够支撑多久，能够发挥出这艘混沌飞舟的多少威力？”

　　“我们先出去！摆脱外面的命兽攻击！静观其变！他掌控混沌飞舟后，第一个敌人不是我们，而是混沌飞舟内的命兽！等他对付完那些命兽，我们在螳螂捕蝉黄雀在后，出来对付他！到时候，他还有几分实力来对付我们？”

　　希拉弥说道。

　　她分析得头头是道，有理有据。

　　可她并不了解唐明阳！

　　她带着众人，赶紧离开了混沌飞舟。

　　在外面的三艘混沌飞舟，还在跟命兽厮杀着。

　　“咦？这艘九阶极品混沌飞舟已经激活了！你们怎么出来了？”

　　留在外面三艘混沌飞舟的统领，看到希拉弥带队出来，立刻意识到不好，赶紧出声询问。

　　“老祖宗留下来的舟主令牌，被人给抢了！对方炼化了令牌，捷足先登，激活了这艘混沌飞舟！”

　　希拉弥恨声说道。

　　“哦？对方是谁？敢抢我们弥利坚族的九阶极品混沌飞舟，他不想活命了么？他的族群不想活命了么？”

　　有统领听到这，立刻杀气腾腾起来。

　　“我们还不知道对方是谁！不过，这个家伙，定然而已发挥不出我族的混沌飞舟多少的威力！而且，这混沌飞舟内，还有成千上万的命兽呢！他要想完美的掌控这艘混沌飞舟，那就想要消灭里面的命兽！这都够他吃一壶的！”

　　“我们先静观其变！等对方本源不支撑的时候，我们再杀过来！给他杀个措手不及！”

　　希拉弥说道。

　　“好！”

　　其他的统领听到希拉弥的这番话，他们也赞同希拉弥的说法。

　　于是，他们掌控着混沌飞舟，逃离的战场。

　　他们的能量炮，轰杀出一条道路来！

　　这三艘混沌飞舟，快速的脱离战场。

　　那千千万万的命兽，看到这三艘混沌飞舟的离开，诡异的并没有去追杀。

　　它们纷纷的朝着那艘正被唐明阳掌控的九阶极品混沌飞舟内飞去。

　　似乎，它们也意识到了什么！

　　它们飞进了混沌飞舟里，在里面疯狂的攻击着这艘九阶极品混沌飞舟的阵势。

　　它们似乎想要阻止这艘九阶极品混沌飞舟的发动！


第2618章 被释放出来的恐怖

　　千千万万的命兽，在攻击九阶极品混沌飞舟的阵势。

　　它们发疯般的进攻！

　　唐明阳掌控了这首九阶极品混沌飞舟的舟主室，看到弥利坚族的人员顿时被吓跑了。

　　他松了口气。

　　哈哈！

　　这艘九阶极品混沌飞舟，得来完全不费功夫啊。

　　可紧接着，他又发现了不对劲。

　　“咦？这些命兽怎么在进攻这混沌飞舟的阵势？”

　　唐明阳诧异起来。

　　似乎这些阵势也并不妨碍它们啊！

　　“幽幽……”

　　这个小家伙极度不愿意动脑子。

　　它大声嚷嚷着。

　　它说，管它呢？

　　它让唐明阳老大赶快去掌控那艘混沌飞舟，然后让它小幽大开杀戒，将这命兽统统斩杀掉！

　　“你这小家伙，可没有这个实力。还要更加的努力修行才行。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　他进入到舟主室里。

　　舟主令牌舟主室合二为一。

　　唐明阳的意志，完整的掌控整艘混沌飞舟。

　　这个沉睡的巨兽。

　　唐明阳的意志就是他的脑子，掌控了舟主室就如同掌控了它的心脏。

　　“小滴，加大本源！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙娇娇大叫着，它的血滴小脑袋喷吐出更多本源来。

　　唐明阳将这些本源，直接引入进舟主室里，顿时舟主室就可以第一时间将本源补充到战舰任何角落的阵势里。

　　“哈哈！我看你们这些命兽，还怎么破坏我的混沌飞舟的阵势？”

　　唐明阳大笑着。

　　有了本源的补充，那些被破坏的阵势快速的修复起来。

　　然而，接下来那些命兽，又做出了很诡异的一幕。

　　仿佛是意识到它们不可能破坏整艘混沌飞舟的阵势，它们一个个，疯狂的往外逃窜。

　　“居然都逃跑了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　这艘混沌飞舟的阵势刚刚运转，很多遭受破坏的阵势正在修复，所以，他哪怕是有心想要留住这些命兽，也留不住。

　　命兽全都逃出了唐明阳的九阶极品混沌飞舟。

　　可紧接着，下一刻更让唐明阳心生疑惑和不解。

　　这些命兽逃出了混沌飞舟后，它们并没有继续从外面围住混沌飞舟进攻，反而快速的逃离现场。

　　就仿佛准备有什么不好的事情要发生，它们有点惊慌的逃离。

　　“呃……都逃了？这么给我面子？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他本来已经做好了要跟这些命兽大干一场的心理准备了。

　　不过，他的心里，突然生出了一种不妙。

　　这些命兽天不怕地不怕，怎么会因为这艘九阶极品的混沌飞舟的发动而害怕呢？

　　“不对！它们害怕的不是这艘九阶极品混沌飞舟！定然还有其它的东西！”

　　唐明阳立刻意识到什么。

　　另一边。

　　弥利坚族等人，在远处静静的等待着。

　　鹬蚌相争渔翁得利。

　　他们想要做渔翁。

　　他们想要等唐明阳和命兽争斗得两败俱伤的时候，他们好去趁火打劫。

　　可就在这个时候，继他们逃跑吼，他们发现那些命兽纷纷的也逃跑了，也逃出了混沌飞舟！

　　“这……这到底是怎么回事啊！”

　　“这些命兽刚刚进攻我们的时候，前赴后继，誓不畏死！怎么现在都成了怂包，一个个都逃跑了？”

　　“不对不对！这些命兽的惊恐逃跑，它们的惊恐，并非是来自这艘混沌飞舟的！”

　　弥利坚族的人员，纷纷猜测着。

　　“我们赶快离开这里！”

　　希拉弥似乎想到了什么，她突然大声地说道。

　　“到底是什么？”

　　有统领问道。

　　“快！先离开这里！离开这里我再告诉你们！”

　　希拉弥说道。

　　她的声音很急促。

　　也带着一丝的惶恐。

　　“快逃离！”

　　其他的统领见状，也赶紧下令离开。

　　三艘混沌飞舟快速的逃离。

　　这时候，才有统领问道：“希拉弥，到底是怎么一回事？”

　　“这些命兽之所以逃跑，可能是有什么让它们惧怕的东西，即将要被释放出来！”

　　希拉弥说道。

　　众人一听，也觉得有道理。

　　“哦？那它们到底惧怕什么？”

　　这些统领问道。

　　“先前我们进入秘境的时候，秘境里有一座神秘的山峰。老祖宗就是死在那座山峰里的！那些命兽追杀我们到这座山峰后，它们就停止了追杀，不敢靠近那座山峰！”

　　希拉弥说道。

　　“你是说，命兽惧怕那座山峰里的东西？”

　　这些统领立刻反应过来了。

　　“是的。”

　　希拉弥说道。

　　“山峰里，到底有什么东西？”

　　统领问道。

　　“在这山峰里，我们遇到了一头树妖，它挥舞着金色的藤蔓，能够直接将我们混沌飞舟的能量炮给击毁！它的实力，只怕一招就可以秒杀我们！老祖宗就是被那树妖给斩杀的！不过，那树妖似乎受到某种力量的束缚，并不能够离开那座山峰！”

　　“不过，那些被这树妖斩杀的人，都被他炼化成为了活死人傀儡，我们的老祖宗和那几位死去的成员，也被它炼制成为活死人傀儡了！这些活死人傀儡能够离开山峰，但是却不能够逃离秘境。我们之所以没有拿到老祖宗的骨骸和夺取舟主令牌，就是因为这个原因，我们也打不过那些活死人傀儡。”

　　希拉弥说道。

　　众统领们听到这里，又惊又骇。

　　“这么说，这些命兽逃跑，可能是因为秘境山峰里面的东西，即将被释放出来？”

　　他们问道。

　　“我也，也只有秘境里的那些恐怖存在，才能够让这些命兽如此害怕的逃离了！而且，我发现老祖宗留下来的这艘混沌飞舟和那层秘境的入口，隐约之间有着某种关联！对方若是将混沌飞舟开走了，那么，就会打破那个秘境的某种平衡！”

　　希拉弥说道。

　　“你是说……”

　　这些统领们也不傻。

　　他们听到了希拉弥的这番话，也隐约猜测到什么。

　　“这也只是我的猜测！若不然，老祖宗的这艘混沌飞舟，怎么可能刚刚堵住秘境入口，又连同起秘境来？我甚至有一种怀疑！”

　　希拉弥说道。

　　“什么怀疑？”

　　这些统领们问道。

　　“我怀疑……这艘混沌飞舟，不是老祖宗停在这里的！而是有人布局，停留在这里，故意制造了某种平衡，将秘境里的恐怖存在，封印在里面的！”

　　希拉弥说道。

　　“可……可是谁？能够有这么大的手笔？要知道老祖宗可是……可是半步超脱的强者啊！而那里面的恐怖存在，连老祖宗都能够斩杀，它们只怕更加的强大！”

　　这些统领们想到这里，声音都发颤起来。


第2619章 究极大逃亡

　　道之第九步之上，乃是超脱了。

　　超脱是什么？

　　很多人都不知道。

　　哪怕是弥利坚族的这帮真道境第九步的强者，他们也不知道超脱具体指的是什么。

　　是超脱大道么？

　　还是超脱命运？

　　不过，他们知道，真道境第九步，并非道之终点。

　　相反的，那才是另一个开始。

　　而连他们老祖宗那样的半步超脱都死在了那树妖的手里。

　　谁知道，那个秘境里还有什么？

　　“所以，我们逃得远远的！我们虽然不知道秘境里面到底藏着什么秘密，但是那些命兽应该知道一些。它们如此的逃跑，已经在一定程度上说明些问题。”

　　希拉弥说道。

　　他们掌控着那三艘混沌飞舟远远的逃离着。

　　……

　　那艘九阶极品的混沌飞舟内，唐明阳灌注本源下去，里面的阵势运转，慢慢的恢复过来。

　　它的外围，闪烁着一层强大的法光。

　　“厉害！”

　　唐明阳感受到这艘混沌飞舟的厉害。

　　他的念头跟舟主室融合，他觉得，他全力运转之下，能够发挥出这艘混沌飞舟的四成左右的威力。

　　“直接碾压九阶命兽没有问题了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　有了这艘混沌飞舟，他至少在无命沙漠里，有了一层极其厉害的保障。

　　至少，他遇到八阶、九阶的命兽，不用仓惶的逃跑了。

　　还有，在这无命沙漠里遗落着很多的宝物，都有厉害的命兽来把守。

　　这些宝物，他大部分都应该可以去收取了。

　　“只是奇怪了，这些命兽为什么要逃跑呢？”

　　唐明阳心里也疑惑。

　　只是他一时之间，找不到其它的原因。

　　再说了，他如今炼化了这艘九阶极品混沌飞舟，实力强大了，自信能够应对任何的危险。

　　他底气也足了。

　　“我们也走吧！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说，唐明阳老大既然炼化了这艘解救混沌飞舟，那是不是该去找弥利坚族的那些家伙来算算账了？

　　这小家伙可记仇得很呢。

　　“不了！他们都已经逃跑了，显然知道我们炼化这艘混沌飞舟后的厉害。他们不来招惹我们，我们也不去打他们。这件事情就这样过去吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　再者，他现在要做的，那就是要炼化那颗九品命果，弥补体内亏损的命数和命气，看看能不能一举突破到真尊境。

　　任何时候，实力都是立足之本。

　　唐明阳也是如此。

　　“我们先离开这个地方。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙又兴奋起来。

　　它说让它小幽来掌控这艘混沌飞舟。

　　“好，就让你来掌控。”

　　唐明阳说道。

　　他摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　这艘九阶极品的混沌飞舟，随着小幽的掌控，慢慢的飞升而起。

　　可就在这个时候，那个秘境入口处，突然传来一阵古怪的吸力。

　　这古怪的吸力很强大，仿佛一根铁锁般，竟然直接将慢慢上升的混沌飞舟给拉扯住了。

　　“轰！”

　　整个混沌飞舟顿了顿，晃动起来。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　什么东西敢绊住这混沌飞舟？好大的胆子！

　　它小幽很气愤！

　　它让小滴赶快加大本源输入！

　　这小家伙将混沌飞舟开足马力，使劲的挣脱。

　　“滴滴！”

　　小滴可是小幽的小跟屁虫。

　　它听到小幽老大的命令，立刻照办，而且还很兴奋。

　　“等等！”

　　唐明阳似乎意识到了什么。

　　在这个瞬间，他的眸子里，闪烁过一股危险的寒意。

　　这种危险的寒意到底来源于哪里，他一时半儿找不到源头。

　　不过，还是太迟了！

　　小幽掌控着这艘九阶极品的混沌飞舟，猛力的向上拉扯的过程中，开启了混沌飞舟的阵法攻击。

　　它朝着那拉扯的来源，直接一个能量炮就轰了过去。

　　“滴滴！”

　　小滴兴奋的娇娇大叫着，它说它小滴也要开几炮。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷的点点头，它答应了这个小弟的请求。

　　小滴也掌控着几门能量炮，朝着那拉扯的源头轰击而去。

　　轰轰轰！

　　强大的能量轰杀而出，每一炮都相当于半步超脱的级别。

　　那股古怪的拉扯之力，终于断了开来。

　　整艘九阶极品混沌飞舟，瞬间就升到了半空之中。

　　唐明阳阻止已经来不及了。

　　他目光看下去。

　　只见下方被小幽和小滴几个能量炮轰炸之处，一股正在崩溃的混元太极阵势，若隐若现着。

　　这股拉扯混沌飞舟的吸力，就是从这个混元太极阵势里传导而出的。

　　只是，这个混元太极阵势似乎没有了本源的支持，威力已经无比的虚弱了。

　　而最后那几炮，就像是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“这是什么？”

　　唐明阳心里疑惑着。

　　他朝着那里看去。

　　只见这崩溃的阵势，渐渐的被一股恐怖的气息给冲散。

　　这气息，带着死亡、怨恨、霸道、愤怒！

　　仿佛要将整个天地都给撕碎。

　　“那是什么？”

　　唐明阳一惊，在这个瞬间，他的心里升腾出无穷尽的凶险！

　　……

　　下方的这个秘境。

　　在唐明阳的混沌飞舟挣脱秘境入口的瞬间，整个秘境都颤抖起来。

　　在这个秘境的血色天空，此刻出现了一个混元太极的法相虚影。

　　这个法相虚影，似乎极力的想要稳定住这方秘境的封印。

　　可就在这个时候，在那座山峰之中，一个个树妖从沙漠里钻了出来。

　　有些树妖，比之希拉弥等人先前遇到的那个更强大。

　　吼吼吼！

　　它们看着天空，愤怒的嘶吼着。

　　带着恨意，也带着欢喜。

　　仿佛是一群囚徒，被囚禁在这里亿万年，此刻终于是解封而出，重见天日了！

　　“去，给我将那个人抓回来！”

　　就在这个时候，一个沙哑低沉的声音，从那座山峰内响起来。

　　整座山峰都颤抖起来。

　　山峰颤抖，无数砂砾滚落，似乎整座山峰都要崩溃了一样。

　　可就在这个时候，有一股奇异的力量，在这山峰的内部，由内而外的散发而出，死死的锁住了这座山峰。

　　使得这座山峰再度的稳固下来。

　　这些树妖，听到山峰内传出来的这个声音，全都一颤。

　　它们跪了下来，恭敬的朝拜着。

　　与此同时，在它们的面前，浮现出来唐明阳的影像和气息。

　　“嘶！”

　　这些树妖，尖锐的嘶吼着。

　　它们像是在恭敬的领命。

　　它们看着唐明阳的影像，感受着唐明阳的气息，都蠢蠢欲动起来。


第2620章 邪恶的回归

　　山峰内的那个声音，在吩咐完这些树妖抓拿唐明阳后，它安静了下来。

　　那些树妖再度躁动起来。

　　它们仿佛是被释放出牢笼的野兽。

　　它们看着头顶那逐渐消失的混元太极法相封印，一步步的朝着山峰下迈步而去。

　　在这山峰的周围，有着一条无邪的界限，让这些树妖不敢迈出雷池一步。

　　可是，当有第一只树妖迈出去的时候，身后的一群树妖，一个个都卖出去了。

　　“嘶！”

　　类似于尖锐的惨叫声。

　　这些树妖发狂般怒吼。

　　它们走出山峰的束缚后，顿时朝着天空之中飞去。

　　天空，似乎也有一种奇异的封印之力在禁锢着。

　　可是这些树妖如今已经不惧怕了。

　　它们的身体周围，那些金色的藤蔓伸展出来，朝着控制的禁锢之力抽打而去。

　　砰砰砰！

　　虚空发出闷响，仿佛真的有一层无形的结界，它们在疯狂的破坏这层无形的结界。

　　随着树妖们疯狂的进攻，随着那混元太极法相封印的力量越来越弱，这些树妖们步步紧逼，慢慢的接近天空之中的混元太极法相封印。

　　很显然，只要它们毁坏这混元太极法印，就能够最终的脱困而出了。

　　……

　　外面。

　　唐明阳站在混沌飞舟里，朝着下方的那个混元太极法相封印看去。

　　“咦？”

　　给他的第一感觉，只是觉得这个混元太极法相封印有些熟悉。

　　似乎他在哪里见到过。

　　可当他仔细认真的想，可又没有一丁点的印象。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说管这混元太极法相封印是什么鬼，让它小幽用能量炮轰击几下。

　　“不可轻举妄动。”

　　唐明阳赶紧阻止这个冲动的小家伙。

　　他隐约觉得，他鲁莽的驾驶这艘混沌飞舟离开，似乎已经闯下了什么大祸。

　　“幽幽！”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大这么厉害了，闯下什么大祸都不用怕。

　　“滴滴！”

　　小滴闻言，也跟着瞎起哄。

　　它娇娇大叫着，它说它小滴也要闯下一个大祸。

　　仿佛闯下了大祸，在这个小家伙看来，也是一件非常值得骄傲的事情。

　　唐明阳正想说什么。

　　可就在这个时候，一个个让人毛骨悚然的惨叫声，从秘境的入口处，嘶呖的传了出来。

　　“这是……那山峰里的惨叫声！”

　　唐明阳听到这后，他脸色一变。

　　他似乎意识到了什么。

　　“不好！可能我们开走了这艘九阶极品混沌飞舟，破坏了秘境内的某种封印平衡，使得里面的某些恐怖存在被释放出来了。”

　　唐明阳脸色大变地说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说该怎么办？要不我们杀进去？

　　这个小家伙丝毫不懂得什么是害怕，满脑子的要杀进去。

　　“我们走！！”

　　唐明阳说道。

　　他没有进入山峰，他也没有近距离的看到过那些树妖，所以，他不知道那山峰里到底有什么恐怖的存在。

　　但是，有一点是肯定的。

　　那就是这些命兽都仓惶而逃，弥利坚族的人马也都逃跑。

　　唐明阳还没有自大到他如今的实力能够跟他们对抗。

　　所以，三十六计走为上计。

　　他也想着逃！

　　管他里面有什么危险，释放出什么恐怖的存在出来？

　　反正，天塌下来有高个子盯着。

　　他在这个秘境里，已经收获得足够多了。

　　他现在要做的，就是赶紧离开这里，然后开始炼化他的九品命果。

　　“幽幽！”

　　小幽虽然不想逃跑，但是唐明阳老大都发话了，它小幽作为唐明阳老大的小弟，还是要乖乖照做的。

　　它掌控着这艘九阶极品混沌飞舟，朝着一个方向飞离而走。

　　不愧是九阶极品的混沌飞舟，它的速度非常的快，哪怕是只能够发挥出它四成的威力，速度也比如今唐明阳全力施展壬戌之翼来得快很多。

　　渐行渐远！

　　远离了那个秘境，那股萦绕在唐明阳心头的莫名危险之感，这才渐渐的消失一些。

　　“你们三个小家伙来掌控混沌飞舟，不可主动惹是生非！我则闭关全力炼化那颗九品命果。知道了没有？”

　　唐明阳对着三个小家伙说道。

　　三个小家伙飞到唐明阳的面前，排成一排。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽知道了。

　　“嗯。”

　　唐明阳点点头，摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　他也不去管这三个小家伙了。

　　反正这九阶极品混沌飞舟全力运转，那防御力连半步超脱的强者攻击都能够防御下来。

　　遇到什么危险，他也不用怕。

　　如果对方能够破开这防御，那么对方的实力只怕也恐怖到能够秒杀唐明阳的地步，那个时候，唐明阳也不用逃了。

　　唐明阳将那颗九品命果拿出来。

　　与此同时，丹尊也从唐明阳的身体里走出来。

　　两人一体两命，开始炼化这颗九品命果。

　　……

　　几个月后！

　　在那秘境入口周围的混元太极法相封印，突然崩溃开一个缺口。

　　一头头的树妖从这个崩溃的缺口里，飞了出来。

　　它们呼吸着无命沙漠的新鲜空气，发疯般嘶吼着，仿佛重见了天日，仿佛它们才应该是这方天地的主人，现在皇者回归了！

　　他们不忘记山峰内那恐怖存在的吩咐。

　　在他们的血色果实里，一个个活死人傀儡走了出来。

　　与此同时，他们狞恶丑陋的外表，也摇身一变，变成了一个修士的模样。

　　他们虽然重见了天日，但是仿佛这世间，还有很多让它们畏惧的地方，它们还需要小心行事。

　　“无命沙漠的命气，混淆了那个小子的气息！我们大家分头行动！”

　　“没错！主上的吩咐，要抓拿那个小子，我们一定不要辜负主上的期望！”

　　这些树妖没有了封印的压制，化作修士后，他们渐渐的也会口吐人言。

　　“行动！”

　　他们朝着四面八方飞去。

　　如果遇到修士，他们就直接斩杀，然后炼化成为他们的活死人傀儡，他们的队伍，慢慢的也在壮大起来。

　　……

　　转眼，百年过去。

　　这三个小家伙掌控着这艘九阶极品混沌飞舟，在无命沙漠里畅通无阻。

　　修士遇到它们，纷纷绕道而行。

　　命兽遇到他们，哪怕是九阶命兽，瞬间也会被击杀。

　　这一天，唐明阳从闭关里醒来。

　　本尊和丹尊都露出一丝的欢喜。

　　因为，这一刻，他们终于将那颗九品命果给炼化完毕了。


第2621章 命术的传承之地

　　不愧是九品命果。

　　唐明阳将它炼化后，他发现他亏损的命气和命数不仅全都弥补回来，而且还达到了一个前所未有的新的巅峰。

　　此刻，他的命数和命气都极其的强盛。

　　唐明阳甚至有一种感觉，他随时都可以突破进入真尊境里。

　　“我的法则参悟足够了，命气、命数也足够了！现在所差的，就是一丝踏入真尊境的机缘了！”

　　唐明阳心里暗自激动的想着。

　　可那一丝的机缘，可能明天就会到来，也可能几十上百年都到来不了，也说不定。

　　不过，在命气、命数充足的情况下，唐明阳参悟法则、淬炼神通绝学，也变得得心应手起来。

　　“做的不错！”

　　唐明阳好好表扬一番这三个小家伙。

　　这一百多年里，这三个小家伙还是很听话，没有给他惹下什么麻烦。

　　当然了，被人见到能够开得起九阶极品混沌飞舟的人，也知道非同小可，也没有谁敢来招惹。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大接下来要做什么？

　　要怎么才能够找到突破的机缘？

　　“这可说不准！我打算继续闭关，而你们呢？则继续开着混沌飞舟，主要目标是寻找九品命果和命术的传承之地。”

　　唐明阳说道。

　　其实，唐明阳的储物戒指里，还有几颗命果，不过，这几颗命果的品质都不高，只是四五品。

　　每个人只能够服用三颗命果。

　　所以，在炼化了一颗九品命果后，唐明阳的眼光和要求都高了。

　　他想要将剩下的两个服用命果的名额，留给九品命果。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，领命了。

　　小鞘和小滴也是如此。

　　唐明阳的本尊和丹尊，盘膝而坐在一起，他们开始闭关，开始参悟各种的道。

　　时间，在参悟里，一点一滴的过去。

　　……

　　在这百年来，那些邪恶的树妖和它们的活死人傀儡，在满无命沙漠的寻找唐明阳。

　　当然了，若是遇到其他，他们就回去击杀，然后将那些修士都炼化成为它们的活死人傀儡。

　　这活死人傀儡的军团，在无命沙漠里日益的壮大。

　　追杀唐明阳的，还有另外一波人。

　　这波人就是弥利坚族的成员。

　　那艘九阶极品混沌飞舟，相当于他们弥利坚族的镇族之宝了，他们哪里会轻易放弃？

　　他们一直都在追杀唐明阳。

　　可是，奈何那艘九阶极品混沌飞舟的速度太快了，他们全力的在屁股后面追，距离还是越拉越远。

　　因为唐明阳吩咐着小幽它们，全力运转混沌飞舟来飞行，偶尔遇到不长眼的命兽来阻截，都是被那三个小家伙掌控混沌飞舟，瞬间就轰杀成渣了。

　　“可恶！到底是谁得到了我族的混沌飞舟？他到底有多少本源能量？如此全力运转混沌飞舟上百年了，对方是赶着去奔丧么？”

　　“是啊！也不见对方有什么具体目的，就是不断的飞行么？”

　　弥利坚族的统领们，一个个都咬牙切齿的。

　　好在他们有特殊的秘法，能够感应他们的混沌飞舟的气息，能够继续追击着。

　　否则，他们早就被甩掉了。

　　……

　　修行无岁月。

　　无命沙漠又不知道有多大。

　　转眼，十多年又过去了。

　　唐明阳还在参悟之中。

　　“幽幽！”

　　这一天，小幽突然大声嚷嚷着。

　　它说它小幽有了新发现。

　　“哦？发现什么了？”

　　唐明阳从闭关里醒了过来。

　　他知道，若非是有重要的事情，这个小家伙是不会打扰他的。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说前面有着强大的命气本源传出，似乎是有极其了不得的宝藏。

　　“哦？”

　　唐明阳运转神通到双眸里，接着混沌飞舟的阵势探查而出。

　　他的道念在混沌飞舟的阵势加持下，突破无命沙漠的能量封锁，探查到前方。

　　只见前方的沙暴中央，有一个秘境世界，在那个秘境世界里，充满着精纯的命气本源能量。

　　“难不成，哪里是一处命术的传承之地？”

　　唐明阳浑身一颤，眸子里泛起了欢喜。

　　那里的显现，跟炎狱道主曾经跟他所描素的无命沙漠里的景象，非常的相似。

　　“幽幽！”

　　小幽一听，也兴奋起来。

　　“走，我们去看看！”

　　唐明阳说道。

　　他掌控这混沌飞舟，飞进了那里的沙暴里，朝着中心的那个秘境飞去。

　　周围的沙暴有九级，很是厉害。

　　席卷而来。

　　不过，撼动不得混沌飞舟的防御力分毫。

　　混沌飞舟，驶进了那个秘境里。

　　顿时，在唐明阳的面前，出现了一个金色的沙漠。

　　在这沙漠的中央，有一座命碑，树立在那里，乃是天地之间的唯一。

　　整个秘境，充满了无比精纯的命气本源。

　　不过，这些精纯的命气本源，你感受得到，却无法将其吸收炼化，就如同雾里看花一样。

　　“没错！那就是命碑了！命术传承之地！”

　　唐明阳激动地说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　“走，我们上前看看！看看这命碑上记载的命术，我们能够参悟得了。”

　　唐明阳说道。

　　他的内心也期待起来。

　　他知道，能够参悟得了命术，乃是能够主动引动命运本源的开始，也是能够超脱的开端。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽也想参悟。

　　“好好好！只要你能够参悟，那怎么参悟都行。”

　　唐明阳笑着说道。

　　不过，命术又岂是这么好参悟的？

　　按照炎狱道主的说法，天底下能够参悟命术的真道境第九步强者，屈指可数。

　　而能够成为真道境第九步的强者，哪一个不是天地之间最绝顶的英才？

　　“滴滴！”

　　小滴一听，赶紧跑过来撒娇。

　　它说它小滴也要参悟。

　　小鞘也战意腾腾的期待着。

　　“好好，你们两个小家伙也有份，谁想参悟都想。”

　　唐明阳答应下来。

　　他朝着命碑飞了过去。

　　飞到命碑的一定范围的时候，有一股浩瀚的伟力压制过来，禁止空中飞行了。

　　哪怕是九阶极品混沌飞舟，在这股伟力面前，都反抗不得。

　　仿佛这股伟力早就超脱了一切。

　　“我们下飞舟，走过去。”

　　唐明阳说道。

　　他将这艘九阶极品混沌飞舟给收好，然后来到地面。

　　从地面走过去，那股伟力的束缚，果然没有了。

　　渐渐走过去。

　　走到那命碑的面前，唐明阳发现，在命碑前，已经有一群修士在那里了。


第2622章 命术之长河

　　在这命碑前，有十多位修士，都是真道境第九步的强者。

　　都是纪元族群的修士。

　　他们见到唐明阳进来，有人毫无争议，有人扫了一眼。

　　毕竟，在这命碑前，有着特殊的能量笼罩，在这里是绝对的安全了，命兽无法进入到这里来，而且修士也无法在这里战斗。

　　走进命碑前的金色沙漠广场。

　　唐明阳在这里，念头已经能够沟通外面混沌寰宇的空间坐标了。

　　也就是说，在这里，只要他愿意，就可以离开无命沙漠。

　　“我们上去。”

　　唐明阳对着识海里的三个小家伙说道。

　　走上前。

　　面前是一座直插天际的命碑。

　　道念辐探进入这命碑里，识海里就会出现一道玄奥的命运长河流淌着。

　　在这命运长河里流淌着的奥义，蕴含着一门命术！

　　至于能不能从这命运长河里参悟出这门命术，就看个人的造化了。

　　“我们也来参悟吧！”

　　唐明阳也没有犹豫。

　　他盘膝而坐在地上，毕竟在这里并不能够构建任何的秘境。

　　他的道念，辐探进入这命碑里。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它的念头也跟着探出唐明阳的识海外，辐探进入命碑里。

　　小鞘和小滴也来抽热闹。

　　唐明阳的念头进入到命碑内的命运长河里，置身于命运长河之中，一种虚无缥缈的命运气息，笼罩他的全身。

　　他对着命运长河认真的观察和参悟着。

　　重重的奥义，在他的念头里流畅而过，似是而非。

　　他想要捕捉什么，可又如同过眼云烟，什么都捕捉不到。

　　什么命术？

　　他连命术的影子都没有见到。

　　他一点儿头绪都没有。

　　不过，唐明阳的心态很好。

　　毕竟，要修炼命术讲究的是机缘，或许机缘还没有到吧。

　　他和其他人一样，也沉浸在对命碑的参悟之中。

　　至于小幽、小鞘和小滴这三个小家伙？唐明阳也没有理会它们。

　　反正，这三个小家伙不来惹事就好了。

　　……

　　弥利坚族的三艘混沌飞舟，寻找唐明阳的气息，步步紧逼而来。

　　二十多年后，他们终于追上了唐明阳的步伐，来到了命碑外面。

　　“终于找到那人了！抢夺我族九阶极品混沌飞舟的家伙，就在里面！”

　　“咦？前面的风暴眼内，好像是一个命术的传承之地！”

　　“糟糕了！命术传承之地，禁止一切的攻击！而且，在里面随时可以离开无命沙漠！这小子进入里面，我们根本无法对他动手！而且一不小心，这个小子意识到了危险，随时可能逃跑。”

　　“哼！他逃得了么？在无命沙漠里，他还可以跟我们弥利坚族躲猫猫！如果他回到外面的时空寰宇里，我们斩杀他更加的容易！”

　　混沌飞舟上的弥利坚族的统领，纷纷讨论。

　　“能够在无命沙漠里解决，那么我们就在无命沙漠里解决吧！毕竟，出到外面的时空寰宇里，也有变数，毕竟我们在外面，也要受到时空寰宇意志的压迫！我先进去探查一番，看看是谁拿了我们的九阶极品混沌飞舟！”

　　希拉弥说道。

　　“是！”

　　其他的统领都以希拉弥为首，点头说道。

　　似乎希拉弥在弥利坚族内的地位很不一般。

　　“你们埋伏在外面！听我号令！”

　　希拉弥说道。

　　她说着，独自一个走了进去。

　　走进了里面。

　　她扫了眼命碑前的十多位修士，她的目光很快就落到了唐明阳的身上。

　　她认得唐明阳，因为这个小子就是她亲自抓上混沌飞舟来当炮灰的。

　　而她也在唐明阳的身上，感受到了她们弥利坚族的那艘九阶极品混沌飞舟的气息。

　　所以，她直接走了过去。

　　唐明阳正在参悟命碑的奥义。

　　浩瀚的命运长河，让他置身其中，命气和命数弥补了之后，他前所的清明，眸子里不断的闪烁着灵感。

　　哪怕是无法参悟命运长河里的奥义，唐明阳也能够让自己置身于命运长河之中，推演他的神通绝学。

　　他还留一部分的念头在体外，观察状况。

　　所以，希拉弥走进来的时候，他立刻感受到了。

　　“咦？怎么是她？”

　　看到希拉弥的时候，唐明阳目光一凛。

　　心里有一种不好的预感。

　　果然，希拉弥直接的朝着他的位置走了下来，然后盘膝而坐在唐明阳的身边。

　　在命碑的领域里，唐明阳并不畏惧，也不怕希拉弥会伤害得到他。

　　所以，他很淡定。

　　“你叫什么？”

　　希拉弥问道。

　　“唐明阳！”

　　唐明阳没有隐瞒，反正对方也会查找得到的。

　　“唐明阳，你能够在那个秘境里没有死，这让我很意外，同时也对于你的实力很是佩服。”

　　希拉弥说道。

　　很显然，唐明阳命运时代第一主角的名号虽然响亮，但也不是响亮到每一个纪元族群的人都知道的地步。

　　“拜你们弥利坚族所赐。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“这个世界上，本来就是强者为尊，弱肉强食。而且，只怕你在那个秘境里，收获也很大吧。”

　　希拉弥说道。

　　“一般般吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他的收获当然大了，十多位真道境第九步强者的储物戒指，两位半步超脱的储物戒指，宝物无数，拿出去可以兑换大堆的资源的呢。

　　而那九品命果和九阶极品混沌飞舟，更是最宝贵的两样东西，也是如今唐明阳能够用得上的两样东西。

　　不过，财不外露。

　　唐明阳还是要谦虚一些的。

　　“我很好奇！那些活死人傀儡如此厉害，我们弥利坚族的混沌飞舟全力轰炸，它们都死不了。你是怎么杀死它们的？”

　　希拉弥问道。

　　毕竟，只要杀死那些活死人傀儡，才能够拿到活死人傀儡身上的储物戒指。

　　所以，希拉弥推断，唐明阳杀死了他们老祖宗所化的那句活死人傀儡，才能拿到那储物戒指，然后从储物戒指里得到那九阶极品混沌飞舟的舟主令牌的。

　　“秘密。”

　　唐明阳淡淡的吐出两个字。

　　他又不傻，怎么可能将这件事情说出去？

　　这可是小鞘的传承秘术。

　　希拉弥听到唐明阳这话，眸子里闪烁过一抹的杀意。

　　这个小小的唐明阳，居然敢这么对她说话？

　　“既然秘密，那么我也不问了。不过，有两样东西，你需要归还我们弥利坚族。”

　　希拉弥也不拐弯抹角，直接切入主题。

　　“什么东西？”

　　唐明阳目光一凝，不动声色的问道。


第2623章 极品混沌飞舟

　　唐明阳不动声色的看着面前的希拉弥。

　　他很是淡定。

　　“那些活死人傀儡了，有一具活死人傀儡，乃是我们弥利坚族的老祖宗！而你开走的那艘九阶极品混沌飞舟，是我们弥利坚族留在那里的！所以，请你将我们老祖宗的骨骸和那艘九阶极品混沌飞舟。而我们弥利坚族则对你亵渎我们老祖宗的骨骸和麻烦我们弥利坚族的事情，既往不咎。”

　　弥利坚说道。

　　唐明阳一听，眉毛一挑！

　　这弥利坚族还真是霸道。

　　“那你们弥利坚族冒犯我的事情，该如何处理？”

　　唐明阳反问道。

　　明明是这弥利坚族将他抓拿而去，如今反倒是倒打一耙，说他冒犯了？

　　还真是会颠倒黑白啊。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，勃然大怒。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大不要跟这个女人废话了，直接开打！

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，它见到唐明阳老大如此的愤怒，它也跟着愤怒起来。

　　它娇娇大叫着。

　　而希拉弥听到唐明阳这话，她眉毛一挑，一股杀意在她的眼眸里，不再掩饰着。

　　“你敢说我们弥利坚族冒犯了你？”

　　她怒道。

　　怒气了，又带着一丝的嘲讽。

　　“怎么？我连说都不能说了么？”

　　唐明阳说道。

　　“当然你不能说！你是什么东西？我们弥利坚族是你这样的东西能够挂在嘴边的么？就凭你刚刚这番话，你信不信，整个时空寰宇都没有你容身之地？你即将死无葬身之地？”

　　希拉弥威胁着说道。

　　“我不信。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他又不是被吓大的。

　　再说了，他这一路走来，刀山火海，九死一生，再威胁的局面他都遇到过，也都闯过了，他还会怕你一个希拉弥的三言两语的威胁？

　　这九阶极品混沌飞舟已经是他嘴里的肥肉，他还会吐出来么？

　　“很好！你会死的！敢跟我弥利坚族为敌，这个时空寰宇里，没有人能够救得了你！”

　　希拉弥杀气腾腾地说道。

　　“好啊，那你来杀我吧。你这么威胁我，我心里好害怕！”

　　唐明阳嘲讽着说道。

　　他如今的实力就可以跟那些厉害的真道境第九步相媲美了。

　　他接着那颗九品命果，已经恢复了命气和命数，他离踏入真尊境，只差一丝的差距了。

　　等他再突破的时候，这方天地，谁能够再奈何他？

　　只怕，半步超脱的存在，他也有把握一战！

　　他最不怕，那就是威胁了。

　　“你……你！很好，唐明阳，你死定了！我们弥利坚族，定然不会放过你的。”

　　希拉弥说道。

　　“说这么多干什么？来杀我吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……你别得意！除非你能一辈子都不离开这命术传承之地！否则，你若是出到了外面，就是你的死期！”

　　希拉弥恶狠狠地说道。

　　“好啊，到时候欢迎你们来杀我。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他也懒得废话，反正在命术传承之地里又不能动手，他不再厉害希拉弥。

　　他全力的在命运长河里，参悟着他的神通绝学。

　　“好了，不要再理会这个女人了！专心参悟和修炼，看看你们有没有机缘能够参悟这里面的命术。”

　　唐明阳对着这三个气愤不已的小家伙说道。

　　“你……”

　　看到唐明阳这副丝毫不将她凡在眼里的姿态，希拉弥气炸了！

　　已经不知多少年了，没有再有人对她这么无礼过。

　　也不知道多少年了，从没有人敢这么无视她们弥利坚族。

　　她杀气腾腾的看着唐明阳，想要出手，可又出不了手。

　　她很是憋屈。

　　“你给我等着！”

　　她拂袖而去！

　　她重新回到了停在命术传承之地外的混沌飞舟里。

　　“如何？到底是谁拿了我们老祖宗的九阶极品混沌飞舟？”

　　看到希拉弥回来，那些统领都围过去询问。

　　“乃是一个叫做唐明阳的小子！他乃是这个时空纪元的生灵！查一查，这个家伙到底是什么身份。”

　　希拉弥脸色铁青着说道。

　　“他归还了老祖宗的骨骸和混沌飞舟了么？”

　　有统领问道。

　　他们很快就从希拉弥的脸色里猜到了什么。

　　“没有！这小子还嘲讽我们弥利坚族！”

　　希拉弥杀气腾腾地说道。

　　“什么？这家伙居然敢冒犯我们弥利坚族？他不想活了么？”

　　周围的统领们听到这里，眸子里全都是杀意。

　　身为弥利坚族的人，他们的骨子里有着属于他们族群的骄傲，他们看不起其它的族群。

　　“查到那个小子的身份了！”

　　就在这时候，有统领说道。

　　“哦？那小子是什么身份？”

　　其他人问道。

　　“这小子乃是这方时空寰宇如今正在上演的命运时代的第一主角！他六种至高法则成道，非常的恐怖。”

　　有统领说道。

　　“六种至高法则成道？如果让他成长起来，确实非常的恐怖！但是，如果不能够超脱，等属于他的时空纪元时代过去了，最终也会转修香火祭祀之道！”

　　“没错！修炼的法则越多，越难超脱！再说了，每个时空纪元里，都会出现好几次命运时代的浪潮！每个命运时代的主角，都有很多！他又能够笑多久？”

　　“哼！管他笑多久？他如今才只是真帝境，趁他没有成长起来，我们就来捏死他！”

　　其他的统领们，咬牙切齿地说道。

　　“走吧，我们进去，监视那个小子的行动！等他出来，就收拾他！”

　　有统领提议。

　　于是，弥利坚族的人分为两队，一队埋伏在外面，一队则进去，近距离的监视唐明阳的一举一动。

　　……

　　随着时间推移，这处命术传承之地，陆陆续续的来了许多的修士。

　　转眼，又几十年过去了。

　　这一天，在这命术传承之地外，来了十多位修士！

　　这群修士，不同的族群都有。

　　他们都有一个特点，那就是身上带着一股邪恶气息。

　　在这群修士的中间，站着一位浑身缠绕着金色藤蔓的修士，看上去像一个树妖！

　　没错！

　　他正是来自那脱封的众多树妖之中的一员。

　　在这一路走来，他遇到落单的修士就击杀，炼制成为他的活死人傀儡。

　　在他身边的十多位修士，就是他的活死人傀儡了！

　　“这里有一个命术传承之地，定然会有很多修士送上门来！嘿嘿，我就在这里守株待兔！等着我的猎物上钩！”

　　这个活死人傀儡看着前方的沙暴，嘴角泛起一抹丑陋又邪恶的笑容。

　　他带着他的活死人傀儡军团，走进了沙暴里。


第2624章 小幽和命术

　　命术传承之地外的沙暴，吹拂着，带着一种伟力。

　　树妖带着他的活死人傀儡军团，走进沙暴里，周围的沙暴之力吹拂在他们的身上，非但没有伤害他们，仿佛还隐隐的和他们融为一体。

　　他们似乎天生就能够掌控灾害的力量！

　　“咦？我好像在这里，嗅到了主上要找的那个修士的气息了！他似乎在这里！”

　　走进沙暴后。

　　这个树妖嗅了嗅沙暴里的气味，他忽然发现了唐明阳的气息。

　　他顿时大喜起来。

　　“说不定，那个修士就在这里的命术传承之地里！嘿嘿！若是我能够抓住他，将他献给主上，那将是大功一件！”

　　这个树妖修士的内心激动起来。

　　他走了进去。

　　他来到了风暴眼的边缘。

　　似乎命术传承之地里有着一种起来，使得像他这样的树妖，无法踏入其中。

　　他只能够在边缘观察着里面。

　　“咦？这群修士埋伏在这里干什么？”

　　首先，树妖发现了埋伏在沙暴里的弥利坚族等人。

　　“这些家伙，乃是先前进入过圣山的人！”

　　这个树妖立刻认出了弥利坚族等人的气息。

　　他和整个沙暴融为一体，并没有惊动外面埋伏着的弥利坚族等人。

　　他找了一个无人的位置，暗自的窥视着命术传承之地里的状况。

　　他目光一凛，锁定了一个人。

　　那个人，不是别人，正是唐明阳！

　　“正是那个修士！”

　　看到了盘膝而坐在命碑前面的唐明阳后，树妖的眸子里，透着一抹兴奋。

　　“嘿嘿！等他出来，我就能够为主上立大功了！”

　　树妖心里暗自的想着，他也守株待兔，静静的隐藏在里面。

　　……

　　唐明阳沉浸在神通绝学的参悟里。

　　他已经对参悟透这里的命术，不抱太大的希望了。

　　他只是在利用命运长河的奥义，接着这里的命气，在推演他的神通绝学，以求能够更进一步。

　　他的收获很大。

　　他的六式神通绝学都在他的推演里，更上一个台阶了。

　　也不知道过了多少年。

　　就在这一天。

　　“咦？”

　　唐明阳目光一凛。

　　他突然感受到，似乎有一双毒蛇般的眼睛，在暗处窥视着他。

　　他目光顺着那感应到的视线而去。

　　只见前方，乃是命术传承之地的边缘，那里是混沌又强大的沙暴。

　　“谁在偷窥我？弥利坚族的人么？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　可随后又否决了。

　　因为，在他的身边，就盘膝而坐着七八位弥利坚族的修士，他们在死死的监视着他，所以，没有必要再暗中观察注视了。

　　而且，唐明阳心里有一种感觉，仿佛暗中的那双毒蛇般的眼睛，比这些弥利坚族的人更危险。

　　“管他呢！兵来将挡水来土掩！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说它小幽早就看这些家伙不顺眼了，唐明阳老大可要好好教训他们。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫的凑热闹。

　　它趴在唐明阳的鼻子上，撒娇又卖萌，看上去可爱又滑稽。

　　“已经过去这么多年了，对于这命碑的参悟，你们可有什么收获？”

　　唐明阳问道。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙最是心急。

　　它抢先回答。

　　它滴滴大叫着。

　　它说它小滴什么也参悟不了，它小滴的念头一进入那命碑的命运长河里，就觉得头晕乎乎的想睡觉。

　　“想睡觉就睡觉。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的血滴小脑袋。

　　他早就知道如此。

　　这个小家伙连轮回法则都不懂得怎么修行，都要靠他的引导才行呢，所以，里面那么深奥的命术，它有如何参透得了？

　　唐明阳的目光看向小鞘。

　　小鞘飞了过来，这个小家伙老老实实的摇摇头，它战意腾腾的说，它小鞘没有参悟到里面的命术，不过，借助里面的命运长河，它小鞘却将几门很难修炼的秘术给修炼成功了。

　　“做的不错！”

　　唐明阳一听，这也算是意外之喜吧。

　　他好好的表扬一番小鞘。

　　小鞘战意腾腾的，很是兴奋。

　　“你呢？”

　　唐明阳看向小幽。

　　不过，他的希望也不大。

　　毕竟，这些年来，这个小家伙跟小滴差不多，在他识海里钻来钻去的，玩闹个不停，根本就没有向小鞘那样静下心来修行。

　　“幽幽……”

　　听到唐明阳老大询问，小幽大声嚷嚷着。

　　它说只要再给它小幽一些时间，它小幽保证将里面的命术修炼成功。

　　唐明阳本来不以为然的。

　　然而，他这一听这个小家伙的大声嚷嚷的意思，他一愣。

　　“你是说，我再给你一些事，你就能修炼成功？你……你感应到里面的命术奥义了？”

　　唐明阳问道。

　　他问道这里的时候，他的心脏跳动的速度顿时加快起来。

　　命术啊！

　　这是引动命运法则本源的桥梁，这也是能够初步接触命运法则的起始点！

　　如此多的真道境第九步的绝世英才来到这里，都无法参悟这里的命术！

　　这小家伙……难道真的可以？

　　“幽幽！”

　　小家伙感应到唐明阳老大的想法，它很是骄傲，它拍着火焰小胸部保证。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，立刻飞过小幽老大这里，它娇娇大叫着，大拍马屁，它说小幽老大真厉害，若是参悟了命术，那可要传授给它小滴一点。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头，一副老大的模样，答应下来，还摸摸了这个崇拜它的小弟。

　　“哦？你是怎么参悟得到里面的命术奥义的？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说，它小幽的念头探入进命碑里，里面就有命术的修炼法诀啊。

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　“你是说，你能够直接看到命运长河里的命术？”

　　唐明阳明白了过来。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头。

　　它根本就不需要参悟什么命术奥义，因为它只需要根据命术的法诀修炼就行了。

　　“呃……你跟我合体！让我来看看！”

　　唐明阳听到这，他的心也顿时激动起来。

　　这个小家伙，天赋悟性果然妖孽变态！

　　他居然能够直接看到命碑里面的命术！

　　“幽幽……”

　　看到唐明阳老大要跟自己念头合体，小幽很是兴奋，它赶紧放开它的念头，让唐明阳老大的念头辐探进来，掌控它的念头。

　　借助小幽的念头，用小幽的视觉，唐明阳再度辐探进入命碑里。

　　还是那条命运长河！

　　除此之外，他什么都看不到，也什么都感受不到。


第2625章 命术的命印

　　唐明阳满心的期望着。

　　他以为能够借助小幽的视觉，直接看得到里面命术的传承。

　　可是，希望越大，失望越大。

　　他并没有看得到。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说命术传承，就在里面啊。

　　它说它小幽感受到了啊。

　　“看来，要参悟这命术，已经不是苦修的问题了，而是命的问题！没有那个命，怎么都强求不来！哪怕是借助小幽你的视觉，我也看不到。”

　　唐明阳说道。

　　他也不沮丧。

　　毕竟，这是小幽的机缘。

　　或许，这命术，只有特定的生命才能够感悟得到它。

　　而唐明阳也知道，他没有那个命。

　　“幽幽……”

　　小幽不死心。

　　它将它从命碑里感悟到的命术法诀，直接传授给唐明阳。

　　它传授的命术奥义，在它看来，乃是有实质的奥义，可是进入唐明阳的道念里，却空白一片。

　　就仿佛一样东西，放在唐明阳和小幽的面前，小幽能看得到感受得到，可是唐明阳就像是瞎子聋子了一样，看不到，感应不到。

　　这是一种很玄奥的状态。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着，它说让小幽老大也传给它小滴一份。

　　“幽幽……”

　　小幽说着，它也传给了小滴一份命术的传承奥义。

　　小滴果然和唐明阳一样，什么都感受不到。

　　小幽又传了一份给小鞘，小鞘也同样如此。

　　“看来，命术就和命运法则一样！不是什么人都能够感受得到它的。”

　　唐明阳说道。

　　小鞘也点点头。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说那该怎么办？

　　“既然只有你看得到它，那么你就给我好好的修炼！如果不将它修炼成功，你就别想贪玩了！”

　　唐明阳说道。

　　原来这小家伙从一开始，就得到了这命碑的命术传承啊。

　　可是这小家伙呢？丝毫不放在心上，一直都在跟小滴来瞎闹。

　　想到这，唐明阳心里顿时哭笑不得。

　　别人千求万求，就想着参悟一门命术，这个小家伙倒是好，送上门来的都不怎么放在心上。

　　所以，唐明阳直接在这个小家伙的火焰小脑袋上，直接敲了两记，以示它贪玩不努力的惩罚。

　　“幽幽……”

　　小幽挨了惩罚，堵着火焰小嘴巴，很是委屈。

　　“怎么，不服气么？”

　　唐明阳瞪了这个小家伙一眼。

　　“幽幽……”

　　小家伙生怕还要挨惩罚，顿时乖乖的点点头，它说它小幽会努力修行，早日将这门命术修炼成功的。

　　“这才不错。”

　　唐明阳点点头。

　　他看到旁边的小滴在偷笑，他也在这个小家伙的血滴小脑袋上敲了三记。

　　他说道：“小幽没有将这里的命术修炼成功前，你可不许去找小幽玩耍，也不许打扰小幽修行！知道了没有？”

　　“滴滴……”

　　小家伙很滑头。

　　它挨了教训，可不敢委屈，它赶紧乖乖的点头，然后卖萌撒娇起来。

　　它说它小滴可不想小幽老大那么顽皮，它小滴会乖乖听话的。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，顿时大怒。

　　好啊，这个小家伙居然敢在唐明阳老大面前说它小幽老大的坏话，真的是气死它小幽老大了。

　　“好了，不许吵架！”

　　看到这两个小家伙又要闹起来，唐明阳一阵的无语。

　　他只好隔开这两个小家伙，同时又在小滴的血滴小脑袋上敲了一记。

　　小幽这才平息了怒火，乖乖的肯去参悟命碑里的命术。

　　“命术，到底是什么呢？”

　　看着小幽沉浸在参悟里，唐明阳的心里也怀着一丝的期待。

　　命术，它真的是沟通命运法则的桥梁么？真的能够以此为契机，参悟命运法则么？

　　“等小幽修炼成功，就知道是怎么一回事了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　小幽的天赋悟性，唐明阳乃是知道的，可以说，小幽乃是唐明阳所知道的修士里，天赋悟性最妖孽的存在。

　　只是这个小家伙一直都很懒，也不怎么爱修行。

　　这次，唐明阳是逼着它修炼。

　　可即便如此，小幽要修炼成功命碑里的命术，也要花费一番苦功。

　　……

　　转眼，千年过去。

　　千年的时间，对于真道境第九步的修士来说，不过是过眼云烟，闭关打个盹的时间。

　　弥利坚族的大军，还是在外面埋伏着。

　　那树妖傀儡，更是欲要螳螂捕蝉，黄雀在后，隐藏得更深。

　　而唐明阳呢？

　　在这千年来，他的进步很有限。

　　或许是修为本身到了一个瓶颈期，又或者说他自身的命术和命气，还不足以积累到让他蜕变的地步。

　　反正，他迟迟无法突破进入到真尊境里。

　　不过，这一天，有一个好消息。

　　那就是小幽终于将命术给修炼成功了。

　　“幽幽……”

　　在修炼成功的瞬间，这个小家伙很是兴奋，立刻在唐明阳的识海里大声嚷嚷着。

　　它说它小幽终于可以出去玩耍了！

　　原来这小家伙修炼这命术的最大动力，就像是小学生被逼着去完成作业一样，好赶紧做完能够去玩啊。

　　“哦？修炼成功了？”

　　唐明阳一听，愣了愣，他心里又惊又喜。

　　这千年来，他一直观察着这个小家伙。

　　这个小家伙化作一朵莲花火焰，就这么静静的飘浮在他的识海里，一点儿动静也没有。

　　说它在参悟命术般，可是一点儿命术的气息都没有散发出来。

　　可现在，这个小家伙就修炼成功了？

　　“幽幽……”

　　小家伙乖乖的飞入唐明阳的手掌心里，点点头。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着。

　　它和小鞘，也飞到了唐明阳的掌心里，这两个小家伙围着小幽转了又转，叽叽喳喳的，不知道在跟小幽说什么。

　　“哦？你这命术，到底是什么？施展出来，让我看看！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽点点头。

　　它念头一动，它的火焰炼化中心的莲台上，一颗小莲子上，一道符文印记，慢慢的飘浮出来。

　　这道符文印记还很虚弱，近乎透明，可是它的上面，透着一股虚无缥缈的命运气息。

　　命术的命印！

　　看到这道命术的命印，唐明阳的眼眸一亮。

　　这小家伙果然修炼成功了！

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说，它小幽的命术要施展，可需要命运本源的加持。

　　“拿去！”

　　唐明阳说着，他将一颗九级命晶，直接引入到他的识海里。

　　他要小幽将它的命术，施展出来。

　　“幽幽……”

　　小家伙点点头，它的内心也很兴奋。

　　它开始施展它的命术了！


第2626章 来找死的弥利坚族

　　在唐明阳的识海里，小幽念头一动，唐明阳就发现识海里的那颗九品命晶，里面的命气被小幽凝聚的那个命印给吸引，融入了进去。

　　那个命术的命印，大放光明起来。

　　一道发光闪烁而出，将唐明阳的识海照亮。

　　“这……”

　　就在这个时候，唐明阳就感受到一股仿佛来自命运的意志，加持在了他的身上。

　　他整个生命，仿佛点燃了一样。

　　与此同时，他感应到无命沙漠内，那股强大的压制和剥削之力，在这股仿佛来自命运的意志加持下，没有了。

　　“这命术，应该是辅助的！我感觉我的生命本源强大了两三倍！”

　　唐明阳震撼着。

　　“小鞘，加持大招！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他仿佛是想要验证着什么。

　　小鞘战意腾腾的点点头。

　　它直接跟唐明阳的念头合体，然后加持了它的大招在唐明阳的身上。

　　“果然，两者并不冲突！”

　　唐明阳彻底的兴奋起来。

　　小幽修炼成功的这道命术，类似于小鞘的第一大招，都能够使得唐明阳的实力成倍的增加。

　　一般情况下，两种相通效果的术法，是不能够同时增加的。

　　可是小幽的命术和小鞘的大招，并不冲突。

　　“我明白了！原来如此！”

　　唐明阳认真的思考一下，紧接着眼眸里闪烁过明悟之色。

　　小幽的命术加持，乃是加持唐明阳的生命本源，使得唐明阳的生命本源直接强大两三倍。

　　小鞘的大招加持，乃是加持唐明阳的神通招式，使得唐明阳的神通招式直接强大五六倍。

　　它们两个小家伙加持的目标都不一致。

　　“小幽的命术大招，使得我的生命本源强大了将近三倍，小鞘的大招使我的招式威力强大将近六倍。如今我的攻击威力，直接就强大了十八倍！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这两个小家伙加持的威力，可不是相加的，而是相乘的！

　　“而且，小幽的命术加持，使得我的生命本源内具备了一股命运意志，可以抵挡无命沙漠的意志压制！”

　　也就是说，唐明阳在无命沙漠里，能够完整的发挥他的实力，出招的时候，不用在剥削了！

　　为什么这里的命兽，能够让真道境第九步的修士闻风丧胆，仓惶而逃？

　　归根结底，那就是因为这里的修士的实力受到十几二十倍的压制，在一些地方甚至可能遭受到百倍以上的压制。

　　如果修士的实力不受到压制，斩杀这里的九阶命兽，都是轻而易举的事情。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说，它小幽现在可以出玩耍了吧。

　　“滴滴……”

　　小滴闻言，它也娇娇大叫着，它说小幽老大已经完成了唐明阳老大的任务，唐明阳老大可要放小幽老大出来跟它小滴玩耍。

　　“好好好！准了。”

　　唐明阳无语着。

　　这两个小家伙，一天到晚就只知道瞎嚷嚷和瞎玩闹，一点儿都不努力修行。

　　不过，人比人气死人啊。

　　别人千难万险都无法感悟到命术的根源，可这小家伙却轻而易举的就做到了。

　　“走吧！既然这个命术传承之地的命术，小幽已经修炼成功了。那么我们的目标，则是下一个命术传承之地。”

　　唐明阳说道。

　　根据炎狱道主的说法，在这里，每一个命术传承之地，都只有一门命术的传承而已。

　　反正唐明阳努力过了，我怎么参悟都参悟不透里面的命术，索性也不参悟了，反正有小幽这个妖孽变态在。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大赶快找几个不长眼的家伙，好让它小幽出出气。

　　这个小家伙很是嚣张地说道。

　　“好呀，如今就有不要命的。”

　　唐明阳说着，瞥了眼周围的那十多位弥利坚族监视他的修士。

　　果然，在唐明阳起来的时候，这些修士也跟着起来，寸步不离的跟着唐明阳。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，顿时愤怒起来。

　　它要唐明阳老大，赶快将这些可恶的家伙给斩杀了！

　　“你们这是要干什么？”

　　唐明阳摸了摸小幽的火焰小脑袋。

　　他瞥了眼围在他身边的这十多位弥利坚族的修士，淡淡的问道。

　　“唐明阳，敢侮辱我们弥利坚族，你以为，你能活多久？只要你出了这方命术传承之地，那就是你的死期！”

　　一个统领冷声地说道。

　　“送你们一个字。”

　　唐明阳说道。

　　“什么字？”

　　这个统领本能的问道。

　　“滚！”

　　唐明阳说道。

　　“你……小子，我看你还能嚣张多久？”

　　这个统领大怒，他没想到唐明阳居然如此的侮辱他。

　　其他的弥利坚族的成员，也全都愤怒起来。

　　周围的修士看到这一幕，目光都投了过来，有些人饶有兴趣的看着，其实他们的心里也都震撼。

　　“这家伙是谁？好嚣张啊！连弥利坚族的人都敢招惹！难道他不知道，弥利坚族乃是纪元族群里，出了名的霸道和不讲理的么？”

　　“我认识此子！他叫做唐明阳，乃是这方时空纪元里，拉开这一次命运时代大潮的人！如今，当之无愧的时代第一主角！”

　　“啊？就是他？怪不得他如此的嚣张！他也有嚣张的资本，六种至高法则成真帝境，已经不知多少时空纪元没有出过这样的人物了！不过，他若是以为，就这样就可以跟弥利坚族抗衡，他未免想得太简单了些。”

　　“没错！弥利坚族能够称霸如此之久，又岂是表面上看起来那么简单？”

　　这些修士私下里都纷纷的议论。

　　“好狗不挡道！”

　　唐明阳淡淡的瞥了眼拦在他面前的修士，说道。

　　“你……你敢骂我是狗？”

　　这个弥利坚族的统领再度大怒。

　　“当我道的就是狗。你若是不想做狗，那就不要挡我的道。”

　　唐明阳说道。

　　他说话，真的是气死人不偿命啊。

　　“你……很好！我看你如何嚣张！”

　　这个弥利坚族的统领，忍住心中的怒火，让开一条道路来。

　　“果然是一条听话的狗。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他说着，朝着命术传承之地外走去。

　　弥利坚族等人，本来各个都被唐明阳气得吐血了。

　　此刻见到唐明阳居然要离开命术传承之地了？

　　他们眼眸都亮了起来，里面闪烁着的全都是杀意！

　　杀死这小子的机会，终于来了！


第2627章 黄雀在后的邪灵树妖

　　弥利坚族等人心里激动着。

　　这唐明阳真的要离开命术传承之地么？

　　他哪里来的自信？

　　他难道不知道，只要他除了命术传承之地，就是他的死期了么？

　　周围的修士们，看到这一幕，也都一愣。

　　他们以为唐明阳敢这么嚣张，那是因为在命术传承之地里，在这里大家都不能够出手。

　　可没想到，唐明阳如今直接走出了命术传承之地？

　　“唐明阳那小子已经走出命术传承之地了！诸位，注意力了！”

　　这个统领赶紧用秘术传音给埋伏在外面的弥利坚族的成员。

　　“什么？这个小子要出来了？好，你们跟紧了，进来不要让他拿出混沌飞舟，逃到混沌飞舟里！我们立刻赶过去！”

　　在混沌飞舟上的希拉弥一听，也狂喜起来。

　　她听取了那位修士的位置汇报，赶紧驱使着混沌飞舟过去，朝着那个方位围堵。

　　走到命术传承之地边缘的时候。

　　唐明阳似乎感应到什么，他突然停下了脚步。

　　他如今的实力是强大了，可是他并不傻。

　　如今他的道念在小幽的命术加持之下，不再受到无命沙漠的意志剥削，他瞬间就将命术传承之地外的沙暴情况，掌握得一清二楚。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大还等什么？

　　赶快出去大开杀戒。

　　它小幽早就等不及了。

　　唐明阳摸摸这个冲动的小家伙的火焰小脑袋，安抚它暴躁的情绪。

　　“外面除了弥利坚族的人外，似乎还有另外一波人在埋伏。”

　　唐明阳说道。

　　他的道念辐探出去的时候，他在那沙暴里，隐约感受到另外一股邪恶的气息。

　　这股气息很隐秘，几乎要跟整个沙暴融为一体。

　　可是在命运意志的加持下，唐明阳还是感应到了。

　　“幽幽……”

　　小幽问，那现在该怎么办？

　　“我不知道这两波人是否都是冲着我来的！但是，这两波人，肯定不是一起的。螳螂捕蝉，黄雀在后么？很好！那么我现在就将背后的黄泉暴露给这群螳螂看。”

　　唐明阳眸子闪烁着算计之色。

　　他抬起脚刚想着迈出去，可现在又收了回来。

　　这让紧跟在唐明阳身后的弥利坚族等人，都恨痒痒的。

　　“小子，你不是很嚣张么？怎么不出去了？”

　　弥利坚族的这个小统领，大声的喝道。

　　他想要通过激将法，激怒唐明阳。

　　“我改变主意，又不想出去了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他说着，又往回走去。

　　“你……你敢耍我们？”

　　弥利坚族的人一听，全都愤怒起来。

　　“是啊！我就是在耍你们。怎么，不服气？来咬我啊。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他开始往回走。

　　另一边。

　　希拉弥带着三艘混沌飞舟，已经赶到位了。

　　她们蓄势待发，只等唐明阳那小子出来了。

　　可是，他们等了许久，也不见唐明阳出来。

　　“到底怎么了？”

　　她不由得传音进去询问。

　　“被唐明阳那小子给耍了！”

　　里面的统领说道。

　　“可恶！这个小子真的是太可恶了！”

　　混沌飞舟上的弥利坚族修士们，听到这话，一个个也都咬牙切齿。

　　“不好！”

　　就在这个时候，里面的统领突然惊呼起来。

　　“怎么了？”

　　希拉弥赶紧询问。

　　“唐明阳这个小畜生，他从另外一个方向逃跑了！他刚刚，那是故意迷惑我们的！”

　　那个统领大声地说道。

　　“什么？你们快点跟上他。”

　　希拉弥说道。

　　“我会的！”

　　那个统领说道。

　　……

　　唐明阳一开始，只是假装往回走。

　　等他走到命碑的时候，突然运转身法，朝着另一个方向快速的奔袭而去。

　　他突然加速。

　　这让跟着他的弥利坚族的修士，都有些反应不过来。

　　等他们反应过来的时候，再去追唐明阳时，唐明阳早就出到了沙暴里。

　　周围的沙暴威力巨大。

　　可对于如今的唐明阳来说，他俨然不惧。

　　他念头一动，将那艘九阶极品的混沌飞舟拿了出来，他快速的进入舟主室里。

　　“小滴，本源灌注！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着，赶紧领命！

　　它念头一动，滚滚的本源灌注其中。

　　不过，大型的混沌飞舟有一个缺点，那就是启动起来速度太慢了。

　　这一下子，弥利坚族的人已经追了出来。

　　“这小子在这里！他拿出了那艘九阶混沌飞舟，似乎想要逃跑！”

　　这位弥利坚族的统领，赶紧汇报着唐明阳的情况。

　　“我们这就赶过去！”

　　希拉弥急声说道。

　　她开着三艘混沌飞舟，赶紧赶过去。

　　在暗处！

　　邪灵树妖从沙暴里，慢慢的显露出身影。

　　“他们的目标，果然是那个人！主上要的人，你们这些蝼蚁，又怎么敢抢？不过，先让他们打一会吧！毕竟，那艘九阶极品混沌飞舟的防御，也不是那么好破的。”

　　邪灵树妖囔囔自语着，他那死灰色的眸子里，闪烁着算计之色。

　　“轰开他们！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，很是兴奋。

　　它掌控这艘九阶极品混沌飞舟的能量炮，击杀而出。

　　一道道的炮火，飞射而出。

　　“不好！”

　　弥利坚族的这十多位修士，大惊失色。

　　他们可硬抗不了这艘九阶极品混沌飞舟的炮火。

　　他们赶紧躲闪。

　　可即便这样，还是有几位修士被击伤。

　　“我们走！”

　　唐明阳说道。

　　他掌控这艘九阶极品混沌飞舟，开始飞行。

　　他并没有逃远。

　　而是在这命术传承之地外的风暴里飞行。

　　这些弥利坚族的修士在屁股后面追杀。

　　“你逃得掉么？”

　　就在这个时候，弥利坚族的希拉弥，率领着三艘九阶五六品的混沌飞舟，迎面拦截过来。

　　“轰杀！”

　　唐明阳没有犹豫，直接下令。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它掌控这艘九阶极品混沌飞舟上的所有能量炮，全速开火，朝着希拉弥的三艘混沌飞舟轰杀过去。

　　哪怕是只能够发挥出四成威力的九阶极品混沌飞舟，它炮火的威力也比希拉弥的三艘九阶五六品的混沌飞舟厉害。

　　轰轰轰！

　　一波炮火飞奔而来。

　　“全速防御！看他有多少本源来驱动九阶极品混沌飞舟的炮火！”

　　希拉弥果断下令。

　　因为要激发一艘九阶极品混沌飞舟的炮火，很废本源。

　　她们要掌控三艘，也要一个军团合力才行的。


第2628章 炮火碾压

　　希拉弥等弥利坚族的成员，看到唐明阳全力运转九阶极品混沌飞舟的上千门炮火，他们心里也疑惑。

　　这小子是怎么做到的呢？

　　他明明只有一个人，他怎么催动得了这艘九阶极品混沌飞舟的全速威力？

　　反正，这一刻，弥利坚族的修士，肚子里满是疑惑。

　　可如今的状况，容不得他们多想。

　　轰轰轰！

　　四成威力的九阶极品混沌飞舟的炮火威力，可不是这么好承受的。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它要小滴赶紧吐出更多的轮回本源。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着，它也很是兴奋。

　　它血色小脑袋里，滚滚的轮回本源涌动而出。

　　它说它小滴也想掌控几门炮火来轰烂那些可恶的家伙，它让小幽老大也让它小滴掌控一些。

　　小鞘也战意腾腾的，这小家伙也很兴奋，它说它也要掌控。

　　“幽幽……”

　　小幽还是很关照这两个小弟的，它立刻答应下来，各自给小鞘和小滴掌控三分之一炮火。

　　于是，三个小家伙，一人攻击一艘弥利坚族的混沌飞舟。

　　轰轰轰！

　　上千门的能量炮，炮火一波接着一波，连绵不绝。

　　“怎么回事？这小子到底有多少本源？怎么他掌控的九阶极品混沌飞舟，还是那么的威猛？”

　　弥利坚族那一边，内心隐约有一种不好的预感。

　　他们被压着轰击，混沌飞舟上的防御罩摇摇欲破。

　　进攻和防御，乃是相对的。

　　你要防御住对方一个能量炮的炮火，那么你几乎也要消耗掉相当于对方一个能量炮的防御能量。

　　战争，拼的就是能量！

　　希拉弥等人，以为唐明阳掌控这艘九阶极品混沌飞舟，最多也就只能够轰击几波攻击而已。

　　可是，如今轰杀了几十波，还不停歇。

　　“不行！再这样下去，我们支撑不住的！”

　　希拉弥脸色大变地说道。

　　“那怎么办？”

　　有人问道。

　　“逃！等待机会再下手！”

　　希拉弥说道。

　　她想要掌控这混沌飞舟来调头逃跑。

　　可是，已经迟了。

　　轰轰轰！

　　在接下来的两波炮火攻击里，他们混沌飞舟的防御罩，终于被击穿。

　　铺天盖地的能量跑，直接击在那三艘混沌飞舟上，瞬间就将弥利坚族的三艘混沌飞舟给撕碎。

　　“不好！快逃！”

　　希拉弥等人，都没想到会是这么一个结果。

　　他们赶紧弃舟逃跑。

　　不过，这时候，唐明阳却停止了进攻弥利坚族等人。

　　“咦？不攻击我们了？”

　　本来已经仓惶逃跑的希拉弥等人，此刻见到唐明阳不攻击他们了，全都是一愣。

　　“轰击那些阴沉在暗处，窥伺他们的家伙！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“幽幽……”

　　小幽和唐明阳心灵相通，它立刻明白唐明阳的想法。

　　它发动炮火，朝着沙暴的某个方位轰杀而去。

　　那个邪灵树妖，就隐藏在那个方向。

　　他以为弥利坚族和唐明阳会拼得两败俱伤，可没想到居然是这么一个结果。

　　“当真是废物！”

　　看来，螳螂捕蝉黄雀在后的计谋，是行不通的了。

　　这战局，简直就是唐明阳的单方面碾压。

　　“哼！不过，这也好！这些修士没有了混沌飞舟的保护，我正好将他们全都连做我的活死人傀儡！”

　　他心里暗自的想着，也不急于出手。

　　毕竟，他也没有把握攻破唐明阳的九阶极品混沌飞舟。

　　因为那火力太猛了。

　　可就在这个时候，没想到唐明阳的混沌飞舟，那火力直接朝着他这个方向轰杀而来。

　　“不好，那个小子发现我了！”

　　邪灵树妖脸色一变。

　　他想不明白，他明明隐藏得这么好，唐明阳那个小子是如何发现他的呢？

　　被九阶极品的混沌飞舟的炮火锁定，可不是那么好躲闪的。

　　所以，他也没有躲闪。

　　在他的身体周围，顿时出现上百条金色藤蔓。

　　金色藤蔓延长，化作百丈大小，如同一条条金色的怒龙，朝着那九阶混沌飞舟的炮火迎了过去。

　　轰轰轰！

　　第一轮碰撞！

　　只见这金色的藤蔓抽打在炮火里，炮火爆炸开来，而金色藤蔓的表层，也被炸得稀巴烂！

　　这里毕竟不是那个秘境的圣山，这些金色藤蔓出了那个秘境后，威力也要受到无命沙漠的意志剥削。

　　再加上唐明阳的九阶极品混沌飞舟，可不是弥利坚族等人的那三艘九阶五六品的混沌飞舟，炮火的威力也不在一个层次上。

　　这一波的轰击下来，这邪灵树妖，顿时处于下风。

　　“啊……可恶！小子，你敢伤害本尊？”

　　邪灵树妖狂声怒吼起来。

　　“轰的就是你！继续轰击！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他还有什么不敢的？这邪灵树妖，一看就知道不是什么好东西了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　小鞘和小滴也很兴奋。

　　这三个小家伙纷纷的开炮。

　　炮火碾压！

　　邪灵树妖一开始还想着反击，可是到了最后，他的金色藤蔓，直接将他给包裹起来，以防御为主。

　　“这是……”

　　“这是那个秘境里的金色藤蔓！那个邪灵树妖，他解封出来了！”

　　“不对！这个跟我们在秘境内遇到的那个，还是不同的！他是另外一个！”

　　“这么说，那个秘境里，还有其它的邪灵树妖？”

　　弥利坚族等人，看到这邪灵树妖的时候，脸色都一变。

　　“这邪灵树妖，好强大！这艘九阶极品混沌飞舟，可以直接将我们的混沌飞舟给撕烂！可是如今似乎奈何不得他！”

　　“这些金色藤蔓到底是什么法宝？居然能够证明抗衡混沌飞舟的炮火！”

　　“天啊，我们该怎么办？逃跑么？”

　　如今，那些弥利坚族的修士，已经聚集在一块了。

　　他们脸色都大变。

　　一时之间不知道如何是好。

　　真的要逃跑么？

　　他们自信满满的来，想要追杀唐明阳的。

　　可没想到，这才多久啊！

　　他们非但是毁了三艘九阶五六品的混沌飞舟，如今更是要落荒而逃了。

　　这反差也太大了！

　　这让他们弥利坚族的骄傲，有些接受不了。

　　“不！我们不能逃跑！鹬蚌相争，渔翁得利！这个邪灵树妖，显然是冲着唐明阳那个小子来的！他们如今不是在战斗么？唐明阳要杀了这个邪灵树妖，显然不会这么简单！我们就在旁边看好戏就是了！说不定，我们还有便宜可占！”

　　希拉弥大声地说道。


第2629章 你们先打

　　希拉弥想得很美好。

　　毕竟，那艘九阶极品混沌飞舟对他们弥利坚族来说，非常的重要。

　　面对那些邪灵树妖，他们的那三艘九阶五六品的混沌飞舟根本就无法破掉这些邪灵树妖的防御。

　　可是呢？

　　那艘九阶极品的混沌飞舟却可以。

　　毕竟，如今唐明阳只是发挥出这艘九阶极品混沌飞舟的三四成威力，就差点可以破去这些邪灵树妖的防御了。

　　如果是让他们弥利坚族来驱动，发挥这艘九阶极品混沌飞舟的十成威力，绝对能够将这邪灵树妖给轰成渣。

　　“是！”

　　所有的弥利坚族成员，听到希拉弥的这番话，他们的眼眸也都一亮。

　　毕竟，现在看起来，唐明阳和这邪灵树妖的战斗，也是旗鼓相当的样子，虽然他如今占据些攻击的上风，但是这邪灵树妖还没有开始反扑呢。

　　然而，下一刻，下一幕的出现，让在场等待着黄雀在后的弥利坚族等人，都有些回不过神来。

　　“好了，到此为止吧，我们走！”

　　唐明阳对着三个小家伙说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说它小幽还没有轰过瘾呢。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙也娇娇大叫着，它说它小滴还要玩耍。

　　“放心，我们一会儿再回来收拾他们！不过，先让他们双方斗一斗！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他说着，在一波的炮火碾压这个邪灵树妖后，他开始混沌飞舟离开了。

　　九阶极品的混沌飞舟若是全力开启，邪灵树妖和弥利坚族等人，都追不上。

　　“可恶的小子！”

　　邪灵树妖愣了愣，他看着唐明阳逃跑的方向，眸子里都是怒火和杀意。

　　“呃……”

　　另外一边！

　　弥利坚族等人，也全都傻眼了。

　　刚从还炮火压制得好好的，怎么现在不轰炸了？

　　“不好！”

　　希拉弥立刻反应过来了。

　　“我们快撤退！”

　　本来，他们还醒着鹬蚌相争渔翁得利的。

　　现在看来，如今唐明阳走了，他们就完全暴露在了邪灵树妖之下了。

　　这时候，这个凶残的邪灵树妖，已经转过身来，目光冷冷的看着希拉弥等人。

　　他在唐明阳那里受了一肚子的气！

　　现在正好要找个人来撒撒气！

　　而且，他要斩杀唐明阳，如今的实力还不够！

　　他要组建更多的活死人傀儡军团！

　　“你们逃得掉么？”

　　邪灵树妖的声音冷冷的传来，就如同九幽之下索命的恶鬼。

　　他念头一动，在周围的沙暴里，走出一大群活死人傀儡，足有二十多人！

　　与此同时，他身体周围的那上百道金色藤蔓，脱离他的身体，朝着那边的希拉弥等人围剿而去。

　　瞬间，希拉弥等人发现，他们不知何时，已经陷入了包围圈了！

　　“不好！我们朝着命术传承之地里突围而去！”

　　希拉弥果断的做出决断。

　　可是，邪灵树妖早就有了防备，他身形一闪，就已经拦在了命术传承之地前。

　　“都做本尊的活死人傀儡吧！”

　　他冷冷地说道。

　　战斗，已经开始！

　　弥利坚族的修士虽然厉害，但是这些活死人傀儡更厉害。

　　几乎他们两三个修士联手，还奈何不得一个活死人傀儡。

　　战局简直一面倒！

　　“五人一组，分开逃！”

　　希拉弥大声地吼道。

　　她觉得，这是她有史以来遇到的最大的危机了。

　　就这么一会儿，就有十多位修士惨死在了这些活死人傀儡的手里。

　　……

　　与此同时。

　　唐明阳驾驶着这艘九阶极品混沌飞舟，在飞出了风暴后，他并没有逃跑。

　　他直接将这艘九阶极品的混沌飞舟收好，然后壬戌之翼运转，他又飞了回去。

　　鹬蚌相争，渔翁得利！

　　他如今要做渔翁。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，很是激动。

　　果然，唐明阳飞了回去后，立刻看到邪灵树妖的活死人军团和弥利坚族的人员厮杀在一起。

　　这局面，简直是朝着一方倒去。

　　弥利坚族的人死伤惨重，上百的人员，能够成功逃回命术传承之地的，不到死分之一。

　　而那邪灵树妖的金色藤蔓，威力阵势太恐怖了，若是被它锁定，几乎是一鞭就将一个修士抽成重伤，第二鞭就可以秒杀一个修士。

　　“天啊！那些是什么啊！”

　　此刻，身处在命术传承之地里的修士，也看傻眼了。

　　他们看着那些丢盔弃甲侥幸讨回来的弥利坚族的修士，这些修士，哪里还有弥利坚族的威风？

　　一个个都如同丧家之犬。

　　唐明阳也静静的看着。

　　“看来，我这个渔翁要做不成了！”

　　他叹了口气。

　　他没想到，看似双方旗鼓相当的，没想到这帮弥利坚族的人，如此的不堪一击，都是一帮绣花枕头。

　　其实了，这也不管弥利坚族！

　　而是在这无命沙漠的意志，剥削得太过严重了，而且他们的混沌飞舟也被唐明阳给轰烂，最后，那邪灵树妖也太厉害了，简直就是一个杀人机器。

　　邪灵树妖杀了八十多人！

　　他将这些尸体吞噬进入身体里，准备将他们炼化成为活死人傀儡。

　　这么一通的发泄，他总算是好受些了。

　　“也该去找那个小子了！”

　　他寻找唐明阳的气息，又开始追踪唐明阳的踪迹。

　　“咦？”

　　他这么开始追踪，发泄唐明阳的气息，还在这风暴沙漠里。

　　他果断的锁定了唐明阳。

　　“你到底是谁？你跟那个秘境，有什么关系？”

　　唐明阳问道。

　　他并不急于出手。

　　“小子，我家主上要见你！是你乖乖跟我回去，还是我请你回去？”

　　邪灵树妖说道。

　　他念头一动，让他的活死人傀儡们，悄悄的包围唐明阳。

　　他在拖延时间。

　　“你家主上要见我？你家主上是谁？”

　　唐明阳问道。

　　他也不讲这些活死人傀儡放在眼里。

　　因为他如今实力大进，小幽的命数不仅可以加持他的生命本源，而且还使得他不由再被这无命沙漠的意志剥削。

　　此消彼长之下，唐明阳的实力何止比原来强大百倍？

　　“我家主上就是我家主上！”

　　邪灵树妖说道。

　　“他请我回去，有什么事吗？”

　　唐明阳问道。

　　“我家主上见你，那是你的福分！你莫要敬酒不吃吃罚酒！”

　　邪灵树妖冷冷地说道。

　　“很抱歉，我没有时间，让你家主上改天再约我吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你找死！”

　　邪灵树妖大怒！

　　居然敢对他主上如此无礼？

　　他发动了攻击！


第2630章 唐明阳VS邪灵树妖

　　邪灵树妖大怒！

　　他发动了进攻。

　　他念头一动，在他身体周围的那些活死人傀儡朝着唐明阳合围了过去。

　　唐明阳念头一动。

　　背后的壬戌之翼扇动，他快速的后退。

　　“幽幽……”

　　小幽已经做好大开杀戒的准备了，可现在见到唐明阳老大居然后退，它顿时大急。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大怎么逃跑了？

　　“不急！这个邪灵树妖和他的傀儡，似乎能够掌控这里的沙暴的威力！我们到外面去，再跟它交交手。”

　　唐明阳说道。

　　他安抚着这个小家伙急躁的情绪。

　　如今他实力大进。

　　他也想跟这些邪灵树妖交手一番，看看对方的深浅。

　　“小子，你逃得掉么？”

　　邪灵树妖拼命的狂追。

　　在他的身体周围，萦绕着一股奇异之力。

　　他的速度非常快，闪电般奔袭而去，仅仅的跟在唐明阳的屁股后面。

　　唐明阳回头看了眼，眸子里一片的淡然。

　　他是有意让这邪灵树妖追上他了，所以他并没有全力运转壬戌之翼。

　　否则，以如今这壬戌之翼的速度，邪灵树妖哪里追的上唐明阳？

　　大约飞了半个时辰。

　　前方是一片连绵的沙丘之地，唐明阳在一座巨大的沙丘之巅停了下来。

　　“小鞘，布阵！”

　　唐明阳说道。

　　小鞘战意腾腾的。

　　它念头一动，那两个古朴剑鞘从唐明阳的识海里飞射而出，射入虚空。

　　顿时，一个半透明的剑鞘，笼罩了方圆千里。

　　在身后，那邪灵树妖追击上来。

　　他看到小鞘的布阵，不以为意。

　　在他身边游动的一根金色藤蔓，朝着这方天地抽打而去。

　　他欲要将这方天地里，小鞘所布置的阵势给抽烂。

　　然而，小鞘布置的这个阵势，仿佛带着一股奥义，平行于这方无命沙漠的虚空。

　　这让邪灵树妖一个抽打而空。

　　“咦？”

　　他愣了愣。

　　他没想到小鞘布置的阵势还有那么一丝的玄奥。

　　不过，他艺高人胆大！

　　他也不在意。

　　“小子，你怎么不跑了？”

　　邪灵树妖走了进去。

　　他看着站在最大那座沙丘上的唐明阳，沙哑的声音询问道。

　　与此同时，他念头闪动，那二十多个活死人傀儡，朝着四周飞去，将唐明阳给包围在中间。

　　“追了我这么久，我想试一下你的实力。看看你有没有资格请我回去见你的主上。”

　　唐明阳说道。

　　“很好！那你就接招吧！”

　　邪灵树妖仿佛被唐明阳这番话给挑衅了。

　　不过，看到他的活死人傀儡已经将唐明阳给团团包围了，他也并不着急出手。

　　先让这些活死人傀儡来试一试唐明阳的深浅吧。

　　看到这些活死人傀儡包围而来，每一个都能够撕碎像炎狱道主这种级别的。

　　唐明阳嘴角泛起了一抹笑容。

　　“小鞘，发动封印！隔绝念头！”

　　唐明阳说道。

　　这些活死人傀儡没有自主意识，都是靠邪灵树妖念头的掌控。

　　早前唐明阳就有对付这些活死人傀儡的经验了，现在应付起来，更是得心应手。

　　小鞘战意腾腾的！

　　它念头一动，发动了封印秘术。

　　在天空之中的两个古朴剑鞘，突然大放光明。

　　分射出二十多道光芒，分别的朝着在场的活死人傀儡笼罩而去。

　　光芒笼罩住冲向唐明阳的活死人傀儡，顿时，每一个活死人傀儡的身体周围，都多出了一个古朴剑鞘的封印。

　　封印隔绝！

　　顿时，那边本还想看着活死人傀儡如何虐唐明阳的邪灵树妖，此刻脸色没有了笑容，他也淡定不起来了。

　　“这是什么封印秘术？居然可以隔绝我对活死人傀儡的掌控！”

　　邪灵树妖脸色大变。

　　要知道，他对于活死人傀儡的掌控，可不是一般的年投张狂，而是特殊的邪灵祭祀掌控。

　　寻常的封印秘术，根本就无法隔绝的。

　　果然。

　　没有了他那邪灵祭祀念头的掌控，那些冲向唐明阳的活死人傀儡，瞬间就像是抽走了灵魂，倒在了地上。

　　小鞘战意腾腾的。

　　它再度发动秘术，顿时，那萦绕在活死人傀儡身上的古朴剑鞘虚影，再次散发出一团光芒，只见那些生长在活死人傀儡身上的金色藤蔓，滋滋滋的消融起来。

　　瞬间，二十多个活死人傀儡，就这样被小鞘的秘术给破去，成为了一具尸体。

　　邪灵树妖看到这一幕，又惊又怒！

　　“自傲子，你敢毁了我的邪灵傀儡？该死！该死！”

　　他怒吼一声。

　　他手中的金色藤蔓，朝着唐明阳击杀而去。

　　“这才对嘛！”

　　唐明阳嘴角泛起一丝的笑容。

　　他念头一动，壬戌之翼漂浮而出，化作二十道壬戌之刃。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它施展了命术命印，加持唐明阳的生命本源。

　　小鞘战意腾腾的，它的第一大招加持在唐明阳的攻击威力上。

　　无命沙漠的意志剥削，在加持了小幽命术命印的大招上，已经不再压制唐明阳了！

　　这是唐明阳全力的释放！

　　“斩！”

　　他念头一动，二十道壬戌之刃斩杀而去，化作一道奥义的轨迹，迎向了邪灵树妖的金色藤蔓。

　　这金色藤蔓，非常的坚固，就连九阶极品混沌飞舟都无法将其轰断。

　　可是唐明阳的壬戌之刃斩杀而去时，瞬间就将这金色藤蔓给斩成几节！

　　“什么？”

　　那边的邪灵树妖又惊又骇！

　　“你……你成功参悟了传承之地的命术？你的实力不受这里的无命沙漠的意志压制？”

　　邪灵树妖在这一刻，恍然明白了什么。

　　他脸色大变起来。

　　他看着唐明阳的目光，也带着几分的畏惧和惊恐起来。

　　连九阶极品的混沌飞舟的炮火都轰不断他的金色藤蔓，其实，也并不是说邪灵树妖的金色藤蔓有多坚固，而是因为九阶极品混沌飞舟的火炮，没法加持小幽和小鞘的大招，再者它的威力也遭到无命沙漠意志的剥削。

　　如果是在无命沙漠外，只怕早就将这金色藤蔓给轰成渣了！

　　而如今唐明阳的实力非但不受限制，反而在小幽的命术命印加持下威力提升了将近三倍。再加上这段时间他的神通绝学又有进步。

　　他如今的实力，已经达到一种非常恐怖的地步了。

　　“没错。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“小子，接我一招！”

　　邪灵树妖脸色狞恶，它自阿杜发动进攻。

　　这回，在它身体周围的上百道金色藤蔓，齐齐的冲着唐明阳斩杀而去。


第2631章 追杀沙漠层

　　唐明阳其实也是抱着试一试的心态，打得过就打，打不过就逃。

　　毕竟，在他的印象里，这邪灵树妖可是牛哄哄的，连邪灵傀儡都能直接秒杀真道境第九步强者，那金色藤蔓更是连九阶极品混沌飞舟都轰不烂。

　　再有一点，小幽刚刚将命术修炼成功，唐明阳还不知道如今自己的实力到底达到了什么层次。

　　不过，这一试探之下，他的心里算是有点底了。

　　“咦？这邪灵树妖，也不过如此吧！”

　　唐明阳愣了愣。

　　看来，这邪灵树妖之所以看起来如此的恐怖，大概是这无命沙漠将所有进来这里的修士的能力，压制得太厉害了，使得真道境第九步的强者，打斗只能够发出真道境第八步，甚至第七步的实力。

　　所以，面对邪灵树妖的时候，只有被秒杀的份了。

　　现在唐明阳的实力不被压制了，相反的，这邪灵树妖出了秘境，还要受到无命沙漠意志的压制，此消彼长，唐明阳如今反而也能够秒杀这邪灵树妖起来。

　　“来得正好！”

　　看到上百道金色藤蔓如同上百条怒龙般飞扑而来。

　　唐明阳很是淡定。

　　他掌控的二十柄壬戌之刃，融入了他的神通绝学，划过星辰般的轨迹，瞬间就将这上百道金色藤蔓给切断了。

　　“咦？”

　　唐明阳正向着进攻这邪灵树妖，他突然发现这邪灵树妖的这一波上百道金色藤蔓的进攻，只是打掩护。

　　其真正的目的，就然是逃跑！

　　逃逃逃！

　　邪灵树妖虽然残暴，但是他可不傻！

　　他在得知唐明阳修炼成功传承之地的命术后，他就知道自己不会是唐明阳的对手了。

　　他当然也知道，他之所以能够大量的屠杀进来这里的真道境第九步的修士，不过是占着天时地利，趁着这些真道境第九步的修士受到压制。

　　若是离开无命沙漠，只怕他想要斩杀一个真道境第九步修士都困难了。

　　“居然逃了？你逃得掉么？”

　　唐明阳眸子里泛起一抹嘲讽。

　　他的十二道壬戌之刃飞了回来，融进他的背后，化作十对翅膀。

　　翅膀扇动起来，他全力追杀而去。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大快点追上去，杀死那个可恶的家伙。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫着，很是激动和亢奋。

　　“好快的速度！”

　　正在逃跑的邪灵树妖，突然发现身后的唐明阳比他快十倍的速度追击而来。

　　他脸色顿时惨白无比！

　　他一咬牙，仿佛是做了决定。

　　他知道，正常的飞行逃跑，肯定是逃不掉的。

　　所以，他决定兵行险招。

　　他这回，直接朝着沙漠底下逃了进去。

　　“往沙漠底下逃了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他想起了炎狱道主曾经说过了一番话，说着无命沙漠的沙漠底下，乃是禁忌之地，因为地底里隐藏着很多阵势空间，有些阵势空间藏着很多强大的命兽，有些阵势空间蕴藏着巨大的凶险，千万不要贸然的进入无命沙漠底下。

　　“幽幽……”

　　似乎感应到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说怕什么？唐明阳老大如今这么厉害了，直接追杀过去，谁敢阻止那就杀了谁！

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫着，在旁边嚷嚷。

　　这个小家伙什么都不懂，不过有热闹好玩的事情就行。

　　“好吧！”

　　唐明阳想了想，他也决定追杀下去。

　　任何威胁，都是建立在实力的基础上的。

　　实力弱，什么都威胁了。

　　炎狱道主说，不能轻易去捡遗落在无命沙漠里的无主法宝，那是因为无主法宝周围都有强大的命兽守着，那是命兽的诱饵和圈套。

　　可是，对于如今唐明阳的实力来说，他去捡那些法宝，哪头命兽奈何得了他，命兽来多少他杀都是。

　　所以，那些对于炎狱道主这样实力的修士来说是禁忌，是触碰不得的事情，对于唐明阳来说，自然也不是了。

　　唐明阳锁定了那头邪灵树妖的气息，他追杀而去。

　　其实，他也想从那邪灵树妖的嘴巴里，问出些事情来。

　　他想要抓个活口。

　　他追杀了下去。

　　无命沙漠的沙子下，蕴藏着一股古怪的本源，不过，唐明阳有小幽的命术命印加持，这股古怪的本源对唐明阳的压制和影响很小。

　　大约往下飞行千米左右。

　　前方一空！

　　唐明阳突然飞到了一个古怪的秘境空间里。

　　这是一方沙漠空间，可是这里的沙子却是血色的，非常的诡异。

　　血色的砂砾，飘浮在空中，似乎感受到了唐明阳这位入侵者的到来，它们在这个瞬间，仿佛被激活了一样，纷纷的朝着唐明阳击杀而来。

　　一股血色的沙流，仿佛一艘九阶三四品混沌飞舟炮火的威力，全力轰杀而来。

　　唐明阳眉头微皱。

　　“给我破！”

　　他一拳轰杀而出。

　　他体内的本源汹涌而出，星辰法相凝聚在他的这一拳之上。

　　轰！

　　一拳之威，恐怖如斯。

　　只见那血色的砂砾直接被唐明阳这一拳给暴力轰散。

　　周围的血色砂砾飞散开来，它们仿佛受到某种力量的牵引，再度要组合起来，对唐明阳进行二次攻击。

　　唐明阳却趁着这机会，他锁定邪灵树妖的气息，继续追杀而去。

　　也不知道这里的血色砂砾为什么没有进攻那邪灵树妖。

　　在唐明阳对付这血色砂砾的这么一会儿时间里，邪灵树妖再度获得踹息之机。

　　他继续逃跑。

　　既然已经追杀到这里了，唐明阳也并不想就此放弃。

　　他继续追杀而去。

　　前方的空间，看似没有异样。

　　可唐明阳飞到那里的时候，突然你感觉不对劲。

　　只见一阵虚空的扭曲，在他一点儿觉察都没有的情况下，已经来到了另外一个秘境空间里。

　　在这沙漠底下，果然空间层层叠叠的，就连唐明阳的空间法则也感应不到一丝的踪迹。

　　好在并非是每一层的秘境空间都有危险。

　　这一层的秘境空间就安静许多，除了金色的沙漠，一点儿动静都没有，连风都没有。

　　那邪灵树妖在这一层秘境里逃跑。

　　他回头看了眼已经追到这一层沙漠的唐明阳，他越发的惊恐起来。

　　他继续往前逃！

　　其实，连他自己也不知道能不能逃掉。

　　因为面对无命沙漠的地下空间层，他也是两眼一抹黑，能逃到哪里算哪里了。

　　听天由命吧！


第2632章 迷失在断层里

　　邪灵树妖盲目的逃跑。

　　他往前之时，突然前方一阵扭曲，将他拉扯进入另一层虚空里。

　　这一层虚空混混沌沌，反复泥潭，让他深陷其中，寸步都难行起来。

　　“不好！要完蛋了！”

　　他脸色一变。

　　他不知道这层混沌虚空里到底有什么能力束缚了他。

　　但是，他速度一旦慢下来，后面的唐明阳就会很快追杀而来。

　　所以，他知道他要死了。

　　可就在这个时候，一股危险毫无征兆的在他的心底里升起。

　　还没等唐明阳追杀而来，他突然发现，在前方的混沌黑暗里，有一双如同灯笼般的眼睛亮起。

　　一股强大浩瀚的半步超脱的气息，席卷而来。

　　在这层秘境里，居然栖息着一头半步超脱级别的命兽！

　　这里是这头半步超脱命兽的地盘。

　　邪灵树妖不是不想挣扎，而是他被古怪的力量束缚着，根本就挣扎不了。

　　“吼……”

　　那头半步超脱的命兽狂吼一声。

　　整个黑暗的虚空，仿若是雷霆滚荡。

　　它张开血盆大口，瞬间就将毫无反抗的邪灵树妖给吞噬进去。

　　吃了这个邪灵树妖，这头半步超脱的命兽很是满足，已经不知道多少年没有生灵闯进它的地盘了。

　　然而，就在这个时候，它发现，又有一个生灵闯了进来。

　　正是唐明阳！

　　“咦？人呢？”

　　唐明阳追近这一层秘境空间，正想锁定那个邪灵树妖的气息。

　　突然发现那个邪灵树妖的气息在这一个秘境里消失无踪了。

　　他感受到周围的虚空，有着一股粘稠的奇异力量，在束缚着他的行动。

　　“给我开！”

　　唐明阳念头一动，身上的星辰法相散了开来。

　　他不像是邪灵树妖那么毫无反抗之力。

　　在这层空间的意志无法压迫在他的身上，所以，唐明阳轻易就可以挣脱这里的奇异能量的束缚。

　　与此同时。

　　一股前所未有的危险，突然从唐明阳的心底里泛起。

　　唐明阳抬眼看过去，只见前方的虚空里，突然裂开一道光芒。

　　仿佛是天地在这一刻被撕裂了一样。

　　瞬间就朝着他笼罩而下。

　　唐明阳没有犹豫，背后的壬戌之翼躲闪开来，他化作一道电光，在那道光芒笼罩过来的时候，瞬间就躲闪开来。

　　轰！

　　光芒亮起又迅速的愈合。

　　紧接着，唐明阳就看到两只小山般大小的圆球，在这片漆黑的混沌里出现。

　　一股半步超脱的气息席卷而来。

　　“这是……”

　　唐明阳倒吸一口凉气。

　　他瞬间明白了过来。

　　这两只小山般大小的圆球，那是一双命兽的眼睛，而那刚刚裂开的拿到朝他扑过来的光芒，那是这头命兽张开的嘴巴！

　　“吼……”

　　这头命兽怒吼一声。

　　它没想到这个进来的猎物居然如此的厉害，居然能够挣脱它本源的束缚。

　　这片混沌虚空里，能够泯灭光芒。

　　唐明阳的道念辐探过去，根本就发现不了这头命兽。

　　因为这混沌空间里有着特殊的本源阵势笼罩着。

　　漆黑一片。

　　“不好！”

　　唐明阳不愿意在这里跟这头半步超脱的命兽交手。

　　这里毕竟是对方的老巢，对方在这里的实力会得到几倍的加持。

　　就像是邪灵树妖在那个秘境里的实力，比他们在无命沙漠里强大好几倍一样。

　　唐明阳念头一动，二十道壬戌之刃萦绕在他的身体周围。

　　“斩！”

　　面对半步超脱的命兽，唐明阳哪里敢留手？

　　轰！

　　二十道壬戌之刃斩杀而去，破开混沌虚空的本源阵势。

　　终于，这片混沌虚空有了光芒。

　　唐明阳看清了这头命兽的样子。

　　这是一头外表如同鲸鱼般的巨大命兽，在它的身体周围萦绕着一层黑色的本源海水能量。

　　正是这层本源海水能量，若是实力不强者进入其中，立刻就会被束缚住，丝毫挣扎不得。

　　二十道壬戌之刃，朝着这头如同鲸鱼吧难道命兽斩杀而去。

　　这头鲸鱼命兽似乎也意识到唐明阳这二十道壬戌之刃的厉害。

　　在它的面前，那些能力海水自动的云集，形成一个黑色的护盾。

　　轰！

　　唐明阳全力施展，加持了小幽命术和小鞘大招的这二十道壬戌之翼斩杀过去，居然只是将这黑色的护盾斩破一丝而已。

　　“这便是半步超脱的命兽的实力么？”

　　看到这一幕。

　　唐明阳又惊又骇！

　　他没有犹豫。

　　趁着这头半步超脱命兽身体周围的黑色海水还没有汹涌合围过来的时候。

　　三十六计，走为上计。

　　他立刻开溜！

　　他从原路返回。

　　至于那头邪灵树妖，唐明阳想着，它应该已经死在这头半步超脱命兽的手里了吧。

　　“吼……”

　　这头半步超脱的命兽，扑了个空，在它的这层秘境空间里咆哮起来。

　　似乎这里有着某种能量，使得它禁锢在这里，无法离开。

　　而唐明阳呢？

　　似乎也发现了不对劲！

　　他原路返回。

　　发现再进来的时候，已经不是先前那个秘境空间了。

　　“糟糕！该不会是迷失了吧！”

　　唐明阳脸色微变起来。

　　看着眼前这片陌生的秘境虚空，唐明阳小心的查探周围一番。

　　他发现那头半步超脱的命兽并没追过来，他松了口气。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它问唐明阳老大现在该怎么办？

　　“走一步算一步了。”

　　唐明阳说道。

　　他在这秘境里转了一圈，一不小心，又踏入了下一个秘境里。

　　这里的秘境一个接一个，你不知道走到哪里时，会是穿越到下一个秘境空间。

　　进入这个秘境空间。

　　唐明阳脸色微变。

　　因为他感受到，在这个秘境空间里，同样有着一头半步超脱的命兽。

　　这是像一头狼的半步超脱的命兽，看上去气息比先前那头鲸鱼命兽弱了不少。

　　它看到唐明阳闯进进来，二话不说，直接朝着唐明阳攻击而来。

　　“倒霉！”

　　唐明阳不敢怠慢。

　　他背后的壬戌之刃斩杀而去。

　　轰！

　　在这半步超脱命兽的一爪之下，唐明阳的二十道壬戌之刃悉数被拍飞。

　　“强大！”

　　唐明阳脸色一变，他已经知道，他不会是这头半步超脱的狼形命兽的对手。

　　他赶紧逃跑。

　　逃着逃着，他又陷入进下一层的秘境空间里。

　　连续遇到两个半步超脱的命兽，也算是唐明阳倒霉，还好他都逃得掉。

　　接下来他的运气好了些。

　　他连续进入十多个秘境里，都是风平浪静，没有遇到一头命兽的伏击。

　　不过，他也出不去。


第2633章 突如其来的相遇

　　唐明阳迷失在了无命沙漠地下的彻彻底底的断层空间里了。

　　他出不去。

　　哪怕是他的空间法则，也看不透这里秘境与秘境只见的奥义。

　　而从这里，又感应不到沙漠上面的空间坐标。

　　他有些后悔了。

　　他还是太过自信了！

　　早知如此，他就不胆大妄为的追杀那邪灵树妖进入沙漠下面了。

　　如今，也只有走一步算一步了。

　　每进入一层空间，唐明阳都留下一个记号。

　　转眼，已经过了千年。

　　唐明阳也困在这沙漠地底千年了。

　　在这千年里，他穿行了几百万个不同的秘境空间。

　　有时候，唐明阳会进入到重复的秘境空间里。

　　他发现，在这秘境空间里，空间与空间的穿梭和连接，并非是随机的，而是有些规律在运转。

　　如今，唐明阳就在找这运转的规律！

　　“这沙漠层的秘境空间，也就是五六百万个吧！”

　　经过这千年的穿梭和探索里，唐明阳到后面，穿梭空间都是在不停的重复着前面穿梭进入过的秘境空间。

　　他慢慢的总结出规律。

　　当然了，他能够如此做，乃是建立在他强大的实力基础上的。

　　因为在这五六百万个秘境空间里，有大约百分之一左右的秘境空间里，都封印着强大的半步超脱的命兽。

　　别看是百分之一，在五六百万的基数里，那就是五六万头了。

　　也就是说，在这千年的穿梭空间和探索里，唐明阳至少面对了五六万次那些半步超脱的命兽，从它们那里逃脱出来。

　　又过了几百年！

　　唐明阳还在摸索规律之中，不过，他渐渐将沙漠下的秘境空间的运转规律，了然于胸了。

　　“从这方向进去，乃是进入3536987号秘境！从这个方向进入，乃是通往3536902号秘境！从这个方向进入，乃是通往3536917号秘境。”

　　唐明阳站在一个秘境空间里。

　　他给这个秘境空间标注了一个序号……3536955号秘境。

　　同时，他给所有的秘境空间都标注了序号。

　　“我现在要做的，就是要溯本追源，找到1号秘境！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这个1号秘境，就是他追杀那头邪灵树妖时，进来的第一个秘境空间。

　　“先前往3536902号秘境！”

　　唐明阳说道。

　　果然如同他所想的那样，一步踏出，他穿过了一层秘境，进入到了3536902号秘境里。

　　他又认真的观察着这个秘境的阵势变化。

　　“从这个3536902号秘境，可以直接通往3534911号秘境！不过，在3534911号秘境里，栖息着一头强大的半步超脱的命兽！看来，我还是前往第二个选择，3534995号秘境吧。”

　　唐明阳不打算跟那头半步超脱命兽纠缠，因为他的手里可以在半步超脱命兽的手里逃脱，但是却打不过半步超脱的命兽。

　　而3534995号秘境里，则是属于那种没有危险的秘境。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽可不怕什么半步超脱的命兽。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙见到小幽老大大声嚷嚷，它也跟着娇娇大叫着。

　　“好了，能省点力气就省点力气！谁知道这里还有什么其它的危险呢？”

　　唐明阳说道。

　　他一步踏出，朝着3534995号秘境里前去。

　　果然，他准确的进入到这号秘境里。

　　他开始观察着这方秘境空间的阵势变化，分析着它所能够连同的秘境号数。

　　毕竟空间和空间的连接点，会有一丝的气息泄露出来。

　　而唐明阳能够跟着这一丝气息的泄露，来感受他在其它空间里留下的因果气息。

　　“从这可以通往3530125号秘境！”

　　这一下子前进了四千多号秘境，让唐明阳心里很欢喜。

　　看来，按照这样的速度，他要不了几年，就可以离开这地底沙漠秘境层了。

　　“我们走吧！咦？”

　　就在唐明阳想要离开的时候，突然之间，他目光一凛。

　　因为就在这个时候，他感受到这方秘境空间的一个入口，有了丝丝的空间气息的波动。

　　“有东西进来了！是什么？”

　　唐明阳目光一凛！

　　没有犹豫！

　　在这个瞬间，他躲在通往3530125号秘境的边缘地带，收敛了因果气息。

　　如果遇到什么危险，他可以第一反应的逃入3530125号秘境。

　　在这断层的秘境空间！

　　这千年来，唐明阳还是第一次遇到有东西传进来！

　　当然了，这闯进来的可能是修士，也可能是命兽，或者是其它的危险事务。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，这个小家伙也很是期待。

　　毕竟，这千年多来，都没有人来找唐明阳老大的麻烦，它小幽可是闲得慌了！

　　进来的，是一位修士！

　　一位唐明阳认识的修士。

　　“咦？居然是她？”

　　唐明阳看到这个修士时，他愣了愣。

　　因为这个修士不是别人，正是天命道主！

　　天命道主进入这个秘境里，她眉头微皱的朝着周围看去。

　　因为小幽懂得命术的缘故，唐明阳的生命本源带着命术气息，很轻易就跟周围环境的命气融为一体。

　　所以，闯进这里的天命道主，并没有发现唐明阳。

　　她观察了周围一圈，然后朝着3531564号秘境进去了。

　　“她居然去哪里了？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　他看天命道主的行为，似乎天命道主并非是误闯迷失进入这沙漠秘境里的，她是有针对性的，就是往3531564号秘境而去的。

　　“在那个秘境里，虽然没有半步超脱的命兽守着，却有着极其强大的砂砾煞风！以这天命道主的实力，只怕进去后，死路一条！”

　　唐明阳暗自的想着。

　　“幽幽……”

　　小幽看到天命道主时，很是激动。

　　它大声嚷嚷着，它说天命道主那个女人很坏，唐明阳老大这回要好好的教训她！

　　“滴滴……”

　　跟屁虫小滴也娇娇大叫着，学着小幽老大的样子，在唐明阳面前也大声嚷嚷着，要教训天命道主那个坏女人。

　　“这个女人我总觉得她不简单！似乎她体内有着一股封印之力！走，我们跟过去看看！”

　　唐明阳心里也很好奇。

　　反正，如今他也不急于出去了。

　　他念头一动，悄悄的跟在天命道主的身后，也进入那3531564号秘境里。

　　刚踏入这3531564号秘境，唐明阳就感受到强大的砂砾煞风吹拂而来。

　　唐明阳收敛气息，运转壬戌之翼的防御罩。

　　这点砂砾煞风还奈何不得他。

　　不过，金色的砂砾煞风遮天蔽日，一粒粒的沙子漫天的飞射着。

　　它们能够吹散任何的气息。

　　“她在哪里呢？”

　　唐明阳稳住身形，开始寻找天命道主的踪迹。


第2634章 再度合作

　　砂砾煞风吹拂着，迷住了唐明阳的双眼。

　　他四处寻找着天命道主的踪迹。

　　他在这层秘境空间里飞了一圈，还是找不到天命道主。

　　这里的气息，一点儿都没有。

　　“看来，只有一个个的秘境来找了！”

　　唐明阳并没有就此放弃。

　　至于，天命道主会死在这层秘境空间里？

　　他可不这么认为。

　　所以，唐明阳怀疑天命道主从这层秘境空间里，又走到另外一层秘境空间里去了。

　　然而，就在这个时候。

　　唐明阳的心里突然生起一股警兆。

　　就在这个时候，他转身刹那之间，只见到一道血色的身影，静静的屹立在风沙里。

　　周围的砂砾疯狂的吹拂着，却吹不动她身上的一根丝发。

　　唐明阳直接吓了一跳！

　　这个人不是别人，正是他苦苦寻找的天命道主！

　　“原来是你，唐明阳！我们又见面了！”

　　天命道主看着出现在这里的唐明阳，她的眸子里闪过一抹异色。

　　她感受到有人追踪她，所以，她才进入这层砂砾风暴里隐藏气息，顺便反追踪一下。

　　却没想到跟踪她的人是唐明阳。

　　“天命修友，别来无恙！”

　　唐明阳看着天命道主，他眸子里精芒闪烁。

　　他发现在天命道主的体内，一股命运意志加持着，闪烁而出，化作一股奇异的气场，这才使得她能够抵挡周围的砂砾风暴。

　　这天命道主，居然修炼成功命术了！

　　唐明阳的内心震撼着！

　　“当初一别，实属无奈！没想到唐明阳你居然有如此奇遇，想必你身上的命术，乃是来自这无命沙漠的传承吧。”

　　天命道主说道。

　　他当然也看得出唐明阳的身上笼罩着一股命运意志了。

　　只有修炼成功了命术，才能够引命运意志加持的。

　　“天命修友，你居然有如此实力，当初可是将我们隐瞒得好苦呀。”

　　唐明阳说道。

　　当初的他们，刚进来的那会儿，遇到八阶命兽就要逃了。

　　如果天命道主不隐藏实力，以她得到命运意志加持的状态，根本不会受到无命沙漠意志的剥削，斩杀八阶命兽自然不在话下。

　　“情非得已，实属无奈！生死有命，强求不得。”

　　天命道主说道。

　　“说得也是。”

　　唐明阳点点头，他也不去争辩。

　　“唐明阳，你进来这里，所图何事？”

　　天命道主言归正传的问道。

　　“我追杀一头邪灵树妖，陷入进这地底沙漠层一千多年了！正想找出路离开，没想到就遇见了你。”

　　唐明阳也没有隐瞒，实话实说着。

　　“哦？这么说，你是误打误撞，进入这里的？”

　　天命道主眸子闪烁着一抹算计的光芒。

　　她在想着，唐明阳这番话到底是真是假啊。

　　“是的。怎么，天命修友你进来这里，难道是有所图的？”

　　唐明阳问道。

　　“你既然成功修炼了命术，那么你也有资格进入命藏里了！”

　　天命道主说道。

　　“命藏？你是说，命藏在沙漠下？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　整个无命沙漠最大的宝藏是什么？当然是传说能够借此来参悟命运法则的命藏了！

　　“命藏不在沙漠地下！不过，获得前往命藏的线索，却在沙漠地下乾命宫来争夺！”

　　天命道主说道。

　　“乾命宫？”

　　唐明阳愣了愣，他第一次听说这个名字。

　　“前往乾命宫的途中，危险重重。唐明阳，不如你我联手，如何？”

　　天命道主说道。

　　既然她已经解开了体内的封印，也在唐明阳面前展露了她的命术，那么她也没有什么好隐藏的了。

　　“联手，进入乾命宫？那里有什么危险？”

　　唐明阳问道。

　　“乾命宫本身倒是没有什么大危险，最大的危险乃是来自进来里面，同样是寻找命藏线索的修士。”

　　天命道主说道。

　　“哦？”

　　听到这，唐明阳眉头微皱。

　　能够参悟得了命术的人，哪一个会是简单的？

　　“放心，没有找到线索之前，没有人会动手的。而命藏线索，哪里又这么好寻找？都是进来求一个安慰！”

　　天命道主说道。

　　“你让我想想。”

　　唐明阳说道。

　　“有什么好想的？去就去，不去就不去。”

　　天命道主说道。

　　“你进入乾命宫，不是一个人吧？”

　　唐明阳问道。

　　“没错。我还约了一个人。”

　　天命道主说道。

　　“是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“你的一个老熟人。”

　　天命道主说道。

　　“我的老熟人？是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“到了那里，你就知道了。如果你不去，我不能告诉你。”

　　天命道主说道。

　　“哦？我的老熟人？”

　　听到这，唐明阳眉头微皱。

　　他的心里，隐约有了一种不好的预感。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说，唐明阳老大直接教训这天命道主一顿，看这个坏女人说不说？

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙也娇娇大叫着起哄。

　　“我可以跟你进去，不过，你需要告诉我，雪在那里！”

　　唐明阳说道。

　　“里面那个人也知道雪在那里！你去问他，他若是肯告诉你，那么即可。”

　　天命道主说道。

　　似乎在雪的问题上，天命道主很是忌讳，不愿多说什么。

　　“那个人也知道？”

　　唐明阳愣了愣。

　　随即，他做了决定。

　　命藏什么的，倒是其次，这么多人都找不到命藏线索，他也不奢望他能够找得到。

　　但是，雪的信息，对他来说至关重要。

　　单是这一点，就足以让唐明阳冒险去了。

　　“好！我跟你去！”

　　唐明阳说道。

　　“很好！我们走吧！”

　　天命道主大喜。

　　本来嘛，找命藏线索这东西，靠的是机缘气运。

　　试问，这天地之间，谁的机缘气运能够比得上如今的命运时代的第一主角唐明阳？

　　她之所以要拉唐明阳进来寻找，倒不是看重唐明阳的实力如何，而是看重唐明阳的机缘和气运。

　　天命道主说着，她直接在前面带路。

　　一个秘境空间一个秘境空间的穿梭着。

　　“你有这秘境空间的地图？”

　　唐明阳问道。

　　“地图没有，但是这沙漠地下的秘境空间的阵势运转方式，我倒是有一份心得。”

　　天命道主说着，她用道念将这份心得传给了唐明阳。

　　“谢谢……”

　　唐明阳说道。

　　他心里大喜，赶紧读取天命道主所传过来的这份阵势运转方式的心得。

　　看到之后，他愣了愣。


第2635章 乾命宫

　　唐明阳以为，在这沙漠地下的秘境空间，只有五六百万左右。

　　然而，看到天命道主所给他的这份阵势运转心得方式，他这才明白，他所探索的秘境空间，不过是整个无命沙漠的秘境空间的冰山一角。

　　只是，每片区域的地下秘境空间，都自成一体。

　　要从一个片区到另外一个片区，那是需要特殊的方式才能够沟通。

　　“还好，我所陷入的这片秘境空间，还算完整，所以，自成运转体系！若是我闯入到了其它崩溃的区域里，那里的秘境空间的运转毫无规则，只怕就要在那里永远的迷失了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　当然了，得到了天命道主的这片运转心得后，唐明阳对于这片区域的空间秘境运转，有了进一步的了解。

　　他若是想要离开，并不需要再向之前那样，一个个的像摸着石头过河那样的往后退了。

　　只要精通运转规律，就可以很快的出去。

　　“我们可以走了没有？”

　　天命道主说道。

　　“可以走了。”

　　唐明阳点点头。

　　“那我们走吧！”

　　天命道主说着，她朝着下一层空间而去。

　　唐明阳紧跟而上。

　　在下一层空间，天命道主稍稍的停留几天，主要是在等这里的阵势变化，让这片空间秘境的运转，连接到她所想去的那片秘境里。

　　“走！”

　　时机一到，天命道主再度前进。

　　穿过前面的一层虚空，立刻进入到下一层的空间里。

　　唐明阳跟在后面，小心谨慎的走着。

　　天命道主所带的路，不像他那样，一味的钻空间，而是等待时机，找到区域秘境与区域秘境之间的连接点。

　　所以，经过几次的钻秘境，唐明阳在天命道主的带领下，已经离开了原来他所熟悉的那个区域秘境了。

　　所以，接下来的秘境空间，唐明阳并不熟悉。

　　这不？

　　这一次，天命道主所钻的那一层空间里，里面栖息着一头八爪鱼般的半步超脱的命兽。

　　吼！

　　这头半步超脱的命兽看到唐明阳和天命道主进来，就像是饥饿了无数纪元的恶鬼，立刻朝着唐明阳和天命道主扑来。

　　“快逃！”

　　唐明阳脸色一变。

　　壬戌之翼在他的本后闪动起来。

　　“不能乱跑！若是跑到了其它的空间，我们所走的路线节奏就会被大乱！又要重新开始定位了！”

　　天命道主摇头说道，她喊住了想要逃跑的唐明阳。

　　“你是说，让我们留下来战斗？”

　　唐明阳明白过来。

　　“是的。我们两人联手，拖住这头命兽一会儿，我来推演下一个秘境空间该如何走。”

　　天命道主说道。

　　她手中出现一根长鞭，注入她的本源，抽打而去。

　　空间里，诡异的闪烁着如同血色闪电般的鞭影。

　　轰！

　　重重的鞭影抽打在一根抽打过来的半步超脱命兽的触手上。

　　顿时将这头半步超脱的命兽触手打得皮开肉绽！

　　“好厉害！”

　　唐明阳脸色微变。

　　他没想到全力爆发的天命道主的实力如此之强大，连半步超脱的命兽都能抽伤！

　　他原本以为天命道主的实力就算强，只怕也不如他。

　　现在，他想错了！

　　“吼……”

　　被天命道主的长鞭抽伤，这头半步超脱的命兽顿时发狂发怒起来。

　　它其它的触手更加疯狂的抽打过来。

　　整个空间，在这个时候，都颤抖起来。

　　“愣着干什么，出手！”

　　天命道主吼道！

　　她手中的长鞭虽然能够抽伤这头半步超脱命兽的触手，却不能将这头半步超脱命兽丶触手给抽断，更别说斩杀这头半步超脱的命兽了。

　　“好！”

　　唐明阳也回过神来。

　　他念头一动，星辰法相浮现而出。

　　背后的壬戌之翼转化成为战斗形态，化作壬戌之刃，萦绕在他的身体周围。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　小鞘继续加持大招。

　　“斩！”

　　二十道壬戌之刃，化作四股，朝着那半步超脱的命兽触手迎了过去。

　　轰轰轰！

　　唐明阳的每一股壬戌之翼，都抵挡住了命兽的一根触手！

　　但是，壬戌之翼并没有在命兽触手上，留下多少伤痕。

　　显然，在攻击威力上，唐明阳还不如天命道主。

　　但是，唐明阳却能够抵挡得住，可见在神通绝学的玄奥上，唐明阳所领悟的还是远高于天命道主的。

　　“咦？”

　　天命道主本以为唐明阳能够抵挡得住一根半步超脱的触手，已经算是厉害的了。

　　没想到，唐明阳竟然一口气抵挡了四条，而且还一副很轻松的样子。

　　她脸色也一变。

　　“我能够有如此实力，全靠的是手中的这根长鞭和我二星上品命术的强大！这唐明阳的命术气息，看上去只有一星中品，没想到他却能够抵挡得住四根触手！看来，如果没有命术的加持，我远不是他的对手！”

　　天命道主心里暗自的想着。

　　不过，唐明阳抵挡了四根触手后，她的压力大减。

　　她抵挡起剩下的四根触手来，也非常的轻易。

　　与此同时，她还要分心查看周围的空间运转奥义。

　　“好了没有？”

　　唐明阳问道。

　　已经半刻钟的时间过去，在这里跟这头半步超脱的命兽耗下去，也不是个办法。

　　这头半步超脱的命兽杀不死他们，可他们何尝又杀得死这头半步超脱的命兽？

　　“再等等！再过半刻钟，我们想要去的那一下个秘境空间，就会连接到这个秘境空间来。”

　　天命道主说道。

　　“非要去那一个么？去其它的不行么？”

　　唐明阳不解的问道。

　　“当然也可以，但很麻烦！因为要重新计算路线！我们先去所走过的路线，算是废了。”

　　天命道主说道。

　　“啊？那乾命宫，到底在哪个位置？”

　　唐明阳越听越迷糊。

　　他好奇的问道。

　　“乾命宫并没有固定之所，它是一个随时移动的秘境，游荡在诸多区域秘境里。而我们要做的，那就是一个一个的秘境区域来寻找它的下落。这条路线，我们走下了，已经做好了标志，只要乾命宫经过我们所走的路线的区域，那么我们定然会感觉得到。如果换路线，那么就要重新布局。”

　　天命道主说道。

　　唐明阳眉头微皱。

　　他还是有些听不懂。

　　估计，这其中还牵扯到算计之术吧。

　　又或许，天命道主在所走过的秘境空间里都留下了探查的气息，就像他之前所做的气息记号那样。

　　所以，唐明阳也不再问了。

　　不过，他在所走过的秘境空间里，也留下他的气息记号。


第2636章 最意想不到的人

　　在无命沙漠的地下，穿越层层空间，走走停停。

　　天命道主在用她的特殊方式，在搜寻着乾命宫的气息。

　　因为乾命宫并不是固定的。

　　所以，遇到乾命宫也去看运气的事情。

　　唐明阳在地底沙漠秘境层里困了一千多年，然而，唐明阳这询问之下才知道，原来天命道主也在地底沙漠里寻找了乾命宫一千多年。

　　这也是她为什么不肯变道，要按照预定的路线来行走的原因了。

　　随着时间的推移。

　　唐明阳和天命道主在穿越空间的过程中，遇到了不少的半步超脱的命兽。

　　两人联手，都可以轻易的抵挡下来。

　　随着战斗。

　　唐明阳对于天命道主的实力，越发的了解。

　　当然了，天命道主也对唐明阳的实力了解起来，同时越发的心惊。

　　转眼！

　　五百多年过去了。

　　在慢慢的寻找过程中，终于，这一天有了结果。

　　正踏入全新秘境空间的唐明阳，突然神色一凛！

　　只见眼前的这片秘境空间的命运气息，比之之前所遇到的秘境空间都要浓郁。

　　这里的大地，仍然是金黄色的沙漠。

　　可这里的天空，却出现了无数宫殿影像，连连绵绵的，遮天蔽日，就如同海市蜃楼一样。

　　这是一个和之前完全不同的秘境空间。

　　“这里是……”

　　唐明阳愣住了。

　　“这里就是乾命宫了！哈哈，唐明阳，我们终于到了！”

　　天命道主兴奋地说道。

　　她寻找了将近两千年，此刻终于到了。

　　唐明阳小心的看向周围。

　　天空之中，那如同海市蜃楼般的宫殿影像，唐明阳运转神通到双眸，他认真的看过去。

　　他发现，那并非是海市蜃楼，而是真正的宫殿影像。

　　“那些，就是乾命宫么？”

　　唐明阳问道。

　　这些宫殿影像的周围，都有一层强大的本源能量笼罩着，看不透彻。

　　又仿佛不用特殊的方式，永远都进入不到那里去。

　　“没错！那里的影像，就是乾命宫！而我们的这片沙漠秘境，则是沟通进入乾命宫的桥梁！”

　　天命道主说道。

　　“哦？那要怎么才能进入乾命宫里呢？”

　　唐明阳问道。

　　“去找进入乾命宫的令牌。”

　　天命道主说道。

　　“进入乾命宫的令牌？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“没错！这里的每一座乾命宫，都要相对应的令牌才能进入。”

　　天命道主说道。

　　“在哪里寻找令牌？”

　　唐明阳问道。

　　“也要看运气！或许，路边就可以捡到。或许，它伪装成为一头命兽，见命兽斩杀，就可以得到令牌了。”

　　天命道主说道。

　　这乾命宫的令牌也是有灵性的，也有简单的智慧，会隐藏气息，也会躲藏起来。

　　“对了，你所说的那我朋友呢？”

　　唐明阳问道。

　　“他应该也到了！我来联络他看看。”

　　天命道主说道。

　　她说着，念头辐探进她储物戒指里封存的一块联络令牌。

　　“他已经来了！”

　　天命道主说道。

　　她说着，目光带着几分期待的看着唐明阳。

　　“怎么，到现在你还不准备告诉我，你的那位朋友是谁么？”

　　唐明阳问道。

　　他内心也很期待，可更多的还是紧张。

　　不知怎么的，他的内心就是有一种莫名其妙的危险。

　　仿佛那个人，是敌非友。

　　“我已经告诉他，你来这里的消息。他很期待跟你见面。”

　　天命道主说道。

　　她还是没有直接回答唐明阳的问题，也没有告诉那位朋友到底是谁！

　　既然不说，那么唐明阳也不再问了。

　　只是，他的心里，越发的不安起来。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它很不在乎，它说管他来的人是谁，若是让它小幽看不顺眼，那么它小幽就上前将其揍一顿！

　　这小家伙，自从成功修炼了命术之后，越发的得意和嚣张了。

　　“不可鲁莽！我们做好准备！如果情况不妙，我们立刻逃跑！”

　　唐明阳说道。

　　他摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，让它可不要这么得意和嚣张了。

　　要知道人外有人，天外有天！

　　而根据天命道主所说的，能够来到这里的，不是半步超脱的存在，那就是领悟了命术的妖孽。

　　至少，唐明阳就没有领悟命术，而领悟命术的乃是小幽。

　　当然了，在外人看来，小幽乃是唐明阳的器灵，算是唐明阳的一部分。

　　但是，唐明阳自己本身毕竟没有领悟出来。

　　“幽幽……”

　　小幽乖乖的点点头，它很享受唐明阳老大摸它的火焰小脑袋。

　　虽然它很得意和嚣张，但是唐明阳老大的话，如果不同意它的观点，它还是乖乖听话的。

　　“来了！”

　　就在这个时候，唐明阳的心里，感受到一股悸动！

　　他敏锐的感觉到，仿佛身上的宿命气息，都来时发烫起来。

　　来的这个人，至少是跟他有着宿命的因果联系的。

　　“到底是谁？”

　　唐明阳的心越发的好奇了。

　　他环顾四周。

　　他想要追寻着那个人的气息，却发现一无所获。

　　他居然找不到那个人的一丝的踪迹。

　　“到底在哪里？”

　　唐明阳的心更加的震撼起来。

　　他明明感受到宿命的因果在发烫，这是对方越来越靠近他的缘故。

　　可是，就是无法寻找得到对方靠近的方向。

　　毫无疑问，至少对方的隐藏手段，远远在他之上。

　　“你来了！”

　　天命道主突然说道。

　　她嘴角泛起一抹笑容，看向唐明阳的身后。

　　当然了，她的目光似乎又带着几分戏谑，将唐明阳此刻紧张的神情，也囊括在里面。

　　唐明阳闻言，他大惊失色。

　　居然来了？

　　他顺着天命道主的目光，往后看去。

　　只见在他身后一千米处的一个沙丘上，一袭血袍的少年站在其中，血发飞扬，衣袍不动。

　　他整个人有一种超脱于世俗的飘逸，又有一种君临天下的霸气！

　　“是你？”

　　然而，唐明阳看清这个人的样貌和气息时，他整个人直接吓了一大跳！

　　因为，这个血袍少年，不是别人，正是轩辕天赐！

　　他的老对头轩辕天赐！

　　他没想到，天命道主所要等的人，居然是轩辕天赐！

　　“唐明阳，好久不见！没想到啊，你终于成长到跟我平起平坐的地步了！佩服，佩服！”

　　轩辕天赐看着唐明阳，他的眸子里闪烁着精芒，仿佛要将唐明阳上上下下都看个通透。

　　唐明阳看不透他，他此刻，又如何看得透唐明阳？


第2637章 命运气息的搅局

　　没错！

　　轩辕天赐也看不透唐明阳！

　　在他的眼中，此刻的唐明阳同样是一身血袍，长发飘飞，甚至在外貌上，跟他有几分神似之处。

　　此子，六种至高法则成道，真帝境巅峰，身上因为有着重重的布局，本身就被一团团的迷雾所笼罩，现在呢？更多了一股命运气息的搅局！

　　以前。

　　这只是他轩辕天赐的一颗小棋子，可谁知道，他轩辕天赐也成为这场棋局上的一颗小棋子？

　　“师父！是你么？”

　　看着面前看不透的唐明阳，轩辕天赐的脑子里，突然浮现出他师父鸿老的身影来。

　　他思来想去。

　　能够布置出这样的局，能够将他都玩弄于股掌之中的，诸天万界，命元寰宇里，也就是他那位永远都深藏不露的师尊鸿老了。

　　另一边，唐明阳震撼的同时，他也在认真的打量着对面的轩辕天赐！

　　此刻的，轩辕天赐，并非是真道境第九步，而是真道境第八步巅峰！只差一丝就可以踏入真道境第九步里。

　　唐明阳也看不透轩辕天赐的深浅。

　　在轩辕天赐的身体周围，加持着一股无比强大的命术意志！

　　这股命术意志，甚至比之唐明阳在天命道主的身上所感应到的还要强大不知多少倍。

　　看到这一幕，唐明阳的心里突然明白了。

　　或许，这天命道主就是轩辕天赐的人！

　　“轩辕天赐！我们确实也很久不见了！当年那场生死大劫，也多谢你的赐予！”

　　唐明阳说道！

　　当然了，没有了轩辕天赐布下的那一场生死大劫，唐明阳也不可能崛起那么快。

　　那是一个转折点，他赢了生死大劫，轩辕天赐输了正场第九次诸天寰宇大劫的大势，逼迫轩辕天赐不得不退逃，不得不以阎河来桃代李僵，结束跟唐明阳的宿命因果。

　　只是，唐明阳没想到，轩辕天赐居然来到了无命沙漠，也在这里寻找命藏！

　　“看到！追求超脱，乃是所有人最终的目的了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　因因果果，宿命轮回。

　　诸天谋局，万般算计，为的是什么？

　　不过是为了超脱而已！

　　站在了这个高度，唐明阳已经明白了，在这方时空寰宇最顶峰的那些人，到底是为什么来算计了！

　　都是为了超脱！

　　这就如同千军万马闯独木桥一样。

　　一方时空纪元里，命数气运就那么点，不可能让人人都可以超脱。

　　所以，只能抢！

　　只能算计！

　　“不客气！当日我输了，你赢了！因因果果，随着第九次诸天寰宇的结束，也消了了！本来我还不服气，想要再跟你计较。现在看到你的成长，我突然明白了，我再跟你计较，已经没有意思了！也是两败俱伤的局面。”

　　轩辕天赐说道。

　　他这番话，有着服软和示好的意思。

　　唐明阳当然也听得出来了。

　　他在评估着轩辕天赐这番话的真假。

　　想轩辕天赐这样的人，哪怕他在说实话，那么唐明阳也要小心谨慎的防备着这个家伙到底有没有算计。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法。

　　它大声嚷嚷着，它很是愤怒。

　　它说，唐明阳老大可不要被轩辕天赐这个坏家伙给骗了，这个坏家伙比黄泉冥帝那个坏家伙还要坏！

　　最好唐明阳老大现在就去教训他一顿！

　　很显然，它小幽所恨的人里，黄泉冥帝排第二，而轩辕天赐就排第一了。

　　“滴滴……”

　　看到小幽老大如此的愤怒，小滴觉得它作为小幽老大的小弟，它也应该愤怒起来。

　　所以，它虽然完全想不明白到底是怎么回事。

　　但是，它也滴滴大叫，愤怒起来。

　　“稍安勿躁！看看这轩辕天赐到底有什么企图和目的。”

　　唐明阳安抚这两个小家伙的情绪。

　　他看着轩辕天赐，说道：“你真心想跟我化解因果？”

　　“我们之间，本来就已经没有因果了。我真心是想跟你做朋友。”

　　轩辕天赐认真地说道。

　　他的眼睛很明亮，带着一种真诚。

　　任何人看到他这样真诚的目光，都会油然的生出一种信任。

　　唐明阳的内心，在这一刻也生出了信任之感。

　　但是，他的理智战胜了感觉。

　　“朋友就不必了！你这样的人，我还不配。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他眸子里全都是警惕。

　　跟轩辕天赐交朋友？那无异于与虎为谋，自寻死路。

　　“利益相同，既然就是朋友。”

　　轩辕天赐重新定义了朋友的意思。

　　“哦？我跟你之间，有哪里的利益相同了？”

　　唐明阳问道。

　　“至少在这乾命宫界域里，我们都想找到命藏的线索。能够进来这里的，无一不是这方时空纪元里能够领悟命术的绝世天骄，要不就是那些半步超脱的纪元族群的老不死们。我们在这里，只是实力最弱的蝼蚁，如果我们不报团取暖，只怕碰到他们，立刻就会被他们给捏死。”

　　轩辕天赐说道。

　　唐明阳眉头微皱。

　　他不得不承认，哪怕他和轩辕天赐是形如水火的生死仇敌，可是任何话从这个家伙的口中说出来，都那么有一番的道理。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说它小幽就不觉得这个轩辕天赐的混沌所说的话，到底有什么道理，它小幽就想去揍他一顿。

　　“滴滴……”

　　跟屁虫小滴也娇娇大叫着。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙。

　　他看着轩辕天赐，说道：“你真心要跟我合作？你看上我什么？”

　　“你是命运时代大浪潮里的第一主角，我虽然输给了你，但也勉强算得上是命运时代里前十的主角吧。来乾命宫里寻找命藏的线索，实力固然重要，但是最主要的还是机缘和气运。我当然是看上了你的机缘和气运了！我们两个人在一起，机缘和气运加起来，总比我们分开来寻找的机率大。”

　　轩辕天赐说道。

　　他说的很自然，仿佛他跟唐明阳合作，乃是理所当然的事情。

　　仿佛他和唐明阳之前的恩怨，随着时代的不同，随着利益的转移，也都可以放下来的一样。

　　拿得起，放得下。

　　这便是轩辕天赐！

　　“如果我拒绝跟你合作呢？”

　　唐明阳问道。

　　这一刻，他的目光死死的盯着轩辕天赐，他要看看，在他说出这番话来的时候，这轩辕天赐此刻脸上的表情到底是如何的！


第2638章 暗自防备

　　唐明阳看着面前的轩辕天赐。

　　他表面淡然，其实内心里早就暗自防备着了。

　　这个他宿命里的敌人，本来，他以为他的实力已经远远的将轩辕天赐给甩在身后了。

　　可是，当再度见到轩辕天赐的时候，他才发现他所想的真的是很离谱。

　　是啊！

　　在这个命运时代的大浪潮里，他能够迅速的崛起，其他的时代主角如何不能呢？

　　“如果你拒绝，那么我只能对此表示很遗憾！毕竟，没有你，天地照样转，乾命宫依旧运行，该找到命藏线索的人，还是会按照他们的命运轨迹来找到。”

　　轩辕天赐说道。

　　他表现出衣服并不强求跟唐明阳来合作的态度。

　　唐明阳在思考着。

　　那一边的天命道主，静静的看着这两个人的对话，她一言不发。

　　她不想插手进入两人的恩怨里。

　　她只想看一场好戏。

　　不过，轩辕天赐语音一转，还是说道：“话虽然这么说，但是我们两人合作，乃是合则两利的事情，也是最大机率能够找得到乾命宫令牌。说吧，你要什么条件才肯合作？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　这轩辕天赐刚刚那番话说得那么拽，没想到这语气一变，居然又求起他来合作了？

　　“呃……”

　　正在看好戏的天命道主，也傻眼了。

　　这画风变得也太快了吧，让她一下子没有晃过神来。

　　“我想知道雪的下落！你告诉我，我跟你合作。”

　　唐明阳说道。

　　既然轩辕天赐开出了条件，那么他也不客气，提了出来。

　　“好，我答应你！等我们合作后，不管找不找得到命藏的线索，除了无命沙漠后，我会告诉你雪的下落。”

　　轩辕天赐说道。

　　仿佛他早就预料到唐明阳会这么问了一样。

　　“出去再告诉我？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　他总有一种落入轩辕天赐的算计里的感觉。

　　“幽幽！”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大千万可别要答应轩辕天赐这个大混蛋的要求！

　　唐明阳则默默小幽的火焰小脑袋，示意这个小家伙稍安勿躁。

　　“怎么？你不相信我？”

　　轩辕天赐似乎看出了唐明阳的疑虑，他问道。

　　仿佛他轩辕天赐说话，无需什么保证，更无需立什么道誓，他本身就不屑于说话一样。

　　“好！我答应你！”

　　唐明阳权衡一下，答应下来。

　　既然来到了乾命宫，那么当下最主要的还是试一试能不能找得到命藏的线索。

　　他就算不跟轩辕天赐来合作，也会独自去找的。

　　不过，独自去找的风险太大了。

　　他不得不承认，这轩辕天赐还真有一手，此人跟黄泉冥帝、天琳道祖是一类的人，明知对方危险，可你还是会被他所说动，然后不得不跟他们来合作。

　　“很好！不过，我们合作，我出来雪的线索，这总不能是白出的吧。”

　　正当唐明阳以为这场合作没有问题的时候，谁知道轩辕天赐话语一转，突然如此地说道。

　　他这画风变化得很快。

　　就连天命道主也都有些反应不过来。

　　这到底是玩哪一出啊！

　　刚刚还求着唐明阳来合作，怎么现在又刁难起人家来了？

　　到底合作不合作？

　　天命道主的心里也嘀咕起来。

　　“你想要我做什么？”

　　唐明阳问道。

　　天底下没有免费的午餐。

　　轩辕天赐这么说，他反而是安心起来。

　　因为他也不想占轩辕天赐的什么便宜。

　　“要来乾命宫里寻找命藏的线索，实力很重要！我和天命道主的队伍，可不需要拖后腿的！所以，在这之前，唐明阳，你需接我一招！你若是接得下，那么你才有资格跟我来合作。”

　　轩辕天赐说道。

　　他声音不大，但是带着一种与生俱来的理所当然的霸道。

　　仿佛就当如此一样。

　　“接你一招？”

　　唐明阳听到这个要求时，他也愣了愣。

　　他心里暗自的想着：这个家伙到底在想什么？在刺探他的实力么？

　　不过，唐明阳的眸子里，也燃烧起了熊熊的战火！

　　他跃跃欲试着。

　　他也早想跟着轩辕天赐交手了！

　　曾经，他在轩辕天赐面前，连做蝼蚁的资格都没有！

　　现在，他已经有了让轩辕天赐想要试探他实力的欲望了。

　　他只从表面上，还看不透轩辕天赐的深浅。

　　所以，他也想亲手试探一下轩辕天赐的实力。

　　“怎么，不敢么？”

　　轩辕天赐看着唐明阳，眸子里闪烁着异样的光芒。

　　“有什么不敢的？在这里交手么？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“一招而已，就在这里动手吧。”

　　轩辕天赐说道。

　　“很好。”

　　唐明阳点点头。

　　他暗自防备起来。

　　“天命修友，还请你在旁边为我们两人做一个公证。”

　　轩辕天赐说道。

　　“好。”

　　天命道主也不废话。

　　她答应下来，然后退得远远的。

　　“你准备好了没有？”

　　轩辕天赐问道。

　　还没有开打，他就想着要在气势上占据上风，掌控着这场战斗的主动权。

　　他也有私心。

　　击杀唐明阳？

　　他没有这么想。

　　不过，如今唐明阳是命运时代的时代第一主角，如果他能够击败唐明阳，那么他在心理上，就会有一种优越的成功感。

　　同时，他也能够从压一压唐明阳时代第一主角的风头。

　　可以说，这只是小小的一招比试，却蕴含了轩辕天赐的小心机。

　　此人的任何一个行为，看似无害，其实背后都深藏着无穷的算计。

　　而唐明阳呢？

　　他就没有想那么多了。

　　论算计，他也算计不过轩辕天赐。

　　既然轩辕天赐想要战，那么就战吧！

　　“小幽、小鞘、小滴，做好战斗的准备！”

　　唐明阳对着这三个小家伙说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷起来。

　　要跟轩辕天赐那个坏家伙来战斗了么？

　　它小幽非常的兴奋！

　　小鞘和小滴也同样如此！

　　小幽跟唐明阳合体，它加持命术命印进入唐明阳的生命本源里。

　　小鞘也跟着唐明阳合体，不过它的第一大招和第二大招，都是加持进入唐明阳的法力本源里的。

　　小滴则娇娇大叫着，它负责引动轮回本源进入唐明阳的识海里。

　　唐明阳念头一动，轮海星辰法相浮现在他身体周围。

　　壬戌之翼出现在他的背后，融入进他的轮海星辰法相里，最后在他的手中慢慢等你凝聚出一柄壬戌之刃！

　　“你准备好了没有？”

　　唐明阳反问道。


第2639章 堂堂正正的战

　　唐明阳当然不愿意示弱了！

　　接轩辕天赐一招？

　　这怎么听起来，都像是轩辕天赐在让这他一样。

　　他如今，又何需要轩辕天赐来让？

　　要战，那就堂堂正正的战！

　　“很好！我也准备好了！”

　　轩辕天赐看到唐明阳这副姿态，他的嘴角泛起一抹笑容。

　　他运转功法。

　　他是三种至高法则成道，真尊境巅峰，半步真帝境第九步的层次。

　　在境界上，他高唐明阳一筹。

　　可是，在本源上，唐明阳六种至高法则的真帝境本源显然比他三种至高法则的真尊境本源高一筹。

　　所以，在这一方面，他们两个人是扯平的。

　　那么，接下来要比的，就是双方的法宝、神通绝学的厉害了。

　　轩辕天赐的身体周围，缓缓的浮现出一个图腾法相。

　　唐明阳看到这个图腾法相时，他愣了愣。

　　只是一支笔！

　　一支仿佛能够记载历史，刻录命运轨迹的笔！

　　唐明阳认得这支笔，正是当初他持有一段时间的永镇之笔！

　　果然，随着轩辕天赐的图腾法相显现，那只永镇之笔出现在他的手中，他静静的握着，就像是持着一柄笔剑！

　　“一招！”

　　轩辕天赐说道。

　　“好！”

　　唐明阳说道。

　　好字落下，那边的轩辕天赐就已经出手了！

　　他手中的永镇之笔，朝着唐明阳点去！

　　一点笔光，化作寒芒，仿佛整个天地在这一瞬间，都融入到了他的笔锋里。

　　这一笔之威，里面蕴含的神通绝学，至少达到了神级八九品！

　　唐明阳脸色一变！

　　他不甘示弱！

　　他手中的壬戌之刃斩杀而出，融入了他的神通绝学。

　　壬戌之刃，斩杀而去。

　　迎了上去！

　　两者相碰！

　　轩辕天赐的这一点笔锋寒芒，直接将唐明阳的壬戌之刃给点破。

　　强大，恐怖！

　　直接碾压过来。

　　不过，唐明阳的二十道壬戌之刃，在被轩辕天赐的这一点笔锋点破的时候，并没有崩溃，而是划过一道星辰轨迹，继续的缠绕过来。

　　轰轰轰！

　　一道道的壬戌之刃，都被这一点笔锋的寒芒给击退，不过，在这交手的过程中，去将这一点笔锋的寒芒给削弱了几分。

　　不过，这一点笔锋寒芒，还是余势不衰的朝着唐明阳击杀而来。

　　“轮回镇天！”

　　唐明阳没有犹豫！

　　随着他念头一动，轮回镇天印的虚影，出现在他的星辰法相里。

　　在他周围的虚空，仿佛凝固了一样。

　　轰！

　　这一点笔锋的寒芒进入轮回镇天印的镇压封印里。

　　它的速度放慢了下来。

　　在这个时候，唐明阳的二十道壬戌之刃再度飞了回来。

　　轰轰轰！

　　在轮回镇天印的辅助下，终于将这一点笔锋的寒芒给泯灭掉。

　　唐明阳接下来轩辕天赐的这一招。

　　但是，却有些狼狈。

　　他脸色凛然。

　　这一招的出手里，他除了没有动用本尊外，已经算是使出了最大的力量了。

　　而那边的轩辕天赐呢？

　　这是这么轻描淡写的一点！

　　可以说，如果轩辕天赐趁着他狼狈的应付这一点笔锋寒芒的时候，继续出手攻击，那么唐明阳绝对没有多少还手之力。

　　“你接下来我这一招！很不错！我们算平手吧。”

　　轩辕天赐说道。

　　他从唐明阳的出手里，大概看出了唐明阳如今具体的实力。

　　“你的实力，还是在我之上！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　承认不如对手，那并没有什么！

　　其实，他已经很满足了！

　　至少，他已经能够跟轩辕天赐交手了！

　　在这交手的瞬间，他隐约觉得他真帝境巅峰的修为，隐约松动了一下，有一种即将突破的迹象。

　　他心里大喜！

　　莫非，这就是他所要寻找的机缘和气机？在这轩辕天赐的身上？

　　而这一刻。

　　在唐明阳承认实力不如的时候，轩辕天赐的嘴角，泛起了笑容。

　　时代主角，争的就是一线命数！

　　他等的就是唐明阳承认不如的话。

　　果然，在唐明阳承认不如他的时候，他感受到冥冥之中，那加持在他身上的命气和命数，似乎强大了不少。

　　而他卡在真尊境巅峰的修为境界，隐约也有些松动起来。

　　他也要快踏入真道境第九步了！

　　“我们的合作，正式生效！”

　　轩辕天赐压制住心中的狂喜。

　　如果他知道，他通过精心算计才能够获得境界松动的机缘，而唐明阳这样直来直往，被他算计了也同样获得境界松动的机缘，就不知道他还能不能笑出来了。

　　反正，这一波，看似唐明阳被压制了，其实唐明阳并不亏的。

　　“好！”

　　唐明阳回应着。

　　他看到那边的轩辕天赐撤去了图腾法相，他也将星辰法相给撤去。

　　两人平静的站在一起。

　　天命道主也过来了。

　　“我们该如何寻找乾命宫的令牌？”

　　唐明阳问道。

　　只要找到乾命宫的令牌，才能够进入乾命宫内寻找命藏的线索。

　　听到唐明阳的话，天命道主的目光直接看向轩辕天赐。

　　很显然，在她这里，显然是以轩辕天赐为马首是瞻的。

　　谁知，轩辕天赐的目光，直接看向唐明阳。

　　“唐明阳，你来带队吧。”

　　轩辕天赐说道。

　　“我来带队？”唐明阳眉头微皱，他说道，“可我对这里一点儿都不懂啊。”

　　“你无需懂！我和天命修友懂这里就行了！让你带队，是因为你是命运时代第一主角，机缘和气运都比我强，所以遇到的机缘也会比我带队的多。”

　　轩辕天赐说道。

　　在这一点上，他并没有什么隐瞒，直接地说道。

　　“要往哪里去？”

　　唐明阳问道。

　　既然让他带队，乃是借助他的机缘和气运，那么唐明阳也当仁不让。

　　“你想往哪里去都想。”

　　轩辕天赐说道。

　　“哦？好吧。”

　　唐明阳点点头。

　　他念头一动，从储物戒指里拿出那艘九阶极品的混沌飞舟。

　　“我们上混沌飞舟吧。”

　　唐明阳说道。

　　在这里可能有半步超脱的老不死，还有许多未知的凶险。

　　所以，为了保险起见，还是坐在九阶极品的混沌飞舟里，就算是遇到了凶险，也有这艘九阶极品混沌飞舟的防御帮忙抵挡一下。

　　“这混沌飞舟……九阶极品？”

　　看到唐明阳直接拿出这艘九阶极品的混沌飞舟，天命道主直接惊呼了出来。

　　轩辕天赐本想拿出他的九阶七品的混沌飞舟，在唐明阳面前炫耀一番的，可见到唐明阳拿出的这艘九阶极品的混沌飞舟后，直接打消了拿出来的念头了。


第2640章 寻找踪迹

　　轩辕天赐和天命道主看着唐明阳拿出来的九阶极品混沌飞舟，他们全都看直了眼。

　　九阶极品混沌飞舟，可不是谁都可以拥有的烂大街货色。

　　一些大的纪元族群都未必能拥有呢。

　　不过，他们很快就从开始的惊讶之中回过神来了。

　　“这混沌飞舟是弥利坚族的？”

　　轩辕天赐很快就看出了门道。

　　他从从这艘九阶极品混沌飞舟的气息来判断的。

　　“是的。”

　　唐明阳也不否认，毕竟上面的气息也掩盖不了。

　　“呃……唐明阳，弥利坚族可不好惹，九阶极品混沌飞舟整个弥利坚族也没有几艘。你……你是怎么拿到手的？”

　　天命道主问道。

　　“机缘巧合。反正我已经将他们彻底得罪了，为什么不拿这混沌飞舟？”

　　唐明阳说道。

　　他目光瞥向旁边的轩辕天赐一眼。

　　他说道：“怎么，你们不敢上混沌飞舟么？怕被弥利坚族的人误会？”

　　“弥利坚族再厉害，那也不过是纪元之族，失去了命运的眷顾。你都能够抢了他们的九阶极品混沌飞舟，我又有何不敢坐上去的？”

　　轩辕天赐笑着说道。

　　他说着，跟在唐明阳的屁股后面，飞上了混沌飞舟。

　　天命道主见轩辕天赐坐了上去，她也只好硬着头皮，飞了上去。

　　其实，她的心里是拒绝的。

　　进入混沌飞舟。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大趁此机会教训轩辕天赐这坏家伙一顿。

　　“好了，我们还要从他的口中问出雪的下落。现在我们是跟他合作，以后有机会再教训这个家伙。”

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋，安抚着这小家伙的情绪。

　　轩辕天赐也并非像表面这么淡定。

　　他进来这艘九阶极品混沌飞舟的时候，也是在防备着唐明阳。

　　他只是不甘示弱而已。

　　毕竟，时代主角之争，他不愿意弱了一丝的气运。

　　“既然你们让我领队，那我就随便开了？”

　　唐明阳说道。

　　他对于这乾命宫，根本就没有什么概念。

　　“按照你的意思来吧。”

　　轩辕天赐说道。

　　他在混沌飞舟的辛苦里，开了一方属于他的秘境，站在其中，然后道念观察着周围的状况。

　　唐明阳也就不客气了。

　　他开着混沌飞舟，朝着一个方向就飞了过去。

　　他也不敢怠慢。

　　他将九阶极品混沌飞舟的气息收敛着开。

　　“我可不认得乾命宫的令牌，若是发现了什么，你们可要擦亮点眼睛。”

　　唐明阳提醒着。

　　“知道了。”

　　轩辕天赐点点头。

　　在这个秘境里，除了天空之中的宫殿虚影外，下面都是一片连绵不绝的沙漠。

　　“前面有一头八阶命兽！”

　　唐明阳说道。

　　他在舟主室里，他的道念借助九阶极品混沌飞舟的力量，可以辐探得很远。

　　在这里，也有着很多的命兽。

　　当然了，更有着许多未知的危险。

　　“能随手杀的都杀了！有些命兽可是乾命宫的令牌伪装，单从外表并看不出什么的。”

　　轩辕天赐说道。

　　“好。”

　　唐明阳也不客气。

　　他并没有动用九阶极品混沌飞舟的炮火攻击，毕竟那样动静太大了。

　　他念头一动，一道壬戌之刃从混沌飞舟里飞了出去，闪电般击杀向那头趴在沙子里的八阶命兽。

　　这头八阶命兽趴在这里，似乎在等待着猎物的上钩。

　　突然之间，它感受到了危险。

　　“吼！”

　　它惊慌的大叫，就想着往沙子下面钻进去逃跑。

　　可是唐明阳的壬戌之刃实在是太快了。

　　它飞射而出转眼就已经到了这头八阶命兽的面前。

　　这头八阶命兽逃跑不得，想要抵挡。

　　可它已经被唐明阳的壬戌之刃给洞穿。

　　壬戌之刃包裹着一块命晶飞了回来。

　　这只是一头普通的八阶命兽。

　　不过，随着这头八阶命兽的这么一吼，周围的沙子下面，嗖嗖的钻出不少的命兽，修为至少都是八阶，还有很多九阶的。

　　这片沙漠区域，就是一个命兽的老巢。

　　刚刚那头露出头的八阶命兽，不过是一个诱饵。

　　“这么多？杀不死？”

　　唐明阳问道。

　　他们如今的实力，哪怕是半步超脱的命兽都不怕，更别说这些八阶、九阶的命兽了。

　　而且他又九阶极品混沌飞舟，若是逃跑起来，这些命兽也追不上。

　　“随便你吧！杀也行，不杀也行！不过，一般情况下，乾命宫的令牌都不会出现在群居的命兽群里的。”

　　轩辕天赐说道。

　　他似乎对此很了解。

　　唐明阳心里疑惑着，难不成这个家伙，以前进来过这乾命宫？

　　“幽幽！”

　　感应到唐明阳老大的想法，这个小家伙又大声嚷嚷起来。

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，他安抚这个小家伙躁动的情绪。

　　他对着轩辕天赐说道：“既然如此，那么我们就不要理会这些命兽吧。”

　　多一事不如少一事。

　　再说了，在这里，还有其它的修士虎视眈眈着呢。

　　低调，还是低调一点吧。

　　于是，唐明阳驾着这艘九阶极品混沌飞舟离去，那些命兽追击着，可是他们跟不上这艘九阶极品混沌飞舟的速度。

　　……

　　唐明阳就这样驾着混沌飞舟在乾命宫下的这片沙漠里飞行。

　　在这里，无边无际，仿佛没有尽头。

　　天空之中，都是乾命宫的法相虚影。

　　看似近在眼前，却如同天空的星月，举手可摘却永远都触碰不到。

　　在这里，遇到最多的还是命兽。

　　各种形态的命兽都有，有兽形状的，有植物形状的，有能量体形状的，有精神念头形状的。

　　有群居的，也有单独行动的。

　　遇到群居的命兽还好些，因为群居的命兽大都不算强，如果是遇到单独行动的命兽就要小心了。

　　在这里，敢于单独行动并且占据一片地盘的命兽，都是极其恐怖的。

　　转眼，上百年过去了。

　　唐明阳在这里寻找着乾命宫令牌的下落，可是一块都没有遇到。

　　当然了，在这里除了遇到命兽外，其他修士他一个都没有遇到。

　　毕竟，这里太大了。

　　修士在这里，就如同几颗沙子扔进大海里，相遇的概率很低很低。

　　但是，很低并不代表着遇不到。

　　这一天。

　　唐明阳如同往常一样驾驶着他这艘九阶极品混沌飞舟，在沙漠里慢悠悠的飞行着。

　　突然之间。

　　周围的虚空一阵水波般的荡漾，混沌飞舟驶入到一片全新的空间里。


第2641章 诡异青草

　　轩辕天赐和天命道主的少部分道念在留意着外面他们大部分的道念都在修行。

　　毕竟，茫茫的秘境沙漠里要寻找到乾命宫的令牌，那也跟大海捞针差不多，靠的是机缘和气运。

　　他们已经做好了找个几万年的心里准备了。

　　才过百年，时间太短太短了。

　　这才刚刚开始。

　　他们也不期望着几百年的时间内就找到一块乾命宫的令牌。

　　“咦？小心了！这个秘境有些危险。”

　　当混沌飞舟驶入这片水波荡漾的秘境里时，轩辕天赐留在外面探查的道念，立刻发现了一丝的危险。

　　他瞬间就警惕起来。

　　在这百年的修行里，他的修为又有所精进。

　　不过离突破到真道境第九步，还是差一丝。

　　他整个人站了起来，全部道念都辐探而出。

　　“很不对劲！”

　　天命道主也惊醒了过来。

　　唐明阳驾驶着混沌飞舟，驶入这个水波荡漾的秘境里。

　　再出现的时候，眼前是一片绿洲。

　　大地上，青草茵茵，有一条大河贯穿整个草原。

　　唐明阳也感受到一股莫大的危险气息。

　　“小滴，将混沌飞舟的能量炮灌注满本源。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的血滴小脑袋说道。

　　“滴滴！”

　　小家伙见唐明阳老大摸它的小脑袋，很是兴奋，立刻不跟小幽老大玩耍了，跑到唐明阳的面前娇娇大叫起来。

　　它的小脑袋摇摇晃晃着，一股巨大的轮回本源涌荡而出。

　　整艘混沌飞舟上的上千门能量炮，全都灌注满了能量。

　　虽然轻易不动用能量炮，但是遇到危险的时候，这艘九阶极品混沌飞舟的能量炮还是轰开障碍物的利器。

　　混沌飞舟驶入这片草原秘境。

　　周围都荡漾着波纹。

　　仿佛驶入不真实的虚空。

　　随着渐渐的深入，周围的波荡越来越大。

　　就仿佛一艘闯驶入了平静如镜般的湖面，打破湖面的平静，荡漾起圈圈的波纹涟漪。

　　唐明阳的内心，越发的不安。

　　涌动着越发强烈的危险之感。

　　他警惕着周围的一切，若是发现什么不对劲的，他的上千门能量炮立刻轰杀而出。

　　而轩辕天赐和天命道主也是如此，万分紧张的戒备着。

　　就在这个时候。

　　草原上的青草，疯狂的生长起来。

　　转眼之间，就长到了天际，遮天蔽日起来。

　　四周的青草，如同一根根绿色的铁索，朝着唐明阳的九阶极品混沌飞舟缠绕过来。

　　“攻击！”

　　轩辕天赐大声的喊道！

　　他反倒是比唐明阳有些着急起来。

　　唐明阳没有犹豫。

　　这轩辕天赐的修为如今还在他之上，连他都这么着急，可想而知他们如今的处境有多危险了。

　　他念头一动，混沌飞舟的上千门能量炮轰杀而去。

　　轰轰轰！

　　每一道能量炮，就相当于一位半步超脱强者的出手。

　　天地之间，在这一刻仿佛都炸灭起来。

　　“小滴！充本源！”

　　唐明阳喊道。

　　“滴滴！”

　　小家伙早就准备好了，它再度引轮回长河的本源进来。

　　唐明阳再度轰击而出。

　　一波又一波的能量炮轰杀而出。

　　这里的青草铁索极其的强大和坚韧，居然只是将少部分给轰散而且，并没有将它们给轰断，更别说将它们轰泯灭了。

　　“冲不开！”

　　唐明阳脸色也大变起来。

　　他意识到了危险。

　　这只怕是他们进入这乾命宫沙漠秘境来，最危险的一次了。

　　以前遇到的危险，九阶极品混沌飞舟都能够轰出一条出路来的。

　　可如今呢，只见能量炮肆虐之中，那些青草所化的铁索，更加疯狂的包围上来。

　　“停止攻击！快，停止炮火攻击！这些青草铁索在吸收你的能量炮的本源来进攻！”

　　轩辕天赐似乎发现了什么，他大声地喊道。

　　“什么？”

　　唐明阳一听，顿时明白了过来。

　　他立刻停止了混沌飞舟的攻击。

　　没有了攻击，那些青草铁索更加疯狂的缠绕上来，瞬间就缠绕到了混沌飞舟的能量防御罩外面。

　　在这瞬间，唐明阳就感觉的这艘九阶极品的混沌飞舟的能量防御罩有要破的趋势。

　　“小滴，加大本源！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴！”

　　小滴点点头，卯足了劲。

　　“撤掉能量防御罩！”

　　轩辕天赐仿佛看到了唐明阳还想要抵抗，他又说道。

　　“什么？撤掉混沌飞舟的能量防御罩？那么这些青草铁索不就是能够攻进来了么？”

　　唐明阳说道。

　　他脸色微变起来。

　　旁边的天命道主也脸色凝重。

　　很显然，在他们看来，轩辕天赐这是一个疯狂的决定。

　　“听我的！这艘九阶极品混沌飞舟，就算没有能力加持，它内部也自成混沌空间，这些青草铁索就算探进来，我们利用阵势躲藏，它们一时半会儿绝对找不到我们！而这些青草铁索如此浩荡，每分每秒都消耗巨大的本源能量！我们不进攻它们，它们就吸取不到本源能量，自然就后继无力。”

　　轩辕天赐分析着。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　他听这轩辕天赐分析得头头是道的，也决定信这个家伙一次。

　　因为他如今确实也没有什么好的办法。

　　他主动撤去九阶极品混沌飞舟外面的本源，与此同时，他将混沌飞舟内部的秘境空间开启到最大，并且设立了重重的幻阵。

　　“小滴，将混沌飞舟的本源都收回来！维持最低程度的阵势运转就行了。”

　　唐明阳说道。

　　一艘九阶极品混沌飞舟，哪怕是彻底停止运转，它本身也是极其坚固的，它内部的空间若是放大开来，可以有一个寰宇世界那么大。

　　果然，随着唐明阳执行轩辕天赐的不抵抗战策。

　　那些青草铁索钻了进来。

　　它们进入这片虚空里，就如同一条条饥渴的鲨鱼，想要寻找着血腥味。

　　可是唐明阳早就命小滴抽干了混沌飞舟的本源能量，只剩下一丝丝。

　　它们疯狂的在这里寻找着，一边寻找还一边破坏混沌飞舟的阵势，在破坏阵势的同时，吸收阵势内的一丝丝的本源能量。

　　没错，它们饥渴得连一丝本源能量也不放过。

　　“将阵势也撤掉！”

　　轩辕天赐说道。

　　他极其到了冷静，观察入微。

　　唐明阳在旁边听命着，心里暗自的震惊，这种敌人确实很可怕，这轩辕天赐几乎是瞬间就看破了这些青草藤蔓的弱点。

　　“不过，我和他之间，终有一战！”

　　唐明阳心里震撼的同时，也涌起了不服输的战意。


第2642章 等待时机

　　整个九阶极品混沌飞舟内，已经没有什么本源了。

　　但是，唐明阳、轩辕天赐和天命道主三人作为修士，身上带着一股强烈的命气本源，天然就对这些诡异的青草植物有着致命的吸引力。

　　哪怕是三人藏得再好，这些诡异的青草植物也会找得到他们。

　　“不要动手！我们只管躲闪！这些青草植物追杀我们的时候，自然会损耗大量的本源。它们应该拖不起！”

　　轩辕天赐说道。

　　“好。”

　　天命道主点点头。

　　他们各自都拿出飞行法宝。

　　天命道主的身后，浮现出一对类似于蜻蜓的翅膀，闪烁的挥舞起来。

　　她的身影重重叠叠，看上去如梦似幻，连唐明阳的道念都锁定不了。

　　“好厉害。”

　　唐明阳心里暗自的震撼着，这天命道主越接触，越发现此人的实力深不可测。

　　轩辕天赐的背后，则浮现出一双透明的大鹏之翅膀。

　　唐明阳也看不透这双透明的大鹏翅膀到底如何厉害，只是轩辕天赐这么的飞行，他躲闪起这些诡异青草植物的围杀时，宛若是闲庭散步，游刃有余。

　　如果说唐明阳对于天命道主的蜻蜓翅膀还处于震撼之中，对于轩辕天赐的这一双大鹏翅膀，唐明阳心里就有一种感觉，那就是这双大鹏翅膀本来并不是什么厉害的东西，只是它在轩辕天赐的身上，轩辕天赐就将它发挥出化腐朽为神奇之力。

　　“这轩辕天赐只怕比天命道主更加的深不可测。”

　　唐明阳更是警醒者。

　　他运转着壬戌之翼，念头一动，躲开几道诡异青草的围杀，出了重围。

　　不过，更多的诡异青草植物蔓延过来。

　　一层一层的，欲要将唐明阳三人给包围住。

　　“我们三个在一起，它们正好集中兵力将我们包围住。分开来逃，大家可有信心？”

　　轩辕天赐问道。

　　“我没有问题。”

　　天命道主说道。

　　“我也没有问题。”

　　唐明阳说道。

　　这里是他的九阶极品混沌飞舟，他可以随时调动这里的阵势。

　　哪怕是被合围了，他也能够立刻传送到九阶极品混沌飞舟的任何角落里。

　　“那我们三个就分开逃吧。”

　　轩辕天赐说道。

　　他说着，先朝着一个方向飞了过去。

　　天命道主背后的翅膀闪烁着，则朝着另外一个方向飞走。

　　唐明阳留在原地。

　　他念头一动，壬戌之翼扇动，他躲开一波诡异青草的追杀，朝着另外一个方向飞走。

　　三人朝着三个完全不同的方向而逃。

　　果然，那些追杀他们的诡异青草，也分成了三个方向，兵力明显分散开来。

　　只躲闪不进攻。

　　这样一来，这些诡异青草就无法从他们的身上吸取到本源了。

　　这是轩辕天赐提出的方案，到底管不管用，那还需要时间的检验才行。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说轩辕天赐就是一个大笨蛋，那个坏家伙的注意哪里惯用？

　　“滴滴……”

　　小滴趴在小幽老大的火焰小脑袋上，闻言，它也娇娇大叫着，跟着骂起了轩辕天赐。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙。

　　他带着身后追杀的诡异青草，在壬戌之翼的空间里兜圈子。

　　一开始，这些诡异青草追杀得非常的凶悍！

　　可转眼两年过去了。

　　渐渐的，唐明阳感觉得到在背后追杀的那些诡异青草，软弱了许多。

　　就仿佛秋天的临近，它们体内的生机开始衰竭，枯黄起来。

　　“它们的本源不足了！”

　　唐明阳眼眸一亮，心里一喜。

　　那轩辕天赐的推论果然是正确的，这些诡异青草看似厉害，其实它们根本耗不起，它们最大的缺陷就是体内的本源不足。

　　转眼，又三个月过去了。

　　这些诡异青草渐渐的枯黄，开始在追杀唐明阳的过程中，大部分都消散开来。

　　“它们支撑不住了！”

　　唐明阳站在原地并没有动。

　　因为，这些诡异青草已经追不动他了。

　　他念头掌控着整艘九阶极品的混沌飞舟，探查出外面。

　　此刻，这艘九阶极品混沌飞舟被密密麻麻的诡异青草给包裹成一个草球。

　　不过，这时候，这些诡异青草慢慢的枯萎起来，已经无力维持封锁了。

　　“适时候去找他们两人了。”

　　唐明阳的念头一动，直接挪移到天命道主的身边。

　　“你来了。”

　　天命道主仿佛早就感应到唐明阳的到来，她一点儿都不意外。

　　“这些诡异青草已经没有本源来维持支撑了！我们去找轩辕天赐吧。”

　　唐明阳说道。

　　“好的。”

　　天命道主点点头。

　　唐明阳带着天命道主，也直接挪移到轩辕天赐的面前。

　　“我们可以走了么？”

　　唐明阳问道。

　　“还不行！这些诡异的青草命兽，智商并不低！它这些青草枯萎，可能是引诱我们出去的陷阱。”

　　轩辕天赐说道。

　　“陷阱？你是这些，这青草命兽，还有本源来维持？”

　　唐明阳明白过来。

　　“我不敢保证！但是，小心驶得万年船。再等一等，我们也不急于这一时。”

　　轩辕天赐说道。

　　“好吧。”

　　唐明阳点点头。

　　他打算听轩辕天赐的话，毕竟这个家伙的眼光还是非常的准的。

　　转移，又过了十年。

　　九阶极品混沌飞舟内的青草已经全都枯死了过去。

　　就连混沌飞舟外包围的青草，也都枯死的大半。

　　唐明阳耐心的等待着。

　　轩辕天赐和天命道主比他更耐心，这两个家伙直接在混沌飞舟内开辟秘境，盘膝参悟起来。

　　这些年来，唐明阳的本尊在逃亡，可是丹尊却没有将修炼给落下。

　　他如今的修为自从上一次跟轩辕天赐的那一战后，有些松动开来。

　　这些年也有精进，只是离踏入真道境第八步，还是差一些火候。

　　“或许，需要跟那轩辕天赐再战一场？”

　　唐明阳心里嘀咕着。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽大声再度嚷嚷起来。

　　它说它小幽早就等待不急的去教训轩辕天赐那个混蛋了！

　　它要唐明阳老大赶快去教训轩辕天赐！

　　“滴滴……”

　　见小幽老大大叫，小滴这个最小的小家伙也激动的娇娇大叫起来。

　　唐明阳摇了摇头。

　　他没有理会这两个小家伙。

　　时间如水。

　　转眼又过去了三十多年。

　　此刻，外面的青草植物完全枯萎了。

　　不仅包裹着混沌飞舟的植物枯萎了，就连这方秘境空间里的植物也都枯萎了。


第2643章 乾命宫令牌

　　外面的植被完全枯萎了。

　　露出了大地，全都是金黄色的沙子。

　　这个时候，轩辕天赐的声音响了起来。

　　“唐明阳，我们可以动手了。”

　　轩辕天赐说道。

　　“可以动手了？该怎么做？”

　　唐明阳问道。

　　“开启混沌飞舟，去寻找这些青草植被背后的那个命兽！”

　　轩辕天赐说道。

　　“那可能是一只半步超脱的命兽。”

　　唐明阳说道。

　　也只有半步超脱的命兽，才有如此强大的力量，连九阶极品混沌飞舟的能量炮都轰杀不了它。

　　“我们要找到它，确认一下它是不是乾命宫令牌所化。它若不是，那么战或不战，都随你。它若是乾命宫令牌所化，那么我们就要将其斩杀，夺取里面的乾命宫令牌了。”

　　轩辕天赐说道。

　　“好吧。”

　　唐明阳点点头。

　　他架势着混沌飞舟，朝着这片秘境的深处开去。

　　他的道念随着这艘九阶极品的混沌飞舟辐探而出，肆意的探查着。

　　同时，他也运转神通，根据这些青草植被的气息，开始溯本追源的追踪。

　　很快，飞行一段时间，在前面的大地上，又出现了青草植被。

　　就如同一开始生长的那样，青草植被铺满了大地，使得大地看过去，就像是一片无垠的草原。

　　“怎么办？”

　　唐明阳问道。

　　“慢慢的驶过去。”

　　轩辕天赐说道。

　　“好的。”

　　唐明阳点点头。

　　他的混沌飞舟驶进了那片青草植被的虚空里。

　　在这个时候，这片虚空开始出现水波荡漾的情况。

　　就如同一开始他们进入这片虚空秘境里的一样。

　　等深入到一定的范围时，这些青草就会疯长起来，唐明阳小心警惕着，上千门的能量炮已经蓄势待发了。

　　“现在怎么办？攻击不攻击？”

　　唐明阳问道。

　　“不攻击！也不要有能力外泄！将能量防御罩都撤去！它们吸收不了本源，持久不了的。”

　　轩辕天赐冷静的下令。

　　“好。”

　　唐明阳果断的照做。

　　他念头一动，掌控整艘九阶极品的混沌飞舟，能量防御罩开始撤去。

　　那些疯长的诡异青草，再度化作一道道的铁索，朝着这艘九阶极品的混沌飞舟给缠绕而来。

　　混沌飞舟一颤。

　　这些疯狂的青草蔓延进来，开始寻找着本源能量。

　　唐明阳只能够停下来混沌飞舟。

　　这些青草朝着唐明阳、轩辕天赐和天命道主三人杀来。

　　三人继续躲闪，一点都不反击，坚决不泄露一丝的本源能量出来。

　　这回，只是半个时辰左右。

　　这些延伸进入混沌飞舟里的青草，他们接受不到本源能量，开始枯萎起来。

　　“冲开他们的封锁，继续前进！”

　　轩辕天赐说道。

　　“好。”

　　唐明阳再度掌控混沌飞舟。

　　不过，这时候他只驱动少量的飞行动能。

　　开始朝前飞去。

　　整片草原都枯萎了过来，仿佛刚刚那半个时辰的攻击，这些青草已经吸光了这片大地的本源能量。

　　继续往前走。

　　遇到青草地带，唐明阳还是横冲直撞进去，这些青草若是攻击他，那么他就躲在混沌飞舟里，停止飞行，让这些青草来攻击。

　　一路横冲直撞。

　　似乎这被后的植物命兽也学聪明了。

　　它开始收缩防守，并不主动进攻。

　　似乎它也知道它那些伎俩无法骗取唐明阳等人主动进攻，它不想浪费本源能量。

　　“快到了！”

　　随着混沌飞舟在这片秘境空间里约驶越深，唐明阳溯本追源，他感受得到，他快要寻找到背后那头命兽的老巢所在了。

　　“开过去！”

　　轩辕天赐说道。

　　唐明阳的混沌飞舟不急不缓的驶过去。

　　在前方的中央，有一个巨大的蓝色湖泊，在这蓝色的湖泊中央，长着一株翡翠色的植物。

　　它静静的生长在那里。

　　可当唐明阳看过去的时候，分明感受到一道冰冷的视线从那株翡翠色的植物里投射过来。

　　这看似是植物，其实是一个植物形态的生灵。

　　它的身上，散发出半步超脱的气息。

　　“就是它了！半步超脱的命兽！它可是乾命宫的令牌所化？”

　　唐明阳问道。

　　半步超脱的命兽可不好惹。

　　他还是觉得，如果这头半步超脱的命兽不是乾命宫令牌所化，那么他还是不要开战的好，大家以和为贵吧。

　　“我感受一下。”

　　轩辕天赐说道。

　　他说着，双手开始掐动一段奥义的道诀，只见他身上的气息诡异的变化。

　　与此同时，他的双眸闪烁着一种命运意志的光芒。

　　“这个家伙，至少会两种以上的命术！”

　　感应着轩辕天赐身上的气息，唐明阳的心里暗自的想着。

　　不一会儿，轩辕天赐已经感应好了。

　　“如何？”

　　唐明阳问道。

　　“这个命兽，乃是乾命宫令牌所化。”

　　轩辕天赐说道，他的眸子里，闪烁过一抹兴奋之色。

　　这才几百年，他没想到这么快就找到了一块乾命宫的令牌。

　　看来，跟唐明阳这个小子合作，借助这个小子身上的机缘和气运，乃是正确的。

　　若是让他单独找，还不知道要找到什么时候呢。

　　“哦？真的是乾命宫令牌所化？该怎么打？”

　　唐明阳一听，也兴奋起来。

　　终于找到了么？

　　“你用九阶极品混沌飞舟，直接撞过去。记住，半步超脱的命兽，还无法毁坏一艘极品的混沌飞舟。所以，无论这头半步超脱的命兽如何攻击，你都不要反击。”

　　轩辕天赐说道。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　说着，唐明阳将这艘九阶极品混沌飞舟，朝着那个半步超脱的命兽驶去。

　　湖中心的半步超脱的植物命兽，冷冷的看着唐明阳所驾驶的混沌飞舟驶过来。

　　“滋！”

　　它突然一声厉叫，似乎在警告唐明阳等人，不要靠过来。

　　可唐明阳直接不听。

　　“哼哼！刚刚猎杀我们的时候，这么的嚣张，现在开始怕了么？还是乖乖受死吧。”

　　唐明阳说道。

　　混沌飞舟驶进了湖泊里。

　　在这一刻，湖泊的湖水突然沸腾起来。

　　在里面爆发出上百根血色的植物触手，朝着唐明阳的混沌飞舟抽打而去。

　　一股窒息的危险，笼罩整个混沌飞舟。

　　“不要防御！任由它攻击！”

　　轩辕天赐冷静地说道。

　　“好！”

　　唐明阳只是停下来混沌飞舟，将里面的本源都收了起来。

　　轰！

　　毫无抵抗之下，唐明阳的九阶极品混沌飞舟，瞬间就被抽飞了开来。


第2644章 耗到死

　　九阶极品混沌飞舟被重重的抽飞。

　　这一抽之下，这股巨力携带着的巨大本源并没有将这艘九阶极品混沌飞舟给抽毁。

　　因为它的舟身实在是太坚固了。

　　不过，唐明阳感受得到，在这个瞬间，一股巨力携带着滔天的本源，滚荡而来。

　　就如同山洪暴发，瞬间欲要摧毁一切。

　　轰轰轰！

　　巨大的本源力量摧毁着混沌飞舟内的阵势，摧枯拉朽。

　　整个混沌飞舟的内部空间都震荡崩溃起来，仿佛一方寰宇世界的破灭。

　　“修复混沌飞舟内的大阵，再度开过去。”

　　轩辕天赐果断冷静的下令。

　　“好。”

　　唐明阳只有照办。

　　这股强大的本源肆虐在混沌飞舟的内部空间，但是，它并伤不了唐明阳、轩辕天赐和天命道主三人。

　　“注入本源，修复大阵。”

　　唐明阳摸摸小滴的血滴小脑袋，让这个小家伙引动本源进来。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙被唐明阳老大摸了小脑袋，很是兴奋。

　　它娇娇大叫着，血滴小脑袋转动，就将轮回长河内的本源引渡下来。

　　“做的不错！”

　　唐明阳笑道。

　　他开始引动这股轮回本源注入到这艘九阶混沌飞舟的舟主室里，开始激活整个混沌飞舟的大阵，修复里面的阵势，同时炼化肆虐在里面的本源狂潮。

　　没过多久。

　　整艘混沌飞舟的阵势再度被修复了过来。

　　“继续开过去，让它攻击。”

　　轩辕天赐说道。

　　“嗯。”

　　唐明阳照办。

　　混沌飞舟在他的掌控下，再度朝着那个湖泊飞去。

　　湖泊中心的那个树妖命兽，愤怒的咆哮着。

　　它似乎看穿了唐明阳等人的意图，可是，它和这个湖泊之间，似乎有着某种关联，它似乎并不能离开这个湖泊。

　　就如同树木不能过离开泥土一样。

　　这是它致命的缺陷。

　　它仿佛被点中了死穴。

　　看到唐明阳的混沌飞舟闯进了湖泊里，它再度掌控那些根须触手。

　　一道道的根须出手从湖泊里奔腾而出，缠绕住唐明阳的九阶极品混沌飞舟。

　　这回，它并没有暴力的直接将这艘九阶极品混沌飞舟给抽毁。

　　它仿佛改变了进攻策略。

　　这似乎也是它背水一战了。

　　几根根须出手缠绕住唐明阳的九阶极品混沌飞舟后，其它的根须出手，有些开始探入混沌飞舟内部，有的开始在外面吊起来狂抽。

　　内外攻击。

　　仿佛整个混沌飞舟就是一个坚硬的龟壳，而这只树妖命兽，则拼了命的想要将这个坚硬的龟壳给抽碎。

　　轰轰轰！

　　九阶极品混沌飞舟不愧是九阶极品啊！

　　外面的根须出手吊起来抽打，都没有能够将它的外壳给抽碎，甚至一丝的裂痕都没有。

　　它就如同是大海狂涛里的坚硬磐石，任凭你如何的汹涌，它都巍然不动。

　　半步超脱的命兽，攻不烂这艘九阶极品混沌飞舟的外壳。

　　不过，混沌飞舟的内部嘛。

　　此刻却在这么狂暴的能量璀璨下，风雨飘摇着。

　　在这一头半步超脱树妖命兽的疯狂攻击下，这比之先前强大了上百倍的攻击本源涌动进来，疯狂的肆虐着。

　　这股攻击能量所到之处，里面的阵势瞬间就被破去。

　　“我们聚集在一起！抵挡这股能量的汹涌！唐明阳，掌控混沌飞舟，不断的修复阵势！只要我们输出的本源比它输出的本源小，那么它坚持不了多久的。”

　　轩辕天赐冷静的下令。

　　“嗯！”

　　唐明阳点点头，他也冷静的执行。

　　混沌飞舟的本身，就有吞噬炼化外来攻击能量的作用。

　　此刻，他全力运转整个混沌飞舟的内部大阵。

　　阵势运转着，开始疯狂的吞噬这树妖命兽的攻击本源能量，那些被破坏的阵势，随着内部大阵的运转起来，又慢慢的开始恢复了。

　　恢复，又被摧毁。

　　摧毁，又开始恢复。

　　循环往返。

　　唐明阳能够利用最小的能量开恢复阵势，可是这命兽却只能够用最大的本源来摧毁阵势。

　　但是，这头半步超脱的命兽，并没有选择。

　　它只能够这样做。

　　因为它不能够脱离整个湖泊，这里就是它的老巢了。

　　轰轰轰！

　　半步超脱的树妖命兽，疯狂的攻击着。

　　整个湖泊，里面的湖水仿佛就是这头半步超脱树妖命兽的本源补给。

　　随着半步超脱的舍命攻击，它也肉眼看得见的减少着。

　　“这个湖水，就是它的本源！”

　　唐明阳说道。

　　他的道念随时留意着外面的变化。

　　他就发现在这一个多时辰的攻击里，整个湖水面下沉了上百米。

　　“它这样的攻击，最多只能够坚持几百来年！”

　　轩辕天赐淡淡地说道。

　　几百年，对于他们这样的修士来说，不过是弹指一瞬。

　　到了他们这个层次，防御力通常情况下都会比攻击力大，所以，有时候战斗僵持下来时，拼的就会是各自的能量本源的储备了。

　　在这一点上，唐明阳大可放心。

　　因为他有小滴这个可以随时沟通轮回长河本源的小家伙，除了上一次被轮回镇天印给封镇住轮回长河外，他很少有被本源能量困扰的。

　　不过，自从那次的教训后，他如今储物戒指里的本源能量积累，也非常的浑厚。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着，它说它小幽也很重要。

　　“你当然重要了。”

　　他笑了笑，也摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　战局僵持下来。

　　但是，唐明阳这一方，基本上稳住了阵脚，这半步超脱命兽的攻击虽然狂暴，但是根本就伤不得他们分毫。

　　反倒是这头半步超脱的树妖命兽，越打越猛，越打越急。

　　转移，三百过年过去了。

　　这个湖泊的湖水本源，渐渐的消耗干净。

　　那半步超脱的命兽本体，也彻底的暴露出来。

　　它表面上看起来是一根生长在水面的树木，但是在水面下，则是密密麻麻的根须触手。

　　此刻没有了湖水本源的支撑，暴露出来的那些根须触手看上去有些狞恶。

　　有些开始慢慢的枯萎起来。

　　“时候差不多了！开始推进过去！”

　　轩辕天赐冷静果断的下令。

　　“明白。”

　　唐明阳点点头。

　　他的混沌飞舟开始被重重的根须出手给缠绕着，此刻，他发动混沌飞舟，开始挣扎起来。

　　那些根须触手的威力，已经大不如前，力有不逮，已经无法将混沌飞舟给缠绕稳了。


第2645章 进乾命宫

　　混沌飞舟的阵势发动，猛力的挣扎和撞击。

　　外面的触手根须一层一层的，开始颤抖起来。

　　湖水本源近乎干涸，那头半步超脱的树妖命兽发动所有的触手根须，想要阻止唐明阳的混沌飞舟扑向它。

　　它这样，越发的显示出它的黔驴技穷。

　　它支撑不住了。

　　不过，趁着还有最后一丝的湖水本源，它还可以拖上几天。

　　可也仅仅是几天而已。

　　似乎是做了某种决定。

　　留在这里只能够坐以待毙，此时不逃，更待何时？

　　它发动最后一波的猛攻。

　　唐明阳的混沌飞舟眼看就可以挣脱这些有气无力的树妖命兽的缠绕，可就在这个时候，这些树妖的触手根须再度迅猛的狂攻过来。

　　“咦？怎么又猛攻起来了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　这半步超脱的命兽若是发起疯来，唐明阳可抵挡不住。

　　他只能够防守起来。

　　在这混沌飞舟的这一波猛攻之下，里面的阵势大部分再被摧毁。

　　这也是没有办法的事情，毕竟这些根须出手的攻击力太过强大了。

　　与此同时。

　　在唐明阳的混沌飞舟的阵势毁坏大半的时候，这些根须出手主动放弃了缠绕，猛烈的一鞭抽打而来，将唐明阳的九阶极品的混沌飞舟直接的抽飞！

　　轰！

　　唐明阳的混沌飞舟在这股巨力的抽打下，顿时飞出很远。

　　“咦？”

　　在这个抽飞的瞬间，唐明阳敏锐的觉察到有些不对劲了。

　　“这个半步超脱的树妖命兽，要逃跑了！我出去，追杀他！”

　　轩辕天赐开口说道。

　　“我也去！”

　　天命道主也说道。

　　“好。你们小心点！”

　　唐明阳点点头。

　　毕竟，他的混沌飞舟如今阵势全都被破坏得七七八八，要想修复再重新运转起来，是需要花一定时间的。

　　这半步超脱的树妖命兽只怕不知道逃到多远了。

　　唐明阳打开混沌飞舟，放轩辕天赐和天命道主出去，他则全力修复混沌飞舟的阵势。

　　与此同时，他的道念辐探出去，看看轩辕天赐和天命道主的情况如何。

　　那半步超脱的树妖命兽，果然是临死前的最后反扑！

　　在这一波的强大攻势将唐明阳的九阶极品混沌飞舟抽飞后，它的那些触手根须就彻底的枯萎起来。

　　唐明阳的道念继续朝着那个湖泊里查探。

　　只见湖泊里最后那一丝的湖水，快速的吸干，都朝着那树妖命兽聚集而去。

　　那树妖命兽的身体，突然脱离了那千千万万狞恶的触手根须。

　　它居然开始逃跑！

　　正因为这树妖命兽的本体脱离了那些触手根须，所以这些触手根须才迅速的枯萎起来的。

　　与此同时，这树妖命兽逃跑吼，它的气息也变了。

　　它的气息从半步超脱的级别，下降到了九阶命兽的水准，直接下降了一个层次。

　　那一边，轩辕天赐和天命道主快速的跟上，锁定住这头逃跑的树妖命兽。

　　只见轩辕天赐手持着他的永镇之笔，背后那看上去平凡无奇的大鹏之翅，扇动之下，速度快到了让唐明阳无法想象，瞬间就拦在了这头树妖命兽的面前。

　　“好恐怖的速度！这才是这个家伙的真正速度么？”

　　唐明阳又惊又骇！

　　只见手持永镇之笔的轩辕天赐，如同持剑般，手中的笔芒朝着这头树妖命兽击杀而去。

　　滋！

　　这头树妖命兽仿佛感受到了死亡。

　　它嘶吼一声，想要反抗。

　　可它如今没有了那些根须出手，实力又下降到九阶的水准，哪里回事轩辕天赐的对手？

　　只见轩辕天赐的笔芒毫无阻碍的刺进这头树妖命兽的身体里。

　　这头树妖命兽的身体，突然一颤，然后爆发出一团光芒。

　　这团光芒剧烈的膨胀一会儿，猛然的收缩，化作一块透明的光芒令牌。

　　乾命宫的令牌？

　　看到这一幕，唐明阳明白了过来。

　　只怕这头半步超脱的树妖命兽，就是这乾命宫令牌所化的。

　　轩辕天赐身手一抓，将这块还想要飞逃的乾命宫令牌抓在了手里。

　　这时候，天命道主才堪堪的赶到。

　　说来长，其实轩辕天赐和那头树妖命兽的战斗，也只是在电石火光之间完成了。

　　整场战斗，近乎于秒杀。

　　“拿到了？让我看看！”

　　天命道主说道。

　　“嗯。”

　　轩辕天赐直接将手中的乾命宫的令牌，飞向天命道主。

　　天命道主接过这乾命宫的令牌，用道念感受一番里面的气息。

　　“我们先回混沌飞舟吧！”

　　轩辕天赐说道。

　　这时候，随着这头半步超脱命兽的死去，整个秘境空间也开始崩溃开来。

　　“好。”

　　天命道主点点头。

　　两人重新回到了唐明阳的九阶极品混沌飞舟。

　　“让我看看！”

　　唐明阳也有些好奇。

　　“拿去。”

　　天命道主说着，将手中的乾命宫的令牌飞向唐明阳。

　　唐明阳的念头探进去。

　　只见乾命宫令牌内，有一个秘境空间，里面充满着一股神秘的命运法则意志。

　　当道念接触到这命运法则意志的时候，就会生出一股心灵上的指引，指引向天空之中那连绵的乾命宫法相虚影中的一座。

　　这显示出，手中的乾命宫令牌，就是开启那一座乾命宫的钥匙。

　　“我们现在就要去么？”

　　唐明阳问道。

　　他也有些期待起来。

　　这是他们要进去的第一座乾命宫，希望能够有好的运气！

　　“去看看！不过，也不要报太大的希望！毕竟，无命沙漠开启这么多年，能够得到乾命宫令牌的修士有很多，可没有听说谁找到了命藏的线索。”

　　轩辕天赐说道。

　　“就算找不到命藏线索，在里面找到几颗高品质的命果或者其它的宝物，也是值得的。”

　　天命道主满怀期待着。

　　没错！

　　乾命宫内，除了命藏外，还有其它的宝贝。

　　“也不能够掉以轻心！乾命宫内的危险，可比这里的危险多了！唐明阳，你的混沌飞舟的阵势修好了没有？”

　　轩辕天赐问道。

　　“快修好了。”

　　唐明阳说道。

　　“进入乾命宫内，如果找到宝物，怎么分？”

　　就在这个时候，天命道主突然问出一个很敏感的问题。

　　敏感，可有不得不问。

　　毕竟，乾命宫内是有宝物，可里面的宝物也不是烂大街的，随地都有。

　　一个乾命宫内，能发现一两样宝物，已经不错了。

　　可能，进去一次乾命宫，一件宝物都找不到呢。

　　“宝物，各看机缘！谁先发现，谁第一个去收取，收取不了，剩下两人决定谁先第二个上。如果大家都收取不了，那么就联起手来收取，联手收取的宝物，大家平分！”

　　轩辕天赐说道。


第2646章 危机四伏

　　轩辕天赐很直接的提议。

　　宝物，当然是有德者而得之了。

　　面对轩辕天赐的提议，唐明阳并没有意见。

　　“好的！”

　　按照这个方法来也好，既能够解决抢宝物的纷争，又能够发挥主动性积极性。

　　你若是有机缘，你若是有本事，这里面的宝物你拿多少件都可以。

　　“我也没有意见。”

　　天命道主说道。

　　平分宝物，那是最低级的合作模式。

　　而法宝这种东西，很多时候其价值是不能够平分的。

　　随着这头半步超脱的命兽被轩辕天赐给斩杀，外面的秘境空间开始崩溃开来。

　　金色的砂砾弥漫了进来。

　　唐明阳在这段时间里，已经将他的混沌飞舟的阵势给修复了。

　　“我们走！”

　　唐明阳的念头探进那乾命宫令牌里，根据指引，他驱动着混沌飞舟朝着所指引的方向飞去。

　　连续飞了几天。

　　唐明阳停留在一片宫殿法相虚影的面前。

　　这片宫殿法相虚影，看上去近在眼前，可是飞进去却一无所获，仿佛它与你平行的是两个不同的时空。

　　“我来打开它吧！”

　　轩辕天赐说道。

　　他说着，拿起了乾命宫的令牌，双手快速的掐动一段法诀。

　　他体内的本源朝着乾命宫令牌注入进去。

　　顿时，他手中的乾命宫令牌，开始散发出耀眼的光芒。

　　一道光束从乾命宫的令牌飞射而出，直接射穿了唐明阳的这艘九阶极品混沌飞舟的防御，射进了眼前的这片宫殿法相里。

　　顿时，整个宫殿的法相，也开始慢慢的绽放光芒。

　　那宫殿的虚影，越来越清晰，仿佛化虚为实了一样。

　　“收起混沌飞舟，我们出去。”

　　轩辕天赐说道。

　　他说着，先飞出了混沌飞舟。

　　天命道主紧跟上去。

　　“我们也走。”

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋，对着三个调皮的小家伙说道。

　　他念头一动，收起了这艘九阶极品混沌飞舟。

　　此刻，他站在虚空里。

　　面前的轩辕天赐还在掐动着法诀，那个乾命宫的令牌悬浮在他的头上，那道从乾命宫令牌射出来的光束，直接射入面前的宫殿法相里，仿佛是给这宫殿法相注入了能量。

　　随着这宫殿法相越来也清晰，唐明阳感受到一种仿若是真实存在的宫殿气息，从法相里面传了出来。

　　也不知过了多久。

　　悬浮在轩辕天赐头顶的令牌，突然化作一道发光，飞射进入面前的宫殿法相里。

　　宫殿法相弥漫在外围的那层云雾渐渐的拨开一些，露出一个长长的台阶。

　　台阶通往云端深处的宫殿那头，不再是虚影法相的形态。

　　“这座乾命宫的宫殿已经开启了，我们进去吧！”

　　轩辕天赐说道。

　　他说着，也不犹豫，直接朝着这长长的台阶踏步上去。

　　天命道主没有说话，她紧紧的跟着轩辕天赐的脚步。

　　唐明阳则在最后。

　　在他踏上这长长的台阶的时候，突然感受到在这台阶上，有着一股莫大的威压，降临下来。

　　这股莫大的威压，似是命运意志，却又不像。

　　它死死的压在唐明阳的身上，让唐明阳觉得每走一步，就如同背着一座大山在攀登一样的吃力。

　　“好古怪的威压！”

　　唐明阳心里一凛。

　　他快步往上奔驰着，想要追上前面的轩辕天赐和天命道主的脚步。

　　可诡异的现象出现了。

　　只见近在眼前的轩辕天赐和天命道主两人的身影，明明就在前端，可唐明阳怎么飞奔追赶，总是差那么的一步之遥。

　　“轩辕天赐！天命修友！”

　　唐明阳意识到了不对劲。

　　他传音呼喊道。

　　可前面的轩辕天赐和天命道主，仿若未闻，一点儿动静都没有。

　　“古怪，古怪！做好战斗的准备！”

　　唐明阳全副武装，警惕起来。

　　他往回看去。

　　只见身后走过的台阶，被云层给遮挡住，看不见走过的来时路。

　　“他们都已经上去了，看来，我也只能够硬着头皮往上走了。”

　　唐明阳想了想，他一咬牙，继续往前走去。

　　走了大约半年。

　　唐明阳也不知道他走了多远，他也不知道这条台阶到底有多长。

　　而轩辕天赐和天命道主的身影，总是在他的前方，追不上，也跟不丢。

　　就在这个时候，前面的云雾突然消散了些。

　　露出了一个平台。

　　“终于到尽头了么？”

　　看到这一幕，唐明阳的眼眸一亮。

　　他加快脚步。

　　登上了这个平台。

　　这是一个看不到尽头的青石广场，更像是一个祭坛广场。

　　在广场的中央，有一扇巨大的拱门。

　　拱门是开着的。

　　视线从拱门里面看过去，可以看见里面的宫殿错落分部着。

　　“这便是乾命宫的大门么？里面就是乾命宫么？”

　　唐明阳眸子一凛。

　　在大门口前，站立着两个人，正是轩辕天赐和天命道主。

　　“你来了。”

　　看到唐明阳踏上来，两人回头。

　　“刚刚你们明明在我的前面，可我怎么喊你们，你们都听不见。”

　　唐明阳说道。

　　“这台阶有乾命宫特殊的能量加持着，那虚影估计只是眸子特殊的投影。”

　　轩辕天赐解释道。

　　“既然都已经到齐了，那么我们就一起进去吧。”

　　天命道主说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　里面的乾命宫，总给唐明阳一种无比危险的感觉。

　　这时候，轩辕天赐最先迈开了步子。

　　只见他背后的金鹏翅膀展开，手中拿着那支永镇之笔，全副武装起来，每走一步都警惕的看着周围，小心到了极点。

　　看到轩辕天赐都如此警惕，唐明阳心里更是一凛，他更不敢怠慢起来。

　　他也手持壬戌之刃，让小幽和小鞘加持好大招，他和轩辕天赐、天命道主成三才之位，互为犄角，慢慢的往前走去。

　　穿过大门。

　　乃是一片花园。

　　花园的花草全都枯萎了，只剩下两颗枯死的老树，光秃秃的树干立在两边。

　　可认真看着两颗老树的树干，就会发现它们身上的每一片纹路都相同。

　　“小心了。”

　　轩辕天赐提醒着。

　　显然，他似乎发现了什么。

　　他慢慢的将本源注入到手中的永镇之笔里，笔尖上，闪烁着一股命运的气息。

　　唐明阳见状。

　　他也不敢怠慢，慢慢的将神通绝学的奥义，注入到壬戌之刃里，一旦发现不对劲，他立刻就出手！

　　另一边的天命道主，也是如此。

　　果然，当他们走到这片花园道路的中央时，异变发生了。

　　只见整个虚空，突然弥漫起一股枯朽的气息。

　　这里没有风，可是地上的枯叶却无风的飘飞起来。


第2647章 乾命宫的傀儡守卫

　　枯叶，无风而自动。

　　它们飘零在天空。

　　看似毫无规则，可唐明阳运转神通到双眸的时候，就看见它们实则是按照一种诡异的轨迹在运行着的。

　　这根唐明阳的星辰法相的亿万星辰的轨迹，有些相似之处。

　　“大家小心了！这些飘飞的枯叶，像是一种阵势！”

　　唐明阳大声地说道。

　　然而，就在他话音落下的时候，这些飘零的枯叶猛然之间爆发。

　　每一片枯叶的身上，都多出了一股强大的意志！

　　这股意志跟先前台阶时的那股意志威压有些相似，有点像命运意志，又并不是。

　　它们纷飞着，化作一道道落叶之刃，朝着场中的唐明阳、轩辕天赐和天命道主三人击杀而来。

　　唐明阳脸色微变。

　　他不敢怠慢。

　　壬戌之翼的能量防御罩，笼罩在他的身体周围。

　　他手持着壬戌之刃，朝着那密密麻麻飞向他的落叶斩杀而去。

　　轰轰轰！

　　壬戌之刃和这些落叶之刃相碰撞。

　　爆发出惊天的响动。

　　唐明阳只觉得每一片落叶之刃的威力，都不逊色于一位真道境第九步巅峰强者的全力一击！

　　他抵挡得有些吃力。

　　他的壬戌之刃，化作二十道刃芒，他以防御为主。

　　只是，这些落叶之刃的速度实在是太快了，快到唐明阳有些反应不过来。

　　他的每一柄壬戌之刃都能够和每一片落叶之刃相碰撞，不落于下风。

　　但是，这些落叶之刃实在是太多了。

　　总有很多的落叶之刃突破唐明阳的封锁，斩杀到唐明阳的能量防御罩上来。

　　轰轰轰！

　　这一击击的威力，斩杀得唐明阳的壬戌之翼的防御罩，摇摇晃晃，剧烈颤抖着。

　　“还好！破不了我的防御！”

　　唐明阳暗自松了口气。

　　只要防御足够，只要对方不是一口气就直接刺破壬戌之翼的十层防御罩，他并不缺本源，他就可以立于不败之地了。

　　他再看向轩辕天赐和天命道主这一边。

　　天命道主手持长鞭，挥舞着密不透风的鞭影。

　　那飞杀而来的落叶，突不破她的鞭影防御。

　　不过，天命道主还是抵挡得有些勉强，仿佛这些飞杀的落叶似乎再多一些，就可以让她的鞭影防御直接崩溃。

　　轩辕天赐那一边，就稳了许多。

　　他手中的永镇之笔点出，在他的面前，一个笔芒荡漾，形成一圈的防御罩。

　　这些落叶之刃斩杀到这笔芒防御罩时，就会被反弹回去，斩杀其它的落叶之刃。

　　看上去，轩辕天赐就如同闲庭散步般潇洒。

　　“莫要恋战！我们走！”

　　轩辕天赐大声地说道。

　　他快步往前走，想要走出花园的范围。

　　可就在这个时候，花园两边的那两颗枯树，突然动了起来。

　　他们一阵抖动之间，树干上长出了两双眼睛，树枝化作他们的手臂，树根化作他们的双腿。

　　他们看似笨拙，可是速度非常的快。

　　只见树影一闪，他们一前一后，已经将唐明阳、轩辕天赐和天命道主三人给包围了。

　　在这两个树人出现的时候，那漫天飞舞攻击下来的落叶之刃，突然停止了下来，纷纷的朝着这两个树人飞了过去，萦绕在它们的身边。

　　“这两个家伙是什么？”

　　唐明阳问道。

　　从气息来看，这两个树人的家伙，并非是命兽，可它们的体内却蕴含着浓郁的死气。

　　“我们很幸运！这是乾命宫的傀儡守卫！”

　　轩辕天赐回答。

　　他的声音之中，带着一种兴奋。

　　“为什么遇到傀儡守卫，就很幸运？”

　　唐明阳不解的问道。

　　从气息上看，这两个傀儡守卫，至少都是半步超脱级别的。

　　他们三人未必能够打得过。

　　“有傀儡守卫的乾命宫，大多数都有宝物！他们在这里，就是为了守护那些宝物的。”

　　天命道主解释起来。

　　她也很兴奋！

　　“哦？原来如此！可现在我们该怎么办？这两个家伙，看上去很厉害！”

　　唐明阳说道。

　　宝物虽然好，但也要有命拿才行。

　　“乾命宫的傀儡守卫是打不死的！也不能将它们打死！因为打死后，它们会重新复活，实力更加的强大！”

　　轩辕天赐说道。

　　“呃……”

　　唐明阳听到这，愣了愣。

　　他的心里，已经有一种不祥的预感了。

　　只见轩辕天赐继续说道：“傀儡守卫有两个，我们有三个人。我们分开走！总有一个人不会被追杀！”

　　“分开逃？”

　　唐明阳听到这，愣了愣。

　　紧接着，他问道：“若是两个傀儡守卫只追一个人，那该怎么办？”

　　“那只能够说，那个人很倒霉了！”

　　轩辕天赐说道。

　　“如果打不过，那该怎么办？”

　　唐明阳继续问道。

　　“打不过，就往外跑！只要逃到乾命宫的大门口，这些傀儡守卫就不会再追击了！逃出外面，等这些傀儡守卫走远了，再伺机进来。”

　　轩辕天赐说道。

　　至于，能不能逃得掉这些傀儡守卫的追踪，会不会被这些傀儡守卫斩杀，这就不是他轩辕天赐所考虑的问题了。

　　毕竟，赶来乾命宫里来寻宝，那就要有几分的实力才行。

　　“你们有意见么？”

　　轩辕天赐问道。

　　“我没有。”

　　天命道主直接回答。

　　“我……我也没有。”

　　唐明阳无语地说道。

　　三人里，他的速度最慢，实力最弱。

　　轩辕天赐这么说，看似说得有理，其实他最吃亏。

　　因为这两头傀儡守卫最有可能追杀速度最慢的他。

　　但他又没有办法反驳。

　　他最大的依仗，就是那艘九阶极品混沌飞舟了。

　　可偏偏在乾命宫里，又不能够使用出来，因为会受到乾命宫内古怪意志的压迫，甚至还可能引发这里的其它禁法。

　　“既然没有意见，那么我们就这么决定了！分开行动吧！”

　　轩辕天赐说着，他最先朝着一个方向飞走。

　　他朝着花园左边飞去，他背后的大鹏之翅膀闪动，整个人快到了极点。

　　“唐明阳保重！”

　　天命道主说着，她朝着花园右边飞去，她背后的蜻蜓翅膀，闪烁着诡异的幻芒，也非常的快。

　　两人都走得很干脆。

　　原地上就只剩下唐明阳一个人了。

　　“我们也走！”

　　唐明阳也走得很果断。

　　他往后走！

　　他要朝着大门出口的方向逃。

　　他可不傻！

　　可不想留下来当这些傀儡守卫的靶子。

　　果然，唐明阳一动，那两个树妖傀儡也动了。

　　也不知道它们的智商很高，还是它们很会挑软柿子捏，反正它们两个都没有跑去追杀轩辕天赐和天命道主，直奔唐明阳而来。


第2648章 狼狈的天命道主

　　唐明阳的壬戌之翼扇动着。

　　速度极其的快。

　　身后的两只守护傀儡，快速的追杀而来。

　　他们的速度居然比唐明阳更快一筹。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色大变。

　　他想要叫轩辕天赐和天命道主来支援，可这两个家伙早就跑得影都没有了。

　　想要他们来支援？

　　看来是做梦吧。

　　“可恶！”

　　唐明阳没有办法，只好出手对敌了。

　　他手中的壬戌之刃，化作两股，斩杀而出，朝着身后快速跟进的两只守护傀儡追击而去。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它运转命术命印，不断给唐明阳老大加持生命本源。

　　小鞘也战意腾腾的，加持大招上去。

　　轰轰轰！

　　唐明阳的壬戌之刃斩杀而去，那两个树妖傀儡守卫环绕在身边的那落叶之刃，同样飞奔而出，朝着唐明阳的壬戌之刃轰击而来。

　　二打一！

　　唐明阳根本就不是对手。

　　他的壬戌之刃瞬间就被击破，剩下的落叶之刃余势不衰的朝着唐明阳轰杀而来。

　　轰击在了唐明阳的能量防御罩上。

　　轰！

　　唐明阳的壬戌之翼的十层能量防御罩，瞬间就破了七层！

　　“还好！没有一口气破完！”

　　唐明阳的心里暗自的想着。

　　趁着在这波攻击的狂暴能量肆虐下，唐明阳赶紧继续逃跑。

　　好在进入这乾命宫并不深。

　　在这交手的瞬间，这些乾命宫的傀儡守卫没有能够斩杀他，他瞬间就逃出了乾命宫。

　　唐明阳站在乾命宫的大门口里。

　　在门内，那两个树妖傀儡守卫冷冷的看着门外的唐明阳，似乎整个大门有一股无形的本源能量阻隔着，使得它们并不能够出来。

　　“呼！”

　　唐明阳长叹一口气，仿佛死里逃生般。

　　没错。

　　刚刚那种状况，如同他迟逃一步，陷入围攻里，只怕就要饮恨于此了。

　　这两只树妖傀儡守卫的实力，比之一般的半步超脱的命兽还要厉害。

　　“轩辕天赐和天命道主这两个家伙，打的倒是好主意，让我来当诱饵，引开这两只树妖傀儡守卫！”

　　唐明阳也不傻。

　　他也明白了这两个家伙的意图。

　　不过，这也怪不得轩辕天赐和天命道主，毕竟，在这个强者为尊，弱肉强食的世界，弱者是没有什么人权和道理好讲的。

　　他实力不足，也只能够吃了亏往肚子里咽。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它也非常的愤怒！

　　它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大不要跟那两个家伙合作了。

　　它小幽看到他们就觉得不顺眼，而且这两个家伙也没敢什么好心。

　　“滴滴！”

　　见到小幽老大生气，小滴这个小家伙也跟着娇娇大叫的生气。

　　“再等等看！”

　　唐明阳说道。

　　他看着乾命宫大门口的那两个树妖傀儡守卫。

　　这两个家伙，它们追击不到唐明阳后，似乎是放弃了。

　　然后朝着乾命宫深处隐去踪迹。

　　“轩辕天赐和天命道主小小的算计了我一下，想要拿我当诱饵，拖着这两个树妖傀儡守卫，好让他们在里面安心的寻宝。现在，我已经逃出来了，那么这两个被激活的树妖傀儡守卫的目标，就是他们两人了。”

　　想到此，唐明阳的眸子里也闪过一抹算计之色。

　　他虽然不像轩辕天赐、黄泉冥帝等人那样是智者，但是根据现有的信息，简单的推算和布局，他如今的修为和实力还是能够轻而易举的做到的。

　　“我们现在这里等上一段时间！说不定，他们面对那两只树妖傀儡守卫，下场并不比我好到多少。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说难道还要在这里等么？

　　它小幽可不想见到那两个可恶的家伙。

　　“好了，不许生气了。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，他念头跟这个小家伙合体，慢慢的帮它梳理火焰里那熊熊燃烧的情绪。

　　这小家伙的情绪才慢慢的平息下来。

　　大约等了半个时辰作用。

　　唐明阳尝试着再进入乾命宫。

　　不过，他这次是很有节制的试探，他只是迈进了乾命宫的大门内一步，并没有深入进去。

　　他的道念辐探进去，虽然受到压制，辐探得并不远。

　　但是，他在这大门口里等了许久，也不见那两头树妖傀儡守卫出来攻击他。

　　“如果我猜测得没有错，这两头树妖傀儡守卫已经去找轩辕天赐和天命道主了！说不定已经将他们给找到了！”

　　想到这，唐明阳的嘴角泛起一抹笑容。

　　在唐明阳看来，无论是轩辕天赐和天命道主，远远没有达到和这两头树妖傀儡守卫战斗的实力。

　　否则这两个家伙就不用逃得这么快了。

　　等了几个时辰。

　　就在这个时候，在乾命宫内，突然传来了战斗的本源波动。

　　“有人被找到了。是谁呢？轩辕天赐还是天命道主？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他往后退了一步，推到了大门外，静静的看着好戏。

　　战斗深处的本源波动，越来越大。

　　很显然已经陷入了激烈的战况里，同时，那本源不断的往外移动。

　　“应该是想要逃，不过似乎逃不掉。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　不过，他并没有任何想要去支援的意思。

　　毕竟，刚刚轩辕天赐和天命道主的行为，太让他心寒了。

　　如果死了，那就是实力不济，这也怪不得别人吧。

　　“幽幽！”

　　小幽娇娇大叫着，它说最好那些家伙都死在里面。

　　“咦？这是死了，还是逃出来了？”

　　就在这个时候，他们感受到里面的本源波动，突然变弱了。

　　这只有两种可能。

　　一种是对方摆脱了战场逃了出来，另一种可能就是对方被傀儡守卫给杀死了。

　　大约半刻钟左右。

　　一道狼狈的身影，快速的出现在唐明阳的眼前，是天命道主！

　　她正向着往大门外逃。

　　可就在这个时候，那两只树妖傀儡守卫追了出来，拦在了大门口前。

　　它们不去理会此刻就站在大门外的唐明阳，气息完全锁定那天命道主。

　　唐明阳看向天命道主。

　　此刻的她，何止用狼狈来形容？

　　她嘴角流着血，身上本源混乱，显然是在这两只树妖傀儡的攻击下，受了不轻的伤势。

　　“唐明阳，助我一臂之力！”

　　天命道主大声地喊道。

　　眼看乾命宫的大门就在眼前了，可她似乎并没有突破这两头树妖傀儡封锁的实力。

　　她只能够求助在大门外的唐明阳。


第2649章 说，雪的下落

　　在天命道主开口向大门外的唐明阳求救的时候，这两只乾命宫的树妖傀儡守卫，狂吼一声，已经朝着天命道主攻击而去。

　　天命道主背后的蜻蜓翅膀扇动着，变化出梦幻般的身法。

　　她想要躲闪。

　　可是，树妖傀儡守卫的攻击实在是太密集了。

　　那无数的落叶之刃，包裹在天命道主身体周围，将所有的空间都锁死了，根本就不给天命道主躲闪腾挪的机会。

　　与此同时，这两个树妖傀儡守卫，他们的树枝，化作十多条触手，朝着里面的天命道主抽打而去。

　　轰轰轰！

　　每一个触手的威力，都比这落叶之刃强大不知多少倍。

　　“好强大！还好我逃得快！只怕这触手的威力，若是被抽打中了，我的壬戌之翼的十成防御都要瞬间破去！”

　　看到这树妖傀儡守卫出手时，唐明阳的脸色也一变。

　　他心有余悸。

　　还好他刚刚果断的逃跑，否则有所迟疑，稍加犹豫，只怕他就当场饮恨了。

　　他再看天命道主。

　　面对这几十根的树妖触手抽打而来，天命道主的眸子里，露出绝望之色。

　　显然她早就领教过了这些树妖触手的威力。

　　她放弃了对于落叶之刃的防守，她手中的长鞭抽打向那几十根树妖的触手。

　　轰轰轰！

　　天命道主的每一道鞭影抽打在那树妖的触手上时，就如同以卵击石，根本撼动不了。

　　不过，却在那个瞬间，让天命道主有了一丝喘息之际。

　　她很勉强的躲过了一根有一根的触手攻击。

　　但是，这只是暂时的。

　　一旦这树妖的出手形成合围之势，那么天命道主只能够等死了。

　　“唐明阳修友，救我，救我！”

　　她只能拼命的向大门外的唐明阳求救了。

　　可是，唐明阳只是看着，并没有任何要出手的意思。

　　“刚刚是我不对！我跟轩辕天赐算计了你，将你当做诱饵，吸引这两个树妖傀儡守卫的注意。求求你大人不记小人过。出手救我这一次吧。”

　　天命道主哀求着。

　　她看到唐明阳并没有出手的意思，就已经明白了唐明阳识破了她和轩辕天赐的那点小心思小算计。

　　只是她和轩辕天赐欺负唐明阳不敢反抗也无可奈何。

　　可没想到，报应来的这么快，她如今也落入了这两只傀儡守卫的围攻里，而且有生命危险。

　　“你和轩辕天赐，并没有多少跟我合作的诚意，你们看中的，不过是我身上的机缘和气运，好能够带领你们找到乾命宫。可一旦找到乾命宫，你们就如此的过河拆桥！如果找到命藏的线索，你们岂不是要杀人灭口？”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　“我知错了，知错了！唐明阳，我可以用命运法则来起誓，只要你救我这一次，我欠你一次救命的恩情！同时，接下来的合作，我不会在对你动小心思。”

　　天命道主说道。

　　“不需要了！乾命宫太危险了，以为如今的实力，只怕还探索不得。倒是你，如果你死了，我会帮你收尸！你的储物戒指，将是不错的收获。”

　　唐明阳说道。

　　这并不是他冷酷，而是这个世道本来就如此。

　　他将对方当朋友，对方却千方百计的想着要算计他。

　　天命道主一听，心里也一颤。

　　是啊。

　　若是换做是她，再这样的情况下，她会选择出手救唐明阳么？

　　答案显而易见的。

　　她非但不会救唐明阳，反而还会补上一刀。

　　因为唐明阳乃是命运时代的第一主角，她杀了唐明阳，就可以掠夺唐明阳身上的机缘和气运，这可比乾命宫的冒险收获大许多了。

　　再说了，唐明阳的储物戒指里的宝物，很多她都非常心动的。

　　“唐明阳，求求你救我出去！你将我救出去后，这两个树妖傀儡护卫，就回去寻找轩辕天赐来追杀。轩辕天赐此人实力强大，他面对两个树妖傀儡守卫的追杀，定然能够抵挡得很久。我们就可以趁势的进入乾命宫里来寻宝了！就在刚刚，我已经在乾命宫的一处宫殿，发现了一个九品命果！你救我，我带你去拿着九品命果！我以命运起誓，这绝对不是骗你的！而这九品命果拿到后，归你所有，我作为我们接下来合作的诚意。”

　　天命道主大声地说道。

　　也就在说话的这么一会儿里，她又被一根树妖的触手跟抽中。

　　轰！

　　她的能量防御罩摇摇欲破，可还是勉强的抵挡住了。

　　可看着情况，她绝对支撑不了第二下。

　　很显然，她已经到了油尽灯枯的地步了。

　　若是唐明阳不出手，她绝对死！

　　她不敢怠慢，她勉强稳住身形，手中的长鞭挥舞而出，朝着又有一根抽打向她的触手抽打而去。

　　趁着这攻击使触手微微一顿的万分之一的刹那，她背后的蜻蜓翅膀闪动着，她幻化出几十个虚影，多少开这致命的一击。

　　“好厉害的防御！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　在他看来，这天命道主的防御罩，绝对是在他的壬戌之翼的防御罩之上的。

　　“九品命果？”

　　听到天命道主这话，唐明阳的眼睛一亮。

　　他服用了一颗九品命果，弥补了他亏损的命气和命数，使得他踏入了半步真尊境的境界里。

　　若是他能够在得到一颗九品命果，命气和命数再上一个台阶。

　　那样，他是不是可以完全踏入真尊境里了？

　　如果踏入真尊境，那么他的实力将翻天覆地的增长，壬戌之刃等法宝的威力，也将再上一层楼。

　　眼前的这些乾命宫的傀儡守卫，他也并非不能够战胜了。

　　“唐明阳，你将我救出去。求求你救我出去！里面真的有一个九品命果！”

　　天命道主似乎看到出来唐明阳对于这个九品命果的心动，她苦苦哀求着说道。

　　“我可以救你，你带我去拿那九品命果。不过，你还要答应我一个条件。”

　　唐明阳说道。

　　他犹豫了一下，还是对那九品命果心动了。

　　富贵险中求。

　　他决定冒险一次。

　　“什么条件？”

　　天命道主问道。

　　“告诉我，雪的下落在哪里！”

　　唐明阳说道。

　　“雪的下落？”

　　天命道主一听，愣了愣。

　　“怎么不愿告诉我么？很好！随你便吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他一点儿都不急，反正如今陷入绝境死地的又不是他。

　　“我说，我说！我答应你！你先救我出去！”

　　就在天命道主犹豫的这么一会儿，她的危局更加的严峻。

　　她已经支撑不了多久了。

　　她只能够答应了。


第2650章 葬空命海

　　“说吧，雪在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“我听说，她被无界命海的那几位半步超脱的老不死，设计埋伏，被镇压在葬空命海内。至于在葬空命海的哪个位置，我就不清楚了！可能轩辕天赐清楚！”

　　天命道主说道。

　　“葬空命海？”

　　听到这个名字时，唐明阳脸色一凝。

　　葬空命海乃是无界命海内的一处神秘的凶险之地，他在无界命海这么久，只是听过其名，并不知道它具体在哪里。

　　“是的。我也是听说有这么一个情况而已，至于她如今情况如何，到底是生是死，我也不清楚。”

　　天命道主说道。

　　“葬空命海，在哪里？”

　　唐明阳问道。

　　“我也不知道！唐明阳，你快救我吧！我撑不住了，撑不住！救我出去后，你再问我吧！我保证，我所知道的就这些，我也敢保证，句句属实。”

　　天命道主用命运法则来起誓。

　　“哼！”

　　唐明阳也知道天命道主快坚持不住了。

　　所以，这一会，他并没有犹豫。

　　他一步踏入乾命宫的大门里。

　　在他踏入乾命宫大门的瞬间，他就感觉到那两只树妖傀儡守卫的恐怖道念，朝他锁定而来。

　　不过，这两只树妖傀儡守卫，似乎具备了一些智慧，它们似乎知道唐明阳是来救天命道主的，所以，它们并没有理会唐明阳的进场，而是更加迅猛的朝着天命道主扑去。

　　“斩！”

　　唐明阳念头一动，背后的二十道壬戌之刃，化作二十道剑芒，化作一股剑龙，席卷绞杀而出，朝着两只树妖傀儡守卫中的一个斩杀而去。

　　那只被唐明阳攻击的树妖傀儡守卫，本来不想理会唐明阳的，可是面对唐明阳这等的强者的猛攻，它不可能置若罔闻的。

　　没有办法，它只能够被迫的抵挡。

　　它分出一半的战斗力去消灭唐明阳。

　　“就等你这样了。”

　　唐明阳嘴角泛起一抹笑容。

　　他退后了一步，退出了乾命宫。

　　树妖傀儡守卫的触手狂抽，将唐明阳的壬戌之刃给抽飞。

　　这触手继续朝着唐明阳斩杀而来，欲要将唐明阳给抽死，可当唐明阳退出了乾命宫的大门后，它们的触手却硬是在乾命宫大门前停了下来，并没有追击出去。

　　“果然如此！它们连攻击也不能够出乾命宫的大门。”

　　看到这一幕，唐明阳心里更加的放心了。

　　他掌控着二十道壬戌之刃，重新组建攻击阵势，攻击起来更加的威猛起来。

　　轰轰轰！

　　虽然这二十道壬戌之刃的威力，无法给这树妖傀儡守卫造成伤害，但却可以起到搅屎棍的作用，破坏这两个树妖傀儡守卫的攻击节奏。

　　果然，天命道主趁着这两只树妖傀儡守卫攻击节奏被扰乱的瞬间，她抓住机会，背后的蜻蜓翅膀连连扇动，突破了围攻，朝着乾命宫的大门飞逃而出。

　　她逃出了乾命宫的大门。

　　身后那两只树妖傀儡守卫追击在乾命宫的大门前，冷冷的看着唐明阳和天命道主，在这一刻，唐明阳甚至能够感受得到它们的眸子里，在这一个瞬间，居然有一丝的懊恼之色。

　　它们冷冷的盯着唐明阳和天命道主一眼，然后齐齐的往回走，消失在了这座乾命宫内，似乎它们是去寻找轩辕天赐来追杀了。

　　“呼！”

　　逃出生天，天命道主长长的舒了口气，她赶紧从储物戒指里拿出一颗散发出命气的丹药，吞服进去，给体内补充消耗过重的命气和生机。

　　唐明阳也不急，就静静的看着天命道主疗伤。

　　几个时辰之后，天命道主睁开了眼睛，她总算是恢复了一丝的血色。

　　“唐明阳，谢谢你的救命之恩。”

　　天命道主感激着说道。

　　“不用谢。我们只是有条件的交换。现在，你可以将没有说完的话，说出来了么？”

　　唐明阳问道。

　　他表面上看似平静，其实心底里非常的紧张。

　　“葬空命海具体在哪里，我真的是不清楚。它乃是无界命海的最大秘密，只有那些半步超脱的老不死们才知道。”

　　天命道主说道。

　　“这些老不死的，为什么要围攻雪？”

　　唐明阳问道。

　　“听说，在雪的身上，有着关于命运祭坛的秘密！命运祭坛，乃是所有超脱途径里，希望最大的一个！我想，他们应该是想要从雪那里得到超脱的秘密。”

　　天命道主猜测者。

　　其实，她也不是很确定。

　　毕竟，那种级别的密谋和布局，她还没有直接接触的资格和实力。

　　唐明阳听到这里，认真的沉思着。

　　如今，他算是知道雪的初步消息了。

　　可他没想到，雪居然是被半步超脱的老不死来围攻的。

　　“以我如今的实力，只怕还不是那些半步超脱老不死的对手！不若，我若是达到道之第八步的真尊境，或许才有机会放手一搏，去就雪吧。”

　　想到此，唐明阳的目光看向面前的乾命宫。

　　里面那颗九品命果，他务必要得到。

　　只有增强命数和命气，他才能够尽快的突破到真尊境。

　　“里面真的有一颗九品命果？”

　　唐明阳再次问道。

　　“没错！里面有一头九阶命兽，我在其身上感受到了命果的气息。如果我没有看错，它应该就是九品命果所化了！我本来想要将它给收取的，可是被这两头树妖傀儡守卫给发现我了。”

　　天命道主说道。

　　“你真的会助我取得那九品命果？”

　　唐明阳又问道。

　　“唐明阳，你也太小看我天命道主了！我说帮你取，就帮你取！这是我欠你的！”

　　天命道主大声地说道。

　　“除了这两头树妖傀儡守卫外，乾命宫内，可还有其它的傀儡守卫？”

　　唐明阳继续问道。

　　“至少我这一路探查过去，并没有发现！轩辕天赐那边，应该也没有发现，否则，早就有战斗的气息传出来了。”

　　天命道主说道。

　　“好！你先疗伤，等待时机，我们再进去！”

　　唐明阳说道。

　　所谓的等待时机，就是等待着轩辕天赐被那两头树妖傀儡守卫给发现，他们战斗在一起，这样一来，唐明阳和天命道主才能够放心的去拿那颗九品命果。

　　一连等了半个多月，乾命宫内，都没有战斗气息。

　　也不知道是轩辕天赐藏得好，还是那两头树妖傀儡守卫并没有去追杀轩辕天赐？

　　在这半个月里，天命道主已经将伤势恢复得七七八八了。


第2651章 强夺命果

　　“这轩辕天赐果然隐藏得很深，本事了得！怎么久了，那两头乾命宫的树妖傀儡守卫愣是找不到他！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　越等下来，他的心里越是不安。

　　也不知道里面的乾命宫到底有多大。

　　天命道主能够在那里发现命果，谁知这轩辕天赐会不会发现？

　　“幽幽！”

　　小幽大声感应到唐明阳老大的想法，它嚷嚷着。

　　它说那轩辕天赐肯定没有这么好运，那两个树妖傀儡守卫一定会找到轩辕天赐那个家伙的。

　　这本来就是这个小家伙的一句戏言，唐明阳而已并不当真。

　　然而，就在这小家伙话语刚落下的时候，里面突然传来激烈的打斗声。

　　这打斗的波动，可比先前天命道主的那一次，强烈很多。

　　“这是……轩辕天赐被那两个树妖傀儡守卫找到了么？还是他遇到了其它的危险？”

　　唐明阳眼睛一亮，感受着乾命宫深处的能量波荡。

　　“不管如何，那边的动静这么大，就算那两头树妖傀儡守卫没有找到轩辕天赐，此刻也会忘那里赶去的。”

　　唐明阳心里暗自的想着，此时不动手，更待何时？

　　“要进去了么？”

　　天命道主站起身来。

　　“进去。”

　　唐明阳没有犹豫。

　　“好！”

　　天命道主再度踏入乾命宫里，她这回走在前面带路，唐明阳紧跟在后面。

　　两人快速的朝着乾命宫的一个方向奔袭而去。

　　这个方向，正好跟正在发生战斗的那个方向是相反的。

　　乾命宫看似不大。

　　其实，里面的空间回环折叠，一层又一层的，还蕴含着迷宫阵势，在里面并不能够飞得太快，否则也会迷失在里面。

　　穿过几乎一模一样的一层有一层的宫殿。

　　边走天命道主边在其中做着记号。

　　不到一刻多钟。

　　她在一个宫殿的面前停了下来。

　　“穿过这个宫殿空间，里面就是我所发现的那颗九品命果的所在了。”

　　天命道主说道。

　　“我们走！”

　　唐明阳说道。

　　他有些迫不及待起来。

　　两人对视一眼，一同穿过这一层宫殿。

　　再出现时，他们出现在另外一个同样的宫殿里。

　　果然，踏入到这个宫殿的时候，唐明阳立刻感应得到一股九阶命兽的气息，这九阶命兽的强大气息里，还带有一丝微弱的蕴含着生命气息的命运意志。

　　这正是命果的气息。

　　“果然！这头九阶命兽乃是命果所化！”

　　唐明阳眼眸再度亮了起来。

　　“出手！”

　　他说道。

　　他当即运转壬戌之刃，朝着里面的那头九阶命兽斩杀而去。

　　这是一头九头猫形状的九阶命兽。

　　看到唐明阳和天命道主斩杀而来，它也不惧，直接朝着两人斩杀而来。

　　它长叫一声。

　　整个宫殿的阵势，隐约被它运转起来，这里的阵势意志加持在它的身上，然后朝着唐明阳和天命道主挤压而来。

　　“好厉害！我们全力出手，速战速决！”

　　唐明阳脸色一变，大声地说道。

　　“好！”

　　天命道主点点头。

　　这个九头猫命兽本来就是九阶巅峰命兽，再加上能够借用这宫殿的阵势，它的实力已经达到半步超脱的级别。

　　还好，它的实力还不如那两头树妖傀儡守卫恐怖。

　　在攻击的过程中。

　　这头九命猫命兽的九个头颅，分化出来，各自分化成为一个猫妖分身。

　　唐明阳的壬戌之刃朝着其中五个猫妖分身缠绕而去。

　　天命道主也不偷工减料，她直接去对付四个猫妖分身。

　　战斗轰杀。

　　这里的能量狂潮，也席卷出来。

　　……

　　在乾命宫的另一边。

　　轩辕天赐手持永镇之笔，披头散发，在两头傀儡守卫的围攻下，他非常的狼狈。

　　他处于下风。

　　但是相比于先前的天命道主，他的情况好很多，他还有一战之力。

　　他手中的永镇之笔确实厉害，点杀之间，那树妖傀儡的触手直接就被他的永镇之笔给点退！

　　要知道，这些树妖傀儡的出手，唐明阳和壬戌之刃和天命道主的诡异长鞭，都是无法撼动的。

　　“咦？那边的战斗气息！难道还有其它的守卫傀儡么？谁被围攻了？唐明阳还是天命道主？”

　　轩辕天赐眸子一凛。

　　他知道唐明阳和天命道主都没有死，因为他偷偷封印了一抹这两个人的本源气息，可以通过特殊的方法来感应他们的生命特征。

　　“你们都不是短命的人！既然来到了乾命宫里，那就自求多福，各安天命吧！”

　　轩辕天赐心里暗自的想着，他并没有任何一丝想要去支援的意思。

　　他只是落于下风，如果想要逃跑，绰绰有余。

　　但是，他并没有选择逃跑。

　　因为，他在这个宫殿里有所发现了，他想要拿到这里的宝贝。

　　可惜，这两个树妖傀儡仿佛早就知道他会来到这个宫殿一样，早就在这里埋伏了。

　　“不行！需想个办法，引开这两头傀儡守卫才行。”

　　越战下去，轩辕天赐越觉得这两头树妖傀儡守卫越猛。

　　他有些力有不逮了。

　　“只能先退出去了！”

　　突然之间，他眼眸一亮，想到了办法。

　　他逼退了这两头傀儡守卫的攻击，他背后的大鹏之翅，扇动着，然后快速的朝外飞逃而去。

　　两只树妖傀儡守卫见状，快速的追击。

　　轩辕天赐的速度和这两只树妖傀儡守卫不相上下，他且战且退，退到了乾命宫的大门口。

　　他一步踏出大门口。

　　这两个树妖傀儡守卫，停止了追击。

　　“对不住了！在乾命宫里寻宝，也要讲求计谋和策略的。这两只树妖傀儡守卫，暂且交给你们对付一会儿了。”

　　轩辕天赐看着这两个树妖傀儡守卫放弃了他，然后朝着乾命宫另一边的战场而去。

　　他的嘴角泛起了一抹笑容。

　　然后，他没有犹豫，再度的踏入乾命宫里，朝着他先前的那个宫殿而去。

　　……

　　唐明阳和天命道主在围攻那个九头猫命兽。

　　他们全面占据了上风。

　　天命道主手中的长鞭，朝着一个九头猫的分身绞杀而去。

　　这九头猫命兽，很是诡异。

　　除非一口气将它的九个分身给斩杀了，否则它的分身斩杀一个，还会再长出一个来，仿佛永远都杀不死。

　　就在这个时候。

　　天命道主突然发现，宫殿另一边的战场，没有了气息。

　　“不好，轩辕天赐那边没有战斗了！”

　　天命道主脸色一变。

　　“他死了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“不是！他应该是摆脱了那两头傀儡守卫的攻击。”

　　天命道主说道。

　　“你是说……他可能是逃乾命宫？”

　　唐明阳很快就反应过来。

　　“很有可能！所以，那两头树妖傀儡守卫，定然已经直奔我们这里来了！我们时间不多了！”

　　天命道主说道。


第2652章 全身而退

　　想到那两头树妖傀儡守卫很有可能直奔这里而来，唐明阳脸色大变之间，他也不敢再有所隐藏了。

　　“丹尊，靠你了！”

　　唐明阳念头一动，丹尊从他的识海里走了出来，手持轮回镇天印。

　　“你的另一个分身？”

　　天命道主见到唐明阳的丹尊身躯，愣了愣，她只觉得这具丹尊身躯的本源比之唐明阳的本尊还要强大一丝，而且蕴含着一种生死莫测的奥义，让她有一种看不透的错觉。

　　“是的。”

　　唐明阳点头。

　　与此同时，丹尊已经出手了。

　　只见轮回镇天印施展而出，笼罩这方虚空，朝着那九个猫妖命兽分身镇压而去。

　　本尊和丹尊联手，有着一种奇异的加成，两人的实力都有所提升。

　　这一下子，本尊牵制了三只猫妖分身，这使得大家的压力顿时减轻了不少。

　　“一起泯灭它们！”

　　唐明阳吼道。

　　本尊和丹尊齐齐出手，朝着猫妖分身击杀。

　　天命道主那一边，虽然惊颤于唐明阳的丹尊身躯的强大，但是她也没有心思多想。

　　轰！

　　一波猛烈的攻击里。

　　九个猫妖分身被唐明阳的本尊、丹尊和天命道主一共泯灭开来。

　　在这九个分身被泯灭后，猫妖分身发出一声惨叫的哀嚎。

　　它的本尊再度显身而出，无比的虚弱。

　　它眸子之中闪烁着一抹惊恐，想要逃串。

　　而似乎这个时候，它并不能再度分身开来。

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳的眸子里一片的冰冷。

　　丹尊已经先一步拦在了这头猫妖命兽地面面前，一指神通点杀而去，没入这猫妖的身体里。

　　猫妖的身体在虚空里一颤，然后真个身体闪烁出一股强大的命运意志的气息，一团吸干了猫妖身体的光芒，从猫妖身体内飞射而出，想要逃串开来。

　　正是九品命果！

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳冷冷一笑。

　　他的本尊已经做好了准备，迎着这团九品命果所化的光芒，一拳轰杀而出。

　　拳芒在迎向这团九品命果的时候，化作了一个封印，瞬间就将这九品命果给封印住了。

　　“果然是九品命果！”

　　唐明阳定睛一看，发现里面的气息跟他先前炼化过的九品命果一模一样，而且气息隐约还有所强大。

　　一片的天命道主看着眼馋，可没有办法，她已经答应过了唐明阳，所以，这回她很直接的收回了多余的心思。

　　“那两个树妖傀儡守卫差不多快要到了，我们快逃！”

　　天命道主急声提醒着。

　　“好的。”

　　唐明阳点点头，他也不再废话。

　　两人快速的往原路返回。

　　很幸运，在原路返回的过程中，他们并么有遇到那两头树妖傀儡守卫，他们安全的抵达了乾命宫的大门。

　　“呼，终于出来了。天命道主，这次多亏了你的帮忙。”

　　唐明阳不忘道谢着。

　　“这算是还了你的人情。”

　　天命道主说道。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　他朝着四周看去，眉头微皱，问道：“轩辕天赐还没有出来么？”

　　“可能是出来摆脱了那两头树妖傀儡守卫的追击，又重新进去了。”

　　天命道主说道。

　　“是么？这么说，他在里面也是有所发现了？”

　　唐明阳说道。

　　若是没有所发现，这轩辕天赐怎么可能会冒险进去呢？

　　“我们就在这里等他。我们出来后，那这两只树妖傀儡守卫的目标就只有他了！那两个家伙可不好对付，他若是被缠上，无论发现什么宝物，也都要求助我们的帮忙。”

　　天命道主说道。

　　“好！那我们在这里，就以不变应万变。”

　　唐明阳说道。

　　他一边说着，一边盘膝而坐在一片空地上，开始炼化那颗新得到的九品命果起来。

　　在炼化这颗九品命果的过程中，唐明阳能够感受得到他的境界又开始松动的，正在一丝丝的朝着真尊境来迈进。

　　天命道主看着唐明阳席地而坐的修炼，她看得出来唐明阳在炼化那颗新得到的九品命果。

　　她心里羡慕，可没有办法。

　　她也盘膝而坐，开始温养体内的伤势。

　　转眼，半个月过去了。

　　这一天，乾命宫深处再度传来战斗的本源战斗波动。

　　正在盘膝修炼的唐明阳和天命道主，齐齐睁开了眼睛。

　　“应该是轩辕天赐又遇到了那两个树妖傀儡守卫了。”

　　天命道主说道。

　　“我们在这里等他！他能够甩开这树妖傀儡守卫一次，就一定能够甩开第二次的！”

　　唐明阳说道。

　　果然如他所料的那样，两个时辰之后，只见一道身影从乾命宫深处快速的飞射而出，直奔门口而来。

　　这人正是轩辕天赐。

　　此刻的轩辕天赐有些狼狈，可看上去精神却有些兴奋，显然是他在里面有所收获了。

　　他一步踏出乾命宫，身后的两个树妖傀儡守卫，止步于大门口之内，虎视眈眈的看着轩辕天赐和唐明阳、天命道主。

　　“你们两个都在这里啊！”

　　轩辕天赐出来后，看到唐明阳和天命道主时，诡异的露出一个笑容。

　　“我们在里面探查了一会儿，被这两头树妖傀儡守卫追杀，抵挡不住，所以就只能出来了！倒是你，居然能够跟着树妖守卫傀儡厮杀这么久！看来，你的实力有上一个台阶了。”

　　天命道主说道。

　　“还好吧！你们在里面有没有什么发现？”

　　轩辕天赐问道。

　　“没有。”

　　天命道主摇摇头。

　　她主动隐瞒了九品命果的信息。

　　这让唐明阳心里一凛，看来天命道主和轩辕天赐的关系，并非他所想的那么密切无间，他们互相之间也在防备着。

　　“我在里面也没有什么发现。”

　　没等天命道主问，轩辕天赐就已经说道了。

　　“哦？”

　　天命道主显然也不信。

　　没有发现，那在里面酣战那么久？

　　不过，轩辕天赐既然不说，那么她再怎么问也没有办法。

　　“我们还要再进去探索么？”

　　轩辕天赐问道。

　　“唐明阳，你说呢？”

　　天命道主问向一直不说话的唐明阳。

　　“我是没有实力进去了！如果你们两个要进去，我在这里等你们。”

　　唐明阳说道。

　　能在这乾命宫里得到一颗九品命果，他已经非常的知足了。

　　至于命藏的线索？

　　唐明阳根本就不奢望。

　　他只想跟轩辕天赐合作完这一次，然后从他的口中进一步问出雪的下落以及那葬空命海到底在哪里。


第2653章 靠实力说话

　　唐明阳是不想再进乾命宫了，他只想安安心心的炼化完九品命果，然后尽快的突破到道之第八步的真尊境，这是他如今的首要任务。

　　任何时候，都是要靠实力说话的。

　　他也觉得，只有实力达到了真尊境后，在面对这乾命宫的傀儡守卫时，他才能够从容不迫。

　　否则，现在勉强进去探索，真的是太危险了。

　　“这个乾命宫的两个树妖守卫傀儡，太过强大，我的实力也有些勉强！我就不进去了！”

　　天命道主见唐明阳不进去，她也表面了她的立场。

　　“一块乾命宫令牌，只能够进来这里一次。如果我们离开了，再想进来，就要重新找乾命宫的令牌了。”

　　轩辕天赐说道。

　　很显然，他还是想要再进去探寻一番。

　　“轩辕天赐，你实力是我们三人里最强大的！你若是想要进去，那就进去吧。我们在这里等你。”

　　唐明阳说道。

　　“好吧。那你们两人就在这里等我，我再进去寻宝一番。”

　　轩辕天赐似乎是在里面尝到了甜头，他再度进入这乾命宫里。

　　然而，这回没有人帮忙引开这两头树妖守卫傀儡，他刚刚进去没有多久，就被这两头树妖守卫傀儡给堵住了。

　　又是一阵激战。

　　最后，轩辕天赐被迫的出来了。

　　“可恶！”

　　轩辕天赐明显有些不甘心。

　　他尝试了几次，都被打了出来。

　　他看向旁边安静看戏的唐明阳和天命道主，想要请唐明阳和天命道主出手协助。

　　“你不要这么看着我们，我们都没有太强的实力。”

　　唐明阳没有客气，直接就拒绝了。

　　“好吧！这个乾命宫的傀儡守卫太过强大了！我们退出去，再找其它的乾命宫进去吧。”

　　轩辕天赐无奈，他只好放弃了。

　　三人离开了这乾命宫。

　　等他们再出去的时候，发现身后的那片乾命宫重新化作了虚影法相，而他们先前寻找到的那个乾命宫令牌，早就不见了。

　　果然，如果出来了，那么再想回去就不可能了。

　　唐明阳拿出来那艘九阶极品混沌飞舟。

　　就在这个时候，轩辕天赐开口说道：“唐明阳，我就不上你的混沌飞舟了。”

　　“为什么？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　“我先前在跟这些乾命宫的守卫战斗时，有一丝的收获！所以，我要到我的混沌飞舟上闭关参悟一断时间。不过，你放心好了。我有自己的混沌飞舟，我会分出一丝道念来掌控我的混沌飞舟紧跟着你的屁股后面的。”

　　轩辕天赐说道。

　　也不知道他这话到底是真是假。

　　“好吧。”

　　唐明阳也不勉强。

　　毕竟他们三人，互相之间也有防备和猜忌，所以在别人的混沌飞舟里闭关修行，那是极其危险的事情。

　　他心里暗自的想着，轩辕天赐那个家伙，莫非是在里面得到了什么宝物，此刻要躲会其混沌飞舟内闭关？

　　“不好！这个家伙若是突破的修为，那么就正式踏入真道境第九步了！他如今就如此厉害，修为再上一层楼，只怕就有把握来击杀我了！”

　　想到这，唐明阳的心里一寒。

　　唐明阳非常的肯定，如果轩辕天赐这个家伙有十足的把握斩杀他，那么这个家伙定然不会手软。

　　因为斩杀他，就可以直接吞噬他时代第一主角的机缘和气运，还有命数和命气。

　　“唐明阳，我刚刚跟这些树妖守卫傀儡战斗时，也有所收获，所以，我也不上你的混沌飞舟了。我自己也有混沌飞舟。”

　　就在这个时候，天命道主也开口说道。

　　她居然也不上唐明阳的混沌飞舟了。

　　这让唐明阳也愣了愣。

　　“好！那我们三人，就各自开着各自的混沌飞舟，保持一定的队形吧。”

　　唐明阳平静地说道。

　　他心里平静着，可他的心里，却不知怎么的，生出一种不好的预感。

　　“这两个家伙这个时候不上我的混沌飞舟，是不是有什么阴谋？又或者，有什么别有目的？”

　　唐明阳不禁的想着。

　　这轩辕天赐要偷偷炼化在乾命宫连炼化的宝物，他还能够理解过来，可这天命道主也离开他的混沌飞舟，这就值得玩味了。

　　“大家都保持队型！”

　　轩辕天赐说着，他从储物戒指里拿出一艘九阶七品的混沌飞舟，他飞上了他的混沌飞舟，然后将混沌飞舟收缩成为百米大小。

　　天命道主也从她的储物戒指里，拿出一艘九阶五品的混沌飞舟，她也上了她的混沌飞舟！

　　“这女人果然隐藏得够深的！”

　　唐明阳心里暗自的警醒着。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着，它说这些家伙不上唐明阳老大的混沌飞舟正好，它小幽才不喜欢他们上来呢。

　　“没错！他们不再混沌飞舟上，我正好光明正大的炼化那颗九品命果！”

　　听到这，唐明阳也笑了。

　　他摸摸小幽的火焰小脑袋，准许这三个小家伙离开识海，在混沌飞舟里玩耍了。

　　唐明阳来到混沌飞舟的舟主室，他让小幽、小鞘和小滴这三个小家伙来掌控混沌飞舟，而他则专心的炼化那颗九品命果和全力突破修为。

　　他的内心已经有一种紧迫感，他有一种感觉，那轩辕天赐很快就会突破到真道境第九步了，所以，他必须突破到真道境第八步，才能够继续和轩辕天赐保持差不多的差距。

　　“唐明阳，按照原计划来！你继续开着混沌飞舟来寻找乾命宫的令牌，我们在后面尾随你。”

　　轩辕天赐说道。

　　这是借助唐明阳的机缘和气运来找乾命宫的令牌。

　　“好！”

　　唐明阳点点头。

　　为了在轩辕天赐那里打听雪的进一步小溪，唐明阳也拼了，不得不与虎为谋。

　　三人继续上路。

　　三艘混沌飞舟，一前两后。

　　遇到危险的时候，都是唐明阳的混沌飞舟在前面顶着。

　　“能甩开这些命兽就甩开！莫要跟它们过多的纠缠。”

　　唐明阳见这三个小家伙遇到什么命兽都发动炮火来轰杀到底，他心里一阵的无语，只好提醒着这三个小家伙，可不要玩过火了。

　　要知道，这片秘境空间里，可不知道藏着多少的危险呢。

　　“幽幽……”

　　见到唐明阳老大发话，这三个小家伙这才算安分下来。

　　混沌飞舟在这片几乎无边无际的秘境沙漠里飞行，转移，三百年又过去了。

　　就在这一天，前面突然传来猛烈的战斗波动。

　　“前面有修士在战斗！”

　　唐明阳目光一凛！


第2654章 动了杀意

　　前面传来战斗的气息，唐明阳非常的肯定，在那里有修士的战斗。

　　他们在这乾命宫秘境里这么久，还是第一次遇到其他的修士。

　　“过不过去？”

　　唐明阳传音问道。

　　有修士战斗，极有可能那边的修士发现了宝物，正在跟守护宝物的命兽在战斗。

　　“随你。”

　　轩辕天赐从他的那艘混沌飞舟里传音过来说道。

　　唐明阳听到这话，沉思了一会儿。

　　在这三百年里，他已经将那颗九品命果炼化了，不过，他还没有踏入真道境第八步。

　　他的命气、命数已经够了，就差那么一丝丝的薄膜。

　　他不知道轩辕天赐那边的情况怎么样。

　　多一事不如少一事！

　　“我们……”

　　唐明阳刚想说不要过去插手那边的事情。

　　就在这个时候，在那边的战场，突然偃旗息鼓起来了。

　　“咦？”

　　唐明阳愣了愣。

　　难道是那边的战斗结束了么？

　　就在这个时候，在唐明阳身后的轩辕天赐和天命道主，几乎同时的将他们的混沌飞舟开离唐明阳。

　　“你们这是干什么？”

　　唐明阳愣了愣，寒声问道。

　　“唐明阳，那边战斗的气息，似乎是弥利坚族的人！你开着弥利坚族的混沌飞舟，只怕那边的人已经感应到这艘混沌飞舟的气息了！”

　　天命道主传音过来，说道。

　　“什么？那边是弥利坚族的人？”

　　听到这，唐明阳愣了愣。

　　能够进这里的弥利坚族的强者，极有可能是半步超脱的级别。

　　“唐明阳，这是你的恩怨，我和天命修友都不好插手进来！你若是还活着，我们再设法联络你。”

　　轩辕天赐说道。

　　这个家伙逃得很干脆，话语落下，他就直接逃跑了开来。

　　“可恶！”

　　看到这一幕，唐明阳怒得直跺脚。

　　这两个家伙果然不够义气！特别是那天命道主，他先前还救过这个家伙的命呢！

　　“幽幽！”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它顿时也勃然大怒起来。

　　它大声嚷嚷着，它说轩辕天赐和天命道主这两个家伙，它小幽早就想要揍他们了！

　　“先别要跟这两个家伙计较了！我们走！”

　　唐明阳暗自咬牙。

　　没有办法。

　　事到如今，他只能够逃了。

　　他亲自掌控这艘九阶极品的混沌飞舟，朝着来时的方向，快速的逃窜着。

　　之所以选择来时的路，那是因为这条路他熟悉，逃跑起来也多了几分的信心。

　　……

　　前方战场。

　　有两位半步超脱的修士，正在联手击杀一头半步超脱的命兽！

　　这头命兽的实力比之先前唐明阳进入的那个乾命宫的两头树妖守卫傀儡，还要强大几分。

　　可即便如此，在这两位修士的手里，也撑不下十招。

　　在他们的身上，也闪烁着命术的气息，很显然他们都能够参悟了命术。

　　“咦？我族的气息？雷利尔，你感应到了没有？”

　　旁边的一位红发男子问道。

　　他眸子一凝，里面闪烁着命运的意志，朝着唐明阳混沌飞舟所在的方向看去。

　　“感受到了！似乎是当年克顿莱西前辈驾驶离开的那艘九阶极品混沌飞舟。看着情况，似乎如今开着这艘九阶极品混沌飞舟的人，并非是我族之人。”

　　雷利尔说到这里的时候，他满头的紫发闪烁着杀意的雷霆。

　　很显然，他动了杀意。

　　敢窥视他们弥利坚族的震族混沌飞舟，当真是该死！

　　“我命希拉弥等人去寻找克顿莱西前辈开走的这艘九阶极品混沌飞舟，看来他们的行动失败了。”

　　另外一个男子说道。

　　“华火奥，我们看看谁吃了豹子胆吧！其实，我们的运气也不错！对方正好撞见了我们！”

　　说到这里的时候，雷利尔的嘴角，泛起了一抹残酷的笑容。

　　“没错！刚刚在这里得到了一块乾命宫的令牌，我族遗失的镇族混沌飞舟就找到了！走吧！”

　　华火奥也笑了起来。

　　他从储物戒指里，拿出一艘混沌飞舟，这是一艘跟唐明阳所开的那艘混沌飞舟差不多一样的型号，也是一艘九阶极品混沌飞舟！

　　两人飞进这艘混沌飞舟里。

　　他们是弥利坚族，这是他们族群的混沌飞舟，所以，他们能够完全发挥这艘九阶极品混沌飞舟的全部战斗力。

　　他们锁定唐明阳这艘混沌飞舟的气息，朝着唐明阳追杀而去。

　　……

　　唐明阳开始这艘九阶极品的混沌飞舟狂命的逃跑。

　　这回不用轩辕天赐和天命道主提醒，他的内心已经感受到了一股莫大的危险在靠近。

　　这是死亡的感觉。

　　很强烈！

　　这让唐明阳隐约有一种生死大劫的错觉。

　　“这次的危险，非同小可。”

　　唐明阳的脸色也变了。

　　然而，没有逃多久，就在身后，他看到一艘跟他一模一样的九阶极品混沌飞舟，以一种无与伦比的速度，快速的追击而上。

　　“果然是弥利坚族的人！”

　　看到这相同型号的混沌飞舟，唐明阳哪怕再傻，也看出对方的来路了。

　　然而，让唐明阳绝望的，还是对方的混沌飞舟的速度，比他所开的，快了一倍多。

　　“我这艘混沌飞舟只能够发挥出四成左右的威力，对方却能够发挥出十成！如果这样，我根本就逃不掉！”

　　想到这，唐明阳苦笑起来。

　　他一开始逃跑，就应该抛弃这艘九阶极品混沌飞舟，用壬戌之翼来逃的。

　　“给我将混沌飞舟停下来！听见没有？”

　　就在这个时候，一个雄浑的声音，冷冷的传荡进来。

　　在这气息里，蕴含着一种半步超脱的威压。

　　“果然是半步超脱的强者。”

　　唐明阳的脸色一变。

　　从这半步超脱的强大威压里，唐明阳有一种感觉，仿佛这个半步超脱的强者，比之乾命宫的那两头树妖傀儡守卫还要厉害。

　　“看来，这艘九阶极品混沌飞舟是保不住了。”

　　唐明阳心里想着。

　　“幽幽！”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它很是愤怒。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽才不怕，管它什么狗屁的半步超脱强者？它小幽要一把火少了他！

　　“不可鲁莽。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，示意它心平气和些。

　　他看着那越来越近的那艘九阶极品混沌飞舟，他也传音过去，说道：“前辈，这艘九阶极品混沌飞舟，乃是在下机缘巧合下得到的。并没有冒犯之意！这艘混沌飞舟在下愿以物归原主，还请前辈放在下一条生路。”


第2655章 继续进攻

　　相比于性命，唐明阳宁愿舍去这艘九阶极品混沌飞舟。

　　再者，他的储物戒指里还有几艘混沌飞舟可以代步呢，所以，如果能够将这混沌飞舟归还给弥利坚族，从而免过这一次追杀，唐明阳是愿意这么做的。

　　至于他在外面跟弥利坚族等人结下的恩怨，唐明阳觉得这里的半步超脱的弥利坚族强者，应该还不知道。

　　“想要活路？那你先停下来！”

　　那边混沌飞舟的华火奥，声音冰冷又残酷！

　　唐明阳听到这话，他心里一凛。

　　他并不傻。

　　对方若是想要放他一条生路，只怕早就答应下来了。

　　“看来，他们并不愿意放过我！”

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说怕什么？先轰他们几下！

　　这个小家伙就是这个火爆的性子敢惹到他，它可什么都不顾呢。

　　“好！准备炮火！轰杀他们！”

　　唐明阳沉声说道。

　　“幽幽！”

　　小家伙一听，没想到唐明阳老大真的按照它小幽的想法来做了。

　　它非常的兴奋。

　　它大声嚷嚷着，让小滴赶快加持能量。

　　“滴滴！”

　　小滴听到小幽老大的话，赶紧引动轮回长河的本源进来。

　　瞬间，整艘混沌飞舟的上千门炮灰就蓄满了能量。

　　“轰杀！”

　　唐明阳没有犹豫，果断的下令。

　　轰轰轰！

　　上千门炮火朝着身后的混沌飞舟锁定，然后奔袭而去。

　　“哼！我们弥利坚族的混沌飞舟，又是这么好掌控的么？不过，能够发挥出四成的威力，也算是厉害了！”

　　雷利尔说道。

　　他并没有躲闪，直接撑开这艘混沌飞舟的能量防御罩，硬冲过去。

　　唐明阳所发射的上千门能量炮，轰击在雷利尔的这艘九阶极品混沌飞舟时，却只能够将这艘九阶极品混沌飞舟的能量防御罩轰得颤抖起来而已，离轰破能量防御罩还有很远的一段距离。

　　四成威力，不愧是四成威力。

　　“这小子找死！”

　　华火奥眸子里闪烁着杀机。

　　他念头一动，掌控这艘九阶极品混沌飞舟的炮火，就想着以牙还牙，也轰杀唐明阳的混沌飞舟。

　　“华火奥，不急！那混沌飞舟，可是我族之物！轰坏了，要修复起来，也是耗费资源的！我们追上去，耗死他们！看他们有多少本源能量来支撑我们的这艘九阶极品混沌飞舟。”

　　雷利尔说道。

　　“好吧！”

　　华火奥这才熄灭心里的怒火。

　　唐明阳掌控着这艘九阶极品混沌飞舟的炮火，轰击一波又一波。

　　虽然无法轰破弥利坚族的那艘九阶极品混沌飞舟，但是，在轰击的过程中，他总算是可以趁机拉开一些距离，不至于让他们靠得太近。

　　“他们是舍不得开火攻击我么？应该是怕轰坏了他们的这艘混沌飞舟吧！”

　　想到这里，唐明阳的心里暗自松了口气。

　　该怎么才好呢？

　　怎么才能够摆脱身后那些家伙的追杀呢？

　　“小子，你好大的胆子！你居然敢对本祖开火？招惹了我们弥利坚族，出去之火，本祖要灭你全族！”

　　华火奥冷声传来说道。

　　“我本不愿招惹麻烦，只是你们并不愿放过我。我只能够被迫还手了。”

　　唐明阳回应着。

　　“你若是不想你全族受到牵连，那么就乖乖的将混沌飞舟停下来！”

　　华火奥说道。

　　“你以为我是傻子？若是我停下来，你们过来后，肯定会捏死我！”

　　唐明阳说道。

　　他非但没有停，反而开得更快。

　　同时，那上千门能量炮，一波接着一波的轰杀过去。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　这三个小家伙掌控着这上千门炮火，愤怒的轰杀着。

　　“可恶！”

　　被炮火压着打，这让身后的华火奥和雷利尔有些心烦。

　　这也使得他们怎么都无法靠近唐明阳的这艘混沌飞舟。

　　“轰击！将他们逼停！”

　　华火奥恨声说道。

　　他心里憋着火，这么被攻打着，也不是个办法。

　　“少量火炮突围式轰击！”

　　雷利尔也同意进攻了。

　　他们的这艘混沌飞舟，亮出了上百门火炮，蓄能，轰击！

　　轰！

　　他们火炮的威力，几倍于唐明阳的这炮火。

　　两者对轰，他们的炮火突破唐明阳的上前炮火的堵截，直接轰了过来。

　　轰在了唐明阳混沌飞舟的能量防御罩上，这一下子，就将唐明阳的能量防御罩给轰破了八成。

　　“终于开始进攻了么？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　他惊而不乱，脑子里急速的想着逃跑的办法。

　　现在弃舟逃跑，显然还不是时机。

　　他要找一处可以掩护他弃舟逃跑的地方。

　　而前面不远处，就有一处凶险之地，先前他路过时，在那里就遭到过诡异的砂砾巨人的攻击，让他被迫改航线。

　　“不要管他们的炮火，继续进攻！”

　　唐明阳吩咐这三个小家伙。

　　“幽幽！”

　　三个小家伙点点头。

　　它们掌控这上千门炮火，这回并没有正面跟华火奥的混沌飞舟的炮火硬碰硬，而是直接绕开，然后轰击在对方的混沌飞舟上！

　　唐明阳的目的很明确，就是阻止后面那艘混沌飞舟的追击步伐。

　　至于这艘混沌飞舟遭到进攻，能量防御罩会被轰破，唐明阳可懒得管了！

　　因为他也打算不要这艘混沌飞舟了。

　　另一边。

　　华火奥见到这上百门火炮还没有轰碎唐明阳混沌飞舟的能量防御罩，他冷笑着，就想着再加大轰击力度。

　　“火力还不够！”

　　华火奥说道。

　　“加大到两百门火炮。”

　　雷利尔说道。

　　轰击！

　　这回，他们这边的两百门能量炮灰呼啸而来。

　　“咦？居然不拦截我们？”

　　华火奥愣了愣。

　　他们就见到唐明阳这一波的上千门炮火，直接绕开了他们这两百门炮火的攻击路线。

　　紧接着的那一幕，更是让他们火冒三丈。

　　只见唐明阳非但没有抵挡，还直接撤去了这混沌飞舟的能量防御罩。

　　轰轰轰！

　　这两百门炮火的威力，直接轰在了这艘九阶极品的混沌飞舟里。

　　“小子！你这是干什么？”

　　华火奥顿时就跳起来，怒声传音过去质问！

　　“没什么呀！你们不是喜欢攻击么？那就来攻击吧！将这艘混沌飞舟轰得稀巴烂吧！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　反正，他就是破罐子破摔了，不打算防守。

　　而他躲在舟主室里，这混沌飞舟外层受损，一下子并没有影响到核心的阵势运转，所以还能够飞。


第2656章 轩辕天赐谈玄机

　　混沌飞舟外壳受损并不是很严重，看来，极品混沌飞舟的锻造材料也是非同小可。

　　唐明阳继续往前逃。

　　“可恶的小子！”

　　身后的华火奥和雷利尔咬牙切齿。

　　他们心疼这唐明阳那艘九阶极品混沌飞舟，也不敢再过狂攻了。

　　只是在后面闷头的追赶着，虽然唐明阳的炮火能够阻止他们的混沌飞舟靠近，但是并破不了他们的混沌飞舟的防御。

　　“就这么耗着！看他能够逃到哪里！”

　　雷利尔说道。

　　哪怕追个几万年，他们也要追！

　　这点时间对于他们这里的老不死来说，并不算什么。

　　“咦？不进攻了么？”

　　唐明阳看到后面追击的那艘九阶极品混沌飞舟，嘴角泛起一抹笑容。

　　如果对方不追击，那么他逃跑的机率就更大了。

　　“不能够将对方逼得太急！等对方的混沌飞舟靠近一定距离，再发炮！”

　　唐明阳对着这三个小家伙说道。

　　“幽幽。”

　　三个小家伙点点头。

　　……

　　遥远处。

　　轩辕天赐和天命道主的混沌飞舟，不敢靠的太近，只是远远的观看着弥利坚族的半步超脱强者追杀唐明阳。

　　“你说，唐明阳能够逃得掉么？”

　　天命道主传音问道。

　　“我也不清楚！半步超脱的强者，其实已经半只脚超脱了命运，命运意志的很多东西加持在他们的身上，都不太管用了。唐明阳虽然是命运时代的第一主角，身上的机缘、气运、命数、命气都强大，但是，这些东西对于半步超脱的强者来说，根本就没有多大的影响。”

　　轩辕天赐很直接地说道。

　　也就是说，唐明阳命运时代的时代第一主角，对上其他人的时候有机缘、气运、命数、命气的加成，唯独对上半步超脱的强者时没有，所以，命运法则意志也保不住唐明阳。

　　“这么说，他这一次凶多吉少了？”

　　天命道主说道。

　　“修为到了这一步，几乎都到顶了！没有几把刷子，又怎么可能半只脚超脱得了命运？”

　　轩辕天赐说道。

　　“我们不去救他么？”

　　天命道主问道。

　　“我们有这个实力么？”

　　轩辕天赐反问。

　　“我没有，可你有！你不是已经踏入了真道境第九步了么？以你如今的实力，跟半步超脱强者较量，并不成问题！甚至你的积累，远在一般的半步超脱强者之上！”

　　天命道主说道。

　　轩辕天赐听到这话，他目光一凛。

　　紧接着，他笑了起来：“天命修友，看来我还真是小看你太多了！他从未泄露过一丝真道境第九步的气息，你怎么知道我突破了？”

　　“每个人都有每个人的秘密。”

　　天命道主并没有正面的回答，而是委婉的拒绝回答这个问题。

　　“你告诉唐明阳，雪的下落在葬空命海了？”

　　轩辕天赐突然问道。

　　“你怎么知道的？”

　　天命道主一愣。

　　她告诉唐明阳这番话时，轩辕天赐根本就不在场，而且在这乾命宫里，有着伟力笼罩，这轩辕天赐当时不可能窥察得到的。

　　“我猜的。”

　　轩辕天赐说道。

　　他说到这里的时候，脸上泛起一种很诡异的笑容。

　　随后，他叹了口，说道：“只希望唐明阳这次死不了，否则，你的图谋只怕还成不了。”

　　“你……轩辕天赐，只凭我让你去救唐明阳这一句话，你就猜测到了这么多了么？”

　　原本一脸惊诧的天命道主，此刻在她的混沌飞舟里，也换了一副面容。

　　她最近勾起一抹阴谋的弧度，似笑非笑，眸子里闪烁着诡异般的算计目光。

　　“葬空命海！让唐明阳这颗棋子当枪使去寻找，还当真不错。”

　　轩辕天赐说道。

　　“怎么，难道你不心动么？”

　　天命道主反问道。

　　“以前修为没有达到真道境第九步时，虽然心动，但是并不敢前往。现在嘛，当然而已很感兴趣。”

　　轩辕天赐说道。

　　“这唐明阳，救不救？”

　　天命道主再次问道。

　　“不救！”

　　轩辕天赐直接了断地说道。

　　“你……”

　　天命道主还以为她说动了轩辕天赐了呢，没想到轩辕天赐还是拒绝得如此的果断。

　　“你想拿唐明阳当棋子使用，我可不想！因为我在此子的身上吃过太多的亏！我劝你，还是少打此子的主意，特别是在阴谋算计之上。阳谋可以，阴谋就算了。最后反倒是得不偿失，反而会成全此子。”

　　轩辕天赐提醒着说道。

　　“你……你到底想说什么？”

　　天命道主听到这番话，脸色微变。

　　“看在你我相识一场的份上，我的话说到这里了。你听得懂也罢，不听得懂也罢！”

　　轩辕天赐似乎想要有意的远离唐明阳了。

　　这个曾经他的蝼蚁棋子，然后变成他最大的绊脚石，他以前一心想要除掉这颗绊脚石，可是，自从他突破到真道境第九步后，修为和境界都上了一个台阶，他看待东西的角度也不同了。

　　既然是他最大的绊脚石，既然他除不掉搬不走，那么他就直接绕道走，不就行了么？

　　大道千万，他何必死磕这一条呢？

　　“你变了！”

　　天命道主的脸色无比的严肃起来。

　　“是的。我变了！”

　　轩辕天赐说道。

　　“什么让你变得如此之快？”

　　天命道主继续问道。

　　“畏惧！”

　　轩辕天赐说道。

　　“你畏惧什么？”

　　天命道主还是继续问道。

　　“我师尊，还有命运！”

　　轩辕天赐说道。

　　他将鸿老排在畏惧的第一，命运排在畏惧的第二！

　　以前没有达到真道境第九步时，他不觉得他师尊鸿老如何，只觉得可以超过他师尊鸿老。

　　可当他修为突破的时候，当他站在他所攀登的峰顶，再去看他师尊鸿老所攀登的那座高峰时，他发现，即便他站在云端里，要看他师尊鸿老这座高峰时，也需要抬头仰望，而且还望不到尽头。

　　“你师尊？”

　　天命道主提到鸿老的时候，脸色也带着几分的敬畏，但是，显然没有轩辕天赐这般的讳莫如深。

　　“唐明阳如果死在了弥利坚族的两位半步超脱强者的手里，那只能够说明他命还不够硬！如果他能活着，那么他极有可能踏入真道境第八步真尊境里。他六种至高法则成道的真尊境，只怕突破就有半步超脱的战力！只怕连我见到他，都有退避三舍，你确定，你能够掌控他？”

　　轩辕天赐说道。

　　“轩辕天赐，你这个人，真的是变了！变得我完全不认识你的了！”

　　天命道主听了轩辕天赐的这番话，她的眸子里，闪烁着一抹忌惮。

　　这样锋芒内敛的轩辕天赐，比以前那个君临天下的轩辕天赐，更让人害怕。


第2657章 薪尽火传

　　“是么？”

　　轩辕天赐听到天命道主如此评论自己，他的嘴角泛起一抹笑容。

　　“你这样子，越来越像一个人了！”

　　天命道主说道。

　　“哦？像谁？”

　　轩辕天赐问道。

　　“你师尊，鸿老！”

　　天命道主说出这句话的时候，眸子里的忌惮更甚了。

　　“是么？哪里像他了？”

　　轩辕天赐问道。

　　“气质像了！”

　　天命道主说道。

　　“能听见你这么说，我很开心，这也是我的荣幸。我师尊，一直都是我追逐的目标，前进的方向，攀爬的高峰，以前是如此，现在也是如此。好了，我要走了！你要不要跟我走？”

　　轩辕天赐问道。

　　“不跟了！”

　　天命道主摇摇头。

　　“怕我了？”

　　轩辕天赐似乎看穿了此刻天命道主的心思。

　　“是的。”

　　天命道主也不拐弯抹角，很直接的点点头。

　　这轩辕天赐越来越像鸿老了，谁不怕？

　　“后会有期！”

　　轩辕天赐也走得潇洒，他直接开着混沌飞舟就离开。

　　很显然，唐明阳被弥利坚族半步超脱追杀的事情，他真的不去管了，而对于唐明阳和他之间的恩怨因果，他也放得下了。

　　拿得起，放得下。

　　这才是轩辕天赐的恐怖之处！

　　天命道主看着轩辕天赐走到干脆果断，走得不留痕迹，她在原地停留了一会儿。

　　“这老狐狸！”

　　她又转头看了眼唐明阳正在被追杀的位置。

　　她犹豫了一下。

　　“这老狐狸都不敢插手的事情，我也还是走吧。”

　　想到这里，天命道主而已离开了。

　　……

　　命元混沌寰宇！

　　这片命运时代大浪潮的发起之地，天地之间的命运之起源之地。

　　盘膝而坐在寒崖松下的鸿老，似乎感受到了什么。

　　他的眸子，突然透破时空，仿佛看透了所有的一切，那无命沙漠内的种种时空，里面的命运意志法则的威力掩盖，都逃不出他这双眸子。

　　“拿得起，放得下！天赐，希望你真的是拿得起，放得下！也不枉费为师的一番苦心！”

　　鸿老囔囔自语着。

　　就在这个时候，有道童来禀报。

　　“老师，帝老三老爷来拜访。”

　　道童奶声奶气地说道。

　　“你说我在闭关！”

　　鸿老说道。

　　他这是不想见帝老。

　　“是。”

　　道童领命。

　　它走出了寒崖，来到法园外的虚空。

　　一袭紫衣的帝老静静的站立在外面。

　　“帝老三老爷，我家老师正在闭关，你改日再来拜访吧。”

　　道童恭敬地说道。

　　“你老师这是不见我么？”

　　帝老眉头微皱。

　　道童不敢答话。

　　“我不见我，我偏要去见他！”

　　帝老眸子里透着一抹决然！

　　他决定强闯鸿老的法园。

　　“帝老三老爷！我老师他……”

　　道童大惊失色，可他阻拦不得。

　　帝老直接擅闯寒崖。

　　鸿老还是盘膝而坐在那里，只是这个时候，在他的面前的一块寒石上，摆放着一块蒲团。

　　很显然，他也知道帝老会闯进来的。

　　“英之，坐吧。”

　　鸿老开口，云淡风轻，带着一种特殊的道韵，使得面前发怒和急切的帝老听到他的话后，情不自禁的平息下来。

　　帝老坐了下来。

　　“鸿老，我这次来……”

　　帝老正想说，却被鸿老给打断了。

　　“我知道你的来意！”

　　鸿老说道。

　　“鸿老，请你给我老师一条活路！”

　　帝老大声的哀求。

　　他口中的老师，指的是儒老。

　　“你还看不明白么？”

　　鸿老叹了口气。

　　“我不明白！”

　　帝老说道。

　　“我一直在等他来！他若是来见我，我会给他一条生路。只是，他的性子，是不会来的。”

　　鸿老说道。

　　“为什么？”

　　帝老不明白，他的眸子里，噙着一抹泪水。

　　“这世间，没有为什么。道和理之争，无关乎命运，一念之间而已。如果活着，没有了念想，只是行尸走肉，如果死了，轰轰烈烈，你如何选择？”

　　鸿老问道。

　　“我……”

　　帝老无言以对。

　　其实，他来之前，已经去过了儒老那里。

　　他已经知道了答案，只是感情那一关过不去，想要再来鸿老这里与其说是报着一线希望，那还不如说是寻求一个心灵的慰藉。

　　“该是做了断的时候了！我这一生，还有两个人放心不下。一个是天赐，不过，他太聪明了，我管不住他，他可能也不会按照我指引的路来走！一个就是你，你心性好，又福泽深厚，不过，却太重感情了！天赐聪明，容易点醒，你太重感情，往往也会被感情蒙蔽双眼。”

　　鸿老说道。

　　“鸿老，我……”

　　帝老想要说些什么，可听完鸿老的这番话后，他猛然之间，想到了什么！

　　他起身想要逃！

　　“留下来吧！”

　　鸿老说着，他伸出掌心来，在帝老的头顶，这时候诡异的浮现出一个手掌来。

　　鸿老的掌心轻轻的往下翻，天空的手掌法相也往下翻。

　　“不！鸿老，我不要这样的活着！”

　　帝老大声地吼道。

　　在这一刻，他身上的封印解开，一股半步超脱的强大气场，冲天而起！

　　三种至高法则成道的半步超脱，帝老之恐怖，可想而知。

　　他一拳轰出，想要打破鸿老的掌心法相。

　　只是鸿老的掌心法相，也不知道是什么术法的凝聚。

　　这一抓而下，仿佛跨越了时空。

　　帝老这能够毁灭寰宇的一拳，轰在这掌心法相里，犹如泥牛入海，一点儿声息都没有。

　　鸿老这个掌心将帝老给压下，化作一个血色棺材形状封印，然后慢慢的飘浮在他的面前。

　　帝老，就这样，不是鸿老一招之敌的就被封印了。

　　“鸿老，放我离开！你也说了，如果活着，没有了念想，只是行尸走肉，如果死了，轰轰烈烈，你问我如何选择？我选择后者！我想跟我老师在一起！”

　　帝老大声地说道。

　　“你还不明白么？封印你，也是你老师的意思！”

　　鸿老说道。

　　“老师他……”

　　这一刻，帝老仿佛明白了什么。

　　他双眸留下来眼泪。

　　“以后你会明白吧！我太冷漠了，你老师太天真了，而天赐太聪明了！只有你，才是最合适的人！薪尽火传！万一我们都死了，总需要一个人传承下去。”

　　鸿老淡淡地说道。

　　“不……”

　　帝老大声的吼着。

　　他才不愿意这样。

　　不过，鸿老已经合上了双眸，在他的面前，突然一股命运意志降临而下，按照某种规律波动着，打开了一个通往命运长河的命运之门！

　　这封印着帝老的血色棺材，化作一道流光，直接没入了命运的长河里。

　　一滴眼泪，从鸿老的紧闭着双眸的眼角里，慢慢的流落下来……


第2658章 眼眸一亮

　　唐明阳还在狼狈的逃跑。

　　他掌控的九阶极品混沌飞舟，那上千门炮火轰击着，让身后的雷利尔和华火奥无法靠近。

　　也不知道被追击多久。

　　就在这个时候，前方的沙漠里，出现了如同山峰般起伏的沙山。

　　这里的风，吹过这沙山的时候，会形成一种很诡异的波荡。

　　当初唐明阳和轩辕天赐、天命道主经过这里的时候，只是小小的进入一段时间，承受不住里面强大的攻击和一股神秘的萦绕在心底里的窒息危险之感，就决定退了出来。

　　“就是这里了。”

　　唐明阳的眼眸一亮。

　　逃了这么久，眼前这处诡异的沙山，就是唐明阳的一线生机之所在了。

　　“能不能摆脱弥利坚族的半步超脱的老不死，就靠这个了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　不然，正常的逃跑，根本就逃不掉，对方的实力远在他之上，而且对方还有如此强大的九阶极品混沌飞舟，各方面都完全的碾压他。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　“进去吧！”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　还没有靠近这沙山，唐明阳的内心就生起了那种诡异的危险之感。

　　他没有犹豫，掌控着混沌飞舟，驶入了那沙山里。

　　整个沙山，外面看上去连连绵绵，可开进里面后，仿佛进入了另外一层的虚空秘境。

　　呜呜……

　　外面的风沙刮得更加的猛烈了，噼里啪啦，吹拂在九阶极品混沌飞舟的能量防御罩上，就如同一位位真道境第九步强者的出手。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着，不断的给混沌飞舟补充本源能量。

　　与此同时，一座座的沙山巨大而高耸，如同天柱般直插天际，看似寻常，其实构建成为一个诡异的迷阵。

　　上次唐明阳进来的时候，不敢深入。

　　如今，顾不得许多了。

　　混沌飞舟朝着深处开去。

　　……

　　沙山外面，雷利尔和华火奥的混沌飞舟，停留在了外面。

　　“前面的沙山极其诡异！我感受到了一种窒息的危险之感！”

　　雷利尔说道。

　　他的眸子里闪烁着神芒，可即便是这样，他也看不穿这片沙山内的一切。

　　“我有一种感觉，如果我们两个贸然进去，会有危险！”

　　华火奥说道。

　　这是他半步超脱的直觉，向来很准。

　　“那我族的九阶极品混沌飞舟怎么办？这个小子一路上都在挑衅我们，怎么办？”

　　雷利尔眉头微皱。

　　“好吧，进去吧！我们这样的修为都觉得里面有危险，那个小子进去，更加的送死！”

　　华火奥说道。

　　“杀死那个小子，我们就退出来。”

　　雷利尔也制定了方针。

　　两人这才开始驱使着混沌飞舟飞入进去。

　　……

　　唐明阳驾驶着这艘九阶极品混沌飞舟，在往这沙山深处驶入进去。然而，他还没有驶入多远，突然心头涌现出一股巨大的危险之感。

　　只见前面的一座巨大的沙山里，一头由金色砂砾凝聚而出的砂砾傀儡巨人，凝聚而出，它那百丈大小的手臂，朝着唐明阳恰好经过的混沌飞舟砸了过去。

　　实在是太突然了，这砂砾傀儡巨人的修为，乃是九阶巅峰，隐约踏入半步超脱的级别。

　　轰！

　　整个能量防御罩颤抖起来，虽然没有破，但是混沌飞舟被炸飞了几万米。

　　那头砂砾傀儡巨人追了上来，继续攻击。

　　“开火！”

　　唐明阳念头一动，围住混沌飞舟，对着那三个小家伙说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒。

　　它大声嚷嚷着，掌控上千门能量炮，轰杀而出。

　　轰轰轰！

　　上千道炮火锁定了这头砂砾傀儡巨人。

　　而这头砂砾傀儡巨人，看似只有九阶巅峰，但是在这沙山秘境里，它能够得到某种神秘的力量加持。

　　面对这上千炮火道炮火的时候，它居然具备不小的智慧，他并没有硬抗，而是伸手插入地面的砂砾，然后重重一翻。

　　整个大地，仿佛都被他掀翻了过来。

　　一道沙墙直接横在他的面前。

　　轰！

　　这上前道炮火直接轰击在沙墙之上，爆炸开来。

　　“吼！”

　　砂砾傀儡巨人大吼一声，它冲破爆炸波荡，转瞬就冲到了唐明阳的面前。

　　它连续出拳，快到了极点。

　　唐明阳的九阶极品混沌飞舟的能量防御罩，居然在这连续出拳之间，隐约被轰炸到爆了。

　　“好厉害！”

　　唐明阳脸色一变。

　　他没有犹豫。

　　瞬间将混沌飞舟给放大，放大到几万米之场，横贯在沙山之间。

　　这几百米大小的砂砾傀儡巨人，在放大的混沌飞舟面前，顿时显得渺小起来。

　　“既然你这么暴力，那么就进来吧！”

　　唐明阳目光一凛，他已经想到了一个两全其美的办法。

　　身后的弥利坚族的人不是要杀他么？

　　反正他也打算弃掉这艘九阶极品的混沌飞舟。

　　既然如此，这个砂砾傀儡巨人，就留给弥利坚族的大礼吧。

　　唐明阳主动打开能量防御罩，在外面的砂砾傀儡巨人愣了愣，然后直接冲进这艘混沌飞舟里。

　　它在混沌飞舟的虚空里，肆意的发怒，破坏里面的阵势空间。

　　“全力开动，横冲直撞！”

　　唐明阳说道。

　　他一边掌控里面的阵势，暂时的困住这砂砾傀儡巨人，一边全力的掌控混沌飞舟暴力的往前开去。

　　果然，这么暴力且不掩盖气息的飞行，周围沙山内沉睡的砂砾傀儡巨人，纷纷都被惊醒了。

　　他们愤怒的咆哮着，都朝着混沌飞舟轰击而来。

　　“小滴，坚持！加大本源能量！”

　　唐明阳大吼道。

　　面对这些砂砾傀儡巨人的冲杀而来，唐明阳直接将部分的能量防御罩给打开，然后将这一头头的砂砾巨人给引导混沌飞舟内部。

　　这样子，无法长时间困住这些砂砾傀儡巨人，而是纯粹是找死。

　　但是唐明阳就像这么干！

　　一连装下了十来个砂砾傀儡巨人在里面，唐明阳觉得，这已经到了这艘九阶极品混沌飞舟手能够承受的极限了。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳这才停止修复阵势，然后从舟主室里开始传送出去，然后弃舟逃跑。


第2659章 修为突破

　　唐明阳除了这艘九阶极品混沌飞舟，全力展开壬戌之翼，快速的逃跑。

　　他不得不弃了这艘混沌飞舟，因为弥利坚族有特殊的办法将它感应得到。

　　这也是他摆脱身后弥利坚族追兵的唯一办法。

　　混沌飞舟外面，正好没有砂砾傀儡巨人在，这正是唐明阳逃跑的最佳时机。

　　壬戌之翼扇动翅膀，唐明阳化作一道流光，开始往回逃跑。

　　这个沙山秘境有一个规律，那就是越往里面走，这砂砾傀儡巨人就越厉害。

　　然而，唐明阳没有逃多久。

　　他愣住了！

　　只见卡在半步真尊境关口的唐明阳，那迟迟无法突破的修为，就在这个时候突破了。

　　突破得如此的突然，以至于让唐明阳一点儿防备都没有。

　　突破得又如此的水到渠成，使得唐明阳觉得所有的一切都那么的顺理成章。

　　“居然突破修为了？哈哈！”

　　唐明阳惊愣过后，他大笑起来。

　　道可道，非常道！

　　境界没突破之前，哪怕唐明阳是半步真尊境，那么对于真尊境的重重玄奥，他也只是雾里看花，不慎真实。

　　现在境界达到了真尊境，所有的一切都明白了。

　　“我倒要找个地方，安静的巩固修为才行！”

　　想到这，唐明阳从储物戒指里，拿出了一艘九阶四品的混沌飞舟，他也不逃跑了。

　　他开着混沌飞舟，直接扎入旁边的一座沙丘里，然后关闭这混沌飞舟的阵势气息，收敛后所有一切的灵气。

　　他在舟主室里开辟一个空间，然后盘膝而坐在其中，开始巩固修为。

　　修为刚刚达到真尊境，唐明阳的本源还在真帝境里，没有转化过来，只有将本源彻底转化，唐明阳才算真正的巩固了境界。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，很是兴奋！

　　它说唐明阳老大既然突破了修为，那么实力更上一个台阶，就应该回去大开杀戒。

　　“哈哈！我修为达到真尊境后，半步超脱的老不死，也未必害怕了！不过，我们先要巩固修为境界先。”

　　唐明阳说道。

　　他摸摸小幽的火焰小脑袋，然后对着旁边的小滴说道：“小滴，本源灌注！”

　　“滴滴……”

　　小家伙很是兴奋，不断的引动轮回本源灌注进入唐明阳的体内。

　　唐明阳开始炼化小滴引入的精纯的轮回本源，与此同时，他开始将体内的真帝境本源转化成为真尊境本源。

　　真帝境本源和真尊境本源，乃是一次量变到质变，可以使得唐明阳的实力来一次脱胎换骨！

　　不过，这需要一个过程。

　　毕竟唐明阳六种至高法则成道，体内的本源太过磅礴了。

　　……

　　华火奥和雷利尔，循着那艘九阶极品混沌飞舟的气息，快速的追击着。

　　很快，他们就追击到了。

　　在前面的两座山峰之间，有一座几万米的混沌飞舟，很夸张的停在那里。

　　“不跑了？”

　　华火奥愣了愣。

　　“不是弃舟逃跑了，那就是被斩杀了！小心了，这混沌飞舟内，可有十几头棘手的砂砾傀儡巨人！这些砂砾傀儡巨人看似都是九阶巅峰，可是在这个秘境的加持下，有着不下于半步超脱的战斗力。”

　　雷利尔说道。

　　“傀儡毕竟是傀儡！就算有半步超脱的战斗力又如何？不会神通，没有法宝，还能翻得上天？你给我护法，我进去解决他们！”

　　华火奥说道。

　　他说着，直接离开了他这艘混沌飞舟，然后直接朝着唐明阳所丢弃的那艘混沌飞舟而去。

　　哪怕是半步超脱的傀儡命兽他们都不怕，所以，他们更不会怕这九阶的傀儡巨人了。

　　果然，华火奥进入混沌飞舟后，直接出手。

　　轰轰轰！

　　里面的十多头砂砾傀儡巨人，没过多久就被他一一解决了。

　　“可恶！那小子是故意的，他将这些砂砾傀儡巨人引进混沌飞舟里，故意让这些家伙毁坏这艘混沌飞舟！”

　　华火奥看着一团糟的这艘九阶极品混沌飞舟，咬牙切齿。

　　“那小子死了没有？”

　　雷利尔问道。

　　“没有死！舟主令牌，应该还在那个小子的手里！”

　　华火奥说道。

　　“我们先攻破舟主室，炼化这艘混沌飞舟，再去找那个小子算账！”

　　雷利尔说道。

　　他说着，也朝着那艘九阶极品混沌飞舟而去。

　　他和华火奥很快就来到了舟主室外面，然后对舟主室的阵法开始进攻。

　　没有了唐明阳的主持，也没有了能量本源的补充，这艘九阶极品混沌飞舟的舟主室的大阵，很快就被雷利尔和华火奥暴力的破坏。

　　这两人进入到了舟主室里，然后迅速掌控里面的大阵，重新对这艘九阶极品混沌飞舟进行炼化。

　　“终于找回来了！走，我们去弄死那个小子！”

　　华火奥说道。

　　这艘混沌飞舟内，留有唐明阳的气息。

　　他们半步超脱的修为，自然有无数种办法根据里面的气息，追踪唐明阳的位置。

　　……

　　唐明阳正在不远处的沙山内全力闭关参悟。

　　他正在脱胎换骨，体内的本源一点点的朝着真尊境本源来转变。

　　“咦？这么快么？那些家伙已经清理了那些砂砾傀儡巨人，攻破了舟主室了么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　在华火奥和雷利尔攻击舟主室的时候，唐明阳通过储物戒指里的舟主令牌就感受得到了。

　　突然之间，他目光一凛。

　　“不好！那些家伙在通过我残留的气息，追踪我的因果位置！”

　　唐明阳脸色一变。

　　他已经极力的隐藏他的因果了，再加上这沙山也有掩盖因果的气息。

　　可在这个瞬间，唐明阳还是感受到冥冥之中，有一种诡异的因果线，突破了这些重重的掩盖，降临在他的身上来。

　　半步超脱！

　　对方的因果追踪术法，也带有着超脱的奥义。

　　“可恶！还真是阴魂不散！”

　　唐明阳没想到，他弃了那艘九阶极品混沌飞舟，对方还是没有放过他，还是能够锁定他的行踪因果。

　　“这便是半步超脱强者的恐怖之处么？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他对于半步超脱的修士，有了更进一步的认识。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大如今也不怕那些家伙了，这就杀过去！

　　“不急！我如今只炼化了一小部分的真尊境本源！我们先躲一下！”

　　唐明阳说道。


第2660章 逆袭引怪

　　唐明阳将储物戒指内的那块混沌飞舟的令牌拿出来，上面已经没有了气息，彻底跟那艘混沌飞舟失去了联系。

　　随手将这块令牌丢弃在这里。

　　“我们走！”

　　他重新掌控这艘九阶四品的混沌飞舟，朝着这片沙山的深处而去。

　　然而，他没有飞行多远，就在这个时候，远处传来一艘九阶极品混沌飞舟的气息。

　　“小子，你果然在这里！你逃得掉么？”

　　声音带着一丝的阴沉和狠厉。正是快速追杀而来的弥利坚族的两位半步超脱的老祖。

　　“你们还真是锲而不舍呀。”

　　唐明阳也不甘示弱的回应。

　　“给我死！”

　　雷利尔见到唐明阳死到临头还敢嘴硬，大怒。

　　他掌控的九阶极品混沌飞舟，上千门混沌飞舟，齐齐朝着唐明阳的混沌飞舟轰杀而去。

　　“尝尝我的厉害吧！”

　　先前他们追杀唐明阳的时候，投鼠忌器，不敢开炮，现在他终于算是可以自由的出手了。

　　“不好！”

　　看到这上千门炮火朝着自己的混沌飞舟锁定轰杀而来，唐明阳脸色大变。

　　他没有犹豫，他立刻舍弃这艘混沌飞舟，然后快速的逃跑。

　　也就在唐明阳弃舟而逃的下一个瞬间，那上千门炮火轰杀而来时，直接将唐明阳的这艘九阶四品混沌飞舟给撕成粉碎！

　　这便是九阶极品混沌飞舟的恐怖威力。

　　“我们走！”

　　唐明阳掌控着壬戌之翼，在这大爆炸的能量肆虐混乱之中，他化作一道流光，快速的逃窜着。

　　修为突破到真尊境后，唐明阳对于壬戌之翼的掌控更上一个台阶，他的速度比之用混沌飞舟飞行的还要快好几倍。

　　华火奥和雷利尔，看到唐明阳的混沌飞舟被他们的能量炮火给撕碎，很是满意。

　　“咦？那个家伙还没有死？居然是一位真尊境的小家伙！”

　　“弄死他！”

　　两人对视一眼，掌控这混沌飞舟，奋力的朝着唐明阳追杀而去。

　　“他背后的是什么法宝？速度还真快！”

　　华火奥的眸子里，闪烁过一抹贪婪。

　　因为唐明阳掌控壬戌之翼的速度，居然比他们的九阶极品混沌飞舟的速度还要快一丝。

　　这么一来，他们处于追击方，相对速度不够的情况下，那能量炮火就不好轰杀了。

　　“追！天涯海角，也要追杀这个小子！”

　　雷利尔说道。

　　“好快的速度！”

　　唐明阳也被他掌控壬戌之翼的速度给震惊住了。

　　这是他修为突破后，第一次掌控壬戌之翼。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，它要唐明阳老大斩杀了身后的弥利坚族的那些可恶的家伙。

　　“不急，不急！他们的速度跟不上我！我们连拖着！他们不是要追我么？那么我就让他们常常后果。”

　　唐明阳最近泛起了一抹邪邪的笑容。

　　他饶过一座沙山，就在这个时候，沙山内爆发出一股强大的傀儡巨人的气息。

　　这是一头无限接近于半步超脱的傀儡巨人。

　　它锁定着唐明阳的气息，快速的朝着唐明阳攻击而来。

　　不过，唐明阳有着速度的优势，完全可以将这艘傀儡巨人给甩开。

　　可他并没有。

　　“乖乖，跟我来！”

　　他放慢了速度。

　　带着这头傀儡巨人继续逃跑。

　　这头傀儡巨人咆哮里，周围沙山内沉睡的傀儡巨人，纷纷的惊醒过来。

　　它们似乎能够通过特殊的言语来交流。

　　此刻，都来合围唐明阳。

　　在这十多头的傀儡巨人里，居然有一头半步超脱级别的。

　　唐明阳仗着壬戌之翼的绝对速度优势，将这一波的傀儡巨人甩在身后。

　　这时候，身后追击的华火奥、雷利尔两人，正好看到这一幕。

　　“不好！这小子引这么多傀儡巨人在屁股后面，可不安好心！”

　　“这小子是祸水东引，全都是为我们准备的！”

　　华火奥和雷利尔两人可不傻。

　　果然，只见唐明阳转了一圈，带着屁股后面的十多头傀儡巨人，朝着他们所在的混沌飞舟飞了过来。

　　这十多头傀儡巨人，也发现了华火奥和雷利尔的混沌飞舟了。

　　“嘿嘿！这是给你们的礼物！”

　　唐明阳笑道。

　　他的壬戌之翼扇动着，带着一种时空错乱的气息，能够在一定程度上，干扰华火奥等人的混沌飞舟的炮弹锁定。

　　再说了，他们的炮弹速度跟他们的混沌飞舟的速度差不多，唐明阳完全可以躲闪掉这些炮弹的追击。

　　“可恶的小子！”

　　“轰击！”

　　华火奥和雷利尔咬牙切齿。

　　他们没有办法，全力发动火炮，这上千门火炮，大部分都是朝着唐明阳身后追击的傀儡巨人而去的。

　　只有少部分的能量炮是朝着唐明阳轰去的。

　　因为他们知道，高射炮打蚊子，而去这只蚊子的速度还在高射炮之上，要想打中是非常的难的。

　　所以，只有先消灭这些傀儡巨人。

　　可是这些傀儡巨人也不是吃素的，感受到这些炮火的轰击，他们咆哮着。

　　然后掀起地面上的沙墙。

　　轰轰轰！

　　能量炮轰击在沙墙上，他们趁机追杀而去。

　　这时候，相比于唐明阳那个小苍蝇，它们仇恨已经完全被开火攻击的华火奥、雷利尔吸引了。

　　它们纷纷舍弃唐明阳，朝着华火奥和雷利尔的混沌飞舟攻击而去。

　　“慢慢享受吧！”

　　唐明阳大笑着，然后趁机溜走。

　　“可恶的小畜生！”

　　“小畜生，你给我等着！”

　　华火奥和雷利尔大怒。

　　他们的速度跟这艘九阶极品的混沌飞舟差不多，所以，哪怕是弃掉飞船逃跑，他们也未必做得到像唐明阳这样的摆脱。

　　他们只好硬着头皮，开始对这些围攻过来的十多头傀儡巨人开始斩杀了。

　　“你掌控着飞船，我去击杀它们！”

　　华火奥说道。

　　飞船的炮火威力大是打，但攻击毕竟太过僵硬，开火之后就不能变通了，还是他直接出手，近身搏斗更快的斩杀这些傀儡巨人。

　　果然，在雷利尔掌控炮火的掩护轰杀下，华火奥很快就一头头的解决这些傀儡巨人了。

　　然而就在这个时候，前方突然传来几十股强大的傀儡巨人的气息。

　　他们定睛看去，只见唐明阳飞在前面，带着这一波不知道从哪里被他引来的傀儡巨人，又朝他们杀来。

　　“杀得还蛮快的嘛！既然这样，这一波傀儡巨人就送给你们了。”

　　唐明阳大声地笑道。


第2661章 怒火

　　这一波的傀儡巨人守卫还没有杀完，唐明阳又引来了一波。

　　这让雷利尔和华火奥两人看着双眸喷火。

　　“小畜生，你找死！”

　　华火奥大吼一声，一掌震开正在斩杀的那头傀儡巨人，然后直接朝着唐明阳扑杀而来。

　　“好好的享受吧！”

　　唐明阳才不跟华火奥硬碰硬。

　　他仗着速度快，先一步的躲开了华火奥的攻击，逃得影都没有了。

　　华火奥追击不急，这回想要抽身而退也来不及了，因为那波追击唐明阳的傀儡巨人，他们追击不到唐明阳，就将所有的气都撒在了华火奥身上去。

　　他们全部的朝着华火奥攻击而来。

　　这一波的傀儡巨人可比先前那一波强大得多。

　　“火炮掩护！”

　　华火奥也不敢怠慢。

　　他手中的长刀横斩而出，想要将挡在他去路的傀儡巨人给斩杀开来。

　　可这个时候，又有几个傀儡巨人封住了去路。

　　这让华火奥一下子冲不出去。

　　“可恶！”

　　那边的雷利尔没有办法，只好发动混沌飞舟的炮火攻击，朝着那边的傀儡巨人轰击而去。

　　炮火将傀儡巨人的阵型给轰乱，华火奥这才趁机逃出了一条路。

　　不过，这些傀儡巨人朝着混沌飞舟围攻过去。

　　一波还未斩灭干净，另一波又来。

　　这让华火奥和雷利尔都有些手忙脚乱。

　　……

　　另一边，唐明阳趁机逃跑开来。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，喊打喊杀。

　　“先别急，再给他们加点料。”

　　唐明阳笑着摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　他掌控壬戌之翼，放开气息，全面的朝着沙山震荡而去。

　　果然，随着唐明阳如此毫不收敛的气息的外放，一头头强大的傀儡巨人从沙山深处苏醒过来。

　　它们咆哮着，朝着唐明阳围攻而来。

　　唐明阳只是随手的攻击一下，目的是激怒它们，然后他仗着速度快，带着它们溜圈子，又朝着华火奥、雷利尔那边引去。

　　“小畜生，你敢？”

　　那边的华火奥还在焦头烂额的歼灭这些傀儡巨人中，见到唐明阳又引来一波，他当真是气得想杀人。

　　“我有什么不敢的？”

　　唐明阳冷笑一声。

　　他引怪过来后，立刻就溜走。

　　就这样，一来二去，唐明阳仗着速度快，将方圆这片区域的傀儡巨人都引了过来，足足上千头。

　　“小畜生，你给我等着！”

　　雷利尔咬牙切齿！

　　他不得不下令撤退，毕竟双拳难敌四手。

　　十几二十只傀儡巨人，他们两个人还能够应付得来。

　　可是这上千头傀儡巨人，直接能够将他们给撕碎。

　　不过，他们如今想要逃跑也不易。

　　毕竟，这上千头傀儡巨人也不是吃素了，他们早就将这片区域围得水泄不通了。

　　“我会等着的。不过，在这之前，你们先好好的享受吧。”

　　唐明阳不示弱地说道。

　　“幽幽！”

　　小幽也大声嚷嚷着。

　　“我们走！”

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋，他朝着这沙山秘境的深处飞去。

　　越往里飞，唐明阳的心里就越不安。

　　所以，他也没敢一个劲的朝着最深处飞。

　　“就在这里吧！”

　　这片地方，乃是唐明阳引怪的时候，所引的最边缘的一个半步超脱级别的傀儡巨人。

　　每个傀儡巨人都有一定的地盘。

　　这个傀儡巨人被唐明阳引去围攻华火奥和雷利尔了，所以这里暂时是安全的。

　　唐明阳打算在这里闭关一下，进一步的炼化体内的本源。

　　他又从储物戒指里拿出一艘混沌飞舟，驶入沙山深处，然后关闭阵法，掩盖所有的灵力，尽量和沙山融为一体。

　　唐明阳则在舟主室里开辟一个秘境空间，然后开始闭关起来。

　　他开始将体内的真帝境本源，全都转化成为真尊境。

　　“小滴，引动本源。”

　　唐明阳大声的吩咐着。

　　“滴滴！”

　　小家伙娇娇大叫，赶快打开轮回长河，引渡本源进来。

　　唐明阳的本尊和丹尊，都全力的运转道法，在转化本源的过程中，他们也都在体悟着真尊境本源的奥义。

　　唐明阳沉浸在参悟里。

　　时间如流水，光阴似箭。

　　转眼几百年过去了。

　　几百年，对于像华火奥和雷利尔这样的强者来说，不过是转眼一瞬。

　　一场胶着的战斗打上几十万年，对于他们这样的存在来说，都是很常见的。

　　所以，在这上千头的巨人傀儡的围攻下，他们打上几百年，乃是再正常不过了。

　　他们被围得已经没有了退路，只好先防守。

　　在防守里，他们开始逐个的消灭那些巨人傀儡，先从弱小的开始。

　　好在这艘九阶极品的混沌飞舟的防御力足够的惊人，否则，若是没有这艘九阶极品混沌飞舟的防御，只怕他们两个人早就被撕碎了。

　　他们的战斗方式也很简单，就是将外面围攻的巨人傀儡逐个的放进混沌飞舟里，然后他们两个人逐个的消灭。

　　战斗持续了几百年。

　　好在这段时间唐明阳都没有再引傀儡巨人来了。

　　随着他们斩杀这些傀儡巨人，压力逐渐的减少。

　　终于在这一天，他们将最后一头半步超脱的傀儡巨人给斩杀掉了。

　　“那小畜生，气煞我也！我雷利尔，定然要灭他全族，不死不休！”

　　这一刻，雷利尔大声的对天发誓。

　　这几百年的厮杀，让他们心力交瘁，耗费无数的本源。

　　更重要的，乃是他们这艘九阶极品混沌飞舟，在这几百年的攻击中，外部和内部的阵势都受损严重，如今飞行动力阵法系统已经受损严重，无法进行高速的飞行了。

　　“走，我们去找那个小畜生！然后将他碎尸万段！”

　　华火奥也一肚子的火。

　　他说着，已经拿出保留着的唐明阳的一缕气息，开始施展他半步超脱的秘术，开始追踪唐明阳的因果气息。

　　这一追踪，让华火奥的眼眸顿时亮了起来。

　　“这小子还没有走远！就在离我们不愿的地方！”

　　说话之间，华火奥双眸迸发出精芒，透着恨恨的杀意，朝着沙山深处的某个方向看去。

　　而那个方向，正是唐明阳正在闭关的方向！


第2662章 战半步超脱

　　华火奥和雷利尔，恨恨的朝着唐明阳所闭关的地方看去，咬牙切齿。

　　“我们杀过去。”

　　他们将这艘九阶极品混沌飞舟收好，就这样直接朝着唐明阳所在的方向杀去。

　　并非是他们不想用这艘九阶极品混沌飞舟，而是这混沌飞舟已经达不到击杀唐明阳这等级别的强者的要求了。

　　唐明阳正在闭关。

　　这几百年来，他早就将体内的本源，全都转变为真尊境了。

　　他彻底将修为巩固下来。

　　如今，他正在参悟神通绝学的奥义。

　　“咦？弥利坚族的那些半步超脱的老家伙，对我还不死心么？仍然要来杀我？”

　　唐明阳目光一凛，眸子里闪过一抹杀意。

　　今非昔比。

　　他已经不用怕半步超脱级别的强者了。

　　“幽幽。”

　　感应到唐明阳老大的想法，这个小家伙大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大这回可要大开杀戒了。

　　“会会他们。”

　　唐明阳嘴角泛起一抹笑意，眸子里闪烁过战意。

　　他站了一身。

　　眸子里闪烁神芒。

　　修为更上一个台阶后，唐明阳对于因果的感应也今非昔比。

　　在这华火奥和雷利尔感应他位置的时候，他也可以反过来感应这两个人的位置。

　　他感受到华火奥和雷利尔正迅速的朝着他靠近过来。

　　“就在这座沙山里！我们分头包抄！”

　　华火奥说道。

　　“好！”

　　雷利尔点点头，他绕道沙山的后面。

　　“我先出手！”

　　华火奥已经来到了沙山面前。

　　他的手中出现一柄蓝月状的长刀，上面吞吐着图腾的气息，这是一柄不逊色轮回镇天印的长刀。

　　“斩！”

　　他沉声一喝。

　　体内的半步超脱的本源，涌荡进入这柄蓝月状的长刀里。

　　横斩而出。

　　刀锋上隐约泛起一种诡异的命运气息。

　　轰！

　　刀芒没入沙山里，直接朝着唐明阳隐藏在里面的混沌飞舟的位置锁定而去。

　　唐明阳这艘混沌飞舟的外壳，瞬间就被华火奥的这一刀给斩破。

　　“哼！”

　　华火奥一刀得手，并不停留。

　　他手中的长刀再度斩杀出第二刀来。

　　这一刀的刀气，以一种诡异的速度，再度迎了上来。

　　整艘混沌飞舟一分为二。

　　不过，里面却没有唐明阳的身影。

　　“咦？人呢？”

　　华火奥的道念探索进去。

　　只见里面空空如也。

　　“危险！在你的左侧！”

　　就在这个时候，一旁掠阵的雷利尔，大声的叫喊起来。

　　华火奥回头看去，只见不知何时，唐明阳的身影出现在了那里。

　　“原来你早就发现我们要来了！”

　　华火奥冷冷地说道。

　　在他话语落下的时候，他手中的长刀朝着唐明阳斩杀而来。

　　“追了我这么久！正想拿你们试试手！”

　　唐明阳嘴角泛起一抹笑容。

　　他背后的壬戌之翼扇动着，划出一道壬戌之刃，注入他的真尊境本源。

　　刀刃划破长空，迎上了华火奥的刀芒。

　　两者相碰撞！

　　爆炸开来。

　　轰！

　　唐明阳的这道壬戌之刃，直接将华火奥的这道刀气给泯灭开来，不过，也已经没有多少的余威了，剩下的也对华火奥造不成什么威胁。

　　“什么？”

　　不过，这一下子却将华火奥给下了一大跳。

　　他和唐明阳这个小子的正面交手，居然落入下风？

　　“这就是你的实力么？若是如此，那么今天可不是你杀我，而是我来杀你们！”

　　唐明阳大声地说道。

　　这一交手，通过对比，他对自己的实力有了一个全面的了解。

　　他确实已经达到了半步超脱的水准，而且比之华火奥这样的半步超脱修士，更要厉害一些。

　　“幽幽。”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大可别留手，斩杀这两个可恶的家伙！

　　“好！我这就弄死他们两个！”

　　唐明阳也豪气冲天起来。

　　刚刚他的拿一下壬戌之刃，并没有用尽全力。

　　他一步踏出，以绝对快速的身法，瞬间就出现在了华火奥的面前。

　　“不要！”

　　华火奥大惊失色。

　　他感受到了危险。

　　他想都没想，手中的长刀划过一道轨迹，却更快速的朝着唐明阳斩杀而去。

　　以攻代守！

　　这是他丰富的战斗经验之下，做出来的最恰当的反应。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声。

　　面对华火奥斩杀而来的这一刀，他手中的壬戌之刃出现在他的手中。

　　直接斩杀过去。

　　两者攻击相碰撞。

　　轰！

　　那边的华火奥手中的长刀立刻被轰弹来开，唐明阳手中的壬戌之刃，划过一道轨迹，朝着华火奥的人头斩杀而来。

　　“不好！支援我！”

　　华火奥大惊失色。

　　他的身体周围，浮现出一层能量防御罩。

　　唐明阳的壬戌之刃斩杀在他的能量防御罩上，并没有将这个能量防御罩给斩破。

　　借助唐明阳的这一斩之威，华火奥想要退去。

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳的壬戌之翼扇动，瞬间又出现在了华火奥的身边，他手中的壬戌之刃再度斩杀而来。

　　“小子，休得猖狂！”

　　一旁掠阵的雷利尔，看到这一幕，没有犹豫，直接冲进了战场里。

　　他手中泛着雷霆的长刀，直接朝着唐明阳的头颅斩杀而下。

　　“来得正好！”

　　唐明阳最近泛起一抹冷笑。

　　他手中的壬戌之刃，转身就一刀斩杀而去。

　　一战二！

　　“布阵！”

　　华火奥大声地喊道。

　　在他的身体周围，开始出现一个法相图腾。

　　另一边，在雷利尔的身上，也出现了一个图腾法相。

　　两人的图腾法相都是一样的，散发出相同的气息，可是这气息之间，有着一种诡异的相互联系。

　　这一瞬间，周围的虚空，也被笼罩在一个图腾法相的虚影里，仿佛存在于这方战场的平行虚空。

　　“斩杀这个小畜生！”

　　华火奥憋着一肚子的火。

　　他和雷利尔布阵成功后，双方的实力双双都有提升。

　　他手中的长刀挥动的速度更快，威力更大起来。

　　这正面攻击，居然还能够占据一丝上风了。

　　他和雷利尔的联手，瞬间就将唐明阳压制住。

　　“有点意思！正好用来磨练一下我的神通绝学！”

　　看到这，唐明阳丝毫不担心，更用不着动用丹尊的威力。

　　相反了，他还很高兴。


第2663章 酣战

　　虽然处于下风，但唐明阳依旧淡定自若。

　　他手中的壬戌之刃，斩杀而出，融入了他的轮海星辰道的本源。

　　看似寻常的一斩，却蕴含了他六式神通绝学的奥义。

　　华火奥手中的长刀迎上了唐明阳的壬戌之刃，两者相碰撞，他只觉得唐明阳手上的壬戌之刃里，传来一股诡异又浩瀚的本源气息，让他手中的刀，在这一个瞬间，仿佛站在了一片虚无的真空之处，让他说不出的难受。

　　可是，唐明阳手中壬戌之刃所带着的本源气息，又是那么的强大浩瀚。

　　轰！

　　华火奥抵挡不住，直接被唐明阳手中的壬戌之刃给震飞。

　　唐明阳手中的壬戌之刃并不就此罢休，还想要追击上去，继续给这华火奥一刃。

　　这时候，在身后夹击的雷利尔出手了。

　　他那边的长刀，闪烁着雷霆。

　　他趁着唐明阳对付华火奥的时候，偷袭唐明阳的背后。

　　唐明阳身体周围的星辰法相变化着，那亿万星辰以一种奥义的轨迹，化作一柄柄的星辰之剑，迎向雷利尔的雷霆长刀。

　　不过，这些星辰之剑毕竟是唐明阳的本源所化，加持的威力有限。

　　一下子就被雷利尔的长刀给粉碎。

　　长刀破开唐明阳的星辰法相的阻挡，余势不衰，直取唐明阳的背后。

　　唐明阳已经感应到了。

　　没有办法，他若是继续追击那华火奥，那么必定要全力承受雷利尔的这一刀。

　　他的壬戌之翼的防御力是可以直接的承受，但是，他完全不必要。

　　因为他追杀过去再斩那华火奥一刃，也无法将这华火奥给斩杀掉，因为华火奥的防御力很强大。

　　他只能够回身抵挡。

　　轰！

　　他的这一刃乃是临时变招，威力稍有不如，可是在抵挡雷利尔的这一刃的时候，完全绰绰有余，两者平分秋色。

　　唐明阳一招斩杀，又一招击出。

　　雷利尔这回抵挡不住了，后退开来，另一边的华火奥已经回过神来，朝着唐明阳猛攻过来。

　　唐明阳只好又回身去抵挡华火奥。

　　在跟这雷利尔和华火奥的交手里，唐明阳对于半步超脱强者的实力，有了进一步的了解。

　　他们的招式带着命术意志的加持，举手投足之间，能够引发巨大的能量。

　　好在唐明阳本身也不弱，六种至高法则成真尊境，那威力真的是太恐怖了。

　　他看似处于被围攻的下风，挣脱不开，但是，这雷利尔和华火奥都奈何不到他。

　　战斗僵持了下来。

　　唐明阳正好在这僵持的过程中，完善他的神通绝学。

　　转眼之间。

　　唐明阳和华火奥、雷利尔已经战了三天三夜。

　　唐明阳越战越淡定。

　　他有小滴在，根本就不用害怕缺少本源。

　　华火奥和雷利尔目前为止，也很淡定。

　　先前他们跟这方秘境的傀儡巨人几百年都很淡定的战斗过，所以，这三天三夜的围攻，对于他们来说，根本就不算什么。

　　到了他们这个层次的强者对决，除非是实力太过悬殊，否则，若是差不多级别的对手，拼的就是持久战，看谁的本源先耗光。

　　“这小子真难缠！”

　　华火奥传音给那边的雷利尔进行交流，他看上去很恼火。

　　“那就跟他耗着！要维持这样的战斗，需要消耗无比多的本源！这个小子虽然很妖孽，但是我用命术窥视过他的生命，这一世的生命修行不足十万年！”

　　雷利尔说道。

　　他双眸闪烁着一种妖异的命运意志。

　　“什么？才十万年？是不是那个老不死的转世之身？”

　　华火奥立刻反应过来。

　　他的眸子里，透着惊骇之色。

　　“我目前还看不透！不过，哪怕他是老不死的转世之身，那又如何？他才回归短短不足十万年，有储藏了多少的本源？”

　　雷利尔说道。

　　“没错！我们如今奈何不得这个小子，这个小子何尝又奈何得了我们？我们就跟他耗着！耗死他！等他的本源耗光了，那就是他的死期了！”

　　华火奥说到这里的时候，眼眸中闪烁着一抹杀意。

　　只是，当他说出这句话的时候，不知怎么的，总觉得他似乎忽略了什么。

　　两人继续围攻唐明阳。

　　就这样，战斗又过了三十年！

　　唐明阳还是保持原来的那个战斗状态，可是华火奥和雷利尔，已经发现不对劲了。

　　“这小子的本源怎么还没有耗尽？”

　　华火奥沉声传音过去问道。

　　“我也很好奇！这小子回归没有几年，可他或许斩杀了很多真道境第九步的老家伙，夺取那些老家伙身上的本源，所以，他才能够坚持如此之久的。”

　　雷利尔分析着说道。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　华火奥问道。

　　这么战斗下去也不是办法啊。

　　这里毕竟是沙山秘境。

　　在这三十多年的战斗里，他们的动静很大，但是，周围却没有一个巨人傀儡受到他们战斗气息的吸引而过来。

　　这让华火奥和雷利尔都觉得很诡异。

　　没错，就是诡异。

　　可是，他们忙于跟唐明阳战斗，无暇分心去探查。

　　所以，如果他们确定拿不下唐明阳，那么他们还是就这样算了吧。

　　毕竟，再战下去，如果唐明阳的本源足够的话，就算再战几亿年，只怕也分不出胜负的。

　　“好！我们走！”

　　雷利尔说道。

　　毕竟，他们来这里的最终目的，是要进乾命宫里寻找命藏的线索。

　　他们可不想在唐明阳的身上浪费太多的时间。

　　来日方长，在这里他们弄不死唐明阳，等他们出去了再弄死。

　　毕竟，弥利坚族内高手众多，比他们厉害的也有好几位。

　　雷利尔一刀朝着唐明阳斩杀而去，突然后退开来。

　　在那边的华火奥，在雷利尔这一退之间，他也不再攻击唐明阳，而是一个闪身，出现在雷利尔的身边。

　　“小子！你给我等着！这次的恩怨，就到此为止吧！可否留下尊姓大名？改日再上门请教。”

　　雷利尔输人不输阵地说道。

　　“你们想要走？”

　　唐明阳真沉浸在酣畅淋漓的战斗之中呢。

　　在这三十多年的战斗里，他彻底习惯了真尊境的本源运转，而且还将他的神通绝学提升了一个台阶。

　　他之所以还跟雷利尔和华火奥打得难分难舍，那是因为他有意隐藏着突破后的实力。

　　所以，这雷利尔和华火奥突然停止了攻击，让他还有几分反应不过来。


第2664章 沙山的深处

　　“小子，我们再战下去也已经没有什么意义，我们两人奈何不得你，你也奈何不得我们！就此罢手，这笔恩怨以后再算。怎么，难不成你还不服气不成？”

　　雷利尔大眼一瞪，看着唐明阳，他还不掩饰他眸子里的凶厉之色。

　　“你们想来追杀我就来追杀我，想不来追杀我就不来？天下哪里有这么便宜的事情？”

　　唐明阳冷声说道。

　　他还没有站过瘾呢，这么好的陪练对象，若是错过了这一波，他往哪里再找？

　　“你想怎么样？”

　　雷利尔怒视问道。

　　“当然是将你们两个都给斩杀了！”

　　唐明阳话语落下，已经开始攻击了。

　　他背后的壬戌之翼震动之间，就已经飞到了雷利尔的面前。

　　没有犹豫，他手中的壬戌之刃直接斩杀而去。

　　若论速度，雷利尔和华火奥可打不过他。

　　“你敢？”

　　雷利尔又惊又怒，他只好提刀抵挡。

　　他不是不想逃，而是他的速度根本就逃不过唐明阳的壬戌之翼。

　　轰轰轰！

　　唐明阳连战三下，将雷利尔打得死死的压制。

　　“找死！”

　　旁边的华火奥这才反应过来，加入了战团。

　　三人再度混战。

　　唐明阳又被压制住了。

　　“我们走！”

　　雷利尔见到压制住了唐明阳后，这回就像趁势逃跑了。

　　他传音给华火奥。

　　“好。”

　　华火奥点点头。

　　两人合击将唐明阳给震退，齐齐起身往后飞逃。

　　可是，就在这个时候，唐明阳又追杀了过来。

　　“小子，你到底有完没完？再打下去，大家都是浪费本源！”

　　雷利尔内心无语。

　　“浪费就浪费呗。”

　　唐明阳一副很无所谓的样子，他哪里怕浪费什么本源？

　　雷利尔和华火奥心里都恨痒痒的，可更多的还是后悔。

　　他们根本就不该来招惹这个疯子的。

　　这下子倒是好了，想逃都逃不掉了。

　　在唐明阳的纠缠不放之下，三人又战斗了几十年。

　　唐明阳的神通绝学又上了一个台阶，已经达到了神级石阶左右。

　　唐明阳有把握，若是他全力爆发出来，可以轻而易举的压制住这两个家伙来暴打，但是，他并没有把握破掉华火奥和雷利尔的能量防御罩。

　　所以，与其如此，他还是隐藏实力，假装跟这两个家伙斗得旗鼓相当的样子。

　　“这样战斗下去，也不是个事情！需想个办法，摆脱这个小子的纠缠。”

　　华火奥传音给雷利尔，两人私下里小声的商量着。

　　“他的速度比我快！我们的九阶极品混沌飞舟又受损严重，无法动用！要想摆脱这个家伙，除非……”

　　传音说到这里，雷利尔的目光，朝着沙山深处看去。

　　“你是想要进入沙山秘境的深处？”

　　华火奥明白了过来。

　　“这沙山秘境，从进来开始，就给我一种莫名的心悸！其里面，定然蕴含着秘密！可惜我们的九阶极品混沌飞舟已经坏了，否则倒是可以一探究竟！在沙山秘境里，有着大量的傀儡巨人，越往里面走，实力越强大。先前这个小子不就是给我们引来傀儡巨人的么？那么，我们现在就以牙还牙！”

　　雷利尔说道。

　　“好！”

　　华火奥点点头。

　　他们这一波的攻击，震退了唐明阳，然后朝着沙山深处飞去。

　　“咦？要往里面逃？”

　　唐明阳愣了愣，眸子里闪烁着光芒，他很快就猜测出了华火奥和雷利尔这两个家伙的意图。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大可不要放走了这两个混蛋。

　　“好，我们追过去吧。我也很好奇，这沙山秘境深处，到底有着什么。”

　　唐明阳说道。

　　艺高人胆大，如今唐明阳的实力强大了，他也不怕沙山秘境内的傀儡巨人了，哪怕是半步超脱级别的，他都不怕了。

　　他追击过去。

　　这一会，唐明阳并没有全力去追击华火奥和雷利尔，而是不可避免的吊着他们。

　　这雷利尔和华火奥想要引动傀儡巨人来攻击他，然后他们两个家伙想要趁乱逃跑，唐明阳又如何猜不透他们的意图？

　　唐明阳不跟紧，那就是直接破了华火奥和雷利尔的阴谋算计了。

　　因为唐明阳不过去，他们引来的傀儡巨人只能够去攻击他们两个了。

　　“可恶！这小子看穿了我们的意图，居然不上来纠缠我们了！”

　　华火奥看到唐明阳不上来，他心里恨痒痒的。

　　他们就等着唐明阳上来，然后他们缠住唐明阳，靠着战斗波动气息，来惊醒更深处的巨人傀儡出来了。

　　毕竟，他们在那个地方战斗了这么多年，一定范围内的巨人傀儡都已经被他们吸引干净，然后也都斩杀了。

　　“他不上来跟我们打，我们也不过去跟他斗！我们继续往深处走！这沙山秘境不会那么简单的！我有种预感，再走下去，我们双方都会遇到危险！现在，就要看谁沉得住气了。”

　　雷利尔说到这里的时候，眸子里闪烁过一抹的厉色。

　　“好！”

　　华火奥点点头。

　　两人快速的往沙山深处飞去。

　　“吼！”

　　没飞多久，一声半步超脱级别的傀儡巨人命兽怒吼着，从一座沙山里冲出来，朝着华火奥和雷利尔攻击而来。

　　“甩开它！”

　　雷利尔说道。

　　他背后出现一双翅膀，扇动之间，以一种诡异的速度继续往里面逃去。

　　若论速度，他们的速度远远比寻常的半步超脱级别的傀儡巨人命兽快。

　　华火奥也是如此！

　　他全力飞行着。

　　他们两人遇到傀儡巨人就直接的逃开。

　　“一位这样就可以甩开我了么？”

　　跟在后面的唐明阳，最近泛起一抹笑容。

　　他的速度比之华火奥和雷利尔更快，这两个家伙能够甩开命兽，他更是可以。

　　就这样，华火奥和雷利尔在前面飞逃，唐明阳则在身后追踪。

　　一路上，他们惊醒了无数的半步超脱的命兽。

　　他们都没有纠缠，直接往深处而去。

　　“小子，这沙山秘境内定然藏着能够威胁得到我们生死的危险！如果我们再这样毫无准备的往里面钻去，那就像是猎物一头钻进猎人的陷阱里！”

　　雷利尔大声的传音给身后追击的唐明阳。

　　他倒是先淡定不下来了。

　　因为越往里面飞逃，他的内心越发的不安，那股危险的感觉越发的强烈。

　　所以，他再次开口，想要跟唐明阳求和罢战。


第2665章 封魔禁地

　　越往沙山深处钻，雷利尔和华火奥的心越发的不安起来。

　　那些纷纷惊醒的半步超脱的傀儡巨人命兽，目前倒是无法威胁得到他们。

　　所以，想要以此来逼退唐明阳，那似乎不太可能了。

　　至于沙山深处的未知危险？

　　他是想让唐明阳知难而退的，可谁知道唐明阳一路上，硬是不急不慢的跟着他们。

　　而他们两个人又不敢分开来逃。

　　因为他们知道，单对单，他们绝对不会是唐明阳的对手，只能够被唐明阳给耗死在这里。

　　“好啊，大家都一起钻进去吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他一点儿都不惧。

　　他也早就想要一探这沙山深处的秘密了，毕竟，富贵险中求，来乾命宫这里，不就是来冒险的么？

　　说不定里面还有乾命宫的令牌呢。

　　正好现在有华火奥和雷利尔这两个家伙来给他探路。

　　“你……很好！小子，你莫要将我们两个人逼急了！”

　　华火奥大怒，破口大骂起来。

　　“我就是将你逼急了，你们又能怎么样？”

　　此时的唐明阳，就是一副这样的心态。

　　“你找死！”

　　雷利尔大怒。

　　“我们去跟这个小畜生拼了！反正，身后引来的那些命兽，也足够多了！”

　　华火奥传音说道。

　　如果他们此刻跟唐明阳战斗，混战之中，引来身后追击的那些半步超脱的命兽，说不定，他们就可以趁乱离开了。

　　当然了，如过唐明阳避而不战，那么他们更能够顺理成章的离开。

　　“好！”

　　两人很快就达成了协议，再度朝着唐明阳击杀而去。

　　唐明阳也不傻。

　　他仿佛早就看穿了这两个家伙的意图。

　　“都走到这一步了，还想要逼退我？你们两个还是老老实实的给我进这沙山深处去探路吧。”

　　唐明阳说着，他这回不在隐藏实力。

　　他运转全身的本源，手中的壬戌之刃朝着华火奥斩杀而去。

　　他一步踏出，已经来到了华火奥的面前。

　　华火奥提到抵挡。

　　轰！

　　两者相碰撞！

　　只见华火奥在唐明阳这一刃之下，如同断线的风筝，直接飞退而去，撞在了身后的一座沙山里。

　　“什么？”

　　看到这一幕，正想要从另一边合围过来的雷利尔，彻底的傻眼了。

　　先前之时，他们和唐明阳单打独斗，虽然不是唐明阳的对手，但是每个人跟他们纠缠一下的实力还是有的。

　　可现在呢？

　　看到华火奥一招就被唐明阳给轰飞，这完全是在战斗力上的碾压，如果不是华火奥的防御罩强大，只怕这一下子就要受重伤了。

　　“小子，你……你原来一直隐藏实力！你……你到底想要做什么？”

　　雷利尔的声音有些发颤起来。

　　这时候，唐明阳一招击飞了华火奥，身形一闪，也出现在了雷利尔的面前。

　　“你们两个人来围攻我，正好能给我练练手，让我磨练一下神通绝学。既然你们不愿意，那么也就没有存在的必要了！”

　　唐明阳冷冷的说着。

　　他一下子，又将雷利尔给轰飞。

　　雷利尔在面对唐明阳的攻击的时候，只觉得唐明阳的实力几倍于他，虽然不至于一下子破了他的能量防御罩，可却让他根本就反抗不得。

　　“我们聚集在一起！”

　　华火奥和雷利尔赶紧逃到一起，同时施展合击的图腾之术。

　　他们的实力瞬间就提升。

　　他们齐齐的朝着唐明阳杀来。

　　轰轰轰！

　　还是老样子，哪怕他们的实力提升了，面对唐明阳的攻击，他们还是毫无抵挡。

　　他们被唐明阳压着打。

　　这时候，战斗的能量波动，将周围的傀儡巨人命兽都给吸引了过来。

　　这样，更给他们的行动带来不便。

　　他们尚且都不能够对抗唐明阳了，再加上这越聚越多的半步超脱的命兽傀儡巨人，他们哪里还能逃得掉？

　　这唐明阳哪怕一时半会儿破不了他们的能量防御罩，但是，谁敢保证以后破不了呢？

　　“不行！这小畜生太强大了！他先前一直拿我们来练手！现在才是他的真正战力！再这样下去，我们总有一天会被这个小畜生给磨死的！只能往这沙山秘境深处逃跑了。”

　　华火奥说道。

　　“这小畜生只怕也想要探查这沙山深处的秘密。我们若是往沙山深处逃，正好如他所愿，他能够将我们当做给他探路的。”

　　雷利尔说道。

　　“可我们还有选择么？难道分开逃么？这样子，我们其中，定然有一个死在他的手里。”

　　华火奥说道。

　　他们两个尚且抵挡不住，若是一个人去，那纯粹是去送死了。

　　“好吧！只能往里面逃了！”

　　雷利尔权衡了利弊，也只能如此。

　　往沙山深处，虽然危险重重，他们的内心很是不安，但是，总归是有一线生机，若是运气好点，说不定还能够弄死唐明阳呢。

　　毕竟，危险是相对的。

　　而在无命沙漠这种地方，什么危险没有？

　　半步超脱的存在，死在这里的还少么？

　　两边全力出手，轰退一波半步超脱命兽的围攻，杀出了一条血路，果然如他们所料的那样，唐明阳并没有阻止他们脱困。

　　脱困后，他们继续往沙山深处逃跑。

　　身后的半步超脱命兽速度不够，追击不及。

　　“很好。”

　　唐明阳最近泛起一抹笑容。

　　他不紧不慢的去跟着。

　　这些半步超脱的命兽连华火奥和雷利尔都追击不上，更加追击不到唐明阳了。

　　就这样，他们继续深入沙山深处。

　　周围惊醒的半步超脱的命兽越来越强大，到最后遇到的那些，速度几乎可以追上雷利尔和华火奥了。

　　“可恶！再这样下去，只怕我们的小命真的交代在这里了！”

　　华火奥心里抱怨着。

　　“这到底是什么鬼地方啊！该不会是无命沙漠的某个封魔禁地所演化的吧。”

　　雷利尔心里猜测着。

　　在无命沙漠里，有着很多封魔禁地，有些封魔禁地内还有被封印的对象活着。那些被封印的对象，也不知道是什么样的存在，反正哪怕是他们这样的半步超脱的存在，若是遇到了，都要小心翼翼，更是没有谁敢去打开这些封魔禁地了。

　　这片沙山秘境进入了这么久，雷利尔和华火奥的内心越发的不安，而他们所遇到的危险越发的强大，他们只好往封魔禁地猜测了。

　　至于到底是不是，还需要他们进一步的去验证！


第2666章 无路可逃

　　雷利尔和华火奥很想惴惴不安。

　　他们回身看去，只见身后的天际边，唐明阳闲庭散步般，紧跟而来，不急不缓。

　　这样的距离看似远，可以唐明阳的速度，壬戌之翼震动之间，几个呼吸就可以追到他们的面前。

　　所以，雷利尔和华火奥也不敢怠慢。

　　吼！

　　就在这个时候，前方的两座沙山里，几声怒吼咆哮而出。

　　好几头半步超脱级别的巨人傀儡命兽苏醒过来，他们的气息锁定了雷利尔和华火奥。

　　到这里的巨人傀儡命兽，实力更是强大了。

　　哪怕是华火奥和雷利尔也都不敢硬碰硬，免得被缠住，越来越多的傀儡巨人命兽围攻上来，他们可就惨了。

　　一个巨人傀儡命兽，朝着华火奥和雷利尔，一拳就轰杀而来。

　　这一拳轰杀之间，天地变色，周围的沙山仿佛都颤抖起来，方圆百里都掀起了一股九级混沌风暴。

　　“哼！”

　　华火奥冷哼一声。

　　他手中的长刀斩杀而出，也不跟这巨人傀儡命兽硬碰。

　　他在这混沌风暴的狂潮里，斩开一丝的裂缝，然后从这一丝裂缝里飞逃而出。

　　当他饶过这头巨人傀儡命兽的时候，另外一头巨人傀儡命兽已经锁定住华火奥的位置，补位过来，朝着华火奥当头就是一拳轰杀而来。

　　“不好！”

　　华火奥脸色一变。

　　这一波的半步超脱的傀儡巨人命兽，显然比之先前的聪明了无数倍，居然还懂得配合了。

　　他想要喊雷利尔过来支援他。

　　可他回头一看，发现雷利尔在另一个方位，也被一头突然补位杀出来的半步超脱的傀儡巨人命兽给缠住了。

　　“给我退！”

　　华火奥怒火一声。

　　在这一刻，他已经退无可退了。

　　他手中的长刀斩杀而出，带起一道千丈的刀芒，迎上那轰击向他的傀儡巨人命兽。

　　轰！

　　两者相碰撞。

　　那傀儡巨人被斩退了两三步，而华火奥也讨不到好处，他这全力凝聚的一刀，居然也在这傀儡巨人的这一拳之下给轰散了。

　　“怎么强大了这么多？”

　　华火奥也震惊了。

　　不过，他来不及多想。

　　趁着这傀儡巨人被斩退的瞬间，他背后的飞行法宝震动，快速的逃跑开来。

　　吼！

　　身后的傀儡巨人命兽锁定华火奥的气息，开始狂追而去。

　　另一边的雷利尔，也同样是如此。

　　在身后的唐明阳，看到这一幕，眉头微皱着。

　　他也看出了这傀儡巨人的不对劲。

　　“咦？好像从这里的地带开始，这些傀儡巨人的实力都有得到加成？”

　　旁观者清，他倒是看出了些端倪。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它问唐明阳老大，要不要拦下那两个家伙，不给他们逃？

　　“不需要！既然都到这里了，那就让他们继续在前面打头阵，帮我们探路吧。我们也要小心些了，从现在开始，我们可能就进入了这沙山秘境的核心地带了。”

　　唐明阳叮嘱着这三个小家伙。

　　“幽幽……”

　　这三个小家伙点点头。

　　犹豫雷利尔和华火奥都在前面吸引傀儡巨人命兽了，唐明阳在后面走得很轻松，几乎没有什么巨人傀儡命兽来追击他。

　　……

　　“可恶！这些傀儡巨人的速度，已经跟我们差不多了！我们一旦被缠住，只怕会死无葬身之地。”

　　华火奥回头看下身后一眼，只见屁股后面追着三十多头的傀儡巨人命兽。

　　“那个小畜生，他的计谋得逞了。现在我们想甩都甩不掉那些傀儡巨人命兽了，只能够拼命的往前逃。”

　　雷利尔心里暗恨啊。

　　“咦？你看，前面是什么？”

　　也不知道逃了多久，就在这个时候，前面突然出现一片沙海，一望无际的沙海。

　　他们这一路走过来，所遇到的都是沙山。

　　可眼前一望无际，都是平坦的沙漠，那起伏连绵的沙浪，就如同一片金色的汪洋大海一样。

　　华火奥和雷利尔来不及多想，他们也没有选择，他们逃进了前面的沙海里。

　　诡异的事情出现了，只见在他们屁股后面狂追的那些傀儡巨人命兽，此刻全都停在了这沙海的外面，仿佛这沙海对于它们来说，乃是一片绝对不能够踏入的禁地一样。

　　“咦？这些傀儡巨人命兽，不追击我们了！”

　　雷利尔愣了愣。

　　他终于舒了口气。

　　“这地方不对劲！”

　　华火奥看向周围。

　　从远处看，只见这一座座的沙山，矗立在沙海的边缘地带，就如同一堵墙一样，将沙海包围起来。

　　“怎么办？”

　　雷利尔的心里，越发的不安起来。

　　就在这个时候，只见唐明阳身上一闪，也已经踏入了这片沙海里。

　　唐明阳看着那不敢踏入这片沙海的命兽，他运转神通进入双眸里，却看不透这片沙海的奥义。

　　“小子，只怕这片沙海就是这个沙山秘境的核心地带。想必你也感受到这里的非同寻常和危险气息。我们还要继续战斗么？”

　　雷利尔也不着急逃跑，他大声地说道。

　　他赌唐明阳心里也有忌惮，不敢在这里随便出手。

　　“说出你们的想法吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他也不急于出手。

　　“天下没有永远的敌人，只有永远的利益！虽然我们两个联手起来的实力不如你，但是，我们储存的本源足够的多，我们若是一心防御起来，你要杀死我们，只怕没有个几亿年，只怕好不尽我们的储存的本源。而且，在这里出手，能量波荡传荡出去，谁知道会引发什么不可预测的危险？”

　　说到这里时，雷利尔顿了顿，他小心的看着唐明阳的脸色，继续说道：“这片沙山秘境，虽然有危险，更有可能藏着巨大的宝物！不如，我们双方化干戈为玉帛，联手起来，共同探索这里，如何？如果大家一起发现的宝物，我们两个人拿一份，你那一份。”

　　“幽幽……”

　　小幽一听，大声嚷嚷起来。

　　按照这个小家伙的想法，它才不会跟它小幽讨厌的家伙来合作了。

　　它也让唐明阳老大不要跟这两个家伙合作。

　　“稍安勿躁。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，他自由考量。

　　他看着雷利尔，说道：“想要化干戈为玉帛，想要合作，那么你们不拿出点诚意来，怎么行？难道，就这样空口白话的说合作就合作么？”

　　“小子，你……你到底想要如何？”

　　雷利尔目光一凛，隐约猜到了几分唐明阳的想法，他沉声问道。


第2667章 合作的条件

　　唐明阳看着雷利尔和华火奥，他嘴角泛起一抹笑容。

　　“从一开始，就是你们在主动追杀我，还抢夺了我用争夺到的那艘九阶极品混沌飞舟。怎么，这笔账你们不愿意算？”

　　唐明阳说道。

　　想追杀他就追杀他，想合作就合作，天底下哪里有这么美的事情？

　　“那艘九阶极品混沌飞舟，本来就是我们弥利坚族的震族飞走！我们取回来，有错么？”

　　雷利尔沉着脸，怒声的争辩。

　　“那你们追杀我，我反杀回去，这有错么？”

　　唐明阳反问。

　　若是都这么说，那么他觉得也没有什么必要和谈下去了。

　　斩杀这两个家伙，那九阶极品混沌飞舟还是他之物。

　　“你……唐明阳，你莫要欺人太甚了！”

　　雷利尔说道。

　　“我怎么欺负你们了？难道，你们来追杀我，就是有理的？”

　　唐明阳继续反问。

　　“我们跟你谈合作，那是不想玉石俱焚！怎么，难道你以为我们不敢跟你在这里开战么？到时候，引发不可预料的危险，大不了大家同归于尽！”

　　雷利尔想要拿这个来威胁唐明阳。

　　“好吧！看谁先死！你们死了，我在从你们的尸体上，那走你们的储物戒指。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　壬戌之翼轻轻的扇动着，背后十对翅膀，化作十道法光，轻轻的飞入他的手中，凝聚成为一柄壬戌之刃。

　　与此同时，在他的身体内，丹尊的身体走了出来，手持轮回镇天印。

　　“这……”

　　看到黑衣白发的丹尊时，雷利尔和华火奥齐齐倒吸一口凉气。

　　他们运转神通到双眸里，认真的查探着丹尊的气息。

　　他们只觉得丹尊身上的气息，竟然比唐明阳本尊还要危险几分。

　　“这家伙的这个身体，可不是寻常的分身！”

　　雷利尔暗中传音给华火奥。

　　“这才是他的杀手锏！我们两个都不是他一个本尊的对手，现在再多一个，只怕我们更不是对手！”

　　华火奥内心很震撼。

　　“那该怎么办？”

　　雷利尔心里越发的没有底了。

　　“难不成，真的要将我族的镇族混沌飞舟交给这个小子？”

　　华火奥心里很不甘心。

　　“难道，我们还有别的路选择了么？若是真的开战，引发这片沙海的未知危险，这个小子逃跑的机率远在我们之上。”

　　雷利尔权衡了一下利弊。

　　“好吧。”

　　华火奥最后一只能够妥协下来了。

　　“你们想好了没有？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　他也不着急。

　　他本尊锁定了雷利尔，丹尊锁定了华火奥。

　　“好！我们答应你！”

　　雷利尔大声地说道。

　　“拿来吧。”

　　唐明阳嘴角泛起了笑容。

　　非但万不得已，他其实也不想在这里动手。

　　不过，他的心理战术已经收到了效果，这雷利尔和华火奥，很不经吓唬，已经开始妥协了。

　　“给你！”

　　雷利尔没有办法，只好从储物戒指里，拿出那艘九阶极品混沌飞舟。

　　唐明阳念头辐探过去，发现这艘九阶极品混沌飞舟上，损毁严重，需要修复后才能够使用。

　　“很好，归还这艘九阶极品混沌飞舟，只是你们应该做的！接下来，乃是商量赔偿的事宜了。”

　　唐明阳说道。

　　“小子，你可别得寸进尺了！”

　　一旁边的华火奥一听，顿时炸毛了。

　　他觉得将这艘九阶极品混沌飞舟交出来，已经是他所能够做到的最大的极限了，可眼前这个小子，还继续贪得不厌。

　　“我得到这艘九阶极品混沌飞舟的时候，它可是完好无损的，就是因为你们非要追杀我，才导致这艘混沌飞舟损毁严重的。所以，我要的不是一堆废铜烂铁，你们要想合作，先要帮我将这艘混沌飞舟，恢复到原来的样子。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　没错！

　　这艘损毁严重的九阶极品混沌飞舟，他拿了有什么用？

　　“你……这艘九阶极品混沌飞舟，修复起来，可不是一朝一夕的事情。”

　　雷利尔说道。

　　他制止了一旁想要继续爆发的华火奥。

　　“像我们这样的人，最不缺的就是时间了！这片沙海的探险，我们将各自的九阶极品混沌飞舟修复好了，再进去探查。不然，你们敢继续深入吗？”

　　唐明阳说道。

　　雷利尔一听，也觉得唐明阳所说的有道理。

　　是啊！

　　如果他们将九阶混沌飞舟修复好了，那么保命的本事会大大的增加。

　　“我们可以帮你修复这艘混沌飞舟！但是，修复的本源，需要你出！”

　　雷利尔说道。

　　要修复这艘九阶极品混沌飞舟，需要耗费大量的本源重新构造阵势的。

　　“你们将这艘九阶极品混沌飞舟的构造奥义给我，我自己来修复！”

　　唐明阳重新提出了方案。

　　所谓的九阶极品混沌飞舟的构造奥义，就是这艘九阶极品混沌飞舟的炼制和运转的原理。

　　如果唐明阳能够掌握这混沌飞舟的构造奥义，那么他就可以根据他自己的意愿，重新炼制属于他的混沌飞舟了。

　　为什么得到其它族群的混沌飞舟，最多只能够发挥这艘混沌飞舟的两三成的威力，那就是因为不懂得这艘混沌飞舟的构造奥义。

　　如果懂得这艘混沌飞舟的构造奥义，将其构造奥义重新参悟，然后融入自己的气息炼制一番，那么就可以完全发挥这艘混沌飞舟的威力了。

　　“休想！这九阶极品混沌飞舟的构造奥义，乃是我族的机密！”

　　所以，雷利尔听到唐明阳的要求后，想也不想，直接就拒绝了。

　　“很好！那你们可以去死了！”

　　唐明阳也懒得废话了。

　　丹尊念头一动，手中的轮回镇天印飞射而出，笼罩住周围虚空，将雷利尔和华火奥给锁定住。

　　就要动手。

　　“住手！小子，难道你真的要动手？”

　　雷利尔倒是怕了。

　　他不敢赌。

　　“我最后问你一遍，这艘九阶极品混沌飞舟的构造奥义，你们交不交出来？”

　　唐明阳问道。

　　他手中的壬戌之刃，已经开始吞吐星辰法芒了。

　　“我们交！”

　　人为刀俎，我为鱼肉！

　　如果死在这里，那么他们弥利坚族就损失两位半步超脱的强者了，这价值远比得上这混沌飞舟的构造奥义！

　　所以，雷利尔和华火奥对视一眼，眸子里都闪烁着憋屈，可也只好答应下来了。


第2668章 奥义飞舟

　　雷利尔和华火奥很是憋屈。

　　他们看着唐明阳，眸子里都闪烁着恨意和杀意。

　　他们并没有刻意的去隐藏这些情绪，反正，双方彼此之间的关系，也用不着可以去隐藏什么了。

　　“这艘九阶极品混沌飞舟，就算暂时放在这个小子这里了！”

　　“等出了这无命沙漠，我们立刻着急族中的老家伙，去追杀这小畜生！”

　　雷利尔和华火奥暗自的传声交流着，算是彼此给自己一个心里的安慰。

　　“在达成合作交易之前，我们先以各自的命运烙印来起誓！”

　　雷利尔说道。

　　他当然也害怕唐明阳拿走了他们的飞船构造奥义后，反悔动手了。

　　正常的修士立誓言，都会以命运法则作为起誓，不过，到了雷利尔、华火奥这等级别的半步超脱，他们却不会再以命运法则来起誓。

　　因为，他们本身半只脚就超脱了命运，命运法则自然无法在束缚住他们了。

　　相反的，命运烙印才是他们所重视的。

　　“好！”

　　唐明阳点点头，只要这雷利尔和华火奥不在合作的时候弄出什么幺蛾子来，他本身就不想着反悔什么的。

　　于是，雷利尔和华火奥先以各自的命运烙印起誓，紧接着唐明阳也用自己的命运烙印，跟着起誓了。

　　有了命运烙印的誓言，雷利尔和华火奥才算安心些。

　　“拿去！”

　　雷利尔念头一动，将他们弥利坚族的混沌飞舟的构建奥义，凝聚成一团信息晶体，飞向唐明阳。

　　唐明阳接过。

　　念头辐探进去，一股浩瀚的混沌飞舟的构建奥义信息，涌入他的念头里，信息量很大，涉及到很多法则和阵势的运转。

　　唐明阳眼睛亮了起来。

　　有了这构造奥义，他就可以重新构建和炼制这艘九阶极品混沌飞舟了，使之彻底跟自己的本源特征融为一体，成为他自己的战争堡垒。

　　“唐明阳，接下来，我们就在这里修整一段时间，各自修复各自的混沌飞舟吧。”

　　雷利尔说道。

　　他的九阶极品混沌飞舟也损伤严重，需要重新的炼制。

　　他说着，也不避嫌，直接将他们那艘九阶极品混沌飞舟拿了出来。

　　“你们现将这艘九阶极品混沌飞舟的舟主室的阵势打开！然后将舟主令牌给我。”

　　唐明阳说道。

　　“哼！”

　　雷利尔本想着看给唐明阳制造点小麻烦的，可没想到唐明阳却直接开口了。

　　他无法，只好按照唐明阳所说的来办了。

　　唐明阳从雷利尔的手中拿走了舟主令牌，很快就炼化，他重新掌控了这艘九阶极品混沌飞舟。

　　“果然，里面的阵势毁的七七八八了。”

　　唐明阳从这舟主令牌里，立刻感受到了整艘混沌飞舟的状况。

　　“小滴！补充本源！”

　　唐明阳吩咐着说道。

　　“滴滴！”

　　小家伙娇娇大叫着，立刻照办。

　　它念头一动，磅礴的本源汹涌而下，关注进入这艘混沌飞舟里。

　　这艘九阶极品混沌飞舟虽然阵势毁坏得七七八八，但是里面的核心阵眼并没有毁坏多少。

　　唐明阳一边开始参悟这艘九阶极品混沌飞舟的构造奥义，一边先修复核心阵眼和恢复里面的阵势。

　　从外面看，整艘混沌飞舟，笼罩在一股九彩的光芒里。

　　华火奥和雷利尔看到这一幕，知道唐明阳正在修复里面的阵势，他们都咬牙切齿。

　　“有了这艘九阶极品混沌飞舟，他又重来炼化这混沌飞舟的构造奥义，只怕我们以后要杀他，更加的难了。”

　　华火奥说道。

　　“先别管这么多了！我们也去修复我们的混沌飞舟吧。”

　　雷利尔说道。

　　两人也飞进他们的那一艘九阶极品混沌飞舟里，不一会儿，他们这艘九阶极品的混沌飞舟，也泛起了九彩的光芒，现在他们也在里面修复里面的阵势。

　　一艘混沌飞舟，最主要的是什么？

　　不是里面的核心阵势，而是炼制这艘混沌飞舟的材料。

　　炼制的混沌飞舟的材料，都是各种极其稀有的精矿石炼化构建而成。

　　特别是九阶极品混沌飞舟，它对于那些精矿石的要求更高。

　　弥利坚族存在无数个混沌纪元，在这么多混沌纪元的积累里，他们的九阶极品混沌飞舟，也只是有几艘而已。

　　不是他们不想炼制更多，而是没有那么多的材料。

　　这也是弥利坚族，千方百计的想要找回遗失的混沌飞舟的缘故了。

　　所以，唐明阳得到这艘九阶极品混沌飞舟，最主要的也是这九阶极品混沌飞舟的材料。

　　而构造奥义，讲的就是如何将这些极品材料构造成为九阶极品混沌飞舟的过程，唐明阳若是参悟透了这九阶极品混沌飞舟的构造奥义，那么他就可以根据他的要求，重新来炼化。

　　唐明阳开始参悟着这里面的构造奥义，他一边参悟，一边对这艘混沌飞舟的材料进行拆分和重组，验证着这些奥义的变化。

　　“原来如此！”

　　在不断参悟这些构造奥义的时候，唐明阳的心中，渐渐的有一个混沌飞舟的影像，是他通过构造奥义，在他的念头里演化而出的。

　　这些构造奥义，大部分都很容易参悟，只有少部分晦涩难懂，需要很高的炼器知识。

　　不过，唐明阳的境界很高，体内的命气、命数又强大，可以强行对其进行参悟。

　　转眼，百年过去了。

　　那边的华火奥和雷利尔，终于将他们的那艘九阶极品混沌飞舟给修复完毕。

　　他们看了眼唐明阳那边，发现唐明阳那边，正在对这艘九阶极品混沌飞舟进行拆分和重组，在这拆分和重组的过程中，唐明阳的这艘九阶极品混沌飞舟的防御是最弱的。

　　“这小子显然是在参悟构造奥义，并且在尝试着炼化这艘九阶极品混沌飞舟！我们动不动手，弄死这个小子？”

　　看到这一幕，华火奥眸子里，闪烁过一抹杀意。

　　如今，他们有了这艘九阶极品混沌飞舟，就算打不过唐明阳，但是逃跑起来却可以很从容，根本就不怕唐明阳的纠缠。

　　“就算攻击，我们也杀不死他！反而再次撕破脸皮！别忘了，我们已经以命运印记起誓了！先忍着吧，等探索完这沙海的秘密在找这个小子算账！”

　　雷利尔想了想，还是忍住不动手了。

　　“好！就暂且放过这小子这一次，以后再让他生不如死！”

　　华火奥忍住心里的恨意，恨恨地说道。

　　搞得他好像能够随便捏死唐明阳似的。


第2669章 本命星辰

　　华火奥和雷利尔非常的想要弄死唐明阳，可是他们有没有那个胆子。

　　就这样在他们的混沌飞舟里干等着。

　　渐渐的，他们发现唐明阳那边的混沌飞舟，突然气息边了。

　　里面他们弥利坚族炼制的构造奥义气息，慢慢的开始变淡，而在这九阶极品混沌飞舟的周围，开始出现一团团的星辰法芒。

　　这些星辰法芒，带着至高空时间、空间、生死、轮回、因果、毁灭六种至高法则的气息。

　　越来越多。

　　慢慢的，整个能量防御罩的周围，都笼罩在亿万星辰里，渐渐的一团星云，星云将这艘混沌飞舟给包围住。

　　这些星辰法芒的奥义，划过一道道的轨迹，开始在这艘九阶极品混沌飞舟里穿梭，渐渐的融入进这艘九阶极品的混沌飞舟里。

　　“这小子，他已经参悟透了我族混沌飞舟的构造奥义，并且能够举一反三，在我族的混沌飞舟的构造奥义基础上，融入了他的道，利用我族混沌飞舟的材料来炼制属于他的本命飞舟！”

　　雷利尔看到这一幕，双眸闪烁着震撼，这震撼里，带着不掩饰的嫉妒和恨意。

　　如果唐明阳真的将这艘九阶极品混沌飞舟炼制成为他的九阶极品本命飞舟，那么这艘本命飞舟所能够发挥的威力远比原来的大！

　　“要弄死这小子，难度越来越大了！”

　　华火奥不知怎么的，内心里有一种惊颤，仿佛他们招惹到了一个不该招惹的人。

　　“这小子到底是哪里冒出来的妖孽啊！已经很多混沌纪元，没有出现过这样的妖孽人物了吧。”

　　雷利尔感慨着。

　　“哼！上蹿下跳得越厉害，死得越快！我们这方混沌时空，乃是谋局，若是破坏了某些存在的局势，他就算再厉害一亿倍，也要死得很快！”

　　华火奥一脸的冷漠，眸子里带着几分不屑起来。

　　“没错！我们这方混沌时空，可不允许有太过逆天的存在！不用我们收拾他，到时候自然有人收拾他！他若是聪明些，那么就收敛锋芒，装疯卖傻，积蓄力量来超脱。否则，他死得比任何人都要快。”

　　雷利尔点点头。

　　他似乎想到了什么，也不怎么将唐明阳给放在眼里了。

　　仿佛唐明阳越妖孽，死得就会越快似的。

　　……

　　这方混沌时空里，蕴含着很多秘密，哪怕是像弥利坚族这样活了不知道多少时空纪元的存在，也不能够完全的知晓。

　　他们都心有畏惧。

　　不过，唐明阳并不知道这些。

　　在这几百年里，他已经完全参悟透了弥利坚族的混沌飞舟的构造奥义，他的天赋悟性虽然没有小幽那么的变态妖孽，但是也不低，再加上他乃是这方命运时代的第一主角，天生就具备大机缘。

　　所以，在参悟这构造奥义的时候，他脑子里灵光不断的闪烁，不停的跟着这参悟的构造奥义来举一反三。

　　渐渐的，他将他的轮海星辰道的奥义，融入进了这混沌飞舟的构造奥义里，一开始，他还怀疑能否行得通，可是推演下去，发现还真可行。

　　“既然如此，那就按照我轮海星辰道的奥义来重新炼化这艘混沌飞舟吧！”

　　唐明阳心里暗自的想着，他所做就做。

　　这艘九阶极品混沌飞舟，最珍贵的就是构造飞舟的那些炼器材料了。

　　唐明阳的轮海星辰道的构造奥义，乃是在弥利坚族的构造奥义基础上演化的，所以，他重新炼化这艘九阶极品混沌飞舟时，并不需要对这些炼器材料做太多的改变。

　　唯一要改变的，那就是将弥利坚族的构造奥义的痕迹和气息去掉，烙印上他轮海星辰道的构造奥义。

　　就这样，持续了几百年。

　　唐明阳终于将这都混沌飞舟的里里外外，都按照他的轮海星辰道来炼制一遍了，则就相当于是他炼制的本命法宝一样，整艘混沌飞舟跟他的轮海星辰道，有着一种天生的血脉相连。

　　他只需念头一动，整艘混沌飞舟的任何一个角落，任何一个部件，都仿佛是他身体的延伸。

　　原来那艘九阶极品混沌飞舟，唐明阳只能够发挥四成的威力，而如今这艘九阶极品的混沌飞舟，他能够发挥出它十二成的威力！

　　而且，因为这艘九阶极品混沌飞舟烙印上了唐明阳的轮海星辰道，所以，它能够完全受到唐明阳的念头绝对的掌控，包括它轰杀而出的能量炮！

　　混沌飞舟的最大缺点，那就是能量炮轰杀而出的时候，有去无回，无法灵活掌控，所以，又准备的人，可以快速的躲闪点能量炮的轰杀。

　　但是，如果能量炮能够被掌控，混沌飞舟的缺陷将没有。

　　那么，发挥出来的威力更加的恐怖！

　　唐明阳甚至能够将他的轮海星辰道的奥义，完全融入到能量炮里，然后通过能量炮轰杀而出。

　　这样一来，他的轮海星辰道的本源能够加持小幽的命术和小鞘的大招，再通过能量炮轰杀而出，这将有多大的威力啊！

　　要知道，普通的能量炮轰击，只是凝聚普通的本源而已，就已经有半步超脱级别的攻击力了！

　　唐明阳已经不敢想象了！

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它激动得大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大现在就去教训外面的两个家伙。

　　“先放过他们这一回吧！毕竟，我们跟他们有合约在身。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，柔声地说道。

　　他念头一动，这艘混沌飞舟收缩成为巴掌大小，落入他的掌心里。

　　以前，他哪怕有舟主令牌，也只能够将一艘混沌飞舟变成几百米大小，那是因为再缩小，里面的构造奥义就不受唐明阳的掌控了。

　　现在，他可以将这混沌飞舟大，可放大到好几个大世界，小可以缩小成为一粒尘埃。

　　他更可以随心所欲的变幻和隐藏这艘混沌飞舟的气息，其实，整艘混沌飞舟就相当于他的一具飞舟身体一样。

　　华火奥和雷利尔，看着唐明阳显身而出，那艘混沌飞舟突然化作巴掌大小的落入其手中，他们的眸子里都是骇然。

　　果然，此子当真将这混沌飞舟炼制成为他的本命飞舟了！

　　唐明阳将华火奥和雷利尔此刻眼神里的惊恐和骇然看在眼里，他淡淡的一笑，问道：“你们的混沌飞舟修复好了没有？”


第2670章 就是欺压你们了

　　“我们的混沌飞舟已经修复好了！可以上路了。”

　　华火奥和雷利尔不敢怠慢，他们看向唐明阳的目光，带着几分敬畏。

　　以前他们尚且不是唐明阳的对手，现在唐明阳将九阶极品混沌飞舟炼制成为他的本命星辰飞舟，他们更加不是对手了。

　　“我们各自坐上自己的混沌飞舟，你们两个开驶在前面，我在后面为你们掠阵。”

　　唐明阳说道。

　　“你……唐明阳，你是想要拿我们当炮灰么？你以为我们是好欺负的么？”

　　华火奥一听，又大怒起来。

　　要知道，他们如今可是合作的身份啊！

　　他们两个，可是将我们镇族的九阶极品混沌飞舟和构造奥义，都拿出来赔偿了唐明阳了。

　　现在这个混蛋却开始翻脸不认人，开始嚣张了？

　　“我就是欺负你们了！怎么，你们敢不服气么？”

　　唐明阳很直接地说道，他的语气很淡。

　　他就是这副“我就是欺负你们了”的姿态。

　　在这个强者为尊的世界，他做得还算是留情面的了，他知道，若是局面对换过来，这雷利尔和华火奥别说跟他合作了，只怕直接就捏死他了。

　　“你莫要忘了！我们双方都是以各自的命运印记起誓的！你敢未必命运印记的起誓，你就不怕你的命运印记永远的沉沦命运长河，永世都不的超脱么？”

　　雷利尔喝道。

　　“我有违背我们的合作了么？我只是说，让你们两个在前面探路，我在后面掠阵，这是我们合作的方式！怎么，你们不愿意，想要单方面撕毁合约么？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他和雷利尔、华火奥只立下了合作的誓言，至于合作的细节却没有细说。

　　他这么做，也是在合约的范围内的。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大何必跟这两个家伙废话这么多？直接出手教训他们一顿，看他们还敢不敢顶撞唐明阳老大？

　　那边的雷利尔和华火奥一听，顿时有一种被唐明阳给耍的感觉。

　　没错啊，唐明阳这样做，只是让他们当炮灰，有没有直接出手杀他们，这也不算是违背合约啊。

　　“你……”

　　雷利尔气得无法说出话来了。

　　“我在问一遍，你们按照不按照我的吩咐来？你们若是不按照我的吩咐来，那么，我们和解除合作的约定吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……你休想！”

　　华火奥怒声说道。

　　说得轻巧，和平解除合作的约定，那么他们的九阶极品混沌飞舟和构造奥义，岂不是白给了？

　　还有，和平解除合作的约定，那么唐明阳就不用再顾忌誓言，可以直接对他们出手了。

　　“既然你们不想这么做，那么就听从我的吩咐！”

　　唐明阳的态度很强硬。

　　此刻的华火奥和雷利尔，之前的威风和嚣张荡然无存。

　　他们寒着脸，暗中传音交流着。

　　“我们该怎么办？难道任由此子将我们欺压，将我们当炮灰么？”

　　华火奥传音问道。

　　“且让他嚣张一会儿！我们在前面探路，若是遇到大危险，我们就立刻逃遁！再说了，这片沙海如此的神秘，他的实力是比我们强大，但是，在这无命沙漠的某些危险面前，我们和他都是一样的，都只是一只小蝼蚁！”

　　雷利尔说道。

　　“好！我们就假装听从他的吩咐，等关键的时候，给他来那么一下，看他死不死！”

　　华火奥点头。

　　于是，他们对唐明阳说道：“唐明阳，我们可以在前面探路！但是，如果发现危险，你不能置身事外，要来支援我们。毕竟，我们可是共同合作的。”

　　“放心，只要你们不耍心机，我会去支援你们的。”

　　唐明阳答应下来。

　　这点对他来说，并不算过分。

　　“哼！”

　　雷利尔冷哼一声，他们上了他的九阶极品混沌飞舟。

　　唐明阳念头一动，他的九阶极品混沌飞舟飘浮出来，他走进了他的九阶极品混沌飞舟里。

　　雷利尔的九阶极品混沌飞舟，变成十米多长，这是他们如今的实力所能够掌控出来的最小的混沌飞舟的形态了。

　　反观唐明阳的呢？

　　他的混沌飞舟化作巴掌大小，慢慢的紧跟在雷利尔的混沌飞舟身后，而且周围的气息跟沙漠的气息完全相似，若不是雷利尔和华火奥提前知道唐明阳的混沌飞舟在那里，他们用道念根本就觉察不到。

　　“此子的混沌飞舟，好会隐藏气息！”

　　雷利尔眸子一凛。

　　如此一来，他们的处境更加的危险了。

　　因为他们在前面招摇过市，而唐明阳就如同一道影子般，不留痕迹的隐藏在后面。

　　如果发现什么危险，那么那些危险定然是提前找他们的。

　　“也不知道这是哪里冒出的怪物！六种至高法则成道，而且还修炼到了真尊境！”

　　华火奥感慨着。

　　“是啊！至高时间、至高空间、至高因果、至高轮回、至高生死、至高毁灭，都是排名靠前的至高法则！”

　　雷利尔心中甚至有一种后悔，如果有可能的话，再给他们一次机会，他们会选择不去得罪唐明阳，而是要跟唐明阳交朋友。

　　但是，这世间并没有后悔药吃。

　　“我们走吧！”

　　雷利尔说着，他掌控这艘九阶极品混沌飞舟，开始朝着沙海深处飞去。

　　刚开始飞行的时候，还没有觉察到什么。

　　可是，当飞行到一定程度的时候，他们突然发现不对劲了。

　　只见面前的沙海，突然变得辽阔起来，而地面上的沙子，突然变得巨大起来。

　　原本一粒沙子，慢慢的在他们的面前变成一座巨石，再由巨石变成一座巨山，再由巨山变成一方大陆。

　　“这……这不是这些沙子在变大，而是我们在缩小！”

　　看到这一幕，雷利尔豁然惊醒过来。

　　“这方沙海的深处，有着诡异的空间伟力加持！我们变小的同时，力量定然也会被削弱！而这沙海的危险，藏于这细微之处！我们要小心了！”

　　华火奥脸色严肃地说道。

　　不知怎么的，他的内心深处，感觉一股巨大的危机之感，正在靠近！


第2671章 沙海剧变

　　这片沙海，果然不同寻常，看似平静，其实危险都在暗地里波涛汹涌着。

　　“小子，你精通空间法则，这片沙海的奥义，你怎么看？”

　　雷利尔传音问道。

　　“这里的空间法则融入了命运意志，我也看不透。”

　　唐明阳也暗自警惕的观察着周围。

　　在这里的时候，他的内心，也感受到一股前所未有的危险。

　　“我们还要继续探查下去么？”

　　雷利尔问道，他的心里开始打起了退堂鼓。

　　“都走到这里了，当然继续下去。再者，这里的空间奥义很神秘，我们的退路，早就被空间法则给颠倒了，往回走，未必是出路。”

　　唐明阳冷静地说道。

　　“我想，我们三人还是靠在一起，这样遇到危险，也好及时的应对。”

　　雷利尔趁机说道。

　　“别耍小心思！继续往前走。”

　　唐明阳哪里看不出雷利尔和华火奥这两个家伙的那点心思？

　　他语气冷了下来。

　　雷利尔和华火奥心里暗恨，可他们没有办法只好继续往前走。

　　也不知到行使了多久。

　　在这里，不仅有空间法则颠倒着，还有时间法则混乱着。

　　众人在里面飞行，仿佛过了一会儿，又仿佛过了几百年。

　　“小心了！”

　　就在这个时候，飞行在后面的唐明阳，似乎感受到什么，他传音提醒前面的雷利尔和华火奥。

　　虽然他知道那两个家伙对他心怀杀意，但是，如今大家毕竟在同一条船上。

　　“你感应到了什么？”

　　雷利尔赶紧传音回来问道。

　　“具体是什么，我也不清楚！我们似乎陷入到了某种危险的包围里。”

　　唐明阳说道。

　　他的灵觉向来很准的。

　　果然，在他的话语落下的时候，周围的空间，突然起风了。

　　风起，挂的是空间乱流之风。

　　周围的砂砾，在缩小成为尘埃的唐明阳等人看来，已经如同一块块大陆板块那么巨大。

　　砂砾以一种快速的速度，按照某种诡异，随风飞转着。

　　然后，在此刻的唐明阳和雷利尔、华火奥看来，就如同天地变色了！

　　就好比河边泛起的一个浪花，对于蚂蚁来说都是惊天海啸一样。

　　“不好！”

　　在前面的雷利尔和华火奥，脸色一变。

　　他们立刻驾驶这艘九阶极品的混沌飞舟，开始躲闪着这飞撞而来的砂砾。

　　这些砂砾不仅巨大，而且带着一种加持过的伟力，其威力不下于九阶极品混沌飞舟的能量炮的全力一击。

　　轰轰！

　　最终，雷利尔和华火奥的混沌飞舟，还不能够幸免，被一颗砂砾撞击到，直接将它们的混沌飞舟给撞飞，还好没有能够将他们的混沌飞舟的能量防御罩给撞破。

　　可，这仅仅是一个开始。

　　当他们被第一颗砂砾给撞飞后，身后接二连三的砂砾，它们所划过的轨迹，仿佛无所不在，继续撞击而上。

　　竟然让雷利尔和华火奥，根本没有时间躲闪。

　　“唐明阳，救我们！”

　　雷利尔只好传音给身后的唐明阳。

　　唐明阳的九阶极品混沌飞舟，乃是他的本命飞舟，如同他身体的延伸，所以，他掌控起来，比雷利尔和华火奥所掌控的灵活很多。

　　他躲闪起来，还算是轻松。

　　听见这两个家伙的求救，唐明阳并没有袖手旁观。

　　“小滴，能量炮准备。”

　　他说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙娇娇大叫着，念头引动，磅礴的轮回本源滚滚而下。

　　唐明阳驾驶着混沌飞舟，快速的跟进，然后朝着周围的砂砾轰击而去。

　　上千门炮火磅礴而出，注入了他的星辰本源。

　　轰轰轰！

　　周围轰击而来的砂砾，瞬间就被唐明阳的星辰炮火给轰碎。

　　“好强大！”

　　唐明阳眸子一亮。

　　这些星辰炮火，他还没有加持小幽的命术和小鞘的大招呢，都已经如此的威力了。

　　周围上千的砂砾被唐明阳的能量炮火给轰碎后，那边的雷利尔和华火奥，终于抓到喘息之际，围住了他们的混沌飞舟。

　　然而，唐明阳却像是捅了马蜂窝。

　　周围被轰碎的砂砾，化作的亿万尘埃，快速的放大。

　　这回，它们齐齐锁定唐明阳的混沌飞舟，朝着唐明阳铺天盖地的轰杀而来。

　　“这……”

　　唐明阳顿时傻眼了。

　　难不成，这些砂砾还不能轰碎？

　　若是轰碎了，它们就会起连锁反应？

　　“我们快逃！”

　　那边的雷利尔，看到周围的砂砾都不攻击他们了，反而攻击向唐明阳。

　　他果断下令。

　　“我们不去救这个小子了么？”

　　华火奥本能的问道。

　　“救？怎么救？我们自身难保，他自求多福吧！哼！他死在这里正好！”

　　雷利尔的眸子里，闪烁着痛快的恨意。

　　先前唐明阳救他们，他们如今，丝毫不去感激。

　　“哈哈，没错！正好这小畜生发动能量炮轰击，触发了这里的危机！好在这些危机，并没有锁定我们！此时不走，更待何时？”

　　华火奥也反应过来，他痛快的大笑起来。

　　他还传音给唐明阳，挑衅地说道：“唐明阳，我们两个对你的危机，爱莫能助！你好自为之吧！我们两个，先走了！”

　　“按照合约，我遇到了危险，你们不来帮我。这么说，我们的合作约定，到此作废了？”

　　唐明阳正想办法应对这危机，突然接到华火奥的传音，他眸子一凛，闪烁着杀机。

　　若不是为了救这两个家伙，他如今哪里会陷入到这番危机里？

　　这两个家伙非但不懂得感恩，如今还来奚落他？

　　“哈哈！作废就作废！你拿我们两人当炮灰，我们忍你很久了！现在，我们终于摆脱你了！小畜生，你给我们等着，我们弥利坚族不会放过你的。”

　　华火奥痛快地说道。

　　他们说着，感觉驾驶着他们的九阶极品混沌飞舟开始往回飞。

　　这片沙海如此的危险，他们已经吓破了胆，他们不敢再探索下去了。

　　“幽幽……”

　　小幽愤怒的大声嚷嚷着，真的是气死它小幽了。

　　唐明阳安抚这个小家伙的情绪。

　　“跟他们的账，我们以后再算！先应付眼前的危机。”

　　唐明阳沉声说道，将杀意隐藏心中。


第2672章 作祟之源头

　　周围的砂砾，朝着唐明阳轰杀而来。

　　让唐明阳也无瑕去找华火奥和雷利尔两个家伙算账了。

　　“轰出一条通道来！”

　　唐明阳沉声吼道。

　　撞击过来的砂砾，已经封锁了周围的一切虚空，没有了任何的退路。

　　所以，只能够自己轰出一条退路了。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫，引动更多的轮回本源进来，充实混沌飞舟的炮火。

　　唐明阳来掌控着上千门火炮！

　　轰！

　　他念头一动，三炮齐发。

　　这一回，他只发动三炮。

　　因为轰杀得再多也没有用，反而会制造出更多的砂砾来锁定他。

　　这三门能量炮火，受到唐明阳的掌控。

　　第一炮，轰碎一块已经撞击到唐明阳面前的砂砾。

　　唐明阳并没有躲避，他驾驶着混沌飞舟，冲进了这砂砾碎片里。

　　冲了出去。

　　周围又有几块砂砾碎片，补位过来。

　　唐明阳的第二道炮火，突然分化成为几百道，再度轰杀过去。

　　能量炮火分化，力量就分散。

　　这回，炮火轰击过去的时候，并没有将补位过来的砂砾给轰碎，而是将它们给轰飞，改变他们运行的轨迹。

　　不将砂砾给轰碎，那么它们就不可以分化出更多的砂砾来。

　　因为，唐明阳发现这些砂砾乃是轰杀不完的。

　　这一招果然奏效。

　　唐明阳的混沌飞舟，冲破了第一层密密麻麻的砂砾的封锁，冲到了外面去。

　　四周的砂砾还是朝着唐明阳撞击而来。

　　但是，唐明阳这回甚至连能量炮也不用激发了。

　　他念头精细准确的掌控着轮回法则。

　　在他的脑子里，浮现出周围的砂砾运行的轨迹。

　　他的混沌飞舟，仿佛也化作其中的一粒砂砾，跟着这种轨迹运转的规律，运转起来。

　　“这是我想出的唯一办法了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　毕竟，他逃到哪里，这些砂砾都存在，都朝他攻击而来。

　　也就是说，他根本就逃不掉的。

　　只有和光同尘，跟着这些砂砾的运转轨迹来运转，才能够不被撞击。

　　因为，在这里的砂砾，密密麻麻，遮蔽了所有的空间，可却没有两块相互撞击在一起的砂砾。

　　也就是说，这里的砂砾看似毫无规律，其实还是有着某种诡异可寻的。

　　“果然，成功了！”

　　当唐明阳融入到这里的砂砾运转轨迹的时候，这些砂砾突然不再锁定他了。

　　他的混沌飞舟闯进来，仿佛是异类，破坏了这里砂砾的眸子平衡。

　　然而当他按照这里的轨迹运转的时候，他就不再是异类，而是化作这里的一份子。

　　“这里的砂砾运转轨迹，有点像我的星辰轨迹。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他能够瞬间融入进这砂砾的轨迹里，正是因为跟他星辰轨迹相像的缘故，否则其他人哪怕是窥破了这里的原理，也未必能够做得到。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，很是着急。

　　它说，唐明阳老大赶快去斩杀雷利尔和华火奥那两个坏家伙，可别让这两个大混蛋给跑了。

　　“滴滴……”

　　简单小幽老大如此大声嚷嚷着，小滴也娇娇大叫的凑热闹。

　　“我虽然掌握了这片沙海的砂砾运转轨迹，但是这里的时空奥义，我还没有完全的窥破。别看那两个家伙只是离开了这么一会儿，然而，这里的时空混乱，他们可能早就离开得很远了。再加上，我们就算是追过去，沿着他们走过的路去追，也未必能够追得到他们。再加上，这里的气息隔绝很厉害，也无法凭借着气息追踪。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽很是觉得不痛快。

　　“我们先想办法，看看怎么才能够出去吧。”

　　唐明阳说道。

　　没错！

　　陷入这片沙海里，如今最困难的，乃是怎么冲出去。

　　……

　　在这片沙海里，沉沉浮浮。

　　转眼，已经上千年过去了。

　　唐明阳跟着这里的轨迹运转，一直都在寻找出路，可是一直没有头绪。

　　他也不知道他飘荡到哪里去了。

　　就在这个时候，前面突然出现一片寂静的空间。

　　这片寂静空间，仿佛是风暴里的风暴眼。

　　“咦？这里是……”

　　唐明阳随着砂砾的诡异运转，并没有贸然进入其中。

　　因为，一种致命的危险，从这片寂静的空间里，传荡进入他的心底。

　　毫无疑问，这风暴眼里的寂静，蕴含着巨大的危险。

　　“难道这里就是这片沙海的中心？”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他运转神通到双眸，看向这片沙海内，只觉得这片寂静里，有一股伟力所掩盖，看不清里面到底隐藏着什么。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　这个小家伙很是冲动。

　　它说，管它里面是什么危险，唐明阳老大先轰几炮进去再说。

　　唐明阳观察了一会儿，确实没有发现什么。

　　既然到了这里，不进去探索一下，唐明阳也有些心痒痒的。

　　再者，他迟迟找不到离开的出路，或许，出路就在里面呢。

　　“也好！”

　　唐明阳这回，倒是同意了这个小家伙的办法。

　　“幽幽……”

　　小幽很兴奋，它只是随口一说，没想到唐明阳老大真的采取它小幽的意见了。

　　“做好应付危险的准备了。”

　　唐明阳说着，他念头一动，掌控一道能量炮火，朝着这片暴风眼里寂静的沙海轰杀而去。

　　这道炮火，划过一道诡异，轰进了这平静的沙海里。

　　仿佛是一块石子，丢进了平静的湖面，立刻泛起了涟漪。

　　这片风暴眼里的平静沙海，也是如此。

　　它的虚空，立刻泛起了涟漪。

　　很诡异的涟漪。

　　这涟漪波荡出去，所波荡到的地方，天地之间的风暴砂砾全都停止运转起来，嗖嗖嗖的落在了地上。

　　寂静，蔓延开来。

　　本来跟这些砂砾一同运转轨迹的唐明阳，立刻显现出身形来。

　　“这是……”

　　此刻，在这平静的涟漪波动里，唐明阳有一种被这片空间给针对的感觉，他孤零零的飘浮在天空，仿佛有一双冰冷的眼眸，在暗中带着阴冷的杀意的看着他。

　　“做好战斗准备了！”

　　唐明阳对着三个小家伙大声地说道。

　　他本想试探一下这风暴眼内的情况，没想到却引发如此大的动荡，这让唐明阳很是始料不及。

　　不过，既然已经发生了，那么唐明阳也只好面对了。

　　再说了，他如今有了这艘九阶极品的本命飞舟，能量炮可以加持他的神通绝学和小幽、小滴的大招，他还没有全力出手过呢。


第2673章 半步超脱命果

　　诡异的波荡，席卷而出。

　　在天地都寂静的时候，地面突然波动起来。

　　大地颤抖里，一个个砂砾巨人，突然从地面凝聚而出，包围了唐明阳的混沌飞舟。

　　唐明阳感应过去，只觉得这里的每一个砂砾巨人，都比外面的要强大十倍不止。

　　这些砂砾巨人朝着唐明阳攻击而来。

　　吼吼吼！

　　齐齐怒吼之间，周围的天地，炸响着一种无比诡异的音波。

　　波云诡谲里。

　　唐明阳混沌飞舟外围的星辰能量防御罩，突然承受剧烈的波荡。

　　“给我轰！”

　　唐明阳没有犹豫。

　　他念头一动，上千门能量炮火，轰伤而出。

　　每一道能量炮火，都凝聚了他的星辰神通本源，都加持了小幽的命术和小鞘的大招。

　　这是唐明阳第一次全力出手。

　　因为，他感受到了危险的气息。

　　能量炮火划破这方虚空。

　　在虚空里的波荡涟漪，带着某种意志，欲要削弱唐明阳这上千门炮火的威力。

　　然而，唐明阳这上千门炮火的威力，已经恐怖的达到了超脱这方虚空意志的封印束缚能力了。

　　以力破法！

　　上千门炮火划过的轨迹，也荡漾起一种诡异的波荡，这是星辰的波荡。

　　强大的星辰意志，激荡而出。

　　周围的天地，仿佛一暗，陷入了漫天星辰法相的虚影里。

　　唐明阳并没有有意施展星辰法相，这完全是这上千门炮火轰杀而出的时候，自动诞生而出的。

　　“法相自生，图腾之影？”

　　看到这一幕，唐明阳浑身一颤。

　　他也没有预料到如此。

　　神级神通之上，就是图腾的凝聚！

　　在这自动诞生的星辰虚影里，唐明阳隐约感受到了一丝图腾的气息。

　　他脑子轰一下的炸开，仿佛在这个瞬间，捕捉到了一丝图腾的痕迹了，可当他想要认真去参悟的时候，却又了然无痕。

　　吼吼吼！

　　周围的虚空在唐明阳的上前道星辰炮火的轨迹波荡下，彻底的震荡起来，犹如两股巨浪的碰撞，激涌出惊天的波涛。

　　整个沙海的空间，都颤抖起来。

　　在这里，笼罩着的时空奥义，能够使得进入这方虚空里的东西，都自动的缩小。

　　而此刻，有些开始崩溃起来。

　　因为这方虚空的束缚，有些沉受不住唐明阳的力量了。

　　那些凝聚而出的砂砾巨人，咆哮着，开始朝着唐明阳攻击而去。

　　然而，唐明阳的这上千门能量炮，在他的掌控里，如同上千柄星辰飞剑。

　　它们直接轰在砂砾巨人的身上，却没有爆炸开来，而是从它们的身上穿梭而过，仿佛这些砂砾巨人就相当于空气般的存在，根本就没有资格让它们爆炸。

　　“太强大了！”

　　用星辰神通来凝聚成为混沌飞舟的能量炮，没想到居然有如此之威力，这让唐明阳也有些始料不及。

　　强大！

　　绝对的强大。

　　周围的砂砾巨人，还没有凝聚而出，就被这上千门星辰炮火一波流的泯灭了。

　　“给我破！”

　　唐明阳目光一凛，杀气散发而出。

　　上千门星辰炮火，朝着这方沙海虚空的周围，爆炸开来。

　　每一道星辰炮火看似随意在一个地方炸开，但是，都极其有讲究。

　　惊天的爆炸，伴随着滚滚如潮般的能量狂潮，彻底将这方空间给撕碎。

　　沙海的时空奥义的束缚，在这一刻，完全在爆炸里撕裂开来。

　　不仅是这沙海，连带着整片沙山秘境，都崩溃开来。

　　在沙山里的傀儡巨人命兽，从沉睡里惊恐而出，似乎感受到巨大的危险降临，纷纷的逃跑。

　　华火奥和雷利尔驾驶着他们的混沌飞舟，他们还没有离开这片沙海秘境。

　　此刻，在这方空间破碎的时候，他们终于看到了机会。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　雷利尔愣了愣。

　　“破了？这气息，有点像唐明阳那个小子的！”

　　华火奥目露惊恐之色。

　　“没错，是他的气息！这方虚空，被他暴力的轰碎了！”

　　雷利尔浑身一颤，眸子离也全都是惊恐。

　　“天啊！这小子居然这么厉害了？这样的力量，撕碎我们很容易！他定然是在跟沙海里的某个存在战斗！”

　　华火奥颤声地说道。

　　“逃！我们赶快逃！否则那个小子，腾出手来，第一个弄死的就是我们！”

　　雷利尔说着，赶紧驾驶着混沌飞舟，快速的逃出这片崩溃的秘境空间里。

　　此刻，他们的内心，满是悔恨。

　　早知道唐明阳的实力会恐怖到如此的境地，打死他们都不会来招惹唐明阳的。

　　那一边。

　　唐明阳暴力的轰开这一方秘境空间，将这里的所有的奥义都撕碎。

　　因为，在这方空间的玄奥里，乃是对方的主场，就好比这是对方布置下来的一个大阵，对方隐藏在阵势里，唐明阳若是不破开阵势，根本就很难找到对方的真身所在。

　　果然。

　　在这方秘境空间被炸碎的时候，一个浑身金色散发出命气的砂砾巨人，它的气息显露而出。

　　这个巨人瞬间的缩小成为一颗砂砾大小，然后想要混在这崩溃的砂砾里，快速的逃跑。

　　“这是……九阶极品命果？不对！似乎气息比九阶极品命果强，好像达到那种半步超脱级别的命果！”

　　看到这个金色砂砾巨人，唐明阳的眼眸顿时发亮起来。

　　“幽幽。”

　　小幽见状，大声嚷嚷着。

　　它让唐明阳老大赶快去抓住这颗命果。

　　“好！我们这就去抓它！”

　　唐明阳笑道。

　　他的念头，已经锁定了这颗金色砂砾巨人，整艘混沌飞舟的背后，突然浮现出一个星辰之翼。

　　嗖的一下，混沌飞舟化作一道星辰之光，瞬间就追上了逃跑的金色砂砾巨人。

　　“吼！”

　　这金色砂砾巨人似乎知道它逃不掉，它怒吼一声，居然转身朝着唐明阳轰杀而来。

　　“还敢嚣张？”

　　唐明阳嘴角泛起一抹笑容。

　　早就蓄势待发的能量炮，再度轰杀而出，上千门能量炮火，锁定这金色砂砾巨人，炸响开来。

　　金色砂砾巨人想要躲闪。

　　可哪里还躲闪得了？

　　只见在爆炸之中，它的身体被撕碎，化作一颗半步超脱命果，还想要逃跑。

　　不过，这时候，却被唐明阳先一步的抓在手里。


第2674章 逃不掉的因果

　　唐明阳将这颗半步超脱的命果抓在手里，里面的命运意志灵识，剧烈的挣扎着，还想要挣脱唐明阳的束缚来逃跑。

　　可以切都是徒劳。

　　“好强大的命气本源！我只觉得，它比之我先前炼化的两颗九阶命果的命气本源，加起来都浓郁十倍不止！”

　　唐明阳彻底的震撼了。

　　据说，一个生灵，一世之中，也只能炼化三颗命果。

　　这是唐明阳的第三颗。

　　“幽幽！”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，激动得大声嚷嚷着，很是兴奋。

　　它说它小幽也要吞噬炼化命果。

　　“很好！若是再找到其它的命果，就给你炼化。”

　　唐明阳安慰这个小家伙。

　　他也不知道，这个小家伙到底能不能炼化。

　　“滴滴！”

　　小滴见状，这个小家伙也跑过来凑热闹。

　　它娇娇大叫着，它说它小滴也要炼化命果。

　　“好好好，你们都有份。”

　　唐明阳无疑地说道。

　　他也不客气，直接就将这颗半步超脱的命果，融入体内，让丹尊那边开始炼化起来。

　　本尊和丹尊本为一体，所以，两个人谁炼化都一样。

　　“幽幽！”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说，唐明阳老大，赶快去找华火奥和雷利尔那两个坏家伙算账，可别让他们给跑了。

　　“好，再遇到他们，我定然不会放过他们！”

　　唐明阳眼眸里，闪过一抹杀意。

　　他也不是没有脾气的泥菩萨。

　　周围的空间破碎，气息很乱，再加上这乾命宫下的沙漠里，又有命运的威力阻隔着，所以，唐明阳也追踪不了华火奥和雷利尔的位置。

　　“我们先离开这里。”

　　唐明阳驾着星辰混沌飞舟，再度飞行离开。

　　他还是漫无目的的飞行，遇到命兽就斩杀，遇到奇怪危险的秘境，他也不躲避，直接进入探查。

　　……

　　另一边，华火奥和雷利尔生怕唐明阳找他们算账，他们仓惶而逃。

　　“这小子的实力虽然强大，但是境界太低，命术的奥义没有领悟多少。他定然没有什么本事追踪我们。”

　　华火奥说道。

　　他们当然看得出，唐明阳之所以如此的强大，都是那六种至高法则成道的缘故。

　　“他这点实力算什么？这方环宇时空里，能够斩杀他的人多得是了！且让这小子，多活几天。”

　　雷利尔说道。

　　“没错！”

　　华火奥忍住内心的杀意。

　　“我们先去乾命宫碰碰运气吧。”

　　雷利尔说道。

　　他们的身上正好有一块乾命宫令牌。

　　此刻，他们念头激发，按照乾命宫令牌的指引，朝着乾命宫的方向飞去。

　　……

　　唐明阳在沙漠里，漫无目的的飞行了几天。

　　对于在遇到雷利尔和华火奥，他心里并不抱太大的希望了。

　　毕竟无命沙漠这么大，他再想跟这两个家伙相遇，那无异于大海捞针般。

　　可这世间的事情，有些时候，正是这么的巧合，仿佛冥冥之中，自有一股定数般。

　　唐明阳的本尊和丹尊都在全力炼化那颗半步超脱的命果，只留一部分的道念在外面，而这艘星辰混沌飞舟，则交由这三个小家伙来掌控。

　　遇到寻常的命兽，这三个小家伙也能够应付。

　　所以，唐明阳也很放心。

　　三个小家伙在混沌飞舟里钻来钻去，很是有劲头，遇到命兽就掌控着能量炮火轰杀而去。

　　小鞘精通空间法则，它能够感应得很远。

　　这一天，这小家伙似乎感应到什么，它很是兴奋，立刻跑到小幽老大面前，战意腾腾的汇报。

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，问小鞘有什么事情要跟它小幽老大汇报么？

　　小鞘说，它发现华火奥和雷利尔那两个坏家伙的踪迹了。

　　小幽一听，顿时兴奋。

　　它立刻跑去向唐明阳老大汇报。

　　“什么？发现雷利尔和华火奥那两个家伙的行踪了？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　他本尊赶紧从闭关里出来，掌控整个星辰混沌飞舟。

　　他念头辐探过去，果然，只见前方遥远处，一艘弥利坚族的九阶极品混沌飞舟，正在快速的飞行。

　　因为唐明阳的星辰混沌飞舟气息隐藏得很好，对方并没有发现唐明阳。

　　不过，唐明阳这念头辐探过去，华火奥和雷利尔，立刻警戒过来，他们顺着唐明阳的念头追查过去，吓了一大跳！

　　“不好！是那个小子！”

　　“他发现我们了！”

　　“快逃！”

　　华火奥和雷利尔，正想着去乾命宫的，没想到，这才几天，就在半路上碰到了唐明阳这个煞星。

　　他们顿时吓得魂飞魄散，赶紧逃跑。

　　“你们逃得掉么？”

　　唐明阳大笑。

　　他驱动着九阶极品混沌飞舟，立刻追赶过去。

　　他的混沌飞舟的速度，比之华火奥和雷利尔的快了不少，正在步步的逼近。

　　“唐明阳，有话好说！”

　　雷利尔传音过去，试图化解恩怨。

　　“我和你们之间，可没有什么话好说的。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　先前在那片沙海秘境里，他已经彻底看清楚了雷利尔和华火奥的真面目，此刻哪里还会再上他们的当？

　　“我们身上有一块乾命宫令牌，我们再次合作，前往乾命宫探查，如何？”

　　雷利尔试图用这个来诱惑唐明阳。

　　“哦？你们身上有乾命宫令牌么？正好，斩杀你们，这乾命宫令牌就是我的了。”

　　唐明阳说道。

　　他才不跟这样的两面三刀的人合作呢。

　　眼看唐明阳的星辰混沌飞舟越追越近，雷利尔和华火奥内心万分的着急。

　　“怎么办？”

　　华火奥问道。

　　毫无疑问，若是被唐明阳追上，那么他们只有死路一条了。

　　“我们分开逃！这样，还可以逃出一个！此仇此恨，我们弥利坚族势必与他不两立！”

　　雷利尔一咬牙，说道。

　　“好，我们分开逃！”

　　华火奥点点头。

　　于是，他们两人，一个开着混沌飞舟逃跑，一个脱离混沌飞舟，朝着另外一个方向逃跑。

　　在他们看来，唐明阳只能选择其中一个来追杀了。

　　“幽幽！”

　　看到这一幕，小幽立刻着急了。

　　它大声嚷嚷着，它让唐明阳老大一个都不要放过这两个家伙。

　　“好！那就一个都不要放过他们！”

　　唐明阳说道。

　　在闭关的丹尊，站了起来。


第2675章 再进乾命宫

　　丹尊站了起来，他掌控壬戌之刃和轮回镇天印，离开了星辰混沌飞舟，朝着那边飞逃的雷利尔追杀而去。

　　唐明阳的本尊则掌控着星辰混沌飞舟，继续朝着雷利尔那边追杀。

　　壬戌之翼化作一道诡异的法芒，快速的追上华火奥。

　　“唐明阳，何苦赶尽杀绝？我们有话好说。”

　　华火奥见到丹尊追击而来，他心里发苦。

　　他才明白，唐明阳还有另外一具分身，他和雷利尔分开来逃，非但逃不掉，反而还会分散了力量。

　　“我们之间，没有什么话好说的。恩怨因果，在这里解决吧。”

　　唐明阳懒得废话。

　　他念头一动，壬戌之刃出现在他的手里。

　　直接朝着华火奥斩杀而去。

　　华火奥被迫抵挡，挣脱不了，好在他的能量防御罩强大，暂时可以苦苦支撑着。

　　另外一边。

　　唐明阳本尊驱动的星辰混沌飞舟，也追上了雷利尔所驾驶的九阶极品混沌飞舟。

　　“开火！”

　　唐明阳念头一动，运转神通融入到能量炮里，轰杀而出。

　　“不好！”

　　雷利尔掌控着九阶极品混沌飞舟想要躲闪，但是哪里躲闪得了？

　　轰轰轰！

　　这艘九阶极品混沌飞舟的能量防御罩，在这一波上前的星辰炮火里，瞬间就破去。

　　雷利尔又惊又。

　　他没想到唐明阳将他们弥利坚族的九阶极品混沌飞舟炼化成为本命飞舟后，这能量炮火的威力居然如此的强大。

　　他只能够弃舟逃跑。

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳早就有所准备，锁定了雷利尔。

　　轰！

　　又是一波星辰炮火朝着雷利尔轰杀而去。

　　“不！”

　　雷利尔脸色惨白。

　　在这一刻，他感受到了一股死亡的狂潮从他的心底里生起。

　　他死命的运转能量防御罩想要抵挡。

　　可是连九阶极品混沌飞舟的能量防御罩都无法抵挡，他身上的防御法宝的能量防御罩，又怎么抵挡得了？

　　轰！

　　唐明阳的星辰炮火轰碎了他的能量防御罩，连带着雷利尔一同轰杀成渣。

　　雷利尔，死！

　　一位半步超脱的强者，就这样死在了唐明阳的手里。

　　当然了，最大的功劳还要归功于唐明阳炼化的那艘属于他的星辰混沌飞舟。

　　否则，只怕他要杀这雷利尔，只怕没有那么简单。

　　就像丹尊那边跟华火奥战斗一样，虽然压着华火奥打，但是就是无法破去华火奥的能量防御罩。

　　“幽幽……”

　　看到这一幕，小幽大声嚷嚷着，这才稍稍解气。

　　“这艘九阶极品混沌飞舟，正好给丹尊炼化成为他的本命飞舟。”

　　唐明阳将雷利尔的储物戒指收了，同时也将那艘被轰烂的九阶极品混沌飞舟也收了。

　　这次收获很大。

　　要知道，弥利坚族的族群不知多少时空纪元的积累，也就积累了那么几艘九阶极品混沌飞舟，如今有两艘就进入了唐明阳的口袋里了。

　　“去丹尊那里看看。”

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋，示意这个小家伙可不要太得意了。

　　赶到丹尊那里，丹尊还在压着华火奥打。

　　华火奥虽然被打得毫无还手之力，但是，他的能量防御罩法宝倒是很强。

　　“让我来！”

　　本尊说道。

　　他念头一动，一波的星辰炮火，朝着华火奥锁定而来。

　　丹尊心有灵犀，在这一刻，他的壬戌之翼闪动，逃了出去。

　　“不……”

　　华火奥慢了半拍，又被星辰炮火给锁定。

　　他哪里能够逃得掉？

　　只能够眼睁睁的看着被这能量炮给轰下去。

　　华火奥，死！

　　“真强！”

　　丹尊眸子闪烁着异芒。

　　“哈哈！这艘给你！”

　　本尊从储物戒指里，拿出那艘九阶极品混沌飞舟。

　　“很好！”

　　丹尊接过。

　　这回，他也没有融入到唐明阳的本尊身体里，而是炼化了舟主令牌，然后掌控着这艘九阶极品混沌飞舟，进入到唐明阳的星辰飞舟里，独自开辟一个秘境空间，然后开始将这艘九阶极品混沌飞舟炼化成为他的本命生死飞舟。

　　唐明阳开始检查一番华火奥和雷利尔的储物戒指，里面的宝贝有很多，不过，到了他这个阶段，只有少数适合他自己的，才对他又有。

　　否则，再厉害的宝物，若是不适合他自身，那么也发挥不出多少的威力来。

　　“咦？”

　　唐明阳目光一凛。

　　他突然在雷利尔的储物戒指内，找到了几块完整的真武神龟甲！

　　“如此一来，我的手里就有八块了！”

　　唐明阳将这几块真武神龟甲炼化，金、木、水、火、土、风、雷、音、幻、煞十系。

　　如今，唐明阳的手里，就差风、雷两系真武神龟甲，就可以筹齐完整的真武神龟甲了。

　　“真武神龟甲乃是纯粹的防御法宝，如果筹齐了，它的威力仍在壬戌之翼之上。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　相比起来，壬戌之翼更偏向于飞行法宝了。

　　唐明阳继续查看这两人的储物戒指，很快，他就找到了一块乾命宫的令牌。

　　“这两个家伙，果然有一块！走，我们去乾命宫看看，有没有发现什么宝物的。”

　　唐明阳期待起来。

　　上次进入乾命宫，还是跟天命道主和轩辕天赐进去的，当时他的实力还不够，面对里面的树妖傀儡，他被追杀得如同丧家之犬。

　　现在不同了。

　　如果在遇到那些树妖傀儡，唐明阳翻掌之间，就可以将它们给泯灭掉。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说唐明阳老大一定会找到那个命藏线索的。

　　“命藏线索不敢想。能够找到几样和命运有关的天材地宝，那就满足了。”

　　唐明阳笑道。

　　他激发了手中的乾命宫令牌，乾命宫令牌散发出一道光芒，然后给唐明阳一个方向的指引。

　　唐明阳朝着这个方向的指引飞去。

　　这飞行，就是三十多年。

　　在这三十多年里，唐明阳没有遇到一个修士，命兽倒是斩杀不少。

　　不过，这一路探索下来，他也没有什么发现。

　　毕竟，在这里发现宝物，也只是小概率的事情，当初他和轩辕天赐、天命道主组队的时候，也是寻找了不知多少百年，才幸运的遇到了第一块乾命宫令牌的。

　　“到了！”

　　突然之间，唐明阳手中的乾命宫令牌的指引之光，朝着天上的某个方向，停了下来。

　　唐明阳眼眸一亮，露出欢喜之色。


第2676章 古怪石像

　　唐明阳立在虚空，看着周围的宫殿虚影。

　　他手中的乾命宫令牌激发，顿时，这个令牌大放光明，化作一股流光，朝着其中一座宫殿虚影飞射而去。

　　那座宫殿虚影，慢慢的由虚而实，闪烁着光芒。

　　它投射出一道光芒下来，设在唐明阳的面前，渐渐的形成一个阶梯通道。

　　此刻乾命宫打开的场景跟上次唐明阳和天命道主、轩辕天赐所进入的那次差不多。

　　“我们进去。”

　　唐明阳没有犹豫，直接踏上了这阶梯里。

　　这次是他独行。

　　而且，这次进来的时候，实力比之上次来，不知道强大了多少倍。

　　他更能够感受得到在这乾命宫的阶梯上，那种笼罩的威力的束缚。

　　这一次，他不仅能够深切的感受得到，而且他觉得，这种束缚之力是可以挣脱打破的，只要力量达到一定的程度，就可以挣脱打破。

　　走过阶梯，上面出现一方平台，在平台上，则有一个大门，乾命宫就在这个大门后面。

　　唐明阳走到这个大门前。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，这个小家伙有些迫不及待，要赶快进去探查。

　　不过，唐明阳还是很小心谨慎的一番。

　　他慢慢踏入进大门里。

　　走入乾命宫内。

　　这个乾命宫和他先前进去过的有不同。

　　踏入进去后，有一段长长的回廊，回廊的两边则是一些怪异的石像。

　　有了上次进入乾命宫的经验，进来的时候，唐明阳一直小心戒备着这些石像，生怕它们突然活过来，朝着他攻击过来。

　　不过，知道走完这条长长的回廊，那些石像都没有动。

　　穿过这条回廊，出现在面前的，则是一个巨大的演武广场。

　　在这演武广场上，同样立着石像。

　　这里的石像更是栩栩如生，都是奇形怪状的人形。

　　唐明阳数了一下，总共有十八个石像。

　　看到这十八具石像的时候，唐明阳的内心里，突然生起一种不安，一种危险的感觉。

　　“这十八个石像有些怪异！”

　　唐明阳不敢怠慢，他立刻戒备起来，同时，让那三个小家伙做好战斗的准备。

　　他踏上了这个巨大的演武广场。

　　就在他踏上去的瞬间，整个演武广场的虚空，突然一阵的变化，一个能量防御罩，将周围的虚空给封闭起来。

　　与此同时，这个演武广场演化成为一个秘境战场。

　　那十八个石像突然活了过来。

　　在它们的身上，散发出强大的半步超脱的气息。

　　论气势，它们比之唐明阳第一次进入乾命宫时所遇到的那两个树妖傀儡强大很多。

　　它们身上冰冷的眸子，变得冷血起来，齐齐的盯着唐明阳这个闯入者。

　　然后朝着唐明阳扑了过来。

　　唐明阳眉头微皱，并没有退缩。

　　如果是以前，面对这十八个石像，他撒腿就跑。

　　现在嘛，他根本就不必害怕。

　　他念头一动，身体中午诶浮现出星辰法相，一拳轰杀而出。

　　拳劲蕴含着星辰的奥义，朝着最先扑到他面前的石像轰杀而去。

　　轰！

　　唐明阳的拳头和石像对上，整个石像瞬间就被唐明阳给轰杀！

　　几乎秒杀！

　　不过，这石像被唐明阳轰碎之后，似乎受到某种能量的牵引，它又慢慢的开始凝聚。

　　而去凝聚起来，威力似乎比没有被唐明阳打碎前，更强大几分了。

　　“看来，不能够将它们给一口气打死，否则，重生过后，它们的实力会更强！”

　　唐明阳心里一凛。

　　他心里有了主意。

　　这一次，他又一拳轰杀而出，轰在一只石像上。

　　这一回，他控制了力度，并没有将这石像给轰杀，而是将这石像给轰成半残后，用星辰之力将它给封印起来。

　　轰轰轰！

　　连续出十八拳，唐明阳瞬间就解决了战斗，场上的十八个石像都被他给封印起来。

　　在这十八个石像不能够动弹的瞬间，整个秘境战场开始崩溃，又变成了原来的广场的样子。

　　与此同时，这十八个被唐明阳封印的石像，崩溃开来，又重新幻化成为那十八个石像，出现在了原地。

　　不过，这一次，它们并没有复活过来。

　　“我这算是过关了么？”

　　看到这一幕，唐明阳愣了愣。

　　他慢慢的迈开步伐，穿过了这个广场。

　　在广场的另一边，有一座宫殿。

　　宫殿门口，有着两头似狮非狮的古怪异兽石像。

　　它们的两个石头眼睛慢慢的活了过来，咕噜一圈，然后冰冷的盯着走过来的唐明阳。

　　唐明阳防备着，还以为这两头古怪的异兽石像会复活过来，然后朝他扑来。

　　可就在这个时候，有两道青色的魂影，从这石像内飞了出来，投降像唐明阳，如同两道鬼影般。

　　它们的实力可不弱，这气息比先前上广场的石像更强大。

　　“哼！”

　　唐明阳最近泛起一抹嘲讽。

　　这点实力还伤不得他。

　　他念头一动，壬戌之刃出现在他的手中，星辰之力注入。

　　他斩杀而出，融入了他的神通绝学。

　　两道剑气，带着星辰的奥义，划过两道轨迹，朝着这两道扑向唐明阳的魂影给击杀而去。

　　这一剑斩杀而出，整个乾命宫的虚空，仿佛陷入到一种颠倒的错觉里。

　　那两道魂影似乎有意识，它们感受到了危险，在唐明阳斩杀而出的时候，它们就想着要逃跑。

　　不过，它们那里逃得过？

　　只见两道剑气直接斩进它们的身体里。

　　“封！”

　　唐明阳突然变招，念头一动，那两道斩杀进入这两道魂影身体的剑气，突然化作两道星辰封印，将这两道魂影给封印起来。

　　唐明阳这也是吸取了教训，生怕斩杀了这两道魂影，对方还是会重新凝聚出来。

　　果然如同他所想象的那样。

　　这两道魂影被唐明阳封印后，它们随后崩溃开来，化作一道流光，各自飞回了那两个石像里。

　　然后，那两个石像那活过来的眸子，渐渐的重新石化回去，像是重新沉睡过来。

　　“倒像是一种考验。”

　　看到这一幕，又联想到刚刚广场战那十八个石像的那一幕，唐明阳的心里有这么的一种感觉。

　　他小心的观察一下周围，确定没有什么危险，这才朝着大殿踏入进去。


第2677章 九眼妖蛛

　　唐明阳踏入大殿，里面空寂又阴暗。

　　周围密布着一些灰色的蜘蛛网，唐明阳的道念辐探过去，发现这些蜘蛛网上，带着粘稠的毒液，不仅可以黏住唐明阳的道念，甚至里面的毒素还可以顺着唐明阳的道念，溯本追源，毒回唐明阳的识海里。

　　“好厉害的蜘蛛网，好厉害的毒液！”

　　唐明阳想要收回他的道念，可他发现，以他如今的实力，居然挣脱好几下都没有挣脱得了这蜘蛛网的粘力束缚。

　　没有犹豫，他立刻切断跟这一丝念头的联系。

　　可没想到，那蜘蛛网上的粘力，居然顺着唐明阳的念头，延伸过来，追踪进入唐明阳的识海里。

　　在这个瞬间，唐明阳的心里，立刻生起一种极度危险之感。

　　他不敢怠慢，立刻运转壬戌之翼的能量防御罩。

　　星辰之力爆发。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它念头一动，大口的焚烧那些进入唐明阳识海里的毒素。

　　这小家伙百毒不侵。

　　不过，这毒素被这小家伙吞进肚子后，它也并不能够一下子就能够炼化。

　　就在这个时候。整个大殿的空间，突然晃动起来，开始演化成为一个秘境战场。

　　周围的环境，变成了一片巨大的林山！

　　一座座暗色的山峰，如同刀削般屹立在周围。

　　每一座山峰之间，都布满了暗灰色的蜘蛛网。

　　一只只九眼蜘蛛，从山峰之间，显现出来，长满锋利的獠牙。

　　它们的气息，都是半步超脱的级别。

　　“嘶……”

　　也不知道那只蜘蛛先吼了一声，漫天遍野的蜘蛛，朝着唐明阳冲了过来。

　　蜘蛛未到，那虚空之中，一道道灰色的蜘蛛网先飞射了过来。

　　这些蜘蛛网，缠绕空间，封锁元气。

　　瞬间就在唐明阳的四周，布置了一张密密麻麻的蜘蛛网。

　　“给我破！”

　　唐明阳脸色一凛，心里的危险强大到了极点。

　　他手中的壬戌之刃斩杀而出，瞬间，分化出几百道的星辰剑气。

　　诡异的一幕出现了。

　　当唐明阳的星辰剑气斩杀到这些蜘蛛网的时候，非但没有将这些蜘蛛网给斩破，反而被这些蜘蛛网给黏住了。

　　没错，就是黏住了唐明阳的星辰剑气，然后，将唐明阳的星辰剑气给粘住。

　　唐明阳大骇。

　　就在这个时候，那些蜘蛛网已经围了过来，围住了他的能量防御罩上。

　　他瞬间就觉得一股巨大的吞噬之力，从那些蜘蛛网上传来，在吞噬他能量防御罩上的本源。

　　“不好！”

　　唐明阳只觉得，这些蜘蛛网上的强大恐怖的吞噬力，远大于他的修复力，不出半刻钟，既可以将他的壬戌之翼的能量防御罩给绞碎。

　　“幽幽……”

　　小幽也感受到了此刻的危险境地。

　　它急急的大叫起来。

　　唐明阳惊而不乱。

　　星辰本命飞舟，出现在了他的掌心里。

　　他知道，他正常的攻击，根本就不可能攻得破这蜘蛛网的缠绕和包围，这力量远在他之上。

　　若是像华火奥和雷利尔那样的半步超脱的修士进来这里，只怕坚持不了多久，就要被这些恐怖的九眼蜘蛛给击杀。

　　别说华火奥和雷利尔了，唐明阳他自己也是如此。

　　“如果我的神通绝学加持上星辰炮火，还无法将这些蜘蛛网给轰破，只怕我也要交代在这里。”

　　唐明阳心里也危机一片。

　　这无乾命宫真是危险。

　　他实力大进之后，就有些松懈下来。

　　没想到，没过多久，就遇到这样的大危机。

　　掌心的星辰本命飞舟，快速的融入进唐明阳的眉心里。

　　在唐明阳的星辰法相周围，开始出现一艘混沌飞舟的虚影。

　　唐明阳已经将混沌飞舟炼制成为他的本命飞舟，其实也就相当于他的本命法宝一样。

　　他念头一动。

　　混沌飞舟的虚影里，慢慢凝聚出上千门能量炮。

　　“小滴，灌注本源！”

　　唐明阳吩咐道。

　　要灌注一艘九阶极品混沌飞舟的上千门火炮，需要耗费巨大的本源，而在充能的过程中，需要花费一定的时间。

　　但是，小滴却可以做得到快速的填充满能量。

　　“小幽，小鞘，加持命术和大招。”

　　唐明阳再度吩咐。

　　“幽幽……”

　　这两个小家伙赶紧照搬。

　　因为它们也看得出，唐明阳老大的壬戌之翼的能量防御罩，似乎坚持不久了。

　　唐明阳更是不敢怠慢，此刻，他运转本源，施展他六式的神通绝学，注入到蓄势待发的上千门炮火里。

　　“给我轰！”

　　唐明阳沉声喝道。

　　这是他此刻能够施展的最大的攻击威力了。

　　如果连这上千门星辰炮火都轰不破这些蜘蛛网的缠绕，只怕唐明阳今天真的要交代在这里了。

　　轰轰轰！

　　上千门星辰炮火，带着唐明阳破釜沉舟的决心，轰杀而出。

　　此刻，在他们的身体周围，已经围绕着密密麻麻的蜘蛛网了。

　　周围上千只九眼蜘蛛，不断的朝着唐明阳所在的地方吐丝，一道道的蜘蛛丝将唐明阳包裹成一个粽子。

　　就在这个时候，上千门星辰炮火，带着无与伦比的威力，轰击而出。

　　从外面看，就见那包裹得严严实实的蜘蛛丝粽子，突然从内部凸出上千个小包。

　　这上千个小包，正是唐明阳轰击而出的上千门星辰炮火轰击而出的。

　　这些蜘蛛丝，韧性非常的恐怖。

　　唐明阳的星辰炮火，竟然在这一波攻击里，无法瞬间将这些蜘蛛网的包围给洞穿。

　　这些九眼蜘蛛，似乎感受到了危险。

　　它们嘶吼着，嘴巴再度喷发出一道道的蜘蛛丝，继续缠绕上去。

　　“破不了？”

　　唐明阳眉头紧皱，心沉到了谷底。

　　他星辰炮火的威力到底有多强大，他心里是清楚的。

　　没想到这些蜘蛛丝，居然连他的星辰炮火都能够束缚住。

　　难道，他今天，真的要死在这里了么？

　　“给我爆！”

　　唐明阳也是拼了！

　　在他念头的转动之间，上千门粘在蜘蛛网上的星辰炮火，齐齐轰炸开来。

　　巨大的能量，在狭小的空间里，轰炸而出。

　　蜘蛛丝能够束缚住星辰炮火的冲击力，却不能够束缚星辰炮火的爆炸力！

　　砰一声，终于爆裂开来！


第2678章 僵持之战

　　星辰炮火的威力，轰炸再开，肆虐在这方虚空。

　　唐明阳终于冲破了这些神秘强大的蜘蛛网的封锁，此刻的他，就如同猛虎脱笼。

　　“给我轰！”

　　在他身体周围的星辰混沌飞舟法相，闪烁着璀璨的光芒。

　　上千门炮火再度蓄满了能量。

　　唐明阳的道念锁定了周围的九眼蜘蛛，星辰能量炮火再度轰杀而出。

　　那些九眼蜘蛛，仿佛感受到了危险，它们齐齐吐丝，想要缠住唐明阳的星辰炮火，可是哪里缠绕得住？

　　轰轰轰！

　　一只只九眼蜘蛛被唐明阳的炮火给轰杀。

　　整个秘境战场都颤抖起来。

　　随着这一只只九眼蜘蛛被杀死，在这个颤抖的秘境战场里，有一股极其恐怖的气息，慢慢的凝聚而出。

　　仿佛这里的九眼蜘蛛每死一只，它凝聚的力量就再大一分。

　　“小心了！”

　　唐明阳的道念辐探向四周，想要寻找这危险的来源。

　　然而，这个危险的来源，在凝聚的过程之中，虚无缥缈，捉摸不定，竟然一下子让唐明阳无法给锁定。

　　“轰碎这个秘境战场！”

　　内心的危险感觉让唐明阳极度的不安。

　　他也没有耐心等待下去。

　　周围的九眼蜘蛛被他轰杀得差不多了，也没有实力给他造成威胁。

　　就在新的一波上千门炮火轰杀而出的时候，周围的那些还没有被唐明阳斩杀的九眼蜘蛛，突然一个个爆体而亡。

　　与此同时，一只巨型的九眼蜘蛛，诞生而出。

　　它仿佛聚集了所有九眼蜘蛛力量的总和。

　　在它显身的时候，天地之间，有一股伟力凝聚而出。

　　与此同时，这方颤抖的虚空，元贝快要被唐明阳给撕碎了，此刻渐渐的稳定下来。

　　它那九只狞恶血红的眼睛，盯着唐明阳。

　　它腹部上的口子，齐齐喷出一团团的蜘蛛丝，朝着唐明阳笼罩而来。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声。

　　他念头一动，身体周围蓄势待发的星辰飞舟法相，轰杀而出。

　　上千门炮火齐齐从炮口里射出。

　　划过轨迹，朝着这只巨大的九眼蜘蛛轰杀而去。

　　管你是什么牛鬼蛇神。

　　反正已经没有了退路，那就是干！

　　轰轰轰！

　　这只巨大的九眼蜘蛛所吐的每一团蜘蛛丝的威力极其的恐怖，居然能够跟唐明阳的星辰炮火不相上下。

　　这让唐明阳很是骇然。

　　不过，每一团的蜘蛛丝，黏住唐明阳的星辰炮火后，唐明阳的星辰炮火都会爆发而出，将蜘蛛丝给炸烂。

　　狂暴的能量，重新肆虐整个秘境战场。

　　那只巨大的九眼蜘蛛，疯狂的吐着它的蜘蛛丝来跟唐明阳对轰。

　　唐明阳根本不惧！

　　“滴滴……”

　　小滴拼命的给星辰飞舟充能。

　　双方对轰！

　　战斗僵持下来，谁都不敢冒进。

　　比拼的就是谁的能量多，谁能够坚持到对方的能量耗光的时候了。

　　这一点，唐明阳根本就不会惧怕。

　　双方对轰了九天九夜！

　　那边的巨大的九眼蜘蛛，似乎开始出现力量不支的情况了。

　　唐明阳敏锐的感觉得到。

　　“它似乎有些支持不住了！”

　　他眼睛里，闪烁过一抹的精芒。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它战意腾腾的大声嚷嚷着，它给小滴下命令，让小滴继续努力，引动更多的轮回本源进来。

　　“滴滴……”

　　小滴听到小幽老大的话，它也激动起来，娇娇大叫，很是兴奋。

　　果然。

　　这头九眼蜘蛛所喷出来的蜘蛛丝，慢慢的开始减少。

　　它想要逃。

　　“哪里逃？”

　　唐明阳早有准备，他的星辰炮火轰杀，封锁这九眼蜘蛛的所有退路。

　　这只巨大的九眼蜘蛛，它的眸子里爆发出恐怖的杀意。

　　它开始变招。

　　它也不再用蜘蛛丝来跟唐明阳的星辰炮火来对轰了。

　　它开始转攻为守。

　　与此同时，它的身子，长出一百零八根长长的骨骼触肢，化作一百零八柄长矛，这是它的武器。

　　“呲！”

　　它狂吼着。

　　它身体的毛孔，喷涌出来的蜘蛛丝，在它身体周围，形成一堵墙。

　　与此同时，它那一百零八触肢长矛，从蜘蛛丝墙里刺杀而出，朝着唐明阳那漫天轰杀过来的能量炮火刺去。

　　轰轰轰！

　　这九眼蜘蛛的触肢长矛的速度很快，威力也很恐怖。

　　刺杀而出的时候，虚空之中，产生一种诡异的粘稠立场，使得唐明阳的星辰炮火的速度，到这里之后，诡异的放慢下来。

　　在这个瞬间，唐明阳的这一波星辰炮火，居然在临近轰杀这头九眼蜘蛛的时候，悉数的被抵挡拦截下来。

　　“哼！你守得住么？”

　　唐明阳冷笑着，眸子里的杀意大盛。

　　他念头一动，上千门能量炮火，凝聚在一起，齐齐朝着一个点轰杀而去。

　　能量聚则强，分则散。

　　九眼蜘蛛也不敢怠慢，他的一百零八根触肢长矛，也聚在一处防守着。

　　轰！

　　一波能量炮火轰杀而出。

　　所有的狂暴能量集中在一处爆发。

　　九眼蜘蛛的那一百零八跟长毛，齐齐刺杀，也不知道它这触肢长矛为什么能够如此的坚固。

　　一击刺中，唐明阳的能量炮火就破碎爆炸开来。

　　居然，它完美的防御了下来。

　　“攻守兼备！这家伙果然厉害。”

　　唐明阳心里震惊着。

　　如果不是他将九阶极品能量法则炼制成为他的星辰本命飞舟，如果不是它有小滴无限度的引动轮回本源能量加持，只怕他早就死在这里了。

　　如今，他在跟这头诡异的九眼蜘蛛战斗的时候，占据着上风，但是，他根本破不了这九眼蜘蛛的防御。

　　战斗就这样僵持了下来。

　　唐明阳换了几种方式轰杀，甚至分一部分的能量炮的力量来假装佯攻，可都是破不了这九眼蜘蛛的防御。

　　“我看你能坚持多久！”

　　唐明阳就不信邪。

　　他就不信轰不死这九眼蜘蛛！

　　他心里有一种感觉，这九眼蜘蛛和那些石像都不同，如果能够轰杀这头九眼蜘蛛，定然会有不小的收获。

　　“这九眼蜘蛛，应该也不是命果！听天命道主和轩辕天赐说，在这乾命宫里，还有其它的一些命宝！说不定，这就是传说之中的命宝了！”

　　想到这里，唐明阳进攻起来更有动力了！


第2679章 丹尊出手

　　战斗僵持下来。

　　唐明阳站在远端，他浑身萦绕着星辰混沌飞舟的法相。

　　一道道的星辰炮火，随着他的道念掌控，融入他的神通绝学，在小幽的命术和小鞘的大招加持下，咆哮的轰杀而出。

　　“幽幽……”

　　小幽看到久久攻击不下，大声嚷嚷着，非常的愤怒。

　　看来，这个小家伙本身就没有什么耐心的。

　　唐明阳摸摸它的火焰小脑袋，帮助它平复情绪，示意它可要耐心些。

　　那头巨大的九眼蜘蛛，也并非等闲之辈。

　　在这些天的防御之中，它似乎恢复了七七八八的力量。

　　不过，它并没有主动进攻，而只是扩大防守范围。

　　在它身体周围的蜘蛛丝墙，在它的有意之下，越吐越厚，而它的防御范围，也越扩越大。

　　那诡异的气场，笼罩之下，唐明阳的能量炮火轰击进去的时候，它的削弱能量越来越强，而那一百零八根触肢长矛也越来越快速和灵活。

　　不过，总体上，还是唐明阳占据了上风，压着对方在打。

　　唐明阳知道，到了他这个层次，如果旗鼓相当的对手，战斗起来，也不是一朝一夕就能够结束战斗的，有些持续几百几万能，都是常态。

　　除非实力碾压对方太多，才有可能快速的结束战斗。

　　……

　　转眼，几百年过去了。

　　在这几百年里，唐明阳都在持续不断的轰杀。

　　那九眼蜘蛛积蓄力量，偶尔进行反扑，呕吐吐丝来偷袭唐明阳，可都被唐明阳给打压回去，继续镇压过来。

　　似乎，这九眼蜘蛛，也在等唐明阳的能量耗尽的一天。

　　只是，它并没有等得到。

　　这一天，丹尊那边，已经彻底的将另外一艘九阶极品混沌飞舟，炼成他的生死本命飞舟了！

　　“成了！”

　　丹尊完成了最后一道法诀的凝练。

　　顿时，那艘混沌飞舟闪烁出黑白两道光芒，最后汇聚在一处，化作一道生死混元的太极印记，没入丹尊的眉心里。

　　丹尊走了出来，跟本尊并肩而立。

　　“终于等到你了。”

　　本尊露出了一个笑容。

　　“幽幽……”

　　小幽看到丹尊出来，它格外的兴奋，它飞到丹尊面前，大声嚷嚷着，非常的兴奋。

　　它说，丹尊老大，赶快轰死那头死蜘蛛。

　　丹尊深处一根手指，轻轻的在这个小家伙的火焰小脑袋上摸了摸。

　　“知道了。”

　　他淡淡的说着。

　　他念头一动，生死法相浮现而出，与此同时，一艘九阶极品混沌飞舟的影像，融入进他的生死法相里。

　　那法相的奥义，跟本尊的差不多。

　　“你们三个小家伙，分一半念头过来。”

　　丹尊说道。

　　“幽幽……”

　　这三个小家伙兴奋大叫，乖乖听话，赶快也分一半的念头分身，跟随丹尊老大。

　　“开始吧！”

　　本尊看到丹尊如此，他笑了起来。

　　“好。”

　　丹尊话不多。

　　两人一前一后，开始夹击这九眼蜘蛛。

　　这只九眼蜘蛛看到丹尊的出现，它九只血红的眼眸里，闪过一丝的疑惑。

　　很显然，它的智慧并不低。

　　它看到丹尊出现后，已经觉察到了危险。

　　它想要逃跑。

　　然而，唐明阳的本尊跟它单打独斗的时候，它尚且逃脱不了，现在丹尊出来，它如何逃得掉？

　　丹尊那边，生死混沌飞舟运转起来，上千门生死炮火，齐齐轰杀。

　　再加上本尊那边的上千门星辰炮火，这炮火的数量，瞬间就翻了一倍。

　　唐明阳这边的战斗里增加了一倍，而且丹尊和本尊联手，本来就有力量的加持。

　　九眼蜘蛛已经意识到了危险，但是，它也没有办法。

　　它只能够将一百零八根肢体触手，分成两拨，分别来抵挡两面轰杀而来的能量炮火。

　　只是，这时候，哪里还能够抵挡？

　　轰轰轰！

　　强大的能量，爆发而出，席卷在最外层的诡异力场里。

　　那诡异立场瞬间就被撕碎了大半。

　　“呲……”

　　九眼蜘蛛低沉的怒吼。

　　它不得不收缩防御范围，将力量集中起来。

　　同时，它那厚厚的蜘蛛丝墙，似乎也积累了很多的力量。

　　此刻，一道道蜘蛛丝，从蜘蛛墙上，朝着唐明阳的本尊和丹尊射杀而来。

　　然而，这一次九眼蜘蛛低估了唐明阳的本尊和丹尊的联手的力量。

　　这一波的星辰炮火和生死炮火轰炸开后，星辰能量核生死能量，在爆炸狂潮里，能量汹涌在一起，居然演化成为一种全新的能量。

　　仿佛太极阴阳的汇聚，瞬间就使得这股衍生而出的新能量，威力提升了好几倍。

　　能量狂潮剿杀！

　　那蜘蛛丝本想射杀向唐明阳本尊和丹尊的，但是，被这股新融合的能量强势的汹涌，瞬间就被拦截住了。

　　九眼蜘蛛急了。

　　它的一百零八根触肢长矛，以一种狂暴的速度，刺杀而出，欲要在这强势的能量狂潮里，刺杀出一条出路来，好让它趁乱逃跑。

　　然而，唐明阳早就看穿了它的意图。

　　“逃得掉么？”

　　唐明阳冷冷的一笑。

　　本尊和丹尊，再度掌控一波能量炮火，轰杀而来。

　　九眼蜘蛛狂吼。

　　它被轰了回来，只能够被迫的防守。

　　然而，面对本尊和丹尊的联合防守，它哪里能够抵挡得了？

　　它的一百零八根触肢长矛，有些捉襟见肘，应接不暇起来。

　　它的蜘蛛丝墙，在一波波的能量炮火的轰杀下，一层层的被轰烂。

　　这只九眼蜘蛛还不死心，它还在顽强的在抵抗着。

　　它吐丝来，一层层的缠绕，想要继续巩固它的防御。

　　只是，哪里还能抵挡得了？

　　在本尊和丹尊的消磨下，它的蜘蛛丝墙慢慢的边薄弱，它的触肢长矛根本就无法抵挡那么多的炮火的轰杀。

　　战斗持续了三天。

　　九眼蜘蛛的蜘蛛丝墙，终于被轰破。

　　两千多的能量炮火，呼啸而来，轰炸在这只九眼蜘蛛的身上。

　　这只九眼蜘蛛拼命的反抗，可它身体的防御，似乎并不强。

　　在这一波的攻击里，瞬间就被轰烂！

　　九眼蜘蛛，死！

　　在这只九眼蜘蛛死后，周围的秘境战场，慢慢的消失。

　　唐明阳的本尊和丹尊，警惕的看向四周。

　　等这秘境战场消失后，他们发现，他们还是站在那个乾命宫的大殿上，不过，此时的大殿，跟他们刚开始进来的时候，完全不一样了。


第2680章 蛛丝命宝

　　大殿还是那个大殿。

　　只不过，没有了那些蜘蛛网的缠绕，此刻也不再那么的昏暗阴沉。

　　它亮堂起来。

　　在大殿的中央，有一个祭坛。

　　祭坛上，乃是一个九眼蜘蛛的雕像。

　　这个雕像，跟唐明阳刚刚斩杀掉的那头九眼蜘蛛的雕像，几乎一模一样。

　　“幽幽……”

　　看到这个雕像的时候，小幽火就不打一处来。

　　它大声嚷嚷着，要去烧毁这个雕像。

　　“不要冲动。”

　　唐明阳赶紧拦住这个小家伙。

　　他和丹尊相互看了眼，他们的道念都赶紧得到，这九眼蜘蛛雕像内，有着一股奇异的气息透露而出。

　　就在他们止住小幽的时候，那九眼蜘蛛雕像表层，开始出现裂痕。

　　咔嚓！

　　裂痕越来越多，雕像表层开始渐渐的剥落，一只镂空的九眼蜘蛛出现在其中，发光莹莹。

　　它并非是真的九眼蜘蛛，而是有一条条散发出光泽的银灰色的蜘蛛丝，缠绕连线在一起组合的。

　　“这是……一件命宝！”

　　唐明阳的眼眸亮了起来。

　　他瞬间也明白了过来，他刚刚斩杀的那只九眼蜘蛛，大概就是这间命宝所演化出来的命相，对他进行考验的。

　　他战胜了这件蛛丝命宝的命相，自然有资格见到它的真容。

　　“哈哈！好机缘！”

　　丹尊大笑起来。

　　他见周围没有了危险，直接融进了唐明阳的本尊身体里。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说，它小幽过去将这件命宝给取过来。

　　唐明阳也不阻止。

　　这个小家伙飞了过去。

　　谁知道，这个小家伙刚刚靠近这件命宝，这件命宝突然散发出一股诡异的灰芒。

　　灰芒将小幽给照住，猛然之间，化作了一张灰色的蜘蛛网，瞬间将小幽给网在其中。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它猛烈的挣扎，可是，它怎么挣扎也挣扎不开。

　　它只能像唐明阳老大求救。

　　唐明阳目光一凛，突如其来的变化，也让他有些始料不及。

　　但是，小幽遇险，他不得不救。

　　他念头一动，背后的壬戌之翼，化作一道剑芒，朝着那边的蜘蛛网斩杀而去。

　　诡异的一幕再度出现了。

　　当唐明阳的本源剑气靠近拿到蜘蛛网的时候，那边的命宝，非但没有对唐明阳进行攻击，而那网住小幽的蜘蛛网，也自动的松开了。

　　“咦？”

　　看到这一幕，唐明阳目光一凛。

　　他似乎明白了什么。

　　好像这件命宝对他的气息，并不排斥。

　　“幽幽……”

　　小幽飞了回来，它吃了个亏，心里很不服气。

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，示意这个小家伙稍安勿躁。

　　他念头延伸过去，尝试着辐探进这件明白里。

　　这件蛛网命宝果然没有排斥他的气息，与此同时，一股信息顺着他的念头，传递而来。

　　这是一段认主的法诀，同时也是一段命术法诀。

　　唐明阳只要将这段认主法诀修炼成功，凝聚出认主的命印，烙印在这件蛛网命宝内，就可以对这件命宝进行认主了。

　　“果然如此。”

　　唐明阳不再犹豫。

　　他赶紧修炼这段认主法诀，想要将其修炼成功，然后认主这件蛛网命宝。

　　对于这件蛛网命宝的威力，唐明阳心里是清楚的。

　　没有人掌控它，单是它散发出来的凶威就如此厉害了，让唐明阳加上本命混沌飞舟的威力，差点都敌不过。

　　一旦认主了它，有人掌控了它，用本源和神通绝学来催动，威力还得了？

　　这恐怖将是唐明阳身上，威力最大的一件宝物了。

　　然而，当唐明阳修炼这段认主法诀的时候，他傻眼了。

　　“命术？”

　　这段认主法诀，就是一门认主的命术。

　　唐明阳，参悟不了！

　　“呃……”

　　人世间，最大的玩笑，莫过于此了。

　　这一刻，唐明阳有一种欲哭无泪的感觉。

　　这是在玩他么？

　　“小幽，你来修炼一下！”

　　想到小幽，唐明阳的眼眸又亮了起来。

　　是啊，他修炼不了命术，可是小幽可以修炼啊。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小家伙立刻飞了过来，火焰小脑袋熊熊燃烧着，很是期待和兴奋。

　　“我先将这传承给你，你来参悟一下。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，示意它不要太兴奋了。

　　他跟这个小家伙念头融合，让这个小家伙感悟蛛丝命宝传递进入他念头里的那一段命术传承。

　　毕竟，命术这种东西，只可意会不可言传。

　　唐明阳没有领悟，更不知道怎么传达了。

　　可古怪的事情出现了，明明在唐明阳念头里可以感应得到的那段认主命术，可是小幽偏偏却感受不到。

　　“幽幽……”

　　小家伙有些懵了。

　　“你感受不到？”

　　唐明阳有些诧异。

　　“幽幽……”

　　小家伙点点头。

　　“看来，命术这种东西，不能够勉强！命中有时终须有，命里无时莫强求。”

　　就在扎个时候，唐明阳心里有了一种明悟。

　　他走上祭坛。

　　尝试着看看能不能将这个蛛网命宝给收走。

　　这蛛网命宝既然给了他认主法诀，那就是在一定程度认可他了，他只是暂时没有将认主命印给凝聚出来而已。

　　现在不能够凝聚，不代表着以后不能够凝聚啊。

　　唐明阳走到这个蛛网命宝面前，一片本源法宝密布在他的掌面上，他伸手去拿这个蛛网命宝。

　　果然如同唐明阳所猜想的那样，这个蛛网命宝，并没有排斥唐明阳的行为。

　　它被唐明阳轻轻一抓，一阵法芒里，缩小开来，慢慢的飘落在唐明阳的掌心。

　　“成了！”

　　唐明阳嘴角泛起了笑容。

　　他用本源将这个蛛网命宝封印好，放入储物戒指里，等他什么时候能够凝聚好认主命印时，再拿出来认主。

　　唐明阳收走了这个蛛丝命宝后，整个大殿就陷入了一片的昏暗里。

　　环视一圈，没有了其它的发现。

　　大殿右侧有一个偏殿，偏殿有个小门，通往内院。

　　内院则是一个花园湖泊，栽种着奇异的灵花灵树，唐明阳小心的观察周围一番，并没有感应到什么危险，他踏入进去。


第2681章 再遇天命道主

　　整个花园湖泊的灵花灵树，散发出浓郁的命气，看上去就是不得了的宝物。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　它要唐明阳老大将这里的东西全都采集逛逛，一株也不要放过。

　　小滴和小鞘也在唐明阳周围飞来飞去，很是激动。

　　唐明阳没有理会这三个激动的小家伙。

　　这花园湖泊里的东西，若是能够拿走当然好。

　　不过，唐明阳总觉得这里不简单。

　　他小心警惕的观察四周，来到一株灵花面前，他的道念辐探过去，感受到这朵灵花内有着浓郁的命运意志，论浓郁的程度可不弱于一颗七品命果。

　　然而，当唐明阳用手想要采摘的时候，他的手却直接从这株灵花内穿了过去。

　　“咦？”

　　看得到感知得到，却触碰不得。

　　唐明阳很是意外。

　　就好比一座金山在你面前，你只能够去看，却不能够拿走。

　　他尝试了几种办法，都是如此。

　　“凡是都要讲求缘分，看来我和这里的东西，没有缘分了。”

　　唐明阳看得倒是很开。

　　他没有强求。

　　直接走过这片花园湖泊，前往其它的地方。

　　在其它的地方，也会遭受到一些石像的攻击，但是，唐明阳都能够很好的应付。

　　没过多久，整个乾命宫他都逛了一遍。

　　他也发现一些宝物，可是都像花园里的灵花灵树一样，只能够看，拿不走。

　　“难道乾命宫里的东西，一次进来，一个人只能拿走一样？”

　　唐明阳不由得暗自的想着。

　　“我们走吧。”

　　他摸摸很是不甘心的小幽的火焰小脑袋，这个小家伙还一副闷闷不乐的样子。

　　离开了乾命宫。

　　他又回到了这片沙漠里，背后的乾命宫通道早就消失了。

　　总的来说，这一次的乾命宫之行，他还是收获很大的，这蛛丝命宝虽然还没有能够认主，但是，唐明阳坚信这件命宝既然跟他走了，那么迟早会有认主的时候，只是时间未到而已。

　　他念头一动，掌心里浮现出星辰混沌飞舟，他踏入进去。

　　他让三个小家伙来掌控这艘星辰混沌飞舟，而他才是参悟那蛛丝命宝，继续尝试着修炼认主命术。

　　要知道，小幽如此变态妖孽的天赋悟性，修炼命术也要耗费很长时间，他又怎么可能一下子就修炼成功呢？

　　“去寻找一下快乾命宫的令牌。”

　　唐明阳给这三个小家伙下达任务。

　　“幽幽……”

　　三个小家伙大声嚷嚷着，自信心很足。

　　不过，要找乾命宫令牌，靠的是运气，到底能不能遇得到，谁都说不准。

　　就这样，在这乾命宫里，转眼又过了千年。

　　在这千年里，三个小家伙倒是宰杀了不少的命兽，但是都没有遇到乾命宫令牌。

　　也不知道是不是唐明阳这段时间太过走运，将运气都耗光了。

　　唐明阳则在全力的参悟蛛丝命宝的认主命术，他有一些感悟和收获了，可是没有能够认主成功，但这给唐明阳增加了信心。

　　果然，这蛛丝命宝命术，他是可以修炼的。

　　时间就这样，慢慢的流淌着。

　　“幽幽……”

　　就在这个天，小幽突然兴奋的跑来汇报。

　　它说它小幽遇见了一个可恶的家伙，它向唐明阳请示，要去教训那个家伙！

　　“哦？是哪个可恶的家伙啊？”

　　唐明阳问道。

　　他摸摸这个小家伙兴奋燃烧的火焰小脑袋，这小家伙，除了少数几个人外，似乎看谁都不是很顺眼的。

　　“幽幽……”

　　它说是天命道主。

　　“哦？天命道主？你遇见她了？”

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　“滴滴……”

　　这个时候，小滴这个最小的小家伙跑过来，娇声大叫着。

　　它说可不是它小幽遇到的，而是它小滴发现的。

　　“哦？被你发现的？在哪里？”

　　唐明阳赶紧问道。

　　他隐约觉察到一丝不对劲。

　　“滴滴……”

　　小家伙朝着下方的一座沙山里指去。

　　唐明阳顺着这个小家伙所指的方向，念头辐探过去。

　　一开始，他发现这座沙山内，并没有什么奇特的地方，他知道小滴这个小家伙可不会说谎。

　　所以，他认真的探查。

　　果然，他发现那座沙山内，有一粒沙子极其的不同，上面泛着一丝的轮回的灵力。

　　也仅仅是这一丝的轮回的灵力而已。

　　他顺着这一丝的轮回灵力，探查进这里沙子的内部，发现这粒沙子内，自成一个秘境空间。

　　“果然伪装得很好。”

　　唐明阳心里暗自的佩服着。

　　若不是小滴的提醒，只怕他念头查探过去，也不会发现。

　　唐明阳的念头，探进这粒沙子的秘境空间里，发现这个秘境空间内，还有一层封印，这层封印应该是命术封印，上面弥漫着命术的气息。

　　当他的念头突破这命术封印的时候，他感受得到，他已经惊动了在这秘境空间里的人。

　　所以，唐明阳干脆也不隐瞒了。

　　他大大方方的突破这层命术封印，果然，在里面，他发现了天命道主。

　　准确来说，应该是气息微弱，已经身受重伤的天命道主。

　　“唐明阳，没想到我要等的人，居然是你！”

　　天命道主感受到唐明阳的道念探查进这里的时候，她又是诧异，又是惊喜。

　　“怎么，你在这里等我？”

　　唐明阳愣了愣，同时，他心里警惕起来。

　　他总觉得这件事情不简单。

　　“我并不是在这里等你。我被人追杀，逃脱不得，只好运转命术来求一线生机。按照这门命术的指引，我躲在这里，可获得有缘人来相助。我已经在这里等了两百多年了！你是第一个发现我的人。”

　　天命道主没有隐瞒，她将前因后果细细的说了一遍。

　　这回，唐明阳算是听明白了。

　　可他并不傻。

　　“我们的合作已经终止了。我也不喜欢被人算计！你被人追杀，那是你的恩怨。我为什么要帮你？”

　　唐明阳反问道。

　　他可记得的，当初他被华火奥和雷利尔追杀的时候，轩辕天赐和天命道主可都是撒腿就跑的。

　　凭什么，他遇到危险的时候，你们不来相助他，你们遇到危险的时候，他要去帮助你们？


第2682章 命心之果

　　唐明阳淡淡的凝视着秘境里的天命道主。

　　他曾经将天命道主当过朋友，奈何明月照沟渠，对方却从来没有真心认为过。

　　既然只是利益上的合作，那么，大家也就按照利益上的关系来谈吧。

　　天命道主听到了唐明阳这番话，她一点儿都不意外，仿佛她早就预料到会是如此的一样。

　　“我们再来合作一次，如何？”

　　她说道。

　　她并没有任何哀求的意思，而是用一种很淡然的语气，像是在平等的谈合作。

　　“说说。”

　　唐明阳说道。

　　不知怎么的，他心里总有一种感觉，似乎他能够被这个女人说服。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　这个小家伙极力反对。

　　它说，唐明阳老大可不要再帮这个女人了，这个家伙就会忘恩负义。

　　唐明阳摸摸它的火焰小脑袋，示意它先冷静下来。

　　“我手里有一颗命心之果，你若是答应接下来的探索里，都愿意带着我，那么我就将这颗命心之果给你。这是我们合作的条件。”

　　天命道主说道。

　　说白点，就是她将这命心之果给唐明阳，要唐明阳带着她。

　　如果她遇到危险，那么唐明阳也要为她挡下。

　　“命心之果是什么？”

　　唐明阳问道。

　　对于天命道主的要求，他先不置可否。

　　“命心之果乃是命运法则意志孕育出来的一种特殊的宝物，将其炼化后，可以借助命心之果内的命运之心意志，来修炼一门命术神通。”

　　天命道主说道。

　　“什么？炼化命心之果，可以用来凝聚命术神通？”

　　听到这话，唐明阳几乎震撼得要跳起来。

　　天命道主将唐明阳此刻的震撼看在眼里，她似乎早就料到唐明阳会如此，她淡淡地说道：“命术很难参悟，更要讲求机缘。很多修修士的命术，可多不是靠自己来参悟的，而是借助向命心之果之类的天材地宝来辅助凝练的。”

　　“你真要将这命心之果，给我？”

　　唐明阳心跳加速的问道。

　　他已经知道这命心之果的宝贵了。

　　命术这种东西，当然是修炼越多越好了。

　　而每一种命术，都要讲求机缘，不是你修炼了一门命术，面对第二门命术时，你就可以修炼成功的。

　　“如果有了这命心之果，我应该就可以修炼蛛丝命宝的认主法诀了吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　他深知这蛛丝命宝的厉害的。

　　“是的，给你。”

　　天命道主点点头。

　　“炼化这命心之果，真的能够修炼一门命术？”

　　唐明阳再度问道。

　　“很多这类的天材地宝，只是有辅助修炼的效果，增加修炼成功的几率，这命心之果则不同，它除了能够辅助修炼成功一门命术外，它还有一个作用。”

　　说到这里，天命道主停顿了一下，她很懂得吊胃口，掌控说话的节奏。

　　“什么作用？”

　　唐明阳问道。

　　“可以增加命心天赋，说得直白点，就是以后参悟其它的命术，成功率也会比没有炼化前的变大一些。”

　　天命道主解释着。

　　毫无疑问，唐明阳没法忍受这命心之果的诱惑。

　　可是，他并不傻。

　　这命心之果如此之宝贵，其价值，只怕不比唐明阳得到的蛛丝命宝差了吧。

　　既然如此，天命道主为何要拱手让给他？

　　只怕这天命道主所遇到的危机，远远大于这命心之果的好处，从而使得她不得不放弃这命心之果。

　　“我们也不拐弯抹角，说说你到底遇到了什么危险吧。我要权衡一下利弊，如果能帮，那么我才会出手帮你。”

　　唐明阳也很直接。

　　命心之果虽然宝贵，但是跟小命比起来，当然是小命重要了。

　　“我被血天魔祖追杀！他追杀我，就是为了争抢这颗命心之果！所以，如果你敢拿这颗命心之果，那么他也会追杀你。”

　　天命道主没有隐瞒。

　　“血天魔祖是谁？”

　　唐明阳没听说过这么一号人物，当然了，他没有听说过的人物多得是了。

　　“他是魔宫的大长老团成员之一，实力是半步超脱中期。而先前追杀你的华火奥、雷利尔，只是半步超脱初期。当然了，半步超脱的存在，他们的实力，不能够用境界来衡量，修炼的命术品级、身上的宝物、神通绝学，更决定他们的战斗力。据我对这血天魔祖的了解，他完全可以在一挑二的情况下，斩杀华火奥和雷利尔这种级别的半步超脱，属于那种魔威滔天的人物！”

　　天命道主一口气介绍完这血天魔祖的信息。

　　唐明阳听到这里，眉头微皱。

　　他已经斩杀了华火奥和雷利尔，所以，他听天命道主的描述后，对于这血天魔祖的实力，都不是非常的惧怕。

　　他皱眉，那是因为“魔宫”二字。

　　在第九次诸天寰宇大劫的时候，他在命元混沌寰宇里，听虚魔教的碎虚魔祖说过，在命元混沌寰宇的无数次大劫的生灭里，都有很多觉醒前世鬼神记忆的修士，这些觉醒鬼神记忆的修士，一般都不会在命元沌寰宇停留过久，而是选择鬼府、神庭、妖山、魔宫、巫地、灵池中的一方势力来加入。

　　鬼府、神庭、妖山、魔宫、巫地、灵池，这六方势力，乃是所有觉醒鬼神记忆修士的归属。

　　甚至连天道宗，也是神庭内部的势力之一。

　　后来，第九次诸天寰宇大劫结束，唐明阳拉开了命运时代的浪潮，再谁着唐明阳的实力突飞猛进和很多超级强者的回归，唐明阳对于这六方势力，就没有放在心上了。

　　他原本以为，这六方势力也只是在命元混沌寰宇里，众多超级强者没有回归前的一个聚拢觉醒记忆修士的势力而已，随着众多超级强者的回归，这六方势力自然会跟不上时代潮流而瓦解的。

　　没想到，这六大势力，非但没有瓦解，而且向血天魔祖这样的半步超脱大能，居然只是魔宫的大长老之一。

　　他瞬间就意识到了，这六方大势力，只怕没有他所想象的那么简单。

　　只怕随着命运时代的来临，这六大势力的真正面目，也会逐渐的浮出水面来。

　　“魔宫是什么势力？”

　　唐明阳认真的问道。

　　“在我们这方时空混沌里，演化过无数纪元，每个纪元的生灭，都会有一些超级强者、超级族群保留下来，成为纪元族群。而魔宫则是一股凌驾于诸多纪元族群之上，吸收所有族群的超级强者，以超脱命运为目的，建立起来的一股超级势力。更准确来说，它是有很多强者联合起来的一个联盟体。”

　　天命道主说道。


第2683章 六大阵营

　　天命道主静静的看着面前的唐明阳，她似乎对于唐明阳很了解。

　　唐明阳听到关于魔宫的介绍，心里很是震撼。

　　对于这方混乱的纪元时空的势力分布，他渐渐有了理解。

　　“除了魔宫，这方时空混沌里，还有与之比肩的势力么？”

　　他问道。

　　“还有鬼府、神庭、妖山、巫地和灵池，再加上魔宫，就是这方混沌时空里，最高的势力存在。在这方混沌时空里，几乎所有的强者，最终的归宿都是要加入到这六方势力里！”

　　天命道主说道。

　　唐明阳心里凛然，问道：“你属于那一方阵营势力的？”

　　“神庭！”

　　天命道主说道。

　　“怎样才能够加入六大阵营势力？”

　　唐明阳问道。

　　“你去神庭的总部，申请加入即可。前提是你没有加入其它的阵营！而且，还有一点，如果你以前加入了一方阵营，那么生生世世，都将是这方阵营的人，无论你轮回投胎转世多少次。”

　　天命道主说到这里，她眸子带着一丝好奇的打量着唐明阳。

　　她的意思很明显了，那就是像唐明阳这样的人，不可能没有前世的，而且前世定然不简单，定然也是六大阵营中的。

　　所以，如果唐明阳以前是哪个阵营的，这一世，他也只能够加入那个阵营。

　　唐明阳眉头微皱，他也明白天命道主这种眼神的打量到底是什么意思了。

　　他的前世，就是丹尊了。

　　然而，丹尊只是一位玄元六重阴体境巅峰的修士而已，哪里有资格接触什么六大阵营？

　　不过，丹尊的前世呢？前世的前世呢？

　　这一点，唐明阳就不知道了，因为他还没有觉醒。

　　“六大阵营之间，到底是什么样的关系？互相敌对的么？”

　　唐明阳问道。

　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！无论那个阵营的人，都是为了超脱命运。只是，时空寰宇，资源有限，与命斗，与天斗，与人斗，都不过时为了争那一丝超脱的机缘。大家是朋友，也不是朋友，是敌人，也不是敌人。道不同，不相为谋而已，仅此而已。”

　　天命道主说道。

　　唐明阳听到这番话，眉头微皱，若有所思。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳此刻复杂的思绪，它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大可不要受到这个可恶的坏女人的话欺骗了。

　　斩杀了这个背信弃义的坏女人，那个命心之果，自然也是唐明阳老大的。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，也娇娇大叫着，很是拥护小幽老大的话。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙。

　　他看着天命道主，问道：“那血天魔祖既然是如此强大的人物，你怎么知道我能够救你？”

　　“你能逃脱雷利尔和华火奥的追杀，证明你的实力又有突破了。不过，单凭这一点，你还是无法跟血天魔祖来都，毕竟那个家伙，可是魔宫的大长老之一。可我已经没有了选择，我在这里藏不了多久，那血天魔祖只怕用不了多久，也会追查得到我的藏身之所的。”

　　天命道主说到这，苦笑起来。

　　“既然你对我没有信心，那么为什么还要拉我下水？”

　　唐明阳问道。

　　“我虽然对你的实力没有信心，但是，我却对于我的命术有信心！你是我命术所指引的一线生机，我也只能抓住你这条救命草了，不管你能不能真的救我。”

　　天命道主如实地说道。

　　“好吧，你很诚实。上我的混沌飞舟来吧。”

　　不管如何，唐明阳还是抵不过那命心之果的诱惑，他答应救天命道主这一次。

　　“谢谢。”

　　天命道主心里大喜。

　　她也不客气，从封印的那粒沙子的世界里出来，然后飞进唐明阳的九阶极品混沌飞舟里。

　　她看了眼唐明阳的这艘九阶极品混沌飞舟，隐约觉得跟以前有些不一样了。

　　“咦？你这艘九阶极品混沌飞舟，不是弥利坚族的那艘了么？”

　　她好奇的问道。

　　只觉得这艘九阶极品混沌飞舟完全没有了弥利坚族的气息。

　　“还是那艘，不过，我完全炼化了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你完全炼化了？你……你得到了构造奥义？”

　　天命道主愣了愣，她很快就反应过来。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　“你……你怎么得来的？”

　　天命道主本能的问道。

　　“这你就不必多问了。那命心之果呢？拿来给我吧。”

　　唐明阳懒得再废话了。

　　天命道主见唐明阳这么说，她也认主了内心的好奇。

　　她从储物戒指里，拿出一个玉盒，里面封印着一团命运意志之光，隐约成为一个果实的形状，那就是命心之果了。

　　她将这个命心之果，抛给唐明阳。

　　唐明阳接过这个命心之果，道念辐探进去，只觉得里面的命运意志，浓郁得跟一颗九品命果相当，但是其中的命运意志所蕴含的奥义，又跟九品命果完全不一样。

　　“怎么运用它？”

　　唐明阳问道。

　　“炼化它的同时，参悟命术，它就会帮你凝聚命术印记。”

　　天命道主说道。

　　“哦？如果没有命术法诀呢？”

　　唐明阳问道。

　　他隐约觉得这将是一个坑。

　　因为，如果你没有命术法诀，哪怕你得到了这颗命心之果，也得之无用。

　　而命术法诀，得之完全靠的是自身的机缘，别人传授不得。

　　就好比唐明阳得到的那蛛丝命宝的认主命术法诀，哪怕小幽和它念头相通，他也传不给小幽。

　　“那就找命术法诀。”

　　天命道主说道。

　　“所以，如果我没有命术法诀，那么这颗命心之果，对我来说，也只是鸡肋而已了？”

　　唐明阳说道。

　　“谁会嫌弃自己的命术多？无命沙漠里，就有命术传承，六大阵营里，也有命术传承！怎么，你以为我在耍小心机？”

　　天命道主似乎明白唐明阳这番话里对她的怀疑，她也直言不讳的说出来。

　　“没有。”

　　唐明阳听完，他确实找不出反驳天命道主这番话的理由来。

　　他也不废话，当场就交由丹尊那边炼化起来。

　　丹尊结果这颗命心之果，他的道念融入进这颗命心之果里，开始炼化起来。


第2684章 血天魔祖的追杀

　　丹尊的道念融入进入这颗命心之果时，只感受到一股玄奥的命运意志笼罩其中，然后，丹尊开始运转蛛丝命宝的认主法诀。

　　命术，玄之又玄，不可捉摸。

　　就如同命运那样，变化莫测，正常参悟之下，对于所参悟的命术奥义，都是过之既忘，很难记住。

　　可是在这命心之果的意念笼罩里，唐明阳所参悟过的命术，就好比烙印在了这命心之果的奥义里，使之能够被唐明阳所记住。

　　“愿来如此。”

　　唐明阳顿时明白过来了，为什么这命心之果能够辅助修炼一门命术了，因为它的命运意志，有着烙印命术痕迹的玄妙。

　　可即便如此，唐明阳要参悟这蛛丝命宝的认主命术，也绝非一朝一夕的事情。

　　不过，唐明阳有的是时间。

　　天命道主盘膝在唐明阳的混沌飞舟里，她也不隐瞒，直接说道：“唐明阳，我脱离了原来的秘境封印，气息已经泄露。以那血天魔祖的本事，他很快就会反应过来，感应到我的方位。他可能已经追杀过来了。”

　　“无妨。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他如今的实力，再加上星辰混沌飞舟的加持，若是那血天魔祖杀来，他也想跟那血天魔祖较量一番，看看他到底达到了什么水准。

　　“好，那就全拜托你了。”

　　天命道主看唐明阳如此有信心，她心里一凛，越发觉得眼前的唐明阳深不可测起来。

　　……

　　无命沙漠，某个乾命宫里。

　　一位血袍老者正在这个乾命宫里寻找命藏的线索。

　　他走在一个花园里，周围的灵树突然光芒大盛，全都化作了树妖傀儡。

　　每一只树妖傀儡都不简单，看起气息，都有半步超脱的实力。

　　总共有七七四十九只。

　　它们按照一定的玄奥，布置阵法，朝着这个血袍老者杀来。

　　在它们的阵势联合之下，它们的实力增强了十多倍，同时，它们还能够引动乾命宫内的意志加持。

　　面对它们的围攻，哪怕是雷利尔。华火奥这种级别的半步超脱强者，不死也要脱一层皮。

　　这个血袍老者看到这样的攻势，很是淡然，最近甚至泛起一抹轻蔑的冷意。

　　他的手中，多出一柄血刀。

　　长刀一抖，一道血河汹涌而出，瞬间将整个秘境战场的虚空都掩盖住。

　　那些围攻的七七四十九只树妖傀儡，瞬间就被淹没在了血河的刀气里，泯灭开来。

　　秒杀！

　　这七七四十九只树妖傀儡，竟然不是他的一招之敌。

　　这血袍老者不是别人，正是天命道主口中的血天魔祖！

　　血天魔祖斩杀了这些围攻的树妖傀儡，不再停留，身形闪烁，朝着宫殿的其它位置探索而去。

　　突然之间，他目光一凛，似乎感受到了什么，眸子里爆发出杀意！

　　“咦？天命道主那个小骚货，终于显露气息了么？”

　　“哼！算计了本祖，以为你逃得掉么？”

　　血天魔祖感应到了天命道主的气息后，他没有犹豫，立刻放弃了这乾命宫的探索。

　　他直接出了乾命宫，朝着天命道主所感应到气息的方位追杀而去。

　　很显然，在他看来，天命道主的重要性远比探索乾命宫更重要！

　　……

　　唐明阳驾驶着混沌飞舟，还是老样子，漫无目的的在无命沙漠上飞行着。

　　至于那血天魔祖，他并没有太过放在心上。

　　他如今最主要的任务，乃是看看有没有运气，能够再找到一个乾命宫令牌。

　　毫无疑问，乾命宫对他来说，乃是一个福地。

　　第一次进入乾命宫，他就得到了一个九品命果。

　　第二次进入乾命宫，他气运更好，得到了蛛丝命宝。

　　所以，唐明阳很期待他的第三次进入乾命宫的探索。

　　平常的时候，唐明阳还是跟往常一样，他的本尊只留下一丝的神识念头，大部分的心神则在参悟玄法之中，争取早日达到真道境第九步。

　　而混沌飞舟则交给那三个小家伙来掌控。

　　丹尊还是老样子，在命心之果的帮助下，他凝练蛛丝命宝的认主命印，已经凝聚一小部分了。

　　天命道主呢？

　　在唐明阳的保护下，她虽然还是提心吊胆着，但是，既来之，则安之，她大大方方的开始修复她的伤势来。

　　就这样，转眼，百年的时间就这样匆匆的过去了。

　　这一天，这三个小家伙掌控着星辰混沌飞舟，进入了一个秘境世界里。

　　这是一个蕴含着许多九阶命兽的危险秘境世界，但是对于唐明阳如今的实力来说，并不成问题。

　　这样的秘境世界，这百年来，唐明阳也进入过很多次，主要是为了寻找乾命宫令牌的线索。

　　轰轰轰！

　　这三个小家伙，掌控着混沌飞舟，朝着秘境战场内，围杀过来的命兽轰击而去，一路直捣黄龙，摧枯拉朽，势不可挡！

　　终于，来到了最中央的部分。

　　掌控这里的，乃是一只半步超脱的命兽，外形有点像鲨鱼，可以操控沙暴海洋，很是厉害！

　　小幽、小鞘和小滴，掌控着唐明阳的星辰混沌飞舟，跟这只鲨鱼命兽，打得难分难解。

　　唐明阳瞄了一眼，见到这三个小家伙没有落入下风，他也没有出手的意思，就让这三个小家伙打吧，反正这三个小家伙精力旺盛，让它们发泄发泄也好，省得是不是的就飞到他面前大声嚷嚷着，吵着让他陪它们来玩耍。

　　战斗很激烈。

　　可这三个小家伙也不是吃素的，接着星辰混沌飞舟的威力，终于将这只半步超脱的命兽给斩杀了。

　　然而，在斩杀这头半步超脱命兽的瞬间，一道法芒突然飞射而出。

　　竟然是乾命宫令牌！

　　这只半步超脱的命兽，居然是乾命宫的令牌所化。

　　感应到这一点，唐明阳也有些意外了。

　　在这三个小家伙和其战斗的时候，他一点儿感觉都没有。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，赶紧去追击这个乾命宫令牌。

　　小鞘和小滴更是兴奋。

　　唐明阳也不出手，就让这三个小家伙来追。

　　反正这乾命宫令牌在他的道念锁定下，逃不开其手掌心的。

　　可就在这个时候，一只血色的大手，超出了唐明阳的掌控，突然出现，凭空一抓，将这个乾命宫令牌给抢走了。


第2685章 战

　　虚空里，出现了一个血袍男子，气势滔天，半步超脱。

　　他静静的站在那里，那个乾命宫令牌就落入了他的手里。

　　“乾命宫令牌？很好，本祖就笑纳了！”

　　他淡淡的看着手中的乾命宫令牌一眼，丝毫不客气的将它收入储物戒指里。

　　“幽幽……”

　　小幽见状，勃然大怒。

　　这乾命宫令牌可是它小幽千辛万苦找到和击杀的，居然被眼前这个家伙给抢走了？这还得了？

　　这个世界上，只有它小幽抢别人东西，哪里容许别人抢他小幽东西？

　　它让小滴赶紧加持能量，它小幽要掌控星辰混沌飞舟，给这个家伙几炮。

　　“滴滴……”

　　小家伙娇娇大叫着，也很愤怒。

　　它们的劳动成果被这个家伙给抢了，真的是不可原谅啊。

　　“先住手！”

　　这时候，唐明阳却制止了这三个小家伙。

　　他站在舟主室里，看着前面的血袍男子，他只觉得对方单是站着，就有一种让天地都臣服的气场。

　　这样的人物，绝对比雷利尔、华火奥之流强大得太多了。

　　“他……他就是血天魔祖！他是冲我来的。”

　　天命道主看到这个血袍男子，彻底紧张起来。

　　“哦？他就是血天魔祖？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“怎么办？”

　　天命道主只能看唐明阳的脸色行事了。

　　“有我在！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　既然他拿了天命道主的命心之果，那么他也不是那种不认账的人。

　　他念头一动，飞出了星辰混沌飞舟。

　　“修友，这乾命宫令牌是在下辛苦找到的，你这样就劫走，不太好吧。”

　　唐明阳看着面前的血天魔祖，淡淡地说道。

　　血天魔祖看着面前的唐明阳，他有些诧异，他发现这个小子虽然是真道境第八步，却是六种至高法则成的道，可谓是极其的罕见。

　　“我拿这乾命宫令牌，那是你的荣幸！趁我没有想着捏死你的时候，赶紧给我滚！对了，让那天命道主滚出来吧！”

　　血天魔祖大声地说道，很是嚣张。

　　仿佛这天地之间，都要臣服在他的威势里。

　　“天命道主是我的朋友，她身上的那颗命心之果，我已经炼化了。”

　　唐明阳而已不隐瞒，如实地说道。

　　血天魔祖听到这里，眉毛一挑，眸子里迸发出杀意。

　　“小子，你知道你在说什么么？本祖的命心之果，你居然糟蹋了？”

　　他暴怒地说道。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　他知道，只怕今日之战，不可避免了。

　　他也不怕。

　　要战就战吧。

　　“给我死！”

　　血天魔祖大怒之间，一柄血色的魔刀出现在他的手里。

　　他长刀横斩而出，一道刀气化作磅礴的血河，仿佛是道的化身，吞噬向唐明阳。

　　看到血天魔祖的出刀，唐明阳脸色一变。

　　这一刀的威势，至少是十阶以上的神级绝学，而且融入了极其强大的命术意志加持。

　　唐明阳不敢怠慢。

　　他念头一动，赶紧躲会混沌飞舟里。

　　与此同时，他体内的本源法则运转，施展神通绝学，将本源凝聚在星辰炮火里。

　　“小幽，小鞘，加持大招！”

　　他大吼道。

　　他知道，若是不借助本命混沌飞舟的威力，他绝对不是这血天魔祖的对手。

　　轰！

　　能量炮轰杀而出，朝着血天魔祖斩杀而出的刀气长河轰去。

　　爆炸开来。

　　唐明阳的星辰炮火的威力更胜一筹，瞬间就将血天魔祖的刀气给轰开。

　　“什么？”

　　血天魔祖愣了愣，仿佛无法想象眼前所看到的。

　　居然就这样，就被轰开了？

　　在这一招的对碰里，他在绝对的攻击力量上，居然比唐明阳还弱？

　　这一招的对轰，也让唐明阳明白了他如今的攻击力是何等的强大。

　　他顿时信心大增。

　　“幽幽……”

　　小幽激动的大声嚷嚷着，它让唐明阳老大轰死这个可恶的家伙。

　　不过，唐明阳并没有继续出手。

　　他破了血天魔祖的大招后，掌控着剩余的星辰炮火，停留在他混沌飞舟的周围。

　　“这笔恩怨，就此消了，如何？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　能不打，他当然不想打。

　　这件事情，说到底也是血天魔祖没有理在先，这命心之果是天命道主夺得的，他欺天命道主弱小，就想强势来争夺。

　　只可惜，天命道主逃得快，逃脱了他一开始的追杀。

　　“小子，你知道么？你成功惹怒我了！”

　　血天魔祖桀桀笑了起来。

　　“你还想要打么？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“你这星辰炮火的攻击力是强大，但也要打到人才行！我就拆了你这混沌飞舟！看你还敢在本祖面前嚣张么？”

　　血天魔祖说着，他的身体外面，突然涌动出一股血雾。

　　这股血雾，蕴含着强大的命运意志。

　　他的身影，突然分化成千万，从四面八方，密密麻麻的，朝着唐明阳的星辰混沌飞舟涌来。

　　唐明阳脸色一变。

　　在这个瞬间，他居然无法锁定那个是血天魔祖的真身。

　　“给我轰！”

　　他念头一动，周围的几百星辰炮火，在他的混沌飞舟周围爆炸开来。

　　既然找不出真身，那他就直接无差别的攻击吧。

　　能量炮火爆炸开来，化作一片能量狂潮肆虐。

　　可诡异的一幕出现了，只见血天魔祖的这些分身，居然无视唐明阳的能量狂潮的轰击，仿佛它们的存在，乃是平行于这片虚空一样。

　　“好诡异的身法！”

　　唐明阳大骇。

　　就在这个时候，其中一个身影手中的长刀，站在了唐明阳星辰混沌飞舟的能量防御罩上。

　　轰！

　　无与伦比的狂暴能量，汹涌而来，瞬间就将唐明阳的星辰混沌飞舟的能量防御罩，斩破了两成的能量防御罩。

　　唐明阳大惊！

　　别看他的攻击里强大，那是跟他星辰本源融合的效果，他的星辰混沌飞舟的防御力，其实还是九阶极品级别，防御寻常的半步超脱的命兽可以，可是面对像血天魔祖这样强大的存在，却抵挡不了几招。

　　“好强大的攻击！”

　　唐明阳也不是那种坐以待毙的人。

　　他念头一动，一个星辰炮火，朝着血天魔祖的那个攻击的身体轰杀而去。

　　可诡异的现象再度出现了，那个攻击的身体，竟然也是虚影，星辰炮火直接从它的身体穿了过去。

　　“什么？”

　　唐明阳彻底傻眼了。

　　与此同时，另外几处，再度传来了血天魔祖攻击的震荡。


第2686章 命宝之威

　　血天魔祖仗着他诡异的身法，完全在速度上碾压唐明阳，让唐明阳根本攻击不到他。

　　他的单体攻击威力是比不上唐明阳的星辰炮火的加持威力。

　　可，你星辰炮火的威力再大，那也要打得到别人才行。

　　这时候，唐明阳终于明白了他跟血天魔祖的差距了。

　　“不行，再这样下去，我会死在这血天魔祖的手里。”

　　唐明阳的脸色很凝重。

　　这并不是什么开玩笑的事情。

　　一旦他的混沌飞舟的防御罩被破，他将失去最大的防御依仗，同时星辰炮火也施展不出来了。

　　“让我来吧。”

　　就在这个时候，丹尊从本尊的身体里走了出来。

　　这些年里，他也将蛛丝命宝的认主印记，凝练得七七八八了，虽然没有最终完整的凝练完成，但是，却可以施展一部分蛛丝命宝的威力了。

　　现在如此危机的情况下，也容不得迟疑了。

　　正好，蛛丝命宝的威力，就有封印和束缚时空的作用。

　　“好！”

　　本尊点点头。

　　生死，都在此一举了。

　　丹尊的念头一动，他的生死混沌飞舟，出现在他的掌心，融入进他的生死法相里。

　　顿时，在他的生死法相内，出现了这混沌飞舟的虚影。

　　他的眸子闪烁法芒，如同一张蛛丝之网。

　　这生死混沌飞舟，在丹尊的掌控下，飞了出去。

　　轰！

　　丹尊的混沌飞舟的出现，顿时打破了战场的局势。

　　“咦？还有一艘九阶极品混沌飞舟？”

　　血天魔祖愣了愣。

　　不过，他丝毫不放在眼里。

　　他这诡异的身法，其实并非是他修炼了某种神通，而是他机缘巧合下，得到的某件身法的命宝。

　　这是他那件命宝之威。

　　除非对方有命宝，否则根本不可能抵挡得了他这种身法的。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，很是激动。

　　它说丹尊老大，一定要抓住这个混蛋！

　　“放心，他逃不掉的！”

　　丹尊的眸子里，闪烁过一抹的杀意。

　　这蛛丝命宝由他炼化，他知道这蛛丝命宝的威力。

　　哪怕是他没有彻底认主成功，但是所发挥出来的威力，足以让这血天魔祖的身法现原形！

　　他念头一动，在他的生死法相内，出现了一张黑白相间的蛛丝之外。

　　生死法相旋转着，这黑白相间的蛛丝之外，随着唐明阳的生死本源神通，融入到了生死混沌飞舟的能量炮内。

　　轰！

　　丹尊没有犹豫。

　　上千门黑白色的炮火轰杀出去。

　　他也不朝着血天魔祖的漫天身影锁定，因为也锁定不住。

　　他的生死炮火，只吵着这方虚空轰杀。

　　轰轰轰！

　　强大的能量肆虐而出，在肆虐里，一股强大的命运意志，按照某种奇妙的规律，荡漾开来。

　　整个时空，随着这股命运意志的荡漾，开出一朵朵蛛丝般的黑白之花。

　　黑白之花，正是一张张的蛛丝之网。

　　从外而内，瞬间，将这方秘境战场虚空给网住。

　　“这是……命宝？不好！正好是封印束缚雷的命宝，克制了我的身法！”

　　正很是得意嚣张的血天魔祖，脸色突然大变。

　　他立刻意识到了危险。

　　不能被束缚住，否则，危险的就该是他了。

　　“给我破！”

　　这一刻，血天魔祖哪里还顾得再轰杀本尊的星辰混沌飞舟的能量防御罩？眼看还有几刀就轰杀开了，可他也不敢了！

　　因为，没有时间了！

　　他漫天的身影，受阻的血刀朝着那一张张蛛丝之网斩杀而去。

　　可是，哪里斩得开？

　　这些蛛丝之网，乃是蛛丝命宝的威力，融入了唐明阳的生死神通，再加上小幽、小鞘的加持，最后经过生死混沌飞舟的炮火轰杀而出的。

　　论威力，不知本尊的星辰炮火的威力还要大。

　　一刀刀！

　　血天魔祖的魔刀，化作一道道的血河，可斩杀到黑白色的蛛丝之网上，他这血河之刀的威力，非但没有将这蛛丝之网给斩开，反而还被蛛丝之网给吞噬了。

　　“什么？”

　　血天魔祖傻眼了。

　　“你逃不掉的！”

　　丹尊冰冷的声音，在一张张的蛛丝之网上，传荡而下。

　　那一个个的假象被破去后，血天魔祖的真身，显露在一起，他撑起能量防御罩，将他的身形护住。

　　可是，一张张的蛛丝之网，已经将他给网住。

　　他如今，就是一个困在笼子里的猛虎，可唐明阳确实站在笼子外手持利器的猎人。

　　“小子，算你厉害！这回我认栽了！天命道主的恩怨，可以一笔勾销了！”

　　血天魔祖苦苦的抵挡着，他大声地说道。

　　“一笔勾销？你以为，阶下之囚，还有谈条件的资格么？”

　　丹尊的嘴角，泛起一抹嘲讽。

　　“幽幽……”

　　小幽趴在丹尊的鼻子上，它生怕丹尊老大会心软放了这血天魔祖，它大声嚷嚷着，让丹尊老大赶紧斩杀这血天魔祖。

　　“你……你难不成，还想杀了我不成？”

　　血天魔祖脸色一凝，内心一颤。

　　他已经意识到不妙。

　　“没错！”

　　丹尊冷声说道，一抹杀伐，冲天而起。

　　人不犯他，他不犯人。

　　人若杀他，他必杀人。

　　打得过他时，想要来杀他，打不过他时，就像他饶命，这世界上，哪里有这么便宜的事情？

　　星辰混沌飞舟内的天命道主，彻底傻愣住了。

　　她本以为她会和唐明阳一起，难逃今日之劫了。

　　可没想到，翻转居然这么的快。

　　她没想到唐明阳实力这么的强大，同时还有一件正好克制血天魔祖的蛛丝命宝。

　　可以说，这血天魔祖今日算是倒了血霉了。

　　同时，她的命术所指引的一线生机是正确的，唐明阳果然是她的救星。

　　“唐明阳，这血天魔祖在魔宫内，有一位生死兄弟，叫做灭天魔祖！这灭天魔祖的实力，比之这血天魔祖还要强大。魔宫内，设立有万魔榜，里面按照魔宫的修士的实力强弱，排名了魔功最强大的一万名强者！这血天魔祖在万魔榜上，只能够排名三千开外，而那灭天魔祖，则属于排名两千名内的强者。”

　　天命道主说道。

　　她的意思已经很明显了，那就是说，冤家宜解不宜结，若是可以，那么就放了这血天魔祖这一回。


第2687章 斩杀

　　唐明阳听到天命道主这番话的时候，很是诧异。

　　“这血天魔祖在魔宫内，只能够派三千名开外？他不是魔宫的大长老之一么？”

　　他有些不解。

　　“魔宫的大长老，只是职务，辅助魔宫来管理事务而已，代表不了实力。在魔宫这样的松散组织里，根本没有什么太大的全力，管管寻常的修士可以，对于那些超级强者们，只会根据喜好和利益来做事情，根本就不会遵守什么魔宫的规矩。”

　　天命道主说道。

　　“魔宫的超级强者，有那么多么？”

　　唐明阳很震撼。

　　“无数时空纪元，我们这方时空混沌里，不知道积累了多少等待着超脱的超级强者。有些超级强者，沉睡在轮回里，有时候几个时空纪元生灭都不会出现，他们不出现，不代表着他们死了，而你也不知道他们什么时候苏醒回归。”

　　天命道主说道。

　　唐明阳听着，明白了过来。

　　“这魔功的万魔榜，到底是怎么排的？”

　　他很不解。

　　个人实力，那是很私密的东西，没有生死对决，谁知道强弱？

　　再说了，很多超级强者都沉睡在时空轮回里，谁知道他们的实力是涨还是退了？

　　“六大阵营实力，都有类似的榜单。魔功的万魔榜，神庭的万神榜，妖山的万妖榜，鬼府的万鬼榜，巫地的万巫榜，灵池的万灵榜！据说，这六大榜单本身，就是一件命运自动孕育出来的至尊命宝，只要是这方时空混沌的生灵，只要实力达到上榜的级别，就会自动感应，排列在其中。”

　　说到这里，天命道主顿了顿，她继续说道：“从没有人怀疑这榜单的权威。当然了，这六大榜单，只是根据强者们在命运长河里的命运本源的强弱来排列的。除非是特殊情况，否则绝对是命运本源强大的，会厉害过命运本源弱小的。”

　　“命运本源？”

　　唐明阳听到这里，隐约明白了什么。

　　“修炼的命术，得到的命宝，身上参悟的法则神通功法，身上的气运命术，也都是命运本源的一部分。”

　　天命道主说道。

　　“榜单上，可有以弱胜强的？”

　　唐明阳问道。

　　“当然有了！名次相差不大，胜负难料，毕竟，命运本源的强弱，不绝对代表战斗实力的发挥。但是，排名相差几百以上，几乎没有越级挑战的可能。”

　　天命道主说道。

　　这是共识。

　　“所以，你认为这灭天魔祖的实力在我之上了？”

　　唐明阳明白过来。

　　“我不敢猜测。”

　　天命道主说道。

　　其实，她这番话，已经说出了她心中所想。

　　这个世界很现实。

　　她认为唐明阳的实力不如灭天魔祖。

　　“如果我实力不如灭天魔祖，这血天魔祖和灭天魔祖联起手来，我更不是对手。你说，我放过了血天魔祖这一次，他吃了这么大的亏，以他的性格，他会放过我么？”

　　唐明阳反问道。

　　“呃……”

　　天命道主听到这话，竟然无言以对。

　　是啊！

　　那血天魔祖的那种睚眦必报的性子，他打不过唐明阳，定然会让其兄长来报仇的。

　　再说了，唐明阳之所以能够战胜这血天魔祖，乃是唐明阳的蛛丝命宝的威力正好克制这血天魔祖的身法命宝。

　　如果他和更厉害的灭天魔祖联手，只怕唐明阳更加的危险。

　　“如果我斩杀了血天魔祖，他身上的命宝我可以得到。若是我有机缘炼化，那么我的实力还能上一个台阶，保命实力更强！”

　　唐明阳说道。

　　他不是那种坐以待毙之人，更不是那种只求着等待别人来饶命之人。

　　我命由我不由天。

　　既然命运能够掌握在他的手里，他又何必要等待着灭天魔祖的饶恕呢？更何况，对方很大程度上，并不可能饶了他的。

　　“好吧。斩不斩杀血天魔祖，你自己决定吧。”

　　天命道主也明白过来。

　　是啊！

　　眼前这个唐明阳，不可用常理的揣度。

　　这才多久啊，这个家伙就成长到可以斩杀万魔榜三千名开外的血天魔祖的地步了。

　　以其这样的成长速度，灭天魔祖，又有何惧？

　　另一边。

　　血天魔祖看到唐明阳杀意腾腾的样子，他心里一颤，有些害怕过来。

　　“我有一个兄长，叫做灭天魔祖，他实力几倍于我，而且交友甚广！你若是斩杀我，我兄长定然会给我报仇。你放了我，我在这里以命印来起誓，恩恩怨怨，一笔勾销。同时，那个乾命宫的令牌，我归还于你。”

　　血天魔祖再度做出让步。

　　“迟了！你兄长灭天魔祖，他若是有本事，尽管让他来找我！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你……修友，有话好好说。”

　　血天魔祖陪着笑脸。

　　此刻的他，于刚刚那副嚣张的模样，完全判若两人。

　　“如今是命运时代，有人应运而生，自然有人应运而死！一生一灭，阴阳之理，命之道也。你就安心的去死吧！这也是你的命！反抗不得！”

　　唐明阳的声音很冷。

　　仿佛他看透了眸子命运的运转奥义，他的声音也渐渐的不带丝毫之情。

　　与此同时，丹尊掌控着的生死混沌飞舟，那生死炮火，再度凝聚。

　　轰！

　　千道起发，朝着被蛛丝之网束缚住的血天魔祖轰杀而去。

　　“小子！你……你真敢杀我？我兄长不会放过你的！不会放过你的！”

　　血天魔祖已经感受到死亡，所以，他不在求饶，而是大声地吼道。

　　生死炮火，呼啸而下，轰破血天魔祖的能量防御罩。

　　血天魔祖，死！

　　在这血天魔祖死的瞬间，唐明阳感受到冥冥虚空之中，一股命运的意志和气数，加持在他的身上来。

　　他眸子闪烁着光芒。

　　先前斩杀雷利尔和华火奥时，还未有这样的感觉，现在居然有了？

　　或许是他刚刚明悟的原因？

　　……

　　与此同时，某个虚空的秘境，一片的死寂。

　　突然之间，这片死寂里，波动起来，一个声音，带着无穷的怒火，响荡起来。

　　“血天老弟死了？谁杀的？杀谁的？我灭天魔祖，定然让其血债血偿！”

　　灭天魔祖，从时空长河的沉睡里，苏醒过来！


第2688章 再探乾命宫

　　血天魔祖，死！

　　在血天魔祖死去的瞬间，一道血芒，带着强大的命运意志加持，从血天魔祖的尸体上，破空而去。

　　欲要挣脱蛛丝命宝的纠缠，然后融入进命运长河里。

　　命宝脱逃，证明这件命宝跟唐明阳无缘，也不想认主唐明阳！

　　“逃得掉吗？”

　　都到嘴巴的肥肉，唐明阳怎么可能会放弃掉？

　　如果没有这件蛛丝命宝，唐明阳还真拿这件分影命宝没有办法，因对对方能够游离于命运时空的深处，让唐明阳的本源和术法都无法触碰到它。

　　可是蛛丝命宝就不同了。

　　随着唐明阳念头一动，一道黑白的法芒射入虚空，追上那道想要逃跑的血芒，将其给网住。

　　那道血芒，化作一个血色透明的影子命宝。

　　“我命由我不由天！你逃得掉，证明你跟我无缘！你被我抓住，那就证明你跟我有缘！你不服也要服！”

　　唐明阳对着这道影子命宝说道。

　　他将其招进掌心里。

　　命运，就是这么的奇特。

　　这道影子命宝仿佛听明白了唐明阳的话，它渐渐的不去反抗，一股传承的认主命术，传进唐明阳的识海里。

　　凝聚出认主命印，那么唐明阳就可以掌控这件命宝。

　　唐明阳尝试修炼一遍，发现他一下子无法参悟，就如同他一开始参悟蛛丝命宝一样。

　　当然了，若是他再找到一颗命心之果，那么就可以直接修炼了。

　　“你可以感受得到它的认主命术么？”

　　唐明阳问向小幽。

　　“幽幽……”

　　小家伙摇摇头，它说它小幽感受不到。

　　“感受不到也不要紧。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的小脑袋。

　　命术这种东西，强求不得。

　　得到，即是机缘。

　　唐明阳如今参悟不得，可是几百、几千、几万、几亿年，苦修参悟下去，也终有参悟的那一天。

　　毕竟，除非特殊的手段，否则任何一个人参悟一道命术，也不是一朝一夕就可以完成的。

　　更何况，唐明阳在命术的参悟上，本身就不是太强？

　　“看看这个家伙的储物戒指里，到底有什么宝物。”

　　唐明阳说着，他的念头查探进入血天魔祖的储物戒指里。

　　一些寻常的宝物，唐明阳已经看不上了，哪怕是像壬戌之翼这种级别的图腾之宝，唐明阳也不放在眼里。

　　毕竟，有了本命混沌飞舟和蛛丝命宝后，唐明阳的眼界也高了起来。

　　而面对像血天魔祖、灭天魔祖这种级别的半步超脱强者，寻常的图腾之宝，显然涌出已经不大了。

　　储物戒指里，命果以及一些天材地宝，倒是有不少。

　　不过，这些东西，对唐明阳这种级别的来说，帮助已经很有限了。

　　“在这里。”

　　唐明阳的掌心，出现了那块被血天魔祖所抢走的乾命宫令牌。

　　丹尊的身体，回到了本尊的体内。

　　天命道主还处于震撼之中。

　　一代霸主级别的血天魔祖，就这样死了。

　　天啊！

　　她的心情，已经难以平复了。

　　此刻的她，看着唐明阳的心情，除了震撼还是震撼。

　　“我们去这乾命宫看看吧。”

　　唐明阳对着天命道主说道。

　　“好，好。”

　　天命道主点点头。

　　她哪里敢有意见？

　　“幽幽……”

　　小幽趴在唐明阳的头上，瞥了眼面前的天命道主，它越发的看不顺眼。

　　它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大既然帮她解决了麻烦，那么也算是完成了承诺，就不要让这个天命道主呆在混沌飞舟上了。

　　“无妨。留着她，等我们离开无命沙漠后，雪的事情，她可能会帮得上忙。”

　　唐明阳说道。

　　以他如今的实力，再回无界命海，谁能阻他？

　　……

　　唐明阳激发了手中的乾命宫令牌，按照乾命宫令牌的指示，他的混沌飞舟朝着那个方向飞了过去。

　　一路都很平静。

　　终于，他来到了乾命宫令牌所指的那个方位，他激发的乾命宫令牌，打开了通往这座乾命宫的入口。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳也收起了星辰混沌飞舟，踏上了乾命宫的台阶。

　　天命道主不敢怠慢，赶紧跟上唐明阳的步法。

　　有唐明阳这位大强者在，她再也不怕在无命沙漠里遇到什么危险了。

　　踏入这座乾命宫。

　　赶紧门口没有多久，两边竖立着的十八根巨大的石柱，石柱上的花纹雕刻的兽纹，突然由虚而实的显化出来，化作一只只半步超脱的命兽，朝着唐明阳和天命道主围攻而来。

　　天命道主脸色大变。

　　这样的攻势，若是她一个人独自闯进来，必死无疑。

　　“莫要慌！”

　　唐明阳念头一动，他的星辰能量防御罩，将天命道主笼罩住。

　　他一拳轰出，化作几百道星辰拳劲。

　　这一拳看似轻描淡写，然后磅礴的席卷而出的时候，瞬间就将那些扑过来的命兽给泯灭了。

　　那么命兽泯灭后，重新化为突然，融进那些石柱里。

　　周围恢复了平静。

　　很显然，这个地方，唐明阳是可以通过了。

　　穿过这片荒院子，进入一道回廊，再进入一座宫殿，其中也遇到命兽的攻击，不过对唐明阳来说，都不是什么问题。

　　这其中，也遇到一些带有命运本源的天材地宝。

　　不过，唐明阳都没有去拿。

　　天命道主想要收取，唐明阳也不阻拦，他出声提醒道：“要拿之前，你可想好了！根据我上去进入乾命宫探查的经验，在一次乾命宫里，只能够拿一样东西。你若是拿了这样东西，再想拿其它，就拿不走了。”

　　“哦？还有这样的规矩？”

　　天命道主听到这话，赶紧撒手。

　　走走过一个后院湖泊的时候，在里面发现一个九品命果。

　　“唐明阳，那个九品命果你……你若是看不上，可……可否让给我？”

　　天命道主的心跳加速起来。

　　一路上，遇到过这么多的天材地宝，也唯有这九品命果最宝贵了。

　　她也是当机立断，不再犹豫了。

　　或许，整个乾命宫，最宝贵的就是这颗九品命果了。

　　“你去拿吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　不得不说，这颗九品命果，确实是探索至今，发现的最宝贵的东西了。

　　那三个小家伙，总吵着要吃九品命果。

　　本来，唐明阳应该是拿下来的。

　　可是，他的内心总有一种奇怪的感觉，仿佛这乾命宫内，隔着一层什么。

　　他想要继续探查下去，留着机会来收取其它的东西。

　　所以，这颗九品命果，也就让给天命道主了。


第2689章 命藏的线索

　　看到唐明阳应许，天命道主很是兴奋。

　　她前去攻打，想要夺取这颗九品命果，然而，这才攻击几下，她就处于下风之中。

　　“我来帮你吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他不想拖延时间。

　　“多谢修友。”

　　天命道主大喜。

　　她赶紧退出战场。

　　这头命兽朝着唐明阳扑来，唐明阳反掌一击而去，瞬间就将这头命兽给秒了。

　　这头命兽被秒了之后，化作一道血芒，就想要遁逃。

　　天命道主看准时机，毅然出手，先一步将这头命兽给封印住。

　　她赶紧收好。

　　“唐明阳，既然我已经在这里取了一物，那么剩下的乾命宫，我就不跟你一起去探查了。”

　　她很聪明。

　　有些东西还是少知道为妙。

　　很显然寻常的宝物，难入唐明阳的法眼，而一些至宝，若是唐明阳找到了，却见不得光，她不想考验唐明阳的人性，也不想给唐明阳两难的选择。

　　“好。”

　　唐明阳点点头，他也不勉强。

　　他继续探索这座乾命宫。

　　没过多久，他将整座乾命宫都探索了一遍，最好的宝物，也就是天命道主拿走的那颗九品命果了。

　　不过，唐明阳总觉得，他在这探索的过程中，似乎忽略了什么。

　　“你们感受到了吗？”

　　唐明阳问向这三个小家伙，有时候，在某些方面上，这三个小家伙的感知可比他强大很多。

　　“幽幽……”

　　小幽这个小家伙，最先发言，它说它小幽感应不到。

　　小鞘和小滴也摇摇头。

　　唐明阳再好好的在这乾命宫逛几圈，不愿意发现任何一处细微之处，他将这里的一草一木皆记录进入脑子里。

　　突然之间，他脑子里，灵光乍现，他似乎发现了什么。

　　“虚的！幻的！整个乾命宫的一切，都是命运意志的阵势，幻化出来的！”

　　唐明阳的眼眸，亮了起来。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着，很是激动。

　　它飞到唐明阳面前，它问，那要怎么才能够破开眼前的幻象呢？

　　“破开有两种办法！一种是找到阵眼，这乾命宫的幻阵自然就解开了。另一种就是直接暴力破阵！”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙问，那它们要用那一种办法来破阵呢？

　　“我们的境界太低了，根本就窥不破这乾命宫的阵势。”

　　唐明阳说道。

　　他如今的境界才道之第八步，小滴跟他一样，也是道之第八步，而小幽和小鞘，都是道之第七步巅峰大圆满。

　　而按照唐明阳的估计，要破掉这乾命宫的幻阵，只要达到半步超脱的境界才行。

　　所以，唐明阳要想要窥破乾命宫里的秘密，就只剩下一条了，那就是以力破法，强行破去了。

　　而他的战斗力，也超越了绝大多数的半步超脱，说不定还真有这个可能！

　　“给我准备好了！”

　　唐明阳说道。

　　说做就做，他想要尝试一下，同时也验证一下他心里的想法。

　　“幽幽……”

　　三个小家伙立刻按照唐明阳的吩咐去做。

　　小幽加持命术，小鞘加持大招，小滴则提供本源。

　　唐明阳的星辰法相，出现在他的身体后面，他念头一动，那艘星辰本命飞舟的虚影也融入其中。

　　蓄势待发。

　　“给我破！”

　　唐明阳没有犹豫，六式神通绝学，融入到这上千门炮火之中。

　　他一拳轰杀而出。

　　星辰炮火融入到他的拳势里。

　　轰向虚空。

　　拳势的力量娘儿不散。

　　轰！

　　在唐明阳这一拳的威势下，整个乾命宫的虚空，划过一道血色的星辰轨迹。

　　唐明阳这一拳的威力，显然已经超出了乾命宫的眸子承受范围，触碰到了某种奥义。

　　诡异的一幕出现了。

　　这乾命宫的虚空，阵势运转起来，想要抵挡住唐明阳的这一拳的威势。

　　虚空，泛起了波纹涟漪。

　　这里的命运意志加持的阵势，抵挡住了唐明阳这一拳的威势。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声。

　　他再度一拳轰杀而去，连接着上一圈的轨迹。

　　轰！

　　整个乾命宫的虚空，再度颤抖起来。

　　在这颤抖里，连带着这里的宫殿楼阁，花草树木，都开始有些虚幻起来。

　　“果然是幻象！看来我猜对了！寻常的探索，都只是在探索这乾命宫的幻象，只有打破幻象，才能够窥破这乾命宫的本质！”

　　唐明阳的眼眸闪烁着期待。

　　如果说着无命沙漠的命藏的线索藏在乾命宫里，那么只有打破这乾命宫的幻象，才有可能找到这命藏的线索。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，很是激动，它说唐明阳老大赶快轰破着里的幻象。

　　小鞘和小滴也大声的喊着。

　　“好！”

　　这一刻，唐明阳豪气万千。

　　他一拳轰杀而出，又接一拳。

　　拳拳轰杀，整个虚空幻象，在唐明阳这一拳拳星辰炮火所化的拳势里，剧烈的波动，将破未破。

　　周围的宫殿楼台，早就在颤抖里有虚有实，化作最本源的阵势力量，来抵挡唐明阳的拳势。

　　在乾命宫大殿外。

　　天命道主正盘膝在地上，一边炼化着她得到的那颗九品命果，一边在等待着唐明阳的出来。

　　突然之间，她感受到乾命宫内，一股强大的力量爆发而出。

　　“这是唐明阳的！怎么爆发出如此大的阵势？难不成，他遇到了什么危险？”

　　她眸子闪烁过几分的好奇。

　　紧接着，她反应过来。

　　“不对劲！他好像在攻击这乾命宫的阵势！”

　　果然，她就看见整个乾命宫的阵势，剧烈的颤抖起来。

　　在这剧烈的颤抖里，周围的一切，开始化作虚无，整个阵势，幻化成为一个命运意志加持的漩涡。

　　“不好！”

　　她脸色大变。

　　因为在这命运意志加持的阵势漩涡里，她的力量，根本就抵挡不了。

　　“唐明阳，我抵挡不住这乾命宫的阵势余波！我现在外面等你！”

　　她赶紧给唐明阳道念传音，然后没有犹豫，赶紧逃出这个乾命宫里。

　　那一边，唐明阳听到了天命道主给他的道念传音。

　　他并没有回应。

　　他还在一拳拳的攻击这显现出本来面目的命运意志阵势。

　　他在进攻的时候，这命运意志阵势，同样也反击回来给他。

　　“不行！我的力量还是差一些！”

　　他眉头微皱。


第2690章 破虚

　　唐明阳连连出拳，轰杀虚空。

　　然而，整座乾命宫的阵势内，蕴含着的命运意志的伟力，不断的在跟唐明阳的力量做较量。

　　渐渐的，这乾命宫的命运阵势，似乎适应了唐明阳这种攻击的强度。

　　它在摇摇欲破之间，逐渐的未定下来。

　　“幽幽……”

　　小幽见状，它大声嚷嚷着。

　　它说让丹尊老大也出手，这样就可以轰破了。

　　“先等等。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　丹尊出手，可以动用那件蛛丝命宝的威力，实力自然可以再上一个台阶。

　　不过，唐明阳心里也有所顾忌。

　　他隐约觉得，打开这乾命宫的虚幻，才是寻找无命沙漠命藏的第一步。

　　而且，真正的危险才刚开始。

　　“幽幽……”

　　小幽在唐明阳的掌心里，算是安分了些。

　　它问，那什么时候才可以攻击？

　　“等丹尊将蛛丝命宝彻底认主成功。同时，小幽和小鞘，你们离突破到真道境第八步只差一丝，要努力修行，争取突破。”

　　唐明阳也给这两个小家伙下了修炼任务。

　　“幽幽……”

　　小家伙点点头，乖乖去办。

　　它也知道，如果它的实力太弱，那么以后唐明阳老大的战斗会渐渐的没有它小幽的份。

　　小鞘也是如此。

　　随着唐明阳的停下攻击，整个乾命宫渐渐的恢复了平静。

　　周围的宫殿楼阁、假山秀水，渐渐的幻化出来，真真假假，肉眼和神通都看不破分毫。

　　唐明阳盘坐其中。

　　丹尊在他体内继续凝聚蛛丝命宝的认主印记，他的本尊则在参悟那件得知血天魔祖的血影命宝，看看能不能参悟得了一些。

　　时间便是在这参悟之中，转眼过了一万多年。

　　“时间，比我想象之中要花费得多。”

　　唐明阳感慨着。

　　在这一刻，丹尊终于成功的将蛛丝命宝的认主印记给完成了，这还是在有命心之果的帮助下才凝聚成功的。

　　如果没有命心之果，他就这样参悟，不知道何年何月。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，很是兴奋。

　　它说，现在可以打破这里的乾命宫阵势了吧。

　　这一万年来，这小家伙并没有偷懒，修为早就突破到了真道境第八步，如今是真道境第八步中期。

　　小鞘则趴在小幽的火焰小脑袋上，它的剑鞘小脑袋东张西望着，这个小家伙的修为，也达到了真道境第八步，如今是真道境第八步初期。

　　两个小家伙的修为突破，它们给唐明阳加持的命术意志和大招，威力也再度上一个台阶。

　　“滴滴……”

　　小家伙娇娇大叫着，也来抽热闹。

　　这个小家伙，这一万年来，并没有什么长进，它还是停留在真道境第八步初期。

　　因为唐明阳的轮回法则没有突破，这个小家伙自己不懂得修行，也跟着停留在真道境第八步初期。

　　“好，我们再试一试。”

　　唐明阳说道。

　　在这一万年来，他的本尊这边，也有很大的收获。

　　功夫不负有心人。

　　随着他对于那件血影命宝的一次次的参悟，此刻，他终于凝聚出一丝丝的认主印记了。

　　他可以发挥出那件血影命宝的一丝丝的威力。

　　哪怕是一丝丝的威力，这身法速度的玄妙，也比壬戌之翼精妙许多。

　　“那个血天魔祖，对于这件血影命宝的认主，并不完整！他也只是认主一部分而已。”

　　这时候，唐明阳也明白过来。

　　他深深知道这件血影命宝的威力，若是血天魔祖将其完全认主了，只怕他还真奈何不得血天魔祖了。

　　“小幽，加持命术！小鞘，加持大招！先看看你们这一万多年来的修炼成功！”

　　唐明阳大声地说道。

　　他的星辰法相浮现在他的身体周围，与此同时，那星辰混沌飞舟的影像，也浮现出来了，融入在了他的星辰法相里。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，兴奋的运转命术，一股命运意志，加持在唐明阳的生命本源上。

　　唐明阳顿时感受到，这个小家伙的命运意志术法的加持，比之原来强大了两三倍！

　　小鞘也战意腾腾的，它往唐明阳的本源上加持大招。

　　唐明阳也很直接的感受得到，这个小家伙如今的大招加持，也比原来的威力大了两三倍。

　　加持力量的提升，这使得唐明阳的实力，瞬间就比一万年前，提升了五六倍！

　　这是很直观的力量的提升。

　　“不过，到了这个层次，面对血天魔祖这等强者时，胜负并不单指看力量！”

　　唐明阳心里很明白，他并没有为此而沾沾自喜。

　　空有力量而没有玄奥，达不到敌人，那也是枉然。

　　“给我破！”

　　唐明阳没有犹豫。

　　他一拳轰杀而出，朝着乾命宫的虚空轰杀而去。

　　他这第一拳，并没有动用蛛丝命宝的加持，而是完全靠他自身的力量。

　　拳劲划过星辰轨迹。

　　轰！

　　在这一拳之间，整个乾命宫的虚空，顿时化作一片虚无。

　　力量，强大得太多了。

　　强大到乾命宫的命运意志阵势，都无法抵挡的地步。

　　以力破法！

　　唐明阳心里升起了一种明悟，一种对于力量的明悟。

　　整个化作虚无的乾命宫的虚空，以唐明阳的拳劲为中心，形成了一个黑色的漩涡。

　　这个黑色的漩涡，旋转着某种奥义的轨迹。

　　最后慢慢的形成一个空间之门。

　　这个空间之门，并非是稳定的，而是波动着危险的气息。

　　“这个空间之门，通往之处，是命藏的线索之地么？”

　　唐明阳眸子闪烁着思索之色。

　　他的念头辐探进去，发现这个空间之门内，闪烁着某种阻隔他念头探索的伟力。

　　他查探不得。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它自告奋勇，说让它小幽进去探索一番。

　　“不许鲁莽。”

　　唐明阳伸手一抓，将这个冲动的小家伙抓在掌心里，在它的火焰小脑袋上，轻轻的敲打一记。

　　这个小家伙挨了教训，这才安分些。

　　“看看天命道主知不知道些信息。”

　　他打算去找天命道主。

　　可是道念尝试着联络，他发现周围的这片虚无，仿佛他已经进入了某一个平行于乾命宫的空间，周围的伟力阻隔，使得他根本就无法联络得上天命道主。


第2691章 古道、尸骸

　　完全被隔绝了。

　　唐明阳的道念无法联络进入外面的世界。

　　当然了，他可以再度打破这方虚空，但是这样一来，只怕这个空间之门就会消失。

　　他有一种感觉，只怕他这次的乾命宫之行，就要到此结束了。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　它说怕什么？反正唐明阳老大如此厉害了，谁敢来招惹唐明阳老大，它小幽第一个就不放过他！

　　这小家伙修为突破后，很是自大起来。

　　“好吧！我们走！”

　　唐明阳想了想，没有犹豫。

　　他念头一动，星辰混沌飞舟的虚影法相，包裹在他的身体周围。

　　做好了充足的准备，他这才踏入面前的空间之门里。

　　踏入进去后，唐明阳只觉得一股诡异莫测的空间之力，在命运意志的掌控下，包裹住他的身体。

　　这股力量相对于如今的唐明阳来说，并不算强大，但是它很奥妙，超出了唐明阳的理解。

　　唐明阳可以轻易的打破这股力量的阻隔。

　　不过，他并没有这样去做。

　　他任由着这股力量包裹着他，将他拉扯进入另外一片虚空里。

　　唐明阳再出现的时候，他发现，他已经身处在一片全新的沙漠里。

　　这片沙漠跟外面的无命沙漠有些相似，可唐明阳敢肯定，这并非是进来时候的那片无命沙漠了。

　　天有十日。

　　此刻，这十日各自燃烧着不同的火焰，按照某种十方阵势分布着。

　　周围，死寂一片。

　　唐明阳的目光，看向天空的十个燃烧的烈日。

　　他突然发现，在每一个烈日的中心，都有一个漩涡般的入口。

　　“是在里面么？”

　　他心里一凛。

　　背后的壬戌之翼扇动，他朝着天空之中的十日飞去。

　　“选择一个吧。”

　　唐明阳对着小幽说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它小幽属火，那就选择火红色的那个烈日的入口进入。

　　“好，那我们就跟那个入口进去。”

　　唐明阳明确了目标，朝着那个火红色的烈日入口飞去。

　　十方烈日，就好比十个大世界。

　　越靠近，周围的火焰燃烧得越剧烈。

　　弱一点的真道境第九步，只怕还没有靠近这入口，都要被这入口的火焰给焚烧殆尽。

　　不过，这点火焰还奈何不得唐明阳。

　　他很快就飞到这个火属性烈日世界的入口面前。

　　整个入口乃是半透明状的。

　　唐明阳的目光透过这个入口，可以看得见里面的情况。

　　在入口的里面，有一片火红色的沙漠。

　　仿佛整个烈日都是这种火红色的砂砾所构建而成的。

　　还没有踏入进去，唐明阳的内心里就感受到了一股异样的危险。

　　“传说之中的命藏，真的在里面么？”

　　他眉头微皱，心里思量着。

　　“幽幽……”

　　相比于他的小心谨慎，这三个小家伙倒是满不在乎的样子，一副跃跃欲试的姿态。

　　“好吧！我们进去！”

　　唐明阳而已不是婆婆妈妈的人，既然都到这里了，那么就没有理由不进去了。

　　他踏入进这个入口。

　　瞬间，他就如同踏入了一个大门，穿梭进入了一片火红色的沙漠里。

　　他的道念小心翼翼的辐探着周围，一开始，他并没有察觉到什么危险。

　　不过，他感觉得到，在这片火红色的沙漠中央，似乎隐藏着什么。

　　在那里，有一股浓烈的火之命运意志的波荡传来。

　　“我们朝那个方向去看看。”

　　唐明阳说着，他朝着波动传来的方向飞去。

　　大约飞行了半个多时辰作用，他终于赶到目的地了。

　　在那里，是这片火红色沙漠的尽头。

　　在这尽头，乃是断崖。

　　一个深不见底的断崖深渊。

　　在这片断崖深渊内，焚烧着熊熊的火红色的命元之火，仿佛是从地狱里延伸出去的。

　　而在这断崖边，则有一个古老的台阶，悬空而飘浮，往下通往着未知的断崖深渊。

　　唐明阳不知道这古老的台阶，到底通向那里。

　　它的上面，散发出古老又沧桑的气息，经过岁月的洗礼，它的每一个台阶上，都带着一种特别的奥义。

　　“我们走！”

　　都走到了这一步了，哪怕是地狱，唐明阳也要闯一闯，去见一见的。

　　他防备着，然后踏入第一个台阶。

　　在他踏入第一个台阶的瞬间，周围的火焰，朝着他汹涌而来，焚烧着他的能量防御罩。

　　滋滋滋！

　　唐明阳立刻感受得到他的能量防御罩，在剧烈的消耗着。

　　“小滴！”

　　唐明阳喊道。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙心领神会，立刻引动轮回本源进来，加持在唐明阳的身上，给唐明阳的能量防御罩补充本源能量。

　　这些焚烧的火焰，还奈何不得他。

　　他小心观察四周，确定没有任何威胁后，在往下一个古老的台阶迈去。

　　越往下，火焰的威力越大。

　　在这古老的台阶里，唐明阳也不知道踏入了多久。

　　反正，在这里，没有半步超脱的实力，可走不到这里。

　　因为，这里焚烧的火焰的威力，已经相当于雷利尔这等级别的半步超脱强者的攻击威力了。

　　突然，前面一空。

　　没有任何的征兆，唐明阳踏入进一个全新的空间里。

　　准确来说，这是一个祭坛空间。

　　周围血红色的火海，包裹着这个血色恐怖的尸骸祭坛！

　　之所以称之为尸骸祭坛，因为在这个乃是建立在一个血池的中央的，在这个血池内，沉沉浮浮着，波荡着无数具的骨骸。

　　“这里是什么地方？”

　　唐明阳看着这血池内一具具的骨骸，他心里骇然，可更多的还是惊惧。

　　他隐约觉得，他似乎进入到了不该进的地方。

　　他似乎闯入了某个禁忌之地了，见到了不该见到的东西。

　　他的心里，一股前所未有的危险气息，升腾而出，弥漫他的全身。

　　他如今何等的修为和实力？

　　连他都感受到危险，可见这危险的来源，非常的恐怖。

　　“我们走！”

　　唐明阳没有犹豫，多年的生与死的直觉告诉唐明阳，此地非久留之地，赶紧离开，还有一线生机。

　　至于这祭坛里可能蕴含的秘密，甚至是可能蕴含着的传说之中的命藏，唐明阳早就不感兴趣了！

　　还是活命要紧！

　　可是，太迟了。


第2692章 血祭还魂

　　就在唐明阳想要退离这方祭坛空间的时候，异变发生了。

　　在这个血池里的血水，如同地底熔岩般沸腾起来。

　　血水爆炸，飞溅到虚空。

　　整个虚空的边界开始模糊起来，不断的延伸和扩大。

　　唐明阳目光一凛，他发现自己已经陷入到一个秘境战场里。

　　呼呼……

　　空气之中没有风，可却响起了风的声音。

　　血池内的骨骸，自动的飘浮出来，然后萦绕在一股血雾里。

　　死极而生。

　　只见两个人影，聚魂而生，从血雾里慢慢的走了出来。

　　看到这两个人，唐明阳目光一凛，闪烁着寒芒。

　　“小子，没想到吧！没想到我们被你斩杀了，还能够重新回归吧！”

　　其中一个人影，大声地说道。

　　“你们是雷利尔和华火奥？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他眸子里闪烁着神通法芒，想要看破这两个人影的伪装。

　　要知道，修为到了一定程度，样貌气息可以轻易的伪装的。

　　他明明斩杀了雷利尔和华火奥两人，连带着这两人的轮回灵光也都泯灭了，这两个人在这一次的时空纪元里，绝对无法复活过来的。

　　可是，运转神通进入双眸后，唐明阳并没有发现雷利尔和华火奥是伪装的。

　　非但不是伪装，他还觉得这华火奥和雷利尔，比之他斩杀他们时，强大了好几倍。

　　“没错！还多亏了你的成全，将我们斩杀于此，让我们死中求生，窥透了这里命藏的秘密。”

　　雷利尔得意的大笑着。

　　“死中求生，命藏的秘密？”

　　唐明阳听到这话，眉头微皱。

　　该不会这么倒霉吧。

　　他斩杀这两个家伙，反而让这两个家伙找到了命藏？

　　他有些不信。

　　总觉得这其中，还有所隐藏和不对劲的地方。

　　“小子，看在你让我们窥视到命藏秘密的份上，你跟我们过去的恩怨，一笔勾销了。”

　　雷利尔话语一转，说道。

　　“哦？”

　　唐明阳静观其变。

　　“你想不得也窥视这命藏的秘密？”

　　雷利尔问道。

　　“不想了！既然我们的恩怨一笔勾销了，那么我就不打扰两位了。祝你们早日参悟透这里的命藏。”

　　唐明阳说道。

　　他就想着离开。

　　他已经确定了，这所谓的命藏，绝对不是传说之中那样的大机缘，只怕是一场大凶险，乃是用心险恶之人，布置下来的一场局，引修士上钩的。

　　然而，他刚想要退，华火奥已经拦在了唐明阳的退路上。

　　“你们这是要干什么？”

　　唐明阳寒声问道。

　　“这可由不得你！既然你来到了这里，那么这命藏，你不看也得看，看也得看！”

　　华火奥的声音带着一种邪恶的霸道。

　　“你们，并非简单的复活！应该是被人炼制成为傀儡了！你们是守在这命藏里的傀儡吧！”

　　唐明阳突然说道。

　　这个观点乃是他的猜测。

　　“哈哈！傀儡？小子，在你眼中，我们或许是傀儡！可是在我们的眼中，我们这是超脱的一条途径！大道千万，殊路同归！芸芸众生之中，谁又不是傀儡？谁又不是命运的傀儡？”

　　雷利尔大小起来，笑声之中，带着嘲讽和不屑。

　　唐明阳眉头微皱。

　　他不可否认，这雷利尔所说的这番话是有理的。

　　他也不想争辩下去。

　　“你们想要留住我，那就要看看你们有没有这个本事了！”

　　唐明阳嘴角泛起一抹弧度，眸子里都是战意。

　　道不同不相为谋。

　　恩恩怨怨，最后都是要靠实力说话，拳头解决问题。

　　“不知死活！既然如此，那么你就死吧！”

　　华火奥眸子里的笑容，转化成为杀意。

　　很实质的杀意。

　　他浑身的气场爆发而出，突然和整个无命沙漠的命运意志融为一体。

　　他本身的实力就已经非常的恐怖了，再跟着无命沙漠的命运意志融为一体，那么更加的恐怖。

　　身后的雷利尔，也是如此。

　　两人联手，同时朝着唐明阳斩杀而来。

　　唐明阳早有防备。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，一拳轰杀而去。

　　看似普通的一拳，实则融入了星辰本命飞舟的能量炮之威。

　　拳势席卷！

　　整个天地都化作了星辰背景。

　　这一拳，如同流星撞大地。

　　轰！

　　朝着雷利尔撞杀而来。

　　雷利尔一拳轰杀，两者相碰撞到一起。

　　巨大的能量爆发而出。

　　唐明阳站在原地巍然不动。

　　那雷利尔实打实的面对唐明阳的这一拳，竟然只是被轰飞而已。

　　“好恐怖！”

　　唐明阳心里一凛。

　　这雷利尔的实力，何止提升了十倍？

　　要知道，小幽和小鞘的修为突破到真道境第八步后，它们的加持力量再度上一个台阶的。

　　如今这一拳，在面对原来的雷利尔和华火奥，绝对能够将他们给斩杀的。

　　“小子，你的实力，竟然提升了这么多？”

　　雷利尔也是很震惊。

　　另一边的华火奥偷袭而来，也被唐明阳一拳给轰飞。

　　“看来，你们并非真正的傀儡那么简单了。”

　　唐明阳眉头微皱。

　　在这简单的交手里，他看得出雷利尔和华火奥，完全拥有他们的个人感情和意志，这绝对不是普通的傀儡那么简单。

　　这个无命沙漠里，透着重重的玄奥和古怪。

　　“废物！”

　　就在这个时候，一个冰冷的声音响了起来。

　　那沸腾的血池内，再度爆发，整个血池内的血水，都朝着一个点聚集。

　　吸光了血池，一个血袍男子从中走了出来。

　　唐明阳目光一凛，这个人不是别人，正是被唐明阳斩杀过的血天魔祖。

　　“血天魔祖？”

　　唐明阳的眸子里，带着几分警惕。

　　单从气息上来看，这复活过来的血天魔祖的气息，也比之原来强大了好几倍。

　　只怕这血天魔祖的实力，也跟这雷利尔和华火奥那样，直接提升了十几倍不止啊！

　　天啊！

　　怎么会这样？

　　为什么被他斩杀的人，都在这里复活了？

　　“参见血天魔祖前辈！”

　　雷利尔和华火奥，看到血天魔祖后，赶紧行礼。

　　“小子，我们又见面了。”

　　血天魔祖见到唐明阳，他的眸子里闪烁着血芒，打量着唐明阳，他又说道，“没想到，这才多久啊，你的实力又提升了！佩服，佩服。”


第2693章 消失的轮回灵光

　　血天魔祖见到唐明阳后，非但没有直接开打，反而也开始套近乎起来。

　　仿佛，过去的恩恩怨怨，早就一笔勾销了。

　　唐明阳眉头微皱。

　　他总觉得眼前这血天魔祖和雷利尔、华火奥，虽然复活过来，也是完完整整的生命，但是，总觉得他们缺少什么。

　　他认真的想了想。

　　突然之间，他想明白了！

　　“你们……没有轮回灵光！”

　　唐明阳惊声的叫了起来。

　　没错！

　　他们没有轮回灵光了！

　　“小滴，跟我合体！”

　　唐明阳大声地喊道。

　　“滴滴！”

　　小家伙赶紧照办。

　　唐明阳跟小滴合体后，他以小滴的视觉看过去，果然发现，面前的血天魔祖、雷利尔、华火奥三人的身上，虽然带着生命气息，但是他们的轮回灵光却没有了。

　　“进入轮回长河里寻常一下！”

　　唐明阳的念头跟着小滴的念头指引，用这三个人的气息，进入轮回长河里寻找着，也发现他们的轮回灵光的气息也没有了。

　　按道理说，一个人的轮回灵光虽然泯灭了，但是，气息的本源还是存在的，只是跟整个轮回长河融为一体而已。

　　再说了，他们三个人已经复活，按照道理来讲，他们的轮回灵光应该重组回来了。

　　可是，这一刻，他们并没有轮回灵光了。

　　“小子，好眼力！你想知道我们的轮回灵光，为什么不在生命里么？”

　　血天魔祖笑问道。

　　似乎，对于身上没有了轮回灵光，对他来说，非但不是一件坏事，反而还是一件很自豪的事情。

　　“为什么不在生命里？”

　　唐明阳问道。

　　“因为我们的轮回灵光，早就从这方时空寰宇的轮回长河里脱离而去，超脱进入其它时空寰宇的轮回长河里！”

　　血天魔祖说道。

　　唐明阳听到这话，脸色全都是震撼。

　　“你们轮回灵光，进入到其它的时空寰宇的轮回长河里？你们……你们离开了这方时空寰宇？”

　　唐明阳的声音都有些发颤了。

　　他不知道，这将意味着什么。

　　可是，在这一刻，他的灵魂都在发颤了。

　　时空寰宇！

　　超脱之后，到底是什么？

　　这天和地，茫茫星空寰宇，到底有没有尽头？

　　生命之于天地寰宇，时空混沌，到底存在的意义，又是什么？

　　在这一刻，唐明阳的心里泛起了无穷无尽的迷茫和自我怀疑、否定。

　　不过，道心坚硬的他，很快就找回了方向，找回了自我。

　　不管天地寰宇，时空混沌有多么的辽阔，我之于我，那便是本我真我，哪怕是沧海一粟，天地一尘埃，那存在了，便是存在了。

　　超脱！

　　这二字看似简单，其实蕴含着的奥义，却是如此的浩瀚。

　　也在这一刻，唐明阳对于超脱二字，有了属于他自己的理解，他隐约感受得到，那虚无缥缈的命运长河里，一丝属于他的命运印记的气息了。

　　只有半步超脱的强者，才能够从命运长河里感受到自己的命运印记的气息。

　　可是唐明阳只是真道境第八步，他却感悟到了。

　　“咦？进入顿悟了？”

　　正在等待着唐明阳答复的血天魔祖，看到双眸迷茫之中的唐明阳，突然神色多出了一股半超脱的命运气息，他愣了愣。

　　紧接着，他的眸子里，嫉妒和杀意一闪而过。

　　凭什么他们修行无数时空纪元，历经千辛万苦才能够参悟的东西，眼前这个小子，不费吹灰之力就可以得到？

　　他给旁边的华火奥和雷利尔使了一个眼色。

　　让他们对唐明阳进行出手，强行打断唐明阳的顿悟，同时，看看能不能找机会斩杀唐明阳。

　　别看他一团和气的跟唐明阳说话，其实不过是给唐明阳下套而已。

　　华火奥和雷利尔会议，他们再度偷袭出手。

　　不过，就在唐明阳想要出手的瞬间，唐明阳突然清醒过来。

　　只是一瞬间的顿悟，可在唐明阳看来，仿佛过了亿万年，仿佛经历了一个时空纪元的生灭，让他的灵魂意志，都得到了一次的洗礼。

　　他也不明白，为什么会这样子。

　　可是，对于顿悟这种东西，可遇不可求，哪怕是超脱命运的强者，也解释不清楚到底顿悟是怎么产生的。

　　他目光一凛，瞥向正准备向他动手的华火奥和雷利尔。

　　这次顿悟，他的本源实力并没有任何增强，但是，他的身上，却带着一种独特的气息，半超脱的气息。

　　感受到唐明阳这双目光的扫视，不知怎么的，正想要动手的雷利尔和华火奥，心里都一凛，产生了一种危险的错觉，仿佛他们敢杀过去，那么死的定然是他们。

　　“恭喜，恭喜！你身上带着半超脱的气息，看来，你已经感受到你命运印记在轮回长河里的气息了！”

　　血天魔祖笑道。

　　他一副真心祝贺的姿态。

　　“没错。”

　　唐明阳也不否认。

　　这次的顿悟，虽然时间很短，但是他的好处很大。

　　同时，他也明白了超脱的含义。

　　超脱，那就是将他的命运印记，从命运长河里凝聚而出，超脱出来，融入进自身里。

　　可是，说来容易，凝聚起来难。

　　这方时空寰宇里，无数的时空纪元混沌，六大阵营内部，积累的半步超脱的强者千千万万，可是，最终能够真正超脱的修士，又有几个？

　　不过，感应到自身的命运印记气息，乃是超脱的关键一步。

　　唐明阳总算是找到一丝的头绪了。

　　“我很奇怪，你明明连真道境第九步都不是，只是真道境第八步的修为，怎么可以感受得到自身的命运印记气息了呢？”

　　血天魔祖很不解。

　　按道理来说，这方时空寰宇的法则：十方、九宫、八卦、七星、六合、五行、四象、三才、两仪、一元，都没有修行圆满，怎么可能感受得到命运长河的气息？

　　更被说是从命运长河里，感受而得到自己的命运印记的气息了。

　　唐明阳只是真道境第八步初期，所以，他连两仪法则都没有参悟圆满。

　　法则没有参悟圆满，根本就无法感悟得到整个时空寰宇的法则本源构造的。

　　“我也不清楚。”

　　唐明阳摇摇头。

　　道可道，非常道。

　　别人无法做得到，可不代表他做不到。

　　血天魔祖认为只有法则大圆满才能够感受得到命运长河的气息，可不代表着，没有其他人，在法则没有大圆满时，就可以感受得到命运长河的气息了。

　　存在了，即是合理了！


第2694章 命藏真相

　　唐明阳也不知道他如今这是一种什么样的状况。

　　他的修为并没有达到真道境第九步的大圆满，可他却感受到了自己在命运长河的命印气息，这算不算半步超脱呢？

　　“小子，你虽然感受到了自己在命运长河的命印气息，但是离超脱还有很长的路要走。这方时空寰宇里，古往今来，无数个时空纪元时代，惊才绝艳者无数，比你更天才的修士也有很多，可大家最后都卡在了半步超脱的关卡里。所以，半步超脱看似离超脱只有半步，但是这半步却难如登天。如果没有机缘法门，只怕穷其一辈子，都无法完成那最后的半步。”

　　血天魔祖说道。

　　他的眸子里闪烁着血光，也不知道在算计着什么。

　　“我如今连真道境第九步还都不是，超脱离我还有很远。”

　　唐明阳说道。

　　他隐约猜到血天魔祖说出这番话的意图到底是什么。

　　可是，他已经懒得去听了。

　　“以你的修炼速度和实力，提升境界并不困难。你又感受到了自身的命印气息，面临超脱的困局乃是迟早的事情。”

　　血天魔祖继续说道。

　　“怎么，你想要为我操心一二么？”

　　唐明阳问道。

　　“操心不敢当。可眼前，却有一条可以超脱的路。”

　　血天魔祖说道。

　　“哪一条？”

　　唐明阳问道。

　　“借助命藏的力量！”

　　血天魔祖说道。

　　“怎么借助命藏的力量？”

　　唐明阳不动声色，询问道。

　　“很简单，你跟我们走，我们带你进入到命藏圣地里。”

　　血天魔祖说道。

　　“不用了！超脱这么困难，想必借助命藏来超脱，名额也是有限。你们这么多人，只怕都不够分呢，我就不去跟你们抢了。”

　　唐明阳说道。

　　他哪里心这血天魔祖的鬼话，只怕去了那命藏圣地那里，就是去赴了鸿门宴。

　　三十六计，还是走为上计。

　　“无妨，超脱名额，本来就是各靠本事。没有本事，就算再怎么帮助，那也超脱不了的。”

　　血天魔祖还在皮笑肉不笑的虚与委蛇。

　　“真不用了。”

　　唐明阳说道。

　　“这么说，你是不打算给老哥一个面子了。”

　　血天魔祖似乎要翻脸了。

　　“我说不用了，就是不用了。你偏要让我去，这么说，你也是不打算给我面子了？”

　　唐明阳也强势起来。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着，它说唐明阳老大不要跟这个家伙废话，一炮轰杀这个家伙。

　　小鞘和小滴这两个小家伙，也激动的大声叫着。

　　“不识抬举！既然你不愿意去，那么我就只好请你去了。”

　　血天魔祖瞬间就翻脸。

　　他之所以跟唐明阳说这么多，不过是为了拖延时间而已。

　　在这说话的时间里，他不断的吸收血池的力量，凝聚肉身和积蓄力量。

　　现在，他终于完成了。

　　他念头一动，掌控整个血池祭坛的意志，一片的血海虚影，在他的身体周围浮现而出，里面蕴含着一种特殊的命运意志，仿佛整个血池祭坛就是一件特殊的命宝。

　　“你有本事，那就尽管来吧。”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　“杀！”

　　血天魔祖说道。

　　“是！”

　　雷利尔和华火奥两个人，冲杀上去。

　　这一回，唐明阳不敢怠慢。

　　他加持了星辰混沌飞舟的一拳，轰杀而出。

　　丹尊没有动。

　　可本尊却动用了蛛丝命宝的威力。

　　蛛丝命宝虽然是丹尊炼化的，但是本尊和丹尊本为一体，这件蛛丝命宝本尊也可以动用。

　　轰！

　　拳势如网，划过星辰轨迹，瞬间就将雷利尔和华火奥给网住。

　　这是唐明阳全力出手的一拳，威力何等的恐怖？

　　雷利尔和华火奥，已经感受到了危险。

　　但是，他们的身上并没有任何利害的防御法宝。

　　他们被网在其中，动弹不得，然后被拳劲内旁边的力量一绞杀，瞬间就化为齑粉。

　　雷利尔、华火奥，死！

　　在这两人死去后，唐明阳的念头搜查着，果然没有发现这两个人的轮回灵光，仿佛这两个人就是两个只是能量所化。

　　“咦？小子，你的力量又强大了许多！不过，你越强大，我斩杀了你，成就感就越强！给我死吧！回归命藏的怀抱吧！”

　　血天魔祖轰拳而出，整个祭坛的意志，融入在他这一拳上。

　　跟华火奥和雷利尔相比起来，他不仅厉害更多，而且能够动用血池祭坛的力量。

　　这一拳轰杀，伟力比之血天魔祖全盛时期，强大得太多了。

　　“哼！”

　　唐明阳冷笑一声。

　　他没有躲闪，直接一拳就对轰上去。

　　两股力量相碰撞。

　　爆发开来，天崩地裂。

　　整个由血天魔祖构建和掌控的秘境战场，瞬间就破灭开来。

　　竟然是旗鼓相当！

　　“这家伙，厉害太多了。”

　　唐明阳目光一凛。

　　那边的血天魔祖，感受到此刻他的力量，放声狂笑起来。

　　似乎他能够和唐明阳斗得旗鼓相当，乃是一件非常激动的事情。

　　“这就是命藏的力量！小子，给我死吧！”

　　他眸子闪烁着杀芒。

　　继续轰杀而出。

　　唐明阳被锁定住，逃脱不得。

　　他只好迎杀上去，正好也借助这血天魔祖的力量，磨练一下他的力量。

　　瞬间，唐明阳和血天魔祖就对轰了几十拳，看似旗鼓相当里，其实唐明阳还是略胜一筹，占了一丝的上风。

　　不过，单靠这一丝的上风，还是无法斩杀血天魔祖的。

　　“不对！这雷利尔、华火奥、血天魔祖，没有轮回灵光，他们这一具肉身，看似是生命，其实并非是完整的生命！这只能够算得上是一种特殊的生命傀儡而已。”

　　唐明阳的脑子里，突然灵光一闪，划过这个念头。

　　他似乎找到了所有一切事情的关键所在。

　　只是，还差一些。

　　到底要怎么斩杀血天魔祖呢？

　　既然是傀儡生命，那么他们就是收到某种东西在掌控。

　　“血池祭坛！”

　　唐明阳眼眸一亮，他找到所有问题的根源所在了。

　　“没错！他们由血池祭坛孕育而出，那么，血池祭坛就是他们的命门所在。”

　　是啊！

　　不然，他们早不出来，晚不出来，偏偏在这个时候出来？

　　定然是，他们孕育出来后，受到某种力量的掌控，并不能够离开血池祭坛太远。


第2695章 又见轩辕天赐

　　轰碎血池祭坛，就能够让血天魔祖泯灭！

　　唐明阳双眸闪烁着杀芒。

　　他连续出拳，拳拳蕴含着他的星辰玄奥，将血天魔祖给压制得死死的。

　　他的道念朝着下方的血池祭坛探查过去，果然发现在这血池祭坛内，有着某种威力力量，从里面汹涌而出，在通过某种祭献的方式，融入到这血天魔祖的体内。

　　“给我碎吧！”

　　唐明阳找到机会，朝着那血池祭坛轰杀而去。

　　那一边被压制在下风的血天魔祖见状，顿时急了，就像是被踩到尾巴的猫。

　　“小子，你敢？有本事，正面斩杀我！”

　　他大怒。

　　想要拦住唐明阳的攻击血池祭坛的行为。

　　可是，这是徒劳。

　　在力量上，他始终弱于唐明阳一些。

　　“看来，这血池祭坛，果然是你的命门。”

　　唐明阳大喜。

　　他猜测对了。

　　然而，就在唐明阳这两拳轰杀而去的时候，原先被他斩杀的雷利尔和华火奥，再度从血池祭坛里凝聚而出。

　　“小子，你敢亵渎血池祭坛？找死！”

　　他们齐齐拦截唐明阳的这一拳的轰杀，想要保护血池祭坛。

　　“血池祭坛不灭，他们就可以无限的重生。”

　　看到这一幕，唐明阳又了解了一分。

　　让他心里更加的确定，此刻这看似复活的血天魔祖、雷利尔和华火奥，他们并非是真正的复活，而是眸子傀儡能量生命而已。

　　“滚开！”

　　唐明阳一拳将这两个家伙给轰杀，其它的拳势，轰击在这血池祭坛上。

　　血池祭坛承受他的强大攻击，剧烈的晃动起来，但是，它并没有破。

　　然而，在唐明阳强大的攻击之下，祭坛的剧烈晃动，导致它的祭祀能量的中断供给，那边的血天魔祖没有了能量的供给，瞬间就虚弱下来，然后被唐明阳给轻易斩杀。

　　整个虚空，就只剩下唐明阳和下方的血池祭坛了。

　　这血池祭坛也不知道是什么材料所制作。

　　它承受了唐明阳如此的猛攻，居然还没有破碎。

　　连续上万拳轰杀下去。

　　终于，这血池祭坛还是被唐明阳给攻破了。

　　血池祭坛崩溃。

　　诡异的，整个深渊火狱，并没有崩溃，而是在这个血池祭坛崩溃的地方，慢慢的幻化出一个透明的空间之门来。

　　本来，唐明阳退意已决，他并不想进入这透明的空间之门的。

　　他只想离开这无命沙漠，因为他觉得整个命藏就是被人布置下来的一个巨大的局中的诱饵。

　　可是，通过这个透明的空间之门，唐明阳看到了里面的景象。

　　他顿时改变了想法。

　　空间之门内，也是一个巨大的祭坛。

　　不过，它并不是血池祭坛，而是一个命碑祭坛。

　　就如同在无命沙漠里，唐明阳第一次遇到过的命碑祭坛一样。

　　而在这个命碑祭坛上，有着一个跟唐明阳有几分相似的男子。

　　这个男子，不是别人，正是轩辕天赐！

　　“是他？”

　　唐明阳愣了愣，他没想到，能够在这里再度见到这个家伙。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说，唐明阳老大，让它小幽过去教训一下这个以前敢在唐明阳老大和它小幽面前嚣张的轩辕天赐！

　　小鞘和小滴也都激动大叫起来。

　　“冷静，让我想想！”

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋，示意这个小家伙安静一些。

　　毫无疑问，他对于命藏早就不抱有任何的念想。

　　他十分断定，整个无命沙漠，就是一场局，引诱修士进来的局。

　　但是，为什么轩辕天赐会出现在哪里？

　　他透着空间之门，只能够看得到，并不能够感受得到轩辕天赐的气息。

　　不过，他敢肯定，轩辕天赐和血天魔祖、雷利尔、华火奥都不同。

　　他并没有死，并不是什么生命傀儡。

　　轩辕天赐盘膝而坐在命碑的面前，在参悟着命碑上的命术，完全投入进去。

　　“幽幽……”

　　小幽大声的问，要不要进去？

　　唐明阳犹豫了一会儿，说道：“进去吧！他知道很多关于雪下落的信息，我要见他这一面，亲口问问。想必，到了现在，我和他之间的合作，也到了尾声，他也没有什么理由不履行当初合作的约定了吧。”

　　当初的合作约定，那是他们共同探索无命沙漠，找寻命藏线索，不管找到找不到，等出了无命沙漠后，轩辕天赐都将他所知道的关于雪的信息，告诉唐明阳的。

　　现在看来，唐明阳觉得，命藏的线索他已经找到了，这轩辕天赐能够走到这里，唐明阳相信，只怕这轩辕天赐也明白这命藏到底是什么了。

　　他说着，他如今这个空间之门里。

　　一股神秘的伟力将唐明阳给包裹着，再出现的时候，唐明阳已经出现在那个命碑广场上。

　　他的出现，让正在盘膝参悟命碑上奥义的轩辕天赐立刻惊醒过来。

　　“唐明阳，是你？”

　　轩辕天赐看着出现在他面前的唐明阳，他露出难以置信的震撼之色。

　　不过，他眸子里的难以置信的震撼之色，很快就被平静所取代。

　　“不欢迎我么？”

　　唐明阳笑着打趣问道。

　　相比于血天魔祖、雷利尔、华火奥这些人，唐明阳对于跟他同样来自命元混沌寰宇的轩辕天赐，有着一种“老乡”般的感觉。

　　是是非非，敌敌友友，到了他们这个境界，这个实力，早就看得很透了。

　　千般算计，万般搏杀。

　　最后，不过是为了“超”脱二字而已。

　　“当然了！不愧是命运时代的第一主角！我还是小看你了！没想到，你还是能够走到这里。”

　　恢复正常的轩辕天赐，平静的对着唐明阳，身上没有一丝的嫉妒和杀意。

　　“你能走到来这里，我为什么不能？”

　　唐明阳说道。

　　“没错。我能走到这里，你当然也能。”

　　轩辕天赐笑了起来。

　　“这里是什么地方？这命碑上的传承，就是所谓的命藏么？”

　　唐明阳问道。

　　他先想套一套这轩辕天赐的口风。

　　“这命碑上，记载的乃是一门厉害的命藏之术！谁若是参悟了它，就可以掌控整个无命沙漠的阵势，得到这里的所有一切。”

　　轩辕天赐也不隐瞒。

　　他说到这里的时候，目光平静的看着唐明阳，想要看看此刻唐明阳的神情变化。


第2696章 命藏之术

　　唐明阳看着这块命碑一眼，他的道念辐探进去，发现上面传来一股命术传承的奥义，浩如烟海，又过眼云烟，根本就无法用道念记住里面的传承。

　　要想参悟这命藏之术，就要盘膝坐在这里来参悟。

　　“参悟这门命藏之术，就能够掌控整个无命沙漠的阵势？”

　　听到轩辕天赐的这番话，唐明阳很是诧异，也带着几分的怀疑。

　　因为他潜意识里，还是认为这无命沙漠就是一场局。

　　既然是一场局，那么参悟这命碑上的命术，那就相当于入局了。

　　“怎么，你不信我的话？”

　　轩辕天赐似乎看出了唐明阳心里的忌惮。

　　“有一件事情，我需要请你来判断一下。”

　　唐明阳说道。

　　“哦？什么事情？”

　　轩辕天赐问道。

　　他的眸子里，闪烁着精芒，带着几分的期待。

　　“我不知道你是怎么进来这里的，我在进来这里前，踏入进一个血池祭坛里。在这个血池祭坛内，有我在无命沙漠里斩杀的修士出来杀我。这些修士，身上都有一个特点，那就是没有了轮回灵光。”

　　说到这里的时候，唐明阳顿了顿，想要看看此刻轩辕天赐的想法。

　　“然后呢？”

　　轩辕天赐眸子闪烁着光芒，一副很感兴趣的倾听姿态，唐明阳从他的神情里，看不出什么信息。

　　“他们说，他们死在这里，轮回灵光都进入命藏圣地，然后通过命藏圣地离开了这方时空混沌寰宇！他们似乎加入了某个势力，也可以说，他们似乎被某个实力给控制了。”

　　唐明阳说道。

　　“所以，你怀疑，整个无命沙漠的命藏，就是一个阴谋布局？”

　　轩辕天赐说道。

　　“没错。我是这么认为的。所以，我才请你来分析分析。”

　　唐明阳说道。

　　“你所说的，都只是你的一面之词，我没有经历过，看不出什么。如果，真如同那些人所讲的那样，有一方来自这方时空混沌外的势力，在这里布置了这场局。那么，不管局如何，如果真的能够超脱，那也不失为一条超脱的路。”

　　轩辕天赐说道。

　　“呃……你居然这么想？”

　　唐明阳很诧异。

　　“大道千万，独取其一。千般万般，最后不就是为了超脱么？管它什么局？能够布置这么大手笔棋局的存在，只怕绝对是超脱之上的存在，我们之于那样的存在，不过是蝼蚁爬虫而已。既然是蝼蚁爬虫，那么有好处就尽管吃，吃饱了吃壮了，才有机会化茧成蝶！”

　　轩辕天赐说道。

　　“听你这么说，好像也有道理。”

　　唐明阳无法反驳。

　　虽然他的潜意识里，很不认同轩辕天赐的这番话。

　　“先超脱，再计较！至少，这命藏之术，我是不会放弃参悟的。”

　　轩辕天赐表明他的态度。

　　“好吧。”

　　唐明阳想了想，轩辕天赐的这种想法，其实也对。

　　是啊！

　　计较这么多干什么，有好处就拿就是了。

　　哪怕知道这无命沙漠是局，那又如何？

　　他进来这无命沙漠，收获也并不小。

　　至少得到了蛛丝命宝和命心之果、九品命果，而小幽在这里也学到了一门命术。

　　这些都是既得的利益和好处。

　　不过，唐明阳的心里，总觉得有不妥的地方。

　　至于哪里不对劲，他一时之间，也说不出来。

　　他问道：“你是怎么进来这里的？”

　　“我在一个乾命宫里，发现了一块线索令牌，按照那块线索令牌的指引，就来到这里来了。”

　　轩辕天赐说道。

　　“这块命碑上的命术，我能参悟么？”

　　唐明阳尝试着问道。

　　毕竟，这是轩辕天赐先来的。

　　而且根据轩辕天赐的说法，谁先炼化这命术，就可以掌控无命沙漠的阵势。

　　“当然可以。你若是能够在我之前炼化，那么也算是命。我也强求不得。”

　　轩辕天赐倒是很大方。

　　其实，这也由不得他。

　　因为他感受得到唐明阳的强大，他内心有一种感觉，只要他敢对唐明阳动手，那么死的绝对是他。

　　“那我就不客气了。”

　　唐明阳说道。

　　是啊，这命碑也不是轩辕天赐家开的，谁都可以参悟。

　　再说了，哪怕他炼化了这命藏之术，这无命沙漠的阵势，他掌控不掌控，那也是他的自由。

　　“小幽，我们也来参悟。”

　　他说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，很是兴奋。

　　它说它小幽一定不会辜负唐明阳老大的期望，一定会比轩辕天赐这个家伙更快参悟这里的命藏之术的。

　　唐明阳找了个地方，盘膝而坐下来。

　　他见着远处的轩辕天赐，问道：“既然命藏的线索我们都找到了，那么，我们一开始的合作，是不是算完成目的了？”

　　“是的。”

　　轩辕天赐点点头。

　　他明白唐明阳这番话的意思。

　　“关于雪的消息，你可以告诉我了么？”

　　唐明阳问道。

　　“可以了。”

　　轩辕天赐说着，他的道念凝聚出一个信息玉简，将关于雪的消息，都凝聚在里面。

　　唐明阳的心情激动，辐探进去。

　　上次天命道主跟唐明阳说，雪被无界命海的几位半步超脱的老不死，镇压在了葬空命海里。

　　至于葬空命海在哪里，乃是无界命海的大秘密。

　　现在，唐明阳从轩辕天赐所给的这份信息情报里，得到的雪的情报，也是在葬空命海里。

　　至于镇压在葬空命海的哪个地方，轩辕天赐也并不知道。

　　不过，轩辕天赐倒是给出了寻找葬空命海的线索。

　　“就这些？”

　　唐明阳问道。

　　他希望得到更确切的信息。

　　“只有这么多了。而且，这份情报，未必是准确的。”

　　轩辕天赐说道。

　　“未必是准确的？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“因为，我所得到的这份情报，有可能是别人的布局，故意让我得到的。因因果果，是是非非，谁都说得清楚？再说了，很多老家伙，都想要抓住雪，有些人故意放出信息，所图谋的，谁又知道呢？”

　　轩辕天赐说道。

　　“呃……这么说来，我被你耍了？”

　　唐明阳说道。

　　“这哪里算是耍你？只能说，这是关于雪的线索。”

　　轩辕天赐说到这里，他犹豫了一下，又说道：“你成长得太迅速了。或许，你应该小心一个人！”

　　“谁？”

　　唐明阳问道。


第2697章 真真假假

　　唐明阳很好奇，轩辕天赐这个家伙，到底提醒他，应该小心谁呢？

　　“雪！”

　　轩辕天赐吐出这个字。

　　“你……”

　　唐明阳脸色一凝，一抹寒意隐藏在他的眸子里。

　　他在等待轩辕天赐的解释。

　　在这一刻，轩辕天赐心里也一惊。

　　在这个瞬间，他感受到从唐明阳的身上，所散发而出的一股让他心悸的气息。

　　“半步超脱？你……你明明没有达到真道境第九步大圆满，身上怎么可能有半步超脱的气息？”

　　轩辕天赐大骇。

　　他震惊的同时，脑子里涌出无数的不解。

　　“你先回答我，为什么我要小心雪？”

　　唐明阳的声音渐冷起来。

　　雪伴随着他的成长，如果没有雪，只怕他走不到现在，甚至，在当初的黄泉冥帝传人的争夺之中，他就已经沦为炮灰了。

　　所以，雪在唐明阳的心里，很有分量。

　　“走到现在，你心里只怕比我更明白，雪又岂是简单的人？连我师尊鸿老，都对她忌惮三分，你说呢？传出的消息，说她困住葬空命海里，你觉得，真的有人困得住她么？”

　　轩辕天赐解释道。

　　“你这话是什么意思？”

　　唐明阳眉头微皱的问道。

　　“葬空命海内，可能是一场局。这场局，有可能是别人布置的，也有可能，乃是雪将计就计的布置的。”

　　轩辕天赐说道。

　　“这些都是你的猜测？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。都是我的猜测，我也没有什么证据。毕竟，在我看来，以前的你，就是雪手中的一颗棋子。雪战胜了我以及其在你身上布局的人，掌控了你这颗棋子。不管你承不承认，至少在当初我们这些布局者的眼中，你是这样的。”

　　轩辕天赐直言不讳地说道。

　　毕竟，到了这个地步，这些话，也没有什么还隐藏的了。

　　唐明阳沉默的听着，对于轩辕天赐的这番话，他确实不可否认。

　　轩辕天赐继续说道：“当初她离开命元寰宇的时候，给你铺好了路，让你去无界命海里闯荡，等你成长到一定程度，就引你进葬空命海。只是，你脱离了她的视线后，她只怕也没想到你的成长速度居然如此的快。只怕，你再去葬空命海时，以你的实力，没有谁能够阻拦得了你了。”

　　“那你说，雪的目的，到底为何？”

　　唐明阳沉声问道。

　　“能为何？千般万般，都是为了超脱而已！雪那个女人，她和命运祭坛有关系，只怕，她如此帮助你成长，定然是看重了你身上的某种特质，是想借助你的力量来借助命运祭坛的力量来超脱吧。”

　　轩辕天赐说道。

　　这些到底，显然不深。

　　唐明阳又何尝不懂？

　　“如果只是这样，那么我帮助她超脱，那又如何？”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈！所以，这才是我佩服雪的地方。你明知是雪的棋子，可还是心甘情愿的成为她的棋子。”

　　轩辕天赐大笑着，笑容里，带着毫不掩饰的佩服。

　　“你敢说，你之所以如此说，不是在挑拨我和雪之间的关系么？”

　　唐明阳也不示弱。

　　他眸子带着几分凌厉，直视着轩辕天赐。

　　轩辕天赐也不躲闪，他点点头，说道：“没错！看到你成长如此的迅速，我心里很是嫉妒，当然，更嫉妒雪能够得到你这么一个助力了。”

　　“她真心当我是朋友。”

　　唐明阳说道。

　　所以，他也真心将雪当做朋友。

　　“朋友？这才是最可笑的地方。”

　　轩辕天赐摇摇头。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，不再说话。

　　“对了，你也还应该小心一个人。”

　　轩辕天赐想到了什么，他再次补充说道。

　　“谁？”

　　唐明阳问道。

　　虽然他知道，轩辕天赐的嘴巴里所说的话，带着某种目的性，但是，他还是忍不住的问道。

　　“造化丹尊！”

　　轩辕天赐说道。

　　“够了！”

　　唐明阳寒声怒道。

　　“好吧，既然你生气了，那么我就不说了。”

　　轩辕天赐某种闪烁着，似乎看到唐明阳如此生气，他也觉得目的达到了。

　　他也不需要说服唐明阳什么，他只需要将怀疑的种子，播种下去，仅此而已。

　　至于这颗怀疑的种子到底发布发芽，他可不管了。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，不在说话。

　　他开始专心的参悟命碑上的命藏之术。

　　轩辕天赐也认真参悟起来。

　　转眼，千年过去。

　　唐明阳还是老样子，对于这命碑上的命藏之术，他一点儿感觉都没有，一点儿皮毛也没有入门。

　　反倒是小幽，它有了一点收获，开始可以参悟到一点点的命术的玄奥。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳的想法，这个小家伙很是兴奋，它大声嚷嚷着。

　　它说，它小幽一定会将这命藏之术给修炼成功的。

　　“很好！既然你可以修炼，那么这命藏之术，就交给你修炼好了。我去参悟那血影命宝的认主命术。”

　　唐明阳转变了策略。

　　在他看来，小幽能够参悟这命藏之术就足够了，跟他自己参悟的差不多。

　　他就不必再浪费精力了。

　　相反了，那血影命宝的认主命术，他能够参悟得一丝的皮毛了。

　　“幽幽……”

　　小家伙乖乖的点点头。

　　另一边，轩辕天赐也在认真的参悟，他身上一点儿气息都没有。

　　唐明阳偶尔看下轩辕天赐那边，他也看不出什么来。

　　不过，此刻他真的是对这个家伙，一点儿好感都没有了。

　　心机太深了。

　　什么时候都不忘算计他，什么时候都不忘挑拨离间，离间他和雪、造化丹尊之间的关系。

　　就这样。

　　转眼，两万多年就过去了。

　　唐明阳对于手中的血影命宝的参悟，在这两万年里进步神速，竟然已经快要凝聚成功认主印记了。

　　至于小幽呢？

　　它对于命碑上的命藏之术，也凝聚到了最后的关头，准备可以成功了。

　　可眼看快要成功的时候，突生异变。

　　在这一天，这个小家伙识海里凝聚的命藏之术的命印，突然收到某种奥义伟力，崩溃开来。

　　快要成功的命印，崩溃了！

　　“幽幽……”

　　小家伙立刻急急的大声嚷嚷起来。


第2698章 决战

　　快要凝聚的命藏之术的命印，就这样崩溃开来。

　　这到底是怎么回事？

　　唐明阳也很疑惑。

　　他的心里，有着一种很不好的预感。

　　“小幽，你没事吧。”

　　他急声询问。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说它没事。

　　只是，它心里很不高兴，都快要凝聚出的命藏之术的命印，到最后竟然消散了。

　　这两万年的苦功，岂不是白费了么？

　　它在想要凝聚那命藏之术的命印，毕竟有了一开始的修行经验，它这第二次的凝聚要快速很多。

　　然而，它的道念再度辐探进入那命碑时，却发现命碑上的命数传承，早已经消失不见了。

　　它赶紧跟唐明阳说。

　　“上面的命术传承不见了？”

　　唐明阳听到这里的时候，也很诧异。

　　就在这个时候，正在那边盘膝而坐的轩辕天赐，突然站了起来。

　　在他站起身的瞬间，只见他身体周围的气场，隐约跟整个祭坛融为了一体。

　　看到这一幕，唐明阳心里很是震撼。

　　他仿佛明白了。

　　“你将命碑的命藏之术凝聚成功了？”

　　唐明阳带着一丝防备的问道。

　　“没错，刚刚凝练出来了。”

　　轩辕天赐的脸上，终于露出了一丝兴奋的笑容。

　　不单单是他凝聚这门命藏之术的兴奋，更是他在唐明阳面前，打败了唐明阳而凝聚的这门命藏之术。

　　可以说，他又一次的战胜了唐明阳。

　　“恭喜，恭喜。”

　　唐明阳说道。

　　“也多亏了你。若非是因为你在身边的缘故，让我压力倍增，我也不会这么快的凝聚出来。”

　　轩辕天赐说道。

　　“无须客气。既然这里已经没有我什么事了，那么我就先告辞了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他说完，就想要离开。

　　就在这个时候，整个命碑祭坛周围的阵势，突然以轩辕天赐为中心，开始运转起来。

　　一股浩瀚的命运意志，加持其中，封锁了周围的虚空。

　　“你这是干什么？”

　　唐明阳强装镇定，不动声色的问道。

　　他内心极度的防备和警惕，轩辕天赐这个家伙，该不会是想要对他动手了吧。

　　不过，以他如今的实力，他也不惧怕。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说，真的是气死它小幽了，它说，这个轩辕天赐敢抢它小幽的命术，它小幽一定不会放过这个家伙的，唐明阳老大可不要手下留情，这轩辕天赐若是敢动手，那就直接斩杀了这个混蛋！

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，示意它不要那么的生气。

　　“没有什么。我既然凝练出了这门命藏之术，实力大增，我就想跟你切磋一番。你的命运时代第一主角的位置，乃是从我手里抢来的，我也想抢回去。”

　　轩辕天赐没有拐弯抹角，他就是说得如此的直接。

　　“你还是想要杀我！”

　　唐明阳眸子一凛，一抹杀意，闪烁而出。

　　“是的。”

　　轩辕天赐毫不掩饰。

　　“那就来吧！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　他的星辰法相在他话语落下的时候，缓缓的从他的身后浮现而出。

　　与此同时，那星辰混沌飞舟的法相，若有若无的闪烁在亿万星辰的包裹里。

　　“哈哈！”

　　轩辕天赐放声狂笑起来。

　　在他的身体周围，缓缓的浮现出那支永镇之笔的虚影。

　　此刻的永镇之笔身上，闪烁出一股让人心悸的命运意志的气息。

　　“命宝？”

　　唐明阳目光一凛。

　　以前他眼拙，看不出这永镇之笔的深浅。

　　没想到，这支永镇之笔，居然也是一件命宝。

　　这轩辕天赐的实力，不可小觑！

　　“唐明阳，你和我之间，恩怨早就很少了。今日这一战，无论生死，都是命运气数的争夺，胜者为王！”

　　轩辕天赐说道。

　　即便是到现在，他还要给自己冠冕堂皇的找一个出师有名的名义。

　　“很好！你出手吧。”

　　唐明阳懒得废话那么多。

　　“我不想占你便宜，你出手吧！”

　　轩辕天赐说道。

　　一个谁先出手，互相推迟，并非是礼让和亏欠，而是都想要在气运上占一丝先机。

　　先出手，证明势弱。

　　后出手，证明势强。

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　既然这轩辕天赐寸步不让，唐明阳也不再去计较这些了。

　　他不去计较，也是强势的一种表现。

　　他说着，运转神通，注入到星辰混沌飞舟的能量炮内，全力轰拳而出。

　　这一拳，整个虚空都随着他的星辰法相汹涌覆盖。

　　秘境虚空，仿佛无法承受唐明阳这一拳的威势，剧烈的颤抖起来。

　　那一边的轩辕天赐，脸色大变。

　　他已经极力的猜测唐明阳的实力到底是哪个层次了，可当唐明阳出手的时候，他还是吓了一大跳。

　　“不好！”

　　当唐明阳的拳势锁定住他的时候，轩辕天赐只觉得周围的虚空，都将他孤立封锁了一样。

　　他甚至有一种无法顺利运转祭坛阵势的错觉。

　　他不敢怠慢。

　　在这一刻，他手持着永镇之笔，如剑般点杀而出。

　　他体内的本源汹涌进入永镇之笔内，一股强大的命运意志从笔尖内汹涌而出。

　　永镇之笔的笔锋划破虚空，威力并不小，迎上了唐明阳的这一拳。

　　它的力量，凝而不散，同时加持了他新领悟的命藏之术的意志加持。

　　轰！

　　两者能量相碰撞。

　　平分秋色。

　　轩辕天赐的永镇之笔的笔锋，无法划破唐明阳的星辰一拳，而唐明阳的星辰一拳，也无法轰灭轩辕天赐的永镇之笔的笔芒。

　　但是，唐明阳还没有动用全力。

　　他还没有动用蛛丝命宝和血影命宝的威力。

　　“你就这么点实力么？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他不得不承认，此刻的轩辕天赐的实力，远在他斩杀的血天魔祖之上。

　　单是，就这点实力，还不是他的对手。

　　他一拳轰杀而出，再出一拳。

　　轩辕天赐脸色惨变。

　　他手中的永镇之笔爆发出更加炽热的法芒。

　　他将永镇之笔的命宝之威，催发到最大，与此同时，他还通过新领悟的命藏之术，沟通整个无命沙漠的阵势，加持在他的身上。

　　“修的嚣张！”

　　轩辕天赐不甘示弱。

　　他手中的永镇之笔如剑般再度斩杀而出。


第2699章 人情

　　轩辕天赐是拼了老命了。

　　他的实力本来也没有这么强大的。

　　这都是那命藏之术的功劳，再加上他在无命沙漠里，可以得到无命沙漠意志的加持。

　　否则，若是在外面，他绝对承受不住唐明阳的这星辰一拳。

　　所以，哪怕是轩辕天赐苦苦抵挡，他也知道，至少在这场战斗之中，他争不过唐明阳了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说，唐明阳老大赶快轰杀轩辕天赐这个混蛋。

　　小鞘和小滴这两个小家伙，也非常的激动，大声的叫着。

　　“好！”

　　唐明阳也不再留手了。

　　就这点实力，也敢在他的面前嚣张么？

　　他念头一动，那蛛丝命宝的意志，加持在他的身上。

　　瞬间他的力量再度攀升到新的高度。

　　他轰拳。

　　星辰拳势轰杀，化作一张张蛛丝之网。

　　周围的虚空，终于承受唐明阳这股强大又浩瀚的力量，崩溃来看。

　　空间的崩溃，使得祭坛的阵势也跟着崩溃开来。

　　“这力量……”

　　轩辕天赐彻底的傻眼了。

　　他手中斩杀而出的永镇之笔的力量，在唐明阳的真正力量面前，乃是如此的不堪一击。

　　与此同时，在他的头顶，一个血色的棺材浮现而出。

　　这个血色的棺材，唐明阳很熟悉，正是轮回棺！

　　轮回棺悬浮在轩辕天赐的头顶，竟然也是一件命宝。

　　它散发出一缕如瀑的血芒，笼罩在轩辕天赐的身上。

　　“咦？”

　　唐明阳很是诧异。

　　他没想到，这轮回棺竟然也是一件命宝。

　　他一拳轰碎了轩辕天赐的永镇之笔的笔芒，然后拳势余势不衰，直接轰杀在轩辕天赐的轮回棺的能量防御罩上。

　　轰！

　　没想到，轮回棺的防御，居然抵挡了下来。

　　不过，蛛丝命宝所化的蜘蛛网，已经彻底的将轩辕天赐给包裹束缚住。

　　“唐明阳，没想到你居然成长到这种地步了！”

　　轩辕天赐终于清醒过来。

　　他看着眼前的唐明阳，那个他曾经视之为的蝼蚁，如今彻彻底底的变成了他仰望的巨人。

　　太强大了！

　　居然强大到让他没有一丝的反抗之力。

　　“这便是命！”

　　唐明阳这一次，不打算留手了。

　　他战胜了轩辕天赐，然后接着出拳。

　　轰轰轰！

　　一拳又一拳，他轰杀在轩辕天赐的轮回棺的能量防御罩上。

　　轮回棺的能量防御罩虽然强大，但是，也抵挡不住唐明阳如此持续的轰杀。

　　轩辕天赐知道，他的轮回棺能量防御罩，并不能坚持多久。

　　不过，他并没有任何求饶的意思。

　　“没想到！我还是败了，而且败得很彻底！”

　　死到临头，他反而平静了许多。

　　当然了，更多的还是不甘心和不服气。

　　他轩辕天赐天纵奇才，算无遗漏，布局诸天，最后还是抵不过唐明阳这个连布局都不会的小子。

　　或许，他应该认命！

　　或许，他输给的并不是唐明阳，而是命数！

　　没错！

　　他输给了命数。

　　一拳又一拳！

　　眼看就要将轩辕天赐的能量防御罩轰碎之时，就在这个时候，一个中性柔和的声音，响了起来。

　　“唐明阳！”

　　听到这个声音，唐明阳愣了愣。

　　他停下攻击，寻声望去，只见一个丹青色头发的绝美男子，脚踏一个水晶棺材，无声无息的破空而来。

　　来人，正是造化丹尊！

　　“造化？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他没想到，在这里能够见到这个家伙。

　　几万年不见了。

　　可是，有一种友谊，哪怕天地生灭，他依然淡如水般隽永。

　　“没想到，你居然成长到这个地步了。”

　　造化丹尊打量着唐明阳，眸子里露出震撼之色。

　　只是，他的震撼之色，很快就消失，嘴角泛起了一抹的笑意。

　　“你这家伙，也隐藏得好深。”

　　唐明阳说道。

　　“不是我隐藏得深，而是你还没有清醒过来。”

　　造化丹尊话有所指地说道。

　　“哦？那我要如何才能觉醒过来？”

　　唐明阳问道。

　　他似乎从造化丹尊的这番话里，听出了些什么。

　　“时机未到，不可说！时机一到，你自然明白。”

　　造化丹尊一副高深莫测的样子。

　　“呃……”

　　唐明阳顿时无语。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大教训这造化丹尊一顿，这个家伙就会老实交代了。

　　这个小家伙，早也看造化丹尊不爽了。

　　“滴滴……”

　　小滴趴在小幽的火焰小脑袋上，它见到小幽老大如此，它也娇娇大叫着，表示它小滴很同意小幽老大这番话。

　　唐明阳没有理会这两个小家伙。

　　他看着造化丹尊，问道：“你来这里找我，是来跟我叙旧的么？”

　　“不是。”

　　造化丹尊也不撒谎，他的目光，看向了那边被唐明阳死死打压，即将殒命的轩辕天赐。

　　此刻的轩辕天赐，涨红着脸，眸子里泛着几分羞愧之色。

　　曾经在他眼中的蝼蚁唐明阳，如今却成为他仰望的存在，掌控着他的生死，这不得不说是一个天大的讽刺呀。

　　“你来为他求情的？”

　　唐明阳说道。

　　他很诧异，他没想到居然是造化丹尊来为轩辕天赐求情的。

　　“我曾答应过鸿老，如果可以，那就救轩辕天赐一次。”

　　造化丹尊说道。

　　鸿老曾经求过他。

　　当轩辕天赐离开命元混沌寰宇时，他本以为，他永远也不会再开口。

　　可没想到，竟然这么快就要开口了。

　　“鸿老？”

　　听到这个名字时，唐明阳愣了愣。

　　他思索着这其中之间的关联。

　　那边的轩辕天赐听到鸿老的求情时，他也愣了愣。

　　“造化，你……你这话可是真的？”

　　他的声音，有些发颤起来。

　　“是真的。”

　　造化丹尊点点头。

　　轩辕天赐知道，这种事情，造化丹尊不可能说谎骗他的。

　　他沉默起来，也不知道在思考什么。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说唐明阳老大这回可不能够饶了轩辕天赐这个混蛋！这个家伙并非什么好东西，他有机会就斩杀唐明阳老大，唐明阳老大可不要心软了。

　　小鞘和小滴也大叫着。

　　唐明阳眉头微皱。

　　他知道，像造化丹尊这样高傲的人，若不是还有其它不得已而为之的原因，只怕也不会开口求人的。

　　“你杀不杀他，那是你的事情，我求不求情，那是我的事情。反正，我是求情了，至于能不能从你手里救下轩辕天赐，那是我的事情。这跟你我之间的情义无关，只关乎于道和理之争而已。”

　　造化丹尊似乎看出了唐明阳心中的犹豫，他平静地说道。


第2700章 轩辕天赐之死

　　造化丹尊不勉强唐明阳，他所说的话，也有他的一番道理。

　　可是，既然他都开口了，唐明阳又怎么会不给他这个面子？

　　“好。我不杀他。”

　　所以，唐明阳回答得很干脆。

　　他收起了攻击，推到了一边。

　　“幽幽！”

　　小幽见状，很是大急。

　　它说唐明阳老大怎么可以放了轩辕天赐这个混蛋！

　　小鞘和小滴也是如此。

　　他没有理会这三个小家伙，转身对着轩辕天赐说道：“你走吧！”

　　“哈哈！”

　　没想到，听到了这番话，轩辕天赐却放声大笑起来。

　　笑得很是诡异。

　　“你笑什么？”

　　唐明阳眉头微皱的问道。

　　“这世界上，最难还的东西就是人情！输了就是输了！你以为，我轩辕天赐会欠下你这个人情？”

　　轩辕天赐大声地说道。

　　他显得有些宁死不屈，他也不怕死。

　　“杀不死，那是我的事情。我不杀你了，我也不用你欠我人情！要欠人情，你应该欠你师尊的。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“欠谁的人情都好，莫要欠他的人情！否则，人情因果，生生世世都要在他的因果局中。”

　　轩辕天赐说道。

　　他的目光，突然死死的盯着那一边的造化丹尊来看。

　　“何苦？”

　　造化丹尊似乎明白了轩辕天赐此刻的心情。

　　“我轩辕天赐自认为天之骄子，不输任何人。没想到，今日，我不仅在实力上输给了唐明阳，更在谋局上输给了你。”

　　轩辕天赐说道。

　　“我并没有算计你的意思。”

　　造化丹尊说道。

　　“输了便是输了，我不怨你。”

　　轩辕天赐说道。

　　他不得不佩服造化丹尊，哪怕他沦落到如今这个地步，心里也没有丝毫的对造化丹尊的怨恨。

　　“死在了这里，那么轮回灵光生生世世都要受到命藏背后的势力束缚了！你真的要这么选择？”

　　造化丹尊问道。

　　在他看来，轩辕天赐哪怕死，也不能死在这里。

　　死在了外面，那么，下个时空纪元，还可能有重来的机会。

　　“殊途同归！”

　　轩辕天赐到了这里，反而平静了下来。

　　“也是，以你轩辕天赐的水准，再糟糕的处境，你都能够应付得来。你输给唐明阳，输的并非是实力和谋局上，只是输在了天命气数上。”

　　造化丹尊说道。

　　“所以，我看似有选择，其实已经没有了选择。”

　　轩辕天赐说到这里的时候，他盘膝而坐在虚空。

　　在这个时候，他的身体内，突然涌动出一股特别的本源气息。

　　这股本源气息带着一种命运意志的崩塌，从他的身体内部蔓延而出。

　　他竟然，在兵解。

　　“你……”

　　唐明阳愣了愣，他很是震撼。

　　他没想到，他已经放了这轩辕天赐，而这个家伙，居然选择了自杀在这里。

　　“唐明阳，这场命运时代的争夺，我输给了你！但是，我们的战斗，在另一个层面上，这才开始！”

　　轩辕天赐语气无比平静地说道。

　　仿佛，在这一刻，他看透了许多。

　　仿佛，这看似结束的结局，在某种曾度上，才刚刚的开始。

　　“我等着！你尽管放马过来吧！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“好！希望我们再次见面的时候，你还没有死！”

　　轩辕天赐说着，他的身体，在这一刻，慢慢的消失，然后化作一团血色的光芒，消失在天地里。

　　轩辕天赐，死！

　　在轩辕天赐死去的瞬间，唐明阳的道念跟小滴融合，辐探进入轮回长河里。

　　他想要查探轩辕天赐的轮回灵光状况。

　　果然，很诡异，在轩辕天赐死去的瞬间，他的轮回灵光并没有进入到轮回长河里，而是在这方天地里消失了。

　　与此同时，在轩辕天赐身上，有好几道法光飞射而出。

　　这些都是轩辕天赐身上的至宝，如同永镇之笔，如同轮回棺。

　　这些命宝，这些图腾之宝，它们虽然不像小幽、小鞘和小滴这样有智慧和会修炼，但是，它们都有着各自的意识。

　　随着这一届主人的死去，它们开始去寻找下一届跟它们有缘的主人。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说，唐明阳老大快点拦截，可不要让这些宝物都逃跑了。

　　唐明阳犹豫了一下，他没有动。

　　对于永镇之笔、轮回棺以及轩辕天赐收集的其它至宝，这一次，他并没有去拦截。

　　小幽很不理解，它很是着急。

　　“拿了，就是一份因果！我们身上的因果已经够多了！现在，我们要的不是拿，而是舍去。”

　　唐明阳的心里，在这一刻，若有所悟。

　　要想超脱，那么，他就要先理顺身上的因果。

　　而他如今的身上，因果太多了。

　　再者，以他如今的实力，轮回棺、永镇之笔这些宝物，他就算拿了，也未必用得上。

　　“看来，你确实成长了。”

　　造化丹尊看着并没有去收取轩辕天赐法宝的唐明阳，眸子里，闪烁着一丝的赞色。

　　“可还是看不透你。”

　　唐明阳说道。

　　“以后，你会明白的。接下来，你有什么打算？”

　　造化丹尊问道。

　　“去找雪。”

　　唐明阳说道。

　　“然后呢？”

　　造化丹尊问道。

　　似乎，在这一刻，他并不想对雪有过多的谈论。

　　“清理自己身上的因果。”

　　唐明阳说道。

　　“拿得起，放得下，要想超脱命运，就必先超脱自己。看来，你已经走到这一步了。”

　　造化丹尊佩服。

　　“你呢？”

　　唐明阳反问道。

　　“哈哈！我和几个老家伙打了点赌，不可说，不可说。”

　　造化丹尊说着，他脚下的造化棺散发出一股法芒，然后撞破无命沙漠的阵法虚空，直接消失不见了。

　　以唐明阳如今的神通本事，竟然一点儿痕迹也看不出来。

　　他心里震撼。

　　要知道这无命沙漠的阵势加持了命运意志，到底有多强大，他心里是清楚的。

　　哪怕是他要打破这里的阵势虚空，都要全力以赴才行。

　　可这造化丹尊呢？却可以做得如此的云淡风轻，轻描淡写，仿佛整个无命沙漠的阵势，他都可以来去自如似的。

　　“这家伙，到底哪里才是他的极限？”

　　唐明阳囔囔自语着。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，大声嚷嚷着，它说唐明阳老大才是最厉害的，以后一定会比造化丹尊这个家伙，厉害一百倍！


第2701章 算计和不屑

　　唐明阳收回目光，造化丹尊已经离开了，原地上就只剩他一个人。

　　命藏？

　　虽然造化丹尊没有在这件事情上说什么，可他敢肯定，那个家伙定然知道些什么。

　　“我们走吧。”

　　他说道。

　　对于命藏，唐明阳不太感兴趣了。

　　超脱在于放下因果，梳理因果，他已经感悟到自身命印在命运长河的气息。

　　所以，他接下来的修行，都应该围绕着这一点来进行，而不是去节外生枝。

　　然而，就在唐明阳想要离开的时候，周围的虚空，突然一片血芒闪烁。

　　在先前轩辕天赐死去的那个地方，一个血色的虚影慢慢的浮现出来，正是轩辕天赐。

　　不过，此刻的轩辕天赐只是一个虚影，并没有像血天魔祖那样，乃是肉身显现出来。

　　“唐明阳，何必急着走？”

　　轩辕天赐看着唐明阳，声音平静。

　　“怎么，你还想拦下我不成？”

　　唐明阳问道，眸子里闪烁一抹戒备之色。

　　“我刚刚加入了命藏组织，虽然凝聚了肉身，可以动用整个无命沙漠阵势的力量，但是，留不住你！毕竟，连血天魔祖这样的存在，也死在了你的手里。”

　　轩辕天赐平静地说道。

　　看来，他兵解后，轮回灵光被这里的命藏玄奥给吸收，他跟血天魔祖等人一样，加入了这里的势力。

　　他也跟血天魔祖有了短暂的交流。

　　只是，有些奇怪。

　　他可以出现在这里，可血天魔祖、华火奥等人，却没有出现。

　　“我怎么觉得，你跟血天魔祖、华火奥等人，有些不同？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“好敏锐的直觉！没错，命藏这暗处的势力，里面的成员也分三六九等。”

　　轩辕天赐也不隐瞒。

　　“哦？他们属于第几等？你又属于第几等？”

　　唐明阳问道。

　　“他们没有凝聚成功无命沙漠命碑内的命术，所以，他们虽然加入命藏的势力，也属于最低等的。而我则比他们强一些。”

　　轩辕天赐说道。

　　“不止强一些吧。”

　　唐明阳眸子里闪烁着异样的光芒。

　　他怎么都觉得，他斩杀了轩辕天赐，反倒是成全了轩辕天赐的另一番机缘一样？

　　这让他的心里很不爽。

　　“哈哈！你若是好奇，那么你也加入进来，不就知道了么？这天地之间，任何东西都是相对的。”

　　轩辕天赐跟血天魔祖等人一样，一开始，就言语上诱惑唐明阳加入这命藏背后的势力。

　　“对不起，我不感兴趣。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“你大概以为，这命藏背后的势力，只接收死在这里的人，似乎是只接收失败者。其实，这完全跟你想象的不一样。”

　　轩辕天赐劝说着。

　　他的劝说比之血天魔祖等人的谈话技巧，高明了不知道多少倍了。

　　“那就等我死在这里后，再说吧。”

　　唐明阳说道。

　　“等等。”

　　轩辕天赐赶紧叫住唐明阳。

　　“又有什么事情么？”

　　唐明阳问道。

　　他有些不耐烦。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它早就看轩辕天赐这个家伙不顺眼了，手下败将，也敢在它小幽面前叫嚣么？它让唐明阳老大再次斩杀轩辕天赐这个混蛋。

　　“这命碑上的命藏之术，乃是一门极其难得的厉害之术。我既然已经死去，那么对于这么命数的认主资格已经失去了。你先前既然快要凝聚成功它了，不妨再继续凝聚。”

　　轩辕天赐提议着。

　　“哦？这该不会是什么阴谋诡计吧。”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“是有我的算计在里面。这门命术，你若是能够凝聚，就能够掌控整个无命沙漠的阵势。无命沙漠内，除了我加入的这个命藏组织外，它这里还封镇着很多厉害的老家伙。这其中，有很多因果，又有很多的机缘，当然了，也藏着很大的凶险。”

　　轩辕天赐说到这里的时候，眸子里闪过一抹算计天下的冷酷，仿佛这一刻，才是他的本色。

　　“原来如此，果然好算计！”

　　唐明阳点点头。

　　“怎么，不心动？”

　　轩辕天赐说道。

　　“好算计。”

　　唐明阳没有回答，反倒是赞叹起来。

　　“怎么，不敢？”

　　轩辕天赐用了激将法。

　　“你身上也有半步超脱的气息，想来，对于超脱，你比我了解得更多。这无命沙漠里，看似机缘多，但是因果更多。你让我夺取这里的机缘，看似是为我好，其实，是想让我缠绕更多的因果吧。”

　　唐明阳冷笑起来。

　　到了这一步，都在放下因果。

　　因果多，最后反而超脱不了。

　　只怕，让他更难的超脱，才是轩辕天赐的真正目的吧。

　　“看来，什么都瞒不过你了。”

　　看到阴谋诡计被揭穿，轩辕天赐非但没有一点儿的羞耻，反而很自然。

　　“我若是掌控了这无命沙漠的阵势，夺取了这里的机缘，只怕，封印在这里的很多老家伙，都要找我算账。无论我死了，还是那些老家伙被我杀死了，对于你背后的组织来说，都是天大的好事，因为，你们又可以吸收新成员了。好一个，一石二鸟之计。”

　　唐明阳说道。

　　“还有呢？”

　　轩辕天赐继续问道。

　　他的计谋被唐明阳这么当面的拆穿，非但不恼羞成怒，反而还洋洋自得。

　　“你虽然口口声声说不是我对手，但是，你心里肯定是不这么认为的。不过，你要凝聚出强大的肉身，应该也需要时间。你留我在这里凝聚参悟命碑的命术，其实就是缓兵之计，想要为你凝聚肉身拖延时间。然后，再跟我一战吧。”

　　唐明阳说道。

　　“哈哈！人人都以为你唐明阳不精通算计，但是，却没想到，你的脑子这么灵光。看来，以后想要算计你，就越来越难了。”

　　轩辕天赐说道。

　　“哼！你若是直接的来，我还高看你几分。耍这些小手段，只能说明，你黔驴技穷了。”

　　唐明阳不屑起来。

　　“怎么，既然你看透了，那你敢接下我这份挑战么？”

　　轩辕天赐再度用激将法。

　　“我并不傻。这点激将法，对我不管用！你既然不是命藏背后组织的普通成员，想必你将来凝聚出肉身来，要找到我，也并不困难。我等你来杀我！告辞！”

　　唐明阳懒得再废话了。


第2702章 天剑道场

　　唐明阳早就今非昔比，这点激将法动摇不了他的道心。

　　他不管超脱之法到底有多少种，既然他感受到了这一种，那么他也只认这一种。

　　放下因果，超脱自身，然后再超脱命运。

　　他说着，一拳轰响虚空。

　　整个命碑祭坛，在唐明阳的这一拳之下，崩溃开来，然后凝聚出一个空间通道。

　　混沌又混乱的能量，夹杂着恐怖的命运意志，出现在空间通道内。

　　唐明阳回头，扫了眼面前的轩辕天赐一眼。

　　这一眼，仿佛眼前这个曾经让他仰望的人中龙凤，如今已经不放在他的眼里了。

　　他和轩辕天赐的因果，在这命运时代之中，也结束了！

　　他踏了进去。

　　然后消失在这个空间通道里。

　　原地上，轩辕天赐看着那渐渐合璧的空间通道，他眸子里，闪烁着一抹凶厉之色。

　　“此子，不简单！可惜了，他不为我等所用。”

　　就在这个时候，在祭坛的命碑内，一个看不清形状的黑影，慢慢浮现出来。

　　他站在轩辕天赐的身边。

　　这个黑影的目光，凝视着唐明阳离开的方向，淡淡地说道。

　　“我有一种感觉，不除掉此子，终有一天，他会成为组织的心腹大患。”

　　轩辕天赐说道。

　　“可惜了！我等还没有到出世的时候，否则，我第一个要他的命。命运时代的第一主角？吞噬起来，一定味道很美。”

　　黑影收回了目光，他看着面前的轩辕天赐，也舔了舔口水。

　　仿佛，轩辕天赐这位曾经的命运时代的前三主角，也很让他流口水似的。

　　“没错，确实很美味。”

　　轩辕天赐点头认可，他回头看了眼这黑影，嘴角泛起一抹诡异的笑容。

　　然后，他身影消失在原地。

　　……

　　唐明阳直接撕开无命沙漠的阵势，离开了这里。

　　重回这方时空混沌，他突然感受得到在这时空混沌的背后，一股浩瀚的命运意志，如同汪洋大海，加持在这方时空混沌里，同时也封困住这方时空混沌。

　　“命运么？”

　　唐明阳囔囔自语，若有所思。

　　他可以在这命运长河内，更加清晰的感受得到他的命运印记的气息。

　　同时，他能够感受得到，在这命运长河内，一股威压浩瀚的意志在镇压着里面的一切，凡是想要从命运长河内拿回自己命运印记的生灵，都要受到命运意志的惩罚。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它很是疑惑，它大声嚷嚷的问，它说，它小幽在命运长河内，也有命运印记么？

　　“当然有了！每个生灵都有的。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，一脸宠爱地说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说，那它小幽也要超脱。

　　小鞘和小滴闻言，也大叫起来，都喊着要超脱。

　　“好好好，你们也都能超脱。”

　　唐明阳只好如此地说道。

　　他心里无语。

　　超脱又不是烂大街的东西，要是这么好超脱，那就好了。

　　“我们回无界命海吧。”

　　唐明阳眸子里，闪烁着某种期待。

　　适时候去救雪了。

　　不管如何，不管又何种的猜测，也不管这一切到底是不是雪的布局。

　　反正，此行哪怕是刀山火海，唐明阳也都要去的。

　　至少，都要见一次雪。

　　“幽幽……！”

　　小家伙也很激动，它说，它小幽也很想见雪这个小弟。

　　在这个小家伙的心中，也一直认为雪是它的小弟。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳拿出了星辰混沌飞舟，朝着无界命海飞去。

　　……

　　葬空命海，乃是无界命海内最大的秘密。

　　只掌握在无界命海内，几名半步超脱的老不死的手中。

　　轩辕天赐也不知道葬空命海在哪里，不过，他告诉了唐明阳，在无界命海内，有一个人知道葬空命海在哪里。

　　这个人叫做天剑火祖，半步超脱的存在，在无界命海内，排名前五的存在。

　　此行，唐明阳回无界命海里，就是要去找这天剑火祖了。

　　转眼，百年过去。

　　唐明阳驾驶着九阶极品混沌飞舟，算是重回了无界命海。

　　进入无界命海后，他没有回天命道主，而是直接朝着天剑火祖的天火道场而去。

　　天火道场，乃是无界命海里排名前五的道场，比之天命道场这种中下游的，完全不可以比较。

　　天火道场的收徒，也不像天命道主的天命道场那样，什么人都收，而是讲求机缘和悟性。

　　“前面就是天剑道场了。”

　　唐明阳看着远端的一方星空，周围藏着一股凌厉的剑气。

　　这些剑气通过阵势运转，跟周围的星云融为一体。

　　如果贸然闯入，定然会惨遭里面的剑气攻击而死。

　　“我们去拜访一下。”

　　唐明阳说道。

　　他还不知道这天剑火祖，到底是敌是友。

　　既然他来这里询问信息，还是先按照礼数来吧。

　　他在远处就显露了身形，然后收回了九阶极品混沌飞舟，打算直接到道场山门前下拜帖。

　　他飞行过去。

　　来到了天火道场的道场界域范围。

　　就在这个时候，两股道之第八步的意志，笼罩而下。

　　“这里是天剑道场境地，来者何人？咦？唐明阳？”

　　降临下来两个背负神剑的男子，都是真道境第八步初期。

　　其中一个男子，见到唐明阳后，眸子里爆发出精芒。

　　“幽绝神帝？是你？”

　　唐明阳也很诧异。

　　这降临下来的那个喊出他名字的家伙，正是幽绝神帝。

　　他和幽绝神帝之前，虽然有过些不愉快，但，如今唐明阳站在这种高度，早就不将那些不快放在心上了。

　　也算是从命元混沌寰宇里出来的人，这是有一份故人的情谊在。

　　“幽绝，你认识这人？”

　　旁边的蓝衣男子问道。

　　他瞥了眼唐明阳，只觉得唐明阳虽然跟他一样为真道境第八步初期，但是唐明阳给他一种极其危险的感觉。

　　“清剑师兄，这是在下的一位故人，他来这里便是为了找我。”

　　幽绝神帝说道。

　　“你得罪了同达师兄，他可是派人盯着你的。好自为之些，别给他抓住小辫子，否则，下次可不是整你来驻守山门这么简单了。”

　　清剑师兄说道。

　　“师弟明白。”

　　幽绝神帝点点头，一脸的感激和讨好之色。

　　似乎他加入了天剑道场后，混得也并不算太好。


第2703章 幽绝的苦恼

　　清剑师兄再次瞥了唐明阳一眼，然后，他离开了。

　　原地上，只剩下幽绝神帝和唐明阳了。

　　幽绝神帝很是激动。

　　“幽绝修友，好久不见。”

　　唐明阳看着眼前的幽绝神帝，总觉得这幽绝神帝和以往比起来，有了很大的不同了。

　　似乎这个人的身上，少了某种东西。

　　“唐明阳修友，小幽呢？”

　　幽绝神帝问道，他神态很急迫。

　　又带着一种仿佛抓到了救命草一样的感觉。

　　“幽幽……”

　　小幽闻言，它从唐明阳的识海里探出半个火焰小脑袋。

　　它瞥了面前的幽绝神帝一眼，很是不喜欢，它大声嚷嚷着，它说，找它小幽干什么？它小幽可是很忙的。

　　“哈哈！小幽，你终于回来了，回来了！”

　　幽绝神帝欢喜雀跃起来。

　　唐明阳从幽绝神帝的神情里，感受到一丝的其它意思。

　　他问道：“幽绝修友，你的话是什么意思？”

　　“唐明阳，你可知道小幽的身世？”

　　幽绝神帝抑制住心里的激动。

　　“哦？小幽是什么身世？”

　　唐明阳问道，他顿时很是感兴趣起来。

　　一直以来，小幽、小鞘和小滴这三个小家伙的身世，直到现在，他还是一头雾水。

　　“你可知道，我们天剑道场的天剑火祖，乃是什么所孕育么？”

　　幽绝神帝问道。

　　“什么所孕育？”

　　唐明阳隐约猜测到什么。

　　“他老人家跟小幽一样，都是幽莲炎火所孕育的！”

　　幽绝神帝激动起来。

　　“哦？这么说，小幽和天剑火祖有关系了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说什么天剑火祖，它小幽根本就不认识，它小幽只认唐明阳老大一个人。

　　唐明阳摸摸它的火焰小脑袋，示意继续听幽绝神帝述说，他隐约觉得，这件事情可能并不简单。

　　“我听说，天剑火祖有一个胞弟，曾出现在这方时空寰宇很短一段时间，天剑火祖对于这个胞弟很是溺爱。不过，后来这位胞弟消失很久了。而幽莲炎火生命，这方时空寰宇之间，再无其它生命了。”

　　幽绝神帝说到这，看着小幽的目光，全都是恭敬和巴结。

　　他的意思已经很明显了，那就是小幽就是天剑火祖的胞弟的转世之身。

　　“哦？这么说，小幽就是天剑火祖的胞弟？”

　　唐明阳听到这里，诧异起来。

　　他本来还想先礼后兵，若是天剑火祖不肯说出葬空命海的下落，那么他就打算动武了。

　　可现在有了小幽这么一层关系，他倒是不好动粗了。

　　“幽幽……”

　　小幽很不开心，它大声嚷嚷着。

　　它说它小幽才不是什么狗屁的天剑火祖的胞弟，它小幽就是小幽，它可是唐明阳老大的小弟，唐明阳老大可不能不要它小幽了。

　　它说着，凶狠狠的等着幽绝神帝。

　　“是的。”

　　幽绝神帝十分肯定地说道。

　　“哦？那你和诛天道祖之所以对小幽如此恭敬，就是因为小幽是天剑火祖的胞弟？你们都是天剑道场的门徒？”

　　唐明阳明白过来。

　　“是的。不过，诛天道祖是我的师叔，他是天剑火祖的徒儿，我的师尊叫做戮天道祖。”

　　幽绝神帝说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头，他说道：“既然小幽跟天剑火祖有渊源，那么还请幽绝修友向天剑火祖禀报一声。”

　　“里面请！”

　　幽绝神帝正有此意。

　　他打开一个空间之门，邀请唐明阳进去。

　　唐明阳也没有多想，他踏入进去。

　　只见他出现在一个秘境洞府里，这里并非是天剑道场的待客大厅。

　　“这里是？”

　　唐明阳问道。

　　“这里是在下的洞府。天剑火祖至高无上，也不是我相见就能见的。我要去见拜我师尊戮天道祖，禀明此事，只有他才有资格去见天剑火祖。怠慢之处，还请海涵。”

　　幽绝神帝说道。

　　他不敢对唐明阳无礼，毕竟，他以后在天剑道场里立足，还要靠小幽呢。

　　“无妨，那还请幽绝修友去请示戮天道祖吧。”

　　唐明阳说道。

　　“我这就去！”

　　幽绝神帝说着，他在原地留下一个念头分身，用以招待唐明阳，与此同时，他的本尊前去戮天宫，去求见他的师尊。

　　戮天道祖，乃是天剑火祖坐下四大弟子之一，身份高贵。

　　他门下的弟子众多，而幽绝神帝只是他众多徒弟之一。

　　戮天宫前，一片恢宏的阵法玄奥笼罩。

　　幽绝神帝出现在一个广场上，然后，他走向大殿门口。

　　“幽绝师兄，你不是被罚去驻守道场山门三千万年么？怎么来此地？”

　　守门的一个童子见到幽绝神帝，开口询问。

　　“姚剑师弟，我有重要的事情要禀报师尊，还请你通报一下。至于驻守道场山门之事，稍后我自然会继续去领罚的。”

　　幽绝神帝说道。

　　他很是恭敬，陪着笑脸，要知道，这守门的童子，可是在他师尊身边服侍的童子，若论地位可比失宠的他高多了。

　　“师尊他老人家在闭关参悟玄法，师兄，你请回吧。”

　　童子说道。

　　“还请师弟帮忙禀报一下。”

　　幽绝神帝说着，他从储物戒指里拿出一瓶丹药，开始进行贿赂。

　　童子看到这瓶丹药，眸子闪烁过一抹的贪婪，他也不客气，接了过去，脸色热情了几分。

　　他说道：“幽家师兄，师尊他老人家真的在参悟玄法，他吩咐了，任何人都不许打扰他。我哪里有这个胆子？这样吧，师尊他老人家若是出关了，我立刻传音告知你，如何？”

　　“这……”

　　幽绝神帝想说什么，可又不敢继续造次。

　　想到唐明阳和小幽反正都已经在他的洞府里做客了，也不在乎这一时。

　　他点点头，说道：“有劳师弟了。”

　　他只好离开了。

　　等幽绝神帝离开不久后，大殿内走出一个男子，真道境第八步巅峰，只差一丝就踏入真道境第九步的那种。

　　他龙行虎步，很是有气场。

　　“同达师兄！”

　　道童见到这个男子，眉开眼笑，一脸的恭敬和讨好。

　　这根先前对幽绝神帝那副冷漠高傲姿态，完全不同。


第2704章 同达师兄

　　面对道童的恭敬和讨好，同达师兄理所当然的承受着，还摆出一副高傲的姿态。

　　他瞥了眼这个道童一眼，只是淡淡的点了点头。

　　他有这个资本。

　　因为，他不仅是戮天道祖坐下最得宠的弟子之一，他还是整个天剑道场内，最有希望在一亿年内，突破到真道境第九步的绝世天才。

　　一亿年，看似很久，可是对于他们这样的修士来说，简直是太短了。

　　“恭喜同达师兄。”

　　道童见到同达师兄没有理会他，他非但没有恼怒，反而像一个哈巴狗一样，更加的贴上去。

　　“何喜之有？”

　　同达师兄问道。

　　“同达师兄三百年前进去向师尊问道时，愁眉紧锁，如今出来之时，喜形于色，看来同达师兄在师尊那里已经解了疑惑和心结。心结一去，踏入真道境第九步，指日可待了！”

　　道童察言观色自有一手。

　　他谄媚着去拍马屁。

　　“哈哈！姚剑师弟，你倒是好眼力！没错，这次多亏师尊解惑，我豁然开朗。此次回去，正要闭关一番，积蓄力量，好一举突破真道境第九步。”

　　同达师兄大笑着说道。

　　他心情也是大爽。

　　“以后，还要靠同达师兄多多的提携。”

　　道童说道。

　　“放心吧！”

　　同达师兄不想多说什么，就想着离开。

　　“师兄，请留步。”

　　这个时候，道童再度开口。

　　“还有什么事情么？”

　　同达师兄问道。

　　“同达师兄，刚刚幽绝师兄不去守山门口，而是跑来这里，说有急事要求见师尊。不过，被我找理由给挡下来了。”

　　道童说道。

　　“哦？幽绝那个家伙，跑来这里干什么？”

　　提到幽绝神帝时，同达师兄的眸子里，闪过一抹的狠意。

　　那个幽绝，很不识抬举，他看上了幽绝的剑棺，那个家伙居然不肯给？

　　所以，他就利用他在天剑道场的权势来整一整那幽绝，希望那个家伙识时务者为俊杰。

　　可没行到，那幽绝还真是不知死活。

　　“我没有问。不过，幽绝师兄他贿赂了我。”

　　道童说道。

　　“哦？”

　　同达师兄眉头微皱，沉思着。

　　“不管他如何，不去驻守山门，却跑来这里，算是违背规矩！师兄，你若是要问责他，师弟愿意为你作证。”

　　道童赶紧表忠心。

　　“你算是有心了。也罢，他既然跟我作对，又不知死活，那么我就让他死吧。我们去找他！”

　　同达师兄说道。

　　他说着，开始寻找幽绝神帝的下落。

　　很快，他就查到了幽绝神帝的踪迹，冷笑起来：“居然在他的洞府里？很好，很好！”

　　……

　　幽绝神帝回到他的洞府里。

　　“如何？”

　　唐明阳问道。

　　“我师尊正在闭关，他若是出关，我立刻向他禀报。还请唐明阳修友在这里休息一会儿。”

　　幽绝神帝说道。

　　对他们这种修士来说，休息一会儿，可能是一百年，也可能是一千年。

　　“你没有其它办法了么？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　他可没有时间和耐心等下去。

　　如果幽绝神帝没有办法，那么他就要用他的办法来行动了。

　　幽绝神帝听到这话，脸色一凛。

　　这次千载难逢的巴结小幽的机会，他又怎么能够放过。

　　他已经看出，唐明阳想要通过其它途径去拜访天剑火祖的意图了。

　　他赶紧说道：“有有有！我们去求见诛天道祖师叔！他是知道小幽的存在的。”

　　“诛天道祖？好吧。我也想见见那位故人。”

　　唐明阳点头说道。

　　“不过，诛天道祖师尊上次从命元混沌寰宇归来后，也不知道他老人家离开了没有。”

　　幽绝神帝也不敢打包票。

　　“你到底行不行？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小家伙也大声嚷嚷着。

　　它很是不耐烦。

　　它说，唐明阳老大不要再理会幽绝神帝这个家伙，它小幽看到这个家伙就烦。

　　“行行行，我这就带你去拜访他。”

　　幽绝神帝说道。

　　他说着，直接带唐明阳朝着诛天道祖的行宫挪移而去。

　　然而，才挪移到一半的时候。

　　突然间，空间通道突然破开，一只本源凝聚的大手，从虚空里凝聚而出。

　　“这是……不好！”

　　幽绝神帝脸色一变。

　　他的反应也很快，在他的身体周围，那个剑形棺材的虚影浮现而出，融入到他的法相里。

　　“图腾之器。”

　　看到幽绝神帝的这个剑形棺材，唐明阳眼眸一凛。

　　以前，他总是看不出这个剑形棺材的深浅，现在他算是看得出了，这是一件不比轮回镇天印差多少的图腾之器。

　　不过，幽绝神帝显然没有彻底将这剑形棺材给炼化，只能够发挥这件图腾之器的一小部分威力。

　　但是，就这一小部分的威力，足以了。

　　因为，唐明阳看得出，那虚空之中凝聚的本源大手，只是一位半步第九步的出手而已。

　　果然如同唐明阳所预料的这样。

　　这只大手朝着幽绝神帝抓来的时候，幽绝神帝身体周围的剑形棺材虚影，化作一道剑芒，融入到幽绝神帝手中不知何时出现在的一柄神剑里。

　　斩杀而出。

　　那个凝聚的本源大手被斩破。

　　不过，整个空间通道也摧毁了。

　　空间通道崩溃，周围肆虐的能量，化作一个秘境战场。

　　唐明阳就看到一个半步第九步的男子虚立在半空，在其身边，还有一位真道境第七步的道童。

　　来人，正是同达师兄！

　　“同达师兄？你……你这是干什么？”

　　幽绝神帝看到同达师兄时，脸色大变，眸子里，闪过一抹的紧张和防备。

　　“我要干什么？幽绝，你好大胆！你触犯了门规，刑律堂罚你去看守道场山门三千万年，你现在却擅离职守，随意在道场内走动？我身为刑律堂的长老，如何能容忍你践踏门规？”

　　同达师兄强势降临而来，开口就给幽绝神帝扣下一顶大帽子，来一个下马威！

　　“你……”

　　幽绝神帝哑口无言。

　　他知道同达师兄在天剑道场里权势很大，若是平时，他只怕要吃下这个闷亏，装孙子做人了。

　　可是，他想到，在他的旁边还有唐明阳和小幽这两尊大神在，他怕什么？

　　是啊！

　　不说小幽了，单拿唐明阳来说，他可是六种至高法则成道的真道境第八步，实力只怕早就可以跟真道境第九步媲美了吧。


第2705章 找死

　　幽绝神帝渐渐的镇定下来。

　　他被这同达师兄欺压了这么多年，这口气，如何能忍？

　　以前是没有实力，不得不忍。

　　现在呢？

　　他完全不必如此了。

　　“同达师兄，我知道你想抢我的剑棺法宝，故而才利用你在天剑道场的权势，欺压于我，给我扣帽子！你又何必拐弯抹角？”

　　幽绝神帝直接撕破脸皮，大声地说道。

　　他知道唐明阳是一个讲义气念旧情之人，他又笃定小幽的这层关系，所以，他也豁出去了。

　　“你……”

　　同达师兄一听，愣了愣。

　　他没想到幽绝神帝会在这时候，如此直白的说出这番话来。

　　这是要跟他硬碰硬了么？

　　旁边的姚剑师弟道童，也傻眼了。

　　他本以为幽绝神帝这回也照样是装孙子，怎么如此硬气起来了？

　　“你敢这么跟我说话？”

　　同达师兄阴沉着脸。

　　他内心也在思索着，这幽绝神帝今日如此之反常，是不是有什么依仗呢？

　　他瞥了眼幽绝神帝身后的唐明阳。

　　因为唐明阳神通高绝，同达师兄看不穿唐明阳的深浅，只从表面看得出唐明阳是一位普通的真道境第八步，又带着一丝特殊气息的第八步。

　　他不放在眼里。

　　这里毕竟是天剑道场，无界命海内，谁敢在天剑道场里放肆？

　　“公道自有定论！你让开，我还有事情要去做！”

　　幽绝神帝冷冷地说道。

　　“让开？你想去哪里？”

　　同达师兄带着几分杀意。

　　“我去哪里，与你何干？”

　　幽绝神帝说道。

　　“当然与我有关系了！我是刑律堂的长老，你违背规矩，擅离职守，我现在抓拿你，你敢反抗，我就有权当场将你格杀！”

　　同达师兄说道。

　　“哈哈！若不是你陷害和扣帽子，我会被罚去看守山门？这件事情，我不服！我要去见师尊，让师尊来定夺！”

　　幽绝神帝也不惧怕。

　　“你是什么东西？师尊他老人家，才不会管你！”

　　同达师兄嘲讽道。

　　“那我就去见诛天道祖师叔。”

　　幽绝神帝说道。

　　“哈哈！诛天道祖师叔，不理世事，云游四海，他会理你？你就乖乖受死吧！”

　　同达师兄说着，他也不再废话。

　　他当场出手。

　　他念头一动，在他的身后，浮现出一座黑色的巨山虚影。

　　这座巨山虚影之上，插着一柄绝世之剑。

　　随着同达师兄运转法诀，整座巨山虚影颤抖起来，一股磅礴的山之威压，辐荡而出，镇压这方天地。

　　紧接着，那柄插在巨山虚影上的山之剑，自动飞射而出。

　　仿佛撕破天地，分开乾坤。

　　它融入了同达师兄手中握着的神剑里。

　　神剑斩杀，隐约带着一种真道境第九步的威芒。

　　这同达师兄虽然是半步第九步，但是他这一招的威势，已经可以跟一些真道境第九步的修士相媲美了。

　　幽绝神帝看懂同达师兄真的动真格了，脸色微变。

　　他瞥了眼身后的唐明阳，看到唐明阳一副淡然的站着姿态，并没有任何出手的意思。

　　他没有办法，只好硬着头皮出手。

　　他也手握一柄神剑，背后浮现出剑棺虚影法相。

　　一股仿佛能够焚烧天地的剑气，喷涌而出，将同达师兄的气势锁定给斩开。

　　然后，幽绝神帝手持神剑，迎上了同达师兄斩杀而至的那一剑。

　　两人交手。

　　轰！

　　神剑与神剑碰撞在一起。

　　幽绝神帝手中的剑气崩溃，同达师兄的神剑斩杀而至。

　　在力量的对决上，同达师兄占据绝对的上风。

　　然而，眼看就要斩杀到幽绝神帝的时候，在幽绝神帝的脚下，那个剑形棺材浮现而出。

　　他踩在剑形棺材上。

　　剑形棺材表层，浮现出一个个的剑形符纹，在他的身体周围，形成一个能量防御罩。

　　轰！

　　同达师兄的剑站在幽绝神帝的剑形能量防御罩上，却不能再进分毫。

　　幽绝神帝的能量防御罩，抵挡住了。

　　“我看你这个乌龟壳，到底能够抵挡多久。”

　　同达师兄的眸子里，杀意大盛。

　　显然他跟幽绝神帝的战斗，并非第一次了。

　　“唐明阳修友，救我。”

　　幽绝神帝防守着，悄悄的传音给旁边观战的唐明阳。

　　“这是你宗门之间的恩怨，我一个外人，如何好插手？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他哪里看不出来，这幽绝神帝是要将他拉入进这场恩怨里？

　　他还没有弄清楚前因后果，他很不爽幽绝神帝这样的自作主张。

　　“小幽是天剑火祖的胞弟，算是我的师叔祖，唐明阳修友，你又哪里算是什么外人？”

　　幽绝神帝苦苦哀求。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，并不理会，只是在旁边看戏。

　　他越来越不喜欢这幽绝神帝了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它感受到唐明阳老大心中的怒火，它小幽也很愤怒。

　　它说，让它小幽去教训这两个家伙。

　　“且让他们斗一斗吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　那一边，同达师兄和幽绝神帝，斗得水火不容。

　　幽绝神帝的攻击力不足，但是，同达师兄的攻击也破不了他的剑形棺材的防御，双方僵持了下来。

　　这时候，虚空里，又来了一拨人。

　　有三人，都是真道境第八步的修为。

　　“同达师兄！”

　　这三人见到同达师兄，行了一礼。

　　很显然，他们是同达师兄传音换来的。

　　“幽绝这个小儿，不仅玩忽职守，还勾结奸细，欲要潜伏进我们天剑道场里！你们给我拿下这个奸细，若是敢反抗，格杀勿论！”

　　同达师兄说着，冷冷的看了眼那边的唐明阳一眼。

　　正在防御里的幽绝神帝，闻言，顿时大喜。

　　他正想着，如何将唐明阳拉入这场恩怨里，还为他出头，镇压这同达师兄呢。

　　没想到这同达师兄如此不知死活，居然主动去招惹唐明阳。

　　“是！”

　　这三位师弟领命，然后围住唐明阳。

　　“我劝你们，还是不要来招惹我。”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“小子，你这个奸细，没有拜帖，也敢擅闯天剑道场？我看你是找死！”

　　这三位师弟大喝一声，然后出手！


第2706章 贪婪

　　这三位师弟，手持神剑，朝着唐明阳斩杀而来。

　　“我欠你们还是不要对我出手。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“好大的口气！”

　　这三位师弟并没有听唐明阳的废话。

　　他们的神剑斩破虚空，看似三人所参悟的剑道不同，但是斩杀而出的时候，却诡异的可以将力量融合在一起，形成一种诡异的围攻加持之势。

　　“幽幽！”

　　小幽见状。

　　它大怒。

　　它要唐明阳老大拍死这几个敢冒犯的家伙。

　　唐明阳眸子一凛，看到这三柄神剑斩杀而来时，丝毫不留手，他也不客气。

　　他翻账之间，一股星辰之力，化作三道法芒，激射而出。

　　法芒闪烁，瞬间没入这三位师弟的神剑里。

　　诡异的一抹出现了。

　　只见这三位师弟手中的神剑，在唐明阳这三道神芒的激射里，瞬间崩溃开来。

　　三柄散发出剑气耀眼的神剑，在这个瞬间，诡异的黯淡下来。

　　里面的神剑剑灵，瞬间就崩溃。

　　天剑道场的弟子，心神都和神剑相息。

　　这神剑的剑灵毁灭，他们心神瞬间遭受重创，反噬之下，这三个师弟也受了重伤。

　　噗！

　　一口血喷了出来。

　　三人齐齐往后退了好几步。

　　“你……”

　　这三位师弟，面带惊恐，畏惧的看着唐明阳。

　　能够出手轻描淡写的就在照面就毁掉他们的神剑剑灵，这份本事，只怕已经达到真道境第九步了。

　　那边正在围攻幽绝神帝的同达师兄，看到这一幕，他也傻住了。

　　他自问，他也做不到啊。

　　他停下了攻击幽绝神帝，看着唐明阳，眸子里带着几分审视，寒声质问道：“幽绝师弟，我道说呢，今日你怎么吃错药了，敢跟我唱反调了？原来是找了一个大靠山啊！”

　　他说到这里，看着唐明阳，问道：“在下元同达，戮天道祖坐下真传弟子，敢问修友尊姓大名？为何要擅闯我天剑道场的山门？”

　　他这话虽然说的客气，但是字里行间，可是带着套路。

　　“在下唐明阳！”

　　唐明阳行不改名坐不改姓。他如今的修为，也没有什么必要再像以前那样躲躲闪闪的了。

　　“唐明阳？”

　　同达师兄听到这个名字时，愣了愣，只觉得这个名字有些耳熟。

　　他认真想了想，反应过来，惊声说道：“你可是拉开这方时空机缘命运时代浪潮的那个唐明阳？”

　　“正是在下。”

　　唐明阳点头。

　　“你……你来我们天剑道场干什么？再说了，无界命海乃是命运法则无法笼罩之地，你这个命运时代的主角来到这里，就没有命运的眷顾！你是来找死的么？”

　　说到这里，同达师兄的眸子里，带着几分贪婪。

　　很显然，若是能够斩杀唐明阳，那么任何人都能够将唐明阳取而代之，成为命运时代的第一主角。

　　他当然也想斩杀唐明阳。

　　“我是来找死的。怎么，你想要杀我，将我时代第一主角的位置，取而代之么？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　他当然看得出此刻同达师兄眸子里那种意思了。

　　“你……”

　　心思被看破，同达师兄的眸子里，闪过一抹的狠色。

　　他寒声说道：“唐明阳，这里可是天剑道场，哪里容得你放肆？师弟们，我们联手布置剑阵！这唐明阳虽然厉害，但是我们运转天剑道场的大阵意志，足以碾压他！我们将他斩杀，共同瓜分他身上的时代第一主角的运气！”

　　看来，同达师兄已经是豁出去了。

　　富贵险中求。

　　更何况，这是自动送上门来的肥肉？

　　“住手！你们疯了么？你们知道，唐明阳这次来天剑道场，到底是来做什么的么？”

　　幽绝神帝一听，脸色一变，他立刻大声的喝道。

　　“我管他是来干什么的？我就知道他是擅闯我们天剑道场！还有你，幽绝，今日你也死定了！居然私通外人来闯山门，罪当诛杀！诸位师弟，我们连幽绝也一同斩杀。”

　　同达师兄说道。

　　既然要杀，那就一同灭口算了。

　　“你……”

　　幽绝知道同达师兄的为人，他彻底紧张起来。

　　“唐明阳，这四人掌控天剑道场的山门剑阵，足以将真道境第九步中期的强者给斩杀！我们……我们该怎么办？”

　　幽绝神帝虽然知道唐明阳厉害，但是，到底厉害到那一种程度，他心里也没有底。

　　“无妨！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“唐明阳修友，那……那全靠你了。我……我在天剑道场里混得并不如意，想借助你的威势来改变我的命运处境，还请……还请你念在往日的旧情上，莫要……莫要跟我计较。”

　　幽绝神帝看到唐明阳自始至终都是这一副淡然的样子，他的心也稍稍的安心下来。

　　他想了想，还是说出这番话来。

　　“我不喜你这种行为，但是，你与我，毕竟有旧情，过往种种，因因果果。也罢，我便帮你解了面前危机，至于以后的路，到底如何，那要看你自己了。”

　　唐明阳想了想，他平静地说道。

　　他终究还是一个念旧情的人。

　　“多谢修友。”

　　幽绝神帝大声的感激。

　　“斩杀他！”

　　这个时候，同达师兄和三位师弟连带着那个姚剑师弟道童，这五个人，运转天剑道场的法诀，沟通这片区域的山门大阵的意志。

　　顿时，一股浩瀚的剑阵意志，降临下来，笼罩而下，将唐明阳和幽绝神帝给锁定。

　　周围的虚空，早就化作一个剑阵秘境。

　　乌云翻滚成为漩涡，一柄柄的雷霆剑气凝聚而出。

　　这五个人站在五个方向，掌控着一部分的雷霆剑气，俯瞰着下方的唐明阳和幽绝神帝，如同看着两个蝼蚁。

　　“死！”

　　五人杀机外露，他们的杀意跟整个剑阵意志融为一体。

　　那漫天的雷霆剑气，随着他们的杀意，轰杀而下。

　　天地，仿佛都在这一刻，寂灭下来。

　　幽绝神帝看着这漫天轰杀下来的雷霆剑气，屏住了呼吸，他只觉得，他在这样的威势面前，连一丝的抵抗的力量都没有。

　　唐明阳还是那副淡然的样子。

　　眼看这漫天的雷霆剑气轰落，他终于出拳。

　　一拳轰杀。

　　一股星辰法芒从他的拳头而出。

　　在这个瞬间，诡异又震撼的一幕出现了。


第2707章 戮天道祖

　　这一拳，主宰了乾坤。

　　周围轰杀下来的雷霆剑气，都在唐明阳的拳势里幻灭了下来。

　　“什么？这……”

　　在布阵的同达师兄五人，脸色顿时惨白起来。

　　他们没想到唐明阳居然强大到了如此的地步，居然照面就破了他们联手的剑阵。

　　要知道，他们这剑阵可是引了整个山门大阵之力来加持的。

　　旁边的幽绝神帝也看傻眼了。

　　显然他也没有料到唐明阳居然如此的变态。

　　一拳之下，阵势破尽。

　　那边的同达师兄五人，全都倒在了地上，大口吐血，重伤得爬不起来。

　　他们全都惊恐的看着唐明阳。

　　“你……你……”

　　他们一时之间，不知道该说什么。

　　“滚！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他算是留手的了，否则，像同达师兄这样的真道境第八步，他翻手之间，可以捏死无数。

　　同达师兄五人刚想要爬起来逃跑。

　　他们心里又惊又恨，这里乃是天剑道场的地盘，哪里容得外来人嚣张？

　　他们是打不过唐明阳，但是天剑道场里，总有打得过的。

　　就在他们想要爬起来逃跑的时候，就在这时，一股强大的真道境第九步的气场，降临而下，掌控整个虚空。

　　那被唐明阳的这一拳所破灭的阵势，又在这股气势的笼罩下，重新的构建起来，而且这一次的虚空，比之先前同达师兄五人联手布置构建的，不知道强大多少倍。

　　“师尊？师尊来了！”

　　感受到这股强大的气场，刚想着爬起来逃跑的同达师兄五人，眸子里顿时涌出狂喜之色。

　　“我师尊来了！”

　　幽绝神帝也认得出这股降临而来的气场，他脸色一变，变得紧张起来。

　　也不知什么原因，反正这一世轮回投胎回来，他师尊就开始不太喜欢他了。

　　“无妨。”

　　唐明阳很是淡然。

　　这戮天道祖来了正好，他是天剑火祖的徒弟，让他直接带他去见天剑火祖就好了。

　　“还……还请唐明阳修友和小幽老大，替我担待一二。”

　　幽绝神帝传音过去，悄悄的哀求着。

　　就在这个时候，一个白袍剑客从虚空走了出来，看似潇洒，其实以一种诡异的痕迹，就这样自然的出现。

　　真道境第九步后期的修为。

　　这样的修为，唐明阳也可以随意捏死。

　　不过，他还是打算客气一些，毕竟这天剑道场多多少少跟小幽有渊源。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着，它很不服气。

　　它说，它小幽才不认识什么天剑道场，也才没有什么渊源呢，它让唐明阳老大可不要客气。

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，示意这个小家伙稍安勿躁。

　　“师尊！幽绝师弟狼子野心，他不去驻守山门，而是偷偷带着这个人潜入我们天剑道场，不知欲以何为！”

　　同达师兄赶紧恶人先告状，给幽绝神帝扣上罪名。

　　“师尊，不是这样子的！这位是……”

　　幽绝神帝哪里肯任由同达师兄等人给他恶意安罪名？他就想着解释。

　　可他没有将话说完，戮天道祖那如剑的目光，已经冷冷的直视在幽绝神帝的身上，冰冷里带着一股杀机。

　　刹那之间，幽绝神帝如坠冰窟。

　　他顿时说不出话来。

　　“闭嘴！”

　　戮天道祖冷冷地说道。

　　他大袖一甩，一道凌厉的剑气从他的袖口里飞射而出，斩杀向跪在地上的幽绝神帝。

　　这道剑气威力非比寻常，幽绝神帝作为徒弟，哪里敢防御？

　　师父教训徒弟，天经地义，他若是敢反抗和防御，那就是大逆不道了。

　　“师尊……”

　　幽绝神帝傻眼了。

　　在这个瞬间，他感受到了死亡气息的笼罩。

　　他已经明白了过来，这戮天道祖师尊，这是要杀他啊。

　　完蛋了！

　　幽绝神帝心里一片死灰，已经做好了死亡轮回的准备了。

　　可就在这个时候，人影一闪，就见唐明阳已经出现在了幽绝神帝面前。

　　唐明阳身手一抬，那道剑气射杀进入他的袖口里，然后消弭于无形。

　　他救下了幽绝神帝。

　　看到唐明阳出手，还轻描淡写的化解这一剑，那边的戮天道祖剑芒一挑，眸子里闪烁过一抹的诧异和忌惮。

　　“大胆！幽绝师弟，你好大胆！师尊出手教训你，你不仅敢反抗，还敢让外人来对师尊出手？你这目无尊长，大逆不道之罪，罪当诛杀！”

　　同达师兄见状，大声的喝道，再度给幽绝神帝扣下帽子。

　　“我……”

　　顿时，幽绝神帝有一种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。

　　他只能够可怜巴巴的看向唐明阳。

　　他知道，如今师尊不知为什么对他动了杀心，他要想活命，只能够靠唐明阳了。

　　“唐明阳修友，救我。”

　　幽绝神帝悄悄的传音给唐明阳。

　　唐明阳也不知道为什么幽绝神帝会在天剑道场里混得这么差，都快到了无地容身的地步了。

　　不过，既然他出手了，那么就帮到底吧。

　　“在下唐明阳，见过戮天修友！”

　　唐明阳礼貌性的行了一礼。

　　“命运时代第一主角的唐明阳？”

　　戮天道祖问道，他的眸子里，杀意闪烁。

　　谁人不眼馋唐明阳的气运？

　　他也眼馋啊。

　　他停留在真道境第九步后期这么久，说不定吞噬了唐明阳的机缘和气运，他就有机会踏入半步超脱了呢。

　　“正是。”

　　唐明阳点点头。

　　“我管教徒儿，与你何干？你有什么资格插手进来？”

　　戮天道祖开口很直接。

　　“不要给脸不要脸！”

　　唐明阳眉毛一挑。

　　在这个世界，终究是强者为尊，弱肉强食！

　　他如今什么实力什么身份？

　　他捏死这戮天道祖，可以不费吹灰之力。

　　他如何看不出这戮天道祖对他的杀意和有意的挑事来？

　　既然这样，他也懒得拐弯抹角了。

　　“你说什么？”

　　戮天道祖一听，他也傻住了。

　　他敢对唐明阳不客气，那是因为这里乃是他的地盘，这里乃是天剑道场啊，无界命海里，谁敢来天剑道场里撒野？

　　哪怕是寻常的半步超脱的老不死，也要掂量掂量了。

　　现在，这唐明阳居然敢当着他的面，在他的地盘里，对他说出这样的话来？


第2708章 强势

　　唐明阳这话一出，幽绝神帝也傻住了。

　　这就直接怒怼了戮天道祖回去了？

　　要知道，在这天剑道场里，别看戮天道祖只是真道境第九步后期，其实借助整个山门大阵的意志加持威力，他可以发挥得出半步超脱的战斗力的。

　　再说了，你一个外来人，若是在这里跟戮天道祖直接打起来，无异于挑战整个天剑道场的威严。

　　在天剑道场里，除了天剑火祖的四大徒儿诛天道祖、戮天道祖、绝天道祖、陷天道祖外，还有十八位真道境第九步的大长老。

　　在幽绝神帝看来，唐明阳在这里发飙，无异于是找死么？

　　“我说，不要给脸不要脸！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　这世间的道和理，不是嘴巴说出来的，而是拳头轰杀出来的。

　　“你找死！”

　　戮天道祖勃然大怒。

　　其实，唐明阳这样嚣张，正和他心意。

　　因为，他也想要找一个名正言顺的借口来轰杀唐明阳呢。

　　现在，送上门的人头，他如何不收呢？

　　他念头一动，整个山门大阵的意志，被他运转过来。

　　他身为天剑火祖的四大弟子之一，他和同达等人不同，他可以完全运转整个山门大阵，借助完整的山门大阵的威力。

　　顿时，天地失色，头顶劫云生成，遮天蔽日。

　　整个秘境，都在戮天道祖的掌控下，他仿佛一尊开天辟地的巨神。

　　他手中，出现了一柄神剑，闪烁着图腾的气息，这显然是一柄图腾之宝，论威势，不下于唐明阳的壬戌之翼。

　　这柄神剑握在戮天道祖的手里时，整个虚空都颤抖起来，仿佛都无法承受这柄神剑的威芒。

　　幽绝神帝见状，真的要对唐明阳下杀手了。

　　他赶紧大声地喊道：“师尊，杀不得，杀不得！这唐明阳来天剑道场，乃是来求见天剑火祖老祖宗的！他身边的器灵小幽，是幽莲炎火剑灵所化，乃是天剑火祖老祖宗的胞弟！”

　　此刻，幽绝神帝也顾不得许多了。

　　这话一出，坐下皆惊。

　　“你说什么？”

　　戮天道祖一凛，手中神剑吞吐的剑芒颤抖几分。

　　“唐明阳修友，快让小幽老大出来露面一下。”

　　幽绝神帝赶紧说道。

　　能够化解这场纠纷，他心里也舒了一口气。

　　“小幽，出来吧。”

　　唐明阳说道。

　　其实，能不打，他也不想打的，只是这戮天道祖太过嚣张了。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说他小幽才不现在出来，要唐明阳老大好好的教训这戮天道祖一顿，它才会出来。

　　“滴滴……”

　　趴在小幽火焰小脑袋上的小滴，抓住机会，它也娇娇大叫起来，唯恐天下不乱。

　　“好吧，那我就教训教训这个家伙一顿。”

　　唐明阳答应下来。

　　他也看着戮天道祖不顺眼。

　　等了许久，都不见小幽显现出来。

　　“唐明阳修友，你……你快叫小幽老大出来啊？”

　　幽绝神帝几乎要哭了出来。

　　“幽绝，你给我闭嘴！”

　　戮天道祖见状，冷冷的喝道。

　　管他什么？先斩杀了唐明阳，吞噬了唐明阳身上的机缘和气运再说。

　　至于到底有没有天剑火祖胞弟转世之身一事，事后再提了。

　　“师尊……”

　　幽绝神帝颤声说着，他看着眼前的戮天道祖，只觉得这个师尊无比的陌生起来。

　　“敢擅闯天剑道场，敢在天剑道场撒野！唐明阳，今日你死定了，谁也救不了你！”

　　戮天道祖说着，他人剑合一，朝着唐明阳斩杀而来。

　　他手中的神剑，以一种恐怖的轨迹，携带着千万钧之威势，锁定唐明阳，劈杀而下。

　　这威势无边的一剑，在天地失色之间，落向了唐明阳的脑袋。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，他运转星辰本源，抬起手来，一掌击杀而去。

　　他也不用小幽和小鞘的大招加持，他也没有动用星辰本命飞舟的威力和命宝之力，他甚至没有动用壬戌之翼这件法宝。

　　就这么赤手空拳的依仗击杀而出，迎上了戮天道祖手中的神剑。

　　六种至高法则本源，凝聚而出，带着一种莫测的威力。

　　席卷在戮天道祖手中的神剑上。

　　瞬间，戮天道祖只觉得他神剑上的剑芒，遇到唐明阳的星辰之力时，就像是狂风暴雨遇到了滔天巨浪，瞬间就被吞没了进去。

　　轰！

　　唐明阳的这一掌之威席卷，不仅将戮天道祖手中的剑招给破去，还逼得戮天道祖狼狈的后退防守。

　　他防守不得，唐明阳的这一掌之威直接印在了他的能量防御罩上，将戮天道祖给击飞出去。

　　好生狼狈！

　　若非有能量防御罩守护者，只怕戮天道祖立刻就凶多吉少起来。

　　“你？”

　　戮天道祖看着唐明阳，又惊又骇。

　　他没想到只有真帝境第八步初期的唐明阳，居然如此厉害。

　　他根本不是对手！

　　六种至高法则成的真道境第八步，果然恐怖啊！

　　“我还没有尽全力！你还要打么？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　一招出手击飞这戮天道祖后，唐明阳并没有再出手。

　　他也没有任何下杀手的意思，否则，这戮天道祖也活不到现在了。

　　他只想展露一下他的实力。

　　在任何地方，都是看实力说话。

　　这戮天道祖敢对他如此无礼，无非是欺他修为低下，认为他实力不行而已。

　　“你……你找死！”

　　戮天道祖犹豫了一下，他眸子里，再度被磅礴的杀意给取代。

　　他的实力是不如唐明阳，但是，依靠整个天剑道场的剑阵的威力，未必不能够斩杀唐明阳，这可是连半步超脱的强者都能够抵挡的。

　　他念头一动，运转大阵，周围的天空，涌动出无穷的本源之力，然后化作雷霆剑气。

　　雷霆剑气滚动着，慢慢的融入到戮天道祖身体周围慢慢辐荡开来的天地法相里。

　　这一次，他的攻击，不仅笼罩了唐明阳，将在场的幽绝神帝也笼罩在内。

　　很显然，他是想要连幽绝神帝也要轰杀的。

　　“师尊！”

　　幽绝神帝心里一凛，他感受到戮天道祖对他的杀意，他内心几近崩溃。

　　“不知死活！”

　　见状，唐明阳眸子里，一抹杀意闪烁而过。


第2709章 天剑火祖

　　唐明阳以为，当他显露足够的实力时，就会获得足够的尊敬。

　　看来，他想错了。

　　他低估了这戮天道祖对他的杀心。

　　旁边的幽绝神帝心里一片悲哀，他不明白，为什么他的师尊这门的想要杀死他。

　　他已经做好了等死的心里准备了。

　　可就在这个时候，唐明阳逆势而起，再度轰拳。

　　他的星辰法相席卷而出，迎上了那雷霆万钧般劈落的剑阵之势。

　　轰！

　　两股强大的能量相碰撞，唐明阳的星辰法相技高一筹，里面蕴含的六种至高法则的玄奥以一种难掩的奥义，将那劈落下来的万钧雷霆剑阵都给包裹起来。

　　包裹，吞噬。

　　整个剑阵虚空轰然崩散开来。

　　“什么？”

　　戮天道祖再度傻眼了。

　　他掌控整个山门大阵的威力，能跟实力弱点的半步超脱来争锋，可现在却轻易的败在了唐明阳的拳下。

　　这……这是不是说明，眼前的这个唐明阳，有着跟半步超脱强者相媲美的实力？

　　这……这还是时代第一主角么？

　　往届命运时代的时代主角，再厉害也只能够充当棋子，被他们这样的真道境第九步的强者用以来博弈，根本就没有这么变态的啊。

　　“逃！”

　　戮天道祖见势不妙，就想要退去。

　　可唐明阳哪里会让他如愿？

　　只见他的身影划过一道诡异的光芒，竟然直接无视这漫天爆发肆虐开来的雷霆剑阵能力波荡，直接冲击到戮天道祖的面前。

　　“你……”

　　戮天道祖又惊又骇。

　　他知道，在这一刻他已经逃不掉了。

　　所以，他只能够激发身体的能量防御罩来防守。

　　谁知，唐明阳一巴掌扇过来。

　　看似随意的一扇，带着莫测的威芒和伟力。

　　砰！

　　戮天道祖的能量防御罩，瞬间被唐明阳一巴掌给扇破。

　　众人回过神来的时候，就见到戮天道祖如同一只待宰杀的小鸡，被唐明阳死死的抓在了手心里。

　　周围的人看到这一幕，彻底傻眼了。

　　这真帝境第九步后期的戮天道祖，就这样完败了？

　　不仅完败，而且还败得如此的狼狈。

　　“这……”

　　幽绝神帝也傻眼了。

　　几万年没见，他没想到唐明阳居然成长到让他仰望的地步，居然连他的师尊戮天道祖也能够轻易的打败了？

　　他的心中，甚至涌出一股后悔之意。

　　早知道唐明阳会如此的厉害，当初他就不应该在唐明阳遇到生死大劫的时候，跟唐明阳划清界限了。

　　“你……你敢杀我么？我……我师尊可是天剑火祖。”

　　戮天道祖有些慌了。

　　他心中也后悔。

　　天啊！

　　早知道唐明阳的实力如此的恐怖，就算给他十个胆子，他也不敢招惹啊。

　　这完全是跟他师尊天剑火祖一个级别的存在啊。

　　“你以为我不敢杀你？”

　　唐明阳冷冷的看着被他捏住脖子的戮天道祖。

　　这个世界，就是如此的直接和无情。

　　“你……修友，在下知错了。在下不应该招惹你，请唐明阳修友饶我一条命吧。”

　　戮天道祖知道这个时候，可不是耍嘴硬的时候，他赶紧求饶。

　　“以后可要长眼睛！想杀我来抢夺我身上的机缘和气运，去做时代第一主角的位置？不妨告诉你，要杀我的人多得是了，你这点实力，还不够格。”

　　唐明阳说着，将手中的戮天道祖如同烂泥般甩在了地上。

　　戮天道祖极其狼狈的从地上爬了上来。

　　他看着唐明阳的目光，又羞又怒又不敢表现出来。

　　“带我去见你师尊天剑火祖吧！”

　　唐明阳说道。

　　“不知……不知唐明阳修友找我师尊，所谓何事？”

　　戮天道祖小心的询问。

　　“你还没有资格知道。”

　　唐明阳懒得废话，冷冷的看着戮天道祖。

　　“我……我师尊已经闭关几亿年了，一时半会儿只怕出不了关。天剑道场的事情，都是我们四个做徒弟的在打理着。你若是信不过我，那么我可以将其他几位师兄弟也都叫来。”

　　戮天道祖说道。

　　“闭关了几亿年？”

　　唐明阳听到这话，眉头微皱。

　　笑话！

　　若真是闭关了几亿年，那么这天剑火祖怎么知道雪的事情？

　　“你敢跟我耍心眼是不是？你信不信，我当场就让你进轮回？”

　　唐明阳眸子里寒芒闪烁。

　　“修友，我……”

　　戮天道祖苦着脸。

　　“带我去！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　他说着，身上的杀意，笼罩住戮天道祖。

　　“何人敢在老夫的天剑道场里撒野？”

　　就在这个时候，一个雄浑的声音，响荡进来。

　　这个声音，带着半步超脱的气息。

　　单从气息上开，他的实力比之唐明阳斩杀的雷利尔、华火奥两个半步超脱还要强一些，但比不上血天魔祖。

　　当然了，但是从气息还无法判断一个人的真正实力，毕竟，法宝、命术、神通绝学这些东西，也是实力的一部分，而且不能够被感知得到。

　　“师尊！你……你出关了？”

　　戮天道祖听到这个声音时，愣了愣，脸上露出狂喜之色。

　　看来他刚刚并没有撒谎，在他的认知里，他的师尊一直都在闭关的。

　　“到底怎么回事？”

　　雄浑的声音问道。

　　“师尊，这人叫做唐明阳，他强闯天剑道场，说是要见你。徒儿知道你在闭关，不让他去，就和他发生冲突，打了起来。还请师尊恕罪！”

　　戮天道祖说道。

　　他这话虽然不假，但是立场却偏向了他，将他说得很委屈和无辜的样子。

　　“哦？”

　　就在这个时候，一个紫衣男子诡异的从虚空出现，站在了戮天道祖的身边。

　　他一头紫发，如火般燃烧，身上散发出幽莲炎火的气息。

　　单从本源上看，还当真和小幽的气息一模一样。

　　不过，唐明阳敏锐的觉得这两种幽莲炎火，还是有些细微的不同。

　　“在下冒昧上道场打扰了，还请修友莫要见怪。”

　　唐明阳打量着这天剑火祖，淡淡地说道，同时行了一个同辈相交之礼。

　　虽然他鲁莽在先，但是，以他的实力，他有资格这么做。


第2710章 阴险

　　在唐明阳打量着天剑火祖的时候，天剑火祖也在打量着唐明阳。

　　六种至高法则成道？

　　“当真是好的食材！”

　　他表面不动声色，心里却暗自的舔了舔嘴唇，在流口水了。

　　刚刚唐明阳和戮天道祖的战斗，他也在暗中观察着。

　　“我斩杀这个小子，应该没有什么问题。”

　　他很自信。

　　“你来求见我之前，不打听一下我天剑火祖的性格么？我平生最为护短，你在我道场打伤我徒儿，该当何罪？”

　　天剑火祖大声地说道。

　　他说得很直接。

　　“你想怎么样？”

　　唐明阳问道。

　　什么护短不护短的？

　　无非是想要看他的实力罢了。

　　若是实力强大，那么什么都好说，若是他的实力不行，只怕这天剑火祖就要下杀心了。

　　“接我三招！若是接得下，那么是非恩怨，一笔勾销。”

　　天剑火祖说道。

　　这三招，只是他在探唐明阳的底。

　　若是唐明阳的实力超出他的预料，那么他就想别的办法来杀唐明阳，若是唐明阳的实力不行，那么他也不再废话，当场就将唐明阳给杀了。

　　“你出手吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“很好！”

　　天剑火祖嘴角泛起一抹冷笑。

　　他念头一动，整个天剑道场的阵势，全都受到他的掌控。

　　这种掌控跟戮天道祖的掌控不同。

　　戮天道祖虽然也能够运转整个天剑道场的阵势，但是，他只能够借助天剑道场的阵势威力，而天剑火祖不同，他能够跟整个大阵融为一体。

　　“第一招！”

　　他桀桀笑了起来。

　　在他手中出现一柄紫色的神剑，其上闪烁着一丝诡异的气息。

　　这一丝诡异的气息并非是命宝的气息，也并非是图腾之宝，而是一种唐明阳从来没有接触过的气息。

　　“此人绝非表面看起来这么简单。”

　　唐明阳目光一凛。

　　他暗自防备着。

　　不知怎么的，他心里总生出一种很警惕的直觉。

　　他将壬戌之翼的能量防御罩撑开。

　　就在这个时候，这天剑火祖的剑，已经斩杀到面前。

　　唐明阳也不进攻。

　　他想要看看这天剑火祖到底要如何。

　　轰！

　　天剑火祖的剑斩杀在唐明阳的壬戌之翼的能量防御罩上，将能量防御罩斩得摇摇欲破，几乎要破防了。

　　“小鞘，加持大招。”

　　唐明阳淡淡的吩咐。

　　小鞘点点头它战意腾腾的照办。

　　加持了小鞘的大招后，壬戌之翼的能量防御罩的防御力更上几个台阶。

　　天剑火祖的第二剑再度斩杀。

　　轰！

　　这一回，他只是将壬戌之翼的能量防御罩斩得摇晃一些。

　　单是这样的实力，别说斩杀唐明阳了，连破唐明阳的防御都不行。

　　不过，他还是出来第三招。

　　这第三招看似和前面两招没有什么不同。

　　可就在这个瞬间，唐明阳的内心突然生出一种极其危险的感觉。

　　“不对劲！”

　　唐明阳没有犹豫。

　　他立刻让小幽加持命术，与此同时，他的念头沟通星辰混沌飞舟和蛛丝命宝、血影命宝。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它立刻施展命术加持。

　　瞬间，唐明阳壬戌之翼的能量防御罩的威力，提升了不知多少倍。

　　天剑火祖的剑，再度再杀在唐明阳的能量防御罩上。

　　就在这个时候，他手中的这柄宝剑，突然散发出一股诡异的黑色气息，这股黑色气息带着一种被命运意志所排斥的邪恶。

　　唐明阳能够感受得到自身的命运印记，他已经是半步超脱，他对于命运意志的感应很敏锐。

　　这股诡异的黑色气息，带着一种强烈的腐蚀。

　　他斩杀在唐明阳的壬戌之翼的能量防御罩上，竟然快速的斩破了唐明阳的能量防御罩。

　　就如同一柄滚烫的长刀切割过一块冰豆腐一样。

　　“好阴险！”

　　唐明阳心里一凛。

　　他顿时明白起来，这天剑火祖的前面两招，都是迷惑他的虚招，这第三招的爆发，才是要他命的一招。

　　壬戌之翼的能量防御罩被破，但好歹也能够抵挡了片刻。

　　在这片刻，足够唐明阳逃跑了。

　　他念头一动，沟通血影命宝，身法施展开来。

　　直接他在原地留下一个残影，整个人消失在原地。

　　而天剑火祖手中的剑，从唐明阳的残影斩杀而过。

　　“身法命宝？”

　　天剑火祖愣了愣，他也没想到，他十拿九稳的击杀计划，居然被唐明阳给逃了。

　　更没想到唐明阳的身上，居然有身法命宝。

　　他眸子里杀机闪烁着，带着一丝的不甘。

　　他犹豫着要不要继续追杀。

　　不想，想到可能继续追杀，他也杀不了唐明阳，因为他速度不够。

　　“暂且认主，通知其它人，再来斩杀这个小子。”

　　天剑火祖心里暗自的想着。

　　他停下了攻击。

　　那边的唐明阳，看到这天剑火祖不再追杀，他也停下了身形。

　　“此人当真阴险！小幽，他真的是你的胞兄么？”

　　唐明阳心里猜疑起来。

　　他怎么也无法将单纯直率的小幽，跟这样阴险狠辣的人联想到一块。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着。

　　它说这个家伙跟它小幽才没有什么关系。

　　“先弄清楚再说吧。”

　　唐明阳说道。

　　哪怕是小幽的胞兄，若是对方不将情分，那么唐明阳也不客气。

　　毕竟小幽是小幽，天剑火祖是天剑火祖。

　　再有，这些都是幽绝神帝等人的一面之词，小幽有没有任何关于天剑火祖胞弟的前世记忆，这件事情很值得商榷。

　　“三招已过！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“恩怨化解！小子，你有在我的地盘撒野的资格了。”

　　天剑火祖哈哈大笑着，此刻的他，又变成了一副爽朗的样子。

　　如果没有先前他第三招的阴险偷袭，只怕唐明阳还信了这天剑火祖的为人了。

　　“好说，好说。”

　　唐明阳说道。

　　“请！”

　　天剑火祖念头一动，运转阵势。

　　只见周围的空间一阵变化，唐明阳再看的时候，已经出现在了一座火焰宫殿里。

　　周围的火焰燃烧。

　　天剑火祖已经坐在了一个火焰莲花蒲团上，他示意唐明阳坐在另外一个莲花蒲团上。

　　“修友前来找在下，到底所谓何事？”

　　天剑火祖也不过多的寒暄，开门见山的问道。


第2711章 杀机

　　唐明阳坐在莲花蒲团上。

　　他说道：“这次来天剑修友，本来只有一件事情，现在有两件事情了。”

　　“哦？但说无妨。”

　　天剑火祖说道。

　　“天剑火祖可有一个胞弟？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。”

　　天剑火祖听到这个问题，眸子里闪烁着火焰之色。

　　他在思忖着，为什么唐明阳要问这个问题。

　　“不知修友的胞弟有什么特点？”

　　唐明阳问道。

　　他是想要找些证据证明天剑火祖和小幽的关系。

　　“修友此话是何意？”

　　天剑火祖问道。

　　“没有别的意思。在下有位剑灵伙伴，名唤小幽，你的徒儿诛天道祖和徒孙幽绝神帝，都认为它是你的胞弟的转世之身。在下来此，特来确认一下。”

　　唐明阳说道。

　　“哦？让我看看。”

　　天剑火祖说道。

　　“小幽，出来吧。”

　　唐明阳唤道。

　　“幽幽……”

　　谁知，这个小家伙却耍起了性子。

　　它大声嚷嚷着，它说，他小幽才不见这个狗屁的天剑火祖，它小幽也不是天剑火祖的什么狗屁胞弟。

　　“不管是不是，先出来。再说了，就算他真的是你的胞兄，你若是不喜欢它，大可不理会他就是了。”

　　唐明阳安抚这个小家伙的情绪。

　　说着，他不管三七二十一，将这个小家伙抓了出来，抓在掌心里。

　　“这便是小幽！”

　　唐明阳对着天剑火祖说道。

　　“幽幽……”

　　小幽挣脱不得唐明阳的手掌心，它见天剑火祖看着它，它恶狠狠的瞪了回去，它大声嚷嚷着，它说看什么看？小心它小幽将整个天剑道场都烧了。

　　“不许无礼。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　天剑火祖打量着小幽，眸子里闪烁着幽莲炎火之色，一抹贪婪之色隐藏在火焰的燃烧里。

　　“胞弟！你可记得为兄？”

　　天剑火祖表面上看起来，有些激动，他问道。

　　不过，唐明阳总觉得天剑火祖的神情有些像是在装的。

　　修为到了天剑火祖这样的境界，早就看透了七情六欲，看透了生和死。

　　再说了，他的胞弟只是轮回投胎归来，用得着如此的激动么？

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说谁是你胞弟？可不要乱叫它小幽。

　　真的是气死它小幽了。

　　“它还没有觉醒记忆。”

　　唐明阳说道。

　　“多谢唐明阳修友将在下的胞弟找到，在下感激不尽！唐明阳修友放心，我定然会照顾好我胞弟，并想办法帮它觉醒前世记忆的。”

　　天剑火祖说道。

　　他这话的意思已经很明显了，那就是想从唐明阳的手里拿走小幽。

　　“天剑修友言重了。小幽还是跟在我身边，由我照顾吧。”

　　唐明阳直接就拒绝。

　　这件事情，也没有什么好拐弯抹角的。

　　别说他总觉得这天剑火祖在对于胞弟的这件事情上，表现得有些反常了，就算天剑火祖真的是小幽的胞兄，只要小幽不愿意，他也不会让小幽离开他的。

　　“修友，你这是何意？”

　　天剑火祖显然很不爽。

　　“若是小幽肯留在天剑道场里，我定然不拦。若是它不想，还请天剑修友莫要勉强。”

　　唐明阳说道。

　　他的语气很淡，但是态度却很强硬。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽才不愿意留在这狗屁的天火道场呢，它小幽要永远都跟着唐明阳老大混。

　　它说着，直接溜回唐明阳的识海里。

　　“你也听到了吧，它不肯留在你这里。”

　　唐明阳说道。

　　“那就请修友好好照顾小幽了，可别让它受了委屈。”

　　天剑火祖说道。

　　他心里一片冷意和杀机：且让这小子嚣张一会儿，等其他人赶到了，就炼化这小子！六种至高法则成道，美味得很呢！

　　“在下一定会的。”

　　唐明阳说道。

　　“你的第二件事情呢？”

　　天剑火祖问道。

　　“在下想要向修友打探一个地方，一个人。”

　　唐明阳说道。

　　“哦？什么地方，什么人？”

　　天剑火祖问道。

　　“这个地方是空葬命海，这个人叫做雪。”

　　唐明阳说道。

　　“雪？”

　　听到“雪”这个名字的时候，天剑火祖的眸子里，闪烁过一抹忌惮之色。

　　“你找那个女人干什么？”

　　他警惕起来，防备的看着唐明阳。

　　这种态度的反差，让唐明阳越发觉得这天剑火祖知道雪的很多事情。

　　“我与雪有些渊源。”

　　唐明阳说道。

　　“我不知道。”

　　天剑火祖说道。

　　“真不知道，还是不愿意说？”

　　唐明阳直接的问道。

　　他不喜欢说话拐弯抹角的。

　　也没有必要拐弯抹角了。

　　“你说呢？”

　　天剑火祖冷冷的看着唐明阳。

　　他想了想，还是改变了主意。

　　他问道：“谁告诉你，我知道雪的下落的？”

　　“轩辕天赐。”

　　唐明阳说道。

　　“轩辕天赐？此人倒是多嘴！”

　　很显然，天剑火祖知道轩辕天赐。

　　“还请修友告知。”

　　唐明阳说道。

　　“罢了，罢了！关于雪的事情，我不会说的。不过，空葬命海的踪迹，我倒是可以告诉你。”

　　天剑火祖说道。

　　他突然变得很干脆利落了起来。

　　他念头一动，掌心里凝聚出一个信息玉简，抛给了唐明阳。

　　唐明阳接过，念头辐探进去，里面装着的正是空葬命海的指引地图。

　　“多谢修友。”

　　唐明阳大喜，赶紧道谢。

　　“你现在就要去空葬命海么？”

　　天剑火祖问道。

　　“是的。”

　　唐明阳忍住心中的激动说道。

　　他和雪分开这么多年，他现在很迫不及待的想要见到雪。

　　他心中，也有太多的疑问想要问雪。

　　“那我就不送客了。”

　　天剑火祖也不再多说什么，他直接下了逐客令。

　　“在下告辞了。”

　　唐明阳也不想多留。

　　他起身离开。

　　看着唐明阳离开了天剑道场，在原地上的天剑火祖，突然桀桀的笑了起来。

　　“想找空葬命海的位置？嘿嘿，老夫给了一个假地址，我通知兄弟们，就在那个假地址埋伏这个小子！命运时代第一主角么？应该很美味！还有那个小剑灵，什么胞不胞弟的？我能够感受到那个小剑灵的气息很不同寻常，也应该很好吃。”

　　天剑火祖自言自语地说道。

　　他的脸色，扭曲出一种很夸张的丑陋表情。

　　这一切，仿佛并没有表面看起来那么简单。


第2712章 入局

　　天剑火祖的表情丑陋的扭曲，在他的身上，燃烧出古怪的邪恶气息。

　　这种邪恶气息，仿佛不存在于这方时空纪元。

　　命运极度的排斥，将其视之为异类。

　　“玛木，哀紫、筑蛤！”

　　他通过一种隐蔽的秘法，传音给三个同伴。

　　他们四人的念头，在某种层面上，开始共同交流。

　　“蚀炎！有什么事情么？”

　　玛木问道。

　　“嘿嘿，难不成你的假身份被曝光了？”

　　哀紫打趣着。

　　“还没有呢！这天剑火祖的灵念意志比我相信的强大得太多了，这么多年来，我总差一丝，不能将他彻底的吞噬。”

　　扭曲面容的天剑火祖说道。

　　原来，他并非真正的天剑火祖，而是将天剑火祖吞噬的存在。

　　他叫做蚀炎！

　　若是让唐明阳听到这番话，他定然非常的震撼。

　　天啊！

　　他刚刚居然见了一个假的天剑火祖！

　　还有，这些家伙到底是谁啊。

　　这无界命海排名前三的天剑道场，就这么被他们给掌控了？

　　“你若是炼化不了，那就让给我来炼化吧。我可是嘴馋得很。”

　　筑蛤说道。

　　“天剑火祖就免了！现在，我发现一条大鱼，我一个人吞噬不下，你们要不要过来帮忙？”

　　蚀炎说道。

　　“什么大鱼？说说看。”

　　玛木问道。

　　“唐明阳！”

　　蚀炎说道。

　　“唐明阳？命运时代的第一主角的那个小子？”

　　哀紫问道。

　　很显然，她听过唐明阳的名号。

　　“正是这人。”

　　蚀炎说道。

　　“切，一颗棋子而已，有什么好吞噬的？再说了，他身上那么多的布局，一个不好，我们的身份就要暴露了，不值得。”

　　筑蛤摇头说道。

　　“一颗棋子？只怕你们对于他的认知，还停留在过去了！此子，六种至高法则成道，已经达到了真道境第八步！而且身怀命宝，刚刚我跟他出手，最后动用了命魔之力，还是让这小子给逃了！根据我的推算，这个小子的实力，至少能够上六大阵营的实力榜。”

　　蚀炎说道。

　　要知道，连天剑火祖也没有实力上灵池阵营的万灵榜！

　　“什么？此子成长得这么快？”

　　玛木三人听了，都非常的震撼。

　　“我只问你们，有没有兴趣？”

　　蚀炎问道。

　　“嘿嘿，当然有了。这小子在哪里？”

　　哀紫问道。

　　“他想要到空葬命海里去找雪。我已经给了他一个假地址，将他引导血葬沼泽凶地去了。”

　　蚀炎说道。

　　“血葬沼泽凶地？那可是一个杀人的好地方啊。这小子跟雪，确实是有那么点关系，好像是雪那个女人的棋子。”

　　哀紫说道。

　　她对于唐明阳的信息了解得比较多。

　　“跟那个女人有关系正好！我们可是有好几位兄弟死在这女人的手里，斩杀此子，正好为那些兄弟报仇了。”

　　玛木说道。

　　“走吧！我们去血葬沼泽兄弟集合。”

　　蚀炎说道。

　　……

　　唐明阳离开了天剑道场。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽只想跟在唐明阳老大的身边，唐明阳老大可别将它小幽扔下了。

　　“当然了，只要小幽你不离开，我永远都不会赶你走的。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的小脑袋。

　　“我们去空葬命海找雪吧。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙也很兴奋。

　　它大声嚷嚷着，它说，它小幽也很想见雪了。

　　不过，那个什么狗屁的天剑火祖，看起来就不是什么好东西，唐明阳老大可要小心了，那个家伙怎么这么轻易的就将空葬命海的下落告诉唐明阳老大呢？

　　说者无心，听者有意。

　　小幽本来只是看天剑火祖不顺眼，抱怨几句。

　　不过，它这话倒是提醒了唐明阳。

　　“是啊，这个家伙怎么如此爽快的就告诉我空葬命海的下落了？”

　　唐明阳留了一个心眼。

　　他念头重新辐探进天剑火祖所给的那个信息玉简里，眸子里带着几分的疑惑。

　　会不会有特殊的原因？

　　他又想到了天剑火祖第三剑时，那诡异邪恶的气息，那对他的必杀之意。

　　会不会是陷阱？

　　“就算是陷阱，我也要去看看。”

　　唐明阳说道。

　　为了找到雪，他也算是豁出去了。

　　再加上他如今的实力，今非昔比，底气也足了。

　　哪怕是陷阱埋伏又如何？

　　唐明阳觉得，他足以应付。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说，若是那个什么狗屁的天剑火祖敢不说实话，唐明阳老大回去拆了他的道场。

　　“没错！”

　　唐明阳点点头。

　　跑得了和尚跑不了庙。

　　那天剑火祖若是敢骗他，他回去再去找那个家伙算账就是了。

　　不过，他的心里，总觉得那个天剑火祖很怪，至于怪在什么地方，他也说不出来。

　　……

　　唐明阳掌控着星辰混沌飞舟，转眼已经在无界命海里飞行了两年多。

　　他还不知道天剑火祖乃是假冒的，所给的坐标地图也是假的。

　　他老老实实的根据天剑火祖所给坐标地图，一路的飞行。

　　这一路都很平静。

　　“快到了！”

　　唐明阳说眸子一凛，看着前方一处血色风暴席卷的区域。

　　在那里，星辰乱窜，有着一股神秘的伟力笼罩。

　　他对了对地图的混沌坐标点，脸上露出一丝的笑容：“就在前面了。”

　　“幽幽！”

　　小幽大声嚷嚷着，很是兴奋。

　　葬空命海，乃是无界命海内最大的秘密，里面到底蕴藏着什么，唐明阳并不知道，而那天剑火祖也并没有告诉他。

　　他收起了星辰混沌飞舟，朝着前方的血色法宝席卷的区域飞去。

　　周围的风暴威力很大，修为不到真道境第九步，进入这里只怕凶多吉少。

　　然而唐明阳实力强大，进来这里，只是稀疏平常。

　　他展开星辰法相，一边抵挡着周围的血色风暴力量的席卷，一边核对着混沌空间坐标。

　　他发现，在这里的虚空坐标，乃是流动变化的，大概是受到了这里的空间之力混乱的影响吧。

　　可越是难找，越是这样，唐明阳更加有几分相信空葬命海的入口，就藏着这里。

　　否则，若是轻易就可以找到，那空葬命海也就不会成为无界命海的最大秘密了。


第2713章 伏杀

　　“就是这里了。”

　　废了一番的手脚，唐明阳才找到了信息玉简上的坐标点。

　　“凝！”

　　唐明阳运转星辰功法，一股星辰之力涌荡而出，里面蕴含着强大的空间本源。

　　定住了周围的空间。

　　空间坐标点找到了，剩下就是打开前往空葬命海的秘境了。

　　“开！”

　　唐明阳没有犹豫。

　　随着他的念头转动，环绕在他身体周围的强大空间之力，构造出一个空间之门来。

　　他踏入这个空间之门里，前往这个空间坐标点所对立面的另外一个秘境世界。

　　再出现的时候，唐明阳已经来到了全新的空间。

　　周围的空气，如同沼泽般粘稠，带着强烈的腐蚀气息。

　　大地也是黑色的沼泽之地，冒着腐蚀的气泡，一个个不知什么族群的巨大骨骸，沉沉浮浮在这沼泽地里。

　　“这里就是空葬命海了么？”

　　唐明阳眉头微皱，道念辐探而出，观察着周围的一切。

　　他的心里隐约觉得有不对劲的地方。

　　首先，在这里，他并没有感受到雪的因果和气息。

　　其次，这里有着强大的腐蚀之力，哪怕是真道境第九步的修士进入到这里，也寸步难行。

　　雪曾经对他说过，让他修为达到道之第三步的时候去找她的。

　　可，雪若真的困在这里，他只有道之第三步的修为，哪里进的来这里？

　　难不成，雪真的那么恐怖，算无遗漏，当初就知道他如今能够成长到如此的地步？

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说，唐明阳老大有什么好害怕的？遇到什么不顺眼的，它小幽一把火将其烧了就是了。

　　“还是小心些。”

　　唐明阳说道，他心里暗自的警惕和防备着。

　　哪怕是唐明阳的道念，在这里也不能够辐探得太远，因为周围的沼泽腐蚀气息太过强大了。

　　在这里没有太远，可是空间并不是黑暗的，而是灰蒙蒙的一片。

　　天空有着厚厚的沼泽云，是不是的闪烁着暗灰色的雷霆。

　　恐怖、毁灭、死亡，乃是这里的气息。

　　“四处看看。”

　　唐明阳认准一个方向，随意的飞行着。

　　就在这个时候，下方的沼泽里，突然爆发而出，一条巨大的触手，划破虚空，朝着低空飞行的唐明阳偷袭而来。

　　突然又迅猛。

　　如果是寻常的真道境第九步的修士，面对如此突然的偷袭，定然会被打个措手不及。

　　不过，对于唐明阳来说，这根本不算什么。

　　他念头一动，想也不想，轰拳而去。

　　轰！

　　唐明阳的一拳何等的威势？

　　这条触手在唐明阳的一拳之威之下，轰然粉碎。

　　“吼……”

　　一声兽吼，从下方的沼泽地里响起，如同雷鸣。

　　只见沼泽地里，方圆百里，全都沸腾起来，化作一股沼泽泥浪，朝着天空之中的唐明阳汹涌而来。

　　与此同时，隐藏在里面的沼泽怪，在弄出如此大的阵势后，它知道奈何不得唐明阳，赶紧撒腿逃跑。

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳一拳轰杀掉汹涌而来的泥浪，他的道念穿过下方的沼泽，锁定住那头攻击他的沼泽怪。

　　这是一头浑身骨刺，身体有沼泽泥土包裹而出的怪兽，身上散发出真道境第九步巅峰的气息。

　　唐明阳身形一闪，已经出现在了这头沼泽泥怪的面前。

　　沼泽泥怪看到唐明阳，那充满混沌的邪恶眼眸，闪过一抹害怕。

　　他身上的泥团快速的幻化出两头触手，朝着唐明阳攻击而去，与此同时，他趁着攻击的这会儿，朝着反方向来逃跑。

　　唐明阳抬手，轰破这两根击杀向他的触手。

　　他身形一闪，已经站在了这头沼泽泥怪的头顶。

　　一拳轰杀。

　　沼泽泥怪逃不可逃，只能够抵挡。

　　可哪里抵挡得了唐明阳的这一拳？

　　瞬间，就被唐明阳给轰成重伤。

　　唐明阳留下活口，是想从这头沼泽泥怪的口中，询问一些这里的情况。

　　“老实点，想不想活命？”

　　唐明阳传音过去，尝试着沟通。

　　可没想到，这头沼泽泥怪虽然有灵智，但是却并不能跟他进行道念上的沟通，也听不懂唐明阳的话。

　　“嗷嗷……”

　　这头沼泽泥怪只是一个劲的求饶。

　　“算了！”

　　唐明阳见状，也不杀这头沼泽泥怪，他只好继续飞行探索。

　　在探索的时候，偶尔会遇见沼泽泥怪攻击他，他都直接轰杀了。

　　……

　　血葬沼泽凶地。

　　某个地方，一袭紫袍的天剑火祖出现在这里。

　　他在等人。

　　不一会儿，一位白须男子前来，拄着一根翠绿色的拐杖，看上去气质有些除尘。

　　“玛木，你迟到了。”

　　天剑火祖说道。

　　他眉头微皱，很不满。

　　这个家伙，比约定时间来迟了半个月。

　　“我算是来找了！哀紫、筑蛤两个家伙，不也没来么？”

　　玛木说道。

　　他也是半步超脱的修为，气息看上去很恐怖，似乎比之天剑火祖的气息，还强大一些。

　　不过，气息恐怖，不代表着实力一定也很恐怖。

　　“哟，说谁没来呢。”

　　就在这个时候，一个娇媚的声音传来。

　　只见一位粉衣宫装妇人，缓缓的从虚空之中走来。

　　看上去有些风情万种，但是，一双桃花眼却泛着杀机的血光。

　　“哼！”

　　天剑火祖很不高兴的冷哼一声。

　　“哈哈！看来是我最迟了。”

　　一个爽朗的汉子声音传来，走出来的，却是一个骨瘦如柴的少年，他的声音和他的样子极度的不般配。

　　正是最后一位筑蛤。

　　这四人来这里，正是为了伏杀唐明阳的，此刻，终于到齐了。

　　“蚀炎，你说的那个小子呢？”

　　玛木问道。

　　寒暄什么的，到了他们这个境界，也都免了。

　　“早就来到了。”

　　天剑火祖说道。

　　“既然已经来到了，那么我们去杀他吧！”

　　筑蛤有些迫不及待起来。

　　“还是小心些，这小子实力不凡，还是命运时代的第一主角。”

　　哀紫说道。

　　“怕什么？这里可是无界命海，命运照不到的地方。走！”

　　筑蛤一副无所谓的样子。

　　在他看来，他们四个联手，别说唐明阳这个命运时代的第一主角了，就算是六大阵营上万强榜的强者，他们都可以轻易的斩杀。

　　“走吧！我们去会会他！”

　　天剑火祖发话。


第2714章 失算

　　天剑火祖给唐明阳的那块信息玉简内，藏有他的气息，他能够随时锁定唐明阳的位置。

　　此刻，他运转秘法，立刻感应到了他那块信息玉简的位置。

　　在天剑道场的第三剑，虽然天剑火祖没有杀成功唐明阳，但那并非是他的全部实力。

　　再说了，他也并不觉得唐明阳如何的厉害。

　　更何况，他们现在有四个人呢？

　　……

　　唐明阳在血葬沼泽凶地里游荡着，他还不知道这里并非是空葬命海。

　　毕竟，血葬沼泽凶地和空葬命海，他都不熟悉，也从来没有听说过，所以，天剑火祖说这里是空葬命海，他潜意识的就以为这里是空葬命海了。

　　反正已经这么多万年跟雪失去了联系了。

　　唐明阳也不急于这一时。

　　他慢慢的寻找着。

　　这里就有点像无命沙漠，靠的是耐心和气运。

　　可不知怎么的，他的内心，总有着一种不安，仿佛冥冥之中，有着一股危险在靠近。

　　他运转因果法则，想要溯本追源，查探这一丝危险靠近的来源，却总一无所获。

　　以他如今的实力，他并不怕危险。

　　富贵险中求。

　　他甚至想要经历这些危险，或许，从中可以快速的找到雪。

　　就在这个时候，他的内心，涌动出一股快速的靠近的危险。

　　只见下方的沼泽地里，又有一头沼泽怪偷袭而出。

　　这是一头半步超脱级别的沼泽泥怪，它的实力非常的强大和恐怖。

　　不过，在唐明阳面前，还不够快。

　　“找死！”

　　唐明阳想也没想，运转星辰之力，轰拳杀出。

　　瞬间，这个沼泽泥怪围杀过来的触手，粉碎开来。

　　这些沼泽泥怪灵智并不低，知道唐明阳厉害后，立刻放弃击杀唐明阳，就想着逃跑。

　　它卷动方圆千里的泥浪，蕴含着这方秘境世界的威力，汹涌的席卷向唐明阳。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，就想着追杀而去。

　　就在这个时候，异变再度发生。

　　只见在这泥浪汹涌之间，一道极其隐蔽的剑气，隐藏其中，凝而不漏。

　　唐明阳的内心，一开始丝毫没有觉察，等到他的内心感受到一股莫大的危机之时，那道剑气已经杀到了他的面前。

　　“这是……不好！”

　　有偷袭。

　　正常的沼泽泥怪，绝对击杀不出这么精妙和隐蔽的剑气。

　　唐明阳的反应也非常的快。

　　他并没有选择硬碰，只是以保命为主。

　　太仓促了。

　　他还没有准备好，只是内心之中的那股蠢蠢欲动的不安，让他不得不小心应对。

　　念头一动，唐明阳沟通了血影命宝。

　　千钧一发之际。

　　那道剑气带着一种腐蚀的邪恶威芒，从唐明阳的身体穿过。

　　不过，穿过的只是一个残影。

　　唐明阳的真身，早就飞退而出，险之又险的躲过了这致命偷袭的一剑。

　　“这是……”

　　感受到剑上那种熟悉的邪恶威芒，唐明阳脸色一凛。

　　这邪恶的威芒，跟先前在天剑道场时，他跟天剑火祖交手时，那第三式很像。

　　“哼！”

　　这头偷袭而出的剑影，哼了一声。

　　他的道念锁定了唐明阳。

　　唐明阳脸色一变。

　　他已经施展了血影命宝，处于某种平行于这方纪元时空的位面里，按道理来说，正常的道念是锁定不住他的。

　　可是这道剑影却可以锁定得到。

　　“小幽，小鞘，加持命术和大招！”

　　来者不善。

　　唐明阳不敢怠慢。

　　他念头一动，星辰混沌飞舟已经出现在他身体周围，星辰法相辐荡而出。

　　“幽幽……”

　　看到有人居然敢偷袭唐明阳老大，小幽愤怒得不得了。

　　它大声嚷嚷着，赶紧给唐明阳老大加持命术。

　　小鞘也不敢怠慢，赶紧给唐明阳老大加持大招。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙不用唐明阳老大吩咐，它早就引动轮回长河的本源，注入唐明阳老大的体内了。

　　那道血影一击不中，再度斩杀而来。

　　剑气爆发出璀璨的光芒，里面的邪恶气息，按照某种唐明阳无法理解的波动运转着。

　　唐明阳只觉得他血影命宝所处的这个平行位面，瞬间就被这道剑气给破去，然后直取向他。

　　“找死！”

　　唐明阳眸子里，杀机闪烁。

　　他这回不在躲闪了。

　　看到这道剑气斩杀而来，他运转神通，注入到本命混沌飞舟的能量炮里。

　　蛛丝命宝发动。

　　一拳轰杀。

　　血色的拳劲，如同长河般轰杀而出，瞬间席卷天地。

　　“这……”

　　偷袭的剑影，看到唐明阳出手时的阵势，他脸色也一变。

　　显然，在这一刻，他的心里，涌动出一股危险之意。

　　不过，他的攻击，并没有停止。

　　“支援我，出手！”

　　他冷冷的传音过去。

　　他的正面攻击，只是在吸引唐明阳的注意力，真正的杀招，乃是隐藏在暗处埋伏着的玛木、哀紫和筑蛤。

　　轰！

　　剑影和唐明阳的拳劲碰撞在一起。

　　只见剑上的邪恶光芒，似乎有克制法则本源的威力，瞬间就将唐明阳这一拳的大部分本源给破开。

　　但是，唐明阳的本源太过浑厚了。

　　再者，唐明阳的本源也并非一般的本源，而是加持了小幽的命术和命宝的意志，里面蕴含着命运意志气息。

　　而命运意志气息，正好是这剑上的邪恶气息的克星。

　　所以，这柄剑，刺杀到一半的时候，突然刺杀不动了。

　　周围的蛛丝命宝之力，凝聚成一张张的蛛丝之网，朝着剑影包裹而去。

　　“不好！”

　　剑影见状，脸色大变。

　　他才发现，他远远的低估了唐明阳的实力。

　　同时，他没想到，唐明阳的身上，除了有那件身法命宝外，居然还有一件可以困住人的封印命宝。

　　失算了。

　　生死之间，容不得半丝的差池。

　　失算了一步，那就是生死易主了。

　　“逃！”

　　剑影心中退意已决。

　　他立刻变招，想要原路后退。

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳冷笑着。

　　他念头一动，蛛丝之网，合了上来。

　　顿时将剑影给网在其中。

　　“救我！”

　　剑影赶紧给阴沉在暗处的玛木、哀紫和筑蛤秘法传音。

　　这时候的三人，正准备出手偷袭唐明阳呢。

　　可没想到，战场的状况，瞬息万变，这剑影非但没有拖住唐明阳，反而自个儿一个照面，就陷入了如此危险的境地了。


第2715章 命魔

　　“去救他！”

　　玛木冷声地说道。

　　“哀紫，你接应！”

　　筑蛤已经做好了准备。

　　话语落下，两人齐齐出手。

　　他们的身上，涌动出一股黑色的邪恶气息，使得他们的身躯半扭曲般透明起来，以一种极其快速又诡异的速度，朝着唐明阳奔袭而来。

　　短短的聚集，转瞬就到了唐明阳的面前。

　　那边正的唐明阳，在他的念头掌控下，蛛丝之网已经将剑影给网住，露出了剑影的本来面目。

　　“天剑火祖，果然是你！”

　　他目光一凛，寒声问道：“为什么要来杀我？”

　　“小子，你的血肉好吃啊！”

　　天剑火祖虽然被困在，可他一点儿都没有慌。

　　他嘴角泛起一抹丑陋扭曲的冷笑，身体周围燃烧着的幽莲炎火，渐渐的散发出邪恶气息。

　　这根小幽身上的幽莲炎火，一点儿都不同。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它很是愤怒。

　　它让唐明阳老大赶快斩杀这天剑火祖。

　　它才不会跟这样的家伙，有什么关系呢。

　　“好，我解决他！”

　　唐明阳也不再废话。

　　先擒拿下这天剑火祖再说。

　　他又一拳轰杀而出。

　　天剑火祖虽然被困住了，但是他并没有束手就擒。

　　他手中的剑，再度爆发出强烈的光芒，那种邪恶的气息更加的强大。

　　他的身体，更加的扭曲起来。

　　融入了手中的神剑里。

　　他的剑气，全都是那种诡异的邪恶气息。

　　带着强烈的腐蚀。

　　斩杀而出，唐明阳的蛛丝之网没能够坚持多久，就被他给斩碎了。

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳迎了上去，对着天剑火祖又是一拳。

　　正面力量的对决上，天剑火祖哪里比得上唐明阳？他最厉害的，不过是那些诡异的邪恶气息，能够腐蚀法则本源能量而已嘛。

　　不过，有了命运意志的加持，唐明阳也不怕这邪恶气息。

　　轰！

　　天剑火祖被唐明阳一拳轰中，体外的邪恶气息能量防御罩，剧烈的颤抖着。

　　“嘿嘿！死！”

　　天剑火祖却在这个时候，诡异的露出一个笑容。

　　在他露出这个笑容的时候，唐明阳的心里，突然生出一种极其危险的感觉。

　　就在这个时候，玛木和筑蛤的偷袭，居然躲过了唐明阳的感知，直接杀到了唐明阳的面前。

　　“小子，去死！”

　　两道邪恶的气息，化作两道剑气，斩杀至唐明阳的面前。

　　论威势，丝毫不比天剑火祖的差多少。

　　“还有同党？”

　　唐明阳惊而不乱。

　　这两道剑气偷袭而出，刺破了他外围的本源能量防御罩，但是，他的本源法相可不是那么好刺破的。

　　他看着这两道剑气的邪恶气息，再看着天剑火祖身上的邪恶气息，他眉头微皱，隐约觉得哪里不对劲。

　　“既然来了，那就留下吧。”

　　唐明阳的星辰法相涌动，强大的命宝意志汹涌，一张张星辰蛛丝之网，朝着这两人网去。

　　这是力量的对决。

　　唐明阳运转出了全力。

　　玛木和筑蛤，没想到唐明阳跟天剑火祖对决之时，居然还有如此强大的力量来跟他们斗。

　　他们再度心惊胆战了。

　　“不好！这小子的实力，远比我们所想象的要强大！”

　　“他刚刚就没有动用全力。”

　　这两人脸色大变之间，想要抽身而退已经来不及了。

　　周围的蛛丝之网缠绕而下，他们邪恶气息所化的剑气，连连斩杀，可是斩杀了一张蛛丝之网，还有另外一张合围而上。

　　“你……”

　　天剑火祖看到两个来支援他的伙伴，跟他一样被封困住了，他彻底的傻眼了。

　　这该怎么办才好啊。

　　“你还有什么同伙，一并叫出来吧。”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“小子，你……你的实力怎么这么强大？”

　　天剑火祖终于明白，哪怕他们四个人加起来，也都不是眼前的唐明阳的对手。

　　“给我灭！”

　　唐明阳也不再留手，连连轰拳，困二打一。

　　“不行，我坚持不住了！我要舍去这个身躯了！”

　　天剑火祖悄悄传音给其它三个人。

　　因为唐明阳先针对他。

　　“那现在该怎么办？”

　　留在暗处的哀紫，她传音问道。

　　这唐明阳如此强大，她还支援什么？出来就是找死啊。

　　“蚀炎，你这老儿，坑我们不浅啊！”

　　玛木大声的怒骂。

　　他们来杀唐明阳不成，反倒是被唐明阳给杀了。

　　现在倒是好了。

　　“是我不好！”

　　天剑火祖赔礼道歉。

　　“哼！以后再找你这老儿算账！现在，大家施展秘法，舍去这具命胎肉身来逃命吧！”

　　筑蛤说道。

　　这三人，很快就达成了共识。

　　在他们的身上，突然爆发出一股强大威芒，仿佛回光返照般。

　　在这股强大的威芒闪耀过后，他们的身体，突然像是泄气的皮球，干瘪了下来，仿佛所有的力量都抽空了。

　　“咦？怎么回事？”

　　看到这一幕，唐明阳愣了愣。

　　他有些看不明白，到底是怎么回事啊。

　　只见两外两具身躯，在抽空力量后，只剩下一具毫无生气的肉身。

　　而另外那具天剑火祖的身体，里面还有一个微弱的气息，波荡出来。

　　唐明阳的念头辐探过去，立刻发现，这个微弱的气息里，传来一丝求饶的意识波动。

　　“修友，手下留情，手下留情！”

　　声音很虚弱。

　　“你到底是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“在下是天剑道场的天剑火祖。”

　　这个微弱的声音说道。

　　“你是天剑火祖？那刚刚那个呢？”

　　唐明阳赶紧询问。

　　“那个是夺舍我身躯的命魔，修友你打跑了他，他刚刚已经舍去我的肉身，逃跑了。”

　　这个虚弱的声音说道。

　　“夺舍，命魔？”

　　唐明阳愣了愣。

　　他看向两外两具死去的肉身，他仿佛明白了什么。

　　那两具肉身，定然也是被所谓的命魔夺舍的吧。

　　这么说，他先前所找的，乃是一个假的天剑火祖了？

　　“命魔是什么？”

　　唐明阳问道。

　　他第一次听说过这个势力。

　　连半步超脱的强者都能够夺舍，天啊，这是什么样的存在啊。

　　“命魔是生灵在命运长河里所产生的负面魔性！当有修士从命运长河里取回自己的命运印记时，它所演化的命魔就会一并的逃离出命运长河。命魔能够吞噬生灵的本源来壮大进化，也能够给修士制造心魔，夺舍修士的肉身，防不胜防。”

　　天剑火祖解释着。


第2716章 幽莲道火

　　天剑火祖在说话之间，慢慢恢复了些生机本源。

　　他重新凝聚出一个形体来。

　　周围还是在唐明阳的蛛丝之网的封印里。

　　他看着那边如同天神下凡般的唐明阳，心里震撼，他判断不出唐明阳的大概实力。

　　但是从唐明阳能够吓得让夺舍他的命魔都逃跑的事情来看，这人绝对非常的强大。

　　“你是怎么被命魔给夺舍的？”

　　唐明阳问道。

　　“在下是在参悟命运，尝试着想要将自身的命运印记的从轮回长河里提取出来时，被这命魔制造了心魔，趁机夺舍了。”

　　天剑火祖惭愧地说道。

　　“这是你生命本源所衍生的命魔？”

　　唐明阳问道。

　　“不是。”

　　天剑火祖摇摇头。

　　“不是？难道，这是别人的命魔？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“命魔逃出命运长河后，就成为独立的生命了。他们一般很少去吞噬命源宿主，因为能够从命运长河里取回命运印记的，都是那种极其变态，两只脚都踏入超脱里的存在，随时都可能超脱的。”

　　天剑火祖苦笑着说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　看来，刚刚那几个命魔，都是那些取回自身命运印记的存在，所存留在这个世间的命魔了。那些存在，甚至有可能都已经真正的超脱了。

　　“在下天剑火祖，还不知道修友尊姓大名。”

　　天剑火祖询问道。

　　“唐明阳。”

　　唐明阳报出了他的名号。

　　不过，天剑火祖也不知道是不是被吞噬了很久了，似乎不使得唐明阳的大名。

　　“你可认得这两个人？”

　　唐明阳说着，将那两具被命魔夺舍的尸体，取了过来。

　　“认得。”

　　天剑火祖点点头。

　　这两人虽然不是无界命海修士，但却是六大阵营的。

　　这方混沌寰宇里，半步超脱的修士就那么多，大家都是圈子里的。

　　死人，也没有什么好多说的了。

　　唐明阳也没有多问。

　　“你可有一个胞弟？”

　　既然这个是真的天剑火祖，那么唐明阳想着，该再次询问一下小幽的身份信息了。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它很是不满意。

　　它说它小幽就是唐明阳老大的小弟，其它的，什么也不是谁的胞弟。

　　“有一个，可惜，当年我被命魔夺舍的时候，他被命魔吞噬了。”

　　天剑火祖说到这里的时候，眸子里泛起一抹的悲伤。

　　“可有可能轮回转世？”

　　唐明阳继续问道。

　　“被命魔吞噬的生命，在轮回长河里的印记都没有了，那是彻底的死了。他不可能轮回转世了。”

　　天剑火祖悲伤，正是因为这个原因。

　　“哦？”

　　唐明阳听到这里，眸子闪烁着光芒。

　　这么说来，小幽跟着天剑火祖，也并没有什么关联了？都是幽绝神帝和诛天道祖弄错了？

　　“除了你和你胞弟外，这方纪元时空里，可曾有其它的幽莲炎火强者生命？”

　　唐明阳问道。

　　“这个……寰宇无穷奥义，既然能够孕育了我和我胞弟，应该也可能孕育其它的生命吧。在下不敢保证。不过，在下也从未见过我和我胞弟外，第三个幽莲炎火生命。”

　　天剑火祖说到这里的时候，疑惑的看着唐明阳。

　　显然，他心里也古怪着，为什么唐明阳会问这种奇怪的问题呢？

　　“我有一个剑灵小弟，它也是幽莲炎火生命，刚开始，它被你徒儿诛天道祖和徒孙幽绝神帝误认为是你的胞弟。现在看来，它和你没有什么关系了。”

　　唐明阳也不隐瞒，他直接说道。

　　“哦？可否让我看看？”

　　天剑火祖说道。

　　“小幽，出来吧。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说，它小幽才不出去。

　　不过，由不得这个小家伙，唐明阳已经将它抓拿出来。

　　天剑火祖看到小幽，很仔细的看着，眸子里，突然爆发出一抹震撼之色。

　　“幽幽……”

　　小幽见这天剑火祖，也很不爽。

　　它大声嚷嚷着，它极度的愤怒，它说，在盯着它小幽看，它小幽可就不客气了。

　　“不许无礼。”

　　唐明阳在这个小家伙的火焰小脑袋上敲了一记，示意它安分些。

　　小家伙挨了教训，这才不在大叫。

　　唐明阳将天剑火祖眸子里的震撼之色看在眼里，他问道：“天剑修友，怎么，我这个小弟，可和你有渊源？”

　　“没，没有渊源。准确来说，这位小友，它并非是幽莲炎火所化。”

　　天剑火祖说道。

　　“哦？不是幽莲炎火所化？”

　　唐明阳听到这里，愣了愣。

　　“它是比幽莲炎火更高级的幽莲道火所化！”

　　天剑火祖说道。

　　“幽莲道火？”

　　唐明阳第一次听说过这种火焰。

　　“它是道之火的一种，天生在火之道之中，如果在下能够成功超脱，那么身上的幽莲炎火融入我超脱之道后，才能够化为道火。”

　　天剑火祖见唐明阳不明白，他只好解释起来。

　　他心里也有些诧异，眼前这个唐明阳，明明只有真帝境第八步，怎么会有如此恐怖的战斗力？

　　难道他被命魔夺舍的这些岁月里，这方纪元时空，人才辈出，出了很多妖孽不成？

　　“道之火？原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　他也终于明白了，为什么小幽天生就可以看得到天地法则的本源了，原来这个小家伙乃是道之火所化啊，天生就在道之中。所以，天赋悟性才那么的妖孽变态。

　　这么说来，小滴岂不是也差不多，属于道之轮回所化的了？

　　“滴滴……”

　　小滴感受到唐明阳老大的想法，它很是兴奋，滴滴大叫着，它说它小滴当然也是很厉害的了。

　　既然小幽和天剑火祖没有什么关系，那么唐明阳也就不再多问什么了。

　　小幽这才准许溜回唐明阳的识海里。

　　“天剑修友，在下还有一事相询。”

　　唐明阳说道。

　　“修友与我有救命之恩，若是在下能够帮得上忙的，赴汤蹈火万所不辞。”

　　天剑火祖哪里敢怠慢？他赶紧说道。

　　“你可认识一个叫做雪的人？”

　　唐明阳问道。

　　在问出这个问题时，他的心里，没有来的一个紧张。

　　不知怎么的，他总有一种不好的预感。


第2717章 空葬命海

　　天剑火祖听到“雪”这个名字，认真的想了想，说道：“我并没有听过雪这个名字。”

　　他否认着。

　　“没有听说过？”

　　唐明阳心里一沉。

　　“或许是那命魔夺舍我的这段时间，跟那个叫做雪的人，有过交集，也说不准。”

　　天剑火祖说道。

　　唐明阳听到这里，认真的想着其中的关键。

　　“你可知道空葬命海在哪里？”

　　唐明阳继续问道。

　　“空葬命海？”天剑火祖看着唐明阳，犹豫了一下，说道，“知道。”

　　“带我去。”

　　唐明阳说道。

　　不管轩辕天赐所说的话，到底几分真，几分假，他都要去闯一闯了。

　　“好吧。”

　　天剑火祖点点头。

　　他的道念凝聚出一份信息玉简，将空葬命海的地图坐标，刻画给唐明阳。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳说道，这回他要带着天剑火祖一起走，这也是以防万一，怕这天剑火祖骗他。

　　天剑火祖也没有拒绝。

　　……

　　无界命海的最中心，有一片虚无云海，在这里，虚无缥缈，如果不是懂得特殊的秘法，穿越过来，只觉得是穿越过一片的虚无。

　　在这里，连一个生灵都没有。

　　按照天剑火祖所说的，空葬命海的坐标点，就隐藏在这片虚无云海之中了。

　　唐明阳的九阶极品混沌飞舟刚靠近，就有一个半步超脱的气场，笼罩而下，锁定了唐明阳。

　　“站住！修友到底何人？”

　　一个蓝衣男子，站在了虚空，拦在了唐明阳的混沌飞舟面前。

　　他的气场，并不比天剑火祖弱多少。

　　唐明阳瞥了眼天剑火祖一眼，示意这里该他出场了。

　　“澜祭老弟！”

　　天剑火祖显露身形来，他的气息恢复了很多。

　　“天剑老哥？”

　　澜祭天祖看到天剑火祖，愣了愣。

　　“这位是唐明阳修友，我要带他进入空葬命海一趟。”

　　天剑火祖说道。

　　他已经很多年不见这澜祭天祖了，可是这澜祭天祖却没有这个感觉，因为他并不知道这些年跟他交流的，乃是被夺舍的天剑火祖。

　　“带外人进去？天剑老哥，这不符合规矩吧。”

　　澜祭天祖说道。

　　“没有什么符不符合规矩的，实力就是规矩。这位唐明阳修友，救过我的命，我要还他这个恩情。”

　　天剑火祖说道。

　　“这……”

　　澜祭天祖犹豫了一下。

　　“你可认识雪？”

　　唐明阳突然开口。

　　“雪？”

　　澜祭天祖听到“雪”这个字时，眸子一凛。

　　很显然，他听过。

　　“你找这个女人？”

　　澜祭天祖问道，他警惕起来。

　　“她在那里？”

　　唐明阳问道。

　　“她死了。”

　　澜祭天祖说道。

　　“死了？”

　　唐明阳愣了愣。

　　仿佛不信眼前这个结果。

　　“她闯入空葬命海，想要盗取空葬命碑！被我们联手镇压进入空葬命碑里！没有人能够在空葬命碑的镇压下存活。”

　　澜祭天祖说道。

　　“带我去空葬命碑！”

　　唐明阳说道，声音渐渐的冷了起来。

　　“你……”

　　澜祭天祖刚想说话，虚空之中，一直血色大手，陡然将落而下。

　　他大骇，想要躲闪。

　　可哪里躲闪得了？

　　瞬间就被唐明阳的血色大手给抓住。

　　这看似寻常的血色大手，其实蕴含着唐明阳的蛛丝命宝的奥义。

　　“如果雪真的死了，那么你就做好进轮回的准备吧。”

　　唐明阳杀机闪烁地说道。

　　“修友，有话好说，有话好说。其实我们……我们也不知道雪到底死了没死。我刚刚只是……只是不明白她跟你的关系，故意这么说的。”

　　澜祭天祖顿时怕了，他赶紧说道，这回，语气可没有刚刚那么屌了。

　　“将当年的事情，原原本本的说一遍！”

　　唐明阳说道。

　　“当年那个女人，也不知道用了什么秘法，闯入了空葬命海里，触动了空葬命碑的阵势，被我们感应到了。我们几个人联手都不是她对手，反而被她打伤，然后，他就主动闯进空葬命碑的封镇空间内了。”

　　澜祭天祖说道。

　　“她主动闯进去的？”

　　唐明阳总算是听明白了。

　　“是的，乃是她主动闯入进去的。”

　　澜祭天祖点点头。

　　“然后呢？”

　　唐明阳问道。

　　“然后我们就发动了空葬命碑的力量，对她进行镇杀了。”

　　澜祭天祖说道。

　　“再然后呢？”

　　唐明阳紧张起来。

　　“没有了。这么多年来，也不见她从空葬命碑内出来。所以，我们就以为她死了。因为没有谁能够在空葬命碑力量的镇压下呆那么久。”

　　澜祭天祖不敢说谎。

　　“你们没进去查探过？”

　　唐明阳问道。

　　“我们的力量，根本就进不了空葬命碑内。”

　　澜祭天祖说道。

　　“走吧，我们去看看。”

　　唐明阳心里还存着很多的希望。

　　他相信，雪不会那么轻易就死去的。因为，他跟雪的因果气息，并没有断。

　　他表面冷酷平静，心里却激动起来。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说，雪肯定不会有事情的。

　　唐明阳松开了澜祭天祖的血色大手，将澜祭天祖给解放出来。

　　澜祭天祖长舒一口气，心有余悸，这回可不敢耍小心眼了。

　　他跟天剑火祖一起，老老实实的来到这片缥缈云海的一个坐标点，然后掐动秘法。

　　周围浮现出一种奇异的伟力，蕴含着许多唐明阳看不懂的奥义符文。

　　不过，唐明阳也无需看得懂。

　　当力量达到一定程度时，自然可以以力破法。

　　慢慢的，周围虚空，凝聚出一个乳白色的奥义湖泊。

　　整个虚空都以这个乳白色的湖泊为中心，扭曲旋转起来。

　　“这就是入口了，我们进去吧。”

　　澜祭天祖说道。

　　说着，他就先朝着那个入口飞进去。

　　唐明阳一直在观察着，他也有些诧异，没想到这个湖泊居然是入口。

　　他算是看走眼了。

　　“我们也走吧。”

　　他和天剑火祖一起，也踏入这个乳白色的湖泊里。

　　再出现的时候，他已经出现在一片全新的虚空里。

　　在这片虚空的中心地带，有着一个巨大的乳白色湖泊，在这个乳白色湖泊内，则有一个白透明的晶石命碑。

　　命碑闪烁着强大的伟力。

　　感受着这里伟力的气息，唐明阳心里有一种震撼。

　　他觉得这里伟力的气息，只怕不比他曾经进入过的命山内的气息弱多少。

　　“难道，这也是一处超脱强者留下来的秘地？”

　　唐明阳心里疑惑着。

　　他更加相信刚刚澜祭天祖所说的话，并没有虚假了。

　　这空葬命碑如此强大的力量，他们这点实力，还真是强闯不了。

　　“那就是空葬命碑么？”

　　唐明阳还是确问一遍。


第2718章 命术契机

　　“是的，那就是空葬命碑。”

　　天剑火祖点点头，看着前面的空葬命碑有些出神。

　　“这空葬命碑内，有什么？”

　　唐明阳问道。

　　“里面有着一门空葬命术传承！”

　　天剑火祖说道。

　　“只是一门命术？”

　　唐明阳愣了愣。

　　“命术也分一直九品。这空葬命术，属于最厉害的九品命术！”

　　天剑火祖说道。

　　“哦？你们有谁修炼成功了么？”

　　唐明阳问道。

　　小幽在无命沙漠里时，也学会了一门命术，不过，似乎品阶不是很高。

　　“没有。这空葬命术在这里，无论是我们这些老家伙，还是通过关系进来这里参悟的人，都没有能够参悟得成功。”

　　天剑火祖说道。

　　“谁留下来的这门命术？”

　　唐明阳很好奇。

　　“这个，我们也不清楚！”

　　天剑火祖摇摇头。

　　他想了想，又说道：“传说，这空葬命碑内，除了这空葬命术外，还蕴含着其它什么。”

　　“是什么？”

　　唐明阳感兴趣起来。

　　“这个，我就不清楚了。”

　　天剑火祖摇摇头。

　　唐明阳的念头辐探过去，只见这空葬命碑内，传来一股强大的命运意志，阻挡着他的念头辐探。

　　“念头顶住这命碑的威压，才能够感悟得到这里面的空葬命术传承。”

　　天剑火祖似乎看出了什么，他提醒着说道。

　　“哦？”

　　唐明阳随即，加大道念辐探，果然，一下子就冲破了这层命运意志的封锁。

　　他的道念辐探到这层空葬命碑内，果然，一股玄之又玄的命术传承奥义，传荡进来。

　　很是深奥，比之他所参悟的蛛丝命宝和血影命宝的认主传承，这不知道困难多少。

　　“这空葬命碑周围，有着一层伟力笼罩，越靠近它的中心，阻力越大，同时，也更容易去参悟。”

　　天剑火祖又说道。

　　“我们走走看。”

　　唐明阳说道。

　　他开始往前走。

　　果然，越往前，他感受到，在这里的虚空，充斥着一种意志，似乎在掌控着周围的威力，对他进行排斥。

　　“唐明阳修友，我只能够走到这里了。”

　　天剑火祖悄悄的传音给唐明阳。

　　他刚刚才从命魔夺舍里恢复过来，此刻，哪里又力量前进？

　　“好吧。告诉我，怎么进入空葬命碑里！”

　　唐明阳问道。

　　这空葬命术，这么多人都参悟不得，唐明阳也不奢望他能够参悟。

　　当然了，小幽或许可以。

　　但也绝对不是一朝一夕就可以做到的。

　　现在的当务之急，乃是先确认雪的生死状况。

　　“命碑下方的湖底，有个入口。不过，那需要极其强大的力量，才能够靠近那里。”

　　天剑火祖说道。

　　“我去看看。”

　　唐明阳也没有犹豫。

　　他说着，朝着空葬命碑飞去。

　　越靠近，那种排斥之力越大，同时，命碑传来的命术奥义，也变得越发的清晰起来，似乎变得容易参悟些了。

　　到后面，唐明阳也不敢怠慢。

　　他全力运转星辰本源，甚至动用了蛛丝命宝和血影命宝的意志加持，这才飞到了命碑的脚下。

　　“天剑老哥，此人到底是谁啊，他能够走到命碑脚下，只怕实力在六大阵营的万强榜上，也能够派在三千名内了！”

　　澜祭天祖再度震撼着。

　　他知道，唐明阳这样的人，斩杀他，易如反掌。

　　“我也不知道。”

　　天剑火祖摇摇头。

　　“他若是进入这空葬命碑里，我们要不要趁机发空葬命碑的力量，将他镇杀在里面？”

　　澜祭天祖问道。

　　说到这里的时候，他的眸子里，闪过一抹的杀意。

　　“万一杀不死他呢？死的就是我们了！我觉得，此人不是这么好杀死的，再说了，我们还不知道他的背景。最后，他对我有恩，我不能做出这种事情来。”

　　天剑火祖说道。

　　“呃……好吧。那我先离开了。”

　　澜祭天祖见天剑火祖如此，他也只好放弃了念头想法。

　　这空葬命海里，澜祭天祖也呆惯了，他对里面的空葬命术传承，也几乎死心了，既然天剑火祖留在这里，那么他就出去了。

　　天剑火祖点点头，他盘膝而坐，开始在旁边恢复伤势起来。

　　……

　　再说唐明阳那一边。

　　他踏着乳白色的湖面，来到空葬命碑脚下。

　　这空葬命碑近距离看上去，有万丈之高，直插天际，其上的奥义汹涌，使得唐明阳感受到一种玄妙的奥义。

　　他突然发现，这空葬命术，似乎和他有着某种契合，居然开始变得容易参悟起来。

　　“小幽，你呢？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说着空葬命碑上的命术，很难参悟，不过，它小幽也可以参悟。

　　不过，唐明阳跟这个小家伙心灵相通，他听得出，这一回，这个小家伙的底气似乎不是很足。

　　他心里又一惊。

　　连小幽都是如此，看来，并非是谁靠近这空葬命碑，都能够参悟这命术的，也并非是谁都有他拿着感觉的。

　　“难道，真的与我有缘？”

　　唐明阳暗自疑惑着。

　　“你们两个小家伙呢？”

　　他又问道。

　　小鞘战意腾腾的，摇着它的剑鞘小脑袋，它说，它小鞘参悟不了。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，迷迷糊糊的，看到唐明阳老大询问，它就兴奋的滴滴大叫，它说它小滴也跟小鞘老大一样，参悟不了。

　　“参悟不了，你还这么兴奋？”

　　唐明阳很无语的在这个小家伙的血滴小脑袋上敲了一记。

　　这个小家伙赶紧撒娇卖萌。

　　“我们先下去看看吧！”

　　唐明阳说道。

　　他说着，朝着空葬命碑下方飞去。

　　下方是若不是的湖水。

　　这里的湖水乃是命碑的伟力所化，往下潜入下去，这里的排斥阻力就越强。

　　但是，在湖水的包裹下，唐明阳发现他对于这空葬命碑上的命术传承的感悟，更加的清晰几分了。

　　“我应该能参悟这门命术！”

　　唐明阳越发的肯定着。

　　继续往下沉。

　　这个湖也不知道有多深。

　　沉到三四千丈深的时候，唐明阳觉得，他的力量，突然只能够走到这里了。

　　再进一步，唐明阳只觉得身体如同承受了山岳般镇压。

　　寸步难行起来。


第2719章 参悟

　　唐明阳终于明白了，为什么天剑火祖、澜祭天祖等人，进不去这空葬命碑内了。

　　这阻隔的力量，真的是太强大了。

　　同时，他心里也很震撼。

　　雪居然可以进入里面？那雪的实力，该有多强大啊。

　　“怎么办？”

　　他心里也着急起来。

　　进不去，那就无法寻找雪的下落。

　　“先参悟一番这空葬命术吧。”

　　参悟了这门命术，唐明阳的实力就会再度提高。

　　这样总共可以往下进入更深吧。

　　于是，唐明阳盘膝而坐下来，念头辐探进空葬命碑内开始感悟里面的奥义。

　　在这里，这空葬命术的奥义更加的清晰了。

　　唐明阳尝试参悟了一下，居然非常轻易的就参悟了一丝。

　　这参悟的速度，几乎不比他当初服用命心之果时的速度慢多少。

　　唐明阳又惊又喜。

　　“难道，这就是雪的布局么？”

　　他心里暗自的猜测着。

　　现在想想，他来无界命海一行，收获非常的大。

　　壬戌之翼的线索，指引他来到了千极山秘境，然后进入命山，成为了第九位命山候选弟子。

　　如今，他进入这空葬命海寻找雪，又得到了这空葬命术传承。

　　这一系列的机缘气运，看似偶然，其实都和寻找雪的踪迹有关。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　它说，找到了雪，再问问就知道了。

　　“没错！”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　本尊负责参悟空葬命术，丹尊继续参悟血影命宝的认主传承。

　　转眼，五百年过去了。

　　在这一天，丹尊终于将血影命宝的认主传承，完整的凝聚出来了。

　　血影命宝，乃是身法命宝，这让唐明阳的实力，再度提升几分。

　　本尊这一边，已经参悟出很多空葬命术的奥义了。

　　他发现一点，那就是当他参悟出一点空葬命术的奥义时，就可以往下潜入一点。

　　在这五百年的时间里，唐明阳已经下沉了两千多丈了。

　　……

　　无界命海之外。

　　一位全身笼罩在黑色毁灭气息的男子，突然降临而下。

　　在他的手里，握着一个诡异的血红色球影。

　　这乃是他话大代价求来的，用以追踪沙海血天魔祖的凶手下落。

　　这个人不是别人，正是魔宫万魔榜上排名一千九百二十名的灭天魔祖。

　　“不管是谁，血债血偿！”

　　他眸子里全都是杀意。

　　进入了无界命海里，谁敢拦他谁死。

　　不过，无界命海乃，有着诡异的伟力阻隔，到了这里，他手中血色红球的气息追踪，又弱了下来。

　　……

　　转眼，万年过去了。

　　唐明阳也不知道他下沉了多深，不过，他参悟的空葬命术，已经达到了三分之一了。

　　丹尊那边，这段时间则在参悟玄法，修为已经达到了真道境第八步中期。

　　所有的一切，进行得都很顺利。

　　突然，前面有些光亮，隐约是有一个入口所在。

　　“那就是空葬命碑的入口么？”

　　看到这一幕，唐明阳眼眸一亮。

　　终于到了么？

　　没过多久，他就下沉到这个入口处。

　　整个入口，散发出浓郁的空葬命术的意志本源。

　　唐明阳没有犹豫，他踏入进去。

　　周围的虚空，一阵的旋转，一股极其危险的感觉，从唐明阳的心里升腾而起。

　　紧接着，他就感受到，周围涌动出强大的空葬命术意志，朝他轰杀而来。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色一变。

　　他明白过来，为什么天剑火祖和澜祭天祖都说了，没有人能够在空葬命碑内存活下去了。

　　这涌动而来的恐怖力量，真的是太恐怖了，唐明阳觉得，哪怕他再厉害百倍，也不可能抵挡。

　　“这是超脱后的力量了！”

　　危险笼罩住唐明阳。

　　想要退，可突然发现，出去的退路，早就不见了。

　　“怎么办？”

　　就在这个时候，唐明阳的心里，涌出一道灵光。

　　他运转起了参悟出来的三分之一的空葬命术。

　　命术运转起来，只见周围涌动出来的恐怖力量，顿时柔和起来。

　　“果然，进来这里，需要的是空葬命术！”

　　想到此，唐明阳心里一凛。

　　雪能够进来，难道她也会空葬命术？

　　周围的黑暗，随着唐明阳运转空葬命术，慢慢的变得光明起来。

　　唐明阳看清了周围的状况。

　　他出现在一个祭坛广场上。

　　雪的因果气息，如同决堤的洪水，汹涌的朝着他涌来。

　　“雪在这里！”

　　唐明阳激动起来。

　　他朝着祭坛中央走去。

　　只见祭坛最中央，摆放着一个奇异的命盘。

　　整个祭祀广场的大阵，似乎都是为了在祭这个命碑。

　　在这个命盘的最中央，则有一滴散发出邪恶气息的血。

　　正是雪的本体血滴！

　　“雪！”

　　唐明阳唤了起来。

　　不过，并没有唤醒雪，他的道念辐探过去，发现命盘上，涌出一股强大的空葬本源，阻挡他的道念探查。

　　“幽幽……”

　　小幽也大声嚷嚷着，很是激动。

　　“破不了这命盘的封印！雪被封印在里面了！”

　　唐明阳有些着急。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说现在该怎么办？

　　“这里是空葬命碑内部，我尝试着凝聚出空葬命术，看看能不能唤醒雪吧。”

　　唐明阳说道。

　　这也是他现阶段，能够想出的唯一办法了。

　　很显然，这空葬命碑内的力量，早就达到了超脱，他的力量在这里，根本不可能强行的以力破法的。

　　他又盘膝而坐下来。

　　在这空葬命碑内部空间，参悟其空葬命术来，比之外面快了几十倍！

　　在外面，唐明阳参悟三分之一的空葬命术，要花上万年。

　　在这里，可能只需花个几百年就行了。

　　当然了，这只是针对唐明阳。

　　小幽的天赋悟性虽然妖孽变态，但是，在这上万年里，它也只是缓慢的参悟一丝这空葬命术的皮毛而已，跟唐明阳的参悟速度，根本不可同日而语的。

　　随着唐明阳的参悟，浓郁的空葬本源和奥义，涌动进入唐明阳的道念里。

　　在他的道念深处，一个空葬命印的雏形，聚散无常的形成着，随着唐明阳道念的参悟，一种神秘的命离，朝着它注入。


第2720章 雪的生死之劫数

　　唐明阳的空葬命印快速的凝聚着。

　　转眼，千年过去了。

　　所花的时间虽然比唐明阳所预计的要多上几百年，但是，终于还是将这门空葬命术给修炼成功了。

　　在修炼成功的瞬间，唐明阳的眉心里，慢慢的凝聚出一个空葬命印。

　　整个空葬命碑内的力量，唐明阳都能够通过空葬命印调动起来。

　　命术，本来就是命运意志的一种形态的转化。

　　唐明阳只觉得，当这门命术融进他肉身的时候，他整个肉身从本源都道念，都充斥在一股极其强大的命运意志里。

　　在这股命运意志的加持下，他的实力何止提升了百倍？

　　太厉害了。

　　唐明阳心里震撼。

　　他觉得，此刻的他，就算没有小幽和小鞘的加持，他都有把握斩杀血天魔祖这种层次的强者了。

　　严格意义来说，这是唐明阳修炼的第一门命术！

　　“先看看雪的情况！”

　　他站起身来，再度走到祭坛中央，目光看向那个命盘。

　　他的道念辐探过去，还是有一股奇异的空葬本源之力，将唐明阳的念头给抵挡住。

　　“开！”

　　他运转空葬命术，眉心的命印浮现出来，闪烁出一种幽色的法芒。

　　顿时，周围那阻挡唐明阳念头的本源之力，顿时消失不见了。

　　“雪！”

　　唐明阳的念头，辐探进去，笼罩在命盘内，那静静躺着的雪的血滴里。

　　他骇然发现，雪已经身受重伤，那邪恶血滴内，生机飘渺，几近于无，她的意志，处于一种涅槃假死的状态里。

　　根本就唤不醒。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它也大声的唤着雪的名字。

　　小鞘和小滴也是如此，不过，因为这命碑之力的禁锢，这三个小家伙都出不了唐明阳的识海。

　　“她身受重伤！我们先救醒她才行。”

　　唐明阳说道。

　　雪体内蕴含着一股假死的涅槃封印，以他如今的手段，应该可以帮雪解开这一层假死的涅槃封印。

　　只要这层涅槃封印解除，那么雪的意识就能够慢慢复苏了。

　　然而，就在唐明阳想要解开雪这层假死封印的时候，命盘上，突然浮现出一个虚影。

　　这是雪的虚影。

　　“咦？”

　　唐明阳目光一凛。

　　这层虚影，应该是雪提前在这里留下的一段影像信息。

　　这个影像虚影，有些微弱。

　　她那双眸邪恶的眸子，有些空洞和无神，漫无目的的看着前方。

　　“主人，是你来了么？如果是你，那么你能够走到这里，说明你的实力，至少已经达到一个极其恐怖的境地了。你应该可以解除我身上的涅槃封印了。”

　　“这层涅槃封印是我自己给自己下的，主要是为了封印我的命印气息，防止被追踪到。”

　　“这是我的生死命劫，前世今生，因果种种。有些恩怨，哪怕是轮回百世千世，也无法忘记！我也不能够忘记我的恩怨。”

　　“主人，想必你走到今天，也知道我也跟其他算计你的人差不多，都是以你为棋子。但是，我从来没有还过你之心，我只是在引导你修行，引导你找回属于你自己的路。”

　　“我是有心机了，我所做的这一切，便是想让你欠下我这一个人情，好让你来帮我渡过这一次的生死命劫。”

　　“对了，如果主人你还没有超脱的实力，那么前往别解开我的涅槃封印。一旦我再次苏醒，我的仇家就会找到我。还有，那混元阵印，还在你身上吧。如果在，那主人你收好了，或许，当你要超脱的时候，它对你有很重要的帮助。”

　　“我想活着，我想报仇！主人，雪在这里，很厚颜无耻的求你帮雪这一次吧。”

　　雪的虚影说完这么一段话，然后就慢慢的消散了。

　　唐明阳默默的听完。

　　虽然雪说得并不多，很多因果都没有说出来，但是，这些事情，已经不用说了。

　　因为以唐明阳如今的实力，很多算计和因果，在他的身上都不起作用了。

　　“雪，放心吧，不管你招惹到了谁！你的恩怨，我唐明阳，接了！”

　　唐明阳对着命盘里涅槃的雪，郑重地说道。

　　他是将雪当朋友，当亲人了。

　　雪虽然口口声声说算计了他，但是，在唐明阳看来，那种算计，不叫算计，算是帮助他来成长。

　　当然了，他也很好奇，雪的仇家到底是谁？居然要他有超脱的实力，才能够唤醒她。

　　这岂不是说，雪的仇家，乃是超脱这一级别的？

　　“超脱就超脱吧！”

　　唐明阳眸子里闪烁着战意。

　　反正，这一路走来，他唐明阳遇到比他强大的敌人，多得是了，最终谁又杀死了他？

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着，它说它小幽也不怕，它小幽也会帮雪报仇的。

　　小鞘和小滴，也大声地喊道。

　　唐明阳挨个的摸了摸这三个小家伙的小脑袋。

　　雪算是找到了。

　　可没想到会是这样的一个结果。

　　他检查一下这祭坛上的命盘，这个命盘本身就是一个命宝，可以隔绝封印命元气息。

　　不过，这个命盘本身似乎被人认主了。

　　唐明阳想来，这应该是被雪认住的了。

　　“看来，雪的身份，定然不简单。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　都能够有超脱级别的仇家了，那么雪的前世，应该是超脱级别的存在了。

　　如果雪是超脱级别的存在，那么她和命运祭坛之间，又有什么关联呢？

　　她既然能够超脱，那么定然也能够超脱命运祭坛的束缚，摆脱命运祭坛傀儡的身份了。

　　“话又说回来，命运祭坛，到底是什么？”

　　唐明阳心里又产生了疑惑。

　　为什么这么多真道境第九步、半步超脱的存在，都想要上命运祭坛？

　　难道他们都想要成为命运的傀儡么？

　　又或者说，这其中，蕴含着超脱的奥义？

　　“雪啊雪，我的心中满腹的疑惑啊。你就不能够多留几句话么？”

　　唐明阳拿起祭坛上的命盘，对着里面涅槃的雪说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说，等雪苏醒了，唐明阳老大再好好问问她，她若是敢不说，它小幽就去教训她一顿。

　　唐明阳没有理会这个小家伙。


第2721章 离去

　　唐明阳将手中的命盘再用他的本源封印一遍，然后收进他的储物戒指里。

　　雪是找到了，但是，路还很长。

　　他答应了要帮雪渡过这次生死命劫的，那么他首先要做的，那就是超脱了。

　　超脱！

　　短短两个字，可古往今来，无数时空纪元，又有几个人能够真正的超脱？

　　“幽幽……”

　　小幽又大声嚷嚷着，它说唐明阳老大一定能够超脱成功的。

　　“没错，我一定能够超脱的！”

　　唐明阳的心，老爷坚定起来。

　　车到山前必有路。

　　现阶段，他现将修为提升到真道境第九步大圆满再说吧。

　　想到这里，唐明阳的念头一动，一方阵印出现在他的掌心，正是混元阵印！

　　他的念头再运转。

　　整个混元阵印化作十方阵旗，分化在他的周围，然后化作十方傀儡！

　　注入本源进去，每一个十方傀儡，都能够达到真道境第八步中期的水准，不过，在唐明阳的掌控下，能够发挥出真道境第九步的战斗力。

　　这对于别人来说，或许是一件很实用的宝物了，可是对于唐明阳来说，用来对付敌人，就有些鸡肋了。

　　“混元阵印，显然不像表面上那么简单！雪说，它或许对我超脱有作用，那么它的真正用途，到底是什么呢？”

　　唐明阳有些好奇起来。

　　这是他最先得到的宝物，当年靠着这混元阵印的十神魂秘法，唐明阳曾经力压同阶，越级挑战。

　　但是，随着唐明阳境界的提升，混元阵印内的那些秘法传承，显然也渐渐没有什么用处了。

　　唐明阳甚至怀疑，那些秘法传承，到底是不是雪有意留下来给他修炼打基础的。

　　“先收好吧。”

　　既然雪没有说着混元阵印到底是怎么用的，那么现在唐明阳也没有办法。

　　他将混元阵印收好。

　　在这个空葬命碑的空间里，他转了一圈，周围空荡荡的。

　　“看来，这里除了这门空葬命术以及雪的命盘，就没有其它的了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　或许还有，只是他机缘没有到，发现不了而已。

　　因为他想到天剑火祖和澜祭天祖所说的话，他们都怀疑这空葬命碑内，除了这传承命术外，还有其他的东西。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说，现在我们该去哪里？

　　是啊！

　　该去哪里呢？

　　雪已经找到了。

　　接下来的目标，乃是超脱了。

　　“离开无界命海，我们回命元混沌寰宇！”

　　唐明阳说道。

　　那是命运时代浪潮的发源地！

　　当初他是为了寻找雪，才离开命元混沌寰宇的。

　　唐明阳要想快速的提升修为，最快的办法，那就是以时代第一主角的身份，完成这场命运劫数。

　　如今，他实力达到如此的层次，谁还能阻止他？

　　他已经可以站在掌棋者的位置，来看待这场生死大劫了。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳说着，他走出了空葬命碑的空间，再出现时，已经来到了湖泊上面。

　　天剑火祖睁开眼眸，露出一抹的精芒。

　　可更多的还是诧异和震撼。

　　“修友，你终于还是出来了。”

　　天剑火祖说道。

　　他认真的打量着唐明阳，只觉得唐明阳身上的气息比之刚进来时，更加的让他看不透了。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　“你……你参悟了这空葬命术了？”

　　天剑火祖突然发现唐明阳的身上，有着一种空葬命海的气场，他心中震撼的猜测着。

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　“里面……里面有什么？”

　　天剑火祖问道。

　　问出这个问题后，他才发现自己问得失礼了。

　　就算真从里面得到了什么，又哪里能够轻易的透露？

　　“里面是一个祭坛，除此之外，什么都没有。或许是我机缘未到，并没有得到什么。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“那……那雪修友呢？”

　　天剑火祖问道。

　　“没找到她。”

　　唐明阳摇摇头，眸子里假装一抹悲伤。

　　雪的事情，还是少点人知道的为好。

　　毕竟，雪的仇家这么厉害。

　　天剑火祖默然，他不在多问什么。

　　“雪若是死在里面，我本该是要找你们无界命海的人报仇的。不过，我感觉她还活着，所以，这笔账，我先记着了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　既然要演戏，那么就要演得彻底些。

　　“修友……”

　　天剑火祖心里一紧，他知道，若是唐明阳真要大开杀戒，只怕他们这些人，都没有一个会是唐明阳的对手的。

　　“好了，我走了！我们之间的因果，到此结束吧。我救你命的人情，你也算还了。”

　　唐明阳说道。

　　“多谢修友成全。”

　　天剑火祖赶紧道谢。

　　他知道，唐明阳若是有意抓着这救命恩情不放，只怕唐明阳要他做再过分的事情也不为过的。

　　“告辞！”

　　唐明阳说着，他离开了这方空间。

　　再出现的时候，已经来到了外面的虚空。

　　他扫了眼周围，发现包括澜祭天祖外，有好几位半步超脱的修士，隐藏在暗处。

　　定然是这无界命海的半步超脱，害怕唐明阳为雪的事情报仇，所以，召集了人手，防止他报复了。

　　唐明阳最近泛起一抹笑容。

　　他也不去打扰这些家伙。

　　他身形闪烁，离开了这里。

　　“这家伙，果然没有死！”

　　“他发现我们了，可是并没有对我们出手。”

　　“难不成，那个叫做雪的女人没有死？”

　　众人纷纷的猜测。

　　就在这个时候，天剑火祖走了出来。

　　“天剑老哥，这个唐明阳在葬空命海里，到底做了什么？”

　　澜祭天祖问道。

　　“我成功修炼了空葬命术，也进入到空葬命碑的空间去了。”

　　天剑火祖也不隐瞒。

　　“什么？那这……”

　　众人都一惊。

　　“他没有找到那个雪，他断言那个雪可能还活着，所以，他才没有找我们算账。”

　　天剑火祖说道。

　　众人一听，齐齐舒了口气。

　　他们也终于明白，为什么唐明阳没有发飙的原由了。

　　“那也不对劲啊！我们明明看见那个雪的女子，进入了空葬命碑里的。”

　　“是啊！这么多年来，我们也不见有什么人离开过空葬命碑啊。”

　　有人提出疑惑。

　　“管它呢，反正，这桩因果，到这里结束了。”

　　天剑火祖说道。


第2722章 战，灭天魔祖

　　唐明阳驾驶着星辰混沌飞舟，朝着命海混沌寰宇外飞去。

　　他让小幽、小鞘、小滴三个小家伙掌控着混沌飞舟，他和本尊，则开始在舟主室内修炼。

　　在另一边。

　　这些年来，灭天魔祖一直都在苦苦寻找着杀害血天魔祖的凶手。

　　可空葬命碑内部，绝对的隔绝因果命气，他又怎么可能追查得到？

　　现在，唐明阳出了空葬命海后，他立刻可以感应得到一丝了。

　　“出现波动了！在这个方向。”

　　他双眸发亮，如同一头择人而噬的猛虎，朝着所感应到的方向追杀而去。

　　气息虽然感应到了，但是并不是很准确，毕竟无界命海内部，本身就有着迷乱气息感应的效果。

　　“无论是谁，我灭天魔祖都要让你形神俱灭，永世不能够轮回转世！”

　　灭天魔祖恶狠狠的发誓着。

　　……

　　小幽、小鞘和小滴三个小家伙，掌控着混沌飞舟，朝着命海寰宇世界外飞去。

　　这三个小家伙很不老实，没事总想惹出点事情来，好显示它们的厉害。

　　反正寻常的小事情，唐明阳老大也不会管它们。

　　哼哼！

　　就看看有哪个不长眼的家伙了。

　　转眼，好几年过去。

　　虽然这几个家伙想要惹是生非，但是，别人感受到九阶极品混沌飞舟的气息，都吓得绕道走了，哪里还敢招惹它们？

　　飞出了命海寰宇世界，外面则是无界命海的虚空世界了。

　　再飞出无界命海的虚空世界，外面就是命运时代浪潮所笼罩的时空纪元混沌了。

　　就在这个时候，一个强大的半步超脱意志，破开虚空，笼罩而下，锁定唐明阳的九阶极品混沌飞舟。

　　“终于让我找到了！我看你们往哪里逃！”

　　灭天魔祖的强大道念意志，带着毫不掩饰的滔天杀意。

　　“幽幽……”

　　看到有人居然敢来挡道，小幽顿时兴奋起来。

　　紧接着又大怒。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽还不去找别人的麻烦呢，居然有不怕死的家伙，敢来找它们的麻烦。

　　“滴滴……”

　　小滴这个最小的小家伙，看到小幽老大如此，它也有样学样，愤怒的娇娇大叫着，煞是可爱。

　　“不可鲁莽。”

　　唐明阳的本尊正在闭关参悟玄法，此刻感受到这股强大杀意念头锁定，他也无法再淡定的闭关。

　　他从舟主室里出来，将小幽的火焰小脑袋给抓在掌心里，这个小家伙这才安分一些。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说这点事情不用劳烦唐明阳老大出手，它小幽来出手解决就行了。

　　“你出手？你打得赢别人么？这个家伙，单从气场上来看，只怕比我们之前遇到的任何对手更厉害。”

　　唐明阳说道。

　　要说他遇到的最厉害的对手，就要属最后在命藏祭坛上，修炼成功命藏之术的轩辕天赐了。

　　而这个气息给他的感觉，比那时候的轩辕天赐更厉害。

　　不过，唐明阳也不惧！

　　他如今修炼成了空葬命术，他如今的实力，也不知道强大到什么层次了。

　　他将星辰混沌飞舟收起，显示出身形来，站立在虚空。

　　灭天魔祖也降临而下，他一双眸子，打量着只有真道境第八步的唐明阳时，也是愣了愣。

　　在他看来，能够斩杀他兄弟血天魔祖的，至少也是半步超脱级别的啊。

　　“小子，你叫什么名字，报上名号来。”

　　灭天魔祖毫不客气的大声质问。

　　“你又叫做什么名字？”

　　唐明阳没有回答，反问道。

　　他又岂是好惹的？

　　既然这灭天魔祖很是无礼，那么他也不客气那么多了。

　　“很好，你很有种！老子叫做灭天魔祖！你听过老子的名号么？”

　　灭天魔祖也不隐瞒，直接报出了他的名号。

　　“你就是灭天魔祖？”

　　果然，听到这个名字的时候，唐明阳愣了愣。

　　他顿时明白了这个家伙，为什么气势汹汹的来杀他了。

　　“你果然认识我。这么说，我兄弟血天魔祖，可是你斩杀的？”

　　灭天魔祖说到这里的时候，眸子里闪烁杀意。

　　“首先，我在无命沙漠里，斩杀过你兄弟血天魔祖一次。其次，血天魔祖并没有死，他的轮回灵光只是被无命沙漠里的某种能量给吞噬，离开了我们这方时空寰宇，加入到里面的某股神秘势力去了。你若进入无命沙漠里，或许可以找得到他。”

　　唐明阳平静地说道。

　　能不开打，那么他也尽量的不想开打了。

　　当然了，若是这灭天魔祖偏要打，那么他也不会害怕。

　　“你说他加入了无命沙漠内的某股势力？那又跟死了有什么区别？什么轮回灵光离开了这方时空寰宇？都是骗人的鬼话！他那是成为了里面的傀儡！你要偿命！”

　　灭天魔祖寒声说道。

　　显然，对于无命沙漠里的势力，他也是懂得一些了。

　　当初血天魔祖和轩辕天赐的话，显然是带着引诱唐明阳来送死的。

　　“你要我偿命？当初，那血天魔祖也是这么要杀我的！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“很好，我倒要看看你有什么本事。”

　　盛怒之下，灭天魔祖也不再废话了。

　　他的身上，涌荡出一座血雾萦绕的山之法相。

　　在这座法相上，祭祀着一柄血刀，闪烁着命运意志的气息。

　　很显然，这是一柄命宝之刀。

　　灭天魔祖手一伸，那柄在山之法相上祭祀的命宝之刀，飞落在他的手里。

　　长刀吞吐着血色的命运意志。

　　灭天魔祖轻轻一划，周围的虚空，顿时开裂下来，整个无界命海的阵势，都开始崩溃震荡开来，不断的向周围延伸过去。

　　这样的波动，立刻引起无界命海内的半步超脱强者的注意，七八道的道念，辐探出来。

　　“是谁在我无界命海内战斗？”

　　“这是……灭天魔祖！是那个家伙！”

　　“天啊！这个家伙不是沉睡了好几个混沌纪元了么？这个混沌纪元，他居然出世了！”

　　“他手中的刀，叫做斩命魔刀，命宝榜上，排名三千六百二十名的，非常恐怖！传说，他上次出手的时候，还为完全认主这件命宝。也不知道这么多混沌纪元过去了，他彻底认主了没有！”

　　“他要斩杀的人是谁？”

　　“咦？居然是他？”

　　很快，这些人就认出来了，这灭天魔祖要斩杀的人，竟然是唐明阳！


第2723章 斩命魔刀

　　天剑火祖等人傻愣住了。

　　他们没想到，会在无界命海里，有这么一场重量级的战斗。

　　“这个唐明阳也不简单！他本来都已经很恐怖了，凝聚成功空葬命术后，他的实力不知道是什么层次了。”

　　“我们看好戏就好了。”

　　这些半步超脱们，也只敢远远的观看，不敢近距离去围观，免得殃及池鱼。

　　灭天魔祖手持斩命魔刀，整天天地，只剩他就是唯一。

　　“小子，给我死！”

　　他手中的斩命魔刀，融入了他的神级神通，天地在他的刀气之前，陡然之间化作一片混沌。

　　斩杀而出。

　　虚空混沌，席卷像那边的唐明阳。

　　唐明阳脸色凝重。

　　这灭天魔祖确实比血天魔祖厉害不知多少倍。

　　面对这绝世一刀，唐明阳也不惧。

　　他运转星辰之力，周围的星辰法相辐散开来，席卷半边天地，将灭天魔祖长刀搅动的混沌天地给撑开。

　　空葬命术运转，一股强大的命术意志，从唐明阳的体内散发，引动冥冥之中的命运长河之力，磅礴的加持在身上。

　　命术！

　　便是引动命运长河之力！

　　星辰法相运转，每一下都带着飘渺无常的命运之力。

　　面对灭天魔祖这一刀，唐明阳并没有让小幽、小鞘加持大招。

　　他就靠自己的力量，轰拳而出。

　　蛛丝命宝的力量，融入了唐明阳的拳势里。

　　拳如星河，迎向灭天魔祖的这一刀。

　　轰！

　　两股力量相碰撞。

　　唐明阳的拳势化作一张星河蛛网，想要将灭天魔祖的这一刀给网住。

　　然而，力量的对决，容不得半分取巧。

　　唐明阳的这一拳在相碰撞只见，被灭天魔祖的长刀给切开。

　　不过，灭天魔祖的刀气，也在切开之时，削弱了七八成。

　　再斩杀向唐明阳的时候，已经显得威力不足了。

　　碰撞的时候，能量散发而出。

　　整个无界命海的法则，全都炸开，席卷天地。

　　“不好！”

　　在这股强大的力量之下，天剑火祖等人，纷纷的收回他们的道念辐探，免得这狂暴的力量溯本追源，轰击到唐明阳的本尊所在的位置。

　　灭天魔祖双眸杀气入光束般直射而出。

　　“小子，你就这点力量么？那只好给我死吧！”

　　他见到这一刀的对决里，唐明阳的力量不如他，他就以为唐明阳的力量不过如此罢了。

　　他很是狂妄！

　　在这一刻，他没有犹豫，立刻燃烧命元，施展祭祀之术，顿时，他的力量拔高了一倍多。

　　这灭天魔祖果然是果断，见到占据上风后，就得势不饶人，丝毫没有留手的意思。

　　“是么？”

　　看到这一幕，唐明阳嘴角泛起一抹笑容。

　　他的星辰法相里，出现了混沌飞舟的虚影。

　　念头一动，他的力量涌入到里面的星辰能量炮里，加持而出。

　　“给我死！”

　　灭天魔祖再度斩杀。

　　这一刀，掀起时空混沌，仿佛时空都停滞下来，混沌化作虚无。

　　可怕！

　　这是无与伦比的一刀。

　　至今为止，唐明阳所接触过的力量里，威力最大的一刀。

　　面对这一刀，唐明阳再度一拳。

　　这一拳，犹如重炮轰击，寰宇也同样的颤抖。

　　拳势如炮弹，凝而不散，轰响灭天魔祖斩灭乾坤的这一刀。

　　刀，灭尽寰宇，然后当跟唐明阳这一拳相碰撞到的时候，瞬间就崩溃开来。

　　崩溃得干净利落。

　　“什么？你……”

　　这可以说是灭天魔祖使劲全部的威能，所能够斩杀出来的搏命一击了。

　　可没想到，居然就这样被唐明阳给轰崩溃了。

　　这……这岂不是说，唐明阳这个小子的力量，远在他之上，而且超出他好几倍么？

　　“逃！”

　　灭天魔祖杀人时候，心狠手辣，做决定的时候，也干脆利落。

　　一招不敌，他就要远遁。

　　他知道，血天魔祖死在了唐明阳的手里，算是瞎了眼，撞上铁板了。

　　既然报不了仇，那么他可不想死。

　　在这一刻，唐明阳也震撼了。

　　他没想到，当运转空葬命术加持到他的本源星辰之上时，再加上混沌飞舟的炮火转化，居然威力有这么的大。

　　不愧是九品命术！

　　“你逃得掉么？”

　　看到灭天魔祖想要逃，唐明阳的嘴角泛起了冷笑。

　　想要杀他就来杀他，想不要杀就可以不用杀？他唐明阳是好惹的么？是谁都可以拿捏的软柿子么？

　　他这一拳的炮火，轰破了灭天魔祖的刀气后，以一种更迅速的星辰轨迹，朝着灭天魔祖锁定而去，追击过去。

　　这一拳，看似寻常，其实融入了唐明阳的六种至高法则，带着时间法则和空间法则的奥义。

　　时空运转。

　　灭天魔祖想要破碎虚空而逃，突然发现周围的虚空，都在唐明阳这一拳的炮灰轰杀之下，凝固了开来。

　　“给我开！”

　　他脸色大变之间，知道生死或许只有一瞬。

　　手中的刀气斩杀，在他的斩命魔刀之下，但是靠气势的锁定，还是无法困住他的。

　　整片虚空破碎开来。

　　在破碎里，灭天魔祖就想要才穿梭空间逃跑。

　　然而，他哪里逃得掉？

　　只见周围的虚空，一张星辰之力组成的蛛丝之网，早就在破碎的空间乱流里，包围过来。

　　“什么？”

　　灭天魔祖终于意识到他如今的处境的艰难。

　　这时候，在想要出招，已经有些来不及了。

　　因为唐明阳的拳势之炮，已经轰杀而至。

　　他顾不得许多，一边运转最大的能量防御罩，一边回身斩杀而出。

　　在他身体周围，一个淡蓝色的能量防御罩，带着一座山之虚影。

　　这看似寻常，其实乃是他身上的一件防御图腾之宝。

　　虽然没有他手中的斩命魔刀那么出名，但是很实用，防御力很强大。

　　“给我灭！”

　　他也是拼命了。

　　他根本毫无选择。

　　再一刀斩杀，迎上唐明阳奔袭而来的拳势炮弹，这一刻的灭天魔祖的心境和刚开始攻击的时候，完全的不同了。

　　这一刻，他只想着能够防御下来。

　　然而，唐明阳的这一拳，又岂是哪里这么好防御的？

　　这一刀迎上去，再度被唐明阳的拳势给轰灭，星辰炮火毫无阻碍，轰杀进灭天魔祖的能量防御罩上。

　　轰！

　　强大的能量瞬间轰炸开来，以灭天魔祖为中心，形成一个泯灭的黑洞漩涡，撕扯着里面的法则，带着一种命运意志撕扯的空葬！


第2724章 灭

　　空葬的奥义，无比的强大，身处其中的灭天魔祖，只觉得外层的能量防御罩，以一种无与伦比的速度，在衰弱下去。

　　“这是什么招式？”

　　灭天魔祖傻眼了。

　　他手中的斩命魔刀连连斩杀，想要破开唐明阳的黑洞漩涡的撕扯。

　　可是，他的力量远远逊色于唐明阳，根本就破不开。

　　“完蛋了！”

　　他的内心，突然生出一种绝望之感。

　　唐明阳一拳轰杀不开灭天魔祖的能量防御罩，他再度一拳轰杀而去。

　　“这灭天魔祖，也不过如此。”

　　他心里暗自的想着，此刻他的出手还没有让小幽和小鞘加持大招呢。

　　若是这两个小家伙也加持了，他可以直接秒了这个家伙。

　　面对唐明阳再度的一拳轰杀，灭天魔祖更是绝望。

　　他的能量防御罩已经摇摇欲破，最多只能够再坚持两拳。

　　“修友，我认输，还请放我一条生路。”

　　灭天魔祖顾不得什么面子了，赶紧求饶。

　　活着，比什么都好。

　　哪怕他轮回转世，在重修到这样的境界，不知道何年何月呢。

　　而且他的仇家极其的多，在重修的过程中，保不准那些仇家来将他碎尸万段。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，生怕唐明阳老大心软了，它赶紧大声嚷嚷着，让唐明阳老大解决掉这个烦人的家伙。

　　“认输？你觉得认输就能够化解恩怨了么？”

　　唐明阳冷笑。

　　他心坚如铁，这一刻，哪里会放过灭天魔祖？

　　“修友！我以命印发誓，不敢再与你为敌了。”

　　灭天魔祖还在苦苦哀求。

　　“没有用的！命运时代，各自争一丝超脱的命数！不是你死就是我亡。你找我为血天魔祖报仇，这是命数，我杀你，也是命数！”

　　唐明阳冷冷地说道。

　　大道无情。

　　他话音落下，再一拳轰杀而去。

　　这一下，灭天魔祖的能量防御罩终于破碎开来。

　　“不！小子，不管多少个纪元寰宇混沌，我都不会放过你的！”

　　灭天魔祖见唐明阳最终还是要杀他，他也不再伪装了，大声的嘶吼着。

　　在这过程中，唐明阳强大的星辰之力，带着空葬的奥义，撕碎下来，瞬间将灭天魔祖给撕碎。

　　“滴滴……”

　　小滴直接出手，将灭天魔祖的轮回灵光，从轮回长河里抓了出来。

　　它生怕唐明阳老大会放过这个家伙，张开小口，将灭天魔祖的轮回灵光给吞进去。

　　灭天魔祖，死！

　　这位魔宫万魔榜上排名前三千的强者，就这么死了。

　　在暗处围观的众人，顿时都傻眼了，看着唐明阳的眼神，除了畏惧就是恐惧。

　　“此子，太强大了！连灭天魔祖这样的绝世老魔都能够斩杀。”

　　“还好，在空葬命碑内时，我们没有对他出手，否则，只怕死的就是我们了。”

　　“此人到底是什么来头啊！我没有听说过，那个命运时代的主角，能够如此恐怖的。”

　　天剑火祖等人私下里道念传音交流着。

　　……

　　唐明阳看着灭天魔祖的尸体，他伸出手来，想要将灭天魔祖的储物戒指拿过。

　　主要是那柄斩命魔刀！

　　然而，这斩命魔刀却化作一缕法芒，仿佛受到冥冥之中的某种牵引，破空而去。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，让唐明阳老大赶紧拦截下那柄魔刀，可别让它跑了。

　　唐明阳也想要出手，毕竟，他看出这柄魔刀的不凡。

　　可在出手的瞬间，他的道念突然灵光乍现，似乎感悟到了什么。

　　刚出手的他，又停了下来。

　　就这么一个瞬间，这柄斩命魔刀就飞远了。

　　“幽幽……”

　　小幽大急，它问，唐明阳老大为什么不拿那柄魔刀？

　　“虽然说，命靠自己争取，但，也要懂取舍，知进退。那血影命宝本也与我无缘，我强取了一次，这是争命！这斩命魔刀也与我无缘，我若再强取一次，这就不再是争命了，而是水满则溢，刚则易折。这回损命！”

　　唐明阳说道。

　　这一回，他看得非常的清楚了。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　空葬命术与他有缘，所以，他怎么都可以修炼成功。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽可听不懂。

　　“听不懂也不要紧，乖乖听话就行了。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　在斩杀灭天魔祖的瞬间，他感受得到，在命运长河里，他的命运印记更加清晰了些。

　　一股玄妙，涌动在心头。

　　道理无法描述。

　　唐明阳回头，看了一眼周围虚空，整个无界命海，还是笼罩在迷雾之中。

　　哪怕他的实力再强大，也无法完全的看得透彻。

　　这不是他实力不够，而是境界太低。

　　实力是实力，境界是境界。

　　“我们走吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他连灭天魔祖的储物戒指也没有去收取。

　　斩杀是争命，若是再拿储物戒指，就会节外生枝，可能会平添几分因果。

　　他将九阶极品混沌飞舟再度拿出来，还是让小幽、小鞘和小滴三个小家伙来掌控，他本尊则坐在舟主室里，重新开始参悟玄奥。

　　在唐明阳离去的时候，那灭天魔祖储物戒指的地方，有十多道法芒，受到某种因果的牵引，同样开始破空而去。

　　有灵的宝物，都会自动择主。

　　在暗处围观战斗的天剑火祖等人，看到这一幕，也没有任何一个人去强行截留灭天魔祖储物戒指飞出的宝物，哪怕是那柄让他们看得眼馋的斩命魔刀，他们没有去追踪。

　　他们是不敢。

　　因为这种层次的因果，一个不好，就可能会粉身碎骨。

　　……

　　混沌飞舟在这方时空混沌里漂流着。

　　兜兜转转，随运而动。

　　唐明阳的本尊和丹尊都在参悟，也不知道是不是因为斩杀了灭天魔祖的缘故，还是因为唐明阳顿悟的缘故，他的境界迅速的提升着。

　　雪找到了。

　　命运时代的浪潮还在汹涌。

　　唐明阳一点都不急。

　　离开了无界命海，他感受得到，作为命运时代的第一主角，他有着一种所到之处，都有一股时代命数加持的感觉。

　　甚至，他感受得到，在遥远的命元混沌寰宇，有一股特殊命数，在召唤着他。

　　这场命运时代，发源于命元混沌寰宇，最终，也要回归到命元混沌寰宇里去。


第2725章 归来

　　前方的一片混沌里，虚无缥缈。

　　看上去没有什么，可是飞进去后，却发现周围虚空，有着一种暗黑的力量笼罩，无数的混沌星石在黑暗里，划着一种很奥义的轨迹。

　　贸然进去，必将会被这些连道念都捕捉不大的混沌星石给撞击成粉碎。

　　轰！

　　小幽、小鞘和小滴这三个小家伙，就驾驶着星辰混沌飞舟，驶进了这片虚无里，紧接着，一道道看不见的混沌星石撞击而来。

　　好在九阶极品混沌飞舟的防御力足够的强大。

　　“幽幽……”

　　看到被攻击，这个小家伙就大怒，大声嚷嚷着。

　　它让小滴赶紧注入本源，它小幽老大要大开杀戒，轰碎这方虚无。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙，也是一个唯恐天下不乱的主，看到小幽老大要发威，它也非常的兴奋，赶紧从轮回长河里引渡能量进来。

　　上千门能量炮火，蓄满了力量。

　　就想着先周围的虚无之处开炮。

　　“不可鲁莽！”

　　就在这个时候，唐明阳的声音响起。

　　这艘九阶极品混沌飞舟乃是他的本命飞舟，承受了那么强大的攻击，他当然感受得到了。

　　他立刻制止这个小家伙冲动的行为。

　　“幽幽……”

　　小家伙见唐明阳老大出关，这才乖乖听话了一些。

　　“我来掌控混沌飞舟吧！”

　　唐明阳直接接过了掌控权。

　　寻常的道念，无法捕捉黑暗里的混沌星石的运转轨迹，但是，若是将命运意志融入到道念里，却可以稍稍的感受得到。

　　这里的混沌星石的运转轨迹跟唐明阳的星辰法相的亿万星辰的运转轨迹有些相似，只是浩瀚了许多，似乎受到某种力量牵引着。

　　唐明阳很快就把握了其运转轨迹，他将混沌飞舟化作其中的一颗混沌星石，按照其轨迹运转着。

　　没有两块互相碰撞在一起的混沌星石，自然，这些混沌星石也装不到唐明阳的混沌飞舟了。

　　“幽幽……”

　　看到这一幕，小幽大声嚷嚷着，这个小家伙赶紧过来拍马屁，它说，唐明阳老大真厉害。

　　“滴滴……”

　　小滴也是如此，趴在唐明阳的鼻子上，娇娇大叫着，开始撒娇卖萌。

　　穿过了这层混沌星石的虚无区域，前面一亮，出现亿万星辰。

　　已经来到一方全新的混沌寰宇的虚空了。

　　正是命元混沌寰宇！

　　“到家了！”

　　唐明阳遥望着前面的亿万星辰，心里有一种感慨。

　　与此同时。

　　在他出现的瞬间，他感受到，在命元混沌寰宇内，有无数双眼睛，朝着他看了过来。

　　有好几道气息极其恐怖，比之灭天魔祖还要强大。

　　当然了，更多的还是道之第九步、普通的半步超脱的气息。

　　“没想到，出去了几万年，这命元混沌寰宇内，竟然觉醒了这么多的老不死！看来，那些老不死，早就在这里布了局，就等待着这场命运时代的高潮沸腾了。”

　　在这一刻，唐明阳隐约明白了什么。

　　他拉开了命运时代浪潮的大幕，使得这方时空混沌的很多人都投胎转世，觉醒记忆归来。

　　现在，他回归了。

　　也代表着，这次命运时代的大幕，也由他来结束。

　　当然了，至于这些老不死们肯不肯让唐明阳来结束，到底怎么瓜分这场命运时代浪潮的蛋糕，那就各凭本事了。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳驾驶着混沌飞舟，朝着里面飞行而去。

　　就在这个时候，虚空里，出现了就到法芒。

　　九位真道境第九步的强者，出现在在其中，包围住了唐明阳。

　　这九个人，面生得很。

　　“你们是何人？”

　　唐明阳看了这九人一眼，问道。

　　这九个人都很面生，应该是那种在命运时代里觉醒前世记忆的那种存在。

　　“唐明阳，我们在这里，等你已经多时了！交出命运时代第一主角的位置，你的使命，结束了！”

　　“没错！乖乖受死，我们还可以让你的轮回灵光进入轮回里。”

　　这九个人杀气腾腾地说道。

　　同时，他们联手布置了一个封镇阵势，构建一个秘境战场。

　　他们虽然都是真道境第九步的实力，但是联手起来，哪怕是普通的半步超脱，都能够斗上一斗。

　　在这九个人来杀唐明阳的时候，命元混沌寰宇内，诸多目光，齐齐的投射过来。

　　很多老不死都在私下里议论。

　　“终于有人忍不住，要动手了么？”

　　“我们要不要也去插上一手？若是唐明阳真被他们杀死了，我们后悔可就晚了。”

　　“不急不急！你没看到么？这唐明阳乃是真道境第八步的修为，他六种至高法则成道，真道境第八步的战斗力，只怕不比寻常的真道境第九步的强者弱。”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后！先让这九个人打头阵！他们若是真能杀了唐明阳，那么我们再去猎杀他们就是了。”

　　隐藏在暗处的修士，大多数愿意做黄雀。

　　同时，这唐明阳消失了几万年，他们并不知道唐明阳这几晚年去了哪里，实力到底如何。

　　总需要让人试探一下的。

　　……

　　墨园。

　　儒老还是在院子里弹琴，弹奏着他那首《知天命》。

　　他更年轻了，如同一个少年，他身上的气息越发的飘渺，仿佛随时羽化飞升而去。

　　只是，在他的眉间，却多出了一股死气。

　　淤积不散的死气。

　　“老师，要出手将唐明阳接回这里来么？”

　　孟君子问道。

　　几万年过去了，在命运时代里，他的修为达到了真道境第九步初期。

　　可是，在他身上的气息，却隐约有着一丝超脱之意，显然，他的修为跟唐明阳有些类似，没有达到真道境第九步大圆满，却能够提前感受到自身的命运印记在轮回长河的气息。

　　“不用！他不会那么轻易就死的！真正的敌人，不是他们！”

　　说到这里，儒老的眸子，若有深意的朝着虚空的某个发现看去，那个方向，正是鸿老法园的位置。

　　……

　　唐明阳看着面前的要围杀他的九个人，最近泛起一抹戏谑的笑容，只是，他的笑容有些冷。

　　“我刚回来，你们就来杀我。看来，这是要给我一个下马威，还是给我来一场血腥杀戮的欢迎仪式？”

　　唐明阳笑问道。

　　“死到临头，还笑得出来？小子，我会向你保证，你会死得很惨的！”

　　这九位真道境第九步的修士看到唐明阳这副模样，心里都很不爽，他们也不再废话，同时出手了。


第2726章 封命大阵

　　这九位真道境第九步的修士，真的看唐明阳很不爽。

　　怎么说，他们都是这方时空寰宇里，响当当的人物了，可这唐明阳竟然还敢对他们如此的不敬，用这么的一副不以为然的态度来对待他们的围杀。

　　当真是岂有此理啊！

　　他们九人，齐齐出手，并没有立刻攻击向唐明阳。

　　他们的身上，燃烧命元，涌动出一股祭祀之力。

　　在他们的身体周围，慢慢的凝聚出一个图腾法相的虚影来。

　　九个不尽相同的图腾法相虚影，随着这九个人的施展法诀，诡异的在某种程度上，气息连通在一起。

　　周围的秘境战场，开始浮现出一种奥义的波荡，慢慢的扭曲虚空。

　　在这秘境战场的周围，浮现出一个淡金色的能量防御罩，带着一股奇异的封印之力。

　　这股奇异的封印之力，蕴含着一丝丝威严的命运意志。

　　隐藏在暗处观战的修士，看到这一幕，顿时震撼起来。

　　“这好像是……封命大阵。天啊，他们怎么会这封命大阵的？”

　　“这封命大阵一出，可以阻隔修士和命运之间的某种联系，封印修士身上的命数和气运。”

　　“没错！这封命大阵是用来对付时代主角的最佳阵法。唐明阳身为时代第一主角，他被封印在其中，切断了他跟命运之间的关联。”

　　“在命元混沌寰宇里，要斩杀唐明阳，非常的困难，说不定此子还可以利用危机进行突破。可是在这封命大阵里，他就跟寻常的修士没有什么两样。”

　　“有好戏看了！说不定这唐明阳还真的会被这九个家伙给斩杀。我们也做好黄雀在后的准备！”

　　周围的修士，私下议论着，很多人都开始蠢蠢欲动。

　　墨园。

　　孟君子看到这封命大阵都被祭出的时候，他脸色也一变。

　　“老师，这九个人的背后，可能还另有势力。这是针对唐明阳的一场极其厉害的狙杀！他的优势被限制得死死的，我们当真不出手？”

　　孟君子问道。

　　显然，他也不看好唐明阳。

　　但是，他知道，现阶段，这唐明阳还不能够死。

　　“不出手。”

　　儒老还是很淡定。

　　……

　　奉命大阵，隔绝探查。

　　在这一刻，周围的修士，也全都查探不到里面的情况。

　　里面的战斗，他们都不知道，只能够等待结果。

　　唐明阳看着这个封命大阵将他的气息跟命运长河的意志完全的隔绝。

　　他有限惊讶。

　　不过，并不在意。

　　“小子，你最依仗的不过是时代第一主角的机缘和气运，现在被我们的封命大阵给隔绝了，你还有什么好嚣张的？”

　　这九个修士中，有人打算地说道。

　　看他们的神色，极其的得意。

　　“嚣张？我有嚣张么？好像嚣张的人是你们吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“死到临头还嘴硬！老祖说你嚣张了，你就嚣张了，不嚣张也得嚣张。”

　　这个修士大怒。

　　“好吧，你说嚣张那就嚣张吧。”

　　唐明阳一副完全无所谓的样子。

　　“你找死！诸位，我们动手吧，免得夜长梦多！”

　　这个修士说道。

　　其他八个修士也点点头。

　　他们手持法宝，都是图腾之器，不逊色于唐明阳得到的轮回镇天印。

　　九人轰击而出。

　　整个封命大阵的意志，加持在他们的身上。

　　通过阵势的运转，他们的力量凝聚在一起，合成一股不逊色于半步超脱强者的力量，汹涌磅礴的奔袭向唐明阳。

　　唐明阳的嘴角，泛起不屑的笑容。

　　就这点攻击力量，连被他斩杀的弥利坚族的雷利尔、华火奥都不如，还敢来杀他？

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它要唐明阳老大不要放过这些家伙，统统斩杀了。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫着，它学着小幽老大的样子，也做出愤怒的姿态。

　　“好。”

　　唐明阳答应这两个小家伙了。

　　他星辰之力运转，星辰法相浮现出来。

　　然后就一拳轰杀而出。

　　星辰法相浮现而出的时候，整个封命大阵的阵势，突然有些承受不了星辰法相的威势，开始有些颤抖起来。

　　这还是唐明阳有意压制了力量。

　　不过，这一下子，却将这九个修士给吓傻了。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　他们只觉得，在这一刻，唐明阳的身上涌动出一股让他们窒息的气息。

　　在唐明阳星辰法相的锁定下，他们有着一种蝼蚁面对巨山的无力之感。

　　这……这还是他们认知里的唐明阳么？

　　怎么如此的恐怖？

　　“你……”

　　他们傻傻的看着唐明阳。

　　只见他们轰出去的九人合击的一拳，在面对唐明阳星辰法相的席卷之下，就像是泥牛入海，瞬间被淹没开来，哪里给唐明阳造成什么伤害？

　　与此同时，唐明阳一拳轰杀而出。

　　在他们看来，仿佛整个寰宇都崩溃开来，天地撕裂，一股浩瀚的灭世之力磅礴汹涌。

　　他们想要逃，可哪里逃得掉？

　　只能够眼睁睁的看着唐明阳的力量，瞬间将他们给淹没。

　　“不……”

　　他们九个人傻眼了。

　　此时此刻，方知道后悔。

　　“唐明阳，放过我们吧！我们也是奉命行事！”

　　有人开始求饶。

　　“奉谁的命？”

　　唐明阳问道。

　　“你……你先答应饶过我们。”

　　这九个家伙并不傻。

　　“不说？那就算了。”

　　唐明阳也懒得知道。

　　在绝对实力面前，任何的阴谋诡计都是纸老虎。

　　他如今，有横扫这一切的实力。

　　他没有留手，他的力量，瞬间就将这九个人给吞没。

　　死！

　　这九个人，死！

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着，它念头一动，立刻将这九个家伙的轮回灵光给抓出来，一个都不放过，统统都给斩杀掉！

　　这样一来，这九个家伙，至少在这个纪元时空内，都无法进行轮回投胎了。

　　大战结束。

　　整个封命大阵散开。

　　唐明阳收回了星辰法相，他就如同寻常一样，淡淡的站在虚空。

　　隐藏在暗处观战的修士，再度看过来。

　　此刻，他们只见到唐明阳，而其他九人却不见了。

　　他们顿时明白了。

　　那就是，唐明阳斩杀了那九人。


第2727章 黑暗的影子

　　唐明阳活，那九个修士死！

　　看到这一幕，在暗中所有观战的修士，全都震撼起来。

　　已经无法用任何的言语来形容他们内心此刻的波澜。

　　“天啊！死的居然是那九个家伙？”

　　“那九个家伙的实力，单个看都不足为惧，可是九人联手，在封命大阵的加持下，已经有半步超脱的战斗力。他们居然死了？”

　　“他们死了也就算了，而且死得这么快！这岂不是说，他们照面不到的时间里，就被唐明阳给斩杀了？这唐明阳的实力，到底是何种的级别？”

　　周围的修士，难以置信的面容，他们纷纷在猜测着唐明阳的实力。

　　曾经他们眼中的唐明阳，乃是棋子、蝼蚁般的角色，怎么都无法逃出他们的手掌心。

　　现在，几万年不见了，居然成长到他们仰望的程度了么？

　　这……到底是怎么回事啊。

　　“还好！还好我们没有出手，否则，今日死的就是我们了！”

　　与此同时，还有不少刚刚蠢蠢欲动的修士，此刻内心暗自的庆幸着。

　　墨园。

　　“这……”

　　孟君子傻傻的看着这一幕，长大的嘴巴久久不能够合拢过来。

　　他也已经无法形容此刻内心的震撼了。

　　一下子斩杀掉九位真道境第九步的存在，这也只有半步超脱级别的强者，才能够做得到的。

　　“老师，这唐明阳他……”

　　他想要说什么，可又觉得这门说有些不妥。

　　最后，说出来的话也只有半句了。

　　总之，眼前这个唐明阳，已经不是他记忆里的那个唐明阳了。

　　“不错，他这样的实力，才有资格重新踏足这方命元混沌寰宇！不过，要想守护命运，他这点实力还不够。”

　　儒老说道。

　　“呃……老师，你……你早有预料了？”

　　孟君子很诧异的看向儒老。

　　“我不知道此子的实力如何，我只知道，能够被雪修友选中的人，绝对不会是平庸的，否则，又怎么能够担负重任？”

　　儒老说道。

　　他似乎对于唐明阳的期待很高。

　　又似乎，此刻唐明阳所展现的这一口气斩杀九位真道境第九步的实力，还没有达到儒老心目之中的要求。

　　……

　　唐明阳斩杀九人，气势很盛。

　　与此同时，他感受得到，冥冥之中，随着他斩杀的这九个人，有一股巨大的命气和机缘加持在他的身上，让他身上的命气和机缘，再度上一个台阶。

　　命运时代的第一主角！

　　这是这方时空混沌的命运意志，对他的认可，对他的寄以厚望。

　　与此同时，唐明阳的内心里，还有着一种极其古怪的错觉。

　　他隐约感受得到，在这命元混沌寰宇的深处，有着一股若有若无的呼唤，似乎在向他求救。

　　这股呼唤，他隐约觉得，乃是来自命运长河的最深处，似乎被什么给镇压着。

　　他眉头微皱。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，这个小家伙，唯恐天下不乱。

　　它说，唐明阳老大，赶快大开杀戒，将不顺眼的家伙，统统都斩杀掉。

　　它直接飞出了唐明阳的识海，趴在唐明阳的肩膀上。

　　在外人看来，就是一株紫色的火焰莲花，妖异的在唐明阳的肩膀上盛开，带着一股滔天的杀意。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙也哪里肯示弱？

　　它是小幽的小跟屁虫，看到小幽如此，它也飞出唐明阳的识海，在小幽的火焰莲花边晃来晃去，气焰也很嚣张。

　　小鞘则很安分，静静的呆在唐明阳的识海里。

　　唐明阳看着虚空，他运转神通到双眸，想要看清楚，到底内心之中的那股呼唤和求救，到底来源于何处。

　　然而，他很失望。

　　就在他刻意的想要寻找的时候，那股呼唤和求救，又随之的消失了。

　　似乎又被某种力量，彻底的镇压回去了。

　　“那到底是什么？”

　　唐明阳的心里很疑惑，他总觉得，那仿佛是所有布局的核心，他快要接触到了。

　　他想不明白，干脆也不去想了。

　　看到小幽和小滴这两个嚣张的小家伙，他心中也是一阵的无语。

　　不过，他也不阻止这两个小家伙。

　　他的眸子，带着几分的冷然，看向混沌虚空的几处方向，淡淡地说道：“还有谁要杀我唐明阳？出来吧！”

　　声音不带，可是跟刚刚他斩杀那九位真道境第九步修士的气场融合在一起，那就形成了一股让人心悸的威势。

　　在唐明阳的目光所到之处，那几个方向隐藏着想要黄雀在后的修士，大惊失色，赶紧撒腿就跑，消失得无影无踪。

　　……

　　某处。

　　一个笼罩在黑暗里的影子，仿佛游离于整个命元寰宇世界之外。

　　“当真是九个废物！”

　　他冷冷的看着此刻嚣张的唐明阳。

　　他真的很想亲自出手，捏死唐明阳。

　　不过，众目睽睽之下，他的身份无法显露于世。

　　而那九个修士，正是他派来的。

　　“不行，一定要试出此子的实力，到底达到什么级别才行。”

　　这个黑暗里的影子，暗自的囔囔自语。

　　“夏刀灵主，该你还我人情的时候到了！”

　　黑暗的影子，传音给某个人。

　　命元混沌寰宇的某处，此刻正在看热闹的夏刀灵主，听到这个黑暗影子的传音，浑身一颤。

　　“你要我怎么还你人情？”

　　夏刀灵主问道。

　　他没想到，时隔了好几个纪元混沌，这个黑暗的影子，还是联络上了他。

　　该来的，还是会来。

　　“去杀唐明阳！”

　　黑暗的影子说道。

　　“什么时候？”

　　夏刀灵主听到这话，眸子里杀机一闪而过。

　　他还以为这黑暗的影子要让他去做什么事情呢，原来是去杀唐明阳啊。

　　这可是一份美差事。

　　虽然唐明阳斩杀那九位真道境第九步，让大部分看热闹的人心里都很震撼。

　　但是，对于像夏刀灵主这样的半步超脱者来说，却不以为然。

　　相反的，他们心里反而跃跃欲试。

　　只是，他们自恃身份，缺少一个堂堂正正出手的理由而已。

　　现在，在这黑暗的影子的要求还人情之下，夏刀灵主就有了出手的理由了。

　　又能还人情摆脱黑暗影子的束缚，又能够斩杀唐明阳，当真是一举两得。


第2728章 夏刀灵主

　　夏刀灵主跃跃欲试，认为这是一举两得的美差事，迫不及待的想要对唐明阳出手。

　　“就现在，要了这个小子的命！否则，夜长梦多，我怕还会生出弊端来。”

　　黑暗的影子说道。

　　“很好，我这就去。”

　　夏刀灵主领命。

　　然后，他踏了出去，找唐明阳算账去了。

　　……

　　唐明阳环视周围，目光所到之处，无人敢与之对视，一时之间，威势强大到了极点。

　　“幽幽……”

　　小幽也大声嚷嚷的叫嚣着，一副火焰熊熊燃烧的愤怒样子。

　　“既然没有人敢来，那么我们就走吧。”

　　唐明阳说道。

　　他刚想要走，就在这个时候，一个冰冷的声音，从虚空里响荡而来。

　　“小子，这么嚣张，就先要走么？”

　　随着声音的响荡，周围的虚空，以一种极其奥义的诡异，开始扭曲变换起来。

　　一个眉心有一个蓝月玩刀印记的男子，缓缓的从虚空之中走了出来。

　　正式夏刀灵主。

　　夏刀灵主，属于那种好几个纪元混沌都不出世的古老人物了，却在这一个纪元的命运时代里觉醒回归。

　　所以，周围的围观修士，很多都不认识此人。

　　“此人到底是谁？好强大的气息，竟然是一位半步超脱级别的！”

　　“天啊，半步超脱的老怪！这是要对唐明阳出手么？”

　　“这也太不要脸了吧，直接就像唐明阳出手了？”

　　“怎么办？唐明阳的人头，可能要被他给抢去了。”

　　围观的修士，私下里都议论起来。

　　这些议论的，大都是真道境第九步的。

　　至于那些半步超脱的修士，倒是有不少认识夏刀灵主的。

　　“居然是夏刀灵主？这个老家伙，居然觉醒了么？”

　　“看来唐明阳要完蛋了！这夏刀灵主也是灵池里有名的高手，一手灵刀，高深莫测。”

　　“这老家伙居然都不要脸了，我们是不是也可以出手了？这个命运时代，乃是超脱的关键。”

　　“是啊，苦等了无数纪元，任何一丝机会，都不能够放过。”

　　这些半步超脱的老家伙们，自成一个圈子，私下里都感慨着。

　　……

　　墨园里。

　　“老师，这人是谁？”

　　孟君子也不认得夏刀灵主。

　　“他叫夏刀灵主，一个很强大的人物。”

　　儒老说道。

　　“唐明阳会是他的对手么？”

　　孟君子问道。

　　“我也不知道。我希望他就算不是其对手，也应该可以保命。”

　　儒老说道。

　　“那……我们要不要出手相助？”

　　孟君子再次问道。

　　“不需要！这些，都要靠他应付了。”

　　儒老很坚决，语气里带着一种自信。

　　……

　　夏刀灵主出场，单是气势，就足以让周围的混沌虚空发生变化。

　　对于普通的修士来说，这夏刀灵主是足够强大了。

　　可对于唐明阳来说，这夏刀灵主还不够看，在他看来，这夏刀灵主也就是比弥利坚族的华火奥、雷利尔厉害一些，跟血天魔祖这种根本就没法比，更别说是灭天魔祖这种级别的了。

　　“你是谁？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“记好了，本祖叫做夏刀灵主！”

　　夏刀灵主大声地说道。

　　他这话，不单只是对着唐明阳说的，还对着诸天万界，所有观看这里的修士说的。

　　这也是宣布着，在这一刻，他夏刀灵主强势回归了。

　　“你有何事么？”

　　唐明阳问道。

　　“受人之托，来要你的命。”

　　夏刀灵主也不隐瞒。

　　这也是他光明正大来杀唐明阳的理由。

　　“哦？受谁之托？”

　　唐明阳一听，眸子一凛。

　　周围的半步超脱的修士，也都一愣。

　　“受人之托？这么说，这夏刀灵主的背后，还有人了？”

　　“到底是谁？”

　　“是啊！夏刀灵主也是桀骜不驯之辈，谁能让驱使得动他？”

　　一时之间，大家心里都猜测。

　　有些想要轻举妄动的半步超脱修士，此刻也偃旗息鼓起来。

　　这场争抢着围杀唐明阳，夺取命运时代第一主角的机缘和气运的行动，看来并不像表面看起来这么简单了。

　　听见唐明阳这么直接的问，夏刀灵主的脸上只是挂着冷笑。

　　“要你命的人，以你如今的实力，还没有什么资格知道。”

　　夏刀灵主说道。

　　“哦？那什么时候，才有资格知道？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“你已经没有资格了！因为，你会死在我的手里。”

　　夏刀灵主话语落下，他已经出手了。

　　其实，在他和唐明阳交谈的这段时间，他都在按照布置阵法。

　　这是他的缓兵之计，迷惑唐明阳的而已。

　　周围扭曲的虚空，在夏刀灵主的气场里，慢慢的变化，形成一个秘境战场。

　　与此同时，一个封命大阵的阵势，融入进这秘境战场里。

　　“又是封命大阵！”

　　“果然是有备而来的！”

　　“可恶，我们根本看不清里面的战斗情况了！”

　　围观的修士，有人大骂起来。

　　一时之间，哪怕他们运转神通，都只能够看到秘境战场外面的情况，道念探查进去，就会被封命大阵所阻隔。

　　“一模一样的封命大阵？你和刚刚那九个人，乃是一路的？”

　　唐明阳目光一凛，看出了这一点，他问道。

　　“那九个废物，又岂是能跟我相提并论的？”

　　夏刀灵主很桀骜。

　　他也没有隐瞒。

　　这个封命大阵，乃是他决定来杀唐明阳时，那黑暗的影子秘法传给他的。

　　他也才知道先前来杀唐明阳的那九个人，也是那黑暗的影子派来的。

　　“在我看来，你和刚刚那九个废物一样，都是废物。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“嘴巴厉害有什么用？小子，去死吧！”

　　夏刀灵主也不再废话了。

　　他属于六大阵营里的灵池，本尊乃是一柄绝世神刀所化，独一无二的灵类生命。

　　随着他运转法诀，他的身体慢慢的淡化，化作一柄淡蓝色的弯刀。

　　此弯刀一处，周围的虚空，顿时充满了一股奥义的刀气。

　　唐明阳观之，眸子一凛，心里生出几分防备之一，不敢太过轻视。

　　这夏刀灵主虽然本尊乃是绝世神刀所化，但是，他已经超出了法宝的范畴，所以，他的气息，也不能够用图腾之器和命宝来类比了。

　　这夏刀灵主，就是一个修士，半步超脱的修士。


第2729章 追踪

　　夏刀灵主化作了一柄绝世神刀。

　　斩破虚空而来，带着无穷的奥义，锁定了唐明阳。

　　在这一刻，唐明阳只觉得冥冥虚空里，一股刀之奥义，从他的体内的虚无之处诞生。

　　“咦？”

　　他心里一惊。

　　这刀还没有斩杀过来，在他的体内就已经孕育出刀气了？

　　这到底是怎么回事？

　　直接就斩杀到他的体内了？

　　“果然妖异！”

　　唐明阳收起了所有的轻视之心。

　　他运转体内的本源，星辰法相辐荡而出，将体内那想要孕育诞生的刀气给镇压住。

　　再看向那斩杀而来的绝世神刀。

　　唐明阳没有留手，他运转空葬命术，一股浩瀚的命运意志从命术之中诞生而出，融入进他的星辰法相里。

　　一拳轰杀，正对着那柄绝世神刀。

　　轰！

　　凝而不散的这一拳，瞬间就将这柄绝世神刀给淹没。

　　“这是……”

　　在被轰中的瞬间，唐明阳拳势里的能量才散发而出。

　　那边的夏刀灵主顿时傻眼了。

　　他做梦都没想到，唐明阳的实力竟然如此之强大。

　　饶是他的绝世神刀之威无与伦比，蕴藏着无穷的奥妙，可是在绝对的实力面前，根本无法抵挡。

　　瞬间，他刀势的玄妙全都被冲得干干净净。

　　“不好！”

　　意识到不妙，他就想要逃跑。

　　“你逃得掉么？”

　　唐明阳嘴角泛起一抹嘲讽。

　　这汹涌磅礴的星辰之力狂潮，瞬间化作一张蛛丝命网，将夏刀灵主给网住。

　　“这是……命宝！你居然有命宝！”

　　夏刀灵主再度震撼，不过这个时候，他已经无路可逃，彻底的被网住了。

　　“说吧，你背后的人是谁？”

　　唐明阳问道。

　　“你休想我告诉你！”

　　夏刀灵主说道。

　　“这里被你的封命大阵给笼罩着，你在此说话，任何的因果都无法泄露得出去。你老实告诉我，我放你一条生路。”

　　唐明阳承诺着。

　　“你……”

　　夏刀灵主听到这话，有些心动。

　　不过，他紧接着想到那黑暗的影子及其背后势力的恐怖，眸子里闪过一抹的惊恐。

　　他心里打一个寒颤，摇摇头，说道：“成者为王，败者为寇。你杀了我吧！”

　　他宁愿一死，也不敢多说一句。

　　“哼！你以为你不说，我就拿你没有办法了么？”

　　唐明阳目光一凛。

　　他一掌拍了下去，瞬间，就将夏刀灵主给废去。

　　“小滴，拘住他的轮回灵光，先别杀了。”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙点点头，赶紧照办，立刻从轮回长河里将夏刀灵主的轮回灵光给抓了出来。

　　它飞到唐明阳的面前，小嘴巴一吐，将夏刀灵主的轮回灵光给吐了出来。

　　唐明阳将夏刀灵主的轮回灵光抓在手里。

　　“小子，你想要干什么？”

　　一般人死去，轮回灵光是没有多少意识的。

　　可是，强大到了夏刀灵主这种层次，他似乎本身的意志能够掌控他的轮回灵光。

　　甚至，在轮回长河里，他的意志都可以主控他怎么投胎转世。

　　“我也修炼因果法则！你背后的人派你来杀我，定然在你的身上，就留有因果线索。我溯本追源，查查到底是谁！”

　　唐明阳也不隐瞒，直接地说道。

　　夏刀灵主听到这，脸色一变，他说道：“小子，我劝你还是不要追查了。那些人，可不是现阶段的你可以招惹得起的。”

　　“哦？没招惹过，你怎么知道我招惹不起？”

　　唐明阳有些不屑。

　　他斩杀这夏刀灵主之时，甚至还没有动用本命星辰混沌飞舟的力量，也没有让小幽和小鞘的加持。

　　他觉得，他能够在命元混沌寰宇里横着走！

　　“言尽于此，你要追查，那就追查吧！大不了，我轮回灵光被你泯灭，下个纪元混沌再投胎转世吧。”

　　夏刀灵主一副要追查，那就尽管来的样子。

　　“以为我不敢么？”

　　唐明阳哪里是吓大的？

　　他拿起夏刀灵主的轮回灵光，当场就施法起来。

　　任何术法的本源都是相同的，万法归宗。

　　他先运转因果法则，引动因果本源，然后在施展空葬命术。

　　这可是一门九品命术。

　　命术运转，引动天地之间的命运长河的力量，注入到因果本源里。

　　这样一来，因果本源就蕴含了命运的意志。

　　“因果为引，显踪！”

　　唐明阳将这因果本源灌注进入夏刀灵主的轮回灵光里。

　　他的力量比夏刀灵主的强大，顿时，就冲破了夏刀灵主身上的所有因果线，让所有的因果线都显露在唐明阳的面前。

　　身为半步超脱，夏刀灵主这样的强者的因果线强大又隐晦，都有命运气息在掩盖着，寻常的方式，根本破不了这层命运气息的掩盖。

　　可是，唐明阳这一回却可以。

　　他双眸泛着因果之光，闪烁着命运意志，他一根根的因果线，追查着夏刀灵主另一端的因果。

　　“咦？”

　　就在这个时候，隐藏在暗处的黑暗的影子，似乎有所觉察。

　　“谁在追查我？”

　　他愣了愣，可不敢怠慢。

　　也不知道他施展了什么法诀，在他的身上，突然涌荡出一股琉璃波荡的法芒，融入进他浑身的黑暗里。

　　顿时，他整个人仿佛从这方纪元混沌里独立出来了一样，所有的因果命运，都不在加持在他的身上。

　　在另一边。

　　唐明阳正在追查，突然，他发现，在夏刀灵主身上的好几根因果线，突然断掉了联系。

　　他目光一凛。

　　隐约明白了什么。

　　“对方发现我了！好厉害！”

　　果然，再追下去，一无所获。

　　他沉思着。

　　看来，背后之人，实力非同小可。

　　“幽幽……！”

　　小幽大声嚷嚷着，它说，若是被它小幽知道是哪个家伙，定然不会放过他！

　　“算了！迟早有一天，背后捣鬼的人，都会浮出水面的。”

　　唐明阳想了想，倒是无所谓。

　　如今，最主要的还是怎么提升实力吧。

　　在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计，都不值一提。

　　他破掉了外面的封命大阵。

　　整个命元混沌寰宇的命运意志，再度辐荡下来。

　　与此同时，唐明阳感受到，随着他斩杀了夏刀灵主，一股比之刚刚斩杀那九个真道境第九步更要强大的机缘、气运、命数，加持在他的身上。

　　使得他时代第一主角的运势，更加的强大了。


第2730章 心之指引

　　封命大阵破去，外面的修士，道念全都能够探查进来。

　　相似的场景。

　　最后留下来的人，不是夏刀灵主，而是唐明阳。

　　所有人都明白了，那就是，死的人是夏刀灵主！

　　“天啊！连夏刀灵主那样的半步超脱，都被唐明阳这个小子给斩杀了？”

　　“太妖孽了吧！我本想着，这次觉醒前世真道境第九步的记忆，可以在这命运时代里有所作为，没想到，这命运时代的第一主角，居然变态到如此的地步？”

　　“是啊！现在，不用说我们这些真道境第九步的了，哪怕是那些隐藏在暗处的半步超脱的老不死，只怕也失算了。”

　　“此子已经成了气候，哪里还是棋子？他已经跳出了棋盘，成为了掌棋者！”

　　“更恐怖的，他还是时代第一主角！”

　　那些真道境第九步们，议论纷纷，内心震撼，再看向唐明阳的时候，没有谁再敢轻视，甚至，有些人心里暗自的畏惧，只求着离唐明阳越远越好。

　　特别是那些以前跟唐明阳有过一些恩怨的人。

　　“他居然强大到如此的地步？居然连夏刀灵主都斩杀了？那可是半步超脱的存在啊！天啊，老师，这唐明阳……”

　　墨园里，孟君子早就说不出话来了。

　　他的内心，全都是难以平复的震撼，久久挥之不去。

　　他还想着怎么去救唐明阳呢，这唐明阳，哪里用得着要他去救？

　　“很好！他又如此的实力，算是有资格能够回来，参与到命元混沌寰宇的这场终极棋局里了。”

　　在这一刻，一直面无表情儒老，此刻的脸色，才算露出笑容来。

　　另一边。

　　那道隐藏在不知哪里的黑暗的影子，也露出了震撼。

　　“刚刚，是唐明阳这个小子，在利用夏刀灵主的轮回灵光，施法追查我的因果。他的实力，居然达到了能够击杀夏刀灵主的地步？而且这么短的时间里就能够击杀，只怕，此子的实力，能够挤入六大阵营的万强榜。”

　　黑暗的影子，眸子里闪烁着算计的光芒。

　　“如今，这个小子大势已成，要想对付他，那就要从长计议了。”

　　他并没有再派人向唐明阳出手。

　　那一边的唐明阳，他斩杀了夏刀灵主，目光环视着周围的混沌虚空。

　　“还有谁要来杀我？”

　　声音不大，却带着一种摄人心魄的气势。

　　他目光所到之处，因此在混沌寰宇各处的修士，都有一种唐明阳的目光如剑般刺进他们双眸的恐惧。

　　那些修士全都大骇，生怕唐明阳什么时候朝着他们追杀而来。

　　“幽幽……”

　　这个小家伙，再度大声嚷嚷着，唯恐天下不乱。

　　它说，让唐明阳老大再去斩杀几个不长眼，立立威。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，也是如此。

　　唐明阳摸摸两个小家伙的小脑袋，他在虚空站立了片刻，没有修士再出来击杀他，看到，都被他的气场所威慑了。

　　与此同时，那些在暗处的道念目光，也收了回去，不再敢辐探在他的身上。

　　毕竟，这样的窥视，也是一种对唐明阳的不敬。

　　“很好！我们走吧！”

　　唐明阳很满意，此刻，他算是在命元混沌寰宇里立威了。

　　以后，谁还敢小看他唐明阳？

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，他问唐明阳，我们要去哪里？

　　“去哪里？我们就去……”

　　唐明阳愣了愣。

　　天大地大，何处是家？

　　他要去哪里啊。

　　一时之间，他心里并没有想要去的目的地。

　　“既然没有，那就随缘吧！心之所引，那就是想要去之所在。”

　　想到这，唐明阳再度拿出混沌飞舟，他的本尊踏入进去。

　　“你们三个小家伙来掌控混沌飞舟，你们想要去哪里都行。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，顿时兴奋起来，这样一来，那就是它小幽老大来做主了，它最喜欢这样子了。

　　它大叫着，立刻掌控混沌飞舟，同时招呼小鞘和小滴两个小滴，跟它小幽一起来大干一场。

　　混沌飞舟，在小幽的掌控下，穿过这片混沌虚无，开进了命元混沌寰宇内部。

　　顿时，唐明阳只觉得周围的命运意志的加持，更加的强大和浓烈了。

　　命元混沌寰宇，传说乃是命运的发源地，也不知道是真是假的。

　　混沌飞舟畅游其中。

　　唐明阳的内心，隐约有所波动。

　　“咦？”

　　心有所感之下，唐明阳也就有所目标了。

　　“朝着这个方向飞去。”

　　唐明阳对着小幽说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙很听话，立刻乖乖照办。

　　混沌飞舟，就这样在虚无的混沌里飞行着。

　　混沌虚空之中，有着很多混沌灾难，可是对于唐明阳这个层次的强者来说，几乎都不成问题了。

　　他可以在里面畅通无阻。

　　在这命元混沌寰宇里修行，唐明阳只觉得他修行的速度，比之在无界命海的时候，不知道快了多少倍。

　　“照这样的修炼速度下去，我用不了多久，就可以达到真道境第九步了！”

　　唐明阳的内心很是震撼。

　　何处是家？

　　命元混沌寰宇，就是他的家！

　　转眼，几十年过去了。

　　小幽掌控着的混沌飞舟，飞得并不是很快。

　　这个小家伙还存着心思，要想着碰到几个不长眼的，好让它小幽来教训一顿呢。

　　不过，自从唐明阳上次斩杀夏刀灵主，立下威势，闯下威名后，就没有谁敢来招惹他了，就到他的混沌飞舟，都赶紧躲得远远的。

　　在这几十年里，唐明阳的本尊和丹尊的修为，也进步得飞快。

　　“幽幽……”

　　就在这个时候，前方突然出现一方寰宇世界。

　　小幽大声嚷嚷着，它问唐明阳老大，要不要到那方寰宇大世界里玩耍一下？

　　唐明阳看向那方寰宇大世界，目光却是一凝。

　　眼前的寰宇大世界，笼罩在一个光晕里，这个光晕类似于一个能量防御罩。

　　它一收一缩着，仿佛人的心脏，在进行着一种呼吸，有生命节奏的呼吸。

　　整个寰宇大世界，蕴含着无穷无尽的生机。

　　而里面的生机，更像是在刚刚的发芽。

　　“是它！天阎寰宇！”

　　看到这，唐明阳情不自禁的呼出了它的名字。


第2731章 弥利坚族

　　天阎寰宇，这是唐明阳的出生之地，本源之地。

　　然而，随着天阎寰宇大劫，黄泉冥帝传人造反，最后破灭开来，整个天地进行一次轮回。

　　没想到，这才几万年的时间，就已经开始孕育生灵了。

　　“不对劲！”

　　唐明阳运转神通到双眸，看着面前的天阎寰宇，他隐约发现了不对劲。

　　在这天阎寰宇外围的法光笼罩里，隐约有着一种认为的命运意志加持，正是这股命运意志的加持，才使得这天阎寰宇内的生机本源，加速的催化和成长，让其本来该几千万上亿年才能演化的过程，硬生生的在几万年内完成。

　　这样的加速，虽然可以让新的天阎寰宇快速的成长，确实违背了自然的规律，使得整个天阎寰宇的法则内，充斥着不完整和缺陷。

　　“我们进去看看吧。”

　　唐明阳收起了混沌飞舟，只身飞行而去。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说想要看看它小幽出生的地方还在不在。

　　然而没飞行多久。

　　“站住！这里是弥利坚族的地盘，闲杂人等，禁止踏入！”

　　就在这个时候，一个雄浑的真道境第八步的声音，如同雷霆般响荡。

　　周围的虚空，浮现出一队人马。

　　为首的一人，一身的盔甲，只露出一双幽蓝色的眸子，冷冷的看着。

　　“弥利坚族的地盘？”

　　唐明阳听到这话，愣了愣。

　　他看着眼前的这一大堆的弥利坚族的人马，他的目光，在这些人的盔甲上多看了几眼。

　　这是制式的法则盔甲，越多的人穿戴在一起，运转真元法力的时候，不仅可以将大家的本源法力聚集在一起，还可以有一定的加持作用。

　　不过，这对于如今实力的唐明阳来说，并不算什么。

　　“这里怎么成为你们弥利坚族的地盘了？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　他跟弥利坚族的恩怨，已经难以消解了。

　　毕竟，他不仅抢了两艘弥利坚族的九阶极品混沌飞舟炼制成为他的本命飞舟，弥利坚族的半步超脱老祖宗雷利尔和华火奥，都是死在他手里的。

　　当然了，按照雷利尔和华火奥的说法，他们还没有死，只是加入到了无命沙漠背后的某股神秘势力里而已。

　　“我们弥利坚族说这里是我们弥利坚族的地盘，那就是我们弥利坚族的地盘！小子，我数三声，滚不滚？”

　　弥利坚族的这位真帝境第八步的首领，很是嚣张。

　　他确实也有嚣张的资本。

　　毕竟，他们弥利坚族乃是纪元族群之中，排名前十的族群。

　　平时只有他们欺负别人的份，谁敢多说几句？他们立刻去灭谁的族！

　　“好啊，那你数吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他如今的实力，还用怕你弥利坚族？再来几个老祖，他都敢斩杀。

　　“小子，你很有种！一！”

　　这位弥利坚族的首领，还真开始数数起来。

　　可唐明阳还没有走。

　　“二！”

　　他继续数。

　　唐明阳还在原地。

　　“三！”

　　他喊出了最后一个数字。

　　可唐明阳还在那里。

　　“你找死！布阵，给我杀！”

　　这个首领大怒，大手一挥之下，周围的士兵，快速的按照某种步法，穿梭空间，占据虚空的阵位，将唐明阳给围在中央。

　　他们身上的盔甲，上面的阵法，开始运转起来。

　　一股奇异的法力波荡，开始在这方虚空里弥漫。

　　周围的秘境空间，开始封闭起来，形成一个隔绝的战场。

　　在这一刻，唐明阳隐约觉得，周围的虚空，有一股神秘的力量笼罩着，似乎能够将在场所有人的本源能量，都融为了一股，成为了一个整体。

　　“有些奇妙。”

　　唐明阳眼眸闪烁着。

　　他也遇到了一些可以糅合力量的合击法宝，都没有弥利坚族这么的强大。

　　“小子，让你后悔来到这个世界上。”

　　那位首领，手持一柄长枪，运转本源。

　　顿时，周围士兵身上涌动的本源，全都加持在他的身上，融入到他的枪头里。

　　随着他阵势的运转，一股奇异的合击意志，加持在他的身上，使得他的力量再度节节的攀升。

　　他不在留手，施展着他的神级神通，朝着唐明阳刺杀而来。

　　真道境第八步就掌握了神级神通，可见这弥利坚族的这位首领，确实不凡。

　　这含怒的一枪，威力也不小，在这阵势的加持下，已经有普通的真道境第九步初期的强者，全力一击的威力了。

　　可惜啊，他面对的是唐明阳。

　　面对这个首领的这一击毙命一枪，唐明阳抬起手臂，一拳轰杀过去。

　　轰！

　　就这样，这位真道境第八步的首领，先前还凶威滔天，可是在唐明阳的这一拳之下，瞬间灰飞烟灭，就如同一只蝼蚁，瞬间就被捏死了。

　　“什么？”

　　周围弥利坚族的士兵，全都傻眼了。

　　紧接着，有人反映过了。

　　“快跑！”

　　他们哪里还有胆子围攻唐明阳，想着保命要紧，都拼命的想要逃跑。

　　可哪里还来得及？

　　“既然来杀我了，那么你们也留下来吧。”

　　唐明阳并没有留手。

　　他大手一挥，万道星辰之光，从他的手掌心里飞射而出，如同上万柄飞剑，划过虚空，以一种无与伦比的速度，瞬间就追上那些想要逃跑的士兵，然后从他们的胸膛给穿过。

　　全都死去！

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说，它小幽杀得还不过瘾，这些人赶来杀唐明阳老大，真的是死不足惜。

　　“我们进去吧！说不定，天阎寰宇里面，还有弥利坚族的人呢！我是这方命运时代的第一主角，天阎寰宇又是我的出生之地，按理说，这里应该是我的地盘才对！弥利坚族敢抢东西抢到我的头上了，很好，那我就彻底将他们给铲除吧！”

　　唐明阳霸气地说道。

　　他也适时候该强势了！

　　什么棋子，什么棋盘，什么布局，什么局势？

　　唐明阳虽然不懂这些，但是，他懂得一点，那就是按照实力说话！

　　也就在唐明阳将这些弥利坚族的人员，都斩杀掉的时候，诸天万界，那些暗中关注唐明阳动态的老家伙们，全都看傻眼了。


第2732章 再临永镇之门

　　弥利坚族，乃是纪元族群之中，排名前十的。

　　其底蕴极其的深厚。

　　哪怕是死了雷利尔、华火奥两位半步超脱的老祖，那对于弥利坚族来说，也动摇不了其多少的根基。

　　旧的不去，新的不来。

　　一个族群的气运，如果不出什么变故，乃是固定在一个区域的。

　　所以，他们族群的半步超脱的成员，数量也会固定在一个数值里。

　　雷利尔和华火奥死了，他们身上的气运就会回归族群，就会有新的真道境第九步巅峰的修士，继承他们的气运，突破进入到半步超脱。

　　这只是时间早晚的问题而已。

　　“唐明阳还真是吃了豹子胆了，连弥利坚族都敢招惹！”

　　“能够成为纪元族群里排名靠前的族群，族群的历史上，都是出现过超脱级别的强者的！”

　　“没错，有些族群还不止出现过一位！虽然，这些族群的超脱强者，都已经离开我们这方时空混沌了，但是，福泽和余威还在，谁知道，他们会不会在某个时刻里，再度归来？”

　　“他作死，就让他死吧！我们看好戏就行了。”

　　隐藏暗处的修士，他们没有本事奈何唐明阳，所以，只能看热闹了。

　　说不定，还能够捡漏呢。

　　“老师，唐明阳去永镇之门了！他这么斩杀弥利坚族的人，只怕，这恩怨结定了。”

　　孟君子看到这一幕，他紧张起来。

　　在他的认知里，纪元族群才是统治这方时空混沌寰宇的真正力量，而弥利坚族则是最强大的一流势力，那是招惹不得的。

　　“如今还是命运时代，他是命运时代第一主角，气运正盛，势不可挡！他要怎么做，都由得他来。”

　　儒老倒是一副无所谓的样子，看其神态，反而还有几分赞成之意。

　　“都任由他来？”

　　孟君子愣了愣，有些不理解。

　　“你好好看着就是了。”

　　儒老不想过多的解释。

　　……

　　唐明阳踏入天阎寰宇里，里面混沌之力弥漫，被弥利坚族布置满了阵势。

　　“这里的法则，隐约融为一体。这弥利坚族当真是手段通天，竟然想着要将整个天阎寰宇炼制成为一个法宝。”

　　唐明阳隐约看出些端倪，脸色露出几分骇然之色。

　　不用想也知道，这弥利坚族在这里，定然有着不小的图谋。

　　“定然也是与争命有关！既然如此，那么，此事我也不能够置身事外了。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　争命，争的也就是这个命运时代的气运。

　　唐明阳身为时代第一主角，就是这命运时代的漩涡中心，这弥利坚族最后要想争命，还是要来杀他的。

　　也就是说，哪怕唐明阳不来找弥利坚族的麻烦，弥利坚族将来也会来找唐明阳的麻烦。

　　“我倒是先下手为强了。”

　　想到这，唐明阳嘴角泛起了笑容。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着，它说，唐明阳老大可不要心软了，这弥利坚族的人都不是什么好人，统统斩杀了才好。

　　天阎寰宇周围的法光，本身就是一层能量防御罩。

　　唐明阳飞过去，想要破开这层能量防御罩而进去。

　　“大胆！敢杀我们弥利坚族的人，小子，你死定了！”

　　就在这个时候，又有一队弥利坚族的军队赶了过来，带队的乃是一位真道境第九步的强者。

　　道场后，他没有多说废话，直接就布阵，对唐明阳直接下杀手。

　　“给我滚！”

　　唐明阳也没有留手，一拳轰杀过去。

　　他这一拳的威力，何等的惊天动地？

　　天地失色之间，周围的阵势瞬间就在他的拳势之下灰飞烟灭。

　　周围的弥利坚族人马大骇，先要逃跑，可哪里来得及？

　　在唐明阳拳势周围的虚空，都化作一个星辰漩涡，瞬间就将他们给席卷进去。

　　这一拳之威，足以显示唐明阳的强大。

　　在天阎寰宇内的弥利坚族的其余大军，全都大骇。

　　“天啊！这个家伙是谁？”

　　“快！快去永镇之门内，通知老祖宗们！”

　　好几位真道境第九步的强者，聚集在一处，惊恐的看着唐明阳杀进来。

　　唐明阳也当真是勇猛，一路杀了进来。

　　整个天阎寰宇内的阵势，都被他暴力的轰出一个窟窿。

　　周围的弥利坚族的人马，在七八位的真道境第九步强者的带领下，开始运转整个天阎寰宇的阵势。

　　一开始，他们还抱着要击杀唐明阳的想法，想要聚集所有人的力量，镇杀唐明阳。

　　可渐渐的，他们发现，哪怕他们所有人的力量加起来在一起，也不是唐明阳的对手。

　　所以，他们很快就调整了策略，以困住唐明阳为主，同时隐藏了在天阎寰宇内最关键的永镇之门的位置。

　　……

　　永镇之门的最深处，还有一个古老的大门，大门之上，密布了神秘的封印。

　　此刻，两位弥利坚族的半步超脱的老祖，站在这古老神秘的大门前，开始掐动着阵法，试图解开上面的封印。

　　周围天阎寰宇本源的变化，似乎也与这神秘大门前的封印，息息相关着。

　　“老祖宗，大事不好了！”

　　有位真道境第九步的强者，急急进来汇报。

　　“何事，如此慌慌张张的。”

　　波梅陇老祖沉声喝问。

　　旁边的卡西皇老祖，也停下了施法。

　　他们的脸色都很不善。

　　毕竟，如此多年过去了，这永镇之门内的这古老大门上的神秘封印，他们迟迟破开不了。

　　“有人攻打进来了！他斩杀了我们弥利坚族的不少人马！”

　　这人声音惶恐地说道。

　　“杀进来了？是谁杀进来了？难道，不知道这里乃是我们弥利坚族圈定的禁地么？”

　　波梅陇冷声喝问。

　　他眉毛一挑，眸子里闪烁着杀意。

　　他们弥利坚族在这方时空寰宇里纵横如此多年，从来没有谁敢不给面子，更别说是敢跟他们弥利坚族作对了。

　　当真是吃了熊心豹子胆了！

　　“好像是唐明阳！”

　　这个手下说道。

　　“唐明阳？”

　　波梅陇一听，只觉得有些耳熟，似乎哪里听说过。

　　“就是如今这命运时代的第一主角！”

　　这个手下说道，很显然，弥利坚族里的人马里，还是有些认得出唐明阳的。

　　……

　　新书《龙剑天尊》已经开始在红薯中文网和掌阅书城同步首发，欢喜大家前去收藏，养肥再宰！


第2733章 诸天关注

　　波梅陇和卡西皇，全力在永镇之门里破这扇古老的大门，他们还不知道先前唐明阳刚回来的时候，所闹出来的动静。

　　所以，也不知道唐明阳的厉害了。

　　“既然是时代第一主角，那他来了正好！正好宰了他，用来祭祀我们的阵法！”

　　波梅陇说道。

　　“天堂有路他不走，地狱无门他闯进来了！还真是不知天高地厚，连我们弥利坚族的人都干杀？”

　　旁边的卡西皇也说道。

　　“点齐兵马，我们去会会他！”

　　波梅陇眸子里闪烁着杀意。

　　……

　　唐明阳势不可挡，一路杀过来，进入到了天阎寰宇的内部。

　　此刻的天阎寰宇，已经孕育出了不少的界域、大世界、小世界出来，有一些位面世界，已经有些原始的生灵在繁衍了。

　　唐明阳运转神通在双眸，观察那些孕育出的生灵。

　　“咦？”

　　他发现这些生灵体内的生命法则，都是有缺陷的，并不完美。

　　“这些生灵的生命法则不完美，并不能修行！如果硬是要将天地灵气引入体内，很有可能引发体内的生命法则崩溃，从而死亡！”

　　唐明阳如今何等的修为境界？他一眼就可以看透这些没有修为的生灵的内外一切了。

　　“都是因为这天阎寰宇被弥利坚族硬是用阵法催化成长而引起的。”

　　唐明阳心里想着。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳的想法，这个小家伙大声嚷嚷着，它说，既然这弥利坚族的人这么坏，那么老大就要斩杀光光他们。

　　天阎寰宇并没有真正的成型，所以，里面的空间折折叠叠的。

　　唐明阳需要不时的在里面穿梭虚空。

　　再出现的时候，前方的一团阵势里，笼罩住一个直插天地虚空的大门。

　　“永镇之门！”

　　唐明阳看着这永镇之门，心里涌出一股熟悉的情绪。

　　天地灭，而这永镇之门却不灭！

　　这里面，到底隐藏着什么秘密呢？

　　以前时候，唐明阳没有能力去探索，现在呢？

　　他终于有了。

　　“弥利坚族霸占着这天阎寰宇，乃是冲着这永镇之门来的。”

　　唐明阳如何看不出来？

　　随着他的到来，在永镇之门内的弥利坚族的人马，已经严阵以待了。

　　就在这个时候，两股半步超脱的气息，从里面走了出来，锁定在唐明阳的身上。

　　正是波梅陇和卡西皇！

　　“这两人的实力，比之雷利尔和华火奥，还要厉害一筹！”

　　唐明阳打量着这两个家伙，单从这两个家伙身上的气势上，他就可以直观的感受得到了。

　　不过，他还不放在眼里。

　　别说只厉害一筹了，就算是厉害十倍，此刻唐明阳的实力也是不惧的。

　　波梅陇和卡西皇，也在打量着唐明阳。

　　“六种至高法则成的真道境第八步，你确实有狂傲的资本！不过，就凭这点实力就敢来招惹我们弥利坚族，你还是太天真了一些。”

　　波梅陇冷冷的看着唐明阳，大声地说道。

　　他并没有掩饰他对于唐明阳的杀意。

　　“天阎寰宇乃是我出生之地，属于我的家乡，又岂能容你们在这里胡作非为，肆意的破坏？速速给我滚离这里，还能留你们一条命。”

　　唐明阳也不示弱，冷冷的回应着。

　　可波梅陇和卡西皇听到唐明阳这番话，就像是听到了这个世间最好笑的笑话一样。

　　“哈哈！你是真傻，还是装傻？你让我们弥利坚族滚？这时空寰宇里，敢让我们弥利坚族滚的人，也就那么几个！你算老几？”

　　卡西皇大声的嘲讽着。

　　“已经给过你们活命的机会了，是你们不去珍惜的。”

　　唐明阳说道。

　　“小子，今日你既然闯进来了，那么，谁都就不理你！封闭天阎寰宇的阵势！开启封命大阵，禁止任何修士辐探这里的战斗状况！”

　　波梅陇大声地说道。

　　封命大阵开启，可以隔绝唐明阳时代第一主角的身份气运，使得他们跟唐明阳，处于同一个水平线上。

　　“是！”

　　周围的修士，立刻去办。

　　那些士兵在十多位真道境第九步的弥利坚族的强者指挥之下，齐齐运转阵法。

　　他们盔甲上波荡出一股诡异的奥义，融入到周围的天阎寰宇的阵势里。

　　周围的阵势，开始变化，慢慢的形成一个封命大阵能量防御罩。

　　唐明阳看着这封命大阵的能量防御罩，跟先前来杀他的夏刀灵主那波人的封命大阵的能量防御罩，还是有明显不同的。

　　不过，都有隔绝命运意志对他时代主角的加成作用。

　　也在这封命大阵开启的时候，在这方命元混沌寰宇各处，等待着看热闹的修士，他们的道念，全都无法辐探进来。

　　“可恶，又是封命大阵！”

　　“又错过了一场好戏！真想看看唐明阳这小子，到底是怎么出手的！”

　　“弥利坚族内，有着波梅陇和卡西皇两位半步超脱的强者坐镇！这两人的实力，也就是比夏刀灵主强大几分而已！”

　　“唐明阳能够在短时间内快速的斩杀夏刀灵主，说明他的实力足以碾压夏刀灵主。这波梅陇和卡西皇两人，未必是唐明阳的对手。”

　　“这也说不准！弥利坚族的阵势，有着诡异的加持作用，而且像这种古老的纪元族群，都有他们族群强大的秘法。这天阎寰宇又是被弥利坚族经营这么多年，早就固若金汤。波梅陇和卡西皇两人联手，又得到阵势的加持，实力也无法估计！”

　　“嘿嘿！最好打得两败俱伤！天阎寰宇啊，唐明阳崛起于这里，命运时代浪潮，也是从这里拉开的，这可是命运的发源地的中心！”

　　那些修士，都在私下里议论。

　　有些势力，已经开始召集人马，整装待发，只等着天阎寰宇内出现异变，他们立刻就出兵。

　　这场战斗，他们更看好的是唐明阳。

　　他们也早就窥视天阎寰宇很久了！

　　只是苦于弥利坚族霸道的占据在那里，枪打出头鸟，没有人愿意站出来去招惹弥利坚族。

　　现在，终于等回来了唐明阳！

　　或许，冥冥之中自有定数！

　　唐明阳杀回了天阎寰宇！

　　命运时代的浪潮，从这里开始，那也应该，从这里结束！

　　……


第2734章 大开杀戒

　　周围的修士，全都虎视眈眈。

　　阴谋也好，阳谋也罢，反正此刻唐明阳回到了天阎寰宇里，跟弥利坚族对抗上，符合绝大多数修士的利益。

　　很多修士，也乐于见到如此。

　　天阎寰宇，封命大阵笼罩。

　　弥利坚族人马，在波梅陇和卡西皇的带领下，虎视眈眈。

　　“给我死！”

　　波梅陇，手持一柄似龙非龙，似蛇非蛇的长剑。

　　这并非是命宝，而是一件极其古老又强大的图腾之宝。

　　一剑斩杀而出。

　　剑上的法则光芒闪烁，将整个封命大阵的阵势，全都融入其中，周围弥利坚族军士的本源力量，以一种奥义的趋势，波动着。

　　一道剑芒，闪电般杀来。

　　神级的神通，锁定了唐明阳。

　　天地，仿佛都在这一剑之下，停止和窒息了。

　　“就这样的实力，也敢来杀我？”

　　唐明阳冷冷一笑。

　　他运转星辰本源，体内的六种至高法则，按照某种规律波荡着。

　　空葬命术运转。

　　在他的体内，一股巨大的命运意志，凝聚而出，加持在他的星辰本源上。

　　周围的虚空，已经被封命大阵给禁锢。

　　可随着唐明阳运转空葬命术，那在冥冥虚空里虚无缥缈的命运长河，仿佛突破了这封命大阵的锁定，将落而下，照耀在唐明阳的身上，与唐明阳体内的空葬命术的意志，在某种程度上相互照应着。

　　那边的波梅陇，出手的时候，全力以赴，并没有留手。

　　这边的唐明阳，也没有留手。

　　空葬命术运转之时，在唐明阳的星辰法相里，那九阶极品的本命混沌飞舟的虚影，隐约在星辰里浮现而出。

　　唐明阳的道念转动，将神级神通凝聚，融入到混沌飞舟的能量炮里。

　　一拳轰杀，迎上了波梅陇斩杀而来的这一剑。

　　轰！

　　如果说，波梅陇的这一剑，静止了虚空。

　　那么唐明阳的这一拳，那就是泯灭的寰宇。

　　乾坤万物，都在这一拳之下，崩溃开来。

　　“什么？这是……”

　　波梅陇脸色大变。

　　当唐明阳轰出这一拳的时候，里面的威势还没有泄露出来，他就感觉到了不妙。

　　当他全力施展的这一剑气跟唐明阳的拳势对轰在一起时，就好比狂风暴雨里的雨水，滴进了大海的怒涛里，瞬间就融了进去，被唐明阳的拳势给吞没。

　　唐明阳这一拳，几乎不费吹灰之力，就将波梅陇的这一剑给吞噬泯灭掉，然后余势不衰的朝着波梅陇席卷而去。

　　“波梅陇，小心！”

　　旁边的卡西皇大声的提醒着，他也很果断，当即出手。

　　想要去援助波梅陇。

　　在他的手中则多出一柄神刀。

　　这柄刀上，有着诡异的神秘符文。

　　他的身后，一片图腾法相浮现而出。

　　本源注入到这柄神道里，神刀上的神秘符文被激活，从神刀上浮现而出，慢慢的融入到他身体周围的法相里。

　　瞬间，卡西皇的发现，弥漫出一股古老又凌厉的刀气。

　　他一刀斩杀而出。

　　一刀千丈的刀气，划破混沌破灭的虚无，迎向唐明阳击杀向波梅陇的拳势，仿佛要将唐明阳的拳势给劈开。

　　他的刀气很快，后发先至。

　　转瞬之间，就已经来到了唐明阳拳势的面前。

　　“好诡异的一刀！上面的符文不简单！不过，这卡西皇的本身实力太弱了，发挥不了他那柄刀的威力。”

　　唐明阳瞥了眼那斩杀到拳势面前的刀势，并未将其放在眼里。

　　果然，那刀气碰撞到唐明阳拳势的时候，瞬间就被吞没开来。

　　这根本就不是一个层次的较量。

　　“什么？”

　　这一下子，卡西皇终于领教到了唐明阳的恐怖。

　　“快逃！”

　　卡西皇大声地吼道。

　　那边的波梅陇不是不想逃，身处在唐明阳拳势的锁定里，当他想要运转身法逃跑的时候，只觉得周围的虚空，一股极其强大的命运意志，带着一种很诡异的空葬奥义，将他的身形给禁锢住。

　　让他在这一刻，竟然无法逃脱。

　　“完蛋了！”

　　他心里涌现出一股死亡的感觉。

　　但并没有放弃。

　　而是激发身体的能量防御罩，这也是一件图腾之宝能量防御罩。

　　防御力非常的恐怖。

　　可是，在唐明阳的拳势席卷而来的时候，他的能量防御罩根本抵挡不了多久，瞬间就破灭开来。

　　轰！

　　波梅陇，死！

　　一个半步超脱的老祖宗，就这样死在了面前。

　　周围主持封命大阵的弥利坚族的修士，全都大骇，仿佛不敢相信他们眼睛所看到的。

　　然而，恐怖的一幕，并没有结束，反而只是个开始。

　　唐明阳的拳势在灭杀了波梅陇后，余势未衰，朝着另一边的卡西皇锁定而去。

　　“不好……”

　　卡西皇再度大骇。

　　想要逃。

　　可当他运转身法的时候，终于明白了，为什么在那个瞬间，波梅陇没有逃跑了！

　　因为，周围空葬命术的意志锁定，一股诡异的命运意志禁锢了虚空，让他的身法在那个瞬间，根本就施展不开来。

　　“不！修友，有话好说！”

　　卡西皇也不甘心死亡。

　　此刻死在这里，不知道多少个混沌纪元，才能够轮回转世的回来了。

　　“没有什么好说的！这是争命！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　拳势并没有停止，瞬间席卷了卡西皇。

　　卡西皇也跟波梅陇差不多，瞬间就死在了唐明阳的拳势下。

　　两位半步超脱的老祖宗，全都死亡。

　　周围的弥利坚族的修士，全都傻眼了。

　　“我们不是此子的对手！快逃！”

　　也不知道谁喊了一声，大家都想着逃跑开来，保住一条性命也是好事情。

　　“幽幽……”

　　小幽见状，大声嚷嚷起来。

　　它很是着急，让唐明阳老大一个也不要放过。

　　“好，那就一个也不要放过。”

　　唐明阳说道。

　　他本来也没有打算放过这些弥利坚族的人。

　　纪元族群，本来就不是这个纪元时代的主角，还想要鸠占鹊巢，抢夺气运，取而代之？

　　那就是找死！

　　斩杀他们，也是顺应了命运意志！

　　唐明阳的念头一动，那个击杀而出的拳势，崩散开来，化作亿万道剑气，如同星辰般，朝着周围的弥利坚族的兵马斩杀而去。

　　今日，他要大开杀戒！

　　……

　　新书《龙剑天尊》已经在红薯中文网和掌阅书城连载，欢迎大家前去收藏，养肥再宰，过段时间会加更。老书继续精彩，已经到了清算剧情阶段，更新慢了些，希望大家轻喷……


第2735章 华顿归来

　　唐明阳要大开杀戒。

　　什么叫做纪元族群？那就是被纪元给淘汰了，不再符合这个纪元时代了。

　　本就该跟属于他们的那个纪元同生同灭，既然侥幸存活下来了，那就好好的呆着吧。

　　非要掺和进入新的纪元时代里，要跟新纪元时代的主角们抢机缘和气运。

　　命运意志不答应。

　　时代主角不答应。

　　唐明阳当然也不会答应了。

　　“快逃！快逃！”

　　天阎寰宇内的弥利坚族人员，看到两位半步超脱老祖宗死后，惶恐而逃。

　　笼罩整个天阎寰宇的封命大阵，在失去了掌控之后，渐渐的崩溃开来。

　　不过，就在这个时候，一个星辰法相笼罩了整个天阎寰宇，将那崩溃的封命大阵取而代之。

　　周围的虚空，处于一种空葬的命运意志笼罩里。

　　那些本来就差一丝可以逃出去的弥利坚族修士，突然发现，时空变换扭曲起来，面前的路没有了。

　　“这……到底是怎么回事啊？”

　　彻底的惊慌了。

　　有人尖声大叫着。

　　“是他！他要杀光我们！”

　　有人终于反应过来了，那是唐明阳封住了天阎寰宇，不给他们逃跑。

　　“唐明阳，饶命，饶命！我们的老祖宗都已经被你给斩杀了，你就不能放过我们么？”

　　有定不住压力的弥利坚族修士，开始大声的求饶。

　　“既然是纪元族群，还没有到你们回归的时代，你们擅自违背命运意志归来，弄风弄雨！罪以当诛！”

　　唐明阳冷冷的声音，仿佛替天行道的九天审判，如同雷霆般响荡在每一个弥利坚族的耳朵里。

　　在场的弥利坚族的修士，脸色惨白，仿若是世界末日。

　　就在这个时候，周围虚空，那亿万星辰坠落而下，朝着他们撞击而来。

　　轰轰轰！

　　“啊！唐明阳，你不得好死！这个时代，你是命运主角！等这个时代过去，我们弥利坚族自然会找你算账的。”

　　“唐明阳，我诅咒你不得好死！”

　　“我们弥利坚族的老祖宗，不会放过你的。”

　　那些死去的弥利坚族修士，纷纷在临死前诅咒。

　　他们的咒怨汇聚在一起，化作一股强大的怨力，竟然一下子冲破了唐明阳星辰法相的封锁，融入到虚空里。

　　在这方时空的某个虚空。

　　一块在混沌虚无之中漂流的大陆，死寂一片。

　　这弥利坚族修士死去的怨力，突然在这里波荡了一下。

　　大陆内，某个死寂的土包，泥土开始裂开，一个仿佛化石般的身影，慢慢的从裂开的泥土出来。

　　然后化作一个人影来。

　　这是一个蓬头披发的老者，身上一点儿气息都没有，不过，一双眼睛，仿佛看透世间万物的本源。

　　“我弥利坚族的族人怨气！好大的怨气！要死去多少族人，才能形成如此的怨气啊！看来，我弥利坚族在这个时代，有危机了！”

　　这个老者说着，整个人就消失在了原地。

　　无声无息。

　　甚至连命运意志，都没有觉察到一点儿气息。

　　……

　　弥利坚族的总部。

　　艾力瑟、亚当木、忍贺天三位弥利坚族的半步超脱老祖宗，急急的聚集在这里。

　　弥利坚族的半步超脱老祖，还在世的就这么三位了。

　　原本有七位的，可是，华火奥、雷利尔死在了无命沙漠里，如今波梅陇、卡西皇又死在了天阎寰宇里。

　　当然了，并不是说弥利坚族的半步超脱老祖只有这三位。

　　还有其他的半步超脱。

　　只是，那些半步超脱，不是沉睡在纪元的轮回里没有回归，就是不知所踪了。

　　“斩杀波梅陇、卡西皇的人是唐明阳！那个命运时代的第一主角！”

　　艾力瑟冷声地说道，在他的面前，浮现出唐明阳的影像和收集到的信息来。

　　“他的具体实力如何？”

　　亚当木眉头微皱。

　　“具体什么实力不清楚，不过，看他能够轻易的斩杀夏刀灵主的实力来估计，放到六大阵营中的任何一个阵营，实力都能够拍在该阵营的万强榜里。”

　　艾力瑟说道。

　　“如果是这样，单凭我们三个人的实力，还真杀不了他。”

　　忍贺天说道。

　　他们三人的实力，都比波梅陇、卡西皇强大一些，可也仅仅是强大一些而已。

　　其中，艾力瑟最强了，可也还不能跻身进入六大阵营的万强榜。

　　“他到底是属于那个阵营的？”

　　亚当木问道。

　　“还不知道。”

　　艾力瑟摇摇头。

　　“不知道？他既然有如此实力，六大阵营的万强榜上，应该有他的名字。查一下，他的名字出现在哪一个榜单上，不就知道了么？”

　　亚当木说道。

　　“唐明阳只是他这一世的名字，他到底是谁投胎转世的，我们都不知道。可能，在万强榜上的，乃是他最强那一世的名字。”

　　艾力瑟说道。

　　“那该如何？难道不吃，这口气，我们弥利坚族就这么咽下去了么？”

　　忍贺天有些不甘心。

　　“我们弥利坚族，也有好多位强者在神庭的万神榜上，可惜，他们失踪的失踪，沉睡的沉睡，要是他们回归，那就好了。”

　　艾力瑟感慨着。

　　弥利坚族能够成为纪元族群里前十的，底蕴当然不会只有他们这些不能够上六大阵营万强榜的半步超脱了。

　　可是，这样什么办法？

　　一个纪元的得失荣辱，对于整个族群来说，只是一时的荣辱。

　　族群，万世长存。

　　而纪元，一个生灭了，还有一个生灭。

　　既然不可而为之，那么就只好退出这个纪元时代的争夺了。

　　以前，弥利坚族也不是没有过这种时候。

　　“算了！唐明阳携带着时代第一主角的威势，如此之强势，我们弥利坚族已经死伤这么多！那就退吧！”

　　艾力瑟沉默了一会儿，很艰难的做出这个决定。

　　旁边的亚当木和忍贺天内心也不甘心，可也只好如此了。

　　然而，就在这个时候。

　　在这片虚空，无声无息，那个蓬头散发的老者出现在其中。

　　这让在场的亚当木、艾力瑟、忍贺天，一点儿反应都没有。

　　当他们反应过来的时候，大惊失色，正向着出手。

　　等他们看去来人后，转惊为喜。

　　“华顿前辈？你……你回来了？”

　　亚当木、艾力瑟、忍贺天，异口同声的喊了出口！

　　……

　　新书《龙剑天尊》在红薯中文网和掌阅书城正式发布，每天四章，希望大家收藏捧场……《生死丹尊》即将到最高潮，敬请期待……


第2736章 前去斩杀

　　华顿老祖，乃是弥利坚族现存最早的老祖之一，早就消失不知多少个纪元了。

　　在神庭的万神榜上，他排名一千八百六十名！

　　但是，这个排名，乃是在华顿老祖消失之时的排名。

　　这么多个纪元过去了，谁知道华顿老祖如今的实力？

　　虽然六大阵营的万神榜，都有自动感应修士实力的能力，但是，实力到达那个层次，本身就有本事躲过万神榜的感应的。

　　所以，如今的华顿老祖，他没有出手前，没有人知道他的实力，到底是如何的。

　　“我感受到我族的冲天怨气，故而从沉睡修炼之中苏醒过来。谁来告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　华顿老祖问道。

　　他环视了面前的亚当木、艾力瑟、忍贺天三人一圈，眉头微皱，继续问道：“这个纪元时代，我们弥利坚族的半步超脱老祖，就你们三位坐镇？”

　　“原本有七位的！可是，几万年前，华火奥和雷利尔死在了无命沙漠，就在刚刚，波梅陇、卡西皇死在了命元混沌寰宇里。”

　　艾力瑟不敢隐瞒，如实地说道。

　　“近段时间，连死四位半步超脱！这是有人在算计我们弥利坚族的族群气运！”

　　华顿老祖一听，当场就直接下了论断。

　　“我等无能，还请华顿老祖，主持大局。”

　　亚当木、艾力瑟和忍贺天三人齐声说道。

　　“现将局势分析给我看！”

　　华顿老祖说道。

　　“是！”

　　艾力瑟当即将近百万年，这方时空寰宇的主要大事件，全都归类成为一个玉简。

　　华顿老祖念头辐探，将这股信息笑话。

　　“这唐明阳，乃是哪里老家主的转世之身？”

　　华顿老祖很快，就将目光锁定在唐明阳的身上，这个时代第一主角，乃是所有一切的关键和核心。

　　再者，波梅陇、卡西皇就是死在此子的手里的。

　　“我等无能，还未查得到！”

　　艾力瑟说道。

　　“查不到？那就算了！那我就亲自去会会那个小子，看他能够隐藏到什么时候！”

　　华顿老祖，决定亲自出手。

　　什么阴谋诡计？

　　在绝对的力量面前，都是不值一提的。

　　华顿老祖，他觉得，他有那个无视一切阴谋诡计的实力。

　　“华顿前辈，这其中，只怕还有阴谋……”

　　亚当木说道。

　　“无妨！如果我都出事情了，那么，你们就带领弥利坚族，彻底的休养生息吧。如果我斩杀了那唐明阳，那么，这个命运时代，我们弥利坚族就可以成为命运一族，享受时代主角的气运！”

　　华顿老祖说道。

　　其实，这个道理谁都懂，这也是为什么，唐明阳这才刚刚归来，就有很多的强者想要来斩杀唐明阳的原因了。

　　只是，想杀唐明阳和能杀唐明阳，那是两码事情。

　　现在，华顿老祖觉得，他有实力去杀唐明阳。

　　说完，他就离开了这个秘境，朝着命元混沌寰宇而去。

　　……

　　天阎寰宇，所有的弥利坚族都被唐明阳给斩杀。

　　顺应命运，替天行道。

　　在这一刻，唐明阳只觉得滚滚如同海潮的气运，从这冥冥虚空的命运长河里，降临在他的身上。

　　他的灵魂、道念、意志，都前所未有的清明，处于一种极度的兴奋状态。

　　仿佛，只需要唐明阳闭关一下，修为立刻能够突破到真道境第九步！

　　时代第一主角！

　　如今的唐明阳，甩其他的主角，不知道多少条街了！

　　“永镇之门，我回来了！”

　　唐明阳看着面前的永镇之门，准确来说，应该是坤天山界的入口！

　　那种若有若无的呼唤，就来自里面。

　　没有犹豫。

　　唐明阳踏入进去。

　　展现在唐明阳面前的，是一个全新的世界。

　　“这里……已经不是当初我进来的那个坤天山界了。”

　　唐明阳立刻发现了。

　　当初他进来的时候，坤天山界内部，笼罩在巨大的因果迷雾阵法里，连同着许多秘境世界。

　　比如巨魔封印之地，比如无上魔界！

　　以前，唐明阳以为那些地方乃是坤天山界的一部分，现在，随着他的境界提升，他看明白了。

　　那些秘境世界，不过是那些半步超脱的老不死们，为了各种图谋，布置在这里的棋子，试图来牵线搭桥，延伸因果。

　　而弥利坚族的强势霸占了天阎寰宇，那些老不死们不敢正面招惹弥利坚族，自然就将他们的那些布局给撤掉了，那些不撤掉的，也被弥利坚族给强势的清理了。

　　“弥利坚族做了坏人，如今，倒是便宜了我！”

　　唐明阳想到这里，笑了起来。

　　否则，他若是要清理那些老不死们的布置，这其中不知道又有牵扯多少的因果呢。

　　如今的坤天山界，空空如也，周围的混沌气息萦绕。

　　那种因果笼罩的迷雾，随着那些算计的不在，也已经消失了。

　　“咦？那是什么？”

　　唐明阳目光一凛，立刻发现了在坤天山界的最中心，有一个神秘古老的天地之门，屹立在那里。

　　这个天地之门，处于一种玄奥的力量笼罩之中，其上，有着许多唐明阳无法参悟透的奥义。

　　“这是……永镇之笔上的符文奥义！”

　　唐明阳目光一凛。

　　这些奥义的符文他无法参悟，但是，他感受得出，那是跟永镇之笔上一模一样的本源奥义。

　　可惜了！

　　当初他在无命沙漠里斩杀了轩辕天赐，并没有收取那永镇之笔，任由那永镇之笔破空而去了。

　　不过，唐明阳并没有后悔。

　　要超脱，那就要放下因果，梳理因果，然后才能够认清自己的命运诡异。

　　“机缘未到，这大门，还未到开启的时候。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　而那种对他心里的微弱呼唤，正好来自这扇古老大门之内。

　　不过，唐明阳心里也有警惕之心。

　　心灵的呼唤，有时候，也是别人的布局。

　　他想起了以前他还是棋子的时候，在浮光圣域里得到的那根神秘的骨头，那种强烈的心灵上的呼唤。

　　最后，那种呼唤，不是对他发出来的，而是对轩辕天赐发出来了。

　　所以，在没有弄清楚之前，唐明阳也不敢妄下定论。

　　……

　　新书《龙剑天尊》已经在红薯中文网、掌阅书城正式连载，每天万字以上更新，希望大家前去支持……老书《生死丹尊》会慢慢结尾，写得慢一些，希望大家海涵……


第2737章 天阎生死道！

　　没有永镇之笔，唐明阳打不开这扇古老神秘的大门。

　　对此，他心里凛然，生出了警惕。

　　“幽幽……”

　　小家伙感应到唐明阳的想法，大声嚷嚷着。

　　它说，唐明阳老大这么厉害，还用什么永镇之笔？一拳将这古老大门打开就是了。

　　“时机未到，哪怕我强行打开了这扇古老的大门，得到了里面的东西，那也是差一丝的火候。差之毫厘谬以千里。这命运时代之争，就有可能棋输一招了。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，冷静着说道。

　　“滴滴……”

　　小滴趴在小幽的火焰小脑袋上，听到唐明阳老大的话，它也过来抽热闹，娇娇大叫着，它说它小滴听不懂。

　　“听不懂可不要紧。现在，我们要做的，就是沉得住气。”

　　唐明阳说道。

　　他的星眸闪烁着神芒，看向周围的虚空。

　　整个天阎寰宇的法则运转，都在他的感应笼罩之下。

　　所有的一切，看似风平浪静。

　　可在这风平浪静之下，他隐约感受到什么。

　　冥冥虚空里，那命运意志，寂静无声。

　　可唐明阳的内心，却能够感应得到某种潮流的大势，某种时命的节点。

　　合时而动，合运而转。

　　时和运，合起来，那就是命运时代的潮流大势。

　　“幽幽……”

　　小幽跟唐明阳心灵相通，这些想法，这个小家伙也感应得到。

　　它大声嚷嚷着，它说它小幽就是沉不住气。

　　“沉不住气也要沉！现在，还不是命运时代落幕的时候和节点！”

　　唐明阳说道。

　　他回归命元混沌寰宇，本来想要结束命运时代的。

　　可是，在他斩杀了波梅陇、卡西皇以及这一波的弥利坚族的人员后，他身上的机缘气运，达到了一种前所未有的高度，与此同时，他也更加清晰的感应和把握住命运大势的脉动和走向。

　　“那要等到什么时候才能够动手？”

　　小幽急不可耐的问道，它的火焰小脑袋熊熊燃烧，很是不安分。

　　“始也天阎寰宇，落也天阎寰宇！这时运的节点，我若是把握得不错，那就是等天阎寰宇彻底孕育而出之时。”

　　唐明阳星眸闪烁着。

　　说到这里，他一步踏出，离开了坤天山界，来到了永镇之门外。

　　他的思路更加的清晰了。

　　也正因为如此，弥利坚族才会运用秘法，不惜一切代价的也要加速天阎寰宇的成长，然后新孕育的天阎寰宇内，留下他们的族群烙印，好为他们的族群在最后的命运时代落幕时，占据最有利的位置。

　　同时，这也是为什么如此之多的半步超脱的老不死，都要在天阎寰宇布置下手段的原由了。

　　大家都想要争这一线的生机。

　　“幽幽……”

　　小幽听到这，似懂非懂。

　　“弥利坚族催化天阎寰宇成长，想要破坏命运大势的走向，提前将落幕的大潮拉开，好浑水摸鱼。因为他们是纪元族群，不为命运时代所容忍。而我则不同，我是时代第一主角，理应维护命运大势的运转！所以，我要做的，乃是将被弥利坚族催化的天阎寰宇，恢复到正常的成长轨迹上来。”

　　唐明阳说道。

　　不过，说来容易，做起来就难了。

　　就好比一个婴儿，还在胎腹之中时，就被人用外力手段的催化，使之成为一个极度不健康的早产儿。

　　现在，唐明阳想要使之恢复正常，隔着胎腹来治疗，难度不是一般的大。

　　“不过，也并非全无手段！试一试吧！”

　　看着面前这一片的天阎寰宇，唐明阳的心里已经有了简单的方案。

　　丹尊从他的身体，走了出来。

　　“看你的手段了！”

　　本尊说道。

　　丹尊曾经参悟的道，乃是天阎生死道。

　　天阎，取自天阎寰宇之意。

　　生死，有着孕育之意。

　　也不知是巧合，还是冥冥之中的定数。

　　那天阎生死道和此刻的天阎寰宇的孕育，重合在了一起。

　　所以，唐明阳打算用丹尊的天阎生死道来修复如今的天阎寰宇的孕育过程。

　　“尽力而为。”

　　丹尊淡淡地说道。

　　他只有五成的把握。

　　也不再废话。

　　在他的身体周围，浮现出一个轮海天地法相。

　　这是他六道融合后的轮海生死道。

　　不过，轮海生死道脱胎于天阎生死道。

　　所以，丹尊道念一动，轮海生死道开始转化成为天阎生死道。

　　由高级转化成为低级，这很容易。

　　天阎生死法相慢慢演化而出，里面蕴含着至高时间、至高空间、至高轮回、至高生死、至高毁灭、至高因果。

　　它融入到天阎寰宇的世界里，跟里面的混沌世界的本源，融为一体。

　　开始清理弥利坚族的阵势残留痕迹。

　　这一切，一开始都做得很顺利。

　　这些阵势残留的痕迹清理后，整个天阎寰宇的本源运转，慢慢的通畅起来。

　　在丹尊开始修复天阎寰宇的时候，冥冥虚空的命运长河，降落滚滚的命数、机缘和气运下来。

　　这些命数、机缘和气运，比之唐明阳斩杀波梅陇、卡西皇等人的时候，更加的雄浑。

　　“果然！”

　　顺应天命，自然就有气运。

　　唐明阳对于命运的感悟，更加的深一分。

　　“趁此机会，我们也闭关吧！争取突破到真道境第九步！”

　　唐明阳说道。

　　本尊摸了摸小幽的火焰小脑袋：“你们三个小家伙，也不能够偷懒。在这段时间里，也要突破到真道境第九步才行。”

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷的点点头。

　　小鞘和小滴也是如此。

　　“等天阎寰宇孕育出来，命运时代落幕，又会有一番激烈的厮杀。到时候，那些隐藏在暗处的掌棋者老不死们，都会跳出来，争夺最后的命运时代成果，好借此来超脱！你们要赶快提升实力才行。”

　　唐明阳说道。

　　他如今虽然感受到自身在命运长河里的命运印记，但是，他的修为境界，毕竟没有达到真道境第九步的大圆满，也不算半步超脱。

　　所以，有些那种层次的东西，他还是无法了解得透彻。

　　至于那些老家伙们该怎么超脱，唐明阳也还没有完全弄清楚。

　　但是，他隐约觉得，这一切，应该与天阎寰宇的布局有关的。

　　“幽幽……”

　　听到唐明阳老大的话，小幽大声嚷嚷着，它说它小幽会努力修炼的，到时候谁敢来抢唐明阳老大的命运时代的成果，它小幽就烧死谁！

　　……


第2738章 天命之子

　　随着丹尊在用天阎生死道修复天阎寰宇世界，冥冥虚空之中的命运长河，降落下如海般磅礴的气运、机缘、命数。

　　本尊和丹尊，都在修炼。

　　在这气运、机缘和命数笼罩的磅礴海洋里，唐明阳的念头前所未有的清明，至高时间、至高空间、至高因果、至高轮回、至高毁灭、至高生死六种法则，前所未有的清晰。

　　那些晦涩难懂的奥义，那些过目即忘的道理，此刻都清晰的反应在唐明阳的念头里。

　　“小滴，引渡本源！”

　　唐明阳淡淡的吩咐。

　　他的境界在这参悟法则的奥义里，快速的提升。

　　他的修为，也需要本源能力来补充才行。

　　在唐明阳修炼的时候，整个天阎寰宇世界的外层，笼罩在一股星辰的能量里，如同一团星云，在暗中某种奥义的轨迹在运转。

　　周围的虚空，辐荡而出的波动，使得一定距离的混沌，都自动的演化做一个星辰大阵。

　　这个星辰大阵将整个天阎寰宇世界都笼罩住，里面蕴含的命运意志，将所有查探进来的道念，全都阻挡在外面。

　　唐明阳的本源跟天阎寰宇世界的本源，彻底的融为在一起，同呼吸，共命运！

　　这是一种很玄妙的感觉！

　　命运的意志，加持在唐明阳的身上。

　　“原来如此！”

　　他的心中，涌出一种明悟。

　　命运的起源之地，也是他的出生之地，同时，他还是命运时代的第一主角。

　　如今，命运时代的落幕，还要在天阎寰宇世界上演。

　　四者合一！

　　命运时代的脉搏大势，基本已经被唐明阳把握清楚了，同时，也跟他融为在一体。

　　掌握了天阎寰宇世界，就是掌握了命运时代的脉搏大势。

　　他如今，基本可以代表命运时代的意志了。

　　替天行道！

　　这一刻，唐明阳明白，他已经成为了所谓的天命之子！

　　所谓的天命之子，并非永久的，而是在这个时期，这个阶段。

　　一旦命运时代过去了，他的天命之子的身份自然也就消失了。

　　不过，成为天命之子，好处却非常的大。

　　至少，他深处在命运的意志里，对于各种法则的参悟天赋悟性都达到一个极度变态的地步，修炼什么都得心应手。

　　甚至，唐明阳隐约感受到一丝命运法则的气息！

　　没错，就是命运法则的气息。

　　天地之间的所有法则里，唯独至高命运法则虚无缥缈，似乎从来都没有人能够参悟得透。

　　至于那些命术，都是至高命运法则运转的某一段波动，连至高命运法则的皮毛都不算。

　　“难道，这既是至高命运法则的波动气息么？”

　　这一刻，唐明阳震撼了。

　　他放宽道念，感受着冥冥虚空之中，从命运长河里波动而出来的那一丝的气息。

　　似道非道，似法则非法则。

　　虚无缥缈，无迹可寻，妙不可言，万法之源！

　　在这一丝的至高命运法则的气息感受下，唐明阳对于空葬命术的理解，突然开始变得简单和直指本质起来。

　　本来，他对于空葬命术的理解，只是凝练了空葬命术的命印。

　　就相当于一件法宝，认主了一样，但是，这件法宝是怎么炼制成功的，里面的法则是怎么运转才有这样威力的，他却根本无法明白。

　　知其然而不知其所以然！

　　但是，此刻完全不同了。

　　随着唐明阳感受到这一丝至高命运法则的气息，他开始逆向推理，对空葬命术这门九品的命术，进行法则的剖析。

　　空，代表着空间法则！

　　葬，代表着毁灭法则！

　　空葬命术，乃是空间法则和毁灭法则融合进入命运法则里，所形成的一门独特的命术。

　　每一门命术，都带着至高命运法则的某一种波荡！

　　“原来如此！”

　　唐明阳的眼眸，越来越亮。

　　剖析得越多，他对于命运法则的理解就越多。

　　虽然，远远没有达到可以参悟命运法则的皮毛程度，但是，这对于命运的理解，多了一层的明悟。

　　在这一刻，至高命运法则在唐明阳的面前，不再是虚无缥缈，而是从虚无缥缈的层次变成了有迹可循，有法可以理解的层次。

　　“我能够如此，都得益于我是天命之子的缘故。”

　　唐明阳心里很明白。

　　如果他不是天命之子，得到命运的眷顾，代表着命运来完成这场命运时代的浪潮，只怕，他也感受不到那一丝至高命运泄露出来的波动。

　　这是命运对他的奖赏。

　　而他也不负所望，抓住了命运的奖赏，抓住了这一丝的机缘，他开始逆向的对于空葬命术进行剖析，来溯本追源，试图通过这样的方式来参悟至高命运法则。

　　“如果我不是天命之子了，也不知道我能不能还感受得到命运法则的泄露波动气息。”

　　唐明阳的心里，也有这么一个疑问。

　　可不管如何，他只把握住现在。

　　“每一门命术，都是一道通往命运法则之门的钥匙！如果我能够把握住，完全剖析空葬命术，拿到这柄钥匙，那么，哪怕我不是天命之子了，也应该可以打开这道命运之门，感受命运的气息。”

　　很快，唐明阳就得到这门一种结论。

　　因为，命术修炼成功了，那是一种命运的烙印，永远的烙印进他的生命里，那是抹不掉的。

　　所以，在这一刻，唐明阳集中所有的精力，开始逆向的剖析空葬命术。

　　……

　　在命元混沌寰宇的各处，很多半步超脱的老不死们，此刻都关注天阎寰宇那里的情况。

　　“这小子，斩杀了弥利坚族的波梅陇、卡西皇以及弥利坚族的军团，替天行道，已经得到海量的机缘和气运了！现在呢？他居然在修复天阎寰宇，想要跟天阎寰宇彻底融为在一起！此子的野心，当真是太大了！”

　　“没错，他吃了肉，难道连一口汤都不给我们这些老家伙留下么？天阎寰宇乃是这次命运时代的起源之地，也是落幕之地。而且，看这次命运时代的波动和席卷的规模，极有可能蕴含着超脱的契机甚至是名额！他还想要独战么？”

　　“想要独占？他想得美！普通的半步超脱强者奈何不了他，自然会有厉害的老家伙出来弄死他的！超脱的名额，多少次的纪元才有那么几个啊，一个个都抢破了脑袋！谁敢独吞，谁就成为出头鸟，大家群起而攻之！”


第2739章 蚩无幽的身份

　　这一刻，那些厉害的真道境第九步、半步超脱，都在私下里跟好友们商量议论。

　　所有人都盯着天阎寰宇的状况。

　　那就是一块大肥肉，蕴含着超脱机缘和名额的地方，谁不心动？

　　修行，悟道，布局，搏杀，那都是为了什么？不就是为了超脱命运，进行最后的超脱么？

　　某片虚空，那个曾经指使夏刀灵主去斩杀唐明阳的黑暗的影子，慢慢的显露出身形来。

　　他在这里，似乎在等人。

　　许久之后，一个虚影穿梭空间，来到这里。

　　来人是一位真道境第九步的修士，浑身萦绕着至高空间、至高轮回和至高毁灭法则。

　　这是一位三种至高法则成的真道境第九步。

　　他就是，蚩无幽！

　　“你到底是谁？约我来，到底所谓何事？”

　　蚩无幽看着这黑暗的影子，眸子里全都是防备。

　　“我是谁，并不重要！重要的是我知道你是谁！”

　　黑暗的影子说道。

　　“哦？我是谁？”

　　蚩无幽目光一凛，闪烁着几分杀意。

　　可他并没有出手。

　　“这世间，有一种极其稀有的体质，叫做双子命魂体质，即一个肉身里面，居住着两个灵魂！都以为你是轩辕天赐的分身，其实，我知道，你是他的哥哥，双子命魂的哥哥。我猜得没错吧。”

　　黑暗的影子笑问道。

　　“是又如何，不是又如何？”

　　蚩无幽不没有承认，也没有否认。

　　“没有如何。唐明阳已经开始跟天阎寰宇融合了，一旦让他成功的将天阎寰宇演化出来，大势已成，天命难阻，谁都杀不了他。”

　　黑暗的影子说道。

　　话题又回到了唐明阳的身上来。

　　“他如今就已经大势已成了。”

　　蚩无幽说道，他在揣摩着这个神秘的黑暗影子的意图。

　　“不！他如今，还差一样东西，如果这样东西他得到了，那么他才是大势已成，天命难阻，谁都杀不了他！如果他得不到那样东西，那么他是不可能成功跟天阎寰宇融为一体的。”

　　黑暗的影子说道。

　　“哦？是什么东西？”

　　蚩无幽问道。

　　“生死之书的最后一卷！”

　　黑暗的影子说道。

　　“生死之书？”

　　听到这时，蚩无幽浑身一颤，双眸闪烁着光芒。

　　仿佛，拨开了一重迷雾，困扰在这场命运时代棋局上的许多布局，都已经清晰明了过来。

　　“妙！谁布置下的这一道棋？欲擒故纵，欲盖弥彰！生死之间，非生即死！”

　　蚩无幽似乎明白了其中的关键，几乎要尖叫起来。

　　“阳极而阴，气盛而衰，物极必反！我现在的气运、机缘、命数都已经达到了最顶点！如果不能够通过生死之书在上一步，就会急剧的衰落下来。大家都等着再看他的好戏呢。”

　　黑暗的影子说道。

　　“你可知道，谁不的局？”

　　蚩无幽问道。

　　“知道！”

　　黑暗的影子点点头。

　　“是谁？”

　　蚩无幽问道。

　　“现在，还不能告诉你。”

　　黑暗的影子说道。

　　蚩无幽一听，眸子一凛。

　　“我还要告诉你一个坏消息。”

　　黑暗的影子说道。

　　“什么坏消息？”

　　蚩无幽问道，心里一紧。

　　“你的双子命魂的胞弟轩辕天赐，已经死在了无命沙漠里，轮回灵光封印在无命沙漠背后的命藏势力里，成为里面的命藏傀儡！”

　　黑暗的影子说道。

　　“谁杀的？”

　　蚩无幽的声音，冷了起来。

　　很显然，他知道那命藏傀儡代表着什么，在他看来，几乎代表着用时不能够轮回了。

　　“唐明阳。”

　　黑暗的影子说道。

　　蚩无幽的眸子，迸发出浓烈的杀机。

　　可是，他的杀机，很快就熄灭下来。

　　因为，以他此刻的实力，根本就奈何不得唐明阳。

　　“你跟我说这么多，你的目的，到底是什么？”

　　蚩无幽问道。

　　他并不傻。

　　这个世界上，没有免费的午餐。

　　这黑暗的影子约他来这里见面，告诉他这些，定然有其他目的的。

　　“大家都想要阻止唐明阳和天阎寰宇融合，都想要斩杀唐明阳，但是，知道生死之书乃是融合天阎寰宇的关键之物的人，并没有几个。所以，我希望你去阻止唐明阳寻找到那最后一块生死之书。”

　　黑暗的影子也不隐瞒，直接地说道。

　　“最后一块生死之书在哪里？”

　　蚩无幽问道。

　　“生死神皇那里！你去斩杀他，将他的生死之书拿到手，然后，前往灭乱星海，你到了那里，自然会有人接应你，告诉你怎么布局灭杀唐明阳。”

　　黑暗的影子说道。

　　“几乎没有人知道，不代表着没有人知道！既然都想阻止唐明阳跟天阎寰宇融合，那么其他人，为什么不去击杀生死神皇，抢夺那生死之书？你这么厉害，又知道这么多，你也很想唐明阳死吧，那你为什么不亲自出手，而是饶了那么多的弯子来找我？”

　　蚩无幽并不傻，不问清楚这些，他是不回去的。

　　“首先，要去击杀生死神皇，需要时代主角出手，才能够奏效！其次，你和轩辕天赐乃是双子命魂，轩辕天赐死后，他那部分的命运、机缘和气运，都转到你的身上。如今的你，俨然成为这命运时代里，仅次于唐明阳的第二时代主角。最后，我们这些老家伙，不是时代主角，都不能出手，否则，命运意志会感应得到，只怕又会生出变数。”

　　黑暗的影子解释着，态度很真诚。

　　“这些，还不够！”

　　蚩无幽摇摇头。

　　他当然想去杀唐明阳了，但是，他更想弄懂这盘棋局上错综复杂的局势。

　　如今，已经是博弈的最后关头了。

　　那些隐藏在背后的老不死们，一个个的都要浮出水面。

　　一个不好，就可能沦为炮灰了。

　　所以，他不得不谨慎再谨慎些。

　　“你还想知道些什么？”

　　黑暗的影子问道。

　　他也不急，他似乎对于蚩无幽很了解，他有自信说服蚩无幽的。

　　“我想知道，你到底是什么身份！”

　　蚩无幽说着，眸子直勾勾的盯着眼前的黑暗影子！

　　听到这，这黑暗的影子笑了。

　　笑得很扭曲，很邪恶！

　　“你真想知道我的身份？”

　　黑暗的影子很认真的问道。


第2740章 华顿来袭

　　黑暗的影子，只是虚空的一片投影，游离空间，又仿佛不在这片虚空之内。

　　哪怕是蚩无幽这等的修为和实力，运转神通进入双眸时，也看不出这个黑暗的影子的虚实。

　　他知道，这黑暗的影子，定然是一位超级强者，若是杀他，可能不费吹灰之力。

　　“你真愿意告诉我你的身份？”

　　蚩无幽凝视着黑暗的影子，心里盘算着。

　　不知怎么的。

　　他的心里突然生出一种极度的危险之感。

　　“愿意。但是，要付出代价。”

　　黑暗的影子说道。

　　“什么代价？”

　　蚩无幽问道。

　　他的心里警觉起来。

　　“在这件事情上，你还没有资格跟我谈条件。我再问你一次，真的要知道我的身份么？”

　　黑暗的影子问道。

　　“我……”

　　蚩无幽犹豫了。

　　他在思考着利弊。

　　黑暗的影子很耐心，他也不催促。

　　良久之后。

　　蚩无幽叹了口气，说道：“好吧，我暂时不问了。”

　　“识时务者为俊杰。有些时候，知道得越多，并非是好事。如今时机未到，若是时机到了，就算你不想知道我的身份，也必须要知道。”

　　黑暗的影子说道。

　　蚩无幽将这句话谨记在心里。

　　他转回正题上，说道：“生死神皇在哪里？”

　　“我已经布局，将他引出命元混沌寰宇外了。他如今在这个地方，你去斩杀他吧！”

　　黑暗的影子说着，凝聚出一个信息玉简给蚩无幽。

　　蚩无幽接过这个信息玉简，道念辐探进去。

　　他问道：“可会有其它变数？”

　　“我已经做了万全的准备，再说了，我们在暗处，占据了先机。不会有什么变数的。”

　　黑暗的影子说道。

　　“好，我去杀他！”

　　蚩无幽也是果断之人，也不再废话，按照玉简上的信息地址，前去杀生死神皇去了。

　　……

　　随着唐明阳入主了天阎寰宇，整个命元混沌寰宇进入了短暂的平静期。

　　墨园，儒老。

　　他在弹奏着《知天命》这首曲子。

　　突然之间，琴弦崩了一下，乱了一个音符。

　　“咦？”

　　他眉头微皱。

　　心有所感之下，开始推演着。

　　“老师，怎么了？”

　　在旁边听道的孟君子，赶紧询问。

　　“盛极而衰！唐明阳，有一劫！”

　　儒老说道。

　　“有一劫？他如今入主天阎寰宇，天时地利与人和，隐约已经成为了天命之子，在这命运时代里，谁能够撼动他的地位？”

　　孟君子问道有些诧异。

　　不过，看着儒老这副凝重的神情，他也不敢怠慢。

　　赶紧也运转他的道，开始推演起来。

　　也就在这个时候。

　　在命元混沌寰宇之外，一股强大的半步超脱的气场，强行闯了进来，惊动诸天！

　　“唐明阳，你这个小畜生，斩杀我们弥利坚族之人，给我滚出来！”

　　声音如同雷霆，响彻在命元混沌寰宇的每一个角落。

　　所有真道境第九步以上的修士，全都惊动了，纷纷用道念辐探而去。

　　只见一位蓬头老者，以一种极其强势的姿态，撞开命元混沌寰宇外层的阵势，踏步而来，闯入了命元混沌寰宇内。

　　在他的身体周围，萦绕着一个古怪的立场。

　　命运意志降临在他的身上，却被他身上的古怪立场给流转开来。

　　“这人是谁，好大的威势！我只觉得，夏刀灵主的气势跟此人比起来，简直一个天，一个地！”

　　“天啊，难道是某位隐世不出的绝世老不死，沉寂了无数个纪元混沌，如今归来了？”

　　“他说他是弥利坚族之人，难不成，他是弥利坚族的某位老不死？”

　　“我知道他是谁了！他是弥利坚族的华顿老祖！最古老的几位老祖之一！天啊，他居然回归了！”

　　“华顿老祖？可是那个在万神榜上，排名一千八百六十命的华顿老祖？”

　　“那个排名，可是他消失之前留下的。如今，时隔不知多少个时空机缘再回归，谁知道他的实力，提升到什么地步？”

　　“有好戏看了！他要来斩杀唐明阳了！唐明阳再厉害，还能够厉害过华顿老祖不成？”

　　“没错！这场命运时代，还将有变数！”

　　周围的很多真道境第九步的修士，都在议论纷纷，那些半步超脱的老不死，更是惊恐畏惧的看着华顿老祖的出世。

　　就连墨园的儒老，此刻看着这华顿老祖的到来，也皱起了眉头。

　　“老师，可是这华顿老祖？他就是唐明阳的劫数？”

　　孟君子问道。

　　他算来算去，也发现唐明阳的奇迹因果，绝大部分都被华顿老祖给吸引了。

　　但是，唐明阳的实力比他强大，他只能够推算出一些表象的东西，很多深层次的东西，他都无法推算出来。

　　“看上去，唐明阳的大劫，像是来自这华顿。”

　　儒老说道。

　　“看上去？”

　　孟君子愣了愣，很不明白儒老为什么会用这样不确定的语气来说话。

　　“唐明阳的劫数，被人用大神通很巧妙的给掩盖了，我要解开这层掩盖，需要一定时间。”

　　儒老说道。

　　“被人掩盖了？那这华顿是怎么回事？”

　　孟君子并不傻，很快就明白过来了。

　　“这才是我奇怪的地方！那人很厉害，用的神通很巧妙，并且做了一层虚假的掩饰。你所感受到的唐明阳的劫数来自华顿，那就是他故意弄出来的。”

　　儒老说道。

　　“这……这么说，唐明阳的死劫，还不是来自华顿老祖？”

　　孟君子听到这，倒吸一口凉气。

　　连华顿老祖这么恐怖的存在，还都只是打掩护的棋子，那真正要唐明阳命的大劫，那该是如何的恐怖啊。

　　“老师！”

　　孟君子有些急了。

　　“你让我再推算推算。”

　　儒老再次弹奏起《知天命》这首曲子来。

　　他要在这首曲子里，借助命运的力量，开始理清笼罩在唐明阳劫数上的那层因果。

　　……

　　某片虚空。

　　黑暗的影子看着蚩无幽离开的方向，嘴角泛起了笑容。

　　就在几个呼吸之后，华顿老祖霸道来袭的声音，就传遍了命元混沌寰宇。

　　“来得正好！”

　　所有的一切，都在他的掌控和算计里。

　　包括华顿老祖的回归和觉醒。


第2741章 命运之门

　　唐明阳的本尊和丹尊都在修炼。

　　几百年的时间虽然短，但是，在有天命之子的身份在，命运意志眷顾，唐明阳对于命藏之术的剖析推理，渐入佳境，收获很大。

　　在这剖析的同时，唐明阳开始尝试着将这些理解出来的奥义，慢慢的跟六种至高法则相融合。

　　他沉浸在修炼里，丝毫没有觉察得到时间的流逝。

　　小幽、小鞘和小滴这三个小家伙，也都在闭关修行。

　　小滴虽然不怎么会修行，但是，没有小幽和小鞘跟它玩耍，也安分很多，念头跟唐明阳融合。

　　毕竟，唐明阳在参悟命藏之术的时候，也开始缓慢的提升境界修为。

　　也不再是不是因为黑暗的影子掩盖命数的原因，亦或者是当局者迷。

　　唐明阳丝毫没有觉察得到自身的一场劫数的到来。

　　就在这一天。

　　一个无比威势的声音，席卷整个命元混沌寰宇，也响荡在唐明阳的天阎寰宇里。

　　“唐明阳，你这个小畜生，斩杀我们弥利坚族之人，给我滚出来！”

　　这个霸气的声音，带着强大的威势，瞬间将唐明阳从修炼的状态里惊醒过来。

　　“好强大的气息！”

　　唐明阳眉头微皱。

　　此人的实力，绝对比他所斩杀过的灭天魔祖强大很多倍。

　　“幽幽……”

　　听到有人敢指名道姓的骂唐明阳老大，这还得了？

　　小家伙顿时愤怒起来，大声嚷嚷着。

　　“弥利坚族的人！应该是来找我们算账的。既然如此，我们就在这里等他到来就是了。”

　　唐明阳摸摸小幽的火焰小脑袋，示意它不要那么的生气。

　　他如今的实力，也不用惧怕谁了。

　　再加上这几百年的剖析空葬命术，颇有心得，他的战斗力再度提升。

　　也好。

　　弥利坚族的人强者来了，他正好可以练练手。

　　……

　　华顿老祖的威势，席卷整个命元混沌寰宇，无人敢阻拦他。

　　他这番霸气的宣言，便是警告命元混沌寰宇的所有老家伙，不要多管闲事，插手进入他和唐明阳的恩怨里。

　　站在虚空，一双眸子环视周围一圈。

　　神芒闪烁。

　　仿佛命元混沌寰宇里，许多老家伙藏身的秘境，都在他眸子里神芒闪烁之下，无所遁形。

　　看到没有人赶出来，他这才有下一步动作。

　　掌心里出现一团怨气，施展命术之法，加持进去，让这团怨气指引。

　　很快，他就找到了唐明阳的方位。

　　“小畜生，你逃不掉的！”

　　华顿老祖说着，朝着天阎寰宇而去。

　　以他的本事，很快就来到了天阎寰宇之外。

　　唐明阳也不怯场。

　　丹尊继续在修复天阎寰宇，本尊带着小幽、小鞘和小滴，前去迎战。

　　他站在天阎寰宇的前面，仿佛在这里，已经等候多时。

　　“就是你，斩杀了我弥利坚族的这么多人？”

　　华顿老祖问道。

　　一双闪烁着神芒的眸子，上上下下的打量着唐明阳，似乎想要看透唐明阳的一切。

　　“没错。”

　　唐明阳淡淡的点头。

　　他也在打量着这华顿老祖，只觉得对方的身体周围，萦绕着一股奇异的力场，居然能够将命运意志的笼罩都给流转开来。

　　“你好大的胆子！什么时代主角？就是狗屁！我弥利坚族乃是这方时空混沌里十大族群之一，纪元灭而我弥利坚族不灭。你居然敢杀我弥利坚族的人？今日，我就要逆天屠道。将你这时代第一主角，斩杀在这时代大潮里！”

　　华顿老祖无比霸气地说道。

　　他杀唐明阳，不仅是报仇，还是在向命运来挑衅。

　　“你要逆天屠道？那我今日就替天行道，将你也斩杀再次吧。”

　　唐明阳还是很淡然。

　　只是，眸子里，开始闪烁其星辰般深邃的战意。

　　“那就来吧！”

　　华顿老祖也不再废话。

　　在他的手中，出现了一柄大长刀。

　　这是一件命宝之刀，上面闪烁着浓郁的命运意志的气息。

　　能上六大阵营各自的万强榜者，几乎都是有各自命宝的。

　　华顿老祖手中的这柄大长刀，叫做斜月黑鎏刀！

　　此到一处，在华顿老祖的手里，顿时，一股冲天的刀芒刺入虚空。

　　周围的天地，在这刀芒里，自动形成一个秘境战场，隔绝虚空。

　　这个秘境战场，在这柄刀芒上的命运意志的封印上，自动形成一个类似于封命大阵的威势，将命运意志给隔了开来，切断了命运意志对于唐明阳这个时代主角的加持。

　　唐明阳见此，并不慌乱。

　　星辰法相在他的身体，慢慢的浮现出来。

　　六种至高法则在其中运转着。

　　在他的身体周围，形成一片星云。

　　这片幸运很是诡异。

　　看似处于这方虚空，可又像是独立于这方位面虚空。

　　里面蕴含着一股奇异的命运意志。

　　这华顿老祖的刀芒所形成的秘境战场，已经隔绝了虚空，防止了命运意志的降临。

　　但是，在唐明阳的星辰法相显露而出的时候，在这星辰法相里，似乎开辟了另外一条空间通道，命运意志直接通过这条空间通道，直接加持在唐明阳的星辰法相里，再融入到唐明阳的身上。

　　如此移开，这华顿老祖惊心铺展开来的这个类似于封命大阵的秘境战场，就没有什么用了，白费一场。

　　“你……你直接能够沟通命运意志本源？难道，你……你寻找到自身的命运之门了？”

　　看到这一幕，华顿老祖大惊失色。

　　要想超脱，就要将自身的命运印记从命运长河里抽取出来。

　　可要怎么才能抽取出来呢？

　　那就要寻找到属于自身的命运之门，然后打开这扇命运之门，将自身的命运印记，从这命运之门里引导抽取出来。

　　别看华顿老祖如此威势如此厉害，可是，他还没有摸索到自身的命运之门。

　　“什么是自身的命运之门？”

　　唐明阳问道。

　　“你不知道？”

　　华顿老祖凝视着唐明阳。

　　“请赐教。”

　　唐明阳问道。

　　华顿老祖眸子闪烁着，沉思了片刻，说道：“你应该还没有摸索到自身的命运之门，你之所以能够引导命运意志本源进来，乃是你是命运时代第一主角的缘故，你应该是通过某种奇异的命术，才能够做到如此的吧。”

　　华顿老祖何等的眼里？

　　立刻看出了端倪来。


第2742章 霸道对决

　　唐明阳听到华顿的话，心里一凛。

　　这华顿没有错，他能够在这类似于封命大阵里引动命运意志的本源进来，正是因为空葬命术的领悟。

　　他运用了心领悟的空葬命术的奥义。

　　“没错。”

　　唐明阳也不隐瞒，点点头。

　　在他看来，这华顿老祖虽然来杀他，但也不过是各为其道而已。

　　这个纪元的生灭结束，恩恩怨怨也会跟着结束。

　　当然了，华顿老祖是不是这样的认为，那就不得而知了。

　　“嘿嘿，吓我一跳！还以为你找到了自身的命运之门呢！”

　　华顿老祖舒了口气。

　　“什么是自身的命运之门？”

　　唐明阳再次问道。

　　“想知道？好啊，跪下来想我磕头，我就告诉你。”

　　华顿老祖提出要求。

　　唐明阳眉头微皱。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，勃然大怒，大声嚷嚷着，让唐明阳老大斩杀了这个大混蛋。

　　“不告诉，那就算了。”

　　唐明阳也不强求了。

　　“可我还是会让你死！”

　　华顿老祖说着，已经不再废话。

　　手中的长刀，开始横斩而出。

　　体内的半步超脱的本源，以一种奥义的波荡，融进入他手中的斜月黑鎏刀里。

　　一刀斩杀，虚空里，流淌出一股奇异的痕迹。

　　仿佛是天痕的伤疤。

　　顿时，在唐明阳的心里，顿时生出一股前所未有的危险之感。

　　唐明阳也不敢怠慢。

　　空葬命术运转，一股空葬的奥义波荡在他的星辰本源里。

　　命运意志的本源加持，使得唐明阳的星辰法相内，那亿万星辰，以一种无比奥义的轨迹划动着。

　　星辰灿烂。

　　那漫天划动的星辰之网，隐约勾勒出一张蛛丝之网的轨迹来。

　　那蛛丝命宝和血影命宝也已经激发。

　　九阶极品的本命混沌飞舟的虚影，在这漫天星辰的闪耀里，若隐若现。

　　面对华顿老祖的这一刀，唐明阳很有自信。

　　他还没有动用小幽和小鞘的大招加持。

　　他想要用华顿老祖的战斗力，检验一番他这几百年的修炼成果。

　　一拳轰杀而出。

　　带着空葬的奥义。

　　轰！

　　拳势如同一道血色的流星，同样划过一道难以泯灭的轨迹，撞向了华顿老祖的刀气。

　　两者相碰。

　　唐明阳的拳势本源，被华顿老祖这一刀给直接的劈开。

　　不过，华顿老祖的这一刀劈开了唐明阳的拳势之后，力量所剩无多，已经无法给唐明阳造成多少的威胁了。

　　“什么？这么强？”

　　华顿老祖一惊。

　　没想到唐明阳的这一拳之威，居然能够跟他对抗的地步。

　　他虽然将唐明阳的拳势给斩灭，但是，并无法给唐明阳造成伤害。

　　简单点来说，就是他稍稍占据上风而已。

　　“就这点实力，也赶来杀我？”

　　唐明阳嘴角泛起一抹嘲讽之意。

　　他还没有动用小幽和小鞘的大招加持呢。

　　若是动用，足以斩杀这华顿老祖。

　　同时，他心里也凛然。

　　这命藏之术通过逆向的剖析，重新融入他的星辰本源里，威力比他所想象的还要大。

　　别看他嘴巴上说得轻松，其实心里很是凛然。

　　“若是没有这几百年的空葬命术的剖析，只怕我加持小幽和小鞘的大招，也只是跟这华顿老祖旗鼓相当而已。”

　　有了这华顿老祖的比较，唐明阳终于算是给他的实力，来一个准确的定位了。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它很是激动，大声嚷嚷着。

　　它说，既然如此，那唐明阳老大就不要跟这个家伙客气了，赶快将其斩杀了。

　　它小幽真的是气死了，越看这个家伙越生气。

　　“先别生气，我的空葬命术奥义，还有很多没有明悟的地方。这个华顿老祖的实力正好用来给我练手。”

　　唐明阳轻轻的抚摸着这个小家伙的火焰小脑袋，示意它稍安勿躁些。

　　“幽幽……”

　　小家伙被摸摸小脑袋，情绪稳定了不少。

　　华顿老祖一刀没有斩杀唐明阳，心里却是很是大骇。

　　他存活并不知道多少个纪元混沌了，从来没有听说过，哪个纪元的时代主角，有如此的强大威力啊。

　　天啊！

　　这哪里还是什么时代主角？这已经是可以跳到棋局之上的掌棋者了。

　　“你到底是谁！是哪个老家伙的转世之身？”

　　华顿老祖一刀之下，并没有继续出刀。

　　不过，听到唐明阳的这番挑衅，他内心也很暴怒。

　　“你先告诉我，什么是寻找自身的命运之门，我就回答你这个问题。”

　　唐明阳眼珠子一转，提出了条件。

　　“你……”

　　华顿老祖没先到唐明阳这个小子，如此的狡猾。

　　他眸子闪烁着，想了想，说道：“要想超脱，就要将自身的命运印记，从命运长河里提取出来。而如何取出来？就要打开一道自身沟通命运长河的门，俗称为自身的命运之门，然后将命运印记从自身的命运之门里引出来。”

　　反正这种东西，对于半步超脱的存在来说，也不算是什么秘密。

　　直接说了，那就说了吧。

　　“原来如此！那要怎么才能够打开自身的命运之门？”

　　唐明阳继续问道。

　　“这是第二个问题了吧！该你回答我的了！”

　　华顿老祖并不傻。

　　“好！其实我也不知道自己是不是某位强者的转世之身，因为，直到现在，我还没有觉醒强者的记忆。”

　　唐明阳也不隐瞒，直接说道。

　　“你没有骗我？”

　　华顿老祖一听，又惊又楞。

　　“没骗。”

　　唐明阳说道。

　　“那就去死吧！”

　　华顿老祖话语落下，再度出手。

　　这一出手，带着几分偷袭之意。

　　手中的长刀，再度斩杀而出。

　　这一回，他连斩三道。

　　三道刀气，按照某种阵势，组成一种诡异的刀阵。

　　三柄刀气的气息，似乎在某种程度上，相互缠绕在一起，威力互相之间有所加持。

　　唐明阳心里一凛。

　　只觉得这一波华顿老祖的攻击，比之上一波来，提升了近一倍！

　　“这才是这个老家伙的真正实力么？刚刚那一刀，只是他的试探？”

　　唐明阳不敢怠慢。

　　运转空葬命术，一拳又轰杀而出。

　　这一次，唐明阳的这一拳的拳势，又跟先前的那一拳有所不同。

　　……


第2743章 去援救

　　唐明阳这一拳轰击而出，以时间法则为主，其它的五种至高法则为辅助。

　　星辰环绕运转。

　　天地之间的时间在这一拳的拳势之下，仿佛都缓慢的运转起来。

　　空葬命术，乃是至高空间、至高毁灭和命运法则意志的融合。

　　现在，唐明阳根据剖析过来的经验，尝试着将至高时间法则单独跟命运法则意志融合，创造出最契合他自身的命术。

　　“哼！”

　　华顿老祖嘴角波动过一抹不屑之意。

　　手中的斜月黑鎏刀的刀气并没有变化，直接迎了上去。

　　轰！

　　这一回，斜月黑鎏刀以一种更加恐怖的速度，将唐明阳的这一招时间的命术奥义给斩破。

　　余势不衰，奔袭向唐明阳。

　　“就这点实力还敢在老祖面前嚣张？”

　　华顿老祖信心大振。

　　“实力还是太弱了些！缺陷太多！”

　　然而，对于这一招的攻势，唐明阳早有心理准备，也并没有抱太多的希望。

　　毕竟，这是他第一次尝试着将空葬命术的剖析奥义融入进他的时间法则里，将理论运转于实践之中。

　　面对华顿老祖斜月黑鎏刀余势未衰的攻击，唐明阳并没有慌。

　　他念头一动，激发血影命宝。

　　周围虚空，顿时分化出万道身影，虚虚实实，一下子就将华顿老祖的斜月黑鎏刀的锁定给化解了。

　　“咦？”

　　锁定不中唐明阳，华顿老祖的斜月黑鎏刀就斩杀不中唐明阳。

　　“你小子，居然有身法命宝？”

　　华顿老祖脸色微变。

　　这样一来，他的速度就跟不上唐明阳的速度了。

　　要想再斩杀唐明阳，那么难度变大不少。

　　“怎么，怕了么？”

　　唐明阳大声的喝问。

　　若是华顿老祖知难而退，这反而不是他所想要的。

　　他正想着那这个老家伙来练练手呢。

　　“去死！就算你有身法命宝，今日也要死在这里！”

　　华顿老祖并没有选择退缩。

　　手中的斜月黑鎏刀继续斩杀而出，顿时，他手中的刀气，分化出千万道来，每一道锁定唐明阳的一道身影。

　　他要通过最笨的办法，来找出唐明阳的真身来。

　　这一招果然有效果。

　　唐明阳小范围的挪移里，真身立刻再度被华顿老祖给锁定。

　　他也不怕，一拳轰杀而出，再度尝试着将空葬命术的奥义来跟他的六种至高法则融合。

　　一开始虽然不敌，但是，华顿老祖要伤害到唐明阳，也非常的困难。

　　战斗僵持下来。

　　唐明阳看似处于下风，但是，他对于空葬命术的剖析奥义的领悟，越来越纯熟于心。

　　……

　　命元混沌寰宇的虚空。

　　那些真道境第九步的老家伙，那些半步超脱的老不死们，都在观看着华顿老祖和唐明阳的战斗。

　　但是，由于华顿老祖的斜月黑鎏刀的刀芒封锁，周围修士的道念，辐探不进来，所以，他们也并不知道里面的战况如何了，到底谁占据上风，谁处于了下风。

　　“已经战斗了这么久，唐明阳那个小子还没有死！看来，这小子的真正实力，乃是可以跟华顿老祖这等级别的老不死差不多层次的。”

　　“华顿老祖这是使尽全力了！你们看，他全力出手，万神榜有所感应，他的实力排名再度前进了，已经达到了一千七百二十名！”

　　“太恐怖了！这岂不是说，唐明阳那个小子，也达到了两千名内？”

　　“那也说不准！说不定，唐明阳那个小子，已经被华顿老祖给擒拿下来，只是华顿老祖并没有将这个小子给斩杀而已。”

　　大家众猜纷纭。

　　……

　　墨园。

　　“老师，唐明阳这次，只怕抵不过华顿老祖，凶多吉少了！”

　　孟君子有些沉不住气。

　　什么远方的大劫？先顾一下眼前的苟且再说了。

　　“无妨！你没见到么？他的丹尊身体，还留在天阎寰宇里炼化，没有出来帮忙，说明，里面的战况，他的本尊身体，应付得了。”

　　儒老倒是十分的冷静。

　　“老师，看察觉得到唐明阳的劫数了么？”

　　孟君子见儒老脸上的神色有异样，赶紧询问。

　　“察觉到了一些。”

　　儒老点点头。

　　“是什么？”

　　孟君子赶紧问道。

　　“这场命运时代的浪潮，起于天阎寰宇，也落于天阎寰宇。唐明阳是发起者，也应该是落幕者，这样才能股因果圆满。不过，要使得这命运时代落幕，需要将这天阎寰宇彻底炼化才行。”

　　儒老说道。

　　“难道，唐明阳现在，还无法炼化么？”

　　孟君子立刻反应过来，问到了关键之处。

　　“是的，需要生死之书才能够炼化！”

　　儒老说道。

　　孟君子听到这，赶紧掐指推算起来，眸子里闪过一丝诧异之色：“生死之书在唐明阳的身上，可却差了一页！”

　　“这是一步很妙的棋！如果唐明阳无法得到这最后一页生死之书，那么，他将无法彻底的将天阎寰宇完美的演化出来，天数有缺，他的气运、机缘、因果，都会物极必反，开始急剧的衰落下来，甚至会失去时代第一主角的位置。”

　　儒老说道。

　　这才是唐明阳这次大劫形成的劫因。

　　“那……那可如何是好？”

　　孟君子没有了主意，他的眸子里全都是震撼之色。

　　天啊！

　　到底是怎样的存在，才能够贯穿整个命运时代的浪潮，布置出如此精妙的一步？

　　这一步棋，若是下成功了，可以掀翻全局，逆转乾坤，简直堪称神之一手啊！

　　“唐明阳的丹尊，如今炼化天阎寰宇，脱不开身，而他的本尊又被华顿老祖给缠住，让他去找最后一页生死之书，显然是不行的。”

　　儒老眸子里，闪烁着思索之色。

　　“难道，这华顿老祖的归来，也是别人布局的一部分？”

　　孟君子也反应过来。

　　“是的。”

　　儒老点点头。

　　“老师，那现在该怎么办？这最后一页生死之书，到底在哪里？我去取之归来，交给唐明阳，可否行？”

　　孟君子提议说道。

　　“这最后一页生死之书，应该就是生死神皇！他就是最后一页生死之书所化！不过，对方能够布置下这一局，只怕，现在已经派人去击生死神皇，抢夺这最后一页生死之书了。”

　　儒老说道。

　　……

　　新书《龙剑天尊》已经快二十万字了，欢迎大家前去品鉴，老书剧情稳步推进，希望能够给大家一个满意的结局……


第2744章 战之传人

　　孟君子想要自告奋勇。

　　舍生而起义则也。

　　明知不可为，哪怕是不敌，他也想要去放手一搏。

　　听到儒老的话，孟君子心里更是紧张起来了。

　　对方布置下如此恐怖的神之一手般的棋局，这最后一页的生死之书，只怕是很难夺取的了。

　　儒老看了眼面前的这个徒儿，叹了口气。

　　“为师不能动，牵一发而动全身。你若是去，可能死。”

　　儒老也不隐瞒，很老实地说道。

　　“弟子的道，便是舍生之道。置之于死地，才能有生。老师，徒儿愿意前往。”

　　孟君子没有犹豫，很直接地说道。

　　“不成功便成仁！罢了，为师推算一下这生死神皇的位置。”

　　儒老说着，再度弹奏起《知天命》这首曲子。

　　曲声悠扬而入道，丝丝扣扣，渗透进入命运长河里，一股奇异的命运意志萦绕在墨园里。

　　儒老的道念，也跟着悠扬的琴声，进入到命运长河，开始在里面推演生死神皇的位置。

　　生死神皇的位置，也受到布局者的重重命运祸乱的气息迷惑，看不真切，需要大毅力、大神通、大气运者，抽丝剥茧，最后才能够寻得蛛丝马迹，看真切一丝。

　　儒老很耐心。

　　琴声时而高亢如同金戈铁马，时而低柔如同小桥流水。

　　旁边的孟君子看着，心里也紧张到了嗓子眼上。

　　这儒老的推演生死神皇位置的过程，也是一种跟对方布局者斗法的过程，这其中隐含着许许多多看不到的凶险。

　　“找到了！”

　　也不知道过了多久，儒老身上的气息突然一变，睁开眼眸来。

　　手下的琴声，更加的快速起来，快速里，带着几分的凌乱。

　　一道法芒从他的双眼里迸发而出，化作一道信息，射入面前的孟君子的眼眸里。

　　孟君子的眼眸也亮了起来，一股推演后的位置信息，涌入进他的识海里。

　　“老师，弟子去了！”

　　孟君子得到了儒老的信息后，告辞行礼。

　　“局势混乱，错综复杂。我所推演的，并非是最终的命局！”

　　儒老再度叮嘱。

　　“弟子明白。”

　　孟君子说道。

　　“去吧。”

　　儒老点点头。

　　孟君子这才退去，身影消失在了原地。

　　儒老看着孟君子离开的方向，突然叹了口气，眸子里带着几分伤感。

　　……

　　命元混沌寰宇外的某处虚空。

　　看上去平凡无奇。

　　突然之间，一点彩芒闪烁。

　　只见一位淡青色长发的男子，绝美的面容令女人都嫉妒，踏着一个水晶棺材而来。

　　在这彩芒里，周围的虚空，以一种诡异的方式波动着。

　　正是造化丹尊。

　　他站在这片虚空，眸子里闪烁着神芒，身上涌出一股奇异的命运意志，似乎在施展着某种搜索命术。

　　“在这里！开！”

　　他没有犹豫，大手一挥。

　　一道彩色的神芒射向某处虚空。

　　轰！

　　那处虚空，在这道神芒飞射里，剧烈的荡漾开来。

　　然后，绽放出一种诡异的波动。

　　在这诡异的波动里，一个秘境世界的结界显露而出。

　　造化丹尊的这道神芒，想要刺破这个诡异的结界。

　　可是，这道诡异的结界承受到攻击，突然扭曲起来，一道淡青色的剑气，以一种诡异的速度，斩杀而出。

　　这道剑气，带着一种斩破世间任何一切阻碍的战意。

　　迎向造化丹尊的这道神芒。

　　轰！

　　造化丹尊的这道神芒根本没有多少的反抗，瞬间就被射破了开来。

　　“咦？”

　　造化丹尊眸子一凛。

　　似乎早有准备。

　　在他的手中，出现一柄水晶之剑。

　　这柄水晶之间出现的时候，其上闪烁着一种诡异的命运意志，似乎是一件命宝。

　　“破！”

　　他一剑斩杀而出，迎上拿到余势不衰朝他斩杀而来的剑气。

　　轰！

　　两者相碰，造化丹尊这水晶之剑所斩杀而出的剑气，再度泯灭开来，居然还是抵挡不住拿到剑气的击杀。

　　这时候，再出招已经来不及了。

　　造化丹尊也不急。

　　只好不慌不忙的激发脚底踩着的造化棺。

　　这造化棺也不知道是什么级别的宝物，化作一个虚影法相，包裹在造化丹尊的身体周围。

　　这道无坚不摧的剑气，斩杀而出的时候，最后斩杀在造化棺的法相里。

　　诡异的一幕出现了。

　　这道剑气，竟然只是将这层造化棺的法相斩得摇晃一些而已。

　　这道剑气一击没有斩杀掉造化丹尊，似乎并不善罢甘休。

　　虚空里，一股强大的战意，笼罩而来。

　　在造化丹尊的周围，突然浮现出许多道跟先前那道剑气差不多的剑气。

　　“是我！老朋友了！”

　　造化丹尊见到对方没有罢手的意思，赶紧出声喊停。

　　“哼！你不是要跟我交手么？”

　　这时候，虚空里，一个冰冷的声音传来。

　　只见一个玄衣女子，手持一柄青色的宝剑，出现在了造化丹尊的面前。

　　正是金婉茹！

　　“我只是想要试探一下你的实力而已，没想到，你却这么当真。”

　　造化丹尊露出了一个笑容。

　　“你若是在闭关的要紧关头，被这么打断一下，会高兴么？”

　　金婉茹不苟言笑地说道，一副认真的姿态。

　　“哈，那倒是我鲁莽了。”

　　造化丹尊说道。

　　“这次来找我，到底有什么事情？”

　　金婉茹直接问道。

　　她当然知道，造化丹尊这个家伙，没有事情可不会来找她的。

　　“想来看看你战之传承，继承了几分了。刚刚看你出的那一剑，看来，已经是继承了三四分了。”

　　造化丹尊说道。

　　“怎么，嫌弃我的实力低？”

　　金婉茹一听，剪水眸子里，战意一闪而过。

　　“实力倒是够了。”

　　造化丹尊说道。

　　“到底是什么事情？直说吧。”

　　金婉茹不喜欢这么的拐弯抹角。

　　“是关于唐明阳的！”

　　造化丹尊说道。

　　“他？他怎么了？”

　　听到唐明阳的时候，金婉茹那双满意不屈战意的剪水眸子，这才柔和了一些。

　　“他如今在命元混沌寰宇的天阎寰宇里，在炼化天阎寰宇世界，如果将天阎寰宇世界炼化成功，那么这场命运时代浪潮，也可以落下帷幕了。只是，他如今还差一样关键的东西！有人给他射了一个很妙的局！若是他过了不这一劫，只怕，要交代在这里了。”

　　造化丹尊的语气说得轻松，只是，神色却渐渐的凝重起来。


第2745章 巧舌如簧

　　看到造化丹尊如此的神情凝重，金婉茹突如其来的感受到一股沉重的压抑。

　　仿佛已经到了最后的生死关头一样。

　　“什么关键的东西？”

　　金婉茹问道。

　　“他炼化天阎寰宇，需要生死之书最为关键之物，否则，他将无法彻底的炼化。如果无法彻底的炼化天阎寰宇，那么命运时代的浪潮就会往后拖延才能够落幕。而唐明阳的气运，也将极盛而衰，从此走下坡路！甚至，因此而丧失时代第一主角的位置。”

　　造化丹尊言简意赅地说道。

　　“那你说，该如何？”

　　金婉茹不是那种算尽诸天的智者，她很直接的问道。

　　“对面的布局者，现在肯定是要抢夺最后一片生死之书，使得唐明阳身上的生死之书无法圆满，从而拖住唐明阳演化天阎寰宇的脚步。而我们要做的，那就是去保护最后一块生死之书，等待着唐明阳来夺取。”

　　造化丹尊说道。

　　“最后一块生死之书在哪里？”

　　金婉茹问道。

　　“在生死神皇的身上，他就是最后一页生死之书所化。你要做的，就是去到他的身边，暗中去保护他，防止他被其它的人击杀。”

　　造化丹尊说道。

　　“我去？那你呢？”

　　金婉茹问道。

　　她知道，造化丹尊此人的实力，哪怕是如今的她，也看不透彻。

　　“我跟人有赌约，不能出手。否则，算是坏了规矩。”

　　造化丹尊说道。

　　“生死神皇在哪里？”

　　金婉茹问道。

　　“在这里。”

　　造化丹尊的眸子里，射出一道光芒，飞射进入金婉茹的道念里，里面乃是生死神皇的信息。

　　“我去了！”

　　金婉茹也是干脆利落，说完这个人就消失在了原地。

　　……

　　一时之间，整个命元混沌寰宇内的很多势力，表面上看似平静，暗流里都波涛汹涌起来。

　　转眼，又过了十来年。

　　唐明阳和华顿老祖的决斗，仍然没有分出胜负。

　　十年的时间，对于凡间的人类来说是长了，可是对于道境的修士来说，不过是短短的一会儿而已。

　　在这十年里，唐明阳的丹尊在剖析空葬命术的原理，溯本追源，想要追溯命运法则的源头，而本尊则利用这剖析出来的原理，融入到法则的施展之中。

　　从最开始的生疏到后面的渐渐纯熟，唐明阳的实力也快速的增长起来。

　　“这小子，怎么越来越难缠了？”

　　华顿老祖显然有这么一种感觉，手中的斜月黑鎏刀斩杀而去，虚空里刀气封锁，可是唐明阳就如同一个泥鳅般，总能够化解他的刀式神通。

　　偶尔，还会有几分反击的机会。

　　在暗处观战的修士，由于被阵势阻挡，也看不出什么。

　　不过，他们知道，如果一场战斗，无法在短时间内分出胜负，那么，可能持续战斗上几万年都有可能的。

　　大家也很耐心。

　　……

　　一个白衣男子，正在虚空之中快速的穿梭，真道境第九步巅峰的修为，身上闪烁着生死法则的气息。

　　此人，正是生死神皇！

　　他正在全力赶路。

　　在这场命运时代里，任何人都有机缘。

　　他虽然是一页的生死之书所化，但是，既然已经化出灵智，那么，他本身就是生灵，他也拥有追求他的道，追求超脱的权利。

　　所以，明知道可能会有那么一天，被剥夺生存，重新打回成为生死之书，但是，他并不放弃。

　　突然之间，感受到了什么。

　　他停顿了下来。

　　“出来吧！”

　　生死神皇眸子一凛，手中出现两柄长剑，一黑一白，代表着一生一死。

　　“还算不错！感受到了我的踪迹。”

　　一个带着诧异的声音，响荡而出。

　　就见到，一个黑衣男子从虚空里走出来，身上涌动着三种至高法则的气息，来人，正是蚩无幽。

　　“轩辕天赐？”

　　看到蚩无幽，很多人都认为他是轩辕天赐的另一个身躯，就如同唐明阳的本尊和丹尊一样。

　　“没错！”

　　蚩无幽也不否认。

　　别人错认了，那就错认吧。

　　“你来干什么？”

　　生死神皇问道，警惕起来，防备着。

　　“最后一页的生死之书，一直都是一个谜团，在天地之间，也没有踪迹。没想到，你却是最后一页的生死之书所化。”

　　蚩无幽淡淡地说道。

　　生死神皇一听，脸色一变。

　　“你想要干什么？”

　　生死神皇大声的喝问。

　　“我并不是你的敌人！相反，敌人的敌人，就是朋友，你还是我的朋友。”

　　蚩无幽说道。

　　若说忽悠人的本事，蚩无幽并不比轩辕天赐差多少，都是那种可以睁着眼睛说瞎话，黑的说成百的那种人。

　　“怎么说？”

　　生死神皇问道。

　　因为，他在蚩无幽的身上，感受不到杀意，相反的，因为轩辕天赐的名声缘故，他莫名的就有一种信任。

　　“你离开命元混沌寰宇，大概是感受到你的命运和结局，你并不甘心被泯灭灵智，再度打回原形，重新化作生死之书吧。”

　　蚩无幽说道。

　　“没错！”

　　生死神皇也不隐瞒，毕竟，这也没有什么好隐瞒的了。

　　“唐明阳如今正在炼化天阎寰宇，要彻底天阎寰宇，那就需要完整的生死之书！大概，你也明白这一点。所以，最后注定要斩杀你的人，可不是我，而是唐明阳。”

　　蚩无幽继续说道。

　　“你不也想着要争时代第一主角么？你又岂会安什么好心？”

　　生死神皇冷笑道。

　　“我是不会安什么好心，但是，现阶段，我并不会杀你！再说了，我要争时代第一主角，用不到生死之书，只需要斩杀了唐明阳，夺取他的气运，我自然会成为时代第一主角。而那时候的命数大变，天阎寰宇完不完整的炼化出来，都已经不重要了。”

　　蚩无幽迷惑人心来，果然很有一套。

　　生死神皇听到这里，几乎信了几分，戒备之心也小了一些。

　　“你想怎么样？”

　　生死神皇问道。

　　“我是来帮你的！只要你不被唐明阳给杀死，那么唐明阳无法完整的炼化天阎寰宇，他的气运势必盛极而衰，到时候，就是击杀他的最好时机。”

　　蚩无幽侃侃而谈，慢慢说出他的计划。

　　……

　　作者新书《龙剑天尊》已经二十多万字了，欢迎大家前去品鉴……部首出品，必属精品……


第2746章 错综复杂

　　蚩无幽所说的这番话，听不出任何一丝的漏洞，带着无比诚恳的诚意。

　　时局之下。

　　生死神皇左思右想，确实查不出这番话的任何一丝破绽来。

　　确实啊，唐明阳要得到完整的生死之书，最后都会来击杀他的。

　　“你要怎么帮我？”

　　生死神皇问道。

　　“我懂得一个地方，可以让唐明阳无法找得到你。只要你配合我，在那里，我们还可以设计伏杀掉唐明阳！只要唐明阳一死，我们就可以瓜分他的气运，那个时候，你我都可能存在一线的超脱机会。”

　　蚩无幽说道。

　　“是什么地方？”

　　生死神皇小心谨慎的问道。

　　“天机不可泄露！你到了那个地方就知道了。”

　　蚩无幽说道。

　　“你让我想想！”

　　生死神皇还在犹豫。

　　“怎么，还不肯信我？以为我要杀你？以我的实力，要斩杀你，也轻而易举，何必耍这些手段？”

　　蚩无幽说道。

　　“好！”

　　生死神皇一听，也是这个理，一咬牙，也就不再想下去了。

　　只是，他的内心里，总觉得哪里不对劲。

　　他跟着蚩无幽，离开了这方虚空，朝着灭乱星海的方向而去。

　　……

　　孟君子还不知道蚩无幽带走了生死神皇，他感应着生死神皇位置的移动，追了上去。

　　就在这个时候，前方的虚空，一道剑气斩杀而至。

　　他一惊，不过惊而不乱。

　　在他的身体周围，涌动出一股浩然之气。

　　这道剑气很快，斩杀到他身体外围的浩然之气上。

　　浩然之气卷动，抵挡不住这剑气的劈杀。

　　不过，却在这一丝的时机里，孟君子闪身而开，逃过这一剑突如其来的偷袭。

　　对方一击不中，也并没有再出手。

　　从虚空的伏杀里走了出来，手持一柄玄魂斩道剑。

　　来人，正是道天子！

　　“道天子，是你？”

　　孟君子看到道天子的时候，愣了愣，很难想象，来半路伏杀他的人，居然是他的好友道天子。

　　此刻的道天子的修为，也达到了真道境第九步初期。

　　“是我。”

　　道天子凝视着这位相交多年的好友。

　　“为什么？”

　　孟君子问道。

　　“为了我的师弟道阳子而来。”

　　道天子说道。

　　“你明知道，那是一场局，他死在我老师的手里，那是形势所迫！那场局的布局者，并不是我的老师，他只是被迫入局。”

　　孟君子替儒老来辩解。

　　“因因果果，是是非非，若都要寻出个由头来，那谁理得清？大家都各为其局，各有其道。索性，我们就直来直往些吧。”

　　道天子说道。

　　“你……不对！你不是来找我报仇的，你是来阻我的！”

　　孟君子心里一凛，顿时明白过来了。

　　既然冤有头债有主，这道天子应该直接去找他老师儒老才对，何必来找他？

　　所以，只有这么一个解释了。

　　“是又如何，不是又如何？”

　　道天子淡淡地说道。

　　“你变了。”

　　孟君子叹了口气。

　　“这个时代也变了！如果不顺应时代而变，只会被这个时代所淘汰！”

　　道天子说道。

　　“也罢！我不会留手的。”

　　孟君子说道。

　　身上涌出一股浩然的战意。

　　“生死有命，我也不会留手的！”

　　道天子手中的玄魂斩道剑，吞吐着剑芒。

　　话语落下，他最先出手。

　　两人在这片虚空，大战了起来。

　　顿时，在这里的战斗，再度引得一些老家伙的主意！

　　……

　　与此同时，在命元混沌寰宇外的某片虚空。

　　正在朝着生死神皇位置赶去的金婉茹，此刻也遇到了阻拦的人。

　　阻拦她的人，不是别人，是黄泉冥帝！

　　黄泉冥帝这两个曾经算尽诸天的智者，果然不同凡响，他们也看透了命运时代最后的落幕浪潮，并不甘心就此落幕，也想要在最后的时刻，搅动风云，弄浑时局，好在里面浑水摸鱼。

　　“是你？”

　　金婉茹冷冷的看着黄泉冥帝。

　　“没错。”

　　黄泉冥帝淡淡地说道。

　　“拦我，什么事情？”

　　金婉茹冷声问道。

　　“找你论一场道。”

　　黄泉冥帝说得很委婉。

　　“没有空！让开！”

　　金婉茹急着去找生死神皇，哪里有空？

　　“那就要看你有没有这个本事了！”

　　黄泉冥帝笑了起来，在他的手里，出现了一颗血色轮回的宝珠，悬浮在他的头顶。

　　宝珠突然分开，一分为十，分阴阳五行。

　　十系的宝珠，再度一分为十，成为一百颗。

　　一百颗血色的轮回宝珠，悬浮在黄泉冥帝的身体周围。

　　定睛一看，这不正是轮回珠么？

　　然而，此刻的轮回珠和当初的黄泉冥帝传人手里掌控时，完全不一样了，每一颗的轮回珠，都散发出一股奥义的命运气息。

　　“你找死！”

　　金婉茹一看黄泉冥帝非但没有让开，还大有跟她动手的架势，她也懒得废话了。

　　手中的青色神剑斩杀而出。

　　一道剑气，带着一股冲天的战意，仿佛一道太古战魂，撕破时空的阻隔，碎灭而来。

　　“来得正好！让我看看，这传说之中的战之传承，你到底融合了几分！”

　　黄泉冥帝眼眸一亮，透着战意。

　　那萦绕在他身体周围的一百颗轮回珠，突然一变，化作一百道阴阳五行的轮回之剑。

　　嗖！

　　一道轮回之剑斩杀而出，刺破天地，迎上了金婉茹的这一道剑气。

　　两者相碰！

　　轰！

　　只见黄泉冥帝的这柄轮回之剑，破碎开来。

　　而金婉茹的那一道剑气，余势不衰的朝着黄泉冥帝继续斩杀而去。

　　“这么恐怖？”

　　看到这一幕，黄泉冥帝也是一愣。

　　不敢怠慢。

　　身体周围的轮回之剑，顿时融合在一起，化成十柄轮回之剑。

　　阳五行的五柄轮回之剑，继续朝着金婉茹的这道剑气斩杀而去，而阴五行的五柄轮回之剑，则守护在他的身体周围。

　　轰！

　　两者再度对碰。

　　只见黄泉冥帝的这五道阳五行的轮回之剑，再度破碎开来。

　　居然还是拦不住金婉茹的这一道剑气。

　　“不好！”

　　黄泉冥帝彻底傻眼了。

　　这金婉茹，也强大得太恐怖些了吧。

　　他完全不是其对手。

　　“看来，算失误了！”

　　黄泉冥帝也是果断，一看这情形不对，立刻想要开溜逃跑。

　　……

　　新书《龙剑天尊》已经快三十万字了，这几天还在免费期，即将收费，没看的朋友，抓紧时间快去看看……


第2747章 本命命术

　　黄泉冥帝想要开溜。

　　萦绕在他身体周围的阴五行轮回之剑，顿时大放光明，化作一道剑形的法相，包裹着他的身体，欲要破空而去。

　　他想要退，可问题是金婉茹并不给他逃命的机会。

　　只见金婉茹的身体，不知何时消失在虚空，再出现的时候，已经拦在了黄泉冥帝的面前。

　　手中的神剑斩杀，一道剑气，以一种难以名状的奥义，快速击杀向黄泉冥帝。

　　黄泉冥帝大惊失色。

　　明知道这道剑气以这样的角度斩杀而来，可在这个瞬间，他的心里却产生出一种无法躲闪的错觉。

　　等他反应过来的时候，这道剑气已经击杀而至。

　　轰！

　　轰杀进入他的能量防御罩里。

　　好在黄泉冥帝的能量防御罩非同凡响，也是一件命宝，这才堪堪的抱住性命。

　　不过，这一下子，他哪里还有先前的嚣张？早就吓得魂飞魄散了。

　　“你的攻击，短时间内，破不了我的防御！你若是还在这里跟我纠缠，小心坏了你的大事。”

　　黄泉冥帝见到金婉茹并没有把守的意思，赶紧大声地喊道。

　　他也算是聪明。

　　果然，金婉茹听到这话，脸色微变。

　　识海里，所感应到的生死神皇的位置，正在快速的移动。

　　“哼！下次遇见你，再跟你算账！”

　　金婉茹留下狠话，这才追着生死神皇而去。

　　原地里，黄泉冥帝见金婉茹离开远了，这才长舒一口气。

　　“此女，好恐怖！不过……这才有趣！这水若不浑了，还怎么浑水摸鱼？”

　　自言自语着的时候，黄泉冥帝也从原地上消失了。

　　……

　　转眼，千年过去。

　　道天子于孟君子的战斗，也战了上千年，两人难分胜负。

　　金婉茹追击生死神皇来到了灭乱星海，然后也没有了踪迹。

　　唐明阳和华顿老祖的战斗，仍然是诸天万界关注的焦点，但是，所有人都不知道里面的状况。

　　天地之间，在一种动荡之中，保持着一种微妙的平静。

　　天阎寰宇！

　　在这一天，唐明阳的丹尊，终于在跟天阎寰宇的融合之中，修为达到了真道境第八步的大圆满，只差一丝就可以踏入真道境第九步里。

　　一旦踏入真道境第九步，那么，唐明阳的本源会发生质变，实力再度上一个台阶。

　　本尊在跟华顿老祖的战斗里，越来越得心应手。

　　空葬命术的剖析，已经可以慢慢的融入到他的六种法则里。

　　唐明阳渐渐的可以创出属于他的命术！

　　脱胎于空葬命术，融入了他六种至高法则的命术！

　　这是属于唐明阳的本命命术！

　　在这本命命术凝聚成功的瞬间，唐明阳隐约有一种感觉，仿佛他的整个生命，都化作一个印记，隐约跟命运长河内的命运印记，开始有着某种微妙的相互感应。

　　他可以用他的生命印记，将命运长河内的命运印记，慢慢的引导出来。

　　不过，他有感受到了一个隔膜，仿佛是一扇大门，将他的生命印记和命运印记隔开。

　　只要打开这扇大门，那么，他就可以将命运印记引导出来了！

　　“难道，这扇大门，就是华顿老祖所说的自身的命运之门？”

　　在这个瞬间，唐明阳的心里有着那么一种明悟。

　　“原来如此，剖析命术，溯本追源，感受到命运气息，然后再创造出属于自己的本命命术！将自身的生命印记跟命运长河联系在一起，就会感受到自身的命运之门！”

　　唐明阳仿佛明白了，到底该怎么超脱了。

　　道可道，非常道！

　　有些东西，只要境界到了，自然而然就可以明白了。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，这个小家伙大声嚷嚷着，它说，唐明阳老大如今这么强了，足以斩杀这华顿老祖，那么，也就别再饶了这个家伙了。

　　“我是可以斩杀他，但是，他现在还有磨练的价值。”

　　唐明阳笑道。

　　摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，示意这个小家伙耐心一些。

　　这千年来，他能够自创出属于自身的本命命术，还多亏了华顿老祖的陪练。

　　“我如今的本命命术，大概是三品左右，还要往上提升！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　学习他人的命术，再高级，终究不能够跟自身的生命本源融合。

　　本命命术和普通命术的差别，就好比着真道境第九步和普通的伪道境第九步的差距一样。

　　华顿老祖手中的斜月黑鎏刀，斩杀而至，封锁虚空，想要将唐明阳给轰杀。

　　不过，如今领悟到本命命术的唐明阳，已经达到一种极其恐怖的地步了。

　　他对于血影命宝和蛛丝命宝的运用，达到了一个新的高度，用本命命术来催动命宝，可以更进一步的发挥出命宝的威力。

　　“破！”

　　唐明阳手指一点，也不躲闪。

　　一点血芒，融入了空间法则，形成唐明阳的空间空葬之术，迎向了华顿老祖的刀气。

　　空！

　　想着相碰撞！

　　相互泯灭起来，居然，在这一下子，平分秋色起来。

　　要知道，唐明阳这一点，只是动用了本命命术，并没有让小幽、小鞘来加持，更没有用本命混沌飞舟的能量炮来加持。

　　“总算更进一步了！勉强可以达到四品命术了吧。”

　　唐明阳很是满意。

　　可那边的华顿老祖，确实吓破了胆。

　　这个小子，从一开始被他压着打，这才过了一千年，就已经能够正面上跟他相抗衡了？

　　如果他知道，唐明阳在这一千多年里，一直都是压制着实力跟他打的，只怕他吓得要赶紧逃跑了。

　　“我不信！”

　　华顿老祖并不服输，他再斩杀而来。

　　唐明阳连连出手，正面相抗衡。

　　从一开始的正面平分秋色，慢慢的，唐明阳开始游刃有余的轻易可以占据上风。

　　“小子，你……你的实力，怎么提升得那么快？”

　　华顿老祖终于发现了不对劲，停下来攻势。

　　“我是时代第一主角，在这命运时代的浪潮里，没有人能够杀得了我！你走吧，我不杀你！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　以他如今的实力，这华顿老祖已经没有资格做他的陪练对手了。

　　他要找强大的才行。


第2748章 最后的契机

　　唐明阳平静的看着面前的华顿老祖。

　　恩恩怨怨，几时了？

　　而且，到了他这样的境界，已经逐渐明悟了超脱，他已经明白了，只有放下，才能够超脱。

　　这种放下，不是刻意的去放下某样东西，而是指一种心灵的放下。

　　“你……你凭什么说这样的话？”

　　听到唐明阳这话，华顿老祖愣了愣，心里只觉得有着一种被侮辱的感觉。

　　“不信，你可以再出手！不过，只要你敢再出手，那么我不会饶了你！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　之所以饶了华顿老祖，那是因为华顿老祖对于他来说，有了一段成道之情。

　　不管是主动的，还是被动的。

　　这陪练，也是情义。

　　“你……”

　　看到唐明阳说得如此的有底气，华顿老祖心慌起来，顿时不敢再轻易的出手。

　　他凝视着面前的唐明阳，犹豫了几番，最终还是放弃。

　　“唐明阳，你很厉害！这次，我赢不来你！”

　　良久，华顿老祖长叹一口气。

　　不过，他并不示弱，说道：“但是，这恩怨，我弥利坚族，绝对不会轻易忘记的。”

　　“你真要记住？本来，放了你，我是打算，我和弥利坚族之间的恩怨，就到此为止的。你若是要记住这笔恩怨，总有一天，我为了超脱，清算恩怨因果时，会杀上你们弥利坚族去的。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　在他的言语之中，天然的带着一种自信，仿佛命运的意志，也加持在他的身上，融入进这股来自骨子里的自信里。

　　“你……”

　　华顿老祖再度觉得捉摸不定起来。

　　心里莫名其妙的就生出一种没来由的慌张。

　　他冷静了一番，运转功法，抵挡住由唐明阳身上所散发而出的威压。

　　再次说道：“我弥利坚族能够成为这方混沌寰宇内的前十纪元族群，可不是靠妥协而来的！我们弥利坚族的底蕴，可不是你所理解的那样！你若是有胆子杀上我们弥利坚族去，我们弥利坚族随时欢迎！告辞！”

　　华顿老祖说着，直接拂袖而去，消失在天地之间。

　　随着他的离开，周围的阵势也消失。

　　四周的道念，辐探而下，那些按照窥视的老不死们，都看清了里面的状况。

　　看到唐明阳非但没有死，还逼退了华顿老祖，心里顿时都大惊失色起来。

　　“这小子……天啊！连华顿老祖都奈何不得他！岂不是说，他的实力，仍然在华顿老祖之上？”

　　“华顿老祖在万神榜一千七百二十名，岂不是说，如今的唐明阳，还在这个名次之上？”

　　“这个命运时代，甚至这个混沌纪元，注定的时代第一主角，属于唐明阳的！没有谁敢跟他争光！我们还是躲得远远的好，免得殃及池鱼了。”

　　那些真道境第九步，那些半步超脱的老不死，此刻，绝大多数的人，都对唐明阳敬畏起来。

　　已经没有谁敢将唐明阳看做是棋子了，他已经成长到让所有人都仰望的程度了。

　　“幽幽……”

　　看见唐明阳老大没有斩杀华顿老祖，小幽有些不高兴，大声嚷嚷着。

　　它很不明白，为什么要放走那个坏家伙。

　　“超脱，就要放下。不杀，是给别人留一线生机，也是为自己积累一线生机。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　“幽幽……”

　　小家伙表示听不懂。

　　但是，这个家伙很好哄，很快就兴奋起来，跑去跟小鞘、小滴玩耍去了。

　　本尊重新回到了天阎寰宇里。

　　对于生死神皇的事情，如今，还没有任何的感应，也没有谁来告知唐明阳，所以，唐明阳如今，对此还是一无了解的。

　　时间，便是这样，过了一万多年！

　　暗潮涌动之中，小幽、小鞘的修为，先后踏入了真道境第九步。

　　而唐明阳的修为，则停顿在了真道境第八步的大圆满上，似乎达到了一个瓶颈，无论他怎么修行，都无法突破。

　　“看来，在这天阎寰宇没有成功孕育出来时，我的修为是不会有所突破的了！”

　　唐明阳对此，心里有了几分的了解。

　　他并不急。

　　眼下，在这一万年里，天阎寰宇的孕育，已经快到了尾声，各个大世界、小世界已经快孕育完整了。

　　在这个天阎寰宇孕育的过程中，唐明阳对于天地法则的理解，达到了一种前所未有的高度。

　　他的修为虽然还没有达到真道境第九步，但是对于法则的理解已经不下于那些真道境第九步了，甚至，仍有过之。

　　而在这一万年的修行之中，进步最大的，还是唐明阳的本命命术。

　　通过对于空葬命术的剖析和理解，在加上天阎寰宇世界孕育的感悟，如今唐明阳的本命命术，已经推演到了七品之境。

　　他隐约有一种感受得到自身的命运之门的错觉。

　　再这样下去，他终有一天，可以看得到自身的命运之门的。

　　如此，又过了一万年！

　　天阎寰宇的世界构建已经彻底成型了，但是，却迟迟无法孕育出生灵来。

　　“如果无法孕育出生灵，那么，这个天阎寰宇世界就是一方死的寰宇世界，就是缺憾不完整的！”

　　唐明阳心里凛然。

　　在这个时候，他可以有另外一个选择，那就是从其它的混沌寰宇世界里，移民生灵过来，使之在这个混沌寰宇里生息繁衍。

　　但是，这些移民而来的生灵，相对于这方天阎寰宇来说，毕竟属于后天外来的生灵，总是和这方世界的本源生机，有一些格格不入。

　　“如果是移民生灵，那么天阎寰宇的孕育，就算是不完整的！天阎寰宇的不完整，那么对于没有命运时代大潮的最终落幕，也会有所影响！”

　　唐明阳仰望虚空，眉头微皱。

　　他的道念，感悟冥冥虚空的命运长河。

　　突然之间，一股莫名的危机，涌入心头。

　　“盛极而衰，物极必反！我这一路走来，强势而起，直至巅峰，太过锋芒！这一次，天阎寰宇的孕育已经跟我的气运、机缘和命数，融在了一起，如果天阎寰宇无法完美的孕育而出，那么我的气运、机缘和命数，也会跟着天阎寰宇的孕育一样，留下缺陷，从此，衰落下来！”

　　静下心后，唐明阳很快就意识到这一点。


第2749章 生死之书

　　唐明阳骇然发现，不知不觉之中，随着他的强势崛起，在他的身体周围，其实，早就有人布局，千丝万缕，然后缠绕成为一场局，将他网在其中，成为关键。

　　他已经感受到这张网，这场局！

　　冲的破，那么海阔天空，面临超脱。

　　冲不破，那么彻底沉沦，鸠占鹊巢，空为他人做嫁衣而已。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，它又是愤怒又是着急，大声嚷嚷着，它问，那现在该怎么办？

　　谁敢算计唐明阳老大，它小幽一定要将那些家伙碎尸万段！

　　此刻，这个小家伙突破到真道境第九步后，实力大进，最近又在唐明阳的引导下，逐渐的将它参悟的那命术，慢慢的转化成为它小幽的本命命术。

　　接着唐明阳的机缘气运和命数，再加上这个小家伙的天赋悟性妖孽，还真让它成功了！

　　如今，这个小家伙的实力，到底达到什么样的层次，唐明阳心里也没有底。

　　反正，它有嚣张的资本了。

　　小鞘和小滴一听，也赶紧围过来。

　　“让我想想！”

　　唐明阳沉思起来。

　　一切因果，总有源头。

　　要破局，那就先要找到这个局的入口，他才能够进去破。

　　“既然是以我为局，那么，这个关键，就应该是在我的身上的。”

　　唐明阳渐渐的理顺脉络起来。

　　本尊的目光，突然看向丹尊。

　　那边，盘膝而坐的丹尊，目光则一凛。

　　他的念头，进入识海里。

　　识海之中，那静静悬浮的生死之书，长久已经，已经被忽略了很久很久了！

　　它还是那个样子，神秘、寂静，就仿佛一件尘封在角落的物件，让人情不自禁的就去忽略了它。

　　别看唐明阳也参悟生死之道，但是，直到如今，还是无法掌控和炼化这生死之书。

　　当然了，随着唐明阳的强势崛起，他也用不到这生死之书了，所以，一直以来，就不怎么去关注它。

　　“出来！”

　　丹尊念头一动，想要将这生死之书从识海里取出来。

　　不过，这个时候，生死之书上，闪发出一股强大的法芒，抵挡住丹尊的道念牵引。

　　“哼！还敢在我的地盘上撒野？”

　　丹尊剑眉一挑，眸子里闪过一抹寒意。

　　以前，那是实力不够，这才任由这生死之书不受其掌控的呆在识海里。

　　如今，实力够了，卧榻之侧，又岂能容你撒野？

　　道念一动，化作一个浩瀚的大手，带着丹尊的威压，抓向生死之书。

　　生死之书似乎意识到了危险。

　　它那散发出的法芒，光芒大盛。

　　可是在丹尊的道念大手下，根本抵挡不了，瞬间就被抓破。

　　眼看丹尊的道念大手就要抓下去的时候，异变再度发生。

　　只见这生死之书内，再度散发出一层法芒，这一次，这一层法芒，居然带着一股浩瀚的命运意志之威！

　　这生死之书的本来面目，居然是一件命宝！

　　而且还是一件非常强大的命宝，从它所散发出来的气息看，比之唐明阳身上的蛛丝命宝和血影命宝，还要强大不知多少倍。

　　这样强啊的命运意志之威，哪怕是寻常的半步超脱的强者，都无法抵挡的。

　　可惜了！

　　他遇到的是唐明阳！

　　此刻的唐明阳，实力已经达到了一种恐怖莫测的曾度。

　　再者，这件明白威力再大，却无人掌控。

　　“破！”

　　丹尊眸子一凛，那道念所化之手，也带着一种命术的意志！

　　本尊和丹尊，本来就是一体。

　　所以，丹尊施展的，也是他的本命七品命术！

　　轰！

　　瞬间，这生死之书的反抗法芒，在唐明阳的这一抓之下，再度破灭。

　　生死之书大惊失色，就想着逃跑，离开唐明阳的识海，逃离唐明阳的掌控。

　　“现在才想到逃？迟了！”

　　丹尊的声音，带着一种魔力。

　　只见他道念所化的大手，瞬间穿越了时空，直接出现在生死之书的面前，一抓下去。

　　一种命运意志的封印，镇压而下。

　　生死之书的光芒，彻底的黯淡下来，仿佛被降服了一样。

　　一下子，生死之书就被丹尊强行的带离识海。

　　再出现的时候，已经悬浮在丹尊的面前。

　　“幽幽……”

　　小幽和小鞘、小滴这三个小家伙，立刻围了过来。

　　打量着这生死之书。

　　在这生死之书出来这世间的时候，唐明阳的本尊和丹尊，立刻有所感应。

　　只见整个天阎寰宇的成形法则，本来已经稳固下来了，可是，在这一刻，却受到这生死之书的引动，出现了丝丝的波动。

　　整个死寂的天地，隐约有了一丝的生机。

　　仿佛可以孕育生命了。

　　“果然如此，这天阎寰宇的缺陷，这最后一丝修复的契机，在这生死之书上！”

　　丹尊说道。

　　“我觉得，还没有这么简单，就让我们如此轻易的修复这天阎寰宇的！打开这生死之书看看！”

　　本尊说道。

　　“好！”

　　丹尊点点头。

　　他也不客气，当即一拳，轰向那生死之书。

　　这生死之书的外形，只是表象。

　　就如同一扇紧闭的门。

　　既然无法掌控，那就暴力的轰破吧。

　　这一拳轰杀，力量凝聚在了一点，融入了唐明阳的七品本命命术。

　　还没有小幽、小鞘的大招加持。

　　但是，此刻这一拳的威力，唐明阳觉得，在面对那华顿老祖之时，他有把握，一拳将其轰杀。

　　这就是此刻唐明阳的实力！

　　轰！

　　实打实的一拳，轰在生死之书上。

　　生死之书有所感应，表层泛起一股法芒，化作一层能量防御罩，似乎想要抵挡唐明阳的重拳轰杀。

　　让唐明阳有些意外。

　　这看似不太强大的一层防御，这回居然抵挡住了丹尊这强大的一拳。

　　“有点意思！”

　　丹尊眸子里闪烁着战意。

　　那九阶极品的本命飞舟，慢慢的悬浮在他的身体周围，形成一股法相。

　　他再一拳轰杀。

　　这时候，凝聚了本命飞舟的能量炮的加持。

　　随着唐明阳实力的强大，这本命飞舟的能量炮加持的威力，也逐渐的削弱下来。

　　毕竟，这里力量的加持，也是有一个极限的。

　　可即便如此，也使得唐明阳这一拳的拳势，直接强大了两三倍。

　　轰！

　　这一拳，再轰杀在生死之书外层的能量防御罩上。


第2750章 力量的临界点

　　这一拳之威势，已经达到了前所未有的程度。

　　但是，丹尊对于力量的掌控，也达到了一种恐怖的地步。

　　如此威势强大的一拳，居然一点儿力量也没有泄露出来。

　　轰！

　　这一拳，轰在了生死之书的发光上。

　　让唐明阳再度诧异起来。

　　这生死之书的能量防御罩，似破非破里，居然还是没有破！

　　“咦？”

　　丹尊眉头更皱了。

　　“看来，还是小看这生死之书了。”

　　本尊说道。

　　“幽幽……”

　　小幽绕着这生死之书转了几圈，愤怒起来。

　　它大声嚷嚷着，说，让它小幽加持命术大招，一定能够将这个家伙给轰破。

　　旁边的小鞘，也战意腾腾起来。

　　“好吧，你们两个家伙，都一起加持大招！”

　　丹尊点点头。

　　这个时候，只能够全力出手了。

　　“幽幽……”

　　小家伙一听唐明阳老大能够让它小幽全力出手，顿时兴奋起来。

　　它立刻钻进丹尊的识海里。

　　小鞘也紧跟其后。

　　“滴滴……”

　　小滴见到两个老大都出手了，很是着急，也想跟过去。

　　不过，却被本尊一把抓在了手里。

　　“乖乖呆在这里！”

　　本尊伸出手指头来，在这个小家伙的血滴小脑袋上摸了摸。

　　无论什么术法绝招都一样，境界越高，越难加持威力。

　　因为本源能量达到一定的程度后，会有一个临界点。

　　达到这个临界点，那么，哪怕是力量在怎么加持，都不会超过这个临界点的。

　　当然了，除非你能够超脱。

　　超脱之后，达到全新的境界，那么力量的束缚，自然也就没有了。

　　“幽幽……”

　　小幽自创的命术，则是加持生命本源的，加持在唐明阳的身上。

　　瞬间，唐明阳只觉得他的生命本源直接强大了四五倍！

　　到他这个程度，力量还能够强大四五倍，可见小幽的本命命术的强大。

　　小鞘紧接着，也加持了大招。

　　它的大招，则是直接加持在唐明阳的本源力量上的。

　　也是使得唐明阳的力量，直接强大了七八倍。

　　“很好！”

　　在这一刻，丹尊只觉得，仿佛整个混沌寰宇，都要在他这一拳之下，破灭的感觉。

　　没有犹豫。

　　一拳轰杀而出。

　　在这一拳轰杀的瞬间，丹尊的力量有些掌控不住，泄露出一丝来。

　　整个天阎寰宇的虚空，似乎承受不住，要破灭开来。

　　“好恐怖！凝！”

　　在一旁的本尊，没有犹豫，直接出手。

　　他一指点出，时间法则融入到他的本命命术里，整个虚空的时光流逝，顿时停顿了下来。

　　跟着停顿下来的，还有丹尊那泄露而出来的能量。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙在本尊的掌心里，又有些不安分起来，想要溜达出去。

　　丹尊这一拳轰杀而出的瞬间。

　　力量已经达到了临界点。

　　这时候，他感受到一种来自整个纪元时空混沌的束缚，加持而来，封印在他的身上。

　　这股封印，如同一道枷锁。

　　使得唐明阳轰杀出去的力量，只能够达到这个临界点的峰值。

　　就好比，一只蚂蚱，永远都挑不出一个盖上盖子的瓶口一样。

　　“这便是这方时空混沌的力量最顶点么？”

　　在这一刻，唐明阳已经触摸到这力量的最顶点了。

　　在这一刻其，也标志着唐明阳的实力，已经达到超脱之下，最强大的状态了。

　　“再进一步，就是超脱了！”

　　本尊眸子闪烁着，心里燃烧着战意。

　　在丹尊出拳的瞬间，他感受得到，那股临界点的束缚之力的恐怖，哪怕他的实力再强大百倍千倍，都轰之不碎。

　　“超脱！超脱！原来这么多老不死困在这里，困在这个牢笼里！”

　　隐约之间，唐明阳的心里有了一种明悟。

　　有枷锁，有束缚，有封印，那就是牢笼！

　　所以，人人都想要超脱，都想要到牢笼外面的世界去看一看。

　　天地之宽广，不去遨游一番，又怎么能甘心？

　　一种明悟，涌荡在唐明阳的心头。

　　在这一刻，他的心里，也涌动出一种强烈的想要超脱的情绪。

　　轰！

　　丹尊的这一拳，轰在了生死之书的能量防御罩上。

　　这达到临界点的峰值的一拳，带着命运莫测之威。

　　生死之书的能量防御罩，摇摇欲破，看似能够坚持住，可却在最后一刻，终于坚持不住了，破碎开来。

　　“果然够强大的，差点小看这生死之书了！”

　　唐明阳心里凛然。

　　这生死之书看似不声不响的，其实，它的能量防御罩的防御力，也已经达到了这方时空混沌的临界点峰值。

　　若非丹尊的力量达到，只怕还轰不破它。

　　在生死之书的能量防御罩破碎的瞬间，丹尊的本源之力，涌动进入生死之书里。

　　轰！

　　顿时，生死之书破碎开来。

　　破碎的，只是生死之书的外形。

　　就好比，一扇封锁的大门，终于被唐明阳给暴力打碎。

　　生死之书破灭后，以它为中心，形成一个生死漩涡。

　　这个生死漩涡，慢慢的扩大，一方世界虚影，从里面显露出来。

　　这方世界虚影，唐明阳见过，正是生死之书内部的空间！

　　这是一方生死世界。

　　一扇浩瀚的生死之门，屹立在这方世界的中央，它将这方世界一分为二。

　　一边是生机勃勃的世界，却死寂得连一个生灵都没有。

　　一边是死气沉沉的尸山骨海，在死亡里，却慢慢的开始孕育着一丝的生机。

　　以前唐明阳境界低，看不懂这两边世界的奥义。

　　如今，他终于看明白一些了。

　　那边生机勃勃的世界，却死寂的脸一个生灵都没有，跟此刻的天阎寰宇，何其的相似啊。

　　如今的天阎寰宇，世界孕育而出来了，到处都充满着生机，却无法孕育出一个生灵，正是死寂一片。

　　“看似生，实则死！看似死，实则生！”

　　唐明阳的目光，落向那边的尸山骨海里，他的眼眸，顿时亮了。

　　“你们这些骨骸，死极而生，却被困在这生死之书的空间里，如今也差了一处投胎转世之地！”

　　想到此，唐明阳抬头看了眼头顶的虚空。

　　感受一番那浩瀚的命运意志。

　　他突然，笑了！


第2751章 入局！

　　唐明阳笑了，笑得很诡异。

　　这生死之书，仿佛就是为了此刻的天阎寰宇来准备的。

　　而这些蠢蠢欲动孕育生机的尸山骸骨，仿佛也是为了这天阎寰宇来准备的。

　　这是一场局！

　　“虽然不知道，哪个大能者如此之恐怖，在遥远的过去就已经算看到了这一幕，但是，我还是佩服得五体投地的。”

　　本尊对着丹尊说道。

　　哪怕是知道对方是在算计他，可，这一刻的心情，无关乎恩怨，只在于道。

　　“确实如此！这生死之书，是我这一世所得到之物，从里面领悟出丹道，成就生死丹尊之名。没想到，最终的作用，却是在这一场的局之上。”

　　丹尊也感慨着。

　　到底是谁，有如此远的算计。

　　这本事，仿佛已经看穿了命运的走势，看破了这一场命运时代浪潮。

　　“超脱的存在么？”

　　本尊的脑子里，能够想得到有如此本事之人，只有超脱的强者了。

　　当局者迷，旁观者清。

　　只要超脱了命运，看能够看得清命运的大势和走向，也才能够如此不留痕迹的布置下这一手来。

　　可，如果是超脱的存在布的局，唐明阳的心里又有一个疑惑了。

　　对方都超脱了，那还在这时空纪元混沌厮混什么？

　　哪怕对方掌控了这场的命运时代，那又如何？

　　“如果不是超脱的存在布置的局呢？”

　　丹尊说道。

　　眸子的深邃里，闪烁着让人难以捉摸的生死无常之色。

　　“如果不是超脱的存在布置的局，那这个人，实在是太恐怖了！”

　　本尊感慨着。

　　能看穿整个命运大势而不超脱，证明这个人，已经具备了超脱的实力，甚至，随时可能超脱。

　　而还逗留在这方混沌时空里，其所图谋，定然不小。

　　“怕了么？”

　　丹尊问道。

　　“我已经没有了选择，又有什么好怕的？”

　　唐明阳也仰望这一片混沌无边际的苍穹，那眸子里深邃的星辰之色，仿佛要将整个苍穹的无边都给吞噬进去。

　　“那我们开始入局吧！”

　　丹尊说道。

　　既然这生死之书乃是某位未知的恐怖存在布置的局，那么，他们如今明知道是局，也只能够进去闯一闯了。

　　哪怕是九死一生！

　　“好！”

　　本尊点点头。

　　“幽幽……”

　　小幽带着小鞘和小滴两个小家伙，在生死之门前飞来转去的。

　　这个小家伙听到本尊和丹尊的对话，大声嚷嚷着，它说，唐明阳老大，还在等什么？快点轰开这扇生死之门，看看里面到底是什么！

　　什么局？赶来招惹唐明阳老大，它小幽第一个就不会放过他们！

　　这个小家伙，很是嚣张起来。

　　它如今，两种至高法则成的真道境第九步，又是幽莲道火所化的本源生灵，虽然只是真道境第九步，但是，实力已经可以跟华火奥、雷利尔这等的半步超脱的强者相媲美了。

　　本尊将这个冲动的小家伙抓在掌心里，轻轻的抚摸着它的火焰小脑袋，示意这个小家伙，可不要那么的鲁莽冲动了。

　　目光看向这生死之门。

　　现在，他已经可以看得出这生死之门上的一些玄奥了。

　　“这生死之门上，还差最后一页生死之书！”

　　本尊说道。

　　以前没有留意，不将这生死之书放在心上。

　　没曾想到，这生死之书最后，反倒是成为了最关键的一环。

　　“好手段！但是，我想要试试，靠暴力，打不打得开这生死之门！”

　　丹尊说到这，眸子里闪烁熊熊的战意来。

　　他的力量，已经达到了这方时空混沌的零界点，势不可挡。

　　同时的，在这方时空混沌里，防御力的最大强大，也只能够达到最大的零界点。

　　“试一试也好。”

　　本尊点点头。

　　也同意这种做法。

　　一力降十会！

　　任凭对方的局如何的精妙，唐明阳打算直接以力破之！

　　毕竟，轮算计，他虽然也懂得一些，但，可比不上那些算尽诸天的智者们。

　　“过去，跟丹尊合体。”

　　唐明阳在掌心里的小幽的火焰小脑袋上敲一记。

　　“幽幽……”

　　这个小家伙很是兴奋，没想到唐明阳老大最终还是按照它小幽的意见来，看来它小幽还是很厉害的。

　　它赶紧飞到丹尊那边，小鞘也跟着飞过去。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，见到两个老大又要出手，可它小滴却不能够出手，很是着急，赶紧飞到本尊面前，滴滴大叫，又是卖萌又是撒娇，它说它小滴也想要出手。

　　“好吧，既然想要出手，那你也过去吧！”

　　唐明阳无语，也准许这个小家伙了。

　　毕竟，修为达到这个境界后，本尊和丹尊体内的本源，已经足够施展神通绝学了，用不着时时刻刻都补充本源。

　　“滴滴……”

　　小滴一听，顿时兴奋，赶紧跟过去。

　　丹尊与这三个小家伙合体，让小幽加持本命命术，小鞘加持大招，小滴引动轮回本源进来。

　　这回，他并没有用本命混沌飞舟的能量炮加持。

　　因为，这两个小家伙的加持下，丹尊的力量，已经可以达到零界点了。

　　本源涌动。

　　在丹尊的身体周围，轮海生死道的法相，若隐若现着。

　　一股仿佛能够打破整个混沌时空的恐怖气息，从丹尊的身上散发而出。

　　可，丹尊的身上，却没有散发出一丝的能量。

　　很显然，相比于上一次施展出如此的零界点的力量，丹尊已经可以做得更好，做得到一点力量都不屑露而出来了。

　　这样对力量的掌控，乃是恐怖的。

　　然而，道高一尺魔高一丈。

　　就在丹尊想要轰拳击杀的时候，整个生死之门世界的虚空，似乎感受到了危机，又似乎是知道自己承受不住丹尊这股力量的攻势，微微的颤抖起来。

　　在这微微的颤抖里，这生死之门散发出一股奥义的光芒，开始吸收整个生死世界的本源来抵挡唐明阳的这一拳。

　　顿时，两边的生死世界的平淡，打破了开来。

　　那边的尸山骨海内，孕育而出的那一丝生机，隐约随着这崩溃，开始泯灭开来。

　　“不好！”

　　唐明阳脸色一变。

　　丹尊那边，赶紧停下手来。

　　……


第2752章 鸿老和造化丹尊

　　丹尊被迫停下手来。

　　他的实力，也有把握打破这生死之门的阻隔，可是，如同他打破这生死之门，那么，整个生死之界的平衡、生机和那些等待着投胎转世的尸山骨海，就会被破坏。

　　也就是说，对方早就防了这一手，所以，将这生死之门和整个生死之界绑定在一起。

　　“好妙的一招！”

　　唐明阳也不得不佩服起来。

　　如果他破坏了这生死之界，使得这些尸山骨海无法去轮回，那么，整个天阎寰宇也就无法正常的修复。

　　他就无法正常的拉开这命运时代浪潮的落幕。

　　“正好点在我们的死穴上。”

　　丹尊停下手来，叹了口气，眸子里全都是佩服之色。

　　“看来，对方将所有的一切可能都算尽了。我们只能够按照他设置的规矩来走了。”

　　本尊说道。

　　“幽幽……”

　　小幽飞出来，大声嚷嚷着。

　　它说，气死它小幽了。

　　“好了，先别生气了。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　本尊和丹尊一起，站在生死之门的面前，共同凝望着这生死之门上，最后一页生死之书的缺口。

　　“推算一下！这最后的一页生死之书，到底在那里吧。”

　　丹尊说着，他的手掌，贴在了生死之门上。

　　本尊则开始引动命运意志，念头通过本命命术，融入到命运长河的本源里，开始根据这最后的因果来抽丝剥茧，寻找最终的因果线。

　　“没想到，居然会在他的身上！”

　　本尊有些诧异。

　　很显然，他是找到了这最后的一页生死之书的踪迹了。

　　就是在生死神皇上。

　　“锁定他位置了！”

　　丹尊说道。

　　“居然是局，只怕，这一次，有些人，不会轻易让我们拿到。”

　　本尊说道。

　　显然，唐明阳已经意识到了什么。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳的想法，它大声嚷嚷着，它说，怕什么？

　　直接杀上门去！

　　“说的不错！生死之门，我们投鼠忌器，不能够轰开。这其他人布置下来的杀局，我们还不能暴力轰开么？”

　　唐明阳这一回，也很赞同这个小家伙的看法。

　　他如今的力量，已经达到了这方时空混沌的临界点，相当于无敌的状态。

　　只要不是超脱的存在出手，谁能杀得了他？

　　“你就留着这里镇守天阎寰宇，我去拿回最后一页生死之书。”

　　本尊说道。

　　“你小心点！”

　　丹尊说道。

　　“我会的！有些人，还当我是棋子！我就让他们知道，到底我这颗棋子，他们有没有资格来下！”

　　本尊嘴角泛起一抹杀意。

　　念头一动，引动命运长河的本源，然后跟空间法则融合，包裹在本尊的身体周围。

　　下一个瞬间，本尊已经离开了命元混沌寰宇！

　　这是他最近领悟出来的，对于空间法则运转的本命命术。

　　……

　　鸿老的法园！

　　那冰冷的道崖上，一袭紫衣的鸿老，显得有些高冷而孤寂。

　　他盘膝坐在崖顶的阎石上，背后的长道松，静静的陪伴着。

　　周围的天地，都处于一种安静的道韵里。

　　“既然来了，又何必躲着呢？”

　　鸿老突然开口，那清冷的声音，响荡在这道崖上，却诡异的没有打破这道崖天地的安静道韵，反而更平添特殊的奥义。

　　“哈，没有躲着，只是刚来到，犹豫着要不要进来。”

　　一个悦耳的声音响起。

　　只见一喜丹青衣袍的造化丹尊，缓缓的从虚空里显现出来。

　　一步踏出，已经落在了鸿老对面的一块岩石上，盘膝而坐下来。

　　他还是那个样子。

　　长着一副让女人都嫉妒的绝美容颜。

　　“来找我，什么事情？”

　　鸿老问道。

　　“闲来无事，想找人下一盘棋。可思来想去，这混沌时空里，能够棋逢对手又算得上有趣的人，就数你一个了。”

　　造化丹尊笑着说道。

　　话语落下的时候，也不管鸿老答不答应，在他的面前，天地法则，已经凝聚出一个棋盘。

　　“我还是第一次听到有人说我是一个有趣的人。”

　　鸿老说道。

　　话语落下的时候，他伸手一点，一点法芒凝聚，射向棋局。

　　执了黑子！

　　显然，他也不拒绝配造化丹尊下这盘局了。

　　“那些说你无趣的人，只因为，他们都不懂你。”

　　造化丹尊说道。

　　见到鸿老自愿执黑子，却毫不客气的抢先下子，他的眸子里，闪烁过一抹佩服之色。

　　“你看起来倒是很懂我。”

　　鸿老还是那副看不出喜悲的样子。

　　“我也不懂你，只是比别人知道的东西多一点而已。”

　　造化丹尊说道。

　　话语落下，他下了一子。

　　“哦？”

　　鸿老眉毛挑起，看着造化丹尊。

　　似乎等待着造化丹尊接下来的话语。

　　“轩辕天赐的事情，我倒是很抱歉，没有能够帮得了他。”

　　谁知道，造化丹尊却在这个时候，转移了话题。

　　“你已经帮过他很多次了。这是他的选择，那怪不得谁。”

　　鸿老也不介意造化丹尊的转移话题。

　　一边说着，一边下子。

　　“那蚩无幽呢？他算你的弟子么？”

　　造化丹尊问道。

　　“严格来说，他也算吧。”

　　鸿老想了想，突然叹了口气。

　　“他的生死呢？”

　　造化丹尊继续问道。

　　“他有他的道。”

　　鸿老说道。

　　“不拦一下么？”

　　造化丹尊继续问道。

　　这连续的三个问题，看似是关系蚩无幽的生死，却有一种咄咄相逼的审问姿态。

　　“拦不住，也拦不了。”

　　鸿老说道。

　　显然，对于蚩无幽的关心，远远比不上对轩辕天赐的。

　　“那唐明阳呢？”

　　造化丹尊问出了第四个问题。

　　鸿老一听，笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　造化丹尊有些诧异。

　　不过，他也豁出去了。

　　既然今天来这里了，索性，也就问了清楚吧。

　　“你来这里，不是来找我下棋的吧！你是怕我对唐明阳出手，所以，来这里堵我的吧。”

　　鸿老说道。

　　“我当然是来找你下棋的了。”

　　造化丹尊也笑了起来。

　　“放心吧，命运时代浪潮没有落幕之前，我是不会离开道园的。”

　　鸿老承诺下来。

　　这也算是给了造化丹尊一个明确的答复，那就是，他不会对唐明阳出手的。


第2753章 灭乱星海

　　造化丹尊听到鸿老的承诺，反而笑不出来了。

　　按理来说，他来这里，便是来防止鸿老对唐明阳提前下杀手的。

　　可是呢，鸿老这么直接干脆的答应下来，他反倒是觉得不对劲了。

　　“怎么，有心事？这盘棋，你若不专心些，只怕会满盘皆输了。”

　　鸿老看向造化丹尊，开口提醒。

　　……

　　灭乱星海，原本是各种冒险团所聚集之地。

　　那想要占领命元混沌寰宇的毁灭阵营，就是来自于此地的冒险兵团。

　　就连天琳道祖这等人物，也跟着灭乱星海有着千丝万缕的关系。

　　看着前方那片黑云遮蔽的星域，唐明阳知道，他已经快接近生死神皇的所在地了。

　　“幽幽……”

　　看到唐明阳老大停了下来，小幽很是不解，大声嚷嚷着。

　　它问，唐明阳老大为什么停下来？

　　“这个灭乱星海，不简单！”

　　唐明阳说道。

　　那片萦绕着整个星域的黑云，可不是天然形成的星云，而是大神通着布置的混沌大阵。

　　整个混沌大阵，已经跟这方时空混沌融为了一体，可住混沌时空的力量在运转着。

　　“能够布置这种级别混沌飞舟之人，对于这方时空混沌的领悟，已经达到了一种与道齐平的地步。至少，我如今的手段，就布置不出来。”

　　唐明阳自我对比着。

　　虽然他如今，自创的本命命术已经达到了七品的层次，但是，远远没有达到与道齐平的地步。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说，管他什么与道齐平，若是赶来冒犯唐明阳老大，那唐明阳老大就一拳将这大阵给轰碎就是了。

　　这个小家伙，倒是很直接。

　　“也罢！除非对方超脱，否则，任何力量、术法、神通，都要受到这方混沌时空的临界点限制。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，笑了起来。

　　哪怕他的术法神通命术都不如对方，那又如何？

　　只需他的力量达到了临界点，就足以以力破法。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳也没有什么好忌惮的了。

　　反正这是一场局。

　　也由不得他了。

　　就在这个时候，前面的虚空，突然一阵波荡。

　　一个身影，从虚空里走了出来。

　　“是你？”

　　唐明阳愣了愣，来人，不是别人，正是天琳道祖！

　　当然了，她的第一个身份，乃是第二毁灭君祖。

　　“唐明阳，好久不见！”

　　天琳道祖笑了起来，一副老朋友见面的姿态。

　　她的目光，闪烁着法芒，上上下下的打量着唐明阳，说道：“越发的看不透你了！听说，连弥利坚族的华顿老祖，都杀不了你。”

　　“你和这灭乱星海，到底什么关系？”

　　唐明阳很直接的问道。

　　对于天琳道祖，他总是怀着几分的警惕。

　　此刻的天琳道祖的实力，乃是真道境第九步中期，但是，唐明阳还是觉得看不太透此女。

　　所谓的看不透，倒不是看不透此女的实力，而是看不透此女的算计！

　　在唐明阳的心中，这天琳道祖乃是跟轩辕天赐、造化丹尊、黄泉冥帝同等级别的智者。

　　以前，他几次跟天琳道祖合作过，可都是在天琳道祖的算计里，不得不跟她合作的。

　　“你问得倒是很直接。”

　　天琳道祖还是那副笑容。

　　伸手不打笑脸人。

　　唐明阳也不好板着脸。

　　“拐弯抹角的事情，在你面前，我并不在行。”

　　唐明阳说道。

　　“灭乱星海的主人灭乱道君，是我的师尊！”

　　天琳道祖说道。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　“我师尊，乃是万神榜上，排名一百三十六名的存在。这个排名，还是在十个混沌纪元前的事情，那次他出手时候的力量评估了！”

　　天琳道祖说道。

　　“你告诉我这些，是为了什么？”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“我告诉你这些，是为了体现你，我师尊的灭乱星海，可不是华顿老祖可以比拟的！”

　　天琳道祖说道。

　　“我也并没有想要冒犯你师尊的意思。”

　　唐明阳心里一凛。

　　华顿老祖在万神榜上排名一千七百二十名，与之这灭乱道君，实在是相差得太大了。

　　“那你就速速离开吧！我也是看在我们相识一场的份上，才来提醒你的。”

　　天琳道祖说道。

　　“你将生死神皇带出来，我立刻就离开。”

　　唐明阳说道。

　　“什么生死神皇？我不知道，我们灭乱星海，也跟这件事情无关。”

　　天琳道祖直接否认。

　　“看来，这件事情，没得谈了。”

　　唐明阳叹了口气。

　　“你这是在找死。”

　　天琳道祖说道。

　　“我本来就没有退路了，不是生，便是死。你们灭乱星海偏要来堵我的去路，这便是要我死！既然如此，我们就按实力说话吧！”

　　唐明阳反而平静了下来。

　　“你真要如此？”

　　天琳道祖眉头微皱。

　　“真要如此。”

　　唐明阳点点头。

　　“很好！唐明阳，那我们灭乱星海，欢迎你来闯！”

　　天琳道祖说着。

　　话语落下，在她背后的星空，那个混沌大阵，彻底的激发运转起来。

　　寰宇的虚空，轰隆隆的。

　　周围的混沌，快速的翻滚着，一股强大的阵势力量，辐荡开来。

　　整个时空混沌的力量，在这一刻，都被这个混沌大阵给引动，加持在其中。

　　在这一刻，仿佛整个阵势，便是化作了一方的混沌时空。

　　“唐明阳，现在退去，还来得及。否则，你若是闯进来，就不是我做得了主的了！而我，也不再跟你念往日的情分。”

　　天琳道祖再次警告着。

　　“各为其道！你和我之间，终究会有这么一场。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“也罢！既然如此，你来闯阵吧！闯得过这大阵，算你的本事！闯不过，你这时代第一主角的名头，就让我们灭乱星海来取而代之吧。”

　　天琳道祖说到这，眸子里也闪烁着战意和期待。

　　没有谁，不对这时代第一主角的位置而心动的。

　　“我也不会留手的。”

　　唐明阳说道。

　　“很好！”

　　天琳道祖说着，也不再废话了。

　　她已经尽了朋友的义务，来提醒唐明阳了。

　　这本来就是一场针对唐明阳布置而下的杀局。

　　天无绝人之路，总留一线生机，她来提醒唐明阳，其实，也就是想要暗合天数，将这当做是唐明阳的一线生机了。

　　既然唐明阳还要硬闯，那就是将这一线生机舍去了。

　　这怪不得她了。


第2754章 此行……殉道

　　天琳道祖果然是好心机啊。

　　看似是来跟唐明阳叙旧情，劝唐明阳离开，其实另一层的意图，不过是将唐明阳的一线生机提前的诱导出来而已。

　　天无绝人之路，总留一线生机。

　　如今，唐明阳如果在这混沌大阵里遇到危险，只怕，那绝境里的一线生机更加的飘渺难以掌控了。

　　好一招一箭双雕。

　　唐明阳也不知道他有没有想得到这一层面。

　　哪怕是想到了，他也不如何。

　　别人凭的本事算计他，绝了他的一线生机，那也是别人的本事，怨不得别人。

　　他能够凭借的，只有自己的实力。

　　“幽幽……”

　　小幽却气得恨痒痒的，怒个不行，火都冒了三丈。

　　它大声嚷嚷着，它说要气死它小幽了，它早就说了，这个女人不是什么好东西，现在果然又来跟唐明阳老大为敌。

　　“好了，莫要这么气愤了！道不同不相为谋，大家都各为其道而已。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋，他倒是想得很开。

　　看着前面的混沌大阵，他没有犹豫，一把踏出，已经来到混沌大阵的面前。

　　此刻的混沌大阵，运转已经到了完美的阶段，引动这方时空混沌的本源，加持其中。

　　唐明阳若是硬闯进来，就相当于跟整个时空混沌来为敌了。

　　“唐明阳，若进来，你必死！”

　　天琳道祖的身影，在一阵本源的变换之中，凝聚出一个本源分身来。

　　“不死，哪里来的生？”

　　唐明阳平静地说道。

　　双眸星辰之色闪烁，本命命术已经运转起来，一股命运意志在他的体内涌动而出，跟他的星辰本源完美的融合在一体。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，赶紧加持它的本命命术在唐明阳的身上。

　　小鞘也加持他的大招。

　　再一步踏入，唐明阳已经进入了大阵里。

　　……

　　在灭乱星海内，蚩无幽和生死神皇并排而立，眸子里，闪烁着神芒，这一刻，他们看见唐明阳闯进了混沌大阵里，嘴角都泛起了笑容。

　　“这混沌大阵，乃是灭乱道君所布置，里面的力量，能够达到这方混沌时空的临界点。唐明阳硬闯，那就是死！”

　　蚩无幽笑着说道。

　　“厉害，厉害！灭乱道君这种级别的存在要杀唐明阳，他只有死路一条，没有谁能够救得了他了。妙啊！”

　　生死神皇也感慨着。

　　本来，他跟蚩无幽来这里，心里就有些不安，现在，看到这里，他的心算是稍稍的安稳下来了。

　　与此同时，诸天万界里，此刻，无数双眼睛，也观看进这里了。

　　都在关注着唐明阳的强闯灭乱星海的混沌大阵。

　　……

　　法园里。

　　就连在跟鸿老下棋的造化丹尊，此刻，也停了下来，眸子闪烁的观看着那里的战况。

　　不过，整个混沌大阵，隔绝探查，除了在里面的人，没有谁看得清楚里面的状况。

　　“怎么，这么一心二用的下棋，这盘棋，你可要输了。”

　　鸿老开口提醒着。

　　“就算不一心二用，这盘棋，我也下不赢你。”

　　造化丹尊说道。

　　目光开始看向棋局，可是，手中的白子，却迟迟没有落下。

　　“这么轻易的认输，可不像是你的风格。”

　　鸿老说道。

　　“在绝对实力面前，任何的招式算计，都是徒然的。”

　　造化丹尊说道。

　　“那也未必！”

　　鸿老说道。

　　“除非你故意让我。”

　　造化丹尊说到这里，突然笑了起来。

　　这回鸿老没有说话，笑而不语。

　　……

　　孟君子和道天子的战斗，早就几十年前结束了，不过，那个时候，他自知实力不济，也没有再强行去插手生死神皇的事情，回到了墨园里。

　　“老师，唐明阳虽然能够在华顿老祖的斩杀下全身而退，但是，华顿老祖和灭乱道君，本来就是两种层次的人物。唐明阳强闯灭乱星海，这次真的是危险了！只怕要你出手了！”

　　孟君子急声说道。

　　他不知道唐明阳能够在里面，坚持多久。

　　儒老眉头微皱。

　　他抬眼看了眼法园的方向，看见的，正是造化丹尊和鸿老在下棋。

　　他之所以没有动，那是因，他在这里，也是为了牵制鸿老的。

　　现在，有造化丹尊去牵制了，他也就能够腾出手来了。

　　“我若是离开，这墨园就交给你来掌管了！”

　　儒老说道。

　　仿佛，此次若是离开了墨园，无论结果如何，他都不会再回来了。

　　“老师……”

　　孟君子隐约想到了什么，眸子里带着几分悲色。

　　“这么多年，你都在听我弹奏《知天命》，到如今，记住了几分？”

　　儒老问道。

　　“已经记住八分了！”

　　孟君子说道。

　　“哎……”

　　儒老突然叹了口气。

　　“弟子愚钝，还请老师解惑。”

　　孟君子很是不解。

　　按道理来说，他这么短的时间里，能够记住和领悟《知天命》这首曲子的八分，已经算是很逆天了。

　　可老师，为什么还要叹气？

　　“你记住的，只是我的《知天命》，而属于你自己的呢？”

　　儒老问道。

　　“这……”

　　孟君子一下子就被问傻了。

　　“所以，你接下来要做的，不是记住我的《知天命》，而是忘掉我的《知天命》，去寻找你的《知天命》！”

　　儒老说道。

　　说得已经够直白了。

　　这也是在传道！

　　“弟子明白了！”

　　孟君子被这么点醒，豁然明悟起来。

　　躬身行礼。

　　“这把琴，本也想送给你。可又怕你睹物思我，就不送你了。”

　　儒老说道。

　　“老师……”

　　孟君子突然哽咽起来，眸子里，留下来诀别的泪水。

　　“生和死，难道，你还没有看透么？”

　　儒老说道。

　　“弟子当然能看透，可是……”

　　孟君子想说什么，可又说不出口。

　　他知道，老师此行，不是为了证道，而是为了殉道！

　　朝闻道，夕死足矣！

　　这是怎样的一种悲哀，又是怎样的一种情怀？

　　“好了，没有什么好说的了！我已经错过了一次，这一次，我不能够再错过了。记住，你便是你，墨园虽然传给你了，但，你也应该有属于你的道园！等到该放弃的时候，你……就放弃吧！”

　　儒老最后叮嘱着，这也是……在诀别！


第2755章 灭乱道君

　　儒老的诀别，很是平静，听不出半点的伤感。

　　可那边的孟君子，早已经泪流了满面。

　　此行，是殉道啊！

　　像他老师这样的绝世人物，本就早该超脱的，可却是因为某种原因，某种坚持，却选择了逗留在这里。

　　呜呼哀哉！

　　儒老吧该说的话都说话，也就转身。

　　一袭白衣，两袖清风。

　　依稀年少，步履轻盈。

　　然而，就在儒老想要走出墨园的时候，一声爽朗的笑声，响荡而下。

　　“哈哈哈哈！”

　　声音相当之际，天地为之震荡。

　　仿佛，在这笑声里，天地寰宇都为之倾倒。

　　混沌之力震荡，在墨园的周围，快速的凝聚出一个混沌大阵来，封锁住四方寰宇。

　　只见一位黑袍琉璃色的中年男子，霸气降临，站在了墨园之外。

　　气势冲天，整个混沌寰宇都为之颤抖。

　　“这是……灭乱道君？”

　　那边的孟君子，正向着何人赶来墨园撒野了呢。

　　看到降临而下的男子，他顿时傻眼了！

　　没有，降临而下的人，不是别人，正是灭乱道君！

　　可是……灭乱道君在这关键时候，不在灭乱星海里坐镇，为什么跑到这里来？

　　难不成，他早就算到儒老会去营救唐明阳，所以，提前来这里堵住儒老的去路？

　　“不对，不对！这灭乱道君实力虽然强大，但并非智者，怎么可能看得清命运大势，算计得如此深远？其背后，定然是有人指点的。”

　　孟君子很快就反应过来。

　　儒老看到灭乱道君在这个时候降临，眉头微皱，眸子里闪烁着思索之色。

　　“灭乱道君，来我这小庙，有何贵干？”

　　儒老沉住气，不动声色的问道。

　　“刚好路过，自然是来这里讨杯茶喝的。”

　　灭乱道君说道。

　　“既然是来讨茶喝的，为何要用混沌大阵封锁我的道园？”

　　儒老问道。

　　“你我叙旧，不喜欢为闲杂人等打扰。自作主张，还望儒老你莫要见怪。”

　　灭乱道君说道。

　　“如果我硬是要见怪呢？”

　　儒老的声音渐渐的冷了起来。

　　“那就只有得罪了！我们上一次切磋之时，已经不知道是多少混沌纪元前了！当时输了半招给你，让我郁郁在心，茶既然喝不成，那么，我们就来切磋一番吧。”

　　灭乱道君说道。

　　他又哪里是来喝茶的？分明是来拖住儒老的步法的。

　　儒老眉头微皱。

　　若是灭乱道君一路纠缠，他未必能够顺利赶去救唐明阳。

　　再说了，灭乱道君的背后，定然有一股势力支持。

　　他就算打得跑了灭乱道君，只怕，在去的路上，也有人阻止的。

　　想到这。

　　他他起眼来，看向虚空，所看向的方向，正是鸿老所在的法园方向。

　　是他，布置的局么？

　　……

　　法园。

　　正在和鸿老下棋的造化丹尊，看到灭乱道君来墨园堵住儒老的时候，他愣了愣，眸子带着几分疑惑的看着鸿老。

　　那眼神的意思，谁都看得明白。

　　“你若认为是我所谓，那就是我所谓吧。”

　　鸿老不承认，也不否认。

　　“那是谁？”

　　造化丹尊问道。

　　“你自己想。”

　　鸿老似乎知道是谁，不过，他并没有说道。

　　造化丹尊开始推算起来，眸子里闪烁着命运意志之色。

　　突然之间，他笑了。

　　“你笑什么？”

　　鸿老问道。

　　“好一招妙棋！”

　　造化丹尊说着，手中执掌的白子，落下了棋盘。

　　“哪里妙了？”

　　鸿老问道。

　　“夫唯不争，顾天下莫能与之争！”

　　造化丹尊说着，看向鸿老的颜色，全都是佩服之色。

　　“儒老，不应该是如此的宿命！”

　　鸿老说道。

　　这是他对一件事情的看法，定了调。

　　“可是，命运注定了如此。”

　　造化丹尊说道。

　　“所以，才会有人抗争。”

　　鸿老的语气很平静，仿佛在说一件很云淡风轻的事情。

　　“愿助一臂之力。”

　　造化丹尊说道。

　　“你还是专心下你的棋吧。”

　　鸿老说着，朝着棋盘又落了一子。

　　造化丹尊知道，鸿老这是拒绝他的好意，也是不想他掺和进来。

　　可他，笑了，笑得很开心。

　　……

　　墨园！

　　儒老静静的看着恶客上门般的灭乱道君，眸子里沉吟着思索之色。

　　到底要不要出手呢？

　　良久，他似乎想明白了什么，叹了口气。

　　说道：“切磋就暂时不用了，进来喝口茶吧。”

　　“哈哈，如此甚好！打打杀杀的事情，我本来也不喜欢。”

　　灭乱道君心里也很紧张。

　　毕竟，儒老这个人，一直都是那么的深不可测。

　　这一次，他重新觉醒归来，实力是大进，但是，他还是看不透儒老。

　　……

　　儒老不看好唐明阳，似乎，诸天万界，很多老不死都不看好唐明阳，认为唐明阳会死在灭乱星海的混沌大阵里。

　　灭乱道君能够去墨园里堵住儒老，很显然，灭乱星海的混沌大阵，他又惊心的布置了一番。

　　唐明阳踏入了这混沌大阵里。

　　顿时，天地之间，斗转星移。

　　混沌之气汹涌如同海潮，翻滚之间，凝聚出一个个的混沌凶兽。

　　这里的每一头混沌凶兽，实力都有半步超脱的水准。

　　扑向唐明阳。

　　一头扑来，带着整个大阵的威势。

　　虽然没有命运意志的加持，但是，力量却比之华顿老祖这等级别的半步超脱的实力还要强大。

　　不愧是灭乱道君！

　　这混沌大阵的威力，当真是恐怖！

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，要大开杀戒。

　　唐明阳念头一动，身上命运意志闪烁。

　　血影命宝催动。

　　顿时，虚空之中，留下他重重的身影。

　　整个大阵很是玄妙。

　　他并不打算一开始就硬抗，而是找出破绽。

　　然而，寻找了一圈，他都没有找到破绽，更不见天琳道祖等人的身影。

　　也许是他境界太低的缘故吧。

　　“看来，只能够用蛮力来破坏了！”

　　想到此，唐明阳也不再躲闪了。

　　面对汹涌而来的混沌凶兽，他一拳轰出。

　　拳势轰杀的前方，陡然之间，分化成为亿万星辰。

　　那亿万星辰，划过奥义的轨迹，轰向周围的混沌凶兽。

　　轰轰轰！

　　两者相碰撞。

　　唐明阳的亿万星辰，顿时将那些混沌凶兽全都泯灭开来。

　　“这么强大？”

　　因此在混沌大阵的阵眼里的天琳道祖等灭乱道君派系的弟子，此刻感受到唐明阳这一拳的威势，脸色齐齐都一变。

　　这力量也太恐怖些了吧。

　　这样的力量，已经不是华顿老祖这等级别的半步超脱可以抵挡的啊！


第2756章 破阵

　　在唐明阳的一拳之下，临界点的力量轰杀，周围大阵幻化的混沌凶兽，瞬间就被轰破。

　　不过，整个混沌大阵似乎已经跟整个时空混沌融为了一体。

　　要想破开这混沌大阵的阵势，那么就要有超脱的力量。

　　否则，临界点的力量，那是破不开的。

　　“此子的力量，只怕已经达到了这方时空的临界点！”

　　阵眼里的天琳道祖内心震撼着。

　　所有人都低估了唐明阳的实力了。

　　“怎么办？”

　　旁边的人问道。

　　“只能困住他了！将他封印在阵势里。”

　　天琳道祖说道。

　　她和灭乱道君的一众弟子，重新开始运转阵势。

　　整个混沌大阵，开始以一种奥义，仅仅的跟周围的混沌虚空融合。

　　大阵内。

　　突然之间，恢复了平静。

　　那些翻滚的混沌气息，突然消散开来。

　　死寂一片。

　　“给我破！”

　　唐明阳一拳轰杀，想要轰破整个阵势。

　　然而，这一拳的杀出，整个天地虚空破碎开来，可是，天地破碎，混沌阵势却没有破。

　　唐明阳的脸色微微一变。

　　“唐明阳，你果然厉害！我们虽然无法杀你，但是，将你封困在这混沌大阵里，还是可以的！你拿不到最后一页生死之书，这场命运时代的浪潮，就不会立刻就落幕！”

　　天琳道祖的声音再度响起。

　　唐明阳皱眉深思着。

　　对方还真做得到。

　　临界点的力量，属于混沌时空所承受的范围，乃是破不了这混沌时空的，所以，也就无法打破这混沌大阵了。

　　“幽幽……”

　　小幽闻言，大怒。

　　就在这个时候，一道诡异的剑气，带着炙热的战意，从虚空而出，直接杀入这混沌大阵里。

　　这道剑气，似乎懂得这个混沌大阵的玄妙，划过的轨迹，看似七拐八弯，实则都是顺着整个阵势的运转而为之。

　　“这到底是谁？”

　　天琳道祖等人，都是一惊。

　　居然有人懂得她师尊灭乱道君所布置下来的混沌大阵的运转？

　　就连他们做些做弟子的，也都弄不懂啊。

　　正在皱眉思索解决办法的唐明阳，也愣了愣。

　　“是你？”

　　唐明阳看向来人，不是别人，正是金婉茹。

　　“是我，这个混沌大阵，我懂得怎么破解。”

　　金婉茹直接开门见山地说道。

　　“你懂的破解？太好了。”

　　他也大喜。

　　他细细的打量着金婉茹，只觉得金婉茹看似是真道境第九步的修为，可体内总有着一股很凌厉的力量，仿佛混沌的天地都能够刺破！

　　“没想到，你的实力，已经达到了这方混沌时空的临界点！这么说，你想起我的身份是谁没有？”

　　金婉茹问道。

　　这个问题，她以前问过唐明阳一次。

　　“没有！”

　　唐明阳摇摇头。

　　他只记得金婉茹这一世的身份。

　　“好吧。”

　　金婉茹叹了口气，没有再继续问下去。

　　她说道：“我有一门灵犀之术，我们两进行心灵沟通！我指哪里，你打哪里。”

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　刹那之间，从金婉茹那里，传来了一股术法，并不难修炼。

　　唐明阳很快就修炼了。

　　他的道念凝聚灵犀符纹，然后跟金婉茹的融合在一起。

　　在这个瞬间，两人的思想在一定程度上，实现了沟通，表达的意思可以瞬间的直达到对方的念头里。

　　“攻击那里！”

　　金婉茹直接将破阵的方式，在念头里表达，直接就传达到了唐明阳的那里。

　　唐明阳只需照着办就可以。

　　“好。”

　　唐明阳也没有犹豫，对着那个点，直接一拳轰杀而出。

　　轰！

　　临界点的力量，直接将周围的虚空都泯灭，但是，还是无法破坏更深层次，已经跟整个混沌时空融为一体的阵势。

　　一拳轰杀。

　　整个阵势受到影响，也在剧烈的波荡着，按照某种规律在修复。

　　“那边！”

　　金婉茹又指着唐明阳攻击另外一个方位。

　　唐明阳还是照办，继续出手。

　　轰！

　　那个地方的混沌虚空，再度破碎开来。

　　两点看似毫不相关的，但是，却诡异的使得整个阵势的虚空，开始波荡起来。

　　“不好！”

　　正在主持阵势的天琳道祖等人，脸色齐齐一变。

　　这是大阵要被破去的节奏啊。

　　“快斩杀那个女人！她懂得破阵之法！”

　　天琳道祖说道。

　　其他的灭乱道君的弟子，也都齐齐点头，赶紧发动大阵，开始攻击金婉茹。

　　顿时，原本平静的混沌虚空，周围的混沌本源再度涌向，凝聚出一个个的混沌凶兽。

　　“你到我的混沌飞舟里去吧。”

　　唐明阳说道。

　　念头一动，他的本命飞舟浮现出来。

　　“也好！”

　　金婉茹也不推迟，直接飞进唐明阳的混沌飞舟里。

　　她坐镇里面，指点着唐明阳来破阵。

　　轰轰轰！

　　随着唐明阳的指点，他看是在这大阵内狂攻，整个阵势在他有针对性的攻打下，开始慢慢的破碎开来。

　　……

　　墨园，儒老和灭乱道君正在喝茶。

　　此刻，感受到灭乱星海那边的混沌大阵情况，灭乱道君脸色一变。

　　“不好！这小子居然懂的破我的混沌大阵之法？”

　　他哪里坐得住？

　　起身，就想着赶回去主持大阵。

　　然而，此刻的儒老，哪里能让他走？

　　“灭乱道君，这茶还没有喝完，你这就急着要走，是不是嫌弃我的茶不好喝？”

　　儒老开口。

　　声音很淡，可是，身上的一股气场，却锁定住了灭乱道君。

　　灭乱道君脸色难看起来。

　　若是儒老出手拦住他，他还真敢不会灭乱星海。

　　“你……儒老，你怎么会破我的混沌大阵之法的？”

　　灭乱道君沉声问道。

　　他以为唐明阳能够破他的大阵，乃是儒老教导的破阵之法。

　　“今日只谈茶道，不谈其它。”

　　儒老并没有回答这个问题。

　　其实，他心里也疑惑，到底是谁暗自出手帮助了唐明阳？

　　他的目光，不由自主的看向了法园的鸿老的方向。

　　不过，旁边的孟君子，脸色却涌现出狂喜之色。

　　他老师如今不用去救唐明阳，也就不用离开墨园了，这么算来，他老师的殉道时间，也推迟了！

　　命运，不知会不会改变，但是，已经开始调整了！


第2757章 因果清算

　　这一刻，灭乱道君如坐针毡。

　　可有儒老再次坐镇，他又走不了，只能够暗自的着急。

　　……

　　法园！

　　造化丹尊落了一子。

　　鸿老开口笑道：“这步棋，下的不错。”

　　“这盘棋还很长，一时得失而已，不足为道。”

　　造化丹尊谦虚地说道。

　　……

　　某个虚空。

　　一片混沌里，一个黑暗的影子看着混沌大阵里的翻滚的本源，眉头皱起。

　　“怎么会这样？这小子的实力，怎么增长得这么快？”

　　黑暗的影子心里疑惑着，仿佛什么算漏了一样。

　　……

　　唐明阳在灭乱星海的混沌大阵里，纵横睥睨，轰拳击杀。

　　整个大阵在波荡里，阵势逐渐运转不灵。

　　“怎么办？整个大阵要破了！”

　　天琳道祖急得如同热锅上的蚂蚁。

　　其他人也都在想办法。

　　没有了大阵，正面对抗，他们没有一个人是唐明阳的对手，甚至，加起来都不会是对手的。

　　“攻击那边！”

　　站在本命飞舟内的金婉茹，冷静的指点着唐明阳破阵。

　　唐明阳继续轰拳。

　　在这一拳之下，整个混沌大阵已经到了承受的极限了。

　　轰！

　　崩溃开来。

　　混沌大阵，破！

　　唐明阳的星辰法相席卷吞噬，笼罩整片虚空。

　　“唐明阳，你……你要什么？”

　　天琳道祖绝望的看着出现在她面前的唐明阳，已经不知道该说什么了。

　　任何的言语，也无法表达她此刻心中的震撼。

　　“结束了！我们之间的因果，也该清算了。”

　　唐明阳说道。

　　声音很平静，看不出息怒。

　　“结……结束了？”

　　天琳道祖也回过神来。

　　脸色泛起了一抹的惨笑。

　　成者为王，败者为寇。

　　“我输了！你出手吧。”

　　天琳道祖也认命了，闭上了眼睛。

　　唐明阳没有犹豫，伸手一点，一点星辰之光，没入了天琳道祖的眉心里。

　　天琳道祖的身体，在一股轮回之力的笼罩里，慢慢的散去。

　　这个命运时代，她的路，也到此为止了！

　　天琳道祖，死！

　　与此同时，唐明阳的目光，看向其它的灭乱道君的弟子。

　　这是命运时代落幕的前奏，所以，很多的因果，都开始清算。

　　既然灭乱道君选择了在这个时候回归，强势插手进这场棋局里，那么，就要做好了失败的心里准备。

　　“你们，也该结束了！”

　　唐明阳发现，这灭乱道君的弟子，还有几个乃是他熟悉的，正是当初在无上魔界时，天琳道祖所召集的那囊青、九雪、乌日等几人。

　　他们的真正身份，原来是灭乱道君的弟子。

　　“唐明阳，早该如此，当初在无上魔界，我就应该杀了你的。”

　　囊青说道，他显然有几分的不甘心。

　　唐明阳没有再说什么，几道星芒从他这里飞射而出，带着轮回的法芒，分别没入他们的眉心里。

　　顿时，这几个人的身体，也散化开来，轮回灵光被唐明阳送进了轮回长河里。

　　在斩杀了这些人后，命运长河有所反应。

　　顿时，一股玄之又玄的意志，降临在唐明阳的身上。

　　在这个瞬间，唐明阳只觉得他那已经到了瓶颈的修为，隐约松动了，有一种随时都要踏入真道境第九步的感觉。

　　“快了！”

　　唐明阳眸子里闪烁着星芒。

　　……

　　混沌大阵崩溃。

　　在灭乱星海深处躲藏着的蚩无幽和生死神皇，顿时傻眼了。

　　“你不是说，这唐明阳进入这混沌大阵后，必死无疑么？现在……他破阵而出了！”

　　生死神皇惶恐着。

　　“我也……我也不知道是怎么回事。”

　　蚩无幽有些乱了。

　　事情，根本就没有按照算计的来演变。

　　就在这个时候，唐明阳的道念，笼罩而下，周围的虚空，凝固开来。

　　“你们，也不要走了！”

　　唐明阳的身影，降临而下。

　　“唐明阳，你要的人在这里！我也是中了别人的圈套，才参与进这件事情来了。现在，生死神皇，交给你了！你放我走，如何？”

　　蚩无幽大声地说道。

　　声音里，带着求饶之意。

　　“你……应该不是轩辕天赐吧！”

　　唐明阳盯着蚩无幽看了一会儿，以此时他的修为，已经可以看出几分端倪来了。

　　“我和他，乃是一体双魂的两个人！他是他，我是我！只不过，我们可以心灵相通而已。”

　　蚩无幽也不隐瞒。

　　“原来如此，怪不得，你们的命数如此的相同。不过，这命运时代的落幕在即，你既然也是其中一份子，那就跟着一起落幕吧。”

　　唐明阳说着，他已经出手。

　　一指点去。

　　“不！我不甘心！”

　　蚩无幽看到唐明阳还是要下杀手。

　　他心里极度的不甘。

　　身上支撑起一个能量防御罩。

　　一股命宝的气息，在他的身上散发而出。

　　就想着要抵挡唐明阳的攻击。

　　“没有用的！”

　　唐明阳说着，大手一击。

　　蚩无幽所有的阻挡，在唐明阳的临界点的攻势面前，都是徒劳的。

　　轰！

　　一掌拍来，蚩无幽，死！

　　唐明阳也没有泯灭他的轮回灵光，就让他这样进入了轮回长河里。

　　原地里，就只剩下生死神皇了。

　　相比于蚩无幽的不甘心，此刻的生死神皇，反倒是平静了许多。

　　唐明阳突然发现，在外貌上，这生死神皇和他还真有几分的相似。

　　“唐明阳，你赢了！其实，我也只是想要一条生路而已，并非是想要跟你最对，阻你的道！”

　　生死神皇说道。

　　“生生死死，只是轮回！你虽然是生死之书所化的灵，但是，你如今的修为，完全可以脱离生死之书，进入轮回长河里，重新来一世的。”

　　唐明阳说道。

　　“我知，可就是不甘心。”

　　生死神皇叹了口气。

　　“你还有什么话要说么？”

　　唐明阳问道。

　　“没有了！”

　　生死神皇摇摇头。

　　“进轮回吧！”

　　唐明阳也没有废话，直接将生死神皇的轮回灵光送进了轮回长河里。

　　与此同时，生死神皇的身体，一阵光芒闪烁，化作了一页生死之书，悬浮在虚空。

　　唐明阳将这一页生死之书拿在手里。

　　在这个瞬间。

　　仿佛什么圆满了一样。

　　唐明阳的修为，水到渠成的踏入了真道境第九步里了！


第2758章 天地之极

　　九为天地之极。

　　真道境第九步，就是这方混沌时空里最后一步了。

　　已经达到了极点，若想再往上进一步，那就需要超脱。

　　这一刻，唐明阳的修为，水到渠成的达到了真道境第九步里。

　　只觉得，整个天地，突然感受到了一个屏障。

　　这股感觉，说不清，道不明。

　　就好比，一个人的成长，身高已经达到了房子所能够容纳的程度。

　　这是一种很不舒服的感觉，仿佛总有什么在限制自己，如同带上了一个枷锁。

　　“原来如此，怪不得大家都想着要超脱。”

　　唐明阳终于明白了这种情绪。

　　望着虚空的苍穹，久久而不语。

　　“幽幽……”

　　小家伙感受到唐明阳老大的这种情绪，它大声嚷嚷着。

　　它说唐明阳老大一定能够超脱的，它小幽也要超脱。

　　“滴滴……”

　　旁边的小滴一听，这个小家伙也娇娇大叫着。

　　“没错，我们都会超脱的！”

　　唐明阳回过神来。

　　不管能不能超脱，至少，要有这超脱的信念！

　　唐明阳念头一动，本命混沌飞舟浮现出来。

　　金婉茹化作一道剑光，从里面走了出来。

　　“你要跟我一起走么？”

　　唐明阳问道。

　　“不了！沾了你的光，我也分到不少的机缘气运和命数。你既然还不记得我，那我还有我自己的事情要去做。”

　　金婉茹摇摇头，拒绝了唐明阳的邀请。

　　“你若是有什么事情，可以来找我。”

　　唐明阳说道。

　　他如今，有这个底气说这个话。

　　而修为达到真道境第九步后，他的实力更上一个台阶。

　　只怕，如今不用小幽、小鞘加持大招，他的实力也足以达到临界点级别了。

　　“你若是有什么事情，也可以来找我！”

　　金婉茹说道。

　　说完，她就走了，走得干脆利落。

　　“呃……”

　　唐明阳愣在了原地。

　　仔细想想，好像他有危难的时候，都是金婉茹来帮助他的多。

　　他和金婉茹，也没有互相留下气息。

　　混沌寰宇时空就这么大，修为到了他们这种境界，若想找到对方，只需心之所想，然后用命术加持因果，自然可以感应得到。

　　当然了，如果对方不想给你感应因果的除外。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着。

　　它看金婉茹不怎么顺眼，它说，这个女人，太不给唐明阳老大面子了，真的是气死它小幽了。

　　然而，没等这个小家伙嚣张得意，它的火焰小脑袋上，就被唐明阳重重的敲了一下。

　　“小滴，引渡本源进来！”

　　唐明阳说道。

　　他不在理会这个小家伙。

　　他的境界虽然达到了真道境第九步，但是，唐明阳的本源还是真道境第八步的。

　　“滴滴……”

　　小家伙本来还想跟着小幽老大一起大声嚷嚷的，可见到小幽老大挨了教训，立刻不敢顽皮。

　　它娇娇大叫着，念头一动，引动滚滚的轮回本源进入唐明阳的识海里。

　　“我们走！”

　　唐明阳一边炼化体内的轮回本源，一边往命元混沌寰宇里回去。

　　生死之书的最后一页既然到手了，那么，这命运时代的大潮，也该落幕了。

　　这一路上，无人再敢阻拦唐明阳。

　　毕竟，连灭乱道君所布置的混沌大阵都能够破开，这天地之间，能够是唐明阳对手的，也数的过来。

　　命术空间瞬移。

　　很快，修为达到真道境第九步后，唐明阳的速度更快，对于命术空间的运用，更加的炉火纯青。

　　没过多久，他就回到了命元混沌寰宇里。

　　坐镇在天阎寰宇的丹尊，此刻的修为也突破到了真道境第九步。

　　“给你！”

　　本尊将手中的生死之书，交由给丹尊。

　　丹尊接过，握在手里。

　　“开始了么？”

　　丹尊问道。

　　眸子里，带着生死之意，看了眼虚空。

　　仿佛，那冥冥虚空之中，那些隐藏在暗处的老家伙的注目之光，他全都尽收眼里。

　　不过，这一刻，无人敢动。

　　无人再敢阻拦。

　　“开始吧！”

　　本尊点点头。

　　“幽幽……”

　　小幽很是兴奋，飞到生死之门前，晃悠个不停。

　　丹尊也来到了生死之门前。

　　没有犹豫。

　　手中的最后一页生死之书，飞入到这生死之门内。

　　归位！

　　整个生死之门上的生死之书，突然绽放出一道光芒，然后融合进整个生死之门里。

　　生死之门上，闪烁着波纹荡漾般的流光。

　　丹尊的身体，在这巨大的生死之门面前，就如同一只蝼蚁般微小，但是，他站在那里，轻轻的一推，整个天地之门在颤抖里，缓缓的被他推开。

　　大门之内，也不知道是什么。

　　一股浩瀚的生死本源，带着无穷的玄奥，汹涌而出。

　　瞬间将站在生死之门前的丹尊给淹没。

　　与此同时，这生死本源涌入进周围的生死之界里，里面的尸山骸骨开始消融，进入到轮回长河里。

　　整个天阎寰宇世界也在颤抖着，慢慢的跟眼前的生死世界相融合在一起。

　　原本死寂一片的地方，此刻慢慢的开始孕育出最原始的生灵来。

　　天地初开，万物生长！

　　本尊看着天阎寰宇开始孕育的这一幕，他心有所感，盘膝而坐，一边感悟着，一边开始炼化体内的本源力量，脱胎换骨着。

　　与此同时。

　　这生死之门的开启，也标志着命运时代的大浪潮，开始走向落幕。

　　临界尾声。

　　在这方时空混沌的很多古老地方的封印，都开始松动起来，很多沉睡不知道多少个纪元混沌的老不死们，都被这股命运时代大浪潮落幕的气息给惊醒。

　　这些惊醒的老不死们，有些睁开眼睛瞥了眼，继续沉睡下去，有些打算看看热闹，有些则开始苏醒回归，似乎在图谋着什么。

　　果实，成熟了！

　　命运时代的果实，也将在这命运时代落幕的最后时刻，开始成熟！

　　谁，又能摘得这颗果实呢？

　　……

　　法园。

　　鸿老和造化丹尊对视看了眼。

　　“该你下子了！”

　　鸿老说道。

　　“我们，还要继续下么？”

　　造化丹尊执子不落，意有所指的问道。

　　“还没分出输赢，当然要下了。”

　　造化丹尊说道。

　　“输赢，真的这么重要么？”

　　鸿老问道。

　　“当然！”

　　造化丹尊的语气，斩钉截铁。


第2759章 清，因果！

　　唐明阳的本尊和丹尊都在修行，在这天阎寰宇的混沌初开里，在这命运时代的落幕狂潮里，他体内的本源，也融入到天阎寰宇里，随着里面的世界的生死演化而演化着。

　　本源脱胎换骨。

　　他的实力，突飞猛进着。

　　在这过程中，天地之间，无人敢阻拦，也无人敢来冒犯。

　　什么时代主角？

　　此刻，这天地之间，只有一个主角，只有唯一的主角，那就是唐明阳！

　　他主宰天地，代表命运，站在浪潮之上，睥睨天下。

　　而命运长河，也毫不吝啬，强大的命运意志降临，笼罩在唐明阳的身上。

　　在唐明阳的参悟里，他的本命命术，也在快速的推演着。

　　他更清楚的感受到了命运长河的本源气息。

　　在那命运长河内，他的命运印记，在里面沉沉浮浮着。

　　他清晰的感受到了，同呼吸着。

　　可这又像是隔着两个世界。

　　虽然是感受得到，但是，他并没有和那个命运印记，取得什么联系。

　　仿佛他和这命运印记之间，还缺少着某种的桥梁。

　　而那个桥梁，应该就是打通自身通往命运的命运之门了！

　　“你们这三个小家伙，也不能放松修行！”

　　唐明阳对着那三个小家伙说道。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，这回倒是很乖巧。

　　小鞘自然不用说了。

　　就连最小的小滴，也乖乖的点点头，随着唐明阳修为的突破，这个小家伙也跟着突破到了真道境第九步，兴奋得不得了。

　　“滴滴……”

　　它娇娇大叫着，让唐明阳老大赶快修行，好让它小滴的修为超过小幽老大和小鞘老大。

　　唐明阳没有理会这三个小家伙。

　　继续参悟法则。

　　天阎寰宇在混沌里，那些先去诞生的世界，此刻，又重归混沌。

　　仿佛又经历了一次涅槃重生。

　　这回，乃是由唐明阳主导的涅槃重生。

　　……

　　墨园！

　　儒老看着面前坐如针毡的灭乱道君，淡淡地说道：“既然你无心品茶，那就请回吧。”

　　“你……”

　　灭乱道君大怒。

　　现在，大势已去，命运时代的大潮落幕，而唐明阳这小子的大势已成，这才让他离开？

　　“这场子，我会找回来的！那个小子，风头太劲，行事强硬，很多老家伙都不爽！你看好了，等这个命运时代过去了，他的时代过去了，他活不了多久的！”

　　灭乱道君留下狠话！

　　心里极度不甘心的离开了。

　　……

　　天阎寰宇，在演化生死和轮回。

　　在参悟的唐明阳，感受到冥冥虚空之中，那轮回长河内，无数的轮回灵光灌注而下，跟这里面的本源气息融为一体，然后在这最原始的先天命气里，开始演化先天生灵。

　　那生死之界内的那些尸山骨海，早就化作了本源，它们无数年来孕育的生机命气，也融入到这方世界里。

　　这是一个很奇妙的过程。

　　突然之间。

　　唐明阳心有灵犀，念头一动。

　　“过来！”

　　他召唤了小滴。

　　这个小家伙还在晃悠晃悠的，一天到晚都无所事事，此刻听到唐明阳老大的召唤，顿时非常的兴奋。

　　“滴滴……”

　　小家伙飞到唐明阳的面前，娇娇大叫着，它问唐明阳老大找它小滴，有什么事情呀。

　　“跟我的念头合体。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙光溜溜的血滴小脑袋。

　　“滴滴……”

　　小家伙点点头，立刻转进唐明阳的念头里。

　　“进入轮回长河！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙立刻照办。

　　唐明阳的念头，进入到轮回长河之中，幻化出身形，矗立其上。

　　感受着轮回长河内，那无数的轮回灵光如同星辰般的璀璨。

　　“因果，转！”

　　顿时，在他的念头里，引渡进因果法则进来。

　　因果法则，并非轮回法则，在唐明阳引渡进来后，整个轮回长河立刻波荡起来，开始排斥着。

　　“空间，镇！”

　　然而，如今的唐明阳，如何的手段，立刻用空间法则来镇压，稳定此刻的轮回长河的虚空。

　　“时间轮回！”

　　唐明阳再度引渡时间法则进来。

　　他双手掐动着法诀。

　　顿时，那些最先引渡而来的因果法则，化作一道道的因果线，朝着轮回长河的深处延伸而去。

　　他要去寻找，那些跟他有因果纠缠的轮回灵光，那些死在他手里的轮回灵光！

　　“也算是清算因果了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　无论什么恩怨，随着时代的借宿，也该借宿了。

　　而且，那都是一场命数的演变，生生死死，因因果果。

　　他要将这些跟他有因果的轮回灵光，都引渡会天阎寰宇里。

　　“你可以凝聚轮回灵光吧！”

　　唐明阳问向这个小家伙。

　　“滴滴……”

　　小家伙娇娇大叫着，点点头。

　　如今它的本事，今非昔比。

　　“凝聚吧！”

　　唐明阳说道。

　　“滴滴……”

　　小家伙可没有小幽那么多的问题，唐明阳老大叫它小滴做什么，它小滴乖乖去做，免得挨教训。

　　循着唐明阳的因果线的牵引，一些泯灭的轮回灵光，被小滴掌控轮回长河下，慢慢的凝聚出来，然后引渡进天阎寰宇里。

　　送他们一场机缘，也算了去了一场因果。

　　做完这一切，唐明阳突然感觉到浑身一切，有一种随时都可能羽化而飞升的感觉。

　　这是超脱的错觉！

　　因果清了，自然也就轻了！

　　也不知道过了多少年。

　　丹尊站在天地之门前，看着那汹涌澎湃而出的生死本源。

　　他如同一块磐石，屹立在大门口，一动不动，承受着这些生死本源的冲刷！

　　他一边参悟着，双眸泛着神芒，一边往里面看。

　　生死之门内，到底是什么？

　　他想要看清楚里面的世界，他甚至想要进入那生死之门里。

　　可是，这生死之门，变化莫测，总有着一股神秘的力量，将丹尊给阻挡在外。

　　仿佛雾里看花，看着这生死之门就在面前，可当丹尊想要往前踏出一步的时候，又咫尺天涯起来，永远都无法踏进里面。

　　而在这一天，生死之门在丹尊面前，慢慢的开始变淡。

　　那打开的生死之门，慢慢的开始合上！

　　生死之门，要消失了！


第2760章 时代，落幕

　　生死之门要消失了！

　　可唐明阳不想让它消失！

　　他隐约觉察得到了什么！

　　仿佛这生死之门，代表着什么。

　　丹尊被定在生死之门面前，无法动弹。

　　本尊也赶过来帮忙了。

　　“凝！”

　　本尊出手。

　　时空镇压！

　　此刻，已经达到了八品的本命命术，施展而出，想要封镇住天地之门周围的虚空。

　　然而，这一切都是徒劳的。

　　整个生死之门所闪烁的法芒，似乎超脱了这方混沌时空，根本不受唐明阳的力量掌控，他的力量也封镇不了。

　　颤抖着。

　　以一种唐明阳所无法理解的奥义，在这两扇生死之门缓缓合上的时候，这个天地之门也彻底消失在这天地之间了。

　　没错，就是消失了！

　　哪怕是唐明阳运转命术来追踪，这方混沌时空寰宇，再也没有这天地之门的任何一丝气息了。

　　“这生死之门难不成是……”

　　唐明阳的眸子里，有着某种的猜测，可又不敢肯定。

　　也就在这生死之门消失的时候，整个时空混沌的命运时代，正式开始落幕。

　　天阎寰宇世界，正在慢慢的孕育而出。

　　“不去猜了！到时候自然会明白！现在，我们静静的等待这个命运时代的结束吧！”

　　丹尊说道。

　　本尊和丹尊盘膝而坐在一起，共同坐镇整个天阎寰宇世界。

　　继续参悟着。

　　他们的修为在岁月的流逝里，缓慢的提升着。

　　静静等待这方天阎寰宇世界的最终孕育成型。

　　而在这个期间，这方时空混沌，也极为的安静，仿佛所有的暗潮汹涌，都停止了下来，静静等待着这次命运时代的结束。

　　因为，唐明阳的力量已经达到了临界点。

　　再怎么阴谋诡计，也斗不过唐明阳这个时代第一主角了。

　　一时之争，一局之争，对于那些老家伙来说，根本就不算什么。

　　哪怕是一个混沌纪元之争，也不算什么。

　　因为有的老家伙，一沉睡，就是好几个纪元混沌呢。

　　当然了，也有像灭乱道君这样的，对唐明阳怀恨在心，他们只等着这场命运时代的结束，唐明阳不再是时代主角了，就开始找唐明阳来清算因果了。

　　所以，唐明阳要在这命运时代结束之前，尽可能的提升他的修为。

　　否则，等待他的，可能是死亡！

　　而且，当他不是时代第一主角了，要想提升修为，也不再那么容易了！

　　……

　　转眼，已经不知多少百万年过去。

　　唐明阳在修行之中，也忘记了岁月的流逝。

　　本尊和丹尊的修为，都已经达到了真道境第九步大圆满。

　　因为他早就感受到了命运长河的本命命印，所以，他的修为，自然而然的踏入了半步超脱里。

　　单是，这还不够！

　　唐明阳的本命命术，还没有推演到极致！

　　九品的本命命术，并不是终点。

　　应该还有一层的隔膜。

　　就在这一天，这层隔膜破了！

　　唐明阳的本命命术在突破九品的瞬间，轰！

　　他的念头，轰然炸开。

　　他感受到了，那命运长河里，受到他的气息牵引，自然而然的凝聚出一扇沟通的大门来！

　　“这便是……属于我的命运之门么？”

　　在这命运之门上，至高时间、至高空间、至高轮回、至高因果、至高生死、至高毁灭法则的气息流转着。

　　但是，这扇命运之门，乃是关闭着的。

　　“要想超脱，那就要推开自己的命运之门！然后才能够引渡自己的命运印记回来！”

　　这一刻，唐明阳的内心，如同明镜般。

　　仿佛超脱的道路，在他的面前，逐渐的清晰起来。

　　与此同时，在凝聚成这自身的命运之门后，唐明阳觉得他身上的机缘、气运、命数，都消耗一空了。

　　身为命运时代的第一主角，在这落寞里，达到这一步，已经是他所能够走的极限了。

　　“适时候了，也该结束这个命运时代了！”

　　本尊和丹尊站在一起，共同仰望这方天地苍穹。

　　他们的身上，散发出的气息，都有一种超脱，在这超脱的气息里，乃是沉重的，仿佛整个天地都无法容纳。

　　如今，不用小幽小鞘加持大招，甚至不用施展命术，借助命宝，本尊和丹尊的力量，都已经达到了这方天地的临界点！

　　六种至高法则的半步超脱，凝聚了命运之门，这样的强者，古往今来，也就唐明阳一个了吧！

　　到底有多恐怖，没有人能知道！

　　如果不是受限制于这方混沌时空的命运枷锁，唐明阳甚至有把握跟超脱的修士过过招！

　　当然了，这只是他自信心爆棚的想象，超脱的强者，唐明阳还没有见过，也不知道哪个层次的人，到底是如何的厉害的。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说它小幽也不可小瞧！

　　这个小家伙，也不知道从哪里钻了出来，晃悠在本尊和丹尊的眼前，大声嚷嚷着。

　　此刻，在这个小家伙的身上，也散发出一股半步超脱的气息！

　　它的天赋悟性果然很妖孽，在借助唐明阳的机缘、悟性和命数的基础上，这么多年过了，它也将自己的本命命术推演到了九品，不过，并没有凝聚出它的命运之门。

　　但是，小幽乃是至高时间、至高剑道和火之道三种法则成道的，它的实力，也是非常恐怖的。

　　小鞘则差一点，但是，修为也达到了半步超脱。

　　不过，它没有参悟出自己的本命命术。

　　至于小滴这个小家伙，仗着唐明阳轮回法则的引导，它也踏入了半步超脱的行列。

　　“我们走吧！”

　　唐明阳对着这三个小家伙说道。

　　然后，一步踏出，带着这三个小家伙，来到了这天阎寰宇的中心！

　　也不只是巧合，还是布局！

　　整个天阎寰宇的中心，孕育出来的时候，跟当初的乾坤大世界，一模一样！

　　一模一样的天武大陆。

　　这个唐明阳觉醒的地方！

　　在这里，已经孕育出了人类的城池，不做多少百万年过去，这个大陆的皇权，也在岁月里，不停的更迭着。

　　唐明阳如同一个创世神般，高高在上的俯瞰着天武大陆的皇权更迭，世俗变化，沧海桑田，生老病死。

　　突然之间，他心里也涌出一种好奇和怀疑：在这方混沌寰宇的纪元时代的更迭里，是不是，也有某个至高无上的存在，也在用一双无情的眼睛，在俯瞰着这里的纪元更迭、寰宇变化、沧海桑田，生老病死？


第2761章 永镇？！

　　所有的一切，恍然如梦。

　　唐明阳站在一座小镇的中央，忙碌的凡人百姓，从他的身边川流不息而过，却没有看他一眼。

　　这一站，便是一百年。

　　春去秋来，风霜雨雪。

　　街道两边的店铺，换了一茬又一茬，这小镇上的人，从出生到死亡。

　　有变化的，也有不变的。

　　仿佛冥冥之中，总有一只无形之手，掌控着所有的一切。

　　一种模模糊糊的明悟，似乎捅破，又似乎雾里看花般，唐明阳始终把握不到。

　　“罢了，罢了！”

　　最后，叹息一声。

　　在这个飘雪的冬天，唐明阳踏步而去。

　　当年的断魂渊，早就不在了。

　　不过，在这片大陆的最中央，中年笼罩在迷雾里，凡人进不去。

　　唐明阳踏入最中央。

　　面前出现的，就是那个通往坤天山界的入口了。

　　在唐明阳身上的因果谜团，到现在，几乎都解开得差不多了。

　　再度来到那扇神秘的天地之门面前。

　　这是一扇跟生死之门差不多的天地巨门，以前唐明阳不懂是怎么回事，可现在，他隐约明白一些了。

　　因为，这天地之门，跟唐明阳在命运长河里，凝聚而出的命运之门，几乎差不多的存在！

　　“没错！无论是生死之门，还是眼前这天地巨门，它们应该都是超脱存在，留下的命运之门所化！”

　　唐明阳的自身的命运之门，只是模模糊糊，只能感应得到，根本就无法接触，更别说凝练出实体显露出来了。

　　“看来，我离超脱，还有很长的路要走。”

　　唐明阳又有所领悟。

　　他重新站在这扇天地之门面前，感受着它气息的存在！

　　在里面，有着一股莫名心悸的呼唤。

　　“推开它，这场命运时代就彻底结束了吧！”

　　这场命运时代大浪潮，到了这里，唐明阳已经完全看清楚了。

　　可是，推开里面，到底会发生什么？

　　唐明阳并不知道！

　　……

　　墨园。

　　自从当年灭乱道君离开后，整个墨园又恢复了正常。

　　无数万年过去。

　　儒老还在院子里弹奏《知天命》，站在旁边的孟君子在聆听着。

　　他的修为，已经不再是当初的真道境第九步初期。

　　而是身上散发出一丝超脱的气息。

　　他显然已经踏入了半步超脱的行列。

　　而且身上的气质，越发的像以前的儒老了。

　　“这次，我真的要走了！”

　　儒老起身。

　　仿佛，什么命中注定的东西，要来了一样。

　　《知天命》的琴音，也停了下来。

　　“老师，天无绝人之路，总留一线生机！死，也可能是生！你不要放弃！”

　　与上一次的不舍相比，这一次的告别，孟君子平静了许多，仿佛也看透了许多。

　　“嗯。”

　　儒老点点头，没有多少什么，一步踏出，这一次，他算是正式的离开了墨园，也踏上了他命运的归宿！

　　……

　　唐明阳站在这扇生死之门前。

　　本尊和丹尊相互看了眼。

　　“你来推开吧！”

　　本尊说道。

　　“好！”

　　丹尊伸出手来，贴在这天地之门上。

　　大手伸出，贴了上去。

　　猛然发力！

　　此刻的丹尊，力量何等之大？

　　已经到了天地的临界点。

　　整个天地之门，在这一推之下，颤抖起来。

　　大门上的符文，闪烁着法芒。

　　可无论怎么用力，这天地之门就是纹丝不动。

　　“推不开？”

　　本尊眉头微皱。

　　按道理来说，命运时代的浪潮，都要结束了。

　　而他身为命运时代的第一主角，只有他能够推得开，也当之无愧的能够推得开这扇天地之门才是的呀。

　　“奇怪了，差了什么？”

　　丹尊眉头也皱起了。

　　他也不用小幽、小鞘加持大招了。

　　他境界上没有超脱，再大的力量也发挥不出的。

　　就在这个时候，唐明阳似乎感受到了什么。

　　本尊和丹尊，都朝着天阎寰宇之外看去。

　　只见在那里，有了来人。

　　正是儒老。

　　“他来干什么？”

　　本尊和丹尊相视一眼。

　　本尊前去迎接。

　　“儒老！”

　　唐明阳行了一礼。

　　“无须多礼。你们推不开那扇大门吧。”

　　儒老也不拐弯抹角，直接开门见山的说起来。

　　“是的。还请儒老指教。”

　　唐明阳问道。

　　“你还差一样东西！”

　　儒老说道。

　　“什么东西？”

　　唐明阳问道。

　　“永镇之笔。”

　　儒老说道。

　　与此同时，在他的手里，出现了那支永镇之笔。

　　也就是当初轩辕天赐炼化过的那支永镇之笔。

　　轩辕天赐死的时候，这支永镇之笔破空而去，唐明阳并没有阻拦，没想到，却出现在了儒老的手里。

　　而且，这支永镇之笔在儒老的手中，唐明阳只觉得，儒老和这支笔，有着一种说不清道不明的关系。

　　“它？”

　　唐明阳的目光，凝视着这支永镇之笔。

　　“你有两种选择！”

　　儒老说道。

　　“哪两种选择？”

　　唐明阳问道。

　　“第一种选择，你杀了我，然后炼化这支永镇之笔！”

　　儒老说道。

　　“第二种呢？”

　　唐明阳眸子一凛。

　　若非万不得已，他不想跟儒老为敌的。

　　他心里十分的敬重这位前辈。

　　而且，他在儒老的身上，感受不到一丝的敌意。

　　“第二种选择，我用这永镇之笔，帮你解开那扇天地之门上的封印，然后，你开推开那扇天地之门！不过，那样一来，我会分掉你结束这命运时代后的一部分机缘气运。”

　　儒老明说了。

　　“我选择第二种！儒老，请！”

　　唐明阳听到这，笑了起来。

　　可是，儒老的脸色，反而更加的凝重了。

　　他跟着唐明阳，踏进了天阎寰宇里，然后来到了坤天山界内，出现在那天地之门面前。

　　不知怎么的，当儒老出现在这里的时候，正扇天地之门，都开始微微的颤抖起来。

　　也不知道是不是儒老手中的永镇之笔的缘故。

　　“咦？”

　　唐明阳很诧异的看着儒老一眼。

　　因为，在这个瞬间，他居然在这天地之门内，感受到一丝恐慌的气息！

　　没错，这天地之门不仅有意识，而且那意识，还惧怕儒老。

　　而儒老呢？

　　进来这里的时候，他第一眼看的不是永镇之门，反而是那站在永镇之门前的丹尊。

　　看着丹尊，他似乎很感兴趣，眸子里，闪烁着一种奇异之色。


第2762章 儒老，超脱？！

　　儒老饶有兴趣的看着丹尊，这样的看着，让唐明阳很是不自在。

　　“这是我的另外一个身躯。”

　　本尊解释着说道。

　　“我明白。”

　　儒老点点头，这才收回了目光。

　　然后，打量着面前的这天地之门，他的眸子里，闪烁过一抹迷茫又复杂之色。

　　“儒老，这些天地之门，到底是怎么形成的？”

　　唐明阳好奇的发问。

　　“这是超脱者的命运之门所炼化，门内，封存着超脱者创造的世界。”

　　儒老说道。

　　“果然是超脱者的命运之门！”

　　唐明阳内心震撼着，跟他所猜想的差不多。

　　他继续问道：“那这扇天地之门，又是哪个超脱者留下的呢？”

　　“是我留下的。”

　　儒老平静的回答。

　　声音不大，可说完，唐明阳却彻底的震撼住了。

　　“你？”

　　唐明阳还以为他听错了，震撼的双眸，难以置信的看着儒老。

　　“你……你超脱了？”

　　怎么可能啊！

　　儒老的身上，明明只是半步超脱的气息。

　　“准确来说，是我超脱的那一世，留下来的。”

　　儒老极其平静的回答。

　　“呃……这么说，这场命运时代的大潮，早就被你看透了？你……你才是最终的布局者？”

　　唐明阳极力的恢复平静，暗地里，已经带着几分防备了。

　　他内心有一种大恐怖。

　　只觉得越接近所有谜团的真相，心里越发的恐惧。

　　“我也不知道，我到底是不是最终的布局者！因为，关于超脱的那一世的记忆，我只是恢复了一点点。”

　　儒老叹了口气，惆怅起来。

　　他看向唐明阳，似乎看出了唐明阳的防备之心，说道：“我知道，你想知道这天地之门内，到底有什么。其实，我也不知道。甚至，我有一种感觉，这天地之门虽然是我超脱那一世的，但是，里面的局，不是我布置的。”

　　“那……那是谁布置的？”

　　唐明阳隐约猜到什么，颤声的问道。

　　“杀我超脱那一世的人布置的。”

　　儒老平静的声音里，带着几分的杀伐。

　　“这……这么说，这背后的最终布局者，可能是一位极其强大的超脱的强者了？”

　　唐明阳问道。

　　“是的。”

　　儒老点点头。

　　接着问道：“怎么，你怕了么？”

　　“是的。”

　　唐明阳点点头。

　　“放心吧，超脱的强者，不能够滞留在我们的位面，最多只能够道念降临。单是道念降临，还奈何不得我们的。”

　　儒老说道。

　　“原来如此。”

　　听到这，唐明阳这才算是松了口气。

　　这么说来，岂不是说，这个混沌时空，并没有超脱强者的存在了？

　　“我们可以开始了么？”

　　儒老问道。

　　“可以开始了。”

　　唐明阳点点头。

　　儒老也不再废话。

　　手中的永镇之笔在他的手中，散发出不一样的气息，似命非命。

　　唐明阳原本以为它是一件命宝，现在看来，并非他所想象的那样。

　　“难道，这是一件超脱的宝物？”

　　联想到儒老的前世乃是超脱级别的强者，而这永镇之笔跟他有着某种联系，再加上这天地之门又是儒老前世的命运之门。

　　不过，唐明阳并么有问。

　　看着儒老手持着永镇之笔，大笔挥毫，笔墨如剑，一笔一划下去，整个天地都处于一种墨色的沾染里。

　　“厉害！一笔一划，看似感受不到本源，其实力量都已经达到了临界点！”

　　唐明阳心里暗自的震撼着。

　　也不知道，他跟儒老比起来，到底谁胜谁负了！

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着，它说，当然是唐明阳老大厉害了。

　　要想教训这儒老，不用唐明阳老大出手，让它小幽出手就行了。

　　此刻，这个小家伙也是半步超脱的修为，两种至高法则和一种普通法则成的道，让这个小家伙嚣张得不得了。

　　“滴滴……”

　　看到小幽老大这么嚣张，小滴也不甘示弱，它飞到小幽老大面前，娇娇大叫着。

　　它说，要教训这个儒老，不用小幽老大出手，让它小滴出手就行了。

　　看到这两个如此嚣张的小家伙，唐明阳在它们的小脑袋上，一人给了一记。

　　在儒老的永镇之笔挥毫之下，这扇天地之门上，那股符文封印，渐渐的消散开来。

　　唐明阳远远看着，就能够感受得到，整个大门松动了。

　　也不知过了多久，儒老收起了永镇之笔，而天地之门上的符文封印，他也清除干净了。

　　“该你了。”

　　儒老说道。

　　“好。”

　　唐明阳也当仁不让，丹尊走了上去。

　　“你可要想好了，推开它，命运时代就结束，你的时代也将结束！你不再是时代主角，那至高无上的命运，也不会再眷顾你！而你这一路走来，逆势而起，强势的破局无数，也得罪了很多老不死！有些老不死，连我也要忌惮一二！”

　　“别看如今整个时空混沌平静，没有人来敢找你麻烦。其实，那些老不死，忌惮的可不是你，而是命运！命运时代一过，有些恩怨，那些老不死们，也就开始出来找你清算了。”

　　儒老提醒着。

　　唐明阳眉头微皱。

　　“还请儒老指教。”

　　他虚心的问道。

　　“何不趁着命运时代还在，清算完所有的因果，再推开这扇大门？”

　　儒老说道。

　　唐明阳听着，一愣。

　　那双星眸，看向这个混沌时空，很多老不死沉睡的界域，很多纪元族群的老巢，都在他的感知里，无所遁形。

　　他身上的谜团，一根根因果线，清晰的延伸着。

　　哪些因果，一目了然。

　　“命运时代过后，是什么时代？”

　　唐明阳问道。

　　“呃……整个时空寰宇，会进入到一个成熟期。这时候，它混沌运行之中，命运长河会波澜壮阔，在这波澜壮阔里，涌动出一些超脱的名额，谁把握得住，谁就能够超脱！所以，这个阶段，很多老不死就会从沉睡归来，争抢这些超脱名额！”

　　儒老说道。

　　“可有气运之分？”

　　唐明阳继续问道。

　　“也有！但，气运再多，命运也不会造就时代主角。”

　　儒老解释。

　　也就是说，在这场超脱的争斗里，无论你的气运、机缘、命术的强弱，都无关紧要。

　　你气运、机缘、命术强大的，可能会被气运、机缘、命术弱的杀了！

　　纪元族群，原本是过期的族群，不为这个时代所容，身上的机缘、气运、命术几乎为零。

　　但是，他们这个时候入世，命运却不会排斥他们。

　　“也就是说，这是一个牛鬼蛇神都出世，群魔乱舞的时代了？”

　　唐明阳明白过来。

　　“没错！你也可以将它称作是——混乱时代！”

　　儒老说道。


第2763章 混乱时代

　　结束命运时代后，即将到来一个混乱时代。

　　没有时代主角，没有秩序，有的，只是争夺和杀戮，胜者为王！

　　在这个时代，很多修士都会选择沉睡，很多势力都选择归隐，以躲过这样的一个混乱时代。

　　当然了，更多野心勃勃的人，会选择在这里出世，兴风作浪，争夺超脱的名额。

　　这也是儒老建议唐明阳缓一缓，趁着自己还是时代主角，赶快将多余的、潜在的因果都了结的原因了。

　　唐明阳突然笑了。

　　“你笑什么？”

　　儒老问道，有些不解，也有些好奇。

　　“要超脱，哪里会一帆风顺？他们要来，那就让他们来吧！”

　　唐明阳说道。

　　儒老听了，愣了愣，也笑了。

　　“好心态！”

　　他赞道。

　　丹尊站在这生死之门前，也不再犹豫。

　　发力。

　　用力的一推。

　　轰隆隆！

　　随着这扇禁闭的大门缓缓的被推开，整个天阎寰宇的天地，都剧烈的颤抖起来。

　　一丝缝隙，慢慢的变大。

　　一股璀璨的光芒，从大门的缝隙里射出，将站在门前的丹尊给淹没，射入这个混沌时空的天地里。

　　身为时代主角的唐明阳，立刻感受到，在这方混沌时空里，那汹涌的时代浪潮，逐渐的平息。

　　结束了！

　　这个命运时代，结束了！

　　在这个命运时代结束的过程中，一股前所未有的机缘、气运、和命数，照射在唐明阳的身上，瞬间，唐明阳这些年修炼所耗费掉的机缘、气运和命数，又恢复到了最顶点。

　　然而，这就像是夕阳的最后一抹余辉。

　　命运的长河，最终也归隐，隐藏在这方时空寰宇的背后，不再显现出来。

　　在这一刻，唐明阳的心里，有了一种空荡荡的失落感。

　　一种无处言说的孤独，充斥着他的心里。

　　仿佛国破的山河，满目疮痍，却独留他一人在世上一样。

　　这一刻，他已经不再是时代第一主角了！

　　他的使命，也在这一刻，完成了。

　　完成了整个命运时代！

　　整个天地之门，被推开了。

　　强大的光芒从大门里照射而出，神念探查不进去，站在大门口的丹尊，也看不清里面到底有什么。

　　然而，这天地之门，并没有像之前的生死之门那样，直接消失不见。

　　丹尊飞了回来，融入到本尊的身体里。

　　“幽幽……”

　　小幽在唐明阳的头发里，露出半个小脑袋，好奇的打量着面前的天地之门。

　　唐明阳瞥向旁边的儒老，发现儒老的眸子里，闪烁着难以言说的激动。

　　一种让唐明阳说不清的气息，自这生死之门推开后，出现在了儒老的身上。

　　这股气息，让太阳觉得很不自在。

　　他不由得轻轻的微皱着眉头。

　　“多谢！”

　　儒老回过神来，似乎发现唐明阳在打量着他，他身上那一缕让唐明阳很不自然的气息，突然在这个时候，被他隐藏得很好起来。

　　“这里面，到底有什么？”

　　唐明阳问道。

　　“我也不知道！不过，我要进去，寻找一些东西。你要跟我结伴而行么？”

　　儒老问道。

　　“不了！”

　　唐明阳摇摇头。

　　在这天地之门打开的时候，在这天地之门内，那股心灵上的呼唤，越发的急迫了。

　　可唐明阳很是很沉得住气。

　　他已经不是当初的那个棋子了。

　　儒老说完，踏入进去。

　　里面，仿佛有着他的前世，他要去寻找。

　　“幽幽……”

　　小幽和唐明阳心灵相通，它感受到唐明阳此刻的情绪，大声嚷嚷着。

　　它问，到底怎么了？

　　“没什么。”

　　唐明阳看着儒老消失的方向，他没有说什么。

　　不过，在他的心里，总觉得，那个儒老，似乎在这天地之门打开的那一刻，已经变了，仿佛已经不再是原来的那个儒老了。

　　他的心里，甚至有一种感觉，或许，他跟着儒老，终究要有一战的。

　　这是一种很奇妙的感觉。

　　在这命运时代结束的时候，整个天地，再也感受不到命运长河。

　　当然了，这也和唐明阳不再是时代主角有关系。

　　好在，他已经将本命命术，凝练到了超越九品的地步。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在这个时候，一个狂暴如同九天雷霆的声音，滚荡而下。

　　来人，正是灭乱道君。

　　“唐明阳，命运时代已经结束，你的时代也已经结束！唐明阳，我看这个时候，还有谁来保你？”

　　灭乱道君这是来寻仇的了。

　　毁了他的混沌大阵，让他那么多徒弟进入轮回。

　　虽然，进入轮回后，还可以转世归来，但是，那终究是打了他的脸。

　　如果，不讨回这个场子，只怕，他灭乱道君，将会成为天下人的笑柄。

　　“你就是灭乱道君吧。”

　　唐明阳很是镇定。

　　“没错！”

　　灭乱道君大声地说道。

　　“你让其他人也出了吧。躲躲藏藏的，也有失了身份。”

　　唐明阳说着，目光朝着虚空的几处方向看过去。

　　“看来是小看你了。还真有几分本事。”

　　灭乱道君说道。

　　别看他降临下来的时候嚣张，其实，他也是一个小心谨慎的主，并没有一个人就下杀手。

　　没错，这回，要来杀唐明阳，他也是有所准备的。

　　“老家伙们，也都出来吧！否则，让这个小辈笑话我们了。”

　　灭乱道君说道。

　　“果然狂啊！”

　　一个充满死亡气息的声音响起。

　　只见那边的虚空里，一个浑身黑色的骷髅人，直接出现在灭乱道君的身边。

　　这是一个气势完全不属于灭乱道君的存在，只怕也不是什么籍籍无名之辈。

　　“这位是黑髅死祖，万灵榜前一百的人物。”

　　灭乱道君介绍着。

　　“都是些虚名，不足为道。”

　　黑髅死祖淡淡地说道，不过，能够在万灵榜上排名前一百，被人提起来时，他也说不出的傲气。

　　“幸会，幸会。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　别人是来杀他的，他还幸会，看来，唐明阳此刻的心态，也是很放松的。

　　“这个小子，可是一点都不怕你呀，黑髅老儿！”

　　这个时候，一个阴沉的声音又想起，就如同黑夜里老鼠在磨牙。

　　只见一位手持灰色的骨头拐杖，全身笼罩在黑袍里的男子，突然的出现。

　　这个人，身上带着浓浓的巫气。

　　这是一位巫修！

　　在这方混沌时空的六大阵营里，就数巫地的人最少，不过，也是最恐怖。


第2764章 杀戮之战

　　黑袍巫修出现，让唐明阳也很警惕。

　　“这位叫做渊巫黑祖！巫地的万巫榜上，排名两百三十！”

　　灭乱道君向着唐明阳介绍着，在这介绍的过程中，也是一种无形的施加压力。

　　唐明阳心里一凛。

　　别看这渊巫黑祖只是万巫榜上排名两百三十的，但是，比这万灵榜上排名前一百的黑髅死祖还要可怕得多。

　　看来，六大阵营，不同的万强榜上的排名，实力也有强弱之别的。

　　“幸会，幸会。”

　　唐明阳客气地说道。

　　“到现在，你还这么的镇定，看来，你是很有底气面对我们这三个老家伙的围攻了？”

　　渊巫黑祖问道。

　　在他说话的时候，声音里带着异样的波动。

　　震荡在虚空里。

　　顿时，整个虚空，都悄然的在一种巫术的诅咒里。

　　无声无息，防不胜防。

　　好在唐明阳早有准备。

　　念头一动，星辰法相笼罩而出。

　　轰！

　　顿时，在星辰法相的边缘，激荡起一层本源命术意志的波荡。

　　这只是试探性的巫术诅咒攻击。

　　一击不中，渊巫黑祖并没有继续攻击，凝视着唐明阳的目光，也带着几分的认真。

　　“有点本事，怪不得敢将灭乱道君的满门送入轮回。”

　　渊巫黑祖说道。

　　“玩得起，就要有输得起的心理准备。”

　　唐明阳说道。

　　“小子，你是说我输不起了？”

　　灭乱道君大怒。

　　“难道不是么？”

　　唐明阳反问。

　　“不管你如何辩说，今日，你都难逃一死。”

　　灭乱道君说道。

　　“我也没有想过要活。不过，来杀我，就你们三个人么？”

　　唐明阳问道。

　　“怎么，就我们三个人，还不足以杀你么？”

　　灭乱道君笑了。

　　“如果可以，那你们就不必要让第四个人藏在暗处了。那是卑鄙小人的行径。”

　　唐明阳说道。

　　“你……”

　　灭乱道君一听，脸色微变。

　　就在这个时候，一个浑厚的声音响荡下来。

　　“哈哈！能够骂我空翼龙祖为卑鄙小人的，只怕天地之间，就只有你一个了吧。小子，你果然够狂的！”

　　一个龙头人身的男子，霸气的降临而下。

　　此人降临，旁边的黑髅死祖和渊巫黑祖，眸子里都闪烁过一抹的忌惮之色。

　　“本来想让龙兄掠战即可，没想到，这个狂徒还是惊扰了龙兄。”

　　灭乱道君客气地说道。

　　“无妨。我们四个老家伙在此杀人，谁敢来插手？”

　　空翼龙祖淡淡地说道。

　　声音不大，却带着一种难以言说的霸气。

　　“唐明阳，听好了，这位是空翼龙祖，妖山的万妖榜里，排名第七十四位！”

　　灭乱道君说道。

　　“幸会，幸会。”

　　唐明阳还是那句台词。

　　在他看来，这样的恩怨，不过是混乱时代里的一场修行。

　　别人来杀他，他若是能够不死，那么道行就能够加深。

　　所以，他也不怒，也不恼。

　　“就你么四个人了吧。”

　　唐明阳再一次的确问。

　　“怎么，你以为我们四个人，还杀不了你么？”

　　灭乱道君问道。

　　“杀得了还是杀不了，可不是口中说了算的。我们走吧！”

　　唐明阳说道。

　　“走？去哪里？”

　　灭乱道君问道。

　　“当然是去天地之门内了！混乱时代，从这里开启，那么，也将在里面掀起高潮！你们这些老家伙，这个时候觉醒强势归来，不就是想要争夺一下那超脱的名额么？我们，进去杀戮吧！”

　　唐明阳很直白地说道。

　　“你倒是看得很透。”

　　空翼龙祖眸子一凛，重新审视一番唐明阳。

　　他突然发现，眼前这个小子，并没有他所想象的那么简单。

　　“你们想要杀我成道，我又何尝不想杀你们成道？大家各凭本事杀戮！谁也怨不得谁！”

　　唐明阳说完，一步踏出，踏入了天地之门里。

　　顿时，整个天地之门内，一股诡异的力量，将他包裹住。

　　这股力量，带着一股熟悉的永镇之力，想要镇压一切！

　　唐明阳心里一凛。

　　只觉得他临界点的力量，在这永镇之力里，隐约有被镇压的趋势。

　　他脸色一变。

　　“不愧是超脱的命运之门所化的世界！在里面，另成一番天地混沌时空！”

　　唐明阳又惊又骇。

　　在外面的混沌时空里，受到命运的限制，修士最大的力量，只能够发挥到临界点级别。

　　可是，在这命运之门里，隐约已经不受限制了。

　　因为，这是超脱的世界，里面笼罩着超脱的法则，可以暂时打破一切的束缚！

　　当然了，在永镇之力的镇压里，你也要能够发挥出超脱的实力才行。

　　在天地之门外。

　　灭乱道君、黑髅死祖、渊巫黑祖和空翼龙祖四人，互相对望一眼。

　　“这小子，倒是聪明！懂得进入里面。”

　　黑髅死祖说道。

　　“我听到过一种传闻，传闻，这天地之门跟儒老有着很深的渊源。你说，儒老会不会出手？”

　　渊巫黑祖问道。

　　提到儒老这个名字时，就连空翼龙祖的眸子里，也闪烁着忌惮之色。

　　在这天地之间，有少数几个人是看不透的。

　　他们的实力，乃是一个谜。

　　他们并没有在六大阵营的任何一个万强榜上有名，可他们却具备着斩杀万强榜上强者的实力。

　　这儒老就是其中一个！

　　“应该不会了，儒老是那种将规矩的人。命运时代已经结束了，他没有理由再帮唐明阳了。”

　　灭乱道君说道。

　　说到这里的时候，灭乱道君眸子闪烁过一抹的寒芒，继续说道：“而且，我听到过一种有趣的传闻。”

　　“什么传闻？”

　　其他三人齐声问道，眸子里，也闪烁着好奇之色。

　　“打开命运祭坛的关键，在这个小子的身上。”

　　灭乱道君说道。

　　“哦？命运祭坛上，可是藏着超脱名额的！”

　　空翼龙祖的眸子，闪烁着杀意。

　　“超脱名额就那么几个！所以，你们说，在超脱面前，儒老是帮他，还是杀他呢？”

　　灭乱道君反问。

　　很显然，答案已经不言而喻了。

　　在超脱面前，从来都是没有朋友，只要利益的。

　　否则，这也不叫做混乱时代了！

　　“这么说来，我们更应该防备的人，应该是儒老了！”

　　空翼龙祖说道。

　　“没错！螳螂捕蝉，黄雀在后！儒老不想直接杀死唐明阳，何尝不会纵容我们斩杀？”

　　灭乱道君似乎看得很透。


第2765章 围杀大战

　　到了这一步，整个天地，都已经非常的混乱了。

　　在这无序之中，哪怕是像灭乱道君这等存在，也看不透。

　　就如置身于沧海横流之中的一凛尘埃，都是在汹涌之中挣扎着，想要超脱而已。

　　“既然如此，我们走吧！”

　　空翼龙祖说道。

　　他最是果断，一步踏出，进入那天地之门里。

　　踏入这天地之门的瞬间，脸色一变。

　　“好强大的镇压之力！我的实力，十倍的被镇压着。”

　　空翼龙祖大声地说道。

　　也就是说，在这天地之门内的世界里，他的实力只能够发挥出原来的一成。

　　踏入进去后。

　　一股仿佛处于超脱般的力量，弥漫着，一阵天旋地转。

　　饶是空翼龙祖对于空间法则很是擅长，此刻也有些摸不着北。

　　再往四周看去的时候，发现进来时候的空间坐标点，早就消失不见了。

　　这就如同从门口进来，回头发现进来的那个门口已经消失不见了。

　　也就是说，当他踏进来这里的那个瞬间，已经没有了退路了。

　　要想出去，就要重新找路！

　　而且，进来这里，乃是随机进来的，身边的黑髅死祖、渊巫黑祖和灭乱道君，并没有出现。

　　好在，修为到了他们这样的境界，要想联络对方，也非常的容易。

　　细细的打量着周围。

　　空翼龙祖发现，他处于一片破碎的世界里。

　　周围的虚空，死寂一片，漂浮着无数的大世界碎片。

　　“你们在哪里？”

　　道念运转命术，沟通因果，开始联络那三人。

　　很快，他们通报各自的空间坐标，再度聚集在一起。

　　“走，我们去找那个小子！”

　　都进来了，也没有什么好说的了。

　　先斩杀了唐明阳再说。

　　……

　　唐明阳也随机传送到天地之门内的世界里。

　　看着面前的破碎世界，他运转神通到双眸，只觉得整个世界在他的神通里，还是看不到尽头。

　　不过，那股熟悉的呼喊，却从某个方向，更加清晰的传来。

　　就在这个时候，他眸子一凛，感受到了冥冥虚空之中，有着一股因果线，在暗中锁定住他。

　　不用想，他也知道是谁了！

　　“既然你们这么想找死，那我就成全你们吧！”

　　一抹杀意，在唐明阳的脑子里闪烁而过。

　　不用想，都知道是灭乱道君那四个家伙了。

　　“幽幽……”

　　小家伙愤怒的大声嚷嚷着。

　　它说，唐明阳老大一个都不要放过那些家伙。

　　“滴滴……”

　　小滴也娇娇大叫着，那血滴小脑袋也波动着愤怒的情绪，跟着小幽老大来凑热闹。

　　“既然如此，那就解决他们吧！”

　　唐明阳点点头。

　　在这个世间，强者为尊，弱肉强食。

　　最终，还是要看实力说话的。

　　那些家伙赶来杀唐明阳，无非是认为唐明阳的实力不如他们，所以，才敢如此的肆无忌惮。

　　而唐明阳，也想看看，他如今的实力，到底达到了什么层次。

　　他静静的站立在虚空。

　　没过多久，他就感应到了灭乱道君四人的气息波动，迅速的朝着他这里赶过来。

　　“小子，你很有种！这都不逃跑！”

　　看到唐明阳站在原地，灭乱道君愣了愣，眸子里，闪过一抹精芒。

　　“这恩怨，重要解决吧！说吧，怎么解决？这是你们一起上，还是一个个的单挑？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“嘿嘿，好大的口气！就让本祖先会会你这个小子！”

　　黑髅死祖开口说道。

　　“黑髅，你既然要出手，我不拦着你！不过，要小心了，这个小子，并不好对付的。”

　　灭乱道君提醒着。

　　“我明白！不过，这里可不是外面的混沌时空，在这里，可没有临界点的实力限制！这小子，翻不了天的。”

　　黑髅死祖倒是非常的自信。

　　也是，活了无数岁月，又是万灵榜前一百的人物，黑髅死祖有嚣张的资本。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说，让它小幽出手！

　　对付这种家伙，怎么用得着唐明阳老大？

　　看到这个小家伙主动请缨，唐明阳也答应下来。

　　“好，就你出手吧！”

　　唐明阳点点头。

　　他也想看看小幽的实力，这个小家伙两种至高法则成的道，实力可不弱。

　　黑髅死祖站了出来。

　　灭乱道君渊巫黑祖和空翼龙祖退到了一遍，三人成三才之位，围住唐明阳，防止唐明阳逃跑。

　　与此同时，一股黑色的本源之烟，缓缓的从黑髅死祖的身体周围飘浮而出，弥漫向周围的虚空，整个天地，仿佛化作了一个死亡的世界。

　　无数的死魂，在黑烟里挣扎嘶吼着。

　　似乎处于这个时空，又似乎被黑髅死祖囚禁在另外一片时空里。

　　但看气势，就知道这黑髅死祖，不是一个善类！

　　“小子，准备好了没有？”

　　黑髅死祖也不抢先出手，看向唐明阳。

　　唐明阳也不动。

　　在他的身体周围，自有一股奇异的星辰气场闪烁，那黑髅死祖的黑烟，弥漫不到他身体周围。

　　与此同时，小幽从唐明阳的识海里飞出来。

　　“幽幽……”

　　小家伙格外的兴奋。

　　唐明阳老大让它小幽单独出手，这可是对它小幽的信任，它小幽可不能输才行！

　　而小鞘和小滴则在一旁，羡慕得不得了。

　　随着这个小家伙念头一动，超脱级别的幽莲道火，焚烧而出。

　　里面除了蕴含至高火道外，至高时间法则和至高剑道法则的奥义，在里面交融着，已经达到了一种极其完美的地步。

　　滋滋滋！

　　周围弥漫虚空的黑烟，在小幽的幽莲道火的焚烧下，发出声响。

　　里面的死魂一阵的哀嚎，似乎在本源上，就受到小幽的幽莲道火的克制！

　　“幽莲道火？”

　　黑髅死祖目光一凛。

　　不过，他也并不放在眼里。

　　这世间的相生相克，都是相对的！

　　水能克火，反过来，火也能够颠倒过来克火！

　　“幽幽……”

　　小幽幻化出一个火焰灵体出来，站在唐明阳的面前，看着面前的黑髅死祖，大声地说道。

　　它说，让它小幽来会会你这个什么狗屁的黑髅死祖！

　　此话一出。

　　黑髅死祖脸色一变，变得非常的难看。

　　“唐明阳，你这是什么意思？”

　　他怒瞪着唐明阳。

　　他来找唐明阳单挑，可唐明阳却将其火焰小器灵排出来跟他对敌，这岂不是不将他放在眼里？


第2766章 小幽的实力

　　黑髅死祖觉得，这是唐明阳对他的侮辱。

　　居然让一个小器灵来跟他对战。

　　“没有什么意思，打得过它，再来跟我战。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“敢侮辱我，你找死！”

　　黑髅死祖终于忍无可忍，直接杀了过来。

　　在他的掌心里，突然生长出一柄骨剑，剑上，闪烁着死亡光芒。

　　一剑刺杀，锁定唐明阳。

　　“幽幽……”

　　小幽大怒，看到这个黑髅死祖居然敢不将它小幽放在眼里，顿时勃然大怒。

　　火海焚烧。

　　一个魔瓶浮现而出。

　　“咦？”

　　唐明阳目光一凛，这个魔瓶，正是小幽当初参悟的那个魔瓶。

　　如今，彻底被小幽给炼化了。

　　念头一动，整个魔瓶，化作一柄黑色的魔剑。

　　其上，闪烁着一种古怪的能量，并没有是命宝！

　　小幽掌控这柄魔剑，斩杀而出，迎上了黑髅死祖的骨剑。

　　轰！

　　两者相碰撞，小幽的这柄魔剑被震飞开来。

　　但是，黑髅死祖那边，也不好受，居然被打得停顿了一下。

　　“什么？”

　　这一下子的交手，震撼住了所有人。

　　这黑髅死祖的实力，他们是清楚的，没想到，竟然被唐明阳手中的一个小器灵逼到了这个地步？

　　“这到底是什么器灵啊！”

　　渊巫黑祖、空翼龙祖和灭乱道君三人，相互看了眼，眸子里的震撼之色难以平复。

　　他们的心中，隐约有一种感觉，只怕这唐明阳，不会那么好杀了。

　　“幽幽……”

　　那一边，小幽一件斩杀而出，落了下风，这个小家伙很是愤怒！

　　再度击杀而出。

　　唐明阳看在眼里，心里也诧异。

　　这黑髅死祖可是万灵榜上前一百的人物，小幽跟他交手，只是落于下风，岂不是说，小幽的实力，也差不多可以在万灵榜上排名前一百了？

　　那一边，黑髅死祖心里也震撼。

　　“唐明阳，你暗中掌控这小器灵来攻击的，是不是？很好，既然这样，那我就灭了你这个小器灵！”

　　黑髅死祖大怒。

　　这回算是动了真章！

　　在他的身体周围，浮现出一股强大的命运意志，他已经施展自己开创的本命命术！

　　“给我死！”

　　这一剑斩杀而出，速度快到了极点。

　　带着一种命运意志的加持，瞬间就击杀到小幽的魔剑面前。

　　可就在这个时候，原地里，小幽的魔剑，却一分为二，化作了两柄，形成阴阳两仪的剑势。

　　而且虚实转换。

　　这一下子，竟然让黑髅死祖的这一招，扑了一个空。

　　“好精妙的剑招！”

　　唐明阳眼睛一亮，赞道。

　　连黑髅死祖这样的存在，都能够戏耍了，可见小幽的剑法，已经达到了一种极其高深的地步了。

　　看来，这段时间来，这个小家伙不止修为进步得很快，就连剑法也进步到一个唐明阳无法预料的高度了。

　　“幽幽……”

　　感受到唐明阳老大的想法，小家伙很是得意。

　　它大声嚷嚷着，它说，看它小幽怎么收拾掉这个家伙！

　　“好，看你怎么收拾他。”

　　唐明阳笑了起来。

　　本来还担心小幽的安危的，现在看来，完全不必了。

　　小幽所分化的两柄魔剑，虚虚实实，突破了黑髅死祖的封锁，瞬间，就斩杀到黑髅死祖的面前。

　　这一下子，竟然化被动为主动。

　　两柄剑，环绕在黑髅死祖的周围，一个两仪剑阵瞬间形成。

　　与此同时，小幽的命术大招，加持在这个两仪剑阵上，顿时，这两仪剑阵的威力，直接强大了好几倍！

　　在这个瞬间，这黑髅死祖立刻感受到了一种危险之感。

　　那边骨剑，回到了他的手里，他警惕了起来。

　　“什么？”

　　在旁边观战的渊巫黑祖、空翼龙祖和灭乱道君，看到这一幕，全都傻眼了。

　　他们何等眼光？如何看不出来，此刻的黑髅死祖，正被小幽压制着处于下风？

　　还杀唐明阳呢？

　　此刻，连唐明阳身边的小器灵这一关，都过不了。

　　“这唐明阳，实力深不可测！”

　　渊巫黑祖说道，此刻，他们的脸上，已经没有了笑容。

　　“怎么会进步这么快？当初这小子破我的混沌大阵时，还没有这个本事呢！”

　　灭乱道君心里一慌。

　　“单打独斗不行，那大家一起动手吧！”

　　空翼龙祖说道。

　　反正这梁子接下来了，那么，总归要逼唐明阳出手一次才行。

　　这时候，三人看向战场里。

　　只见，小幽的两仪剑阵里，幻化出一道道的幽莲道火剑气，轰杀而出。

　　那黑髅死祖被压着打，手中的骨剑，有些狼狈的抵挡着。

　　“幽幽……”

　　小幽加大攻势，那剑阵里，开始粉碎其幽莲道火。

　　那火焰里，蕴含着时间的腐蚀、静止意志，融入到命术里，使得黑髅死祖的反应速度，也开始变慢起来。

　　黑髅死祖这一下子，更加的狼狈了。

　　只能够被动的防御，一个个的死魂从虚空里，被幽莲道火直接焚烧而出，发出惨烈的哀嚎。

　　“快，快来支援我！”

　　黑髅死祖大声地喊道。

　　谁都没想到，这战斗才刚刚开始没有多久，黑髅死祖就要求救了！

　　这说明，黑髅死祖并不是小幽的对手！

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说，让这些人一起上吧，它小幽可以应付。

　　“不许骄傲！”

　　唐明阳瞪了这个小家伙一眼。

　　他的目光，落向另一边的渊巫黑祖、空翼龙祖和灭乱道君。

　　此刻，这三人，对视一眼，就想要一起出手。

　　不过，在唐明阳的眼神冷冷的注视下，不知怎么的，他们三人，谁都没有敢第一个出手。

　　这是一种威势。

　　无形之中，已经将他们给威慑住了。

　　看到小幽老大能够单独对敌，小鞘看着，也战意腾腾的，很是不甘示弱。

　　它飞到唐明阳老大面前，它说，它小鞘也要对战一个人。

　　“哦？那你要对战哪一个？”

　　唐明阳问道。

　　小鞘看了眼面前的渊巫黑祖、空翼龙祖和灭乱道君，最后，选择最强大的空翼龙祖。

　　“你要对战他？他可是这三人里最强大的，你可有把握？”

　　唐明阳有些诧异，问道。

　　小鞘战意腾腾的，它说，它有把握。


第2767章 空间法则之战

　　唐明阳也很想看看小鞘的战斗力，到底如何。

　　所以，也就任由它了。

　　小鞘得知唐明阳首肯后，很是兴奋。

　　那边的渊巫黑祖、空翼龙祖和灭乱道君刚想要一起动手，可被唐明阳的星辰气场笼罩住，顿时被震慑住。

　　谁也不敢先出手。

　　“你，出来！”

　　唐明阳伸手朝着空翼龙祖指去。

　　“我？小子，你想要干什么？”

　　被唐明阳指着，空翼龙祖的心里顿时紧张起来。

　　“跟它决斗！”

　　唐明阳将掌心掌控，战意腾腾的小鞘出现在其中。

　　空翼龙祖看到是另外一个器灵，顿时勃然大怒。

　　“小子，你这也太小看我空翼龙祖了！”

　　“打得过他，你再来跟我较量。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“欺人太甚！”

　　空翼龙祖话语落下，突然出手。

　　一拳轰杀，整个天地，陡然之间，笼罩在一股浩瀚的龙威里。

　　这股龙威，带着一种极其厉害的空间之力，仿佛将这方天地给切割成为无数个虚无位面。

　　虚虚实实。

　　而空翼龙祖的这一拳，就隐藏在这无数个虚实位面里。

　　呼啸而来。

　　这是空翼龙祖的成名绝技，虚空霸龙拳！

　　“还算不错！”

　　唐明阳眸子一凛。

　　在这空翼龙祖轰出这一拳的时候，他的眸子里，也闪过空间法则的奥义。

　　那重重的虚无位面，逃不过他的双眼。

　　他看得出，空翼龙祖这一拳，乃是将命运法则和空间法则，融合到了极致，创造出的一门七品的本命命术。

　　就看小鞘的了！

　　唐明阳的目光，再看向小鞘。

　　这个小家伙，乃是至高空间和至高封印法则成的道，入级也是半步超脱的修为，虽然没有领悟出本命命术，但是，它自身的传承，非常的恐怖。

　　面对空翼龙祖的这一拳，这个小家伙战意腾腾的。

　　它的剑鞘小脑袋，张口轻吐，两柄古朴剑鞘飞射而出。

　　正是那两柄古朴剑鞘，如今，已经被这个小家伙炼化到体内。

　　两柄古朴剑鞘飞射，立于虚空。

　　顿时，整个虚空，荡漾起来一股很微妙的波荡。

　　波荡扩散，那由空翼龙祖轰杀而出的重重虚无空间，顿时消失不见。

　　紧接着，空翼龙祖那威势无边的一拳，显露而出。

　　“咦？直接空间法则压制？”

　　唐明阳眸子泛起了亮色。

　　空翼龙祖擅长空间法则，小鞘也擅长空间法则。

　　两者空间法则相碰撞，毫无疑问，小鞘更技高一筹。

　　而且，并非是简单的技高一筹，而是厉害很多，达到了碾压的级别。

　　“什么？”

　　另一边，旁边观战的渊巫黑祖和灭乱道君看傻眼了。

　　他们之中，实力最强大的无疑是空翼龙祖了，可没想到，这成名的绝学，居然这么直接的就被唐明阳的小器灵给破了。

　　天啊！

　　这还没跟唐明阳打呢，连他身边的小器灵都对付不了么？

　　小器灵都这么厉害，那背后的唐明阳，又将达到何种强大的程度？

　　在这一刻，渊巫黑祖和灭乱道君的心里都慌了。

　　空翼龙祖也很慌！

　　没想到，这个小器灵的空间法则如此只厉害，领悟得如此之深，将他给压得死死的。

　　但是，箭在弦上，不得不发。

　　他也已经没有了退路。

　　“给我灭！”

　　狂暴的一拳，轰响小鞘。

　　既然空间法则用不上，那就不用好了。

　　强大的拳势，席卷而出，整个虚空都颤抖起来。

　　这一拳很强大，就连唐明阳也不得不承认。

　　他到想要看看，这个小家伙要如何的应对。

　　只见小鞘念头一动，那两个古朴剑鞘绕着它的身体旋转一圈，一股诡异的空间波动，在它的身体周围波荡着。

　　空翼龙祖的这一拳，轰了过来。

　　眼看，就要将小鞘给吞没了，而这个时候，小鞘还没有什么实质性的还击。

　　可是，接下来，诡异的一幕出现了。

　　只见，当这强大的拳势轰杀而至的时候，却融进了小鞘身体周围，那由那两柄古朴剑鞘波荡出的波纹里。

　　吞噬进去。

　　“呃……这是……”

　　渊巫黑祖、灭乱道君都看傻眼了。

　　这到底是怎么回事啊！

　　“这是……好精妙！”

　　唐明阳的眼眸里，空间本源大盛，他却看出了小鞘这一招的原理。

　　他忍不住的赞叹起来。

　　战场之中的空翼龙祖，还弄不明白是怎么回事！

　　“这……居然达不到它？为什么？”

　　就在这个时候，一股浓烈的危险之感，突然从他的心底里生起。

　　紧接着，在他的身体周围，无声无息的波荡出一股跟小鞘身边一模一样的波荡。

　　“不好！”

　　空翼龙祖想要躲闪，已经来不及了。

　　所以，他只来得及激发能量防御罩。

　　轰！

　　只见，从这波荡里，一股强大的龙威拳势，汹涌而出。

　　这居然……是他轰出的那一拳！

　　他那一拳，明明轰响的是小鞘，可诡异的，小鞘却将这一拳的攻击，通过空间法则，引回到他的身体里。

　　“这是什么神通？”

　　空翼龙祖傻眼了。

　　旁边观战的渊巫黑祖和灭乱道君也傻眼了。

　　然而，这只是一个开始。

　　空翼龙祖轰出的拳势，轰到了他的身上。

　　以其人之道，还自其人之身。

　　可小鞘的攻击，这才开始。

　　那两个古朴剑鞘，又飞射而出，这回飞到空翼龙祖的身体周围，绕着空翼龙祖的身体旋转。

　　旋转着的时候，一股又不同以往的神秘波荡在波动着。

　　“给我滚开！”

　　空翼龙祖已经嗅到了不妙的气息，不能够让这个小器灵再在他的头上撒野。

　　特别是那两个古朴剑鞘，他感受得到它们的古怪。

　　一柄长刀出现在他的手中，刀上泛着龙鳞。

　　他怒而斩杀，一道刀气，将周围的能量波荡给劈开，锁定其中的一个古朴剑鞘斩杀而去。

　　而这个古朴剑鞘的周围，那闪烁的古怪波荡，突然转变成为空间法则波荡。

　　这刀气斩杀而至，眼看即将斩中的时候，这刀气却突然消失，再出现的时候，已经朝着那边的空翼龙祖再度斩杀而去了！

　　又是这一招！

　　“可恶！”

　　空翼龙祖又怒又没有办法，只能够眼睁睁的看着自己的刀气朝着自己斩杀而来。


第2768章 统统斩杀

　　小鞘对于空间法则的运用，太过厉害了。

　　压着空翼龙祖来打，将空翼龙祖打得完全毫无反抗之力。

　　不过，小鞘也有一个缺点，那就是，它的攻击力不是很足，无法达到空翼龙祖的能量防御罩，做到斩杀空翼龙祖。

　　果然，打着打着，空翼龙祖也发现了小鞘的缺点，他停下了攻击，防守起来。

　　小鞘的实力，还是偏向于辅助多一些。

　　其中，一个剑鞘的虚影，笼罩住空翼龙祖，开始封印剥削空翼龙祖的实力。

　　但是，修为到了空翼龙祖这样的境界，本身的本命命术都可以凝聚命运意志，小鞘的剥削封印之术，一下子并不算太成功，被空翼龙祖硬生生的破去。

　　这还是唐明阳第一次看到小鞘的第二大招被破去。

　　战斗，僵持下来。

　　“我们逃！”

　　另一边的渊巫黑祖和灭乱道君看到这一幕，早就吓破了胆。

　　本以为唐明阳是一个可以随时捏死的蝼蚁，没想到，他们连人家身边的两个小器灵都打不过。

　　两人对视了一眼，生死之间，也顾不得讲不讲义气了。

　　赶紧逃跑。

　　他们逃跑，也很聪明，一人逃跑一个方向。

　　“滴滴……”

　　小滴立刻感应得到，它娇娇大叫着，让唐明阳老大可别放走那两个家伙！

　　“放心，他们逃不掉的！”

　　唐明阳目光冰冷，丹尊从他的身体里走出。

　　两人一步踏出，各朝一个方向而去，空间法则跟命运法则的融合，使得唐明阳的速度，达到了一种极度恐怖的地步。

　　在出现的时候，已经拦在了命令待在和渊巫黑祖的面前。

　　“唐明阳，放过我们，如何？我们再次保证，以后再也不敢来找你麻烦了。”

　　灭乱道君说道。

　　心里惊恐。

　　“想来杀我就杀，不想来就不来！你将我当做什么了？”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“也是这混乱时代，让我混了头脑！”

　　灭乱道君服软哀求。

　　“你也莫要求饶了，混乱时代，互相杀戮，大家各凭本事而已。”

　　唐明阳不带一丝感情地说道。

　　“你……给我死！”

　　灭乱道君见唐明阳丝毫没有放过他的意思，他也豁出去了。

　　一柄长刀出现在他的手中，其上闪烁着恐怖的命运意志，斩杀向唐明阳。

　　看似威势无边的一刀，其中蕴藏着玄奥的命术波动。

　　“哼！”

　　唐明阳冷哼一声，面对这一刀，他也很直接，一拳轰杀而去。

　　这是力量的直接对轰。

　　他也想看看，命运时代结束后，他的实力，到底达到了什么样的水准。

　　两者相碰！

　　轰！

　　在唐明阳的这一拳之威下，只见灭乱道君的这一刀，直接崩溃开来。

　　就如同螳臂当车。

　　唐明阳的拳势，余势不衰，锁定住灭乱道君，轰杀而去。

　　“什么？”

　　看到唐明阳这一拳轰杀而来，灭乱道君的脸色极度的惨白。

　　他知道唐明阳很厉害，可没想到，居然厉害到如此的恐怖境地。

　　他的全力一击，居然在唐明阳面前如此的不堪一击。

　　“不好！”

　　死亡的危险，在他的心里涌动。

　　他不是不想躲闪，可是，在唐明阳的拳势锁定之下，他有着一种无论他往哪个方向逃，对方的拳势都会轰杀到他的错觉。

　　这种错觉，正是唐明阳对于空间法则的极致把握。

　　没有办法，灭乱道君只好采取最笨的办法，运转能量防御罩，死命的防守。

　　轰！

　　唐明阳的拳势轰杀而来，将灭乱道君给淹没。

　　砰！

　　只见灭乱道君的能量防御罩破碎开来。

　　然后，粉碎在唐明阳的拳势轰杀了。

　　秒杀！

　　灭乱道君直接在唐明阳的拳势里，一点反抗之力都没有！

　　“这么弱？”

　　唐明阳愣了愣。

　　先前，在外面的混沌世界，有着命运长河的压制，力量都只能够发挥在临界点内，所以，他也不知道，他真正的战斗力到底是多少。

　　现在，在这天地之门的世界里，没有了临界点的压迫，他的力量，终于完全的释放出来。

　　在另一边。

　　丹尊也拦住了渊巫黑祖。

　　“修友，在下只是被灭乱道君迷了心智，被他拉来助阵的而已。你和我之间，并没有实质的恩怨，放过我，如何？”

　　渊巫黑祖说道。

　　“你这手段，位面太低级了一些！”

　　丹尊冷漠着脸，身手一抓，虚空里，一阵波荡，突然，一条近乎透明的巫虫，从虚空之中被他抓住。

　　原来，这渊巫黑祖表面上说求饶，暗地里，却对唐明阳发动了巫术的偷袭。

　　也是唐明阳对于空间和时间都有掌控，只怕还发现不了这条巫虫的偷袭，当真是卑鄙无耻，当然了，也当真是防不胜防。

　　这些巫地之人，当真是神秘恐怖。

　　“给我死！”

　　渊巫黑祖眸子里，凶光闪烁。

　　既然被识破了，那么，他也没有什么好隐藏的。

　　只见他眉心里，浮现出一个诡异的黑色印记。

　　顿时，一股黑烟，朝着唐明阳蔓延而来。

　　虚空里，突然无数丑陋狞恶的巫虫，铺天盖地的朝着唐明阳杀来。

　　这些巫虫，居然能够吞噬法则，非常的恐怖！

　　“雕虫小技！”

　　面对这渊巫黑祖拼命的一击，唐明阳没有什么好犹豫的。

　　他轰拳而出。

　　强大的拳势席卷，以力破法！

　　顿时，来这六种至高法则的玄奥，涌动到那些巫虫里。

　　巫虫是能够吞噬法则本源，但是，也有一个度！

　　唐明阳这一拳的威势，直接将这些巫虫给泯灭，然后余势不衰的席卷像渊巫黑祖。

　　“这……不！”

　　渊巫黑祖傻眼了。

　　他这些巫虫，到底有多厉害，他心里是清楚的，可没想到，竟然在唐明阳的拳势里，如此轻易的就灭掉了。

　　紧接着，唐明阳的拳势锁定住他。

　　在这个时候，他也有一种像灭乱道君般的错觉，有一种想要逃却逃不掉的错觉。

　　他只能够运转功法，全力的防守。

　　拳势汹涌，淹没住他。

　　他的能量防御罩，在唐明阳的拳势能量里，瞬间就破灭。

　　渊巫黑祖，死！

　　“太弱了！”

　　丹尊站在虚空，看着被他灭掉的渊巫黑祖。

　　这样的战斗，那是试探不出他真正的实力的。

　　他一步踏出，来到本尊那里，没有说话，直接融进本尊的身体里。


第2769章 壬戌之变

　　渊巫黑祖和灭乱道君，这两位纵横混沌寰宇不知多少纪元的恐怖存在，就这样死了。

　　另一边的黑髅死祖和空翼龙祖，直接吓破了胆。

　　“唐明阳修友，饶命，饶命！我们……我们不敢再招惹你了。”

　　两人哪里还有什么心情恋战？

　　他们当然知道，如果唐明阳亲自出手了，他们也只有秒杀的份。

　　他们的内心，恐惧着。

　　没想到，唐明阳居然如此的恐怖。

　　这种力量，如果没有临界点的束缚，只怕，在就达到了超脱级别了吧！

　　小幽和小鞘那边，虽然占据上风，可要想拿下黑髅死祖和空翼龙祖，并不容易。

　　面对这两个人的求饶，唐明阳没有丝毫要留手的意思。

　　来杀他之前，就该想好要被他斩杀的心理准备！

　　“好了！你们两个，联手起来对敌吧！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他也没有直接出手的意思。

　　“幽幽……”

　　听到唐明阳老大的话，小幽大声嚷嚷着。

　　分出一个分身，飞到小鞘那边。

　　小鞘也分出一个分身，来到小幽老大那边。

　　两个小家伙，同时给对方加持大招。

　　顿时，他们的招式威力，瞬间提升了好几倍。

　　本来它们就已经占据上风，这回，实力提升好几倍后，就形成了压倒性的胜利。

　　“你也去吧！”

　　唐明阳看到小滴这个小家伙，在他的面前老是晃来晃去的，很不安分。

　　他在这个小家伙的血滴小脑袋上弹了一下，让它也过去凑凑热闹。

　　“滴滴……”

　　这个小家伙一听，顿时兴奋，分出两个分身来，分别跑到小幽和小鞘那边。

　　半步超脱级别的小滴，对于轮回法则的掌控，也达到了一定的地步，虽然威力比不上小幽和小鞘那么强大，但是，也算是可以帮上一点小忙。

　　果然，没过多久，黑髅死祖和空翼龙祖，都被斩杀了。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着，要灭了这两个家伙的轮回灵光。

　　“算了！混乱时代，都是为了超脱！斩杀他们就行了。”

　　唐明阳阻止了这个小家伙。

　　“幽幽……”

　　小幽飞了回来，很是兴奋，它大声嚷嚷着，它说，它小幽现在可厉害了吧。

　　唐明阳也摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　“走吧，我们去看看，到底是什么东西，再对我召唤着。”

　　唐明阳说道。

　　在这天地之门外的时候，就有一种东西，对他的心灵进行召唤。

　　进入这天地之门内时，这股召唤的感觉就更强烈了。

　　“幽幽……”

　　这个小家伙说，它也很好奇。

　　唐明阳没有多说什么。

　　朝着心灵召唤的方向，飞了过去。

　　整个天地之门内的破碎世界，看似是不动的，其实，乃是按照某种规律在运转着的。

　　也不知道在这片世界的虚空里穿行过久。

　　唐明阳突然出现在其中的一片世界碎片上。

　　整个世界碎片，就像是一座坟墓。

　　一座巨大的坟碑，矗立在这个世界碎片的中央。

　　“应该是这里了。”

　　唐明阳艺高人胆大，直接来到那坟碑的面前。

　　整个坟碑，开始十彩之色，上面有着一丝丝隐晦的光芒流转，构成一种羽毛图案。

　　“咦？”

　　看到这些羽毛图案的时候，唐明阳愣了愣。

　　只觉得有些熟悉。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说，这些图案跟壬戌之翼上的图案一模一样。

　　“哦？没错，就是像壬戌之翼上的图案！”

　　被小幽这么一说，唐明阳也想起来了。

　　念头一动，壬戌之翼飞落在他的手里。

　　“咦？”

　　唐明阳突然发现，当壬戌之翼出现的时候，这坟碑内对他的召唤，慢慢的开始减弱，转而变成了对着壬戌之翼的召唤。

　　“原来如此！原来，真正的召唤，不是我，而是这壬戌之翼！”

　　这一刻，唐明阳明白了过来。

　　同时，他心里，又产生另外一种的疑惑。

　　为什么是壬戌之翼？

　　容不得唐明阳多想。

　　整个坟碑，在这壬戌之翼出现的时候，剧烈的颤抖起来。

　　与此同时，唐明阳手中的壬戌之翼，突然脱离唐明阳的掌控，主动断绝了跟唐明阳的认主关系，飞射而出。

　　“幽幽……”

　　看到壬戌之翼居然主动脱离认主关系，小幽大怒。

　　这个小家伙，当即出手，念头一动，一片火焰化作一只肉嘟嘟的大手，朝着这壬戌之翼抓了过去。

　　如今的小幽，何等的修为实力？

　　这一下子，立刻将壬戌之翼给抓住。

　　在火海里的壬戌之翼，挣脱不得，立刻非常的着急，在这壬戌之翼内，居然闪烁出一股很着急的情绪。

　　“人各有志，小幽，放它走。”

　　唐明阳说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙还是有些不服气。

　　“在我们成长的时候，这壬戌之翼帮过我们不少的忙，一起渡过很多难关。如今，它要走，也算是缘分尽了！我们能够将它带到这里，它既然寻找到了它的归宿，我们应该祝福它。”

　　唐明阳摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　“幽幽……”

　　小幽听到这话，这才明白过来，放开了这壬戌之翼。

　　壬戌之翼挣脱小幽的火海，重归自由。

　　它在天空之中飞了一圈，又飞到唐明阳的面前。

　　这时候，整个壬戌之翼的周围，突然幻化出一个十翼之鸟的虚影来。

　　这是一只比凤凰还要美丽三分的神鸟，它看着唐明阳，那双眼眸里，似乎想要传达什么话，可是，又似乎受限制于什么，说不出话来。

　　它只能向唐明阳点了一个头，像是表示感激，可又不像是。

　　唐明阳眉头微皱，思索着这个十翼之鸟眼神的含义。

　　就在这个时候，这十翼之鸟的虚影，再度消失，那壬戌之翼，化作一道流光，融进了那坟碑里。

　　整个坟碑，突然大放光明。

　　紧接着，它崩溃开来。

　　在这坟碑崩溃开来的时候，周围的世界碎片，也开始慢慢的崩溃。

　　仿佛，一种连锁反应。

　　席卷了整个天地之门内的所有世界。

　　“这是……”

　　唐明阳脸色一变。

　　在他的内心里，一种仿佛宿命般的感觉，这时候，又开始燃烧。

　　该来的，总是会来的！


第2770章 命运重组

　　唐明阳站在虚空，不动如山。

　　周围的破碎世界碎片，开始以这个坟碑为中心，快速的聚集起来。

　　聚拢着。

　　凝聚在一块。

　　……

　　法园。

　　鸿老和造化丹尊，在这一刻，齐齐放下来手中的棋子。

　　眸子闪烁着不同的神芒，里面闪烁着的画面，都是那天地之门内的破碎世界重组的画面。

　　“还下么？”

　　鸿老问道。

　　“不下了。”

　　造化丹尊笑道。

　　“要一起走么？”

　　鸿老再问道。

　　“也好。”

　　造化丹尊没有犹豫，这回倒是很爽快的回答。

　　两人站了起身。

　　一步踏出，各自为法。

　　同时出现在了天地之门的面前。

　　“走吧。”

　　鸿老说着，先踏入进去。

　　造化丹尊犹豫了一下，也跟着踏入进去。

　　……

　　面前，破碎的世界重组。

　　慢慢的构建一个全新的世界。

　　这是一个祭坛世界。

　　唐明阳站在虚空，居高临下的俯瞰，顿时，骇然失色。

　　只见这个世界的纹路，赫然跟他曾经所见到过的命运祭坛遗址世界，一模一样！

　　唯一不同，乃是以前所见到的命运祭坛世界，已经过去，死气沉沉一片。

　　而这个世界，充满着生机勃勃。

　　“难道……这就是传说之中的命运祭坛？”

　　唐明阳愣了愣。

　　以前，听雪说，凡是踏上命运祭坛的人，都会成为命运的傀儡。

　　这番话，有道理，也没有道理。

　　说它有道理呢？

　　因为，芸芸众生，都是命运的傀儡，不管你踏上去还是不踏上去。

　　说它没有道理呢？

　　那是因为，超脱者，都是为了摆脱命运的束缚。

　　又有何不敢踏入进去？

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它问，唐明阳老大，现在该怎么办？

　　“让我想想！”

　　唐明阳眉头微皱，思索着。

　　他总觉得，这其中，总有他忽略掉的东西，觉得哪里不对劲。

　　就在这个时候，虚空里，传来波动。

　　唐明阳看过去，只见一个个他不认识的半步超脱，纷纷踏入进命运祭坛里。

　　就如同一颗颗石子，投入进了大海里，只泛起一丝丝的波浪。

　　“滴滴……”

　　小滴有些着急，它娇娇大叫着，它说，这么多人都进去了，我们也要赶快进去才行，免得宝贝都被别人给夺走了。

　　这个小家伙，迷迷糊糊的，都不知道踏上那命运祭坛，到底意味着什么呢。

　　就在这个时候，那自我封印在唐明阳储物戒指里的雪，突然苏醒了过来。

　　“主人，进去吧！不超脱，终究是蝼蚁！”

　　雪的声音，悠悠的响荡着。

　　听到这声音，唐明阳眸子一凛，一抹精芒闪烁而过。

　　仿佛一层隔膜，就此捅破。

　　最后一丝的疑惑，在唐明阳的心中也都解开了。

　　“好！”

　　他没有说什么，直接踏入这命运祭坛里。

　　在踏入命运祭坛的瞬间，只觉得周围的空间梦幻般变换着。

　　一条巨大的长河，不知从哪个时空汹涌而出，又不知流经何处。

　　“命运长河么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　眸子里凝聚神芒，稳住身形。

　　“不是！这是命运长河的投影！”

　　唐明阳明白过来。

　　他在命运长河里沉沉浮浮着，似悟似不悟。

　　也不知道过了多久。

　　突然前面一空。

　　他出现在一个祭坛之上。

　　同样出现在这祭坛之上的，还有很多修士。

　　都是那些进来超脱的存在。

　　有些实力比之灭乱道君之流还要强大，有些则弱很多。

　　但是，超脱，需要的不是实力，而是对于道的理解，还有就是将自身的命运印记，从轮回长河里引渡会自身。

　　所以，只要修为达到了真道境第九步大圆满，来到这里，都有超脱的机会。

　　在唐明阳进来的时候，所有人的目光，都齐刷刷的看向唐明阳。

　　几乎所有人的目光，都带着畏惧之色。

　　显然，灭乱道君四人的死，他们都感受到了，也都明白，这是唐明阳给斩杀的。

　　唐明阳目光一凛，落在了其中一个少年的身上。

　　这个少年，正是儒老，此刻，他身穿一身黑袍，身上那种儒雅的文人气息已经不在了，多出了一种让人看之不透的邪恶气息。

　　这股邪恶气息，有些像雪的气息。

　　“唐明阳，都为超脱，若是你阻我的道，我定然不会留手。”

　　儒老看向唐明阳看过了，他传音过去，冷冷地说道。

　　唐明阳眉头微皱，只觉得此刻面前的儒老，跟他所认识的那个儒老，简直完全是两个人。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，勃然大怒，居然敢对唐明阳老大无礼？

　　真是气死它小幽了。

　　这个小家伙，就想着要出手，教训一番那个儒老。

　　不过，被唐明阳拦下来了。

　　“各为其道！道不同不相为谋！”

　　唐明阳淡淡的回应，也不甘示弱。

　　他看向四周。

　　整个祭坛，无边无际，延伸向未知的混沌。

　　在这祭坛的中央，乃是一方血色的血池，光亮如镜。

　　血池的上空，飘浮着一个坟碑装的玉碑。

　　玉碑中间，缺了一个口。

　　仿佛是一扇门的钥匙孔。

　　唐明阳认真看着，只觉得有些眼熟，似乎玉碑内的那个孔，似曾相识。

　　他沉思了一会儿。

　　掌心一番，那个混元阵印，出现在他的掌心。

　　果然。

　　混元阵印出来的时候，唐明阳立刻感应到，它和这玉碑之间，有着某种隐秘的联系。

　　也在这一刻，所有人的目光，都落在唐明阳手中的混元阵印上。

　　大家都知道，唐明阳手中的混元阵印，乃是打开这命运祭坛的钥匙。

　　可这一刻，所有人都只是看着，没有人敢做那出头鸟，多说一句话，也没有人敢去抢。

　　都等待着唐明阳的决断。

　　“幽幽……”

　　小幽绕着这混元阵印，飞了几圈，很是好奇。

　　唐明阳的道念，则沉在储物戒指里，发现雪再度沉睡着，根本没有给他任何的指示。

　　看来，到现在，所有的一切，都由他了。

　　而他的路，也已经只能够靠他来走了。

　　“既然如此！那我唐明阳，就当仁不让了！”

　　唐明阳的眸子，战意熊熊燃烧！

　　与天斗，与地斗，与人斗，与命运斗！

　　“去吧！”

　　随着唐明阳念头一动，掌心的混元阵印，飞了出去。


第2771章 祭坛之门

　　混元阵印从唐明阳掌心飞出去瞬间，自动跟唐明阳脱离了认主关系。

　　所有的因果，在这一刻，都已经开始断开了。

　　轰！

　　混元阵印融入到了那玉碑里。

　　在大放光明之间，它缓缓的沉入到下方的血池里。

　　血池的血水开始沸腾起来。

　　一个血色的大门，缓缓的从血池里浮现而出。

　　与此同时，祭坛上的半步超脱修士，纷纷的朝着这个血色大门飞了进去。

　　唐明阳运转神通进入眸子里，看不清血色大门内，到底是什么。

　　“我们走吧！”

　　看到所有人都进去，唐明阳也没有犹豫，直接踏入进去。

　　踏入大门的那一刻，唐明阳顿时明白了。

　　他踏入了一个命运长河所演化的世界里，在这里，血色的长河虚影，汹涌澎湃着。

　　而进来的修士们，则盘膝而坐在这长河虚影的面前，开始感受自己在命运长河内的本命命印，尝试着将自己的本命命印引渡会自身。

　　看到这，唐明阳隐约明白了什么。

　　“原来如此，在这命运祭坛内，就相当于一个开放的命运之门，修士哪怕是没有打开自身的命运之门，也可以通过这个开放的命运之门，将自身的本命命印引回自身的体内。”

　　这也是为什么，如此多的修士，都想要进命运祭坛的原因了。

　　“这是一条超脱的捷径。”

　　唐明阳暗自的想着。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它说，那我们也赶快找回自己的本命命印才行。

　　这个小家伙有些着急。

　　它做什么事情，都这么着急的。

　　唐明阳也抵挡不住超脱的诱惑。

　　毕竟，要想打开自身的命运之门，实在是太难了。

　　以他们如今的实力，能够秒杀灭乱道君这等级别的半步超脱，可他还没有能够打开自身的命运之门，而其他不如他的修士，更不用说了。

　　唐明阳念头一动，只觉得自身的本命命印，在命运长河里的感应，变得模糊起来。

　　“咦？”

　　在这命运祭坛内，感应本命命印居然比之外面困难了不知多少倍。

　　“这命运祭坛的命运之门，毕竟不是自己凝聚的本命命运之门，感应困难也是情有可原。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　虽然感应比外面困难，但是，还是可以感应得到的。

　　至少，这就是有一线的超脱机会。

　　唐明阳也想找个地方，看看能不能将自身的本命命印，从命运长河里引渡回来。

　　突然之间，他环视一圈，发现那黑衣儒老，居然不在这里。

　　“咦？明明看见他进来了，怎么不见人影？”

　　唐明阳愣了愣。

　　儒老不见了，唐明阳的心里，总有一种不安。

　　“幽幽……”

　　感应到唐明阳老大的想法，小幽大声嚷嚷着。

　　这个小家伙，还是有些迫不及待。

　　它说，管他什么的儒老，若是那个儒老敢来烦唐明阳老大，就让它小幽去教训他一顿。

　　“我觉得，事情不会那么简单！不行，我们先去找到儒老。”

　　唐明阳还是已经不下心来。

　　静不下心，那么就无法引渡他的本命命印。

　　他心里总有一种感觉，要尽快的找到儒老，否则，就可能来不及了。

　　这纯粹是一种莫名其妙的直觉。

　　“幽幽……”

　　小家伙虽然很想引渡它的本命命印回来，看这个小家伙做什么都是三分钟热度，看到唐明阳决定去找儒老，它也很兴奋。

　　它大声嚷嚷着，若是找到了儒老，它小幽一定要第一个去教训那个家伙。

　　“滴滴……”

　　小滴娇娇大叫着，它说，它小滴也要去教训。

　　唐明阳没有理会这两个没头没脑的小家伙。

　　整个命运祭坛的空间，看似一眼望得到头，其实，细看之下，如同梦幻泡影，又巧妙的隔开一重重的空间。

　　“唐明阳，我劝你莫要乱闯！小心迷失在这祭坛空间内，永远都出不来。”

　　就在这个时候，一个声音悄然的传声而来。

　　唐明阳寻声望去，他认得这个人，曾经的万圣神族的老祖——万圣道祖！

　　“哦？这里面，还有什么危险不成？”

　　唐明阳问道。

　　“你不见，大家进来，都在这初始空间里活动，没有人敢深入其中么？至于有没有危险，我是不知道！反正，我见过好些走进过去的人，从没有见过可以出来的。”

　　万圣道祖说道。

　　唐明阳听到这话，也犹豫一下。

　　他如今，已经不是时代第一主角了，没有什么大机缘大气运加身，也没有什么命运的眷顾。

　　若是别人都走不出来，那么，他若无什么意外，只怕也走不出来。

　　“你进来时，可见到儒老？”

　　唐明阳犹豫了一下，他问道。

　　“儒老？没看见。”

　　万圣道祖摇摇头，也不知道他是真的没有看见，还是不想惹事情。

　　毕竟，在这混乱时代，一切都有可能发生的。

　　“告辞了。”

　　万圣道祖说着，也不再说什么。

　　他找了一个地方，盘膝而坐，似乎也开始引渡自身的命运印记回来。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，它问，现在该怎么办？

　　唐明阳茫然的看着周围的空间，一层层的，重重叠叠，若是找不到规律，随意乱闯下去，真的有可能一辈子都迷失在里面。

　　“算了！我们还是先尝试着，能不能找回自身的命运印记吧。”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　这个初始的祭坛空间，空间很大，放眼望过去，几千修士，各自找一个位置，稀稀落落的盘膝而坐！

　　这些修士，有万强榜上半步超脱级别的超级强者，也有普通的半步超脱，当然了，也有正常的真道境第九步大圆满的修士。

　　而且，这还不算全部，是不是的还有修士从外面踏入进来。

　　从命运长河里引渡会自身的本命命印，无关于修为实力，只靠自身的命数。

　　命数够了，哪怕是修为没有达到半步超脱，真道境第九步大圆满的修士，也可以引回自身的命印。

　　“我们就在这里吧！”

　　唐明阳找了个地方，盘膝坐了下来，在周围布置了一层禁法，同时，也将那九阶极品的本命飞舟拿出来。

　　“我们开始吧。”

　　唐明阳对着三个小家伙说道，同时，强制将黑衣儒老带给他的那种不安，压制在心底。


第2772章 命魔作乱

　　唐明阳运转玄法，开始感受着在命运长河内，他的本命命印的踪迹。

　　这种感觉很微弱。

　　也需要耐心。

　　他慢慢的引导着，对方在命运长河里，沉沉浮浮，若即若离，根本就很难去一下子就引渡会体内。

　　尝试了几天！

　　唐明阳发现，所引渡的难度远比他所想象的要难不知多少倍。

　　就好比，要靠嘴巴吹气，将一根线吹进针孔里一样。

　　可再难，这总归会有一线的机会。

　　那就是超脱的机会。

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着。

　　它说它小幽在里面，感受得到它小幽本命命印的存在了。

　　可哪怕是像小幽那么可怕天赋的小家伙，它也无法轻易的将本命命印给引渡回来。

　　也不知道过了几天。

　　在唐明阳不远处的一位真道境第九步大圆满的修士，突然之间，在他的身上，命运气息浓郁的爆发起来。

　　“这是……”

　　这一下子，所有人的目光都看向他。

　　“他引渡本命命印回来了！”

　　“真是幸运！就不知道，那是真是假的！”

　　“我认得他，他叫方月刀祖，乃是一柄妖刀成道。”

　　周围的修士，又羡慕又期待的看着这方月刀祖。

　　有些见多识广的半步超脱老不死，却悄悄的远离了一些。

　　方月刀祖将自己的本命命印从命运长河里引渡会自身，又惊又喜。

　　这是他第一次来到这命运祭坛的空间，也是第一次尝试着将本命命印引渡回来，他没想到，居然一下子就成功了。

　　当即，他就想着立刻将本命命印炼化。

　　从此以后，超脱不在是事！

　　然而，就在这个时候，一个桀桀的笑声，仿佛从阴间里响起的鬼笑生，诡异的响荡在他的识海里。

　　一种邪恶的气息，从那融入他道念里的本命命印里溢了出来。

　　“这……这不是我的本命命印！”

　　方月刀祖立刻反应过来。

　　内心大骇！

　　就想着将这散发出邪恶气息的本命命印给排除出体外。

　　“嘿嘿，这当然不是你的本命命印！还要多谢你，让本尊从里面脱困而出。这么鲜嫩的肉身，本尊就笑纳了！”

　　这个阴沉沉的鬼笑声说着，已经开始夺舍方月刀祖的肉身。

　　“你……你到底是谁？”

　　方月刀祖又惊又骇！

　　拼命的反抗。

　　“难道，你不知道么？命运长河里，可是游荡着无数修士的命魔的。你连自己的本命命印和我们命魔所伪装的命印都分辨不出来，就敢来这里引渡自己的本命命印？”

　　这个命魔很得意。

　　在他看来，这个方月刀祖就是一个大白痴，而且，一点儿防御的手段都没有，很快就要被他夺舍成功了。

　　唐明阳正在远处，静静的看着。

　　突然之间，他发现方月刀祖身上的情况有些不对劲，其身上的气息，开始凌乱波动起来。

　　“咦？这家伙，好像出问题了。”

　　唐明阳眉头微皱。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，它大声嚷嚷着，它说，要不，让它小幽过去看看。

　　反正这个方月刀祖这么弱，若是敢对它小幽无礼，那么它小幽就过去将其教训一顿。

　　“不可打扰别人！万一别人真的超脱成功，我们可不一定是别人的对手。”

　　唐明阳赶紧拦下这个冲动的小家伙。

　　就在这个时候，异变再度发生。

　　只见那原本平静的方月刀祖，开始剧烈的挣扎起来。

　　“啊！我被命魔夺舍了，哪位……哪位修友行行好，救救在下！”

　　方月刀祖大声地吼道。

　　此话一出，四下皆惊。

　　有些经验老到的半步超脱老家伙，看到这一幕，似乎早就在预料之中，并没有太多的惊讶。

　　一些第一次来这里的真道境第九步修士，却骇然起来。

　　“居然是被命魔夺舍了？”

　　唐明阳也惊骇住了。

　　“桀桀，谁若是敢坏了本尊的好事，休怪本尊无情，让命运长河的兄弟们，光顾你们的本命命印引渡。”

　　在方月刀祖挣扎之间，那命魔似乎占据上风，很快就掌控了方月刀祖的肉身，桀桀的警告着。

　　这番警告一出，周围的修士，立刻逃得更远一些，免得惹祸上身。

　　唐明阳心里一凛，果然，这本命命印的引渡，可不是这么好弄的，这伴随的风险也是非常的大。

　　在方月刀祖被命魔掌控身体的一段时间，他又掌控回来了。

　　生死之间，他也顾不得许多了。

　　看到修士，就朝着修士飞过去，试图让对方出手帮他。

　　唐明阳就离他最近，他朝着唐明阳飞了过来。

　　“幽幽……”

　　小幽见状，顿时大怒，就要出手斩杀这方月刀祖，居然如此大胆，敢朝着唐明阳老大这边飞来？

　　“罢了罢了，超脱难，难于上青天！大家都为超脱，何苦哀哉？既然他朝着我冲来，那便是缘分！我就出手帮他这一次吧。”

　　唐明阳制止了小幽。

　　“唐明阳修友，我知道你厉害，求求你，救救我，救救我！我方月刀祖在此发誓，这份恩情，永世不忘。”

　　方月刀祖认得唐明阳，赶紧哀求。

　　唐明阳作为命运时代的第一主角，无人不知，无人不晓，对于唐明阳的厉害，他当然知道了。

　　“你盘膝坐下，我为你驱魔！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“多谢修友，多谢修友！”

　　方月刀祖赶紧道谢，立刻盘膝而坐下。

　　“唐明阳修友，你可想好了！在这里，你不可能杀死命魔的。这个命魔若是夺舍不成功，立刻会逃进命运长河里，它们非常记恨，只怕你以后的引渡本命命印，它们定然会对你报复。”

　　就在这个时候，在远处的万圣道祖悄悄的传音过来。

　　唐明阳听到这话，眉头微皱。

　　“多谢修友提醒，不过，我唐明阳话既然已经开口了，那就言出必行！再说了，我这一路走来，所遇到的危险，比这命魔厉害百倍千倍的，不知多少！”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　言语之中，一种大勇气、大自信，油然而生，外界的一切，都无法对他进行动摇。

　　看到唐明阳如此，万圣道祖也不再说什么。

　　而就在这个时候，盘膝而坐在唐明阳面前的方月刀祖，又被命魔夺舍掌控了身体。


第2773章 斩杀命魔

　　方月刀祖，睁开眼睛，眸子里，全都是邪恶之意。

　　突然出手，朝着唐明阳击杀而来。

　　速度快到了极点。

　　唐明阳只是冷冷的看着，念头一动，一片星辰之力化作一张法网，网落而下，顿时将方月刀祖给困住。

　　“小子，莫要多管闲事！”

　　命魔不知道唐明阳的大名，凶恶的威胁警告着。

　　“是你自己出来，还是我请你出来？”

　　唐明阳淡淡的问道。

　　“哼！你若是有本事，那就来吧！大不了，我弄死这个人！”

　　命魔桀桀地笑道。

　　“在我面前，你没有这个本事！”

　　唐明阳懒得废话，说着，伸手点去。

　　一点星芒，没入方月刀祖的眉心里。

　　强大的命运意志，磅礴汹涌。

　　在识海里夺舍的命魔，脸色大骇，想要反抗，可感受到唐明阳力量的恐怖，瞬间，一点儿反抗之力都没有。

　　无奈，它只好逃出了方月刀祖的身体。

　　逃出去后，他的身子，立刻虚化起来，被命运长河的虚影给牵引。

　　唐明阳的力量，无法伤害得到它。

　　果然，在这里，命魔是不可能杀死的。

　　“小子，我记住你的气息了！我会在命运长河里找到你的本命命印，时时刻刻的守在它身边，等你引回你本命命印的时候，我再给你致命一击！”

　　这个命魔恨声地说道。

　　“我随时等你报复。”

　　唐明阳丝毫不介意。

　　命魔驱除后，方月刀祖渐渐的掌控了身体。

　　“多谢唐明阳修友！”

　　他赶紧道谢。

　　“无妨，下次注意点。”

　　唐明阳淡淡地说道，这对于他来说，不过是举手之劳而已，他也没有太过放在心上。

　　“是！”

　　方月刀祖看到唐明阳这副淡然的样子，也没有多说，将这份恩情记在心里，然后退到一边。

　　能够进入这命运祭坛里，属于千载难逢的机会。

　　一次的失败，并不能够打败他。

　　所以，他平复了一下情绪，继续尝试着引渡本命命印。

　　有了这一次失败的经验，他这回小心谨慎了许多。

　　……

　　这件事情，只是一件小插曲。

　　唐明阳盘膝而坐，继续感悟自己在命运长河里的本命命印。

　　小幽、小鞘、小滴，这三个小家伙，也在感应着。

　　也不知道过了多久。

　　唐明阳突然感受得到，他的本命命印，突然收到他的牵引，快速的朝他靠近过了。

　　“咦？成功了么？”

　　唐明阳愣了愣。

　　想到方月刀祖的教训，他还是留了一个心眼。

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，得知唐明阳老大引渡会本命命印了，它很是兴奋，停止了修行，钻回唐明阳的识海里。

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，也很爱抽热闹。

　　这一下子，也赶紧跟在小幽的屁股后面，飞了过去。

　　说是大家一起修行，只有这个小家伙是凑数的，唐明阳这回没空教它，它都不懂得如何去引渡命运印记。

　　“引渡回来了！”

　　唐明阳忍住心中的兴奋。

　　就见一道跟他气息一模一样的本命命印，从命运长河里飞了回来，直接融入进他的道念里。

　　周围的人看到唐明阳身上突然爆发出超强的命运气息，全都看向唐明阳这边来。

　　“唐明阳引渡回自己的本命命印了！”

　　“天啊！这么快么？这小子，难道还这么幸运？”

　　“他要超脱了么？看来，这寰宇，还真是没有什么能够阻挡他的脚步的。”

　　周围的修士，暗自的议论着。

　　然而，就在这个时候，唐明阳身上的命运气息，突然变得凌乱起来，这模样，就跟刚刚方月刀祖的一模一样。

　　“不好！唐明阳引渡回来的本命命印，乃是命魔所化！”

　　“这小子也中招了！”

　　很多人都在看热闹，出手过去帮忙的，一个都没有。

　　……

　　唐明阳的识海里，那引渡回来的本命命印，突然异变发生，那本命命印轰然炸开，化作三道命魔气息。

　　“桀桀，小子，我们又见面了！知道你厉害，这回，本尊带来了两位兄弟来搞你！”

　　这头命魔，正是先前夺舍方月刀祖的命魔。

　　三头命魔来夺舍，一般的修士，哪里顶得住？只怕瞬间就要被夺舍成功了。

　　然而，唐明阳还是很淡定！

　　“来夺舍我？很好！在外面，你们有命运长河的力量牵引，无法斩杀你们，来到我的识海里，就是你们的死期了！”

　　唐明阳说着，直接将识海给封锁，来一个关门打狗！

　　“小子，你很自信！不过，给我死！兄弟们，弄死他！”

　　那头命魔大声地吼道。

　　其它两头命魔也朝着唐明阳的道念扑了过来。

　　“哼！”

　　唐明阳何等的实力？

　　道念一动，一股威压，散发而出。

　　单是威压，就已经让这三头命魔无法动弹了！

　　“这……不好！这小子的实力太恐怖了！”

　　“我们夺舍不了，快逃！”

　　另外两头命魔一看，顿时傻眼了。

　　以为这次是来吃一顿大餐的，没想到，确实碰到一个恐怖的。

　　然而，唐明阳的识海早就封闭，它们哪里逃得出去？

　　念头如剑。

　　剑念斩杀而出。

　　“不！”

　　三头命魔顿时惨叫，被唐明阳当场泯灭开来。

　　“咦？”

　　就在这命魔死去的时候，它们消散的身体，突然化作一股奇异的命运本源之力，润进唐明阳的道念里。

　　这使得唐明阳的道念，壮大了一丝丝！

　　要知道，唐明阳如今的境界和实力都达到了临界点，要想往上，只要超脱，否则提升一丝都很难。

　　然而，此刻这命魔死去的奇异命运本源之力，居然让他的道念提升了。

　　“这到底是什么力量？”

　　唐明阳彻底诧异起来。

　　与此同时，他觉得，他那凝聚的那扇本命的命运之门，由虚而实，隐约更清晰了一些。

　　“难不成，这也是一种超脱的途径？”

　　看到这一幕，唐明阳的心里，暗自的盘算着。

　　“幽幽……”

　　小幽在唐明阳的识海飞了一圈，大声嚷嚷着，它说，唐明阳老大应该留一只命魔让它小幽斩杀的。

　　“那命魔斩杀之后，会产生一股奇异的命运之力，融入身体，有很大的好处！你们三个小家伙，也不可懈怠！”

　　唐明阳在小幽顽皮的火焰小脑袋上敲打一记，吩咐道。


第2774章 真超脱和假超脱

　　唐明阳想来，这命魔，也不是谁便斩杀都有这种奇异命运之力的。

　　首先，要是自己从命运长河里引渡回来的，这样，这命魔的气息才会跟自己的本命命印同源。

　　其次，要在自己的识海里，将这命魔斩杀，不能够让对方逃脱了。

　　最后，也是最主要的，那就是，你要有本事斩杀命魔，可别一个不好，被命魔给夺舍了。

　　“幽幽……”

　　小幽没想到，这样子还挨唐明阳老大教训一番，它大声嚷嚷着，很是小委屈。

　　小滴见状不妙，赶紧溜出了唐明阳老大的识海，晃悠晃悠的，躲到小鞘那边去了。

　　唐明阳继续专心修炼。

　　随着时间的推移，周围的修士里，也不时有些引渡到自身本命命印回到身体，不过，全都是命魔伪装的。

　　有些自己能够独立应付。

　　有些应付不来的，知道唐明阳好说话，纷纷跑来唐明阳这里求救。

　　举手之劳，唐明阳也不吝啬，凡是来找他的，他都帮忙了。

　　这样一来，他就得罪了一大帮的命魔，这些命魔都扬言要弄死唐明阳。

　　所以，接下来的一段时间里，不断的有命魔伪装成为唐明阳的本命命印来找唐明阳算账。

　　这也正和唐明阳的心意，直接出手斩杀这些命魔。

　　在这样的修行里，他的命运之门，越发的凝练起来，不过，距离靠他的实力打开，还有一段很长的距离。

　　唐明阳的实力，尚且如此，看来，其它人，想要凝练自己的命运之门，越发的艰难了。

　　所以，这命运祭坛的空间，引渡自己的本命命印回归，更是很多修士看得到希望的超脱方式了。

　　修行无岁月。

　　转眼，已经不知多少年过去了。

　　在这样的修行之中，唐明阳的本命命运之门，已经从一开始的虚影，慢慢的凝实。

　　在这凝实的过程之中，唐明阳感受得到，他的实力也随之增长着。

　　这是一种很玄妙的感觉。

　　“只要将这本命命运之门凝练出来，以我的实力，应该可以打得开了！”

　　唐明阳心里暗自的想着。

　　所以，超脱，难就难在如何将这本命命运之门，由虚到实的凝练。

　　至于这三个小家伙，这么多年来，一次命魔所化的本命命印都没有引渡成功。

　　就在这一天，唐明阳按照往常的修炼。

　　又将一个本命命印从轮回长河里引渡过来，他不抱任何希望，已经做好了斩杀命魔的心理准备了。

　　可谁知，这一次，居然是真的！

　　“咦？”

　　唐明阳立刻惊诧起来。

　　成功了？

　　他还是觉得，有些难以置信。

　　丹尊感应到了，也很是震惊，从本尊的身体里走出来，眸子闪烁着异芒。

　　“幽幽……”

　　小幽感应到唐明阳老大的想法，大声嚷嚷着，很是兴奋。

　　它说，这回唐明阳老大终于可以超脱了！

　　“本命命印引入体内，只需将其炼化，然后就可以尝试着打破命运的束缚，进行超脱了！”

　　唐明阳的心怦怦怦的跳动着。

　　超脱，一度对唐明阳来说，是那么的遥远。

　　没想到，却在这么不介意之间，来到了他的面前。

　　一旁的丹尊，眉头却微微的皱起。

　　“不管了！我要尝试炼化！”

　　这时空混沌寰宇，大家互相争夺，互相算计，互相杀伐，所谓的是什么？不就是一个超脱么？

　　“主人，不要炼化它！”

　　就在这个时候，唐明阳的识海里，传来雪的声音。

　　雪，再次苏醒了！

　　唐明阳一听，愣了愣，眸子里，闪烁着不解之色。

　　“幽幽……”

　　小幽一听，勃然大怒，立刻飞到雪的面前，大声嚷嚷着。

　　它说，唐明阳老大炼化这本命命印就可以超脱，你赶来阻止么？

　　唐明阳将小幽拦下，摸摸它的火焰小脑袋，示意这个小家伙消消气。

　　他看向雪，等待着雪的解释。

　　同时，他的心里，已经对于这个雪，生出了一种警觉。

　　“公子，在这个世间，超脱有两种，一种叫做真超脱，一种叫做伪超脱！”

　　雪缓缓地说道。

　　“哦？何为真超脱，何为假超脱？”

　　唐明阳问道。

　　“凝聚出自己的本命命运之门，然后将其炼化如自己的道里，这是真超脱！不凝聚出自己的本命命运之门，只是通过取巧的手段，将本命命印从轮回长河里偷渡回来，这叫做假超脱。”

　　雪解释着。

　　“这两者之间，有何区别么？”

　　唐明阳问道。

　　“无论是真超脱，还是假超脱，都能够打破命运的束缚，脱离这一方混沌时空寰宇！唯一不同的，乃是真超脱之后，可以通过自身的命运之门，感悟命运法则，而假超脱，却不可以！”

　　雪说道。

　　“哦？这么说，无论是真超脱，还是假超脱，都属于超脱了？”

　　唐明阳算是听明白了。

　　“是的。就相当于真道境和假道境的区别！不过，真超脱者的实力，可不是假超脱可以相提并论的！再者，丧失了参悟命运法则的资格，不懂命运，又何谓超脱？”

　　雪说到这里，言语之中，似乎对于假超脱者很不屑。

　　“那我现在该怎么做？”

　　唐明阳问道，那本命命印，就在他的识海里。

　　“将它放回轮回长河里！等你将自己的本命命运之门凝聚，再堂堂正正的通过本命命运之门，将它给引渡回来。”

　　雪说道。

　　“可……这可是一次超脱的机会啊！”

　　唐明阳犹豫了。

　　他相信，哪怕是假超脱，也有无数修士挣破脑袋抢着要！

　　毕竟，古往今来，哪怕是假超脱，又有几个人能够做得到？

　　“怎么，你对自己一点儿信心都没有？”

　　雪反问道。

　　“我……我当然不是了。”

　　唐明阳愣了愣，回答着。

　　其实，他现在离真正的将本命命运之门凝练出来，也不远了。

　　“主人，我言尽于此，你来取舍吧。”

　　雪也不再废话。

　　她静静的看着唐明阳，看似平静，其实，它那双看不清的邪恶眸子里，藏着一抹紧张。

　　似乎，她真的很怕唐明阳这个时候进行超脱。

　　“小幽，你说呢？”

　　很奇怪，就在这个时候，唐明阳突然问向小幽，问向这个素来都冲动，都没头没脑的小家伙。

　　看似不经意，其实，藏着深意。

　　这让旁边的雪，眸子一凛，暗生警觉。


第2775章 雪的指引

　　小幽一听唐明阳老大要询问它小幽的意见，它很是兴奋，也当仁不让起来。

　　“幽幽……”

　　这个小家伙大声嚷嚷着，它说，既然有真超脱和假超脱，那么，唐明阳老大当然是要选择最厉害的那个来突破了！它小幽，将来也要选择最厉害的那个来突破！

　　“滴滴……”

　　小滴这个小家伙，见到小幽老大都这么说了，它也当仁不让。

　　娇娇大叫着，它说，它小滴，将来也要这么超脱！

　　唐明阳摸摸这两个小家伙的小脑袋，小幽这个小家伙，虽然没头没脑，但是，性情直达本心，没有受到外界干扰太多。

　　“既然如此，那我就选择真超脱吧！”

　　说着，唐明阳念头一动，那引渡进入他识海的本命命印，缓缓的飘浮出他的体外。

　　拿得起，当然也放得下。

　　这本命命印出现在外面，受到命运长河的牵引，立刻飞入命运长河里，融入进去，再度消失不见。

　　就像是一滴水，掉入了大海，再想重新捞起来，那就千难万难了。

　　不过，唐明阳一点儿都不惋惜。

　　雪看到这一幕，她隐藏在邪恶气息里的面容，稍稍的缓和，那邪恶眸子里的那一抹紧张，这才松了口气。

　　“唐明阳，现在有一件事情，需要你去阻止。如果你不阻止，只怕我们都要死。”

　　雪说道。

　　“什么事情？”

　　唐明阳一听，心里一紧，赶紧问道。

　　严重到这个地步么？大家都要死么？

　　“你可知道，这个天地之门，是怎么形成的么？”

　　雪问道。

　　“这是儒老前世的本命命运之门所化的。”

　　唐明阳说道。

　　“很好。能够凝聚命运之门的超脱，都是真超脱。你可知道，是谁将儒老的前世斩杀，将他的命运之门，炼化成这一场局的么？”

　　雪问道。

　　“谁？”

　　唐明阳问到这里的时候，心跳突然加速起来。

　　隐约有了一种不好的预感。

　　“你的前世！”

　　雪说道。

　　“我……我的前世？”

　　唐明阳浑身一颤，如遭电击。

　　脑子轰然炸响开来，只觉得，整个混沌寰宇，有了一种豁然明了的错觉。

　　“这么说，我……我的前世能够斩杀儒老，也是一位超脱了？”

　　唐明阳的声音，发颤起来。

　　他也不知道，此刻的他，到底是什么样的一种心情。

　　“是的，而且还是一位极其厉害的超脱。”

　　雪带着几分敬畏地说道。

　　“那……那我为什么要将儒老给斩杀，封印在这里？”

　　唐明阳渐渐冷静下来，不解的询问。

　　不知怎么的，对于此刻的雪，唐明阳已经没有了以前的那种信任。

　　与此同时，他总觉得雪的话里，隐约有着什么他忽略掉的东西。

　　“这个，我就不知道了。”

　　雪摇摇头。

　　唐明阳沉默了一会儿，又问道：“那……我既然如此的厉害，又是怎么轮回转世的？”

　　这也是一个问题的关键。

　　难道，有一个比他前世更厉害的存在，将他给斩杀了么？

　　“我也不知道。”

　　雪还是摇摇头。

　　也不知道，她是不知道，还是隐瞒着不说。

　　唐明阳拦下要说话的小幽，不去表露此刻他内心的想法。

　　“先前我跟儒老接触，总觉得他怪怪的。”

　　唐明阳说道。

　　“这个世界，乃是用他的本命之门所化！他前世的肉身，也在这里。他进来这里，前世的记忆，就会慢慢的重新觉醒！”

　　雪说道。

　　“如果，他完全觉醒归来，那么，他第一个要杀的人，就是我了？”

　　唐明阳似乎将这一份的因果理清楚了。

　　“是的。”

　　雪点点头。

　　“我要怎么阻止他？”

　　唐明阳问道。

　　他还是觉得，这其中，有什么至关重要的东西，他忽略了。

　　“我也不知道。”

　　雪说道。

　　“呃……你也不知道？那你要我怎么阻止？”

　　唐明阳傻住了。

　　“我是不知道怎么阻止，但是，这局是你前世布置下来的！你的前世，应该是留有后手的。”

　　雪解释着。

　　“呃……可我对什么前世，根本就没有什么感觉，也没有什么觉醒记忆的迹象啊。”

　　唐明阳苦着小脸。

　　似乎，所有人都认为他有一个厉害的前世。

　　可唐明阳就是没有那种感觉。

　　“这正是你前世布局厉害之处！前世的你，早就超脱了命运，那样厉害的存在，早就看穿了一切！你尽管去阻止儒老，在这过程中，或许就有你前世留下的线索。”

　　雪说道。

　　“好吧！那我现在，要怎么去找儒老？”

　　唐明阳问道。

　　以他如今的实力，只要儒老没有超脱，他都有把握去一战。

　　“我也不知道！你就根据的意愿，随意去寻找吧！你前世看穿了一切，你看似迷茫的前行，或许就是你前世的安排了。”

　　雪说道。

　　唐明阳听到这话，心里还是没有什么底的。

　　环顾周围一圈。

　　什么心之指引？

　　他的心，空荡荡的一片，根本就没有什么指引。

　　“小幽，你说，我们该往哪里走？”

　　唐明阳干脆问起这个小家伙。

　　这个小家伙在唐明阳的掌心里，听着唐明阳老大和雪的对话，有些晕乎乎的。

　　此刻，听到唐明阳老大又要询问它小幽的意见，很是兴奋。

　　“幽幽……”

　　小家伙说，依它小幽的意见，那就走这个方向吧。

　　“好！我们走吧。”

　　唐明阳也没有废话，就认定了那个方向。

　　他对着身边的雪说道。

　　在这命运之门深处，空间重重叠叠，蕴含着超脱的奥妙，不是超脱者，根本就看不透的。

　　很多人都不敢贸然深入进去，就怕一辈子都困住在里面。

　　可雪都既然这么说了，唐明阳只好试一试了。

　　“公子，我还是呆在你的储物戒指里吧。”

　　雪说着，化作一道邪恶气息，再次钻进唐明阳的储物戒指里。

　　唐明阳也没有说什么。

　　往前走，也不知道走了多久，身后的命运长河虚影，渐渐的消失不见，那里的人影，也都消失不见了。

　　果真是进入到了另外一层虚空里。

　　这一层虚空，一粒粒的水珠，飘浮在虚空，按照某种轨迹漂浮着。

　　梦幻泡影。

　　仿佛，每一颗水珠内，都蕴含着一个世界。


第2776章 祭坛封印

　　每一颗水珠，都闪烁着一个人影，变换其一生的命运。

　　这一生走完，再轮回进入下一世。

　　生生世世，循环往复。

　　“躲过它们，前往别要触碰，否则，就会陷入进里面，生生世世，用不超脱。”

　　雪看着这些水珠，提醒着。

　　唐明阳闻言，赶紧将想要飞过去触碰的小幽给抓了回来，在这个小家伙的火焰小脑袋上敲了一记。

　　然后运转神通，穿过这些水珠的间隔。

　　没过多久，又到了另外一片世界。

　　这是一片沙土世界，里面蕴藏着危险，不过，在雪的指点下，唐明阳都能够有惊无险的化解。

　　在这重重的空间世界里，唐明阳是越陷越深。

　　什么觉醒前世记忆？

　　他都没有什么感觉。

　　他时而自己选择路来走，时而询问三个小家伙的意思，走一步算一步了。

　　……

　　转眼，几百年过去了。

　　这一天，唐明阳来到了一片大海波涛的空间位面里。

　　“主人，就是这里了！我能够感受得到儒老的气息！”

　　雪突然开口说道。

　　“哦？”

　　唐明阳运转神通到双眸，四处看去，根本就没有什么发现。

　　“主人，这些都是表象。你打破这里的表现，让它显露原来的面目，即可了。”

　　雪说道。

　　“哦？要怎么打破？”

　　唐明阳问道。

　　“暴力破坏。”

　　雪说得很直接。

　　唐明阳一听，愣了愣。

　　“好！”

　　他点点头，走到了这一步，只能够如此了。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说，让它小幽出手。

　　“那你就出手吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“幽幽……”

　　小家伙很是兴奋，念头一动，幽莲道火焚烧而出。

　　它的实力，可是不逊色于灭乱道君这种级别的。

　　火焰焚烧，周围的虚空，立刻产生一种奇异的力量，开始阻挡小幽的幽莲道火的蔓延。

　　两者相持不下。

　　“幽幽……”

　　小幽顿时大怒，喊小鞘和小滴过来帮忙。

　　三个小家伙联手。

　　一个加持大招，一个引渡本源进来。

　　顿时，它们的力量逐渐占据了上风。

　　这个虚空的力量，逐渐支撑不住，就如同一层纸被慢慢的烧开。

　　烧开之后，露出里面全新的空间来。

　　那是一个连绵的群山，每一座，都高千万丈。

　　山与山只见，萦绕着一种神秘的气息。

　　哪怕是唐明阳运转神通到双眼，也看不透彻里面的东西。

　　“就是这里么？”

　　唐明阳的心警觉起来。

　　只觉得这里的每一座山峰，看上去都像是某种封印大阵的一部分。

　　“就是这里了！主人，你看一下，能否感应得到儒老的气息。”

　　雪说道。

　　“好。”

　　唐明阳点点头。

　　他运转功法，追踪儒老的命运因果，果然，若隐若现的感受到一丝。

　　“在那里！”

　　唐明阳在高空之中，俯瞰着这连绵群山的最中心，那一座最高的山峰。

　　在这一刻，唐明阳感受到，在那里，有一道同样的目光，看了过来，带着冰冷的敌意。

　　“过去吧！不是你死，就是我亡。”

　　雪说道，声音的无情里，带着一抹的期待。

　　唐明阳犹豫了一下，飞了过去。

　　高空俯瞰，觉得下面的山峰重重叠叠的，笼罩在云雾里，不觉得有什么。

　　飞进去看，只觉得每一座巨峰都无限的在唐明阳的眼前放大。

　　落下山头。

　　在山顶之上，天风吹拂。

　　一个孤独的坟包，静静的埋葬在最中央，没有墓碑。

　　一袭黑衣的儒老，就这样站在这坟包前，身上的气息邪恶阴冷，只是，眸子里的目光，悲伤而柔和。

　　看到唐明阳飞落，他的目光落在了唐明阳的身上。

　　这一刻，唐明阳感受到了一种宿命的纠缠。

　　仿佛，永远都逃不掉。

　　“你还是来了。”

　　儒老看着唐明阳，冷冷地说道。

　　言语里，带着浓浓的不欢迎。

　　“我很想知道，关于你和我前世的事情。”

　　唐明阳说道。

　　“道不同，不相为谋。我不想多说什么。”

　　儒老惜字如金，似乎不想太多的解释。

　　“如果你找回前世，会杀我么？”

　　唐明阳问道。

　　很简单的问题，有时候却很直白。

　　看来，若是能够不跟儒老为敌，唐明阳还是不想跟的。

　　“你什么都不懂。”

　　儒老说道。

　　“我应该懂什么？”

　　唐明阳问道。

　　“懒得跟你解释！我也等候你多时了，我要用你的血，解这片封印！”

　　儒老说着，已经打算动手了。

　　那永镇之笔出现在他的手中，大笔一挥，整个天地都化作了他的法相天地。

　　唐明阳脸色一变，在儒老的身上，隐约感受到了一丝超脱的力量。

　　整个空间的本源，隐约受到儒老的调动。

　　他的内心，感受到一丝的威胁。

　　“小幽、小鞘，加持大招！”

　　唐明阳沉声说道。

　　“幽幽……”

　　两个小家伙闻言，大声嚷嚷着，都融进了唐明阳的身体里。

　　唐明阳的本源力量，瞬间提升了十多倍。

　　星辰法相汹涌而出，需要占领周围的虚空，可唐明阳发现，这太难了。

　　整个命运祭坛的世界，都是儒老前世的命运之门所化，这里就好比在儒老的身体里战斗。

　　所以，唐明阳的力量虽然强大，但是，在这里要想要抢过儒老，似乎并无可能。

　　没有办法，唐明阳只好运转空间法则，独立的开出一个位面来。

　　儒老执笔如剑，冷冷的看着唐明阳，然后，一笔点出。

　　一点墨色的笔芒，化作流光，朝着唐明阳汹涌而来。

　　唐明阳想也没有想，一拳轰杀而出。

　　他的力量，在他的本命命术的加持下，化作一道星光，迎了上去。

　　轰！

　　唐明阳的这点星光，顿时粉碎开来，而儒老的笔芒继续的朝着唐明阳轰杀而去。

　　“什么？”

　　唐明阳脸色一变。

　　如今，他的力量在自身的本命命运之门的由虚凝实的过程中，再度达到一个恐怖的境地。

　　可是呢？

　　竟然一点都不是儒老的对手。

　　唐明阳无奈，只好连连出拳。

　　星辰如剑，斩杀而出。

　　狼狈的应对着儒老的这一点笔芒的击杀。

　　“如果你只有这点本事，那么，还是受死吧。”

　　儒老的声音冷冷的响荡。

　　看他的样子，丝毫都没有任何留手的意思。


第2777章 超脱之战

　　儒老提笔，在虚空，快速的写下一个镇字！

　　永镇的镇！

　　一股仿佛连命运都能够镇压的气息，朝着唐明阳锁定而来。

　　在这一刻，唐明阳感受到了一股窒息，仿佛在这个镇字里，他一点儿反应都没有。

　　“雪，现在该怎么办？我一点儿都不是其对手！”

　　唐明阳脸色大变，急声地说道。

　　他连连轰拳。

　　那个永镇的镇字，化作巨山般大小，朝着唐明阳封印而下。

　　这个镇字，不单是道了，还是一种超脱之道的运用。

　　唐明阳还没有超脱，有没有觉醒什么前世记忆，他当然抵挡不了。

　　储物戒指内的雪，眉头微皱。

　　“主人，难道，在这里，你没有感受到什么吗？”

　　雪沉声问道。

　　“你觉得，我应该感受到什么？”

　　唐明阳问道。

　　“整个命运祭坛内的一切，都是你前世布置的啊。你既然来到这里，怎么可能找不到前世留下来，再度斩杀儒老的线索？”

　　雪很是不解。

　　总觉得哪里不对劲。

　　这一刻，她有些慌了。

　　“雪，我前世留下来对付儒老的线索，不就是你么？你还不出手么？”

　　唐明阳突然大声地说道。

　　其实，他也是在赌！

　　他根本就没有感受得到什么前世的线索。

　　他有的，只是对于雪的越来的越不信任，所以，他干脆胡说八道一把，这也是在诈一番雪的态度。

　　“你……”

　　果然，雪听到唐明阳的这番话，愣了愣，眸子里，波荡着一抹难以置信。

　　“怎么可能！你的前世，怎么可能知道我的存在？”

　　雪果然有些方寸小乱了。

　　“我不知道我的前世是怎么知道的！可是，这就是我得到的对付儒老的线索。”

　　唐明阳说道。

　　他心里一凛，这雪，果然有问题。

　　听她的语气，似乎她是有实力对付儒老的。

　　“幽幽……”

　　小幽闻言，知道雪居然有实力对付儒老，可如今却畏畏缩缩的不出手，它顿时勃然大怒。

　　它大声嚷嚷着，它说，若是雪这个时候还不出手，那么，它小幽将不认雪这个小弟了！

　　而唐明阳老大也不要帮雪对付仇家了。

　　“主人，你……你真的感应到我就是你前世留下的线索？”

　　雪再次问道。

　　“没错。”

　　唐明阳点点头，声音很肯定。

　　其实，在这一刻，他的眸子里，闪过一抹的寒芒。

　　如果，所有的一切，都如同他的猜测。

　　那么，直到现在，他还是一颗棋子。

　　不过，他渐渐明白，谁是下棋者了。

　　眼看天空之中的永镇之字，已经封镇下来。

　　其实，在这一刻，唐明阳是有实力去反抗的，不一定能够抵挡得了，但是，绝对能够挣扎一会儿。

　　超脱和不超脱，在本质上还是有所区别的。

　　既然赌了。

　　在这一瞬间，唐明阳选择闭上了眼睛。

　　既然是局。

　　那么，就赌谁最后的底线更低，谁的筹码更大，谁更能忍吧。

　　“幽幽……”

　　眼看永镇之字就要到跟前，碾压碎唐明阳的星辰世界，小幽很是着急，大声嚷嚷着，可毫无办法。

　　雪不能让唐明阳这么的死的。

　　她的眸子，闪烁着邪恶的气息。

　　一咬牙，还是决定出手了。

　　只见她从唐明阳的储物戒指里飞了出来，出现在唐明阳的面前，看着那个镇压而下的永镇之字，一掌击出。

　　轰！

　　那个让唐明阳窒息的镇字，就在雪的这一掌之下，轰然的崩溃开来。

　　在这一掌的威势里，没有什么能量的波动，可唐明阳却感受到了一种仿佛超越了他所能够理解的法则的奥义运转。

　　“超脱的力量么？”

　　唐明阳心里一凛。

　　突然之间，他觉得，他的实力，还是太弱了。

　　儒老没想到雪会出手。

　　他冷冷的看着雪，并没有再次进攻。

　　“让开！”

　　儒老冷声喝道。

　　“那你先过了我这一关。”

　　雪淡淡地说道。

　　“你找死！”

　　儒老大怒，再度出手。

　　这一会，他手中的永镇之笔转动，整个虚空的力量，开始焚烧起来。

　　他的力量，再度上升一个层次。

　　雪的脸色很难看，感受到了儒老的强大。

　　她虽然能够发挥出超脱级别的力量，但是，很显然，并不是太能持久。

　　两人再度交手起来。

　　在这一刻，雪稍稍占据着一丝下风。

　　唐明阳站在一旁看着。

　　突然之间，他发现一件很有趣的事情，那就是，在这一刻，儒老和雪身上的邪恶气息，真的很像，很像！

　　这其中，是不是有着某种内在的关联呢？

　　“幽幽……”

　　小幽看着在那里打得难解难分的儒老和雪，这个小家伙很是着急。

　　它还是很讲义气的。

　　它大声嚷嚷着，它说，唐明阳老大，我们赶快去帮忙。

　　“这种级别的战斗，隐约是超脱级别以上的。我们过去，帮得上什么忙？”

　　唐明阳问道。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说，就算打不过也要打啊！

　　“滴滴……”

　　这个小家伙，娇娇大叫着，也在瞎起哄。

　　然而，这个小家伙的话刚刚说完，就挨唐明阳在它的血滴小脑袋上敲了一记。

　　小家伙立刻卖萌起来，趴在唐明阳的掌心里，撒娇的磨蹭着，不敢再跟着小幽老大瞎嚷嚷了。

　　“打不过也要去打，有时候非但不能够帮忙，还会给雪添乱。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“幽幽……”

　　小幽可不傻，它隐约感觉的唐明阳老大对雪的态度的不对劲。

　　又想到刚刚小滴只是瞎凑热闹一下子就挨了教训，它也不敢再冲动了。

　　它问，那现在我们该怎么办？

　　“雪在前面顶着，儒老受到牵制，一时半会儿，可找不了我们的麻烦。走，我们在这方空间里，四处看看。”

　　唐明阳的目光，落在这座巨峰中央，那个无名的坟包上。

　　没有墓碑的坟包。

　　“唐明阳，不许靠近他！”

　　就在天空里跟雪斗得难分难解的儒老，此刻，看到唐明阳往那里靠近，立刻很着急。

　　寒声怒喝。

　　可是，雪也不简单，死死的纠缠住他。

　　而他们战斗散发而出的能量余波，根本就伤害不了唐明阳。

　　而整个坟包周围千米，隐约有一股神秘的力量笼罩着，使得这能够焚天灭地的能量余波，丝毫都到不了这一千多米内。

　　而整座巨峰也很神奇，在这样强大的力量轰击之下，居然……也一点事情都没有。


第2778章 天命乎？

　　儒老看到唐明阳已经踏入了那无名坟碑的千米区域内，他很是着急。

　　手中的永镇之笔散发出强大的法芒，想要逼退雪，然后去斩杀下方的唐明阳。

　　可雪早就看出了这一点，哪里能让儒老如愿？

　　“我说了，你先过了我这一关。”

　　雪淡淡地说道。

　　与儒老的着急相比，雪越发的镇定起来。

　　“你到底想怎么样？”

　　儒老挣脱不得雪的纠缠，沉声喝问。

　　“我说了，你要想杀他，得先过我这一关。”

　　雪说道。

　　“你不给我好过，我又岂会让你好过？”

　　儒老眸子里，杀意腾腾，闪过一抹疯狂。

　　“你怎么不让我好过？”

　　雪淡淡的问道。

　　只是，在她的眸子深处，此刻，却闪过一抹杀意。

　　“你我的目的，都是一样，我们本可以井水不犯河水！我若是脱困不得，你也休想有好过！”

　　儒老的声音里，带着几分的危险。

　　雪突然笑了。

　　笑得很邪魅。

　　“你笑什么？”

　　儒老的内心，在这个瞬间，突然感觉到一丝的不妙。

　　“我跟你不同。”

　　雪说道。

　　“有何不同？”

　　儒老问道。

　　“低级的东西！死吧！”

　　雪的眸子，在这一刻，杀意暴涨起来。

　　她的攻击，比之先前时，何止凌厉了几倍？

　　“你……你的实力，怎么如此的恐怖？”

　　儒老傻眼了。

　　他没想到，这雪还隐藏了实力。

　　此刻，雪的突然爆发，顿时，让他有一种窒息的感觉。

　　没有犹豫，儒老立刻由攻转守起来。

　　还好，这永镇之笔也是不凡，若是一味的守起来，雪的攻击虽然凌厉，可也是不会儿，也攻不破他的防御的。

　　……

　　唐明阳踏入这无名坟碑的界域里，已经来到这无名坟碑的面前。

　　似乎感受到了什么，他抬头看着天空之中的战斗。

　　此刻，雪已经全面占据上风了，而且看这架势，儒老岌岌可危，似乎支撑不了多久了。

　　“幽幽……”

　　小幽看到这一幕，大声嚷嚷着，很是兴奋。

　　“别要高兴得太早！谁是真正的敌人，还说不准呢。”

　　唐明阳在小幽的火焰小脑袋上，敲了一记。

　　“幽幽……”

　　小家伙无缘无故挨了一记，很是小委屈，嘟着火焰小嘴巴。

　　它也不忘拍马屁，大声嚷嚷着，它说，再厉害的敌人，唐明阳老大也一定能够应付的。

　　“希望如此吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他已经将内心的想法，封印了起来，不让小幽感应。

　　毕竟，这个小家伙性子直来直去的，嘴巴也不牢。

　　他的目光，落在天空之中的雪的身上。

　　他内心的疑惑，越来越多，越来越浓。

　　雪既然如此厉害，为什么，一直都藏着掖着？

　　真的是为了害怕仇家的追杀么？

　　他收回了目光，落在面前的无名坟包上。

　　看上去，这只是一个荒坟，连墓碑都没有，未免有些凄凉。

　　唐明阳站在这座荒坟前，静静的看了一会儿。

　　荒坟周围，杂草丛生。

　　他绕着这荒坟走了几圈，上上下下的打量着。

　　眉头微皱，也不知道在思考什么。

　　“幽幽……”

　　小幽闲不住。

　　它大声嚷嚷着，它说，它小幽能不能到这荒坟上转几圈？

　　自从上次被唐明阳老大巧打了火焰小脑袋后，它就乖巧了几分。

　　“转吧。”

　　唐明阳准了。

　　小幽很是兴奋，赶紧从唐明阳的身体里溜了出来。

　　屁股后面，小滴赶紧相随。

　　“幽幽……”

　　小家伙转了几圈，大声嚷嚷着。

　　它说，这个儒老这么在乎这座孤坟，不如，就让它小幽挖开，看看里面有什么吧。

　　“让我想想。”

　　唐明阳并不着急动手。

　　他的目光，反而落在坟头上所生长的杂草上。

　　杂草丛生，看似没有什么规律，可在这个瞬间，唐明阳的脑子里划过一道灵光，隐约发现了什么。

　　他运转神通在双眸，看向每一株小草的纹路脉络。

　　突然之间，他笑了。

　　“原来，关键不是这座坟包的本身，而是在这杂草上。”

　　坟包是死的。

　　杂草却是生的。

　　挖开坟包，那就是自掘坟墓。

　　小草，才是这一步棋的生门。

　　杂草的纹路，复杂而玄妙，却有规律可循。

　　唐明阳细细的体悟，只觉得，一首熟悉的旋律，流淌在心中。

　　“这是……《知天命》？”

　　唐明阳愣了愣。

　　没错，这杂草上的纹路，曲曲折折，高高低低，若是将其看做是一首曲子的音律，组合起来，正是《知天命》这首曲子。

　　当初儒老，弹奏给唐明阳听过的。

　　在这一刻，仿佛一道惊雷闪电，轰然的在唐明阳的心里炸响。

　　原本，内心的所有种种不确定的怀疑，可随着这首《知天命》曲子的乐谱在这里出现，唐明阳似乎把握到一丝的线索了。

　　也就在这一刻。

　　在唐明阳明悟《知天命》这首曲子的时候。

　　坟上的杂草，开始慢慢的枯萎。

　　在天空之中战斗的儒老，立刻就有所感应。

　　“不！唐明阳，不要挖开这座坟包！”

　　儒老大声的阻止着。

　　这一刻，他的眸子，难得的清明，闪烁而过的，也不再是那如同雪一般的邪恶气息。

　　可惜，唐明阳没有看得到。

　　儒老，清醒得太迟了。

　　所有的一切，仿佛早就安排好的局。

　　也不用唐明阳动手。

　　整座山峰，突然颤抖起来。

　　嗖嗖嗖！

　　坟包上的泥土，开始如同流水般，往两边流淌着。

　　不是唐明阳打开这坟包的，而是这坟包自己打开的。

　　“儒老，你也莫要挣扎了！”

　　雪的笑容里，带着几分的轻蔑。

　　“你根本就不是……”

　　儒老冷冷的看着雪。

　　可是，他的话没有说完，在他体内的那股力量，已经重新掌控了他的身体。

　　与此同时，趁着儒老和体内这股力量对抗的分神机会，雪的攻击汹涌而至，轰破了儒老的能量防御罩。

　　轰！

　　雪一掌击在儒老的身体上。

　　儒老在这个瞬间，立刻被击成重伤。

　　这时候，掌控儒老身体的，乃是另外那股邪恶的气息力量。

　　他大骇。

　　就想着逃跑。

　　“你逃得掉么？”

　　雪冷笑着。

　　一步踏出，已经来到了儒老的面前，再度出掌。

　　儒老想要说什么，可雪根本就没有给儒老开口的机会。


第2779章 杀与不杀？

　　面前的坟包，缓缓的打开，在里面，葬着的不是一副骨骸，而是一副骨琴。

　　白骨做的琴。

　　它静静的悬浮出来，飘浮在唐明阳的面前。

　　看到这副骨琴，唐明阳仿佛明白了什么。

　　这，或许就是雪口中所说的，他的前世留下的线索吧。

　　他抬头看着天空之中的战斗，此刻的儒老，早就被雪给打残，奄奄一息，封印在虚空之中。

　　雪似乎也不去斩杀儒老。

　　在她那里，一切都讲求定数，儒老不应该死在她的手里，而应该是死在唐明阳那里。

　　这才符合这场局的布置。

　　“主人，该你了！”

　　雪对着唐明阳说道。

　　念头一动，那被她封印的儒老，缓缓的飘落到唐明阳的面前。

　　此刻的儒老，邪恶气息萦绕，那双疯狂的双眸，闪烁着杀意和恨意。

　　不过，他的修为已经被雪给飞去，说不了话，也传不出声音。

　　雪，站在虚空之中。

　　并没有落下去。

　　“这一切，真的是宿命？”

　　唐明阳的目光，带着几分的迷茫。

　　“是的。”

　　雪点点头说道。

　　“儒老，要死在我手里？”

　　唐明阳眉头微皱起来。

　　不管如何，此刻的儒老，都不是他认知的儒老。

　　或许是宿命的牵引。

　　或许是他前世的布局。

　　“是的。”

　　雪点点头。

　　“可这世间，若都要服从宿命，那……还要超脱，有什么意义？”

　　唐明阳反问道。

　　“可你还没有超脱。”

　　雪说道。

　　“所以，我才不敢于命运的摆布。”

　　唐明阳说道。

　　“主人，你……你要干什么？”

　　雪，似乎已经意识到，有什么不对劲的地方了。

　　“你不是雪吧。”

　　唐明阳说道。

　　“你……你说什么？”

　　雪那掩盖在邪恶气息的眸子，闪过一抹杀意。

　　“雪虽然奉我为主，可她从来都不会唤我主人的。”

　　唐明阳说到这里的时候，目光渐渐的凌厉起来。

　　雪以前，一直喊他公子的。

　　所以，从雪这次的苏醒，喊他第一声主人开始，唐明阳就已经觉察到不对劲了。

　　可能，他救了一个假的雪。

　　想要通过这个假的雪，找到真的雪的下落。

　　他一直很能忍。

　　只是，这场局，似乎已经到了尽头。

　　他隐约感受得到，他的宿命，似乎也到头了。

　　“我喊你公子，那是这一世的事情。我喊你主人，那是你上一世的因果！只是，你忘记罢了。”

　　雪辩解着。

　　“原来如此。”

　　唐明阳点点头。

　　也不知道，他到底信了还是没有信。

　　“幽幽……”

　　小幽听到这里，却愤怒了起来。

　　它看着虚空之中的雪，大声嚷嚷着，它说，它小幽也觉得这个雪不对劲！

　　以前，它小幽总是看雪不顺眼的，现在，居然看这个雪顺眼的！

　　这个小家伙，平日里虽然一根筋，但也并不傻。

　　之所以没有了那让它讨厌的气息，定然是，被刻意而为之了。

　　“好了，她是不是真的雪，很快就知道了。”

　　唐明阳将小幽唤了回来，摸摸它的火焰小脑袋，安抚着它内心怒火腾腾的火焰。

　　“幽幽……”

　　小家伙大声嚷嚷着，它说，气死它小幽了。

　　唐明阳念头一动，悬浮在他面前的骨琴，落入到他的手中。

　　叮！

　　撩拨琴弦，一声清亮又悲伤的琴音响起。

　　在虚空之中的雪，隐约感受到不对劲，脸色微变起来。

　　随着唐明阳的第一声琴音的响荡。

　　手中的骨琴，在他的弹奏里，一首熟悉的旋律响起。

　　这熟悉的旋律，不是别的，正是《知天命》这首曲子。

　　当年，让儒老，如痴如醉的曲子。

　　也是雪传给他的，让他知道了自己的宿命。

　　就像所有的雨滴，最终都会落向大地。

　　所有的因，也都会有果。

　　是时候，该结束这一切了。

　　唐明阳也弹奏起了《知天命》！

　　知天之命，知己之命！

　　所有，儒老看到了自己的死亡，却心甘情愿的以身殉道。

　　而现在的唐明阳呢？

　　他又将看到了什么？

　　在虚空之中的雪，看似紧张，实则，在唐明阳弹奏起《知天命》这首曲子的瞬间，她眸子里的杀意消失不见了，转而变成了舒一口气的期待。

　　布置了这么多局，千辛万苦的让唐明阳成长到这个地步，再将唐明阳引到这里。

　　何也？

　　不就是让唐明阳在此地，弹奏上这一首《知天命》么？

　　让他，在这《知天命》里，明白他的宿命，明白他作为棋子，应该干什么吗？

　　随着知天命这首曲子的弹奏。

　　在地上被雪重伤封印的儒老，在他的身体里，一股邪恶的黑气，缓缓的飘浮而出，慢慢的凝聚出一滴邪恶的血滴来。

　　一滴跟雪的本体，差不多的血滴。

　　“不……快停下来！停下来！”

　　这滴邪恶的血滴，似乎听不得《知天命》这首曲子的旋律。

　　又似乎，在这坟包的千米范围内，这首《知天命》的曲子，有着独特的威力，对它有着厉害的克制。

　　他拼命的挣扎，甚至想要攻击唐明阳。

　　可惜，音律弹奏之时，在唐明阳的身体周围，就会形成一股特殊的能量气场。

　　邪恶的血滴，逃脱不得。

　　慢慢的，在虚空里燃烧起来。

　　“唐明阳，你……你到底要干什么？”

　　雪，隐约意识到了不对劲。

　　“我终于明白了，你到底是什么了。”

　　唐明阳在《知天命》里斩杀了这一滴邪恶的血，仿佛明白了什么。

　　“哼！”

　　雪冷哼一声。

　　“你们，都是命魔所化吧。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　他突然想到，雪以前跟他所说过的那番话：凡是踏上命运祭坛的人，都会成为命运的傀儡。

　　以前，他不明白。

　　现在，他动了。

　　这番话，有两层的含义。

　　一层，是指像雪这样的命魔所化，永远都逃脱不了命运的掌控。

　　另一层，是指凡是踏上命运祭坛的人，一旦被命魔给夺舍了，那永生永世，也无法超脱，无法摆脱命运的掌控。

　　“哈哈！是又如何，不是，又如何？”

　　雪突然大笑起来，笑得，有些悲凉。

　　“你不是雪，你应该是夺舍了雪的吧！让她出来吧，我想跟她，说几句话。”

　　唐明阳说道。

　　在这知天命里，他仿佛，知晓了他的命。

　　在他的眼眸里，泛起了慈悲之色，突然之间，跟当初弹奏起这首《知天命》时的儒老，何等的相像啊。


第2780章 真相大白

　　知天命。

　　或许知道了天命，未必是一件好事情，也未必会快了。

　　人，总是活得糊涂点，也才能开心点。

　　在这一刻，唐明阳突然有些羡慕起小幽来，这个心思单纯，直来直去的小家伙。

　　“你想见她？哈哈！可我偏不要你去见！”

　　雪冷冷地说道。

　　“这，可由不得你了。”

　　唐明阳淡淡地说道。

　　“怎么，你想对我动手？你还没有这个本事。《知天命》这首曲子虽然厉害，但是，只要不靠近你千米，你还伤不得我。”

　　雪冷冷地说道。

　　“是么？谁说，我要动手了？”

　　唐明阳嘴角泛起一抹笑容，仿佛，所有的一切，在知天命里，都已经逃不过他的洞察。

　　“你……你这句话，是……是什么意思？”

　　雪隐约觉察到不对劲。

　　“姐姐，够了。”

　　就在这个时候，一个熟悉的邪恶的声音，从雪的身体里响起。

　　这才是，真正的雪的声音。

　　一声“姐姐”，道破了两者的关系。

　　原来，夺舍雪的，乃是她的姐姐。

　　“你……你怎么可能苏醒？”

　　雪的姐姐很是诧异。

　　“其实，我早就醒了。只是……只是一直愧疚着，所以，都没脸见公子。”

　　雪幽幽的说着，掌控会了她的身体。

　　与此同时，一道邪恶的影子，从她的身体，被她炼化了出来。

　　“公子。”

　　雪看着唐明阳，那邪恶的眸子，全都是歉意。

　　唐明阳看着雪，目光也有些复杂起来。

　　“到现在了，你还看不透么？”

　　雪问道。

　　“看透是看透了，只是，有些放不下。”

　　唐明阳的目光，落在他面前的三个小家伙的身上。

　　小幽、小鞘和小滴。

　　这三个小家伙，跟随他这么多年，玩闹嬉戏，其实，已经如同他的孩子般。

　　“你若是不离开，它们就不会成长。”

　　雪似乎明白了唐明阳此刻的放不下。

　　“就如同，当年你离开我一样么？”

　　唐明阳苦笑起来。

　　这回，雪没有回答。

　　“你可曾骗过我？”

　　唐明阳突然又问道。

　　“骗过。”

　　雪没有犹豫，就直接回答了。

　　“这首《知天命》，本来就不是给儒老的，而是给我的。是么？是你想要儒老，桃代李僵，替我而殉道的，是么？”

　　唐明阳继续问道。

　　雪沉默着，最后，还是点点头，说道：“是的！”

　　“可没想到，最后，我还是来到了这里。所有的一切，也都按照宿命的轨迹，发展着。”

　　唐明阳说道。

　　“你可以放弃的。”

　　雪说道。

　　“什么是命魔？”

　　唐明阳又问道。

　　到了现在，他干脆，一口气将内心所有的迷惑，全都问出了吧。

　　因为，再不问，也已经没有机会了。

　　“命魔就是命魔。”

　　雪说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　这时候，旁边的雪的姐姐，突然大笑起来。

　　“命魔？你们修士，都将我们看做是命运长河里，所产生的负面魔性，要吞噬你们修士来进化，夺舍你们的肉身！可谁知道，我们这些所谓的命魔，不过是被封印流放在命运长河里的生灵？”

　　雪的姐姐，说到这里的时候，突然指着雪，大声地骂道：“这场局，我们精心布置了无数亿年！终于等到了当年那个人的转世之身，而你，却要选择放弃？妹妹，我们所有封困在命运长河里的人的自由，都比不过这个人的生死么？”

　　雪的眸子，只是噙着悲伤，她并没有回答。

　　很显然，她是有苦衷的。

　　她的苦衷，到底是什么？

　　“雪，其实，你不是在乎我的生死才放手的，而是你发现，其实，我并非当年那个人的转世之身，所以，你才选择放弃我的，是么？”

　　唐明阳叹了口气。

　　“是的。”

　　雪点点头，眸子里，泛起一种苦涩。

　　“你说什么？”

　　一片的雪的姐姐，听到这番话时，却傻住了。

　　他们已经通过重重的布局考验，唐明阳都能通过，怎么可能不是他们要找的那个人？

　　“妹妹，这……这到底是怎么回事？你……你到底发现了什么？”

　　雪的姐姐，声音发颤起来。

　　“我们放弃吧。其实，从一开始，我们这些命运的傀儡，就逃不脱那个人的摆布。他若是不给我们机会，我们，能有机会么？”

　　雪很绝望地说道。

　　因为，对方的强大和智慧，绝望到让她都窒息了。

　　“我不信！”

　　雪的姐姐，大声地说道。

　　“哎……我们输了！你们，也出来吧。”

　　雪仿佛早就洞察了一切。

　　就在这个时候，虚空里，走出两个人。

　　不是别人，正是造化丹尊和鸿老。

　　雪的姐姐，看到这两个人的时候，眸子里全都是忌惮。

　　鸿老到来，第一眼，就看向那边躺在唐明阳面前的儒老，看不出他的表情。

　　“唐明阳，对不起！”

　　造化丹尊看着唐明阳，眸子里，带着深深的歉意。

　　“你不必跟我说道歉。如果不被你们选中，我还是唐世家里，那位被逐出家门的废物少爷，哪里会有今天？”

　　唐明阳说道。

　　“看来，你已经完全明白了。”

　　造化丹尊点点头。

　　“是的。”

　　唐明阳也点点头。

　　想了想，还是开口说道：“生死丹尊，你说呢？”

　　“你能自己明悟，我很欣慰。”

　　就在这个时候，生死丹尊从唐明阳的身体里，走了出来。

　　本尊，丹尊？

　　其实，哪里有什么本尊，又哪里有什么丹尊？

　　他当初在教室里，觉醒前世记忆，本来就是一场局，一场人为的将记忆，融入到他的意念里。

　　他根本，就没有什么前世。

　　而生死丹尊，也不是他的前世。

　　他和生死丹尊，完全是两个人。

　　只是，通过这一场布局，通过造化棺的造化之力，硬是将他和生死丹尊的命运，糅合在一起。

　　这，不过是掩盖世人耳目的一场局。

　　这也是为什么，唐明阳一路成长过来，别人都误以为他是大能者的转世之身的缘故了。

　　因为，那些感应得到的，不是唐明阳的命运，而是生死丹尊的命运。

　　唐明阳也明白了，为什么像雪这样的存在，明明很厉害，却心甘情愿的跟在他身边的。

　　原来，雪恭敬的对象，不是他，而是生死丹尊！

　　也正因为有了生死丹尊的存在，雪才不敢乱来，也才能够镇压得住雪。


第2781章 最后的结局

　　“幽幽……”

　　小幽感受到唐明阳老大的想法，也明白了过来。

　　它在唐明阳和生死丹尊的面前，来来回回的看了一会儿。

　　它似乎，明白了什么，突然很是愤怒，怒瞪着生死丹尊。

　　它大声嚷嚷着，它说，它小幽，永远都是唐明阳老大的小幽。

　　唐明阳老大去哪里，它小幽，也去哪里。

　　“傻小幽！”

　　唐明阳听到这话，心里一暖，摸摸这个小家伙的火焰小脑袋。

　　只是，他怎么忍心让小幽跟着它？

　　小幽两种至高法则和火之法则成的道，也已经到了超脱的瓶颈里。

　　它有着大好的前程。

　　而他呢？

　　不过是生死丹尊的影子。

　　他成的道。

　　也是生死丹尊的道。

　　这一切，不过是镜花水月，一场空而已。

　　那边的雪的姐姐，看到这一切，就算再傻，也明白了过来。

　　“你们……这一切，都是你们设的局！你们故意布置这一场局，就是，为了将我们引出来，一网打尽？”

　　她绝望着。

　　“姐姐，莫要说了。以他们的通天本事，又怎么会将我们放在眼里？而我们这点布局，都逃不过他们的法眼，他们若是想要将我们重新封印，直接动手就行了。还用得着大费周折，将计就计么？”

　　雪苦笑的说着。

　　“你是说，他们的目的……”

　　雪的姐姐，也明白过来。

　　眸子里，突然泛起了浓浓的惊骇和敬畏。

　　“是的，他们是要肃清轮回长河里的那股暗势力。”

　　雪点点头。

　　提到这暗势力的时候，她的眸子里，也全都是敬畏。

　　也是，也只有那股暗势力，才会是这样存在的对手，也才值得生死丹尊、造化丹尊、鸿老这等存在来布局。

　　“你们有什么要告诉我们的么？”

　　造化丹尊淡淡的问道。

　　“没有！你们既然已经收网了，那就是找到了他们了。我们这些命运的傀儡，任谁摆布也都是摆布，如果有一线生机，哪里有不挣扎之理？”

　　雪拦住了欲要说话的姐姐，不卑不亢地说道。

　　“生死，你说呢？”

　　造化丹尊问向站在唐明阳身上的生死丹尊。

　　“唐明阳，你可真明白了？”

　　生死丹尊再次问道。

　　“我明白了。”

　　唐明阳点点头。

　　道，不是他的，这是生死丹尊的道。

　　所以，他还是要还给生死丹尊的。

　　“这首《知天命》的曲子，是我为你所创的。你这一世，我有愧于你，下一世，我已经为你安排好了！会还你一场大机缘大造化！至于，你能达到什么样的高度，就看你自己的把握了。”

　　生死丹尊说道。

　　到现在，这场局，也该落下帷幕了。

　　“还请你帮我照看小幽。”

　　唐明阳说道。

　　“我会的。”

　　生死丹尊点点头。

　　唐明阳的目光，落向小鞘和小滴，这两个小家伙，也明白了唐明阳接下来的命运，很是不舍。

　　“你们两个小家伙，虽然跟了我，但是，你们的身世都不简单。很快，你们记忆觉醒了，就会明白的。”

　　唐明阳挨个的摸了摸这两个小家伙的小脑袋。

　　在《知天命》里，他已经明白了所有的一切，包括小鞘和小滴的身世。

　　“你还有什么要说的么？”

　　生死丹尊问道。

　　“你……你要怎么对待她？”

　　唐明阳看着那边的雪。

　　“重新打回命运长河里封印。”

　　生死丹尊直接说道。

　　“可否，给她一个摆脱命运的机会？”

　　唐明阳问道。

　　“公子……”

　　那边的雪一听，声音发颤。

　　生死丹尊眉头微皱。

　　“在这场局里，我没有功劳，也有苦劳。”

　　唐明阳说道。

　　他虽然最后要殉道，但是，没有他，只怕生死丹尊、造化丹尊等人的局，也布置不成功，无法成功的将那股躲藏在命运长河的暗势力引出来。

　　也正是这个原因，生死丹尊、造化丹尊才会承诺，要在唐明阳的下一世里，给他一场大机缘、大造化来弥补他。

　　“我会想办法。”

　　生死丹尊说道。

　　很显然，在他的背后，也有一股势力。

　　命运长河，也有命运长河的规矩。

　　放了雪，那是违背规矩的。

　　不过，像他这样的人，一言九鼎。

　　他说，他会想办法的，那就定然会尽全力来帮忙了。

　　“谢谢。”

　　唐明阳点点头。

　　念头一动，在他身边的小幽、小鞘和小滴，都被一股力量给封印着，然后缓缓的飘荡出去，来到了生死丹尊的身边。

　　看了眼身边的儒老。

　　儒老的身体，缓缓的飘浮到鸿老的那边。

　　与此同时，他身上的储物戒指、所有的宝物，都脱离他的身体，缓缓的散开，化作一道道的流光，飞射如虚空。

　　《知天命》的曲子，在唐明阳的弹奏里，越发的高昂起来。

　　而唐明阳的背后，开始浮现出一个本命的命运之门。

　　随着《知天命》的琴声，这扇本命的命运之门，缓缓的崩塌下来。

　　道，散！

　　“幽幽……”

　　小幽大声嚷嚷着，声音悲伤。

　　它大声嚷嚷着，让生死丹尊这个大坏蛋，放了它小幽，它要跟唐明阳老大在一起。

　　与此同时，另一边的小鞘和小滴，身上散发出一股诡异的光芒，在《知天命》的最后曲音里，开始渐渐的明悟前世的记忆。

　　这一刻，唐明阳是笑着的。

　　他这一身的道行，至高时间、至高空间、至高生死、至高轮回、至高因果、至高毁灭六种法则形成的轮海星辰道，随着琴音，缓缓的融入进手中弹奏的骨琴里。

　　他的身影，慢慢的开始变淡。

　　与此同时，整个空间的巨峰，全都颤抖着，各种散发一道惊天的血芒，冲入虚空。

　　这个命运祭坛的世界，开始形成一个巨大的命运漩涡！

　　“啊……”

　　雪的姐姐，发出一股痛苦的哀嚎。

　　在这个命运漩涡内，仿佛有着一股强大的力量，使得他们这些命运傀儡，无法抵挡，都要被这个命运漩涡给吸入进去！

　　跟雪的姐姐一样情况的，还有那些从命运长河里逃出去的其它命运傀儡，它们早就渗透进各个势力里，有点成为一方道祖，有点半步超脱，有点隐藏在各种的遗忘封印之力，法则长河之中。

　　可都逃不出这命运漩涡的感应和抓拿！

　　雪也抵抗不了这样的力量。

　　眼看快要吸入进命运漩涡的时候，生死丹尊突然出手，朝着她抓了进去。

　　“造化。”

　　生死丹尊喊了一声。

　　“哎，罢了罢了。”

　　造化丹尊叹息一声，造化棺出现，将雪给装了进去。

　　瞬间，雪就摆脱了命运漩涡的吞噬。

　　唐明阳看到这一幕，心里的最后一丝牵挂，也没有了。

　　虽然雪一开始的接近他，就是有所目的的。

　　但是，毕竟，情分一场。

　　而且，他答应过了，要替雪渡过一场大劫。

　　这……或许是他实现了诺言，帮她渡了劫吧。

　　《知天命》的曲子，响彻了天地之间。

　　“他，回来了！”

　　某处，金婉茹听到了这首曲子弹奏的时候，眸子一亮。

　　其实，她要找的人，从来都不是唐明阳，而是生死丹尊。

　　所有的一切，到这里，都该结束了。

　　唐明阳这一世的故事，到这里，也该结束了。

　　他不是生死丹尊，他就是他自己，他就是唐明阳！

　　当然了，这一世，还有没有结束的故事。

　　命运长河里的暗势力，到底是什么样的势力？

　　生死丹尊、造化丹尊、鸿老等人的背后，又有什么？

　　布置这么大的一场局，真的是只为了扫除命运长河的暗势力那么简单么？

　　小鞘和小滴，它们觉醒记忆后，又将如何？

　　还有，黄泉冥帝、道天子、轩辕天赐、柳雪菲、浮光戊雪、浮光圣尊、玲珑神王等人，到底，谁是命运的傀儡，谁又是命运长河里的暗势力，谁又是第三方的大势力？

　　雪虽然在生死丹尊的承诺里，逃脱了重回命运长河封印的命运，但是，她毕竟还是命运傀儡，她又该何去何从？

　　所有的一切，看似解开了所有的谜团，可，隐约又没有解开。

　　仿佛，这才是，一场更大的阴谋和战争的冰山一角。

　　可这一切，都已经不关唐明阳的事了！

　　他的因果，已经了结了。

　　若说最放心不下的，那就是小幽了。

　　头顶的命运漩涡，在《知天命》的旋律里，旋转着。

　　唐明阳抬头望去。

　　在那血色的漩涡中心，隐约看到了什么。

　　隐约看到了他的下一世。

　　一场迷局，横贯亿古！

　　几段情缘，生死难述……

　　“原来……所有的一切，都没有结束……”

　　在这一刻，唐明阳突然明白了。

　　他的目光，落向那命运漩涡之上的生死丹尊，两人，最后一次，对视在一起。

　　（全书完！）
