

网游之称霸新世界

作者：皇极经世


内容简介：

　　这是一个现实版的网游故事。

　　数不尽的人、妖、魔同时被穿越到一个陌生而空白的世界，让这个世界变得万族林立，群雄并起。所有生物都拥有着各自属性，拥　　有着相同的升级模式，有如地球上的网游一样。

　　没有了法律的约束，只剩下无尽的茫然，每个人藏在最心底最黑暗的人性都彻底爆发出来。

　　为了生存，为了资源，为了权力，为了荣耀，为了种族，甚至是为了…女人，战争、杀戮，从来都不会缺少。

　　注：买断作品，不会进宫。好吧，让你猜对了，这是一本披着玄幻外衣的网游，或者是披着网游外衣的玄幻……


第1章 网游一般的世界

　　“猛子！你他娘的给我醒醒！”

　　“猛子！你一定要坚持住！”

　　虽然孙通和张风不停地喊叫想要唤醒陈猛，但是陈猛的头却越来越沉，眼皮也越来越重，意识渐渐地模糊起来。

　　“这都是他妈的什么事啊！”陈猛心里悲愤的喊了这么一句，就彻底晕过去了。

　　陈猛、孙通、张风三人本来在爬泰山后山，可是一阵大雾之后，莫名其妙的被穿越到一片原始森林之中。三人紧张的不行，就在这时候，四名女中学生被一只野狼追赶着朝这边跑了过来。

　　手里提着一把开山刀的陈猛没有多想，冲上去干掉了野狼救了女学生，不过因为被野狼咬住肩膀，失血过多晕了过去，现在也只剩下一口气了。

　　眼看是回天乏术，就要交代在这里了。

　　只是谁都没发现的是，野狼断气的那一瞬间，一道微弱的白色光泽一闪而没入了陈猛的眉心之中。

　　迷迷糊糊之中，陈猛好像走在无尽黑夜之中，找不到出路，正在焦急，却听到“叮咚”一声清脆的响声：“欢迎来到玄黄大世界！获得空间戒指一枚（三十格）。由于您是玄黄大世界第四百五十亿名转职为武者的人类，您获得系统赠送的一次抽奖机会。”

　　然后一连串的属性，浮现在陈猛脑海之中。

　　人物：陈猛

　　种族：人类

　　等级：1级

　　生命值：1\100

　　体力：0\20

　　攻击：10—18

　　防御：8

　　力量：42

　　敏捷：50

　　体质：39

　　精神：32

　　智力：15

　　（注：资质最大值为50）

　　“这是什么？穿越了？”陈猛一头雾水，完全被惊呆了！

　　做为一个资深的网游玩家，这几项数据代表着什么，陈猛是再清楚不过了！力量主要影响角色的物理攻击；敏捷主要影响速度、命中、闪避；体质主要影响角色的生命值，物理防御；精神影响角色的魔力最大值、法术抗性、法术暴击；智利影响法术攻击力。

　　“智力竟然是15，直接是0岂不是更爽？”陈猛心里叫苦不迭，以往玩网游，陈猛一直都是玩法师类职业，因为陈猛喜欢以群攻法术以一敌百的感觉。可是现在的资质，明显与法师类职业绝缘了。

　　坑爹啊！陈猛十分不满！

　　“您有一次抽奖机会，是否启用？”空洞而无丝毫感情的系统声音道。

　　“是！”虽然搞不清情况，但只能走一步看一步，陈猛自然不会傻乎乎的将“抽奖”的机会放弃。

　　刷的一声，陈猛就感觉眼前闪现一个大轮盘，以飞快的速度旋转起来，每一秒都有六七种物品图像从自己面前闪现。

　　“抽奖系统启动，奖品分一到九等，一等奖励9种，二等奖励99种，三等奖励999种，四等奖励9999种，……九等奖励999999999种。请喊停天道轮盘。”冰冷的系统声道。

　　“停！”陈猛意识之中喊了一声，对这奖励已经不抱太大希望，得到九等奖励的概率太高了，能混个三等四等奖励就足以让人笑开花了。

　　陈猛话音刚落，天道轮盘停止，轮盘之上正对着陈猛的是一把闪耀着青铜光泽的奇异钥匙。

　　钥匙？陈猛有点沮丧，怎么看都不像是什么神兵、灵丹、法宝、秘技，看来应该是属于九等奖了。

　　“恭喜！您获得了系统赠送的一等奖励！天帝宝库第一层之密钥！可以任意打开第一层天帝宝库！钥匙可升级。”

　　“天帝宝库第一层之密钥已绑定，不可掉落，是否使用密钥，打开天帝宝库第一层？”

　　“是！”虽然不知道什么是天帝宝库，但是陈猛却被“一等奖励”四个字给惊呆了，迷迷糊糊中选择了是。

　　“刷”的一声轻响，仿佛一个硕大的触摸屏出现在陈猛神识之中，惊的陈猛目瞪口呆，只见眼前的“屏幕”，与网络游戏之中的元宝商城一般无二，上面有几个大分类：装备、技能、材料、药品、坐骑、宠物、其他。

　　而分别点开，每一类下面又有许多小的分类，比如点开装备，下面又分为：武器、铠甲、阵纹、佩饰等。而点开技能，下面分为道法技能书、战技技能书、生产技能书、采集技能书等等。每一种道具之下，都有相对于的价值，最少的需要10个天帝银币，是一本“基础鉴定术”，最贵的价值千金。

　　让陈猛哭笑不得的是，这第一层天帝宝库之中，竟然还有一种叫做“铁甲战车”的玩意！怎么看怎么像各式各样的越野车甚至装甲车！只是这辆铁甲战车十分昂贵，价值数百到数千天帝金币不等。

　　不过最让陈猛感兴趣的是各种各样的令牌，包括建队令、建帮令、建城令。

　　建队令：可以建立一只一级小队，队长等级要求为5级，人数上限为10人，附带技能：兄弟同心，战力上限提升百分之五，效果持续10分钟，冷却时间30分钟。被动技能：经验加成百分之五。可升级。价值为10天帝金币。

　　建帮令：小队队长可以凭此建立一个一级帮派，队长等级要求为15级，帮派人数上限为50人。可升级。价值为100天帝金。

　　建城令：门派掌门可以凭此建设一座一级城池，掌门等级要求30级，主城面积为方圆一里。可升级。价值为1000天帝金。

　　这不就是和网游一摸一样吗？不过好像还缺少“建国令”啊？还有这天帝银币天帝金币从哪弄？陈猛有点搞不明白了。

　　陈猛疑惑一起，突然冰冷的系统声音就在脑中响起：“天帝金币与天帝银币只流通于天帝宝库之中，只能用来购买天帝宝库之中的物品。1天帝金币等于100天帝银币。”

　　“天帝金币与天帝银币可以通过猎杀异兽自动获得，1阶武者正常情况下每日最多获得10天帝银币。”

　　一阶武者每天最多获得十个天帝银币？不过是买本最便宜得基础鉴定术罢了。

　　“系统真够抠门的，这好比给了我个美女却只让看不让上啊。”看遍天帝宝库，陈猛沮丧的发现自己能买得起而且还算有吸引力的，就是“玄黄双倍经验卡”了，10天帝银币一个，有效时间12个小时。

　　被野兽攻击剩下了1点生命值，此时已经恢复到10点，看来如同网游一样，也是可以自动恢复生命的。陈猛放下心来，死不了就好。

　　生命值恢复到10点，神识回归，一阵若有若无的力量冲击到陈猛身上，右手握了握开山刀，一道绚烂的蓝色光芒一闪而没。

　　“玄黄大世界？这是一方怎样的世界？”陈猛心里自语道。

　　“呜呜呜呜……”除了两个哥们的叫喊声，还有几个小姑娘的哭泣声，陈猛努力睁开双眼，焦急的孙通和张风自动被过滤掉了，映入眼帘的首先是一个梨花带雨的小姑娘。

　　正是事刚才斩杀野狼所救下的女孩，“美少女、小萝莉、初中生、制服诱惑……”这些词一下子跳跃到陈猛眼前。

　　陈猛双眼一亮：“真他娘的漂亮，这皮肉之苦没白遭啊。”

　　见到陈猛醒过来，孙通和张风的心落回肚子去，四个小姑娘也由嚎啕大哭转为了低声哽咽。

　　“小妹妹，别哭了，有我们几个哥哥保护你们，没什么好怕的。”没得陈猛说话，损友孙通就开口正色安慰四个穿着校服的小姑娘，不过一米九的大块头加上满脸横肉，怎么看都不像个好人。

　　小姑娘被吓的说不出话来，陈猛和张风乐了起来，笑骂道：“老孙你这个畜生，连在读中学的小姑娘都不放过。”

　　被叫做老孙的孙通不把两个损友的话放在心里，又热络的和几个小姑娘说起了话，也许是因为被陈猛所救，四个小姑娘渐渐放下戒备，打开了话匣子。

　　被陈猛所救的小姑娘叫宁萱，其余三个分别叫张甜橙、韩梦、朱菲，都是初三的学生，刚刚放暑假所以和所有的同班同学一起出来爬黄山，没想到一阵迷雾之后出现在这里，并且遇到一只野狼。

　　野狼当场咬死了数名同学，众人惊吓之下立即逃命。还好宁萱四人跑的够快，又遇到了陈猛，好歹保住了小命。只是想起了刚才死掉的许多同学，四人小脸煞白，涕泗横流。昨日还一起嬉闹的同班同学，今日已然变成一具冰冷的尸体，让四个小孩子难以接受。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　就在这次，不远处此起彼伏的响起了野狼的嚎叫声，惊的众人急忙站起来向声音传来的远处眺望。

　　只见东边草丛之中，隐约可见的几只灰色野狼，如同一阵风一边，急速的向众人冲击过来。

　　不过是一只野狼，就差点要了陈猛的小命，这一下子出现的七八只，骇地众人面无血色。

　　不想莫名来到这个鬼地方，还没搞清楚状况，就要将小命给交代了！


第2章  “新手村”龙城

　　“快跑！”张风吼了一声，转过身撒腿就跑。

　　“啊！”几个小姑娘被吓的尖叫起来，一个个小脸儿煞白，听了张风的喊声，也转身撒开脚丫子就跑。

　　“猛子快跑！”孙通见陈猛握紧了开山刀，担心他犯傻，叫道：“狼太多了，快跑！”

　　陈猛当然不傻，而且还相当爱惜自己的小命，虽然莫名其妙的转职为武者，但是隐隐做疼的肩膀，让陈猛知道自己绝对不是这七八只野狼的对手。可是跑了几步陈猛就发现不对了，几个人就算再厉害，也不可能比这几只四条腿的畜生跑得快。

　　“他妈的！狼追上来！快爬树！”陈猛大声喊道。

　　可是此时，已经有一只野狼纵身一跃，张开血盆大口冲着陈猛的脖子就咬了过来。生死关头陈猛反而冷静了下来，身体略微一侧，抡起开山刀就冲野狼砍过去。

　　咔嚓！一声清脆的骨头断裂声，野狼整个脊柱都被这一刀斩断，狼血四溅。

　　“嗷呜！”野狼发出一声凄厉的悲鸣声，就从半空之中跌落下来，当场断了气，一道微弱的白光自野狼身上散射，犹如星之微尘，没入陈猛体内。

　　可是陈猛此时哪有心思关心这个，又有三只野狼同时腾跃而起，分三个方向向陈猛冲击过来！

　　“完蛋了！”陈猛心里一沉，三只野狼速度极快，无论如何躲闪不开！

　　其余几人都努力向树上爬去，看到陈猛危急几个女孩子大声尖叫，孙通怒目圆睁，从树上跳下来，摸了跟木棍就要冲上来。可是孙通摸着了木棍，野狼已经靠近陈猛不足一米的距离了。

　　“杀一个是一个！”陈猛心底发狠，再次挥刀，冲着最前面的野狼砍去。

　　而就在这时，嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！七道闷响犹如裂帛，又犹如枭鸟夜鸣，凄厉而自带一股震慑，七只长箭自远处激射而来，冲着七匹野狼射去。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！伴随着七声铁箭没入骨肉的响声，七匹野狼连叫都没叫出一声，瞬间就丢掉了小命。

　　“哈哈哈哈，不错，又有新人来到这鸟世界，竟然还是我们地球人！”一声粗犷的大笑声，三名男子出现在众人面前。

　　……

　　在关键时刻救了陈猛、救了众人的是两名身披铠甲，手持弯弓，腰挎长刀和一名手持短剑的男子，三人乃结拜兄弟，老大叫龙云天，老二孟雨辰、老三常战天。

　　龙云天三十岁，皮肤散发出古铜色泽，身形伟岸，有两米的个子，头发用绳子随意的扎在脑后，浑身肌肉虬结，豪气干云，佩长刀持战弓。

　　孟雨辰二十八岁，名字具有诗意，人也十分儒雅，接近一米八的个子，体型匀称，脸上总是挂着“高深莫测”的笑容，双目之中精芒流转，手中握着一把短剑如毒蛇之信。

　　至于常战天，二十五岁，比陈猛、孙通、张风大了三岁，个子和孙通一样，一米九多一点，长相相当狂野，人也粗犷，性格豪放，佩长刀持战弓。

　　通过长达一个小时的交谈，陈猛等人才大体弄清了目前的状况。这一方世界名曰玄黄，没有原著民，从八个月前开始，陆续有不同的生物穿越到这里。

　　据三人所知，这一片森林周围，就有人族和妖族两个大的种族穿越过来，而且人族与妖族之下各自有许多不同的分支，龙云天三人正是从地球穿越而来，看到陈猛众人的服饰打扮猜到他们也同样来自地球，所以心里才高兴异常，没有半分犹豫而出手相救。

　　而这玄黄大世界，竟然如同地球上的网游一般！所有穿越过来的人，都可以通过杀死一只野兽，正式专职为武者；然后继续猎杀野兽异兽，获得经验，进行升级！

　　龙云天三人七个多月前就穿越到此，算是最早穿越的一批人，加上穿越之前三人都是习武之人，所以三人的等级都比较高。龙云天9级，孟雨辰略微低一点是7级，常战天是8级。

　　“哈哈，不是我老常吹牛，我大哥9级武者，在整个龙城都是绝对牛叉的存在，是不折不扣的龙城第二高手。”常战天虽然自己夸耀，不过性子爽朗，却并不惹人厌烦。

　　常战天口中的龙城，就是这片迷失森林边上的一处人族聚居地，八个月来陆续有人穿越到此，未曾停止，如今迷失森林周边已经陆续产生十几个聚居地，龙城是其中偏小的一个，可就算规模偏小，也已经聚集了大约一百万人口。

　　“龙城之中，百分之九十都是人族！可是人族之中，我们地球穿越而来的，不过才几千人！”孟雨辰摇头叹息，眉头微微皱起，面对着陌生的世界，团结更多可以团结的力量，才有可能活的更好，活的更久。可是从地球穿越而来的人族，实在是一个弱小到可以忽略不计的势力，让人担忧。

　　“二哥就是多虑，这龙城的人族，虽然都来自不同星系不同星球，但竟然都有类似的远古传说，都自称是龙的传人，所以这聚居之地，才能众口一词以龙命名！我们也是龙的传人，有什么好怕的！”常战天心境倒是乐观。

　　见孟雨辰并不同意常战天所言，眉头皱地更紧，龙云天哈哈一笑，道：“好了好了，我们今天就停止历练，先带陈兄弟他们回龙城，置办点装备，让他们熟悉一下这方世界。”

　　“陈兄弟，等过几天你们对这方世界有所了解，如果还愿意和老龙我一起发展的话，我再带你们进入迷失森林之中历练。”龙云天又对陈猛几人道：“如果你们另有选择，我老龙也绝不干涉，朋友还是照做。”

　　陈猛一笑，起码到现在为止，心里对龙云天还是很有好感，不过却并不着急表态。

　　龙云天、孟雨辰、常战天三兄弟，陈猛、孙通、张风三同学，张甜橙、宁凝、朱菲、韩梦四个小姑娘，十个人，组成一个奇怪的队伍，向迷失森林边缘的人族聚居地龙城，出发！

　　小半天之后，所谓的“龙城”远远的出现在众人面前。

　　矮小的木屋，破败的草房，丛生的杂草，褴褛的路人一一浮现在众人面前，混乱、简陋、原始、落后，看到所谓的龙城，这几个形容词瞬间出现在陈猛的脑海里，陈猛不禁摇头苦笑。

　　这样的“新手村”，还真是别具风格啊！


第3章 兄弟盟

　　龙城之中百分之九十都是人族，虽然来自不同的星域，但是人族之中百分之八十拥有相似的远古传说，都是以龙的传人自居，是以这一个聚居地，被命名为龙城。

　　可是这方玄黄大世界，并没有一个原住民，这个诡异的集体穿越事件之前，自然也就不会有一个人为的建筑存在。现在龙城的建筑，都是这八个月来陆续建造的，十分简陋。

　　能有一座像样的砖瓦房屋的，都是有实力的武者。而大部分人，还是住在简陋破败的小木屋内。而龙云天三人实力都是拔尖的，用猎杀来的物品雇佣劳工建造了一座不错的四合院。

　　龙云天的仆人有十几人，见主人回家，急忙忙活起来，准备茶水食物。

　　陈猛几人对这十几个仆人的存在感到惊讶万分，龙云天端起茶杯抿了一口，道：“不要奇怪，这玄黄大世界之中秩序异常混乱，到现在为止虽然出现各种各样的势力，但是尚且没有一个势力有资格有实力在这里制定规则。”

　　“就拿这龙城来说，杀人、放火、抢劫、强奸，等等罪恶，时时刻刻都在发生。我这十位仆人尽皆老弱，不能晋级武者，如若不委身为奴，恐怕连半个月都活不下去。”

　　“啊！”四个小姑娘被龙云天的话吓的叫出声来，捂住樱桃小嘴，一脸惊恐。

　　陈猛和孙通、张风各自对视一眼，却是没有说话，没有规矩不成方圆，失去了法律的束缚，带来的自然不会是自由自在的人间天堂，而是充斥各种暴力血腥的地狱。

　　龙云天接着道：“想要在这里生存，只有一条出路，就是拥有强大的武力。我们三兄弟以前隶属一个叫做凌云阁的组织，不过因为一点个人原因，从凌云阁退了出来。我们想要建立起自己的势力，不敢说要制规则、灭乱象、定乾坤，只能说在自保的基础上，会控制住自己的势力，不要用来为恶，做到这最基本地一点。”

　　“三位老弟，你们如果想要加入我们，我们自然欢迎，会带你们熟悉玄黄、熟悉龙城，带你们晋级武者，获得强大的武力。如果觉得我们合不来，想要加入其它组织，那我们朋友照做。”

　　陈猛三人相视一眼，孙通和张风各自冲陈猛点了点头，陈猛也不多想，一则刚到玄黄世界不认识别的强者，没有更好的地方可去；二则龙云天三人毕竟算的上救命恩人；三则众人都是来自地球，在这陌生的世界，彼此之间肯定有亲切感。

　　陈猛微微一笑，道：“敢问龙大哥，你们的组织可曾起好了名字？”

　　“乱世求生，无所依靠，只有兄弟同心方可战胜一切。所以我们的组织，就叫做兄弟盟。”龙云天正色道。

　　“那好，从此以后，我们三人，就正式成为兄弟盟的一名小兵了。”陈猛笑道。

　　“见过龙大哥！孟二哥！常三哥！”陈猛、孙通、张风一齐起身抱拳道。

　　“哈哈哈哈，从此以后，我们都是自己兄弟，务须见外。”龙云天大笑道。

　　……

　　加入兄弟盟之后，龙云天给了三人三天的时间来熟悉适应这个世界，三日之后，会再次进入迷失森林，猎杀异兽，晋级武者，锻炼武学。

　　而张甜橙、宁萱、朱菲、韩梦四个小丫头，在这玄黄世界举目无亲，自然也加入了兄弟盟，不过四个小丫头年纪太小，想要让他们和大男人一样猎怪升级恐怕有难度，所以龙云天对她们不做强制性要求。是选择武者的道路，抑或者选择学习一些辅助性的生活技能，都随她们自己。

　　而这几天，陈猛也对玄黄世界有了更深一步的了解。龙城之中将近一百万人，真正走上武道一途的大约不到三分之一。大部分人要么是老弱妇孺，要么是缺乏勇气，选择了待在龙城依附强者。

　　而依附强者，地位最低的是委身为奴，年轻力强而且脑子好使的，会获得一些技能学习书，学习建筑、锻造、裁缝、工匠、药师这些职业。

　　技能书，都是通过在迷失森林之中猎杀野兽获得。

　　“现在龙城之中，武力最强大的是10级武者，龙云天大哥是9级武者，已经算是顶尖高手。不过目前为止，最优秀的兵器师也不过是能打造出玄阶的武器。”陈猛心里盘算着。

　　龙云天三人用的武器，都是1级可装备的玄阶武器。这已经很不错了，龙城之中百分之九十九的武者，还用着黄阶武器。

　　打开天地宝库，点开武器一栏，下面的分类有1阶武器，2阶武器、3阶武器三个分类。

　　1阶武器，1级可装备；2阶武器，15级可装备；3阶武器，30级可装备。

　　1阶装备分为三个等级：地、玄、黄。

　　点开斩马刀这一分类，黄阶斩马刀，装备等级1级，攻击力：10—15，价值10天帝银币。

　　玄阶斩马刀，装备等级1级，攻击力：20—25，价值：50天帝银币。

　　地阶斩马刀，装备等级1级，攻击力：30—35，价值：10天帝金币。

　　而整套装备，除了武器之外，还包括头盔、肩甲、胸甲、护腕、腰带、腿甲、鞋子。这还不包括一些配饰。单价都和武器相同。

　　以陈猛1级武者的身份，一天最多获得10个天帝银币，如果想要凑齐一套地阶装备，那基本就是猴年马月的事情了。

　　“天帝宝库虽然是件外挂，可是好像没有想象的那么强大嘛。”陈猛心里嘀咕着：“要么随着等级升高，每天可获得的天帝银币大幅度增多；要么有其他方法获得天帝银币，否则只能买一点最低级的装备了。”

　　“一些好东西根本买不起啊。”陈猛懊恼的拍了拍头。

　　看来看去，既便宜又有用，性价比还高的物品只有两个，一是“双倍经验卡”，10天帝银币一个，有效时间为12小时，可以获得2倍打怪经验；二十“挂机经验卡”，可以在非战斗状态下使用，获得经验未知。

　　“先别管装备了，还是研究一下学哪一系的功法吧。”陈猛没有患得患失，而是研究起天帝宝库之中的技能书来。

　　玄黄大世界之中的武者潜力，实力由基本属性和七系神力感知度共同决定。陈猛的基本属性，智力才15点，明显与术法无缘，其余属性还不错。

　　而本源神力，可以分为七类：金系、木系、水系、火系、土系、风系、雷系。

　　金系主攻击，一拳出，毁天灭地，战力无双。

　　木系主治疗，类似职业奶妈，战斗中充当辅助角色，更可活死人肉白骨。

　　水系主闪避，水利万物而不争，可以躲避攻击。

　　火系主附伤，一旦击中，伤害如附骨之疽，避无可避。

　　土系主防御，天下之尖锐莫可破我防。

　　风系主速度，风起青萍之末，飘忽天地之间，速度天下无双。

　　雷系主暴击，致命一击，中者必伤！

　　七系力量本源，各有各的优点，龙云天修炼的金系，孟雨辰修炼的是水系，常战天修炼的是火系，都是修炼的各自七系属性之中的感知度最强的一系。而每个人的七种属性的感知度，却是需要七个各系的灵石，才能探查出来。

　　灵石可以用来换取技能点数，是学习技能的必需品，而且充当了货币的作用，十分珍贵。龙云天三人也没有多少，只能给陈猛三人一人四个灵石，张甜橙等小姑娘一人一个。

　　陈猛拿到手里的灵石，是土系、火系、水系、金系四种。

　　“那好吧，还是先探查一个我这四种属性的感知度是多少，再做打算把。”陈猛跑回兄弟盟之中属于自己的一间屋子，盘腿坐在床上，掏出四种灵石。

　　总体来说，金系、火系可以提高输出，土系可以提高防御，都是不错的选择。鸡肋一点的应该是木系，奶妈路线，充当一下医生护士的角色，群战之中加加血而已。

　　那就先查一下木系吧！

　　木系是四系之中陈猛最不在乎的一系，因为陈猛从来没想过自己会去做一个奶妈……奶爸。

　　“开始探查吧！”


第4章 出发！迷失森林

　　木系灵石，散发出一种淡淡的绿色光泽，此时正被陈猛单掌托在手心。

　　丢了一个探查在木系灵石之上，然后，陈猛身体上就渐渐地浮现出绿色的星芒。一颗颗如同星之微尘一般的绿色神力，聚集在身体周遭，汇集一处，形成了耀眼的绿色光泽。

　　然后所有的绿色颗粒，不约而同的向右手手心涌过去，冲击到木系灵石之上。木系灵石原本黯淡的光泽陡然间亮了起来，最终，一个数字就在灵石之上闪耀出来。

　　95！陈猛的木系灵气的感知度，竟然高达95！

　　灵气感知度，决定着对这种灵气的感知、亲和、吸收、掌控的能力，最高是一百，与资质属性同时决定了一个人武道的发展方向与发展潜力。说白了，感知度越高，修炼该系功法就越容易。

　　玄黄大世界之中，15级为一阶，一阶到四阶，一共60级，只能选择一种属性来修炼，否则，定然沦落到爆体而亡的结果。只有修炼到四阶大圆满，才能修炼第二系神力，踏足第五阶。

　　龙云天的金系灵力感知度为89，已经属于超高的资质了，所以穿越到玄黄大世界七个多月的时间，修为达到9级，在百万人口的龙城之中，占据第二高手的宝座。

　　据说龙城之中第一高手，白雪崖，在穿越过来6个月的时间内，就达到了10级的境界，主要是凭借了高人一等的灵力感知度。

　　而白雪崖的土系灵力感知度，就是95！与陈猛完全相同！

　　“太悲剧了！这么高的灵力感知度，偏偏却又是木系。我陈猛堂堂三尺男儿，难不成要沦落到做奶妈的地步？”陈猛心里大呼可惜：“如果是主附伤的火系多好，哪怕是主防御的土系，都比木系强百倍。”

　　陈猛压根儿就没想过要去做奶妈。哪怕是高达95的木系灵力感知度！现在手上还有土、火、水三系的灵石，想了想，陈猛觉得水系对自己的吸引力最低。

　　“闪避只有高到极限才牛叉，否则半吊子闪避，就注定是杯具啊。”于是单掌托起水系灵石，探查过后，一个耀眼的“80”从灵石上闪现出来。

　　80，也属于不错的感知度了，不过因为有了木系的95在前，陈猛并没有放在心上，继续探查起土系感知到来。

　　72！木、水、土三系探查下来，每况愈下，感知度越来越低。不过好在这三系都不是陈猛中意的，感知度高一点低一点也就无所谓了。

　　陈猛想要做一个攻击超高的战士，陈猛的想法很简单，防御、闪避、治疗神马的都是浮云，都是被虐的份，只有高输出才是王道，攻击就是最好的防御嘛。

　　而高输出，就只有主攻击的金系、主附伤的火系、主暴击的雷系三种了。这三种属性，陈猛现在只有火系的灵石。

　　现在就要测试火系灵力的感知度了，想想之前95、80、72这三个数字，陈猛还是不大担心的，应该不会出现太差的结果。

　　探查！身体周遭出现万千红色的灵力，向陈猛掌心的火系灵石涌去。可是，这红色光芒较之测试木系时的光芒远远不如，甚至连测试土系时都不如。

　　这红色光芒，相对来说，有些暗淡无光。陈猛的心就咯噔一下，这可不是什么好兆头。

　　叮咚，一个暗淡的数字从火系灵石上闪现出来。

　　23！

　　火系灵力感知度竟然为23！这个闪耀的数字让陈猛半天没回过神来，一个念头如怨念一般弱弱地浮现在陈猛脑海。

　　“23……竟然是23……闪瞎了我的氪金狗眼……。”

　　“真他娘的闪瞎了我的氪金狗眼……”

　　不过好在还有金系与雷系，分别主攻击和主暴击的两系没有探测，陈猛失落的心情才重新振作起来。

　　“相信金系与雷系，不会悲催到如此地步。”

　　……

　　三日过后的早上，兄弟盟总部之内。

　　虽然此时龙城之内，大大小小、各种各样的势力数不胜数，但是陈猛了解到，这些团体，都是由一些武力强大的武者聚集起来而已，并没有一个团体是通过“建队令”建设起小队，然后通过“建帮令”建设起帮派。

　　也就是说，所有的势力，都是属于“野路子”，没有团队令牌，没有属性加成。

　　一个“建队令”需要十个天帝金币，1阶武者一天最多可以获得10个天帝银币的速度来算，想要从天帝宝库之中获得一个建队令，需要一百天的时间，也就是三个多月。

　　而想要获得一个“建帮令”则需要100个天帝金币，则需要1000天的时间，接近三年。

　　太难搞了！天帝宝库的东西都太贵了！这是陈猛心里唯一一个念头。

　　建队令还可以勒紧裤腰带买一个，建帮令，陈猛就不敢想了。“这天帝宝库太坑爹了，系统也是个后娘养的贱人……”

　　此时兄弟盟的四合院之内，龙云天、孟雨辰、常战天站在最前面，三人面前则是整整齐齐站着五十名帮众。这五十人，都是这三天时间之内，被兄弟盟招收进来的新帮众，大部分都是二三十岁的青年壮汉，而且大部分都是未曾晋级的普通人，只有少数晋级到武者境界了，也不过是一级二级的样子。

　　这些人是龙云天三兄弟组建兄弟盟招收的第一批人，今天就要进入到迷失森林之中，历练升级。陈猛三人，就站在其中。

　　此时兄弟盟的二当家孟雨辰正站在前面，给大家做着进入迷失森林之前的最后动员，而站在下面的陈猛，心里却回忆着昨晚龙云天跟自己私聊的内容。

　　“陈兄弟，你我二人虽然一见如故，但是想要在这玄黄世界混出一个名号，却只能靠陈兄弟自己努力。我们铁衣想要壮大，也不能任人惟亲。”

　　“我想要在三位当家之下，设置几个堂口，各堂口堂主的人选，会考虑从新招收的帮众之中选取。”

　　“帮众一步一步强大，咱们铁衣才会越来越强大，我希望陈兄弟能够脱颖而出，不远的将来能够撑起一堂堂主的重任。就算是有朝一日，陈兄弟坐上兄弟盟第四把交椅的位置，也未必没有可能。”

　　想着，陈猛摇了摇头，对于龙云天空口白牙给自己画饼并没有什么反感，也没有因为龙云天的一番话生出什么万丈雄心，不过乱世之中想要生存，自然会千方百计的提高自己的实力。何况还有“天帝宝库”这个看似鸡肋的金手指存在。

　　一抬头，看见站在外围的张甜橙、宁萱、朱菲、韩梦四个小姑娘，四个小姑娘因为年纪太小，所以并没有加入到这个外出历练升级的队伍。

　　也巧，张甜橙和宁萱正向陈猛的方向送出秋波，与陈猛四目相对，张甜橙甜甜地笑起来，扬起小手用力的卧成拳头，给陈猛打气加油。而文静的宁萱，则突然脸色绯红，不知为何害羞起来，一低头的温柔，恰似水莲花不胜凉风的娇羞。

　　陈猛心境突然就有点蓬勃起来，不为别的，起码要在这乱世之中，保全这姣若春花的可爱精灵。

　　“这俩小姑娘真不错啊，什么时候能来个双飞就太爽了……”想着，陈猛嘴角浮起一丝YY的笑意来。

　　“呀！陈猛哥哥的笑……怎么……感觉……好猥琐啊……”


第5章 天帝宝库时间卡

　　玄黄大世界之中，通过击杀异兽可以获得各种各样的碎片。

　　有属于七系本源神力的灵石碎片，也有用于兑换各种装备的宝物残片。而迷失森林这个名字，就是通过击杀异兽，获得的地图残片得知的。

　　整个迷失森林面积十分庞大，而现在所得到的地图残片，并没有囊括整个迷失森林，而只是迷失森林西部的一小片边缘地区。

　　此次兄弟盟五十余人的目的地，就是迷失森林边缘地区的野狼谷，也就是陈猛诸人最开始穿越而来的地方。

　　野狼谷，顾名思义，主要的异兽就是野狼。野狼属于最弱的异兽之一，初始等级为1级，不过可以通过猎杀其他异兽而获得自身的晋级。最高等级的野狼为5级，为金色野狼王。

　　这种数目庞大，等级较低的异兽，自然就成了兄弟盟众人的最好升级之处。

　　小半日时间，队伍赶到了野狼谷的边缘，稍作整顿，就开始了此次进军野狼谷的第一个目标，就是让帮派成员全部晋级到武者境界。

　　方法也很简单，就是兄弟盟的三大当家分别攻击1级野狼，伤之而不杀，留下只剩一口气的野狼让需要晋级的帮派成员击杀。

　　杀掉一个1级怪，就可以顺利晋级武者。

　　二十分钟都不到，兄弟盟的五十名新成员就全部达到1级武者的境界。

　　然后三位当家的从空间戒指之中拿出五十件1阶武器，发放给五十人。这五十件武器全部都是黄阶，攻击力为10—15，有刀有剑，也有少数几把长兵器，几把弓箭。

　　陈猛得到的是一把剑，剑身狭长而漆黑，没有半点光泽，不过锋利无比，比地球上的利器要强上数倍。

　　“帮派只能帮你们晋级到武者境界，之后的升级只能靠你们自己。”

　　“这样吧，你们五十人分为五个小队，每个小队设一名队长，接下来的三天时间，你们以小队为单位，在这野狼谷中打怪升级。打怪获得的物品归你们自己所有，也可以根据各自的需求互通有无。”

　　“这三天时间，只是让你们对升级模式有个初步了解。三天过后，此地集合，返回龙城。”

　　龙云天和孟雨辰对众人交代了几句，分好了队伍任命好队长，然后给了五个小队队长每人一只传讯烟花，关键的时候可以点燃烟花，周围的其他队伍见了可以立即赶往支援。三位当家的交代好之后就离开了野狼谷，到别的地方升级去了。

　　陈猛这一小队，认命了陈猛为队长。

　　除了陈猛三人，还有七个人，这七个人尽皆来自地球。大部分都是二三十岁，十人各自报了下姓名，算是认识了，然后就成立组队模式，开始打怪升级。

　　组队模式，人数最多为十人，击杀异兽获得的经验为根据等级按比例分配。物品分配模式为自由拾取、队长分配和投点分配三种，根绝大部分人的建议，陈猛将模式设置为自由拾取。

　　开始升级！

　　队伍开始向野狼谷中心挺进，走出五分钟就遇到一个十五只的野狼群，经过了短暂的慌乱，就轻松的将十五只1级野狼给干掉了。

　　然后陈猛就感觉到自己的经验值刷刷的在涨，十五只野狼全部击杀掉以后，一共长了15点经验值。

　　没有时间仔细研究经验值，众人就开始各自搜刮野狼的尸体，毕竟是自由分配模式，不管什么好东西，谁捡到就归谁。

　　“拾取一个地图残片。”

　　“拾取一个风系灵石碎片。”

　　“拾取一个天帝宝库时间卡（一刻钟）。”

　　“获得1个天帝银币。”

　　搜刮了一个野狼的尸体，然后四个信息就清晰的出现在陈猛脑海之中。

　　十五个野狼尸体，也就是说十人小队，平均每人捡一个的前提下，还有五个人可以捡第二次物品，陈猛好歹是队长，没有去跟别人抢剩下的五只怪，而是研究起了得到的四件物品。

　　一丝念头附着在手指的空间戒指之中，这是晋升武者系统赠送的饰品，有三十个格子，也就是说可以放下三十件物品。

　　此时，前四个格子上，分别摆着一件物品，陈猛挨个探查过去。

　　第一件物品，地图残片。陈猛使用掉之后，面前就出现一个虚幻的影像，影像上正中间写着“迷失森林”四个字，只有很小的一块，大部分区域模糊不清。

　　通过念头控制，可以将地图打开或关闭，比例放大或缩小。神奇的是，这地图如虚拟屏幕显示在眼前，只有陈猛可以看到，其余的人根本发现不了，如同天帝宝库一般无二。

　　第二件物品，风系灵石碎片。陈猛一丝念头探查过去之后，有关信息就浮现在脑海：“风系灵石碎片，凑齐一百个，可以兑换成风系灵石一个。”

　　“风系灵石可以用来兑换风系技能点，是学习风系技能的必需品。也可以用来制作风系阵纹，刻录到防具、武器、饰品等装备之上。”

　　第三件物品，天帝宝库时间卡（一刻钟）。使用之后，不受天帝宝库每天获得天帝币最大值的限制。组队状态不可使用。

　　第四件物品，天帝银币，天帝宝库中流通的货币。有专一性。拥有天帝宝库的武者可获得。

　　当看到第三件物品的时候，陈猛的心，一下子就激动起来！

　　要知道陈猛的金手指，就是拥有包罗万象的天帝宝库！天帝宝库之中各种装备、功法、奇珍应有尽有，可是让陈猛遗憾的是，天帝银币太难获得，一阶武者一天只能获得10个天帝银币。

　　这样计算，那么天帝宝库之中百分之九十九的物品，陈猛都买不起！

　　可是有了这天帝宝库时间卡就不一样了！让陈猛有了购买天帝宝库之中物品的可能！一刻钟的时间，也就是十五分钟，如果能猎杀十只异兽，那么就是10个天帝银币！相当于额外积攒一天的天帝银币。

　　如果有100张时间卡，依次使用，不停的打怪，那么就能攒大约10天帝金币！这就很可观了。

　　一个双倍经验卡10天帝银币，一个建队令10个天帝金币，一个建帮令100个天帝金币！陈猛的心火热起来。

　　不过这件事情肯定要保密，不能让任何一个人知道。而且天帝宝库时间卡在组队的时候还不能用，还需要陈猛找个机会单独打怪。

　　陈猛将激动掩埋，给这三天的历练制定了一个目标。

　　“将获得的时间卡都积攒起来。还有金、风、雷，三种属性的感知度没有探查，要兑换三系灵石，就需要金系灵石碎片100个，风系灵石碎片100个，雷系灵石碎片100个。”

　　“这三天争取攒够300个灵石碎片，将风系感知度确定。然后用200风系灵石碎片去龙城换取金系和雷系的灵石，再确定金系和雷系的感知度，确定要修习哪一系的功法。”

　　“天帝宝库时间卡，可以晚上单独打怪的时候用掉。”

　　小队的其他九人也都是第一次杀死异兽，第一次捡到战利品，都很激动，倒是没有人注意到陈猛的异样。陈猛集结了众人，继续向野狼谷深处出发。

　　半个时辰过去了，共灭杀了五个狼群，杀死野狼八十只左右，陈猛捡了七个野狼的掉落物品，不过让陈猛有些失望的是，这七只野狼，都没有掉落天帝宝库时间卡。

　　陈猛的心就忐忑起来，一直到杀死第九只野狼的时候，才捡到第二个天帝宝库时间卡。陈猛紧张的心才落回肚子。

　　“如果是十分之一的掉落几率，也算是可以接受的。”

　　不知道为什么，陈猛兴奋之时，脑中突然浮现了调皮可爱的张甜橙和害羞文静的宁萱的面容，暗骂了自己一句。

　　“穿越过来之后，难不成我变成了一个萝莉控？”

　　“两个小丫头，的确很让人有一种保护的欲望啊！”

　　“不过，出了保护之外，是不是……还有一丝……占据的……欲望呢？”

　　这个念头一起，陈猛的脑门上，滴下了一滴夹杂着惭愧与兴奋的冷汗。

　　只是陈猛不知道的是，此时，龙城之内，张甜橙、宁萱、韩梦、朱菲，四个小姑娘正手牵着手在逛大街呢。

　　穿越之处的恐惧与慌乱过后，渐渐的忘记了悲伤，毕竟是小女孩，才几天时间，对玄黄世界的新鲜感，占据了一切。

　　甚至忘记了龙云天对她们的反复叮嘱：“现在的龙城很乱，要少出门！以免发生意外。”

　　四个小姑娘在龙城逛来逛去，混不知道身后有两道猥琐的目光，正在盯着四人。

　　“老大，怎么样？这四个小姑娘正点吧？虽然嫩了点，但你看看那小屁股，你看看那小胸脯，啧啧，别有一番滋味啊！”说话的男子神情满是猥琐，大约有十八九岁的摸样。

　　“你他娘的，这次眼神不错啊！给老子跟上去，看看这四个小丫头住哪，踩踩盘子。摸清了路数后，老子带你开开荤，老规矩，老子吃肉你喝汤。”说话的是一个满脸横肉的肌肉男：“他妈的，这玄黄世界就是好啊，有拳头就有一切，啧啧，在地球上，这么嫩的雏儿，都他妈的让高富帅玩了，哪有咱们这种穷矮丑的份儿。”

　　猥琐男立即拍马屁道：“是，是，老大英明，老大英明。跟着老大混，准没错。”不过欲言又止，好不容易下了决心，道：“老大，你看，四个雏儿，能不能……能不能……分一个给小弟？让小弟我也喝口头汤？”

　　猥琐男的话立即换来光头男的一巴掌，“他妈的，等你也能向老子一样晋级到4级武者，想喝口头汤儿还没有的是机会吗？”

　　“算啦！踩好盘子，老子我赏给你一个！嗯……就把那个娃娃脸给你玩好了。”

　　“谢谢老大，谢谢老大。”

　　“还不他妈的给老子跟上去！”光头男冲着猥琐男的脑门又是一巴掌。


第6章 经验与感知度

　　第十只！这是进入迷失森林之后，陈猛击杀的第十只野狼，陈猛蹲下身体，对这只野狼进行采集。

　　“拾取一个风系灵石碎片。”

　　“拾取一个技能书：初级鉴定术。”

　　“获得1个天帝银币。”

　　每杀一只野狼就可以获得1个天帝银币，一级武者每天获得天帝银币的上限是10个。所以在猎杀了第十只野狼之后，陈猛获得了今天能够获得的全部天帝银币。

　　当然，是在不使用天帝宝库时间卡的前提下。

　　十个天帝银币，在天帝宝库之中的购买力十分低下。有回复生命（红）的丹药，有回复体力（蓝）的丹药，有短时间内加状态的丹药，不过陈猛想都没想，就选择了一张“玄黄双倍经验卡”。

　　购买！

　　“获得一张双倍经验卡！”

　　陈猛打开空间戒指，一张紫色的卡片静静的摆在那，陈猛一丝意念点击卡片，一个进度条结束，卡片消失掉了。

　　“获得状态！双倍经验！剩余时间：11：59：59。”一个信息闪现在陈猛脑中。

　　有了这个双倍的状态，陈猛打起怪来获得经验自然是别人的二倍，心里动力十足。

　　转眼一天时间过去了，夕阳西下，陈猛小队结束了一天的升级计划，聚在一起，生起火堆，每个人都举着一个用木棍穿好的野兔，烤了起来。

　　野兔是迷失森林之中一种常见的野兽，不过是最低级的0级，连异兽的门槛都没迈进去。击杀之后也没有经验，只能用来果腹而已。

　　“升级真他娘的难！”烤着一只野兔，孙通嘟囔道：“忙了一天了，才得到320点经验，升到2级要1000点经验，这么看来，剩下的两天要拼了老命，才能升到2级啊！”

　　“升级自然难升，要不然能八个月的时间，最高等级不过是10级？”张风反问道。

　　陈猛用了双倍经验卡，得到了605点经验，一边吃一边用念头探查戒指里获得的物品，没有搭话。

　　这时，一个人插话道：“兄弟们不知道吧？我们现在获得的经验值，是不能够直接用来升级的。里面还有道道呢！是要打一些折扣的！”

　　哦？这人的话引起了大家的兴趣，陈猛也抬起头看了他一眼，三十多岁，满脸胡渣，身形瘦小，不过双目之中精芒闪现，陈猛记得这人叫桑坤，进入兄弟盟之前就是3级武者了。

　　“怎么讲？说给大家听听。”孙通道。

　　见大家都盯着自己，桑坤反而拿捏起来，咬了口野兔肉，不说话。

　　桑坤旁边一个二十多岁叫做杨东的男子瞄了陈猛一眼，嗤笑一声，自言自语道：“问我桑坤大哥干嘛？问队长去，连这么点常识都不懂，还当什么队长？”

　　这明显是冲着陈猛来的，场面一下子静了下来。

　　孙通第一个不乐意了，倏地站了起来，举起手中插着野兔的木棍，指着杨东道：“小子！你怎么说话呢？你妈没教你是吧？有种你再说一遍！”

　　“你不服猛子当队长是吧？那咱俩切磋切磋，看看你有什么资格不服！”孙通脾气比较火爆，加上一米九多的个子，平时也爱健身，身上肌肉虬结，爆发力强，是以一下子把杨东哄住了。

　　不过杨东随即乐了，有桑坤这个3级武者撑腰，完全不需要惧怕小队里的任何一个人，又嗤笑一声，道：“怎么着？我说的不对吗？陈猛是1级武者，和大家都一样，凭什么做队长？我桑坤大哥队伍里唯一一个3级武者，为什么不能做队长？”

　　“团里招了五十个新人，3级武者才两个，另一个3级武者能担任队长，凭什么让我大哥给1级武者做小弟？”

　　杨东虽然挑事儿，但不能不承认，他说的还算在理。

　　一刹那陈猛都疑惑起来，想想二当家孟雨辰那高深莫测的笑容，就觉得这件事肯定有猫腻。

　　不过当务之急还是要将局面稳定下来，看着孙通又要发火，陈猛喝道：“坐下来，闹什么闹！”

　　被人扫了面子，陈猛心里自然也是有点不爽，不过一来这样争执起来，岂不是变相的说明自己没有能力胜任队长？二来，陈猛知道有“建队令”这种东西存在，也就是说没有通过“建队令”组建的小队都是野路子，没有任何意义，所以自然不会将队长放在心上。

　　陈猛呵呵一笑，道：“都是一个帮派的，有什么好争执的？这队长之位，我也不是非作不可，让给桑坤做，完全没有问题。”

　　杨东以为陈猛服了软，就得意起来，嘀咕一句：“算你识相。”

　　孙通听了，又要火起来，陈猛瞪了他一眼，道：“不过这是龙帮主任命的，现在龙帮主不在，我们私自更改队长，也是说不过去。”

　　“这样吧，桑坤你想做队长，后天见着龙帮主，你跟龙帮主提这件事，我完全没有意见。”

　　陈猛这话说的不愠不火，不过条理清晰不卑不亢，一下子将了桑坤一军。

　　“就是，陈猛说的有道理，龙老大不在我们私自变更队长算什么事。”

　　“有道理是有道理，不过队长实力一定要能服众才行啊，我还是看好桑坤。”

　　其余的人各执己见讨论起来，这时一个叫做钱枫的男孩子站了起来，今年才18岁，是队伍里年纪最小的一个，道：“就冲猛哥这几句话，就有做队长的资格，我钱枫就服猛哥了。”

　　“别人做队长！我钱枫第一个不服！”

　　又是一个炸弹，场面又一次静了起来。

　　陈猛苦笑起来，自己对这队长之位，完全没有兴趣，却不知道其他人为什么为了这个，反而吵了起来。

　　“好了，大家的争执就此为止。桑坤，你把你知道的跟大家讲一讲吧。”陈猛冲着桑坤发话了，一句以队长自居的话就把桑坤压住了。

　　桑坤神色阴沉的一笑，伸手给杨东一个爆栗，笑骂道：“小兔崽子，乱讲什么，你二大爷才想做队长呢。”

　　桑坤将责任推给杨东，把刚才的一幕给揭了过去，然后冲大家笑了笑，道：“很简单，想必大家也知道，这力量本源，分为金、木、水、火、土、风、雷七系，每个人对七系属性的感知度都不同。”

　　“大家现在感知度都没确定，自然没有确定要修炼哪一系。所以经验都是原始经验，没有经过折扣的。”

　　“打个比方说，现在有320经验，这是在100的基础上的。如果选择修炼火系，而火系感知度为90，那么现在的经验，就会变成320乘上90％；如果感知度是悲催的20，那么得到的经验，自然就是320乘以20％了，这个经验，是打了折扣的。”

　　“所以说，灵力感知度，会直接影响着每个人的发展潜力。这句话，不单单体现在学习技能的快慢上。”

　　“比如说龙城第一高手白雪崖，他的灵力感知度为95，远远高出平均水平，是以升级很快，用技能点点技能，也比一般人需要的少一些。”

　　桑坤给大家讲了之后，众人都戏了口冷气，这样看来，三天升到2级，都是不可能的事儿。

　　沉默了一会，有人开口问道：“桑大哥，你是3级武者了，也就是说，你已经确定了元素感知度？你是修炼的哪一系？你的感知度是多少？”

　　桑坤呵呵一笑，道：“我修炼的是火系，火主附伤，这一系应该还算凑合吧。”

　　“那桑大哥你的感知度呢？”这人再问一遍。

　　桑坤呵呵一笑没说话，杨东就呵斥道：“别那么多废话！这灵力感知度，直接关系到每个人的实力，能随便透露吗？你以为我桑坤大哥，和白雪崖那样的自大狂一样吗？”

　　桑坤最后还是得意洋洋地透露了自己的感知度，是84，已经是一个很高的数字了。陈猛没有再参与他们的争论，而是陷入了沉思，“不知道自己金系、雷系的感知度是多少？风系是多少倒不太要紧。”

　　翻了翻空间戒指，今天一天攒下了60个天帝宝库时间卡（一刻钟），如果全都用掉，可以获得15个小时的无限制时间。

　　“你们吃吧，我出去走走。”陈猛扔下一句话，转身走了出去。

　　走出老远，点掉了一张天帝宝库时间卡。地阶武器需要10个金币，虽然属性好，但实在太贵，现在还买不起。

　　不过玄阶武器只需要50个天帝银币，攻击力是20—25，比现在用的黄阶武器的10—15，高出10点攻击，性价比还比较高。

　　所以陈猛想先攒够天帝银币，换一把攻击力高的武器，这样打起怪来也会快一点。

　　而且，回到龙城之后，将金系、雷系、风系的感知度确定，还可以用天帝银币，在天帝宝库之中，挑选最适合自己的功法。

　　相信天帝宝库之中的功法，比野外普通异兽掉落的功法会好出不少。

　　……

　　龙城，兄弟盟所在的四合院。

　　张甜橙、宁萱、朱菲、韩梦，四个小姑娘分到了一个屋子，此时四人浑身上下就穿了贴身小衣，藏在被窝里说着悄悄话。

　　张甜橙盯着宁萱有些羞涩的小脸蛋，“咦？宁萱，怎么一提陈猛哥哥，你的脸就红起来了？莫非……莫非……你思春啦！”

　　“没有没有，橙橙你不要乱说啦！”宁萱急忙否认，不顾小脸越来越红。

　　“好啦好啦，就算你喜欢陈猛哥哥也没什么啦，陈猛哥哥本来就很帅的嘛。喜欢就喜欢呗，我又不是不让。”张甜橙嘻嘻一笑道。

　　“死丫头片子！我看是你喜欢陈猛大哥吧！”宁萱反击，然后两个小丫头就扭到一起，相互挠起痒来。

　　一旁的韩梦和朱菲看不过去了，韩梦嗤笑道：“还陈猛哥哥呐？两个小丫头片子都春心荡漾啦，再说陈猛有什么好的？不过是一个1级武者罢了。”

　　“我说啊，在这玄黄世界，长得好看又不能当饭吃，有实力才有安全感呢。依我看，我还是觉得龙云天龙大哥帅。”韩梦道。

　　“哪有！我觉得还是孟雨辰大哥最帅，又帅实力有好，是7级武者！比龙云天大哥帅，比陈猛大哥有实力。我说的没错吧。”朱菲力挺孟雨辰。

　　“陈大哥最好！”

　　“龙大哥最好！”

　　“孟大哥最好！”

　　整个屋子突然就争执起来，接着就一阵哄笑。

　　“好啦好啦，睡觉啦！你们这三个小花痴！”宁萱道。

　　“睡觉睡觉！”几个小姑娘也闹够了，各自躲进自己被窝，不说话了。

　　过了一会，张甜橙、韩梦、朱菲都传来均匀的呼吸声，显然已经进入了梦想，宁凝睁开双眼，在黑夜之中如同黑宝石一般的双眸眨了眨，喃喃道：“不知道陈猛大哥，现在睡了没有呢。”

　　自从被陈猛救下的那一瞬间，这个小女孩的心里，就多了一个人的影子，怎么努力，也抹杀不掉。


第7章 三天

　　看了一下自己的状态，双倍经验剩余时间：0：25：49，只剩下二十五分钟了。

　　开工了！陈猛目光扑捉到一只野狼，纵步窜过去，挥起手中的剑撩过去，与野狼厮杀起来。

　　十五分钟过去了，第一张天帝宝库时间卡用完了，陈猛杀了是10只野狼，每只野狼获得一个天帝宝库银币，共获得10个天帝宝库银币。

　　又点了一张天帝宝库时间卡，获得了15分钟无限制时间，陈猛继续寻找野狼猎杀。

　　又过五分钟的时候，陈猛已经猎杀了十五只野狼了，天帝宝库之中有了15个天帝银币，再次买了一张双倍经验卡点击使用，喝了口水继续干活。

　　时间悄悄地流逝，一直到月上中天。

　　吃完晚饭到现在六个小时过去了，陈猛一共用掉了24张“天帝宝库时间卡”，击杀了250只野狼，获得250个天帝银币。

　　也就是2.5个天帝金币。

　　看着天帝宝库右下方显示出来的金币数额，陈猛心里有点小激动，“他娘的，哥也成有钱人了。”

　　再看了一遍天帝宝库之中的宝物，陈猛不再犹豫，买了一把1级可装备的玄阶寒铁剑，攻击力：20—25，花掉了50个天帝银币，剩余2天帝金币。

　　然后，陈猛又花费10天帝银币，买了一个“挂机卡”，挂机卡：使用后可进入挂机状态，战斗外有效；效果持续12小时。

　　这个东西不错，不用打怪也可以升级，不过陈猛心里估计，挂上12小时得到的经验，不可能比打上12个小时的怪得到的经验更多。

　　现在已经是半夜12点多了，使用挂机卡，挂到明早最多不过挂上七八个小时而已，不过没办法，为了尽快提升等级，只能浪费了。

　　回到临时营地，也就是火堆旁，大部分人都睡着了，有几个辗转反侧，可能是有什么心事而未能入眠。

　　“陈哥，这么拼命？多少经验了，有没有400？这样子搞下去，只要有个高一点的感知度，说不定三天时间就可以升到2级，到时候就不用把桑坤放心上了。”旁边钱枫从地上爬起来，靠过来压低声音道。

　　陈猛咧嘴一笑，不过并没有把自己的经验说出去，而是转移了话题道：“快睡吧！队长不过是个虚职，谁做都无所谓。有你们这些兄弟能够在一起升级历练，这才是最重要的。”

　　“让我们一起加油吧！”陈猛拍了拍钱枫的肩膀。

　　对于骨灰级的网游玩家并在许多网游中建立过顶级工会的陈猛来说，自然知道拉拢人的手段。

　　无非两点，一是自身实力强大，能够带领大家发展；二是把手下的成员当成自己兄弟看，彼此交心而非相互利用。

　　“嗯！我听陈哥的，我睡了陈哥，你也快点睡吧。”钱枫对陈猛印象又好上一分，感觉可以跟陈猛混下去。

　　“嗯。”陈猛答应了一声，心里盘算开：“一个建队令需要10个金币，在5级之前攒上10个天帝金币买下一个是不成问题。”

　　“一个小队可以有10个成员，除了孙通和张风，还能够招7个人，不过这七个人可是要仔细挑选，如果人品有保障，有多余的双倍经验卡和挂机卡给他们用也不是大问题。”

　　像钱枫这种，完全可以发展成自己人。

　　又看了眼经验，晚饭之前陈猛的经验是605，十个人组队打怪会快一点，晚饭之后是陈猛自己打，速度慢了一点，而且时间是白天的一半，所以晚饭后得到了205点经验，经验现在变成了810。

　　“即使算上感知度，三天时间升到2级，也是完全没有问题的。”陈猛躺了下来，困意袭来，渐渐睡着。

　　一夜无梦。

　　第二天醒来的时候，迷失森林之中尚且飘着淡淡的雾气，而这时，队伍里的大部分人都已经醒了过来。

　　“猛子你醒啦，过来吃野兔，我特意给你烤了一个。听钱枫说你昨晚打怪到12点？这也太拼命了吧？担心小队长的职位？2级了不起啊？怕他个鸟啊。”孙通咋咋呼呼，大大咧咧，出言无忌道。

　　陈猛没有回答孙通，而是首先看了一下自己的经验值，910。也就是说，睡觉用去的6个小时，陈猛通过“挂机卡”，一共获得了100的经验。

　　白天组队打怪，是获得605，去掉双倍卡的缘故，正常的情况下应该是组队12个小时300左右经验。晚上单独打怪，获得的经验是205，去掉双倍经验卡的缘故，正常情况下，应该是6小时100左右的经验，而挂了6个小时的挂机卡，得到的经验竟然就是100！

　　竟然和一个人在正常情况下单独打怪升级所获得经验的速度是一样的！远远超出陈猛的预料。

　　“不过可惜我需要打怪才能获得天帝宝库时间卡，用掉时间卡后，需要打怪才能获得天帝银币，否则整天吃喝玩乐，也照样升级，那该多爽啊。”陈猛做起了美梦，不过心里自然知道是不可能的，起码挂机卡需要天帝银币买吧？不打怪哪来的天帝银币。

　　“猛子，听见我说话没？”见陈猛不搭理自己，孙通不满道。

　　“啊？哦！小队长？我只是想活下去而已，这个世界的凶险你还没想象出来？你以为我们是出来郊游吗？”陈猛从水袋里倒出点水洗了下脸，漱了下口，用玄黄世界独有的清齿草清洁了牙齿，就接过孙通手中的烤野兔，吃了起来。

　　一旁的张风犹豫了一下，道：“猛子，不是哥们儿不挺你，桑坤大哥确实比我们实力强，见识广，队长让给他做也无可厚非的。”

　　“嗯？”陈猛心里一愣，没想到身为自己同学的张风竟然说出了这种话，想当初在大学的时候，彼此一个宿舍关系很不错的，不过毕竟不是小孩子了，没有表现出来心底的想法，眉头稍微一皱随即松开，边吃着野兔肉边含混不清的应付道：“是啊，我也这样觉得。”

　　倒是孙通不乐意了，道：“疯子，你说什么呢！不帮自己兄弟帮外人说话！”

　　张风也不和孙通争执，沉默不语起来。

　　早上的一个小插曲陈猛没有放在心上，吃完早饭，就开始了第二天的历练计划。

　　第二天结束之后，陈猛依然又单独打了6个小时的怪，然后买了一个挂机卡，睡觉。

　　时间在充实的打怪生活中过的很快，转眼第三天也过去了，第四天就是约定赶回龙城的日子了。

　　半夜12点，陈猛停止了打怪，开始清算自己这三天的所得。

　　一：经验：2650。虽然1级升级到2级需要1000点经验，不过拥有2650点经验的陈猛依然停留在1级的阶段。只有完全测算完七系感知度，选择了具体修炼的功法，这些“虚”的经验打上折扣，才会变成“实”的经验。

　　二：天帝宝库右下角，显示：6天帝金币40天帝银币。

　　三：玄阶武器一把。攻击力：20—25。

　　四：风系灵石碎片438个。

　　五：各种生产技能书一共五本。

　　除了这些东西之外，还有的就是一些零碎的暂时看没有价值的东西了。买了一个挂机卡，使用之后，陈猛躺在了篝火旁。

　　想着张甜橙和宁萱两个小姑娘，带着猥琐的笑容进入了梦乡。

　　“明天就可以见到两个小美妞了！哇哈哈。爽啊！”

　　此时，龙城内。

　　一间破败的木屋内，一个光头男正在一个三十来岁的女人身上做运动，这时一个猥琐男掀开门帘，跑了进来。

　　“老大，老大。你交代我给我的事，我都办好啦！”猥琐男一边跑一边兴奋的喊道。

　　可不知道这么突兀的一喊，差点吓得光头男变成太监，光头男火冒三丈，抓了条裤子套上，跳起来冲着猥琐男就是一脚。

　　“他妈的给老子滚出去！没看老子正忙着吗！”

　　猥琐男这才发现自己的老大正在干什么，看着床上的雪白咽了口吐沫，不过随即谄媚的笑道：“老大你忘了，前天我们大街上发现的那四个小萝莉，我已经踩好盘子了。是住在一个四合院内，里面都是老弱妇孺，没有武者。”

　　“哦？”想起四个小萝莉，光头男双目之中淫光大胜，不过犹疑道：“住四合院的？一般人可住不起四合院啊？怎么会没有武者？是不是有风险？”

　　猥琐男还记得老大答应赏他一个妞呢，急忙撺掇道：“没事的老大，我踩了几天盘子了，没发现一个武者。就算有，也是出去办事了，凭借老大你的本事，四级武者，进入以后还不是想怎么玩就怎么玩嘛！”

　　光头男想了想，还是觉得不放心，最后拿定主意：“这样吧，明天进去抓一个先，速度要快，抓住之后速度离开，玩上一段日子不出问题的话，再去抓剩下的。”

　　“老大英明，老大英明。”

　　“现在没事了吧？”

　　“啊？没事了啊……”

　　“那还他妈不给老子滚！没见老子正忙着吗！”光头男怒喝一声，又抬脚冲着猥琐男就是一脚。

　　猥琐男这才醒悟过来，咽了口口水跑了出去，随即，及其不和谐的呻吟声，从小木屋里传了出来，飘荡在无垠的黑夜中。


第8章 道法与战技技能书

　　天一亮，陈猛就将小队集合起来。

　　这三天的时间，一边打怪升级一边向野狼谷深处挺进，已经距离约定的集合点五十里左右的路程。

　　是以这支十人小队，一早就往回赶，当然路上遇到的野狼群还是会顺手解决掉的。

　　当陈猛小队到达约定地之后，其余四只小队早已等候多时了。不过还好，三位当家的还没回来。

　　等了大半个时辰，三位大当家的才一起赶过来，而且到达之后，也没有立即返回，而是原地给大家兑换了灵石。

　　三天过去了，每个人手里大约都有三百多个灵石碎片，也就是三个灵石。不过因为野狼谷的野狼都是风系异兽，所以这三个灵石都是风系灵石。

　　测试感知度，只需要一个风系灵石，三位当家的就提供其他系的灵石，给众人兑换，兑换比例1：1，谁也不占谁便宜。

　　陈猛一共打到了四百五十七个风系灵石碎片。灵石碎片满一百则兑换成灵石，是以陈猛现在有四个风系灵石加五十七个风系灵石碎片。

　　陈猛有金、雷、风三系感知度尚未测试，风系已经自己打出来了，只需要兑换金、雷两系，于是拿了两个风系灵石交给龙云天，从龙云天手里换到了金系与雷系灵石。

　　大家都兑换好之后，就没做停留，队伍立即返回，将近中午的时候，到达了龙城驻地。

　　几个小姑娘见大家都回来了都很高兴，韩梦缠上了龙云天，一口一个龙哥哥甜到骨头里；朱菲缠上了孟雨辰，以一种天然呆的表情不停的卖萌；宁萱面皮薄，偷偷的瞧了陈猛一眼没有任何动作。

　　张甜橙这个小姑娘比较活泼调皮，在一旁看见宁萱的样子，笑的花枝乱颤，拍了宁萱的肩膀，道：“看姐是怎么勾引男人的，跟姐学着点。”

　　可是在一转身，陈猛早就跑的没影了，心情顿时就阴郁起来，在心里将陈猛骂了个狗血淋头。

　　而宁萱就捂着小嘴嘻嘻的笑了起来。

　　孙通和张风看着龙云天和孟雨辰，又看看张甜橙和宁萱，不停的咂嘴，孙通一拍大腿：“哎呀我的娘啊，现在的小姑娘怎么这么猛啊，太让人受不鸟了。”

　　毫不知情的陈猛急急忙忙回到自己屋子，刚刚把门关上，“啊……气……”打了个大大的喷嚏，擦擦了，差点儿涕泗横流。

　　“哪个妞在想老子。”嘟囔一句，就盘坐在床上，掏出了金、雷、风三系灵石。

　　一共七系本源神力，木系感知度95，水系感知度80，土系感知度72，火系感知度23，感知度高一点的属性自己不喜欢，自己喜欢属性的感知度又太低，让陈猛将希望放在了尚未验证的金系和雷系上。

　　金系主攻击，修炼到高深处，战力无双，头震天脚慑地，一拳可断江河；雷系主暴击，修炼到高深出，如九天神雷，无坚不摧。

　　至于风系，主速度，陈猛不大来感。

　　还是先测试不在乎的风系，陈猛右手拿起风系灵石，单掌拖于手心，调动浑身周遭风系神力，冲击到灵石之上。

　　“轰！”的一声，周遭风系神力凝聚成澎湃的青色神忙，仿佛要照耀诸天一般，最后冲击到灵石之上，显示出一个99个惊人数字！

　　99！不会吧！陈猛让这个数字给震惊住了，龙城第一高手白雪崖的最强感知度也不过是95，自己不仅木系95，而且风系竟然是99。

　　“没天理，难道注定我是一个不平凡的人？”陈猛嘴上自吹嘘着，可是心里有些发沉，依照概率来讲，木、风两系的感知度超过90，那么剩下两系，属性超过90的可能性就很低了。

　　“还是不要瞎猜了，测试一下不就知道了。”陈猛掏出了雷系灵石。

　　79！雷系感知度79，陈猛不甘心的又掏出了金系灵石。

　　67！金系感知度67，同样是不尽人意。

　　七系感知度如下：

　　金系：67

　　木系：95

　　水系：80

　　火系：23

　　土系：72

　　风系：99

　　雷系：79

　　选择哪一系，决定着升级所需要的经验的多少，和学习该系功法所需要的技能点数。就拿金系来说，金系感知度越高，选择修炼金系功法后，升级所需经验越少，学习金系功法所需要的技能点数也越少。

　　而陈猛的基本属性为：

　　力量：42

　　敏捷：50

　　体质：39

　　精神：32

　　智力：15

　　玄黄大世界中，一个人的实力大体有四部分组成，一是基本属性；二是七系本源神力；三是等级；四是装备。

　　基本属性是先天的，改不了，七系本源也是先天的无法更改，不过好在60级之前，处于人阶这个阶段，只能修习一种本源神力，所以只需要选择一个感知度最高的来修炼即可。

　　略微思考了一下，对比着基础属性与七系本源属性，陈猛还是抛弃金系、雷系、火系三个本来看好的属性，而是选择风系这个本来没考虑的属性。

　　风系，主速度，感知度为99，而陈猛的基础属性之中，敏捷为50，也是最完美的一个数值，两者相互印证起来，注定了陈猛的发展方向。

　　摇了摇头，陈猛自嘲一声：“知天易，逆天难。天意让我修习风系，却是没有办法。”

　　既然选择了修习风系，陈猛就不在犹疑，正好还剩下一个风系灵石，拿出这个风系灵石，从前额处镇入自己的神海之内，就标志着，前60级，人阶阶段，陈猛只能修习风系功法了。

　　“叮咚，您选择了风系，以后修炼道法需要选择风系道法，选择战技不受限制。”冰冷的系统声在耳边响起。

　　陈猛三天积累的2650的经验，乘以百分之九十九之后，变成了2624，达到了2级标准，一道绚丽的光泽之后，顺利升到2级，还剩下1624的经验。

　　2级升到3级需要3000经验，现在尚且差接近一半。

　　人物：陈猛

　　种族：人族

　　等级：2级

　　生命值：220

　　体力：25

　　攻击：25—35

　　防御：10

　　因为装备了玄阶武器，所以攻击远远高出防御，现在和同等级没有装备战甲的人过招，超高的攻击力肯定没人能承受住。

　　一切都做好之后，陈猛再次打开天帝宝库，要为自己选择相对应的功法。

　　天帝宝库右下角显示出余额：6天帝金币50天帝银币。

　　天帝宝库之中的功法，不是全本出售，而是一重一重的出售，也幸亏如此，否则以陈猛目前的资金，恐怕只能买最差的功法了。

　　陈猛没有从前往后看，而是直接翻到了最后页，因为最后页的功法都是最贵的，自然也就是最好的。

　　雷帝弑仙剑气，第一层，45级可学，价值：1000天帝金币。

　　太虚神王秘法，第一层，45级可学，价值：1000天帝金币。

　　虚空恒宇经，第一层，45级可学，价值：1000天帝金币。

　　斗战帝君秘法，第一层，45级可学，价值：1000天帝金币。

　　西皇通玄真经，第一层，45级可学，价值：1000天帝金币。

　　……

　　太上洞玄经，第一层，30级可学，价值：600天帝金币。

　　无上心印妙经，第一层，30级可学，价值：600天帝金币。

　　无量度人妙经，第一层，30级可学，价值：600天帝金币。

　　……

　　“日啊，后面的不仅买不起，而且连学习的资格都没有！”陈猛擦了擦冷汗，向前翻了好多页，终于找到了一级可学的功法。

　　人圣衍道决，第一层，1级可学，价值20天帝金币。

　　陈猛将念头附着其上，便对功法有了大体的了解：昔日人族圣人依据道家秘典一气化三清所创，不过与一气化三清又有很大不同。

　　可以用此功法修炼出一个化身，不过又不是完全意义上的化身，只是与本体完全一样却没有灵魂，是除却本体之外一尊非常完美的“道壳”，神念可以入驻。

　　说白了，其实就是修炼功法“克隆”了一具躯体，但是却没有“克隆”灵魂，本身的神念可以任意在两具身体之间转移，可以修炼与本体截然不同的本源属性，可以修炼与本体不同的功法。

　　本体遭到破坏时，神念可以逃逸到分身内，相当于获得第二条生命。

　　陈猛双眼一亮，动了心：“这个不错啊，别的不说，好歹相当于多了条命啊。”当即就决定以后有了足够过的天帝金币，一定要修炼这个人圣衍道决。

　　不过这不是目前最迫切的，而且也买不起，陈猛继续向前翻，最后挑了一本功法技能书：清风决。两本战技技能书：白猿剑决、寂灭弓法。

　　清风决，第一层，1级可学，价值，1天帝金币，人族所创，风系基础功法，修炼可以全面提高属性，但主要提高风系属性。

　　白猿剑诀，第一层，1级可学，价值，1天帝金币，妖族白猿族武者所创，剑法轻灵飘忽。

　　寂灭弓法，第一层，1级可学，价值，1天帝金币。人族东夷族武者所创，箭可破苍穹。

　　看着三个技能书，陈猛的心就火热起来，“这玄黄世界就是真实版网游啊，比虚拟网游可是刺激多了。这三本技能书可相当于武功秘籍啊，学掉之后，我也成武林高手了。”


第9章 首选武器，弓箭

　　清风诀，是道法技能书，学习之后各种属性会提升，因为是风系技能书，所以速度会提升的最多。相当于网游之中的被动技能，又相当于武侠小说之中的内力，虽然不能直接用来伤敌，但缺少了也是万万不可。

　　白猿剑诀，让陈猛脑子里瞬间浮现了“越女剑”三个字，“这妖族白猿族武者，不会是当初教越女剑法的那只白猿吧？”想了想觉得自己想象力太多丰富，自己乐了起来。

　　而寂灭弓法就更有意思了，人族东夷族武者所创，中国神话之中的后羿，所居住的地方好像就被称作东夷啊。

　　“东夷？在中国古代是胶东那一带啊。”身为胶东人的陈猛自然知晓，不过在天帝宝库之中见到这两个字却迷糊起来，这个东夷，和地球的东夷，有没有联系？

　　“算了，选择这寂灭弓法吧，一则东夷族有亲切感，二则，风系主速度，用弓这个武器，把速度提上来，未必没有战斗力啊。”

　　就这样，三本功法选好了，一共用掉3天帝金币，还剩下3天帝金币50天帝银币，陈猛又买了一把玄阶弓，这样还剩下3天帝金币。

　　玄阶寒铁弓，攻击：20—25。

　　有弓就得有箭啊，1天帝金币10000支，10000支！感觉好多，不过想了想毕竟花掉1个天帝金币而且还是消耗品，陈猛又心疼起来。

　　这样剩下2天帝金币。

　　陈猛还剩下五十七个风系灵石，清风决第一层“风起青萍”需要10个风系灵石碎片学，陈猛没有犹豫，学掉。风起青萍1级：被动技能，生命增加2％，体力增加2％，防御增加2％，攻击增加2％，速度增加4％。

　　人物：陈猛

　　种族：人族

　　等级：2级

　　生命值：290

　　体力：30

　　攻击：30—40

　　防御：12

　　白猿剑决第一式，白猿突袭：从6米内任意方向突击到敌人身边进行攻击，造成80％的基础伤害；30％几率造成定身3秒效果；附加伤害5；战斗外使用；冷却时间10秒。需要10个风系灵石碎片学，陈猛也是学掉了。

　　寂灭弓法第一式，辕门射：10米内进行攻击，基础伤害80％，有40％的几率使造成定身三秒效果，60％几率减缓速度1米\秒，效果持续10秒。冷却时间15秒。需要10个风系碎片学习，陈猛也学掉了。

　　这样，陈猛就有了三个技能，风起青萍，白猿突袭，辕门射。可以直接用来战斗的，是白猿突袭和辕门射。

　　三个技能想升级，有两个方法，第一个方法是反复运用，熟练度自然会上升，这个方法的缺点是升级技能非常慢；第二个方法是用灵石碎片购买技能点，向上点技能，这个方法的倒是很快，不过缺点是需要耗费大量的灵石碎片。

　　还有最重要的一点，一名武者学习第二件武器技能的时候，技能升级需要的熟练度会是第一件武器的二倍。

　　也就是说，虽然陈猛学掉了剑的技能和弓的技能，但是陈猛只能选择其中之一作为首选武器，首选武器升级技能最为简单。

　　陈猛想来想去，还是把弓设置为自己的首选武器，那么升级剑的技能就要双倍的熟练度了。如果再学第三件武器，就要四倍的熟练度了。

　　剩余27个灵石碎片，干别的都不够，陈猛用20个兑换了1个技能点，点在了“风起青萍”这个技能上，现在风起青萍熟练度1\10000。

　　本源功法练的好，相当于内功深厚，自然不会吃亏。

　　需要整的都整的差不多了，陈猛想了想，只差两把玄阶武器没有升级了，可是一时又犹豫起来，不知道该不该升级。

　　所谓的给武器升级，方法着实很简单，就是牺牲自身经验让装备成长，装备成功的成长一次，属性都会有所提升，成长等级越高属性提升愈大。

　　当然，成长等级愈大需要的经验值也就越多。

　　+1时成功的几率为百分之百，+2时成功的几率为百分之九十五，也就是说成功几率会依次递减百分之五，想要从+14变成+15，成功几率只有区区百分之三十五。

　　而起最坑爹的是，装备成长失败的话，装备会直接报废掉。

　　当然如果有运气有实力，可以去打一些精英异兽王，这些异兽王会掉落许多好东西，包括双倍经验卡、挂机卡、逆天符、大道符。

　　且不要说精英异兽王好不好找寻，就说它们的实力，也不是那么容易击杀的，所以这几种宝物，很难得到。

　　不过好在陈猛有天帝宝库，而天帝宝库之中，完全可以买到这四种逆天宝物。

　　双倍经验卡和挂机卡就不用说了，这逆天符，就是保证装备在升级的时候，即使失败也不会报废，只是原有等级跌落一级而已。而大道符，则可以将装备升级成功的几率，提高百分之五十！

　　也就是说，同时使用大道符和逆天符，装备从+14升级到+15，成功的几率可以提高到百分之八十五！而升级失败，不过是等级降落1级，不会报废掉。

　　没有逆天符与大道符，普通武者的武器，只会升到+1，因为谁也舍不得拿宝贵的经验来冒险，何况武器装备也是昂贵的。

　　但是陈猛就不同了，有逆天符在手，提升百分之五十的成功几率，也就是说装备在+12之前，都完全不会失败。

　　陈猛心里再一次兴奋了：“太逆天了！怪不得叫逆天符，叫大道符呢。”

　　只是大道符实在太贵了，竟然需要10天帝金币一个，完全买不起。逆天符还好一点，只要1金币一个。

　　虽然心动，但是陈猛还是克制住了，现在就剩两个天帝金币了，把武器升级了，固然攻击上去了，可是没有防具，防御太低，可是随时会挂掉的。

　　只要不是运气太衰，中途挂掉，有了天帝宝库这件逆天的宝贝，陈猛相信自己强大起来只是时间的问题而已。

　　“还是买四件护具吧。”陈猛做了决定，每件护具50天帝银币，剩下2个天帝金币正好买四件。

　　打开天帝宝库，没有犹豫买了肩甲、胸甲、腰带、腿甲，都是玄阶，属性也都是一样的：防御+3，没有其他属性。

　　天帝金币都花光了，就暂时没有什么念想了，现在还有1624的经验，可以把装备都进行第一次的成长。

　　第一次成长需要经验300，六件装备需要1800点经验，陈猛的经验还不够，考虑了下放弃成长寒铁弓，弓箭消耗大，打怪还是靠剑。

　　于是装备变成了：玄阶寒铁剑+1攻击：20—25(+2)

　　玄阶肩甲+1防御：3（+1）

　　玄阶胸甲+1防御：3（+1）

　　玄阶腰带+1防御：3（+1）

　　玄阶腿甲+1防御：3（+1）

　　而陈猛的个人属性也发生了变化：

　　人物：陈猛

　　种族：人族

　　等级：2级

　　生命值：290

　　体力：30

　　攻击：32—42

　　防御：24

　　别的属性变化大不，不过防御增加了12点，相当于翻了一倍。

　　能整的装备都整好之后，陈猛心情相当愉悦，前世就是个痴迷网游的家伙，没想到穿越之后还玩上了真人版网游，刚来几天就把装备整的比较顶级了。

　　“龙云天大哥也不过一把武器四件护具，而且四件护具还有两件是黄阶，比我陈猛还差得远呢。”

　　不过匹夫无罪，怀璧其罪的道理陈猛还是懂的，好在和网游一样有“隐藏装备”的功能，陈猛使用后，穿在身上威风凛凛的铠甲全部都淡化下去，再也看不出来了。

　　不仅看不出来，而且丝毫不束缚任何动作，就和没穿一样，不过防御是实实在在增加了。

　　“等级！只要等级提升上来，我不会惧怕任何人。”陈猛豪情万丈。

　　……

　　下午没有什么安排，陈猛被张甜橙和宁萱拉出去逛街，同时还有孙通和朱菲，宁萱脸皮薄话很少，朱菲因为孟雨辰没空搭理她而有些闷闷不乐，也不出声，所以只有张甜橙一个人叽叽喳喳说个不停。

　　几个人就是瞎逛，因为……大家都没钱啊……

　　陈猛就很后悔，早知道少买一件玄阶装备了，换成五把黄阶的武器来出售，换点零花钱也行啊，“哥活了二十多年，还没这么穷困潦倒过呢，尤其是在女孩子面前。”

　　逛到天色渐暗，几个小姑娘方才被脸上隐隐有道黑线的陈猛给拉回去，实在比打怪都累。

　　吃了晚饭又玩闹一会，各自睡觉。

　　而一下午都挂着经验卡的陈猛，又获得了180的经验，加上之前的124的经验，又凑齐了300，把弓箭也+1了。

　　然后迷迷糊糊的要进入梦乡了，这时……

　　“救命啊！唔……”一声救命划破长空，可是随后又戛然而止。

　　陈猛猛地睁开双目，从床上跳下来。

　　“他妈的！好像是张甜橙的声音？谁敢打她的主意！不想活了？”

　　“那可以老子预订的妞！”

　　陈猛踢开木门，就冲了出去。


第10章 什么是兄弟情义？

　　陈猛提剑冲出屋子的时候，已经有五六个兄弟盟的帮众各自打开门，提着武器冲了出来。

　　而冲在最前面的是兄弟盟的老大龙云天。龙云天9级武者，实力非凡，比刚刚晋级武者的新人强大许多，是以最早发现状况。

　　此时，一个身材魁梧的光头男扛着一个晕过去的女生从旁边的小屋子跑了出来，身后还跟着一个慌里慌张贼眉鼠眼的猥琐男，正好与冲过去的龙云天打了个照面。

　　“欺我兄弟盟无人？”龙云天大怒，低喝一声，扬掌劈了过去，使出一招基础攻击。

　　“不好！”光头男是4级武者，在龙城已经算的上是一号人物，眼力还是不错的，如何感受不到龙云天这看似普通一击的威力？心底低呼一声，反应也是极快，扭身、含胸、推掌，腰、手、腿一同发力，将扛在肩头的女生扔了出去，同时脚尖点地身形借力向后跃出。

　　光头男尽管反应极快，可是快不过龙云天轻描淡写的一掌，双掌相击，绚烂的神力迸发五彩光泽荡漾开来，光头男“蹭！蹭！蹭！蹭！”倒退数步方才勉强稳住身形。

　　陈猛抬头望去，被劫持的女生是朱菲，不知道为什么，心里竟然怪异的松了一口气，隐隐有个想法：“还好不是张甜橙和宁萱两个小丫头。”

　　就在这电光石火之间，二当家孟雨辰接住了被扔飞的小姑娘朱菲，而三当家常战天哈哈大笑一声，“鼠辈！”，身形冲过去，挥拳出手。

　　龙云天不过是用了五成功力，常战天可管不了那么多，全身气血翻涌战意磅礴，“砰！”一声闷响，实实在在的与慌忙招架的光头男对了一掌。

　　光头男身体直接飞了出去，“轰”的一声撞到铁衣大门之上，兄弟盟总堂厚实的木门一声巨响，四分五裂被撞击成渣。

　　“噗！”光头男终于没忍住，一口血吐了出来。

　　八级武者和四级武者的差别，一掌已见分晓。

　　“老大！”猥琐男还算意气，虽然吓的魂都要丢了，不过没有独自逃生，冲过去想要扶起光头男，一边高呼：“诸位大哥饶命！我们兄弟知错了！我们再也不敢了！把我们兄弟当屁给放了吧！”

　　此时越来越多的兄弟盟帮众听见声音从屋子赶出来，紧张的气氛下，听见猥琐男的话都逗乐了。

　　猥琐男继续大声讨饶，“大哥我们错了！小的有眼不识泰山，小的再也不敢了，放小的一马吧。”一边扶起光头男就向外跑。

　　“他娘的！一边求饶一边跑，没有半点诚意，给爷爷我跪回来，老老实实磕三个响头，爷爷我考虑放你一条生路。”常战天扯着嗓门叫道，同时就要追出去。

　　常战天8级武者，一个光头男一个猥琐男压根儿就不够看啊。

　　“老三！”不过龙云天将三当家给喊住了，然后看了一眼陈猛，道：“陈兄弟，这两个人就交给你们小队了，把他追回来。”

　　陈猛心头一愣，不过看着龙云天的眼神，随即反应过来，这可能是龙云天想要提高一下帮众的战斗经验，同时也相当于送给陈猛一个功劳，有了功劳，以后在兄弟盟的发展自然更顺利一些。

　　“一个受了伤的4级武者和一个2级武者，与你们十人小队实力大体相当，你陈猛能将这件事办好，也自然可以提高一下声望，证明你有能力坐在这个位置上，压一压下面不服气的人。”龙云天想法很简单。

　　“好！”陈猛点头，然后转身，靠的最近的队员有孙通、张风、桑坤、钱枫、杨东，加上自己六个人，追两个人应该没问题，先将两人拖住，其余人马汇集上来，完成任务不成问题。

　　而且光头男尚且受了伤，能不能剩下一半生命都不好说。

　　“小队的兄弟们，跟我走。”这是在队伍模式下喊出来的，别人都听不到，陈猛喊完，也不等别人，率先追了出去。

　　虽然光头男吐了血，生命值下降许多，但是无论龙云天还是常战天，都是普通攻击，并未使用招式，所以光头男的虚弱状态，多说十分钟，然后就可以慢慢调理过来，所有属性都会恢复到正常值，那个时候想要击杀他，难度就大了许多。

　　趁他病，要他命！陈猛不敢托大。

　　孙通和钱枫二话不说，跟着陈猛冲了出来；桑坤和杨东相视一眼各自诡异的一笑，跟了上去；至于张风，反而走在最后。

　　至于小队其他的队员，反应最慢，刚刚走出屋子，不过接到命令，也都手持武器追了出来。

　　“老大终究是老大，手段就是高！”常战天也不是傻子，一想就明白了龙云天的意思，退回来站到龙云天身边，拍了一记马屁，在常战天心里，也是比较看好陈猛的。

　　……

　　此时陈猛眉头微皱，心里隐隐有一股怒火燃起。

　　光头男和猥琐男没有隐藏等级，陈猛清清楚楚的看到，一个4级一个2级。2级的猥琐男还好一点，4级的光头男，是目前的陈猛尚且无法忽视的存在。

　　可是回头一看，远远的孙通和钱枫跟在身后，而桑坤、杨东、张风，完全不见了身影。最让陈猛恼火的是，自己的大学同学，多年称兄道弟的张风，竟然没有跟上来！

　　陈猛没有猜错，桑坤和杨东出了兄弟盟，在第一个路口故意走错，而张风到路口停了下来，犹疑片刻，然后也跟随桑坤、杨东走掉了。

　　看到了只有孙通和钱枫跟过来的陈猛，心底怒气犹如气球一般膨胀，可是片刻之后却又如被针扎了一下，“砰”的一声突然炸裂掉，四分五裂不复存在。

　　心底有一股说不出的沮丧。

　　“知人知面不知心，相交多年称兄道弟，可是刚刚穿越到这玄黄世界不到半个月，就忘掉了所谓的兄弟情义。”分析了张风的做法，无非是觉得桑坤实力强大，是个合适的大粗腿，跟着陈猛混没前途，这个结果让陈猛很茫然。

　　这尚且不是什么生死关头，不是什么生死系于一线的时刻，不需要你张风拼着性命来救我，不需要你张风做出多么多的牺牲，可是……你就这么轻易的忘记了兄弟情意！

　　随即陈猛又暗自侥幸，“幸好天帝宝库的事情，我没有透露，如果当时对张风交底，恐怕……”

　　害人之心不可有，防人之心不可无，古人的智慧非同凡响。

　　“不知道，如果将天帝宝库的秘密告诉了孙通，孙通……会因为这个……害我吗？”这个念头一起，就让陈猛纠结起来。

　　如果在以前，陈猛无论如何不会相信孙通会因为利益害自己，可是发生了张风的事情，陈猛……不敢坚信了……

　　“这天帝宝库的秘密，如非必要，不能和任何一个人说。”陈猛发现自己小觑了这玄黄世界的混乱和人性的黑暗，心底下了一个决定。

　　所有念头都是电光石火之间，而此时追出兄弟盟已经有三四分钟的时间，再拖下去，光头男实力会恢复更多，那么情况会更加不妙。陈猛不可能因为三个人故意走错路跑掉就回去跟龙云天告状，回去跟龙云天说完不成任务，那是小孩子才能做出来的事！

　　暂时将烦心的念头抛开，陈猛冷冷一笑，收起剑扬起弓，自己以“辕门射”可以有40％的几率触发定身三秒的效果，有60％的几率触发减速1米\秒得效果，可以风筝光头男，拖到孙通、钱枫和其他四名队员过来。七个人，可不是不可以一搏。

　　所以陈猛就不再迟疑，张开了自己的寒铁弓。

　　而陈猛不知道的是，旁边一座阁楼之中，一个白衣男子正俯视发生的一切，白衣男子微微一笑，对身边的人道：“想要发展帮派，很简单，无非是招揽人才。21世纪什么最珍贵，人才啊！”白衣男子说着，打开折扇轻轻晃动起来。

　　“公子爷不愧是公子爷，太高瞻远瞩了。”身边一壮汉立即送上马屁。

　　白衣男子若有如无的一笑，轻轻的看了壮汉一眼，道：“那么……蛮豹，你说，具体应该怎么做呢？”

　　“这……”灰衣男子说不上来，旁边另一名男子王牛又是一记马屁解了围：“公子爷您老人家定然已经成竹在胸了，有您老人家出手，小小的一个龙城，还不迟早是您的天下吗。”

　　白衣男子不置可否，又是一笑，看着阁楼下街道上的一幕，道：“持弓者，不过2级武者，竟然敢对一个4级武者一个2级武者动手，如果不是蠢不可及，那么应该是有所凭借，对自己的实力有信心，可以招揽一下；光头男，已经达到4级武者，也可以招揽一下。”

　　“让本少爷看中，也勉强算是个人才，跟本少爷混，做本少爷小弟的小弟，也不算辱没了他们。”

　　“识时务者为俊杰……否则……”白衣男子话音轻柔如女子，好像对着身边的灰衣男子道，又好像在独自诉说。

　　灰衣男子心底莫名产生一股惧怕的感觉，不由自主打了个寒战。

　　而阁楼前、月光下，陈猛双眼微微眯起，箭，已在弦上……

　　弓如满月，箭露寒芒，杀机起，狂风烈……


第11章 白衣贱男

　　寂灭弓法第一式，辕门射。

　　1级辕门射，攻击距离10米，可以造成80％的基础伤害，有40％的几率触发定身3秒效果，60％的几率触发减速1米\秒效果，效果持续10秒，技能冷却时间15秒。

　　这个技能，充分体现了弓箭这个职业的真谛，那就是两个字：风筝！

　　陈猛敢以一个2级武者的身份，主动攻击一名4级武者和一名2级武者，最大的依靠，就是辕门射这个技能附带的风筝效果。

　　第二个依靠，自然就是身上的装备了四件防具，并且每件防具都成长了一级，所以防御翻了一倍。

　　陈猛的属性是攻击32—42，防御24，生命290，不出意外的话，这光头男绝对搞不到防具，至少没有四件防具。也就是说光头男高出两个等级获得的防御，十有八九还没有陈猛的防御高！

　　光头男攻击要高，陈猛正好防御高；光头男防御低，正好陈猛攻击也低。

　　光头男攻击如果能到54，每招大约掉陈猛30的血，那么大约需要十招，可以杀掉陈猛。而15左右的防御，接近400的血，那么陈猛需要十四下左右的攻击，才能杀掉光头男。

　　有差距，但差距不是很大，而且光头男被龙云天和常战天一人一掌，能不能剩下一半的血量还是未知，更何况还有几率触动定身和减速的效果。如果一对一，双方赢面在五五之数。

　　瞬间分析好一切，陈猛已经箭在弦上，对准光头男的脑袋，松手！

　　如同裂帛搬的一声闷响，一只萦绕着丝丝杀气的寒铁箭，飞射而出。

　　“草！”箭已飞至，光头男咒骂一声急忙侧开身子，不过依然被寒铁剑射中肩膀，“噗”的一声，“生命减20”，这个数据出现在陈猛念头之中。

　　这光头的防御不低啊！

　　不过已经进入战斗状态的陈猛，心里没有半点恐惧，多年的顶尖游戏高手，让他具备了良好的战斗素质。

　　此时，好像不是发生的真实战斗，而是回到了电脑旁，操作着自己的游戏人物一般，陈猛心里，忘却了一切。

　　3秒定身效果触发失败！

　　减速1米\秒效果触发成功！

　　很好！不过可惜弓箭目前只学到了辕门射一个技能，效果持续10秒而冷却时间为15秒，陈猛只能用弓箭的普通攻击对光头男进行攻击。

　　扬弓射击，一箭又中。“生命减22！”普通攻击的不附带任何技能效果，会造成百分之百的基础伤害，不过却受到攻击间隔的限制。

　　所谓的攻击间隔，也就是变相的技能冷却。

　　弓箭的基础冷却时间为3秒，不过陈猛学掉了清风决第一式第一级，冷却时间减少到2.95秒。

　　“大哥，就一个人，咱们去把他干掉吧？”队伍频道里，猥琐男叫道。

　　“你个二货，快跑！谁他娘的知道后面还有没有其他人追过来！”光头男满肚子火，猥琐男踩了几天的盘子，说是四个如花似月的大姑娘的住处，没有一个高手，所以才兴冲冲的想要来搞一个玩玩。结果倒好，刚闹出点动静就出现一群武者，差点被轮了菊花。

　　光头男真想狠狠地扇猥琐男一巴掌，不过猥琐男毕竟还算讲义气，而且现在也不是算账的时候。

　　“可是……”猥琐男还有话要说。

　　“别他娘的磨叽！想死啊！”光头男火气更大了，冲着猥琐男脑门就是一巴掌，一边骂一边跑，可是减速1米\秒，又跑不快。

　　“噗！”就在二人边跑边吵的时候，陈猛的第二箭又射过来，正中光头男背后。

　　“生命减23！”

　　“草！他妈的快跑！这是个硬点子！”光头男在队伍频道里扯着嗓子嚎了一声，可是十秒效果不过才过去了四五秒，根本跑不快。

　　猥琐男听见光头男的哀嚎，心里可不得劲儿了，觉得是自己办事不利拖累了老大，心一狠，道：“老大你先跑，我过去灭了他。”

　　“别他娘的犯傻！”光头男都要气晕了，可是猥琐男已经提着刀转身冲陈猛冲了过去。

　　2.95秒得攻击间隔又到了，陈猛又向光头男射出一箭，“生命减22！”

　　“他妈的老子跟你拼了。”猥琐男急速向陈猛冲了过来。

　　眼看猥琐男冲进陈猛身前五米之内，这个距离对一个需要放风筝得弓箭手来说，已经很危险了，可是陈猛丝毫没有要逃跑的意思。

　　没有动手的时候还有些担心应付不了这二人，但是对方二人无心恋战，没有立即冲上来和陈猛战斗，这种选择让陈猛占尽了先机。现在局势已经很明显了，陈猛知道，胜利的天平已经向自己倾斜。

　　念头急转，将寒铁弓收回空间戒指，瞬间装备上寒铁剑。一念之间，手中的武器已经换掉。

　　玄黄世界之中，第一次换掉武器，技能不会冷却（技能用掉之后本身的冷却时间依然存在），可以直接用第二把武器战斗，不过战斗之中第二次换武器，所有技能会有一个三秒的冷却时间。

　　“白猿突袭！”在猥琐男距离陈猛四米的时候，陈猛瞬间施展出唯一的剑技能，一个突击，如同瞬移一般，身体瞬间冲击到猥琐男身前，举剑一次，刺中猥琐男。

　　“生命减30！”

　　“定身三秒效果触发成功！”

　　定身三秒，只是失去了移动能力，猥琐男心头的慌张一闪而过，恶向胆边生，一挥手一刀砍向陈猛。

　　“生命减15”

　　猥琐男的攻击没有任何附带效果，陈猛立即收回长剑，换回寒铁弓，同时反方向窜去，拉开距离。

　　第二次更换武器，所有技能冷却五秒，陈猛窜出三米，这个时候，光头男15秒得迟缓效果结束，三秒定神效果也已经结束。

　　光头男见猥琐男被缠住，也没有独自逃生，一咬牙，向陈猛冲过来。说起来二人品性不佳，但是却出奇的够义气。

　　陈猛继续向后跑，对方二人没有远程攻击技能，根本摸不到陈猛的边。五秒冷却时间结束，陈猛冷笑一声，再次扬起寒铁弓，冲着光头男就是一箭。

　　“生命减21”

　　“3秒定身效果触发成功。”

　　“10秒减速效果触发失败。”

　　然后一个普通攻击射向了猥琐男，技能冷却掉，继续后退拉开距离。

　　“猛子！”

　　“猛哥！”

　　这个时候，身后传来孙通和钱枫的声音，陈猛心里微微一笑，完成任务是没问题了。

　　“草，大哥！他们来人了，我们载了！是兄弟我对不起你。”

　　“别他妈说了！”光头男心头恼怒，可是也知道今天是阴沟里翻了船，没办法只能认倒霉。

　　孙通和钱枫已经赶了过来，三人成掎角之势，将光头男和猥琐男堵住。

　　陈猛收起弓，道：“你俩也倒算是讲义气，不过掳掠幼女，这未免也太禽兽了。”

　　“说不得，两位，交出兵器和储物戒指，跟我们兄弟走一趟吧。”陈猛笑道，不打算击杀二人，带回去交给龙云天处理。

　　“精彩，真是精彩！想不到小小龙城，竟然有如此人物。”就在这时，一道不和谐的声音蓦然想起。

　　众人循着声音来源一看，旁边阁楼上，一个白衣男子以折扇击掌赞叹，不过脸上，却是带着一丝莫名的邪气。

　　众人还没反应过来，阁楼一楼紧闭的大门“吱”的一声打开，然后从里面跑出一对手持手持长剑的武者，约有二十几人，迅速的将陈猛几人包围在中间。

　　与此同时，阁楼上的其余六个窗户也都打开，每个窗户都出现五名武者，每人手上持有一把弓箭。

　　箭已上弦，正对着楼下五人。

　　而且，若有若无的讲箭头对准了……陈猛！

　　陈猛心里一惊，环视周围还有楼上这五六十名武者，每人都没有隐藏属性，最低都有五六级的实力，而且每一名武者都最少装备有两件护具，装备散发出闪闪光泽。

　　以陈猛、孙通、钱枫三人的实力，无论如何闯不出去，而且只怕三人稍微流露出动手的意思，阁楼上的三十张弓，就能立即将三人射成刺猬。

　　陈猛三人和光头男二人都脸色一白，孙通也不敢莽撞，不过冷静地张口问道：“我们素未谋面，往日也无仇怨，却不知道诸位为何要难为我们兄弟？”

　　猥琐男也结结巴巴地道：“诸位大哥……大哥……把小弟当屁放了吧……。”

　　手持兵刃的武者全都面无表情，蓄势待发，而阁楼上的白衣男子，此时却已经从楼上走了下来，走出大门，围在陈猛五人周遭的武士整齐划一，让开了一个空隙，白衣男子手摇折扇走了过来。

　　玄黄世界之中，每个人的等级信息如果不可以隐藏，都可以被对方探查到，陈猛心底又沉三分，因为白衣男子等级为10，白衣男子身后四名劲装男子，两名9级两名8级。

　　一名10级武者，两名9级武者，两名8级武者，五十多名最低5级的武者，这样的实力，不要可以任意揉捏陈猛，就是想要灭掉整个兄弟盟，也是一句话的事儿。

　　陈猛没说话，既然这名白衣男子插手这件事，那么有什么意图自然会自己说出来，现在想的再多，也是白搭。

　　只是陈猛怎么也没想到的是，白衣男子走到了光头男和猥琐男的身前，然后一转身，挡住两人之前面对陈猛，一笑，道：“这位兄弟，不好意思，你伤的这两个家伙，是本公子的小弟。”

　　白衣男子轻摇折扇，嘴角带笑，道：“兄弟你伤了我的人，自然要给我个说法啦。”

　　陈猛看着白衣男子嘴角的笑，感觉要多贱气有多贱气，光头男猥琐男分明不认识他，怎么会成为他的人。可是没办法，人为刀俎我为鱼肉，实力比不上人家，就没有讲道理的资本，说什么都白搭。

　　虽然不知道白衣男子想干什么，但陈猛心里并不是很紧张，如果想要灭杀自己三人，也无需这么多废话。既然摆出有话要谈的架势，那么就是有回转的余地了。

　　想到此，陈猛呵呵一笑，道：“那么，这位公子，你说该怎么办？”


第12章 白雪崖的目的

　　陈猛要说不紧张那是不现实的，不过尚且尽量保持冷静；孙通面色通红怒发冲冠，想要和这群王八蛋拼了，不过心里也明白不过那是白白送死罢了；钱枫面色有些发白握住武器的手都有些微微发抖。

　　毕竟只是一个极度类似网游的世界，死掉之后多半会烟消云散，不可能原地满状态复活的。

　　听闻白衣贱男的话，最高兴的莫过于光头男和猥琐男了，真是有一种重见天日的感觉啊，猥琐男恨不得立即给白衣贱男跪下来喊一声亲爹。

　　“公子爷……公子爷……你可终于来了，你可要给我和我大哥做主啊。”猥琐男也是一个极品，知道白衣贱男需要借口找陈猛麻烦，立即配合。

　　陈猛心里暗骂猥琐男无耻，却不得不开口，道：“这位公子，我想今晚的事情可能是有些误会。公子的这两位小弟，无故到我们兄弟盟掳掠少女，我们兄弟盟的大当家乃9级武者，二当家三当家，也都有8级武者的实力，自然不会自降身份来捉两个小小毛贼，所以才派出在下前来擒拿。”

　　“在下也是奉命行事，如果其中有什么误会，在下可以道歉，并且替我们大当家作主了解此事，就当什么也没有发生过。”

　　说出这番话的陈猛，紧紧的盯着白衣男子，孟雨辰不过是7级武者，可是陈猛故意吹了个小牛，不知道虚虚实实的一番话能不能给白衣男子一番震慑，而且最后一句话也算是服了软，不知道能不能了结此事。

　　不是陈猛胆小怕事，装缩头乌龟，只是形势逼人，不得不如此，生死不过在白衣贱男一念之间罢了。陈猛有天帝宝库这个金手指，还不想出师未捷身先死。

　　白衣男子眉头跳了跳，也是没想到陈猛身后有一个9级武者两个8级武者，不过这尚且不足以对白衣男子造成震慑，想了想，白衣男子一笑，道：“兄弟盟？本公子有些孤陋寡闻，并没有听说过啊？不知道你们的这三位当家的，是什么人物？不如说来听听，让本公子长长见识，看看是不是咱们龙城，又出了新的好汉。”

　　陈猛心里暗骂，这白衣男子没有被哄住，想要打探自己的底，可是不说出龙云天的名字，恐怕更难善了此事，今晚能不能活着回去都是问题，陈猛只能交底，道：“我们大当家龙云天，豪气干云，喜欢交朋友，如果今晚的事情有什么误会，不如这位公子改日到我们兄弟盟做客，将此事讲开，大家交个朋友，我想我们大当家，肯定很喜欢交公子这位朋友。”

　　“原来是龙云天龙大侠，不错不错，本公子有所耳闻，那么看来今晚的事是有所误会了。”

　　“既然是误会，就不留三位了，改日本公子定当登门造访，拜访龙云天龙大侠。”

　　“对了，白雪崖，这是本公子的大名，说与龙云天龙大侠听，想必龙大侠会知晓。”

　　……

　　看着陈猛三人转身离开，白衣贱男白雪崖身后的壮汉，挠着脑袋道：“老大，你不是想要把他招到咱们铁衣血刃来吗？怎么就这样把他们放走了？”

　　“呵呵，他既然加入了所谓的兄弟盟，那么自然不会无缘无故离开兄弟盟加入铁衣，这件事还需要一个小小的蝴蝶去煽动翅膀，牛子你等着看吧，本公子略施小计，一石二鸟，要么整个兄弟盟入我彀中，要么这三人入我铁衣血刃，而且是心甘情愿，哈哈。”

　　9级强者王牛嘿嘿一笑，道：“老大就是老大，我王牛别的不知道，就知道跟着老大混，一准儿没错。”

　　白衣贱男哈哈一笑，不过心里有一丝迷惑却未曾说出：“这个陈猛不过是个2级武者，竟然有两个可以触发特殊效果的技能，而且4级武者的攻击对他伤害一般，可见身上必定有几件护具，倒是有意思的很，该不会……是像我一样……有过大机缘把？”

　　转身离开的陈猛几人心里同样迷糊的很。

　　白雪崖，这不是龙城第一高手的名字吗？可是今晚的一切都透着一股邪乎，陈猛几人并没有弄懂对方的意思。就这样迷迷糊糊的离开了重重包围，孙通心有余悸，拍了下胸口，道：“他娘的，这群鸟人实力不错啊，不过那白衣贱男，笑的太贱气了，我真他娘的想把他嘴撕烂，看他还能不能笑出来。”

　　“孙哥你算是说对了，这白雪崖虽然是龙城第一高手，而且自称白衣公子，喜欢别人叫他公子，可是私下里，大家都叫他白衣贱男的。”白衣贱男这名字太贴切了，钱枫解释一通，让众人乐的哈哈大笑，气氛才活跃了一点。

　　众人都感觉到白雪崖似另有目的，可是却又猜测不到，没有办法，只能先回到兄弟盟总堂再作打算了。

　　这个时候最后跟来的四名队员已经到达，而选择另一条岔路的桑坤、杨东和张风三人自然没有出现，陈猛眼神一寒与张风的兄弟情义就这么轻易的破灭掉，也没必要等他们，七人先回到了铁衣。

　　回到铁衣总堂，将发生的一切告之三位当家，三位龙头一合计，都感到有些不妙。奇异的集体穿越时间到现在八个多月，今年就被定为玄黄元年，这玄黄元年可是一直不曾平静过。

　　玄黄元年1月，开始有大批的人从诸多不同的星域传送到此，开启了这方世界的新纪元。到玄黄元年3月，已经有相当规模的人聚集到此，龙城初具规模。

　　玄黄元年5月，龙城陆续出现一些组织、社团，但是这些社团的规模都不大，各自发展互不干涉。

　　到现在玄黄元年8月，龙城大大小小的势力，怕是已经不止一千之数了，而一些自忖实力强悍的组织，已经开始渐渐的吞并一些实力弱小的组织，走上了壮大的道路。

　　这其中，名声最大的，就是一个叫做铁衣血刃的组织。

　　铁衣血刃，简称铁衣，龙头老大为白雪崖。白雪崖，10级武者，目前乃龙城第一高手，自称白衣公子，暗地里被唤作白衣贱男。手下有四大天王，为王牛，铁三，赵义，蛮豹，其中王牛与铁三为9级，赵义与蛮豹为8级。6级、7级武者一百余人，4级5级强者两百余人，2级3级武者七百余人，1级武者千人左右。总人数在两千人以上。

　　最近一个月来，铁衣名声越来越响，不为其他，因为铁衣已经吞并了大大小小七个组织，愈发的强大。

　　“总之情况很不妙，如此看来，我们已经落入了白衣公子视线之内，一个不小心，刚刚建立的兄弟盟就要灰飞烟灭了。”龙云天摇头，情绪有些低落。

　　兄弟盟目前的实力，能拿的出手的不过是三个当家的而已，如若与铁衣对抗，无异以卵击石，一分胜算也没有。

　　在场的诸人就各自动起了小心思，大部分人都是事不关己的态度，在兄弟盟也是小兵一个，就算并入铁衣，也并没有什么不好。反而进入了更大的组织，人也会更牛气，机会也就更多，实力提升说不定也会更快。

　　有这种想法的不在少数，毕竟兄弟盟刚刚建立，只是名字带着兄弟二字，还缺少能够形成战斗力的真正的兄弟情义。

　　“哼！如果真要被铁衣吞并，以我们兄弟三人的实力，照样过得潇洒，只是诸位，在人才济济的铁衣，怕是连三等公民都做不上。”孟雨辰看出众人的心思，脸色一沉目光阴鸷道：“只有把我们兄弟盟发展起来，才是上上之选。作为兄弟盟第一批帮众，身份不同，只要兄弟盟发展起来，诸位就是元老。不比去铁衣看人脸色强上百倍？”

　　“大哥不要烦忧，铁衣即使有吞并我兄弟盟之野心，可是也并不一定有这么好的胃口。一个多月一来，铁衣向十个组织下手，最后只不过兼并了七家，另外三家反抗强烈的，都躲过了一劫。”

　　“我想，现在铁衣之所以会对反抗的三家留情，无非是不想惹得众怒，如果龙城其他组织无论大小联合起来对抗铁衣，他们现在的实力，再强大三分也不可能镇压的住。”

　　“只要他们不撕破脸皮，我们完全可以寻找机会，于缝隙之中寻找机会逐步壮大。在地球上二弟我虽然是学武的，但是危机公关还是懂一点的。大哥放心，无论如何我都会尽量想办法，保住我们兄弟盟！”

　　二当家孟雨辰很坚定，而且说的不无道理，铁衣现在没有实力也没有胆子在整个龙城说一不二。心甘情愿并入铁衣是一回事，被强行以武力吞并又是另一回事，稍不小心，就会引起极大的反弹，到时候犯下众怒，可不是闹着玩的。

　　二当家的话让龙云天心底稍安，其余有些小心思的帮众也沉下了跳跃的心肝，龙云天遣散众人，各自回房。

　　过了一会儿桑坤三人方才回来，桑坤看见院子里的陈猛嘴角一丝冷笑，与陈猛擦肩而过的时候，小声说道：“竟然没死，好运气！”陈猛报之以一笑，也张口小声道：“死的肯定不是我！”

　　而张风却是过来装可怜，道：“猛子，实在是不好意思，刚才跟着桑坤大哥跑，并不知道自己走错了路，兄弟我不是故意的。”

　　“没事，这么多年同学，我还不了解你吗？”陈猛双眼一眯，道。

　　只是转身离开那一刻，陈猛心里深深地叹了口气：“这么多年同学，今日方才真正了解……。”

　　回到房间的陈猛挂上“经验卡”，辗转反侧良久方才入睡。

　　第二日一大早，陈猛刚刚起床洗刷完毕，就听见外面有人扯着嗓子大喝道：“在下蛮豹，奉铁衣血刃白雪崖白公子之命，特来拜访龙云天龙大侠。”


第13章 帮派龙头的气度

　　蛮豹！白衣公子白雪崖座下四大金刚之一，8级武者，只身前往铁衣没有带一个随从。可是别说8级武者蛮豹，就算只是一个1级武者，只要冠上铁衣的名号，兄弟盟也不敢轻视。

　　龙云天亲自迎了出去，将蛮豹请入内堂，谈了不到一炷香的时间，蛮豹满脸笑意的离开了，只是龙云天却脸色却阴沉的仿佛要滴下水来。

　　一会儿就有消息灵通人事将原因公诸于众，蛮豹的原话是这样的：“你们兄弟盟的陈猛，伤了我们铁衣的小弟，这件事让我们白公子很生气。”

　　“自古以来，做小弟的被欺负，龙头老大没有不出手找回场子的理由，所以这件事让龙老大很为难。不过话又说回来了，如果矛盾双方都是自己手下的小弟，白衣公子自然会居中调解，不会偏帮任何一方。”

　　“所以昨日之事，只有两个解决方法，第一条路是整个兄弟盟并入铁衣，大家以后都是自己人，以前的事情自然一笔勾销；第二条路么，就是兄弟盟交出首恶陈猛，押送到铁衣总部，亲自给白公子赔罪认错。白公子只诛首恶，自然会网开一面放兄弟盟一马。”

　　蛮豹的话被传开之后，陈猛一下子就成了众矢之的，兄弟盟内诸人，看着陈猛的眼神就有些怪异起来，更有甚者如桑坤、杨东幸灾乐祸起来，至于张风是否也暗自庆幸和选择了桑坤，就只有他自己知道了。

　　陈猛自己无论如何没有想到，来到玄黄世界短短一周时间，就惹上这么一个大麻烦，这玄黄世界的凶险更胜出想象的百倍，没有实力，在这玄黄世界之中，不过是任人揉捏的蝼蚁罢了。

　　陈猛去缉拿光头男和猥琐男，是龙云天的命令，也算是为兄弟盟出力，只有功而无过，如果这是现实网游，就是删号也不能屈服。可是……这毕竟是现实世界，只有一条小命岂可轻言生死。

　　白衣贱男白瑞雪找的理由烂到了极点，可是谁又会在乎？世人只需要认清事实知道白瑞雪比陈猛强大百倍千倍就可以了。同情弱者的人很多，但是被同情被可怜不能减少任何痛苦。

　　还好，尽管时局险恶人心难测，但是有人仍没有急于划开界限，此时陈猛小屋之内，尚且有两男两女焦急万分，孙通、钱枫、宁萱、张甜橙。

　　“陈猛哥，放心吧，龙云天大哥不会将你交出去的，大不了咱们兄弟盟和那个白衣贱男拼了，谁怕谁啊！”张甜橙给陈猛打气，不过因担心而苍白的小脸暴露了她的紧张。

　　宁萱这个小傻丫头还一边拼命点头，虽不说话，不过紧张与关心却是显露无疑。

　　钱枫想骂两个小丫头幼稚，不过终究没骂出口，想了想道：“陈大哥，我想龙老大未必会为了你一个人而放弃了整个兄弟盟，陈大哥还是早作打算吧。”

　　“是啊猛子，要不我们逃出龙城如何？这白衣公子在这龙城虽然可以势大，我们大不了离开龙城，到南边的朱雀城，或者更西边的白马城如何？”

　　陈猛心里也乱的很，如果不早做打算，龙云天如果真的要将陈猛交出去，到那时想要逃跑就晚了，兄弟盟虽然实力弱不足以抗拒铁衣，但是擒拿个小小的陈猛，还是不在话下。

　　想了良久，陈猛还是放弃了现在立即逃离的想法，道：“事情哪有这么简单，难道你们以为，白雪崖认下光头男为小弟，目的只是单纯的为难我这么一个无名小卒吗？白雪崖又不是吃饱了没事干，依他最近一个月的所作所为来看，他要为光头男出头是假，想要吞并咱们兄弟盟是真。”

　　“既然是想要吞并我们兄弟盟，如果龙老大同意并入铁衣，那我们自然高枕无忧，不过是换了个组织罢了。如果龙老大舍不得兄弟盟，将我押送到铁衣，大不了我彻底加入铁衣，连猥琐男这种货色他们都收，我想白衣公子，不会刻意为难我的。”陈猛分析道。

　　“好！那咱们就等等看，如果龙老大真的做出这种让人寒心的事，大不了我们几人脱离兄弟盟加入铁衣，反正白衣贱男的目的就是为了招人，他能收下我们，我们尽心给他干活不就可以了吗？”孙通道。

　　钱枫也很赞同：“是啊，兄弟盟本来实力就一般，如果再做出这种事，那么迟早会散掉的。”

　　众人商量好对策，决定以不变应万变，压在心底的沉闷方才缓解好多，只是陈猛不放心两个小丫头，再三叮嘱刚才的话不要对外人道。

　　“陈猛哥哥，你以为我们是小孩子啊？”张甜橙抛了个白眼给陈猛，同时来了一个立正姿势，小屁股一收，小胸脯一挺，那意思是“你看吧，姐我的胸都这么大了，怎么会是小孩子呢？”以实际行动来抗议对陈猛的不满。

　　看的陈猛目瞪口呆，眼光都有些呆滞了，愣了一下转头看宁萱，与宁萱双目相对，宁萱急忙低下头，双颊绯红。

　　一炷香后，龙云天发下话来，让大家不要担心，兄弟盟二当家孟雨辰亲赴铁衣总堂，与铁衣龙头白衣公子白雪崖交涉此事，会争取化解此事。

　　龙云天原话道：“咱们兄弟盟怕他个毛，大不了咱们集体离开龙城，前往朱雀城，只要兄弟们在一起，齐心协力，总有发展壮大的一天，不需要惧怕任何人。”

　　龙云天的原话传了下来，兄弟盟大部分人都对龙云天竖起了大拇指，有这种气度与魄力的人，才能发展起一个大帮派来，才能让大家同心同德，共建一个大派。

　　“如果龙老大真的因为这件事和白衣公子闹翻，甚至离开龙城前往朱雀城，虽然不关我的责任，但是我也领情，一定会还他这个情分的。”陈猛想了想天帝宝库之总的建队令和建帮令。

　　对于向一个渴望建立大帮的人来说，没有什么比这个更适合来偿还人情了。

　　小半日过后，二当家孟雨辰从铁衣返回，将陈猛叫到总堂大厅，满面笑容，道：“我前往铁衣对事情的经过做了说明，白公子气量宏伟，决定此事一笔勾销，咱们兄弟盟与铁衣两不相欠，此事一笔勾销。”

　　陈猛终于放下心来，心底对兄弟盟的归属感也强烈三分，一个组织一个帮派，只有把下面每一个成员都真心当成自己人，才能产生凝聚力。

　　对龙云天与孟雨辰道谢，就要告退，可是转身之间，却是发现孟雨辰看向自己的眼神之中，有着一抹阴鸷的神色。

　　陈猛心底就咯噔一下，可是仔细看去，这抹阴鸷却又消失不见，再看龙云天，龙云天对这一切浑然不知，伸手过来拍着陈猛的肩膀哈哈大笑，道：“陈兄弟你放心，咱们都是地球传过来的，都是炎黄子孙，在这玄黄世界就是亲兄弟，再说这件事你一点错都没有，不过是他白衣贱男欺负人而已。”

　　“放心好了，咱们不鸟他。”龙云天拍着陈猛肩膀，豪气干云道，丝毫看不出是否有别的心思。

　　陈猛将心底的疑惑压下，道谢离开。

　　这件事好像就这样画上了句号，换来的结果就是三位当家的在兄弟盟威望更高了，兄弟盟隐隐出现一个向心力，就连孙通、钱枫也都对龙云天竖起了大拇指，张甜橙和宁萱也都越发喜欢起龙大哥了。

　　只是陈猛心底的一丝疑惑始终不能消除，眼前总是闪现孟雨辰的一丝阴鸷神色。

　　下午的时候，龙云天有发下话来，所有人自由活动半天，明日一早集结人手，再次向迷失森林挺进，继续练级。

　　经过了陈猛这件事，诸人练级的热情更高了三分，连张甜橙、宁萱、朱菲、韩梦四个小姑娘都嚷嚷着要跟着去，要晋升武者，尤其是朱菲，再也不想要没有任何反抗之力就被敲晕。陈猛听了苦笑摇头，不知道龙云天会不会同意。

　　夜深人静，更换了一张“挂机卡”的陈猛，躺倒床上，只是心底反反复复一个念头搅得有些睡不着。

　　“这次进入迷失森林，可不要着了道，一定要万事小心。给我半年时间，我定然能赶超这些强者，有自保之力。”

　　“这之前，一定要万分小心！不要阴沟里翻了船。”虽然心事重重，可是困意席卷，陈猛渐渐进入了梦乡。


第14章 突如其来的暗袭

　　第二日，天尚未大亮，兄弟盟就集结队伍，再一次向迷失森林挺进。

　　在光头男潜入兄弟盟总堂的那一夜，光头男将四个小姑娘全都一掌打晕，让四个小姑娘的心理发了一丝变化，对实力的渴求从无到有，认识到只有自己强大才能保护自己，完全依靠别人是不现实的。

　　所以四个小姑娘央求龙云天，加入了这次升级的队伍之中。而借着这个理由，二当家孟雨辰把大家的队伍略微做了调整。

　　陈猛小队抽走了四个人，还剩下孙通、钱枫、张风、桑坤、杨东一共六个，然后孟雨辰将张甜橙四个小姑娘安插到这个小队来。

　　有四个女孩子陪着升级，而且是四个萝莉，肯定会影响大家的进程，但是毕竟是四个既可爱又漂亮的萝莉，所以陈猛心底并不介意。

　　只是孟雨辰这么做，有没有什么特殊的含义，这才是让陈猛最为忌惮的，想起昨日孟雨辰眼中的一丝阴鸷，陈猛心底总是不安。

　　缉拿光头男和猥琐男，乃是龙云天亲自下的命令，陈猛自问没有做错什么，如果因此而获咎，那么只能说明孟雨辰这个人，没有容人之量。

　　“我就看看你到底要拿我怎么样！有天帝宝库在手，想我必有化龙之日，如果是我多想了，那么必将助兄弟盟发展壮大；如果孟二当家真的没有容人之量，那么待在兄弟盟，也不是长久之计。”

　　因为帮众的等级大部分依然是1级，所以目的地依然是野狼谷。到达野狼谷之后，依然是五个小队分开升级。

　　“陈猛哥哥，带我升级哦，能照顾我这样一个青春无敌小美女，真是羡慕你啊。”没皮没脸的张甜橙眨巴眨巴眼睛一边凑上来一边卖萌。

　　朱菲满脸沮丧，心里还在埋怨孟雨辰不带自己，却将自己扔在这里，韩梦就心直口快多了：“如果龙大哥有时间，一定会带我升级的，一定会更快许多，只是龙大哥太忙了。”

　　小女孩在穿越之前，都尚且是天真的初中生罢了，哪里懂的人心险恶，哪里懂的掩埋心事，不过短短一周，张甜橙和宁萱喜欢黏着陈猛，朱菲喜欢孟雨辰，韩梦喜欢龙云天，在兄弟盟之中已经是众人皆知的秘密了。

　　桑坤目光一转，嘿嘿一笑，道：“陈队长，我们队伍里有四个女生，打怪的时候恐怕照顾不过来，万一出了什么事就不好了，这样吧，我和杨东照顾菲菲和小梦。小张和小宁就给你们四个人照顾吧，怎么样？”

　　“咱们分别组两个队怎么样？”桑坤道。

　　因为陈猛隐藏了人物等级，桑坤并不知道陈猛已经达到了2级，在他心里，这个小队里没有一个人不是累赘。“我桑坤3级武者，和这么多人组队，会被分走多少经验？”

　　带着杨东，因为这小子是桑坤的铁杆小弟；带着朱菲菲与韩梦，也是为了给自己铺路，说不定哪一天这二位就突然成了嫂夫人了，在一个组织之中走夫人路线上位未尝不是一条终南捷径。

　　“好啊好啊，还是桑坤大哥好，桑坤大哥你组我好了。”朱菲拍掌叫好。

　　“这样挺好啊，有桑坤大哥带我，说不定我能升到2级，龙大哥一定会对我刮目相看的。”韩梦一脸花痴加白痴相。

　　张甜橙和宁萱生气的嘟起了嘴，对两个同学的表现很生气，不过小女生之间，哪来那么多义气那么多团结一致可以讲，一个个小圈子才是常态。

　　陈猛哈哈一笑，心想正和我的心意，没想到反而被桑坤提了出来，道：“咱们队伍里桑坤大哥乃是第一高手，桑坤大哥提意见，我怎么能不给面子，那就组两个小队好了。”

　　陈猛说着，眼神一撇欲言又止的张风，看来是想加入桑坤的队伍又无法直接开口，毕竟还有最后一层面皮没有撕破。陈猛心底冷笑一声，面色如常，道：“不过一边六个人一边四个人却是不公平，这样吧，疯子，不过去桑坤大哥的队伍吧，让桑坤大哥带带你。”

　　“这样好吗？”张风口不对心，不过看着陈猛的笑容不知道如何心虚起来，低声道：“那好吧，我就入桑坤大哥的队吧。”

　　“哈哈，张哥不错啊，来来大家亲近亲近，咱们小队除了桑哥，我就看好张哥是个人物，正所谓识时务者为俊杰嘛。”杨东阴阳怪气的过来搂住张风的肩膀，走到桑坤身后。

　　陈猛微微一笑没有说话，正所谓毋庸多言，只管前行；假以时日，天地自明。

　　商议已定，一心想要做队长的桑坤成功的掌控了队伍一半的人手，志得意满的带着杨东、张风、韩梦、朱菲独立升级去了，临走还不忘给陈猛一个意味深长的笑容。

　　“切，嚣张什么啊！”张甜橙不服气道，不过看到陈猛瞪眼，就不在啰嗦。

　　现在除了陈猛，还有孙通、钱枫、张甜橙、宁萱四个人，陈猛觉得四个人都是信得过的，没有犹豫，就吩咐他们四人组队，不用管自己。

　　见陈猛要单独打怪，张风第一个不乐意了，道：“怎么了猛子，你也开始不仗义了？怎么让疯子传染了？要抛开兄弟单独行动？”其余三人也都投来抱怨的目光。

　　“你他娘的觉得我陈猛是这种人吗？我这样做自然有我的道理，不要多言。”陈猛没有多做解释，不想也不能透露更多的信息。

　　“好吧，不过你可不要离我们太远，这野狼谷虽然相对安全，但是也不乏3级4级野狼王，甚至5级黄金野狼王都是存在的。”孙通叮嘱道。

　　陈猛自然不会离开他们四人很远，只不过是天帝宝库时间卡必须要单独一个人打怪方才能获得天帝银币罢了，迫于孟雨辰带来的压力，陈猛只能以最快的速度积攒天帝银币，只要有足够的天帝银币，能够多买一点天帝宝库之中的宝贝，那么无论面对什么突发情况，都可以大大的提高保命的几率。

　　因为心底有了压力，练起级来愈发的拼命，中午简单吃了点干粮喝了点水，不曾休息，一直到傍晚时分，陈猛经验变成了800，天帝宝库之中为5天帝金币20天帝银币，空间戒指里有138个风系灵石碎片。

　　晚上一边吃着烤好的野兔一边和其他人聊着天，在野狼谷这几天都吃野兔，陈猛有点腻味了，不过张甜橙和宁萱还一次出来历练，烤着野兔感觉也郊游没有什么区别，兴奋的很。

　　孙通和钱枫因为有两个小拖油瓶，所以今天获得的经验只有三百多不到四百，不过几人关系已经极好，自然不会斤斤计较。

　　在开开心心边吃边聊之中结束了晚饭，陈猛并没有立即接着去打怪，而是又研究起天帝宝库来，想要淘几件可以保命的好玩意儿来。

　　1级金元丹，攻击+3，效果持续30分钟，单价1天帝银币，陈猛买了10个。

　　1级土元丹，防御+2，效果持续30分钟，单价1天帝银币，陈猛依然买了10个。

　　然后看了看其他宝物，最终陈猛花费3个金币买了一只“紫瞳青翼雕之卵”，又花费1金币50银币购买了3个“初级成长灵水”，这样一翻下来，包里还剩下30银币。

　　紫瞳青翼雕，异兽，未孵化，等级0，攻击0，防御1，生命10。特点：盘旋于青天之上，翱翔于白云之间，善侦查，且可以根据主人心意，进行特殊目标防御，当某一特定目标进入主人周遭，紫瞳青翼雕会发出警告。防范目标数量与可防御距离根据紫瞳青翼雕等级不同而有所差异。可进化升级。

　　根据简介感觉这个应该比较好用，陈猛买了下来，用三瓶“初级成长灵水”对紫瞳青翼雕之卵进行孵化，一切都很顺利，三个进度条依次结束，三瓶成长灵水消失，青色的有巴掌大小的卵渐渐裂掉，从里面露出一个青色的小鸟脑袋来。

　　“啾啾……啾啾……”第一次接触世界的小雕好奇的左看看又看看，可爱极了，并且发出一阵悦耳但微弱的声响，这个叫声将旁边的几人都吸引过来。

　　“哇！陈猛哥哥，在哪弄的小鸡哟？好可爱哟！送给我好不好？”张甜橙双眼冒光，瞬间被这刚孵化的紫瞳青翼雕给征服，撅着屁股弯下腰把小手伸上前去，想要抚摸一下紫瞳青翼雕的小脑袋。

　　紫瞳青翼雕好像是听懂了张甜橙小MM的话，对于自己这么一只伟大的雕竟然被称作“小鸡”十分不满，昂起头冲着张甜橙愤怒的鸣叫了一声，并且做出要去啄张甜橙小手的姿态，把张甜橙吓的嗖的一下把手收回去。

　　“哈哈哈哈……”换来众人一阵大笑，张甜橙小脸羞赧的就有些泛红，不过双目之中的炽热更胜三分。

　　紫瞳青翼雕就得意洋洋的吞噬起自己的蛋壳来，嚣张的可爱极了。

　　刚出生的小动物的确可爱，对小女生的杀伤力不容低估，连文静少言的宁萱都喜欢的不得了，道：“陈猛哥哥，这个小鸟是你刚才捡到的吗？送给我和橙橙好不好？”

　　“我和橙橙一定会好好照顾它的。”宁萱一连期冀的看着陈猛。

　　宁萱性格文静少言，从来没有开口向陈猛要过任何东西，然而这种人一旦开口就说明的的确确非常想要这只小雕，况且这是第一次开口，陈猛实在不想拒绝，不过这只小雕却是有大用途，关键时候说不定可以帮助逃脱一劫，是以万万不可能答应宁萱。

　　一咬牙拒绝了宁萱，可是看着宁萱失望的眼色，陈猛赶紧答应他过几天一定再送她一个，才让小姑娘高兴起来。

　　点开孵化的那一瞬间，这只紫瞳青翼雕自动与陈猛绑定，陈猛又看了下信息：

　　紫瞳青翼雕，等级：1，攻击：1—3，防御2，生命400，可以锁定目标数目：1，可侦查距离：方圆50米。可随时侦查周遭目标。

　　这时紫瞳青翼雕已经将自己的蛋壳吃掉，也已经完全脱离了刚出生的摸样，起初湿漉漉的羽毛已经完全干掉，扑腾扑腾地竟然振翅飞了起来。

　　“哇，小鸡飞了！快抓住它！”

　　“小鸟飞啦！陈猛哥快抓住它。”

　　陈猛微微一笑，也不管其他几人想要费尽心思的想要捉住紫瞳青翼雕，而是等到紫瞳青翼雕飞到白云之间的时候，使用了探查功能。

　　这一刻周遭20米内的所有人人物都出现在陈猛念头之中，与周遭的景物形成了一个缩小版的电子地图，自己的位置现实的是一个最大的金色圆点，而其余四人显示出来的是略小一点的金色圆点：

　　孙通，等级1，人族，距离1.4米；

　　钱枫，等级1，人族，距离1米；

　　张甜橙，等级1，人族，距离0.9米；

　　宁萱，等级1，人族，距离1.2米；

　　“哈哈，果然没有白白浪费掉我四个多天帝金币，有了这个紫瞳青翼雕，周围有什么人物我都可以随时探查到，料敌先机，实乃保命之一大利器啊！”陈猛心里很开心。

　　孙通和钱枫也以为这是陈猛捡到的，没有多想，两个小丫头则是闷闷不乐，那么可爱的小东西，怎么转眼就飞走了呢，真可惜。

　　“陈猛哥哥说是过几天送我一个，不知道是真的假的……多半是哄我……这么可爱的小家伙又不是想有就有，不过也很开心……”宁萱心里小鹿乱跳。

　　看着众人各自又转移了注意力，陈猛一笑不以为意，然后研究起自己的武技来。

　　白猿剑法第一式白猿突袭，陈猛又用50个风系灵石碎片成长到2级，然后，这时，随后的第二式亮了起来，状态由不可学习变为可学习。

　　白猿剑法第二式，白猿飞渡，战斗中使用，可以瞬间冲击到前方10米的位置，有20％的几率对敌人会造成3秒定身效果，可同时对三名敌人造成攻击。

　　“天助我也！”陈猛毫不犹豫的用剩下的70个风系灵石碎片将这个技能学掉并且成长，这个技能可以在战斗之中瞬间与敌人拉开距离，既可以继续回马枪杀回来，也可以用于跑路。

　　有了紫瞳青翼雕和这招白猿飞渡，应该可以应付一些突发事件吧，陈猛心里安定下来。

　　搞定一切，陈猛也不浪费时间，继续一个人打怪升级，认识了白衣贱男之后，想要强大的心更加迫切起来。

　　陈猛一边打着怪，一边通过紫瞳青翼雕观察着周遭，可是一直到接近12点了，也没发现一丝异常，没有发现一个陌生人靠近。陈猛的心就渐渐松懈下来：“难道是我错怪了孟二当家？可能是吧……”想想以前大学时期的女友总是埋怨自己疑心病太重，陈猛自嘲一笑。

　　可能自己确实有些太疑神疑鬼了吧，孟二当家可能只是有些生气，但应该并不至于做出什么其他事情来。

　　想起了以前大学时期的女友，陈猛心情又有些低落起来，有时候很相爱的两个人，但却因为种种原因不适合在一起，甚至不能在一起，这种伤痛，只有时间才能治疗。

　　放心下来，可是依然习惯性的运用紫瞳青翼雕查看周遭，这一看，陈猛浑身汗毛都要竖了起来，差点了张口叫骂了出来！一个金黄色的小圆点正在悄然的靠近自己！

　　孟雨辰，等级7，种族：人族，距离自己只有区区五米！

　　已然神不知鬼不觉的倒了身侧！

　　大意了！实在太大意了！

　　陈猛立即做出反应，转身就想逃走，开玩笑！就算装备了四件护具，陈猛也没有信心能抗住孟雨辰几下攻击，2级和7级，相差实在太大了！

　　可以已经来不及了，诡异的一记攻击，已经携带着一股杀气，翻天蹈海的向陈猛冲击过来。


第15章 生死之间

　　“轰！”的一声闷响，孟雨辰一掌拍到陈猛后背之上，水系神力应法则而化为实质伤害，一道绚烂的青色光泽，在这皎洁月光之下，绽放出一种妖异的绚烂。

　　月大如盘挂在当空，漫天繁星璀璨而明亮，是以森林之中可见度极高。一名男子全身黑衣，面蒙黑纱，将自己包裹的严严实实，可是双目之中的阴鸷神色，对陈猛来说却是熟悉的紧，不是孟雨辰又是何人。

　　“不好！有人偷袭！”一击之下，硬生生的掉了70的血，要知道一击之下如果损失四分之一的生命，就会口吐鲜血。陈猛生命值不过290，喉头一甜险些吐出血来，强行压下然后扯着嗓子就是大喊，不过却并未喊出孟雨辰的名字。

　　原因很简单，如果唤出孟雨辰的名字，那么孟雨辰再也不会有任何顾忌，不要说陈猛，就是孙通他们四人也全都会被杀掉灭口。一个2级武者四个1级武者，在一个七级武者面前，全都是菜。

　　孟雨辰既然全身黑衣、黑纱蒙面，那么就是说目标只有陈猛自己，并没有要将其他人击杀的念头。如果拖延片刻，众人都赶过来，那么孟雨辰也许会因为担心被认出来而自己退掉。

　　想法都是在一念之间，手下的动作丝毫不敢耽搁，扭腰转身长剑一撩就是一招基础攻击，然后接着就是一招白猿飞渡。

　　“噗！”一剑刺中孟雨辰，生命减8，定身三秒效果触发成功，而陈猛已经借助这招白猿飞渡，窜到十米开外的距离。

　　跑！拉开距离的陈猛只有一个念头。

　　一共290的生命，孟雨辰一招普通攻击就轰掉了70，而陈猛攻击对方一下才能打掉8点血，哪里还敢恋战，再来几下，小命就要交代在这里了。

　　天幸傍晚刚刚点了白猿飞渡这一招，否则拉不开距离只有等死，陈猛一边急速奔跑一边大喊：“老孙！钱枫！速度支援有人偷袭！”

　　生死攸关之际，哪里管得了什么风度什么高深什么面子？只希望孟雨辰有所顾忌自己退离，否则凶多吉少。

　　“靠！猛子没事吧！”孙通和钱枫远处大喝一声，立即提着武器赶过来，就是张甜橙和宁萱两个小丫头，也都各自拿着自己的剑，冲了过来。

　　可是距离这里足足有二十米的距离，陈猛必须在他们赶过来之前保住小命，才有一丝活下去的希望。

　　对了！还有传讯烟花！

　　这是第一次进入野狼谷的时候，龙云天发放给五个小队队长的，说道关键时刻可以点燃，然后周遭的其他组织成员看见要立即赶往驰援。

　　陈猛立即从空间戒指之中掏出这个传讯烟花，立即点击使用，然后“嗖”的一声，一只烟花激射到天空之中，“砰”的一声绽放，“兄弟盟”三个大字将半个天空照耀的犹如白昼。

　　陈猛知道桑坤五人肯定就在不远的周围，不过朱菲和韩梦小孩子指望不上，桑坤和杨东心怀叵测就更不用说了。

　　除了桑坤五人，其余的小队有没有在这周遭就不得而知了，不过可以肯定的是，如果孟雨辰不顾一切要击杀陈猛，那是不可能坚持到他们来救的。

　　而陈猛之所以依然发射传讯烟花，只是希望能够对孟雨辰造成一丝威慑罢了。

　　坐上组织第二把交椅的人物，竟然为了向铁衣血刃妥协，要亲手击杀自己有功无过的手下，如果传了出去，孟雨辰也没脸在兄弟盟待下去了。

　　果然，孟雨辰双目更加阴鸷，心底不禁后悔刚才托大没有直接就用技能而是用了招普通攻击，不过这一切都不要紧，孟雨辰有信心在其他人赶过来之前杀掉陈猛，三秒定身效果结束，孟雨辰再度向陈猛冲过去。

　　陈猛瞬间装备起寒铁弓，扬手一箭射向陈猛，不论出一个三秒定身还是十秒减速效果，都可以为自己争取逃跑的机会。

　　可是老天总是喜欢在这个时候开玩笑！

　　三秒定身效果触发失败！

　　十秒减速效果触发失败！

　　辕门射有40％的几率定身三秒，60％的几率减速十秒，竟然全都触发失败了。

　　陈猛有种骂娘的冲动，可是没办法，技能正在冷却，短时间内不可能再用一次了。换剑，继续跑。

　　孟雨辰是7级武者，速度明显比陈猛要快，几个跃步迅速的拉近了双方的距离。而此时，孙通几人距离这里尚且有十米的距离。

　　眼看孟雨辰距离自己越来越近，此时因为第二次更换武器造成的三秒冷却已经结束，白猿突袭只有战斗外使用，能用的只有白猿飞渡了。

　　“拼了！”陈猛蓦然转身一刺普通攻击，“生命减9”这是对孟雨辰的伤害。

　　而孟雨辰也装备上了武器，竟然是一把短剑，冲着陈猛胸前也是一刺，“生命减110”！鲜血四溅。

　　孟雨辰前后两招，打掉陈猛180的血，而陈猛一共290的生命，只剩下110。也就是说，只要孟雨辰再来一招，陈猛的小命十有八九就交代在这了。

　　如果是其他人百分百就要饮恨于此了，不过陈猛的白猿飞渡已经冷却成功，还可以做一下最后的挣扎。

　　白猿飞渡！一剑凌风整个人冲击到10米之外的距离，正好冲击到孙通、钱枫面前。

　　定身三秒效果触发成功。

　　孟雨辰再次被定住，无法移动，虽然可以攻击，但是奈何没有远程攻击技能。

　　“猛子！没事吧！”张风等人过来将陈猛护在身后，手持武器紧张的看着孟雨辰。张甜橙和宁萱小脸煞白，不过好歹没有转身而逃，只不过握剑的手有些微微的颤抖。

　　陈猛知道这几个人不可能是孟雨辰的对手，只是希望孟雨辰心底有所顾忌，希望孟雨辰不会丧尽人性将自己的手下全都杀掉。

　　果然，孟雨辰定身效果消失之后，恨恨的看了陈猛一眼，转身急退，消失在了迷失森林之中。

　　见到孟雨辰转身离开，众人方才长嘘一口气，孙通和钱枫还好，张甜橙和宁萱简直吓的双腿发软，没有瘫倒在地就不错了。

　　“他妈的，这人有神经病吧？这么厉害的一个高手，找我们这些菜鸟的麻烦，猛子你没事吧？”孙通气不过道。

　　陈猛摇摇头不说话，心里暗自庆幸孟雨辰是兄弟盟三位龙头之中唯一一个没有远程攻击的主儿，如果来的是龙云天或者常战天，那么陈猛再拉开距离也没用，几箭就会被射杀无疑。

　　“可是龙云天和常战天，知道孟雨辰要击杀自己吗？”想起豪气干云的龙云天和大大咧咧的常战天，陈猛拿捏不准，不过这一切都不重要，发生了这样的事，陈猛是不可能再回到兄弟盟之中了。

　　天帝宝库之中还剩下30天帝银币，正好可以买一个回元丹，吃下之后生命值方才渐渐长了起来。

　　通过紫瞳青翼雕陈猛发现，孟雨辰根本就没有离开，而是在远处四十米之外的距离停了下来。站起身来，陈猛也不解释，道：“不要掉以轻心，速度离开这里。”

　　陈猛现在已经明白，孟雨辰根本没有化解掉兄弟盟与铁衣之间的矛盾，而是对白衣公子选择了妥协，而妥协的条件十有八九就是交出陈猛。

　　当然孟雨辰不可能交出一个活着的陈猛，那样事情传扬出去，孟雨辰也不用在兄弟盟混了。想要防止这件事传扬出去，只有一个办法，那就是交出一个不会说话的陈猛。

　　所以，孟雨辰不想被认出来，也不想杀掉其余的四人，目标只有一个。他盘旋在周围，一定会找到机会，再次来刺杀陈猛。

　　“走！这里不安全，我们立即离开，一刻也不要耽误。”

　　孟雨辰在正东四十米的位置，陈猛自然要避开他，道：“我们向正西走，先离开这里，我们再商量下一步如何是好。”


第16章 脱离

　　一个七级武者孟雨辰，让陈猛五人如同丧家之犬，奔袭了两个小时。

　　兄弟盟只不过是个刚刚建立几天的小组织，在铁衣这等存在的面前毫无还手之力；孟雨辰作为兄弟盟三大龙头之中实力最弱的一个，却已经可以轻易决定陈猛这等人物的生死了。

　　这种感觉，很不好！

　　如果说穿越到这玄黄世界，抛开对故土的怀念不讲，那么这如同游戏一般的天地法则，还是很让陈猛有一种兴奋的感觉。

　　现实版的网游，而且有天帝宝库在手，有时陈猛都会幻想一下自己的将来，是不是会建立小队，建立帮派，建立城池，成为玄黄大世界这个特殊网游之中大名鼎鼎的人物。

　　可是，今晚的遭遇，才让陈猛更加清醒的认识了自己想法的幼稚，认识了这个世界的残酷，有了一种压抑的危机感。

　　网游中死掉之后可以复活，在这方世界之中死掉，能不能复活？这个命题的答案是什么？没有人知道。

　　也有很多人在玄黄中死掉，可是死掉之后呢？是回到原来的世界了？抑或是在玄黄的某一处重生了？或者是……直接灰飞烟灭，再也不存在于任何一片天地之间了呢？

　　没有人能给出答案，但是每个人的心里，都知道最有可能的，是尘归尘土归土，化为虚无。

　　这方世界及其类似于网络游戏，但是毕竟只是类似而已。或者说，这方世界之中的天天地法则的设定，及其类似地球之中的网游世界，可能会更贴切一点。

　　所谓的天地法则，这个词汇出现在一些网络小说之中，陈猛个人是认同的。如同中国古代曾经存在的先秦练气士。

　　那个时候的确有能力强大的修士，腾云驾雾、搬山倒海无所不能，那是在那一种天地法则之下正常的存在。到末法时代，不是什么天地灵气消失，而是因为整个天地间的法则渐渐改变了！

　　法则改变成不允许练气士的产生了，所以再也不会产生练气士。可是那些三花聚顶、五气朝元、斩却三尸、证道混元的先秦练气士去了哪里？是在历史的长河之中化为灰烬，抑或是横渡虚空，到达了另一片星域之中？

　　不得而知！

　　这天地法则的产生、改变、直至最后的消散，是自然而然的产物，抑或者是有人以通天手段运作而生，操作这一切？

　　不得而知！

　　陈猛知道自己还很渺小，没有能力去论证去探索这一切，现在最需要做的，是彻彻底底的融入这个世界，接受这方世界的残忍与暴力，而不是以一种游戏的心态来对待。

　　只有彻底接受与融入，才能最大几率的存活下去。

　　“陈猛哥哥，你没事吧？刚才受伤那么严重，你还是快点坐下来休息吧？”宁萱一脸关心，过来扶住陈猛。

　　陈猛一米八多点，宁萱一米六多，高挑的身材已经初具规模，双手扶着陈猛的小丫头没发现自己的小胸脯抵在陈猛胳膊之上。

　　淡淡的香气直扑陈猛的鼻子，胳膊之上的惊人柔软让陈猛羞赧不已，大学时期谈了两年的女友也只是牵了牵手而已，如何经受的住？

　　陈猛想都没想下意识的挣脱开宁萱的双手，宁萱惊愕过后方才发现原因，面色瞬间羞红。不过好在东方未明，也没有别人发现。

　　“猛子，跑了两个小时了，应该没事了吧？这样跑下去会离咱们的集合地点越来越远的，我看不是办法啊。不如我们靠近集合地点，找到其他小队，人多势众，就不怕刚才那家伙了。”孙通道。

　　钱枫也点头同意，道：“是啊猛哥，我们虽然打不过那个黑衣人，但是咱们兄弟盟三位龙头老大定然不会惧他，想要灭杀他易如反掌，我们应该立即赶回联系三位当家，报告此事。”

　　两个小丫头也是盯着陈猛，她们倒是没有什么想法，跟着大家走就好。

　　陈猛没有立即说话，而是低头沉思起来，自己在兄弟盟之中不过待了几天时间，虽然没有功劳没有苦劳，但是却被兄弟盟二当家抛弃，要击杀自己讨好铁衣白雪崖，所以这个兄弟盟，自己是无论如何不能回去了。

　　而刚才战斗之中，将四人叫过来帮助自己，实在是一步险棋，如果孟雨辰不顾一切大开杀戒，那么现在众人已经变成冰冷的尸体了。正是因为孟雨辰那一瞬间的顾虑，才化险为夷罢了。

　　说起来，是陈猛因为了保住自己的小命而“利用”了他们，将他们置身于险地。刚才迫不得已就已经够内疚了，现在嘛……继续糊弄他们就太讲不道义了。

　　陈猛抬起头来，道：“我是不会回到兄弟盟去了，至于原因，咱们先不说。”

　　“现在我只问大家，你们谁想回到兄弟盟之中，那么我们就此别过。今晚之事，我陈猛欠你们一个人情，只要我陈猛不死，有朝一日定当报答。”

　　陈猛的话让众人瞬间石化，钱枫皱起了眉头，道：“猛哥，怎么了？咱们在兄弟盟不好吗？咱们现在的实力，不找个组织依靠，实在是凶险。”

　　就连关系和陈猛最铁的孙通，都疑惑万分，道：“就是啊猛子，钱枫说的没错啊。在兄弟盟不是挺好的吗？”

　　不过孙通想法简单，随即道：“怎么？你嫌弃兄弟盟盘子太小？想要换个组织加入？算了，谁让我们是兄弟，你说怎么着就怎么着吧。”

　　张甜橙和宁萱相视一眼，也是很为难，想跟着陈猛一起，可是朱菲和韩梦还在铁衣，虽然四个小姑娘分成两个小团体并不十分团结，但毕竟是仅存的四个同学，要分离还是舍不得。

　　陈猛摇头苦笑，自己也不过是个小小的2级武者，甚至在他们尚且不知道自己是2级武者，在他们眼里，一个小小的1级武者，就想着离开兄弟盟，的确不现实。

　　看着钱枫紧皱的眉头，陈猛道：“如果你们谁想回兄弟盟，那么今晚的事，我就不会在解释了，说多了，对你们会十分不利。”

　　“知道的越多，就越危险。”陈猛淡淡道。

　　钱枫虽然年纪小，不过人十分精明，在这方面甩出孙通十条街，陈猛的话让他眉头皱得更紧，随即仿佛想明白了什么，疑惑的目光看着陈猛，陈猛点了点头，钱枫心里就明白了，骂了句娘，然后道：“这群王八犊子太不是东西了，跟着这种人早晚得被卖了。我就跟着猛哥混了，以后我就正式是猛哥的小弟了，猛哥去哪我去哪！”

　　陈猛微微一笑，看向张甜橙和宁萱，很是为难，让两个小姑娘跟着自己一起闯荡，会置二人于险地，说不定危险万分；从自己的角度考虑这也是两个累赘。但是又不可能送两个小姑娘会兄弟盟，那么自己还有没有小命回来还是个问题。

　　张甜橙和宁萱虽然喜欢陈猛，但只是少女朦胧的好感而已，没有到盲目的地步，不过看到钱枫和孙通都要跟着陈猛走，不回兄弟盟，两个小姑娘也认清了现实。

　　两个小姑娘点点头，张甜橙道：“那我们也跟着陈猛哥哥走好了。大家都好好的，相信有一天会再见到菲菲和小梦的。”

　　陈猛点点头，心里告诉自己，一定要努力，起码不要让这些跟着自己的兄弟妹妹们后悔。

　　“而且玄黄世界，凶险万分，群雄争霸的时代随时会到来，不提升实力随时会丧命。跟着我走，我会尽可能的提升他们的实力，未尝不是好事。”

　　陈猛暂时抛开杂念，缓缓张口道：“好吧，既然你们都不会兄弟盟，那么我就告诉你们。”

　　“昨晚的黑衣人，正是我们兄弟盟三大龙头之一。”

　　“孟雨辰孟二当家！”

　　“啊？不会吧？孟雨辰哥哥好儒雅好帅的哦！怎么会？”张甜橙和宁萱捂住小嘴惊恐不已，钱枫虽然猜到了但依然忍不住叹气摇头，孙通知晓一切气的张口大骂，要说刚才还有一丝犹豫，那么现在是坚定不移的要离开兄弟盟了。

　　几个人商量了下下一步要怎么弄，陈猛笑着听他们讲，其实陈猛一切都想好，天天帝宝库的秘密自己不会明讲，但是可以从天帝宝库之中购买一些好东西，分给这四个人。

　　比如说“双倍经验卡”，比如说“挂机卡”，比如玄阶装备，比如上等技能书。

　　“啾……”盘旋于高空的紫瞳青翼雕低鸣一声，陈猛心里一紧，立即查看，通过雕眼看到的小地图之上，一个红色的小圆点正在东方进入距离此地五十米处。

　　通过紫瞳青翼雕显示出来的小地图，熟识的人为金黄色小点，陌生人为橙色小点，组队队友为绿色小点，而仇人，方才是红色小点！

　　孟雨辰，等级：7级，种族：人族，距离此地四十七米。

　　“不好！孟雨辰从东边靠过来了，我们速度离开！”


第17章 恶处境，小温馨

　　以陈猛为原点，紫瞳青翼雕探查距离50米为半径，画出一个圆，这个圆的范围之内的景象，形成一个平面的电子地图，直接映射到陈猛脑海之中。

　　而此时，孟雨辰已经在陈猛正东方，以每秒大约7米的速度，向正西移动。

　　“立即离开！速度！”陈猛压低声音喝道，然后向正南方挥手，带着其余四人，立即向正南方前进。

　　已经跑了两个小时，孟雨辰竟然还在周围，陈猛不清楚孟雨辰身上是否也有类似于紫瞳青翼雕这种功能的异兽或者秘宝。首先要确定这一点，看看孟雨辰是有目的的追踪还是正好搜查到这一地带。

　　大约3秒过后，双方的位置都发生了变化，孟雨辰已经在陈猛的正北方，如果孟雨辰继而转向南方追踪陈猛，那么就说明他极其可能拥有异兽或者秘宝，这种情况是最糟糕的，想要摆脱孟雨辰的难度就大了许多；如果孟雨辰继续向西直行，那就说明他很有可能是正好搜寻到这附近，危险性相对来说就弱了许多。

　　陈猛紧张的通过紫瞳青翼雕注视着孟雨辰的去向，让陈猛长松一口气的是，孟雨辰依然向西直去了，看来应该是正好搜寻到死地而已。

　　不过依然不能掉以轻心，还是继续向正南方向行走一个小时吧，离开发生战斗的位置越远，整个圈子就越大，以孟雨辰一个人来搜谱，找寻的难度会越来越大。

　　陈猛低声交代了几句，众人又继续向正南方向行驶，大家都知道这是生死攸关的关头，所以没有人抱怨喊累，就算是张甜橙和宁萱两个小丫头，也是咬牙坚持着，小脸上甚至可以见到一点与年龄不符的坚毅。

　　好在几人晋级武者之后，体力比之以往要强上许多，所以经过了一天的猎杀与小半夜的奔袭，还没有彻底累垮。

　　至于陈猛怎么知道孟雨辰在周围，孙通钱枫几人没有问，不过却选择相信陈猛，这个时候，陈猛绝对不会胡乱开这种玩笑的。

　　就这样向南走了一个小时，众人方才停了下来，原地休息。

　　地图上显示，这一块区域仍然是野狼谷，可见野狼谷面积之大，不过已经靠近野狼谷深处了，在野狼谷外围的时候偶尔会遇到其他人或队伍，可是进入到里面之后，还没有遇到过一个人。

　　“好了，应该没什么问题了，大家原地休息一下吧。”几人都是一夜未眠，体力不支精神困顿，听了陈猛的命令，都长出一口气，原地坐下来，从空间戒指之中取出简单的帐篷，原地撑起来，就要休息。

　　“猛子，你干嘛？你不休息？”张风见陈猛没有准备帐篷，反而是四处打量起周边来，问道。

　　“你们先睡吧，这里临近野狼谷最深处，说不定会有进化野狼王，再者也要防着孟雨辰追到这里，我给你们放哨。”陈猛从空间戒指拿出寒铁弓装备上，一边给几人解释道。

　　钱枫靠过来，道：“猛哥，你休息吧，我给你们守夜。”钱枫人想法很简单，既然选择了跟随陈猛离开兄弟盟，那么就要一心一意的辅佐或者说协助陈猛。

　　孙通也建议道：“猛子你受伤了，这样吧，我先守一会，你们先睡觉，然后再让钱枫守一会儿，怎么样？”

　　陈猛心里着实感动，虽然发生了张风的事情，但是并不是说朋友之间的感情就不可信，拍了拍孙通和钱枫的肩膀，道：“我自有我的打算，你们不要和我争。”

　　陈猛坚持守夜，一则有紫瞳青翼雕的辅助，可以更好的发现敌人，更好的趋吉避凶；二则是抓紧时间赚取一些天帝银币，最快速度的将这四人装备起来。

　　用最短的时间，用尽量多的“双倍经验卡”、“挂机卡”将几人的等级提升上来；用最短的时间，将几人的装备都凑齐，等到几人实力大幅度提升之后，那么存活下去的可能性就大了许多。

　　就算返回龙城，也不惧怕兄弟盟！大不了找一个强大一点的组织加入或者联盟罢了，只要自己有实力，一切都不是问题。

　　“好吧，那猛子你小心点，困了的话就来叫我，我再守一会。”孙通也不矫情，点点头回到自己的帐篷睡觉去了。

　　“猛哥那我睡了。”钱枫也回到自己的帐篷之内。

　　“哎哟。”张甜橙和宁萱两个小姑娘睡一个帐篷，帐篷里突然传出一阵痛呼，陈猛心里就苦笑，不知道将两个小姑娘拖累进来，算不算罪大恶极。

　　边想着边走近两个小姑娘的帐篷，里面隐约传出两个小姑娘说话的声音，虽然是萝莉也不能随便闯啊，走到帐篷旁边陈猛道：“橙橙，小萱，怎么了？我能进来吗？”

　　然后里面的声音瞬间就消失掉，过了两三秒，才发出一阵惊呼声，接着一阵慌乱声，“陈猛哥，你等会，等会啊。”

　　陈猛脸上就有些热起来，这都什么事啊，想了想还是离开吧，道：“你们没什么事吧？没什么事的话就休息吧，我就不进去了。”

　　说完转身就要离开，不过接着听见帐篷里一阵小跑声，接着张甜橙把帐篷掀开一个小缝隙，只露出一个小脑袋，看了看只有陈猛一个人，突然一笑，道：“没事，陈猛哥哥，你进来吧。”

　　“额……好吧……”陈猛犹豫了一下，然后跟着张甜橙进了屋子，没想到刚刚踏足进来，就听见宁萱一个高分贝且具备持续性的呼叫声。

　　“啊！……”此时宁萱刚刚穿上了上衣，可是还没来得及穿裤子，雪白笔直的大腿就那么的暴漏在陈猛双目之下，还有小熊内裤……宁萱大叫一声之后，竟然彻底愣在那了。

　　然后，整个世界都好像停止了运转，时间与空间同归于寂寥。

　　隔壁的帐篷，孙通和钱枫吓了一跳，各自从自己的帐篷跑了出来方才反应出来是发生了什么事，两人对视一眼，有些傻眼。

　　“猛哥真不愧是我的猛哥，真是太猛了。”

　　“猛子这个畜生，连这么小的萝莉都不放过，禽兽啊！再说好歹给我留一个啊！”

　　孙通和钱枫各自鄙视了陈猛一阵，将事情想歪到不能再歪的地步，然后各自脸上挂着猥琐的笑容，回自己的帐篷睡觉去了。

　　“哈哈……哈哈……”张甜橙见自己的恶作剧达到了预想的效果，乐不可支，抱着宁萱乐的几乎喘不过气来。

　　“都怪你！都怪你！都怪你！”双颊绯红的宁萱也是又羞又怒，就想去揍张甜橙，可是张甜橙一个激灵又跑掉了，拖住了尴尬莫名想要离开的陈猛。道：“陈猛哥，你快去给小萱看看吧，她的脚都磨破了哦，好像还扭到了呢。”

　　“是吗？”陈猛也是老脸微红，不过自忖不能在两个小丫头片子面前丢了面子，所以尽管心里慌乱，依然强自镇定的走到宁萱面前，蹲下来，伸手就去捉宁萱的脚。

　　“呀！”宁萱实在是害羞，叫了一声使劲儿把脚往被子里缩，陈猛也是没见过这种阵仗有点晕乎，想也没想把手伸到被子里，可是杯具的是，被子下的宁萱，可是没穿裤子啊。

　　“啊！”触手滑腻，如玉如脂，却是摸到了人家小姑娘的小腿上。

　　陈猛老脸又是一红，不自然的转了转头正好瞥见张甜橙鬼精灵一般的目光，这小姑娘仿佛想要把头钻进被子看个究竟，陈猛自然不能让她看出什么，强自镇定地用手顺着滑腻的小腿向下一摸，捉到了宁萱的脚，然后把脚拖出了被子。

　　宁萱羞的把整个被子都盖在脸上，掩耳盗铃总归能好受一点。

　　脚很滑，很腻，不过由于打了一天怪，而且奔走了小半夜，所以摸出了一个大大的水泡，并未有扭伤。

　　这玄黄世界之中，身体的恢复能力比较快，但是毕竟不是真实的网游一般生命值恢复满就没了痛觉，陈猛最后用一根头发给宁萱挑破了水泡。

　　然后沉着脸交代了一句“早点休息不要胡闹了”，起身稳步走出帐篷。只是走出帐篷的那一瞬间，狼狈神色方才显露，接着落荒而逃，迅速离开了这是非之地。

　　不可久留啊，否则会出人命的……

　　帐篷里，两个小丫头又闹了起来，隐隐约约听见张甜橙的讨饶声，“小萱……我再也不敢了……饶了我吧……哈哈……嘻嘻……”

　　已经远远离开的陈猛，站在高岗上清风吹过，看着天际比地球上月亮大十倍的大号月亮，心里突然平静下来。

　　超大号的月亮照耀的天地间并没有多黑暗，是以不足以影响陈猛打怪升级。

　　“加油吧！少年！”想起某个动画人物的台词，陈猛斗志昂扬，想要在明天的太阳升起之前，争取尽量多积攒些天帝金币，给他们每个人买上几件装备。

　　“只是不知道，他们看到装备的时候，是惊喜多一些，还是疑惑多一些？如果对于装备的来源抓住不放，也很是让人头疼啊。”

　　月光下一个男子自言自语了一句，然后突然急速跑了起来，奔驰在劲草之上，张弓射箭，箭如流星，如此反复，于是一声声野狼的叫声，不停的响起在这个夜晚的野狼谷深处。


第18章 染血之路

　　就在陈猛通宵打怪升级之时，同一片星天之下，野狼谷的另一个位置，三个人刚刚聚到一起，正是兄弟盟的三大当家：龙云天、孟雨辰、常战天。

　　常战天是个急性子，远远的看着孟雨辰还没走到跟前就嚷道：“二哥，什么事儿让你自己忙活半天？怎么着还没搞定么，又急急忙忙的把我和大哥喊过来？”

　　龙云天没说话，看着孟雨辰，等着孟雨辰自己把话说出来。

　　孟雨辰心里很为难，以他对龙云天和常战天的了解，这两人恐怕不会认同自己的做法，“自己做这么多，都是为了兄弟盟，如若大哥和三弟不能理解我，又该怎么办？”

　　孟雨辰虽然可以不顾道义暗杀陈猛，但是对三人之间的兄弟感情，还真的是很在乎。

　　常战天又催了两遍，孟雨辰还是没说话，最后龙云天发话了：“老二，都是自己兄弟，在这玄黄世界之中，就咱们三个最亲，没什么不能说的。”

　　龙云天这话让孟雨辰有些感动，是啊，有什么不能说的，于是把一切都讲了出来：铁衣白雪崖并未妥协，依然是给了兄弟盟两个选择，要么整个兄弟盟并入铁衣，要么押着陈猛到铁衣赔罪。

　　孟雨辰很为难，知道龙云天和常战天的脾气恐怕不会选任何一条，会选择立即和铁衣翻脸，可是以兄弟盟目前的实力和铁衣翻脸，那可是凶险万分，一不小心就有灭顶之灾。

　　正所谓齿刚则折，舌柔则存。

　　三兄弟可是想干出一番大事业，孟雨辰不可能看着刚刚建立起雏形的兄弟盟就这么被吞并掉了。

　　没办法，孟雨辰选了第二条路，想要瞒着龙云天和常战天悄悄杀掉陈猛，将陈猛的尸体偷偷送到铁衣，既让铁衣没有理由继续找兄弟盟麻烦，又省的陈猛恼怒之下四处宣扬坏了兄弟盟的名声。

　　可是，事情竟然出了意外，竟然没杀得了陈猛，而且陈猛没有回兄弟盟寻求支援而是带着人跑掉了。

　　这足以说明，陈猛已经知晓了袭击他的人，就是孟雨辰！而孟雨辰也后悔不已，不是后悔自己的决定，而是后悔为什么做妇人之仁，如果能够狠下心来将陈猛五人全部击杀，就不会留下祸患。

　　事情发展到现在，陈猛已经不能不杀了，可是不要说整个迷失森林有多大，这周围几百里范围内的异兽掉落的地图残片都不能全部显示；就单说这个野狼谷吧，方圆上百里的面积，想要以一个人的力量找到五个人，难度很大。

　　所以，没办法，孟雨辰只能向龙云天坦白了，想要和龙云天、常战天三人分开来找，这样子成功的希望就大得多。

　　只要三人之中任何一个人找到陈猛，将他击杀并将尸体带到铁衣，这件事情就可以了结。

　　孟雨辰就这么将所有的一切都对龙云天和常战天做了坦白。

　　“什么？二哥？你怎么能这么做！陈猛他得罪铁衣，根本不是他的错，大家都明白，不过是铁衣故意挑衅罢了！你这么做如果传扬出去，我们兄弟盟还有什么脸面在龙城混！”常战天让孟雨辰气的面红耳赤，大声吼了起来。

　　龙云天也气的不行，呵斥了孟雨辰一句：“老二，你实在胡闹！”然后就没话了，毕竟二弟这是为了整个兄弟盟，而且事已至此，还有什么办法。

　　静！整个场面就静了下来。

　　龙云天和孟雨辰不说话，而常战天则是气闷的呼呼直喘粗气。

　　静了好一会儿，孟雨辰开腔了，道：“大哥，三弟，我们铁衣需要时间发展，出头鸟这种事我们不能做，事情就是这个样子，你们看怎么办？我知道你们不耻，你们义薄云天，想要救苦救难，想要发展壮大，为的是在这龙城之中能够一言九鼎。”

　　“只有在龙城之中一言九鼎，有着绝对的话语权，才能够制定规则，才能够结束目前混乱的局面，让龙城之中无论是武者抑或是普通百姓，都能够安居乐业。”

　　“这个想法是很伟大，很伟大，我也很佩服你们，可是大哥、三弟，我孟雨辰今天就跟你们说明白了，想要发展壮大想要制定规则，就像你们这样干，是不行的！”

　　“是，你们可以救助弱小，可以路见不平拔刀相助，这样做，已经有不少人称你们一句龙大侠，常大侠，可是，这又有什么用？如果我们不杀死陈猛，铁衣会立即平掉我们兄弟盟，把我们给吞并掉。那么你们的抱负，会实现吗？”

　　“不要说什么离开龙城，去南方的朱雀城、白马城，那里是没有铁衣，可是就没有别的大势力吗？一将功成万骨枯，想要获得成功，就要不择手段，尤其是这乱世之中，大丈夫定鼎天下，荡尽妖魔，平复乾坤，当不拘小节，心狠手辣！”

　　“大哥！三弟！不要再犹豫了，如果陈猛四处宣扬，我们兄弟盟就混不下去了，而且铁衣那里，我们根本交代不了。”

　　龙云天和常战天面红耳赤，在他们心里从来没有想这么多，可是又不得不承认孟雨辰说的有道理。

　　孟雨辰看自己的话打动了二人，心里松了口气，道：“大哥，你已经9级巅峰了，到达10级不过是这一天两天的事情，三弟也快9级了，我也快8级了，这是我们的实力；而白衣公子呢？不过也是10级罢了，赤手空拳一个人就创下了偌大的铁衣，原因是什么？”

　　“就是因为白衣公子不择手段，能吞并的就吞并，为我所用；不能吞并的就打击、就消灭。现在白衣公子的实力已经不容小觑了，我们要发展还来得及，再过一段时日，等白衣公子再壮大一步，我们想要发展起来、想要和白衣公子争夺龙城的话语权，就困难万分了。”

　　龙云天和常战天心头一震，是啊，现在白衣公子手下大约2000人，这2000人有一半都是三级四级以上的武者，如果等白衣公子发展到两万人，发展到二十万人，那么整个龙城就姓白了，别人就难以插手了。

　　“老二，你还在附近搜索；老三，你往野狼谷北部搜索，我往野狼谷南部搜索，我们现在分头行动，追杀陈猛，注意随时保持联络！”龙云天也算是个人物，既然被说动，就立即下了决定，转身就走，也算是个杀伐果断的人物。

　　“可是和陈猛一起的还有四个人……怎么办？”常战天苦涩道。

　　孟雨辰不说话，龙云天脚步也未停。

　　“杀！”龙云天扔下了一个字，步伐更紧了。

　　也是同一个时候，龙城之内，铁衣血刃的总堂。

　　白衣公子白雪崖靠在椅子上，前面坐着手下的四大金刚：王牛、铁三、赵义、蛮豹，这时一个人小跑过来，用手捂着嘴贴在白雪崖身边一阵耳语，讲完之后白雪崖挥了挥手，这人又跑了出去。

　　白雪崖依旧微笑，道：“来，咱们继续讲，蛮豹，这么说，整个兄弟盟的人都去了野狼谷？”

　　蛮豹恭声道：“是的，公子。”

　　白雪崖笑道：“这孟雨辰还算是个人物，看来要暗中对陈猛下杀手了。这陈猛也勉强算是人才，如果能躲过这一劫，本公子倒是不介意真心招揽一下。”

　　“龙云天、孟雨辰、常战天、陈猛，都不错，我们铁衣需要这种人才，能招揽就招揽，如果不能为我所用，那么……”白雪崖意味深长的打开折扇晃了两下。

　　蛮豹道：“属下明白。”

　　“哈哈，不错！”白雪崖假笑两声，停顿一下，又道：“刚才传来消息，这几日野狼谷最深处出现5级的黄金野狼王，现在还没有别的组织发现。黄金级异兽可是好东西，掉落的好东西足以将三四个人都从头装备到脚了，而且说不定还会出秘笈、异宝、双倍经验卡、挂机卡，啧啧。”

　　赵义是个瘦小的中年男子，闻言双目爆发精光，贪婪道：“公子爷，要不让小的带人过去，把这黄金野狼王给杀了？把爆出来的东西给公子爷带回来？”

　　白雪崖笑着摇头，道：“赵义，你打着什么主意我还不知道吗？放心好了，跟着我白雪崖混，能少得了你的吗？”

　　“想要发展起来，不是光有我们五个人强大就可以的。嗯……这样吧，就让猛虎营的赵文虎带着小队过去吧。区区一个5级黄金野狼王，十个5级武者，还不是手到擒来。”

　　赵文虎是赵义的堂弟，赵义虽然舍不得黄金级异兽王，但是也不能不替堂弟领白雪崖的情。

　　赵义还在心里打着小九九，白雪崖又发话了：“黑沼泽出了一只8级的黄金巨鳄王，明天本公子带你们去灭了这只爬虫，东西大家平均分掉。”

　　不光是赵义，及就是其余三大金刚都是喜出望外，要知道黄金级异兽的价值，可是没的说，装备、经验、秘笈、异宝……

　　四大金刚齐声抱拳道：“多谢公子爷。”

　　“放心好了，只要你们一心一意的跟着我混，我白雪崖，不会亏待你们的。”

　　“有朝一日，这整个龙城都是我白雪崖的，你们还不是要什么有什么？哈哈哈哈……”


第19章 流氓陈猛

　　日上三竿之时，陈猛停止打怪，看了看包裹里多出来的3个天帝金币80个天帝银币，摇了摇头，实在是太少了。

　　“如果现在给我一万天帝金币，我能立即装备出一只千人的队伍，在龙城之中也算是一股强大的势力了。”陈猛意淫着，以现在武者所拥有的能力看，即使是10级武者也很难以一敌百，人多力量大还是这个世界的主流思想。

　　以后到了50级，100级，甚至更高的级别，会不会出现以一敌千，甚至以一己之力战尽天下的绝顶强者，还不好说。

　　想要称王称霸，在现阶段，还是要靠人多。当然话又说回来了，人多力量大，就可以获得更多的资源，升级就会更快。

　　一边想着心事，一边回到驻扎地点，昨晚凌晨众人方才入睡，现在虽然日上三竿，不过说起来，不过睡了五六个小时罢了。只是非常时期，需要急速的把实力提升起来，没办法，陈猛只能督促着这几人拼命了。

　　孙通和钱枫倒是好叫，一人给上两脚，都迷迷糊糊得从睡袋里钻出来，至于张甜橙和宁萱，可真是把陈猛难住了。在帐篷外叫了半天没动静，没办法，陈猛钻进了帐篷。

　　刚进帐篷，一股好闻的气息就钻进了陈猛鼻子，放目过去，两个小丫头搂在一起，睡梦正酣。

　　裸露在外的胳膊莹白如冰雪，让陈猛的脑袋里，不由的就冒出那么两句词：“垆边人似月，皓腕凝霜雪。”

　　虽然只有一半儿应景，也让陈猛一阵失神。

　　还好没有立刻化身为禽兽扑上去，陈猛捏着二人的小脸将二人叫醒，二人迷迷糊糊的从睡袋之中爬出来，只穿着贴身小衣罢了，都没有意识到还有陈猛这么一个存在，就要当场表演起美少女更衣来。

　　陈猛尴尬的摸了摸鼻子，逃了出去，在外面等了半天又没动静，没办法又进帐篷一看，二人衣服还没完全穿上，可是已经再次躲进睡袋睡了起来。

　　陈猛又好气又好笑，可是随即一阵心疼。两个小丫头不过十六岁，娇生惯养着哪里吃过这多苦，现在跟着自己……陈猛不自觉的叹了口气，越发的感觉到肩上压力巨大。

　　心境发生了变化，此时看着两个小丫头，就充满了怜爱而无半分男女之念，走过去蹲下来，亲手给两个小丫头穿起衣服来。

　　先给宁萱穿，穿到一般小姑娘清醒过来，“呀！”，低唤了一声，小脸倏地粉红，不过并未反抗依然顺从的配合陈猛穿好上衣。

　　至于裤子嘛，当然是让小姑娘自己来啦……

　　然后是张甜橙，这个小姑娘睡的更死，不过好歹费劲儿给穿上上衣，在宁萱的配合下，把小姑娘吓醒。

　　“流氓！”小姑娘好像有起床气，发起脾气来，大喝陈猛一声，让陈猛很是尴尬，摸了摸鼻子道了句“我先走了”转身就要离开。

　　“你要为我负责哟！怪蜀黍！”可是毕竟不是蛮横的女孩子，清醒过来的张甜橙又开始调皮起来。

　　陈猛一个趔趄差点摔倒。

　　“不对，要为我们两个负责哟！猛哥哥……”张甜橙又嗲嗲的来了一句。

　　陈猛真想钻进地底下，好歹一二十多岁的爷们，也曾谈过两年恋爱，竟然被一个小姑娘逼迫的毫无招架之力，着实郁闷。

　　“嘻嘻……哈哈……”帐篷里传出嬉笑声。

　　“橙橙你真坏……嘻嘻……”

　　“我坏？对付臭流氓，这还算便宜他了。哈哈……以后本姑娘跟他没完！”张甜橙得意的很。

　　等到众人集结完毕，已经是十五分钟之后的事情了，孙通、钱枫、张甜橙、宁萱一字排开站在陈猛面前，不知道陈猛要说什么。

　　陈猛也不说话，而是心底盘算着，到底要给众人买些什么才最实惠，要最合理的利用这3个多天帝金币才行。

　　首先，四张“双倍经验卡”这是必不可缺的，一个10天帝银币，四个就是40帝银币，这个最实惠，性价比最高，是短时间内提升众人等级的一大杀器。

　　其次，14个各系灵石，每一个10银币，一共1天帝金币40天帝银币。因为孙通尚且有两系感知度未测试，张甜橙和宁萱一人还有六系感知度未测试，这个必须要测试后决定修炼哪一系，否则升级都没办法。钱枫因为来到玄黄大世界的时间略长一点儿，所以七系测试完全。

　　一共花掉1天帝金币80天帝银币，剩下两个天帝金币正好买4把玄阶武器。

　　将双倍经验卡和灵石交给几人，张甜橙和宁萱只是单纯的感觉高兴，钱枫和孙通可是知道这意味这什么，惊讶万分。

　　这各系灵石，只要积攒一阵子还是可以搞到，这“双倍经验卡”可是太珍贵了，孙通压根儿没听说过。

　　钱枫倒是听说过，可是也咋舌，道：“据说精英级别的异兽王会掉落这玩意，怎么着陈哥？你杀过精英级别的异兽？”

　　可是孙通知道，陈猛根本没杀过啊，陈猛不解释，只是让几人把感知度都测试掉。

　　虽然要把几人装备起来，但是天帝宝库这个金手指，陈猛不会透露，即使几人能猜测出，陈猛也不会亲口承认的。

　　一会众人的感知度全部测试完成，孙通土系感知度最高，为87，适合走防御路线；张甜橙金系感知度最高，为85，适合走攻击路线；最让众人大跌眼镜的是宁萱，文文静静的一个小丫头，雷系，同样适合走攻击路线，而且感知度为91，甩出百分之九十九的男人十条街，就是让陈猛都又是羡慕又是嫉妒。

　　相对来说，钱枫就杯具了，看着其他几人的属性眼馋的很，想想自己好歹一个大男人，竟然木系感知度最突出，只能走治疗路线，不过好在83的感知度没有让钱枫好歹找着一点儿安慰，不算太丢人。

　　想了半天，陈猛给孙通买了个玄阶寒铁盾，有了这玩意，以后有了危险就孙通上去扛了；给钱枫买了个寒铁禅杖，这玩意好像是和尚拿的吧？反正可以加快吟唱速度，可以给众人加状态，加治疗，也有一定的攻击性；至于给张甜橙和宁萱，陈猛买了两把寒铁弓。

　　没办法，两个小姑娘毕竟是女孩子，年纪又小，能够拿刀砍怪已经不错了，至于拿刀砍人嘛……是不是期望太高了？

　　给他们装备上两张弓，那么需要她们克服的心里障碍就会小很多，远远的拿弓射，总比近身拿刀砍要容易接受。

　　这四件武器一拿出来，孙通和钱枫都不知道说什么了，别看钱枫在龙城混了一个多月，可是好不容易才搞到了一个黄阶长刀，玄阶根本不敢想啊，白衣公子白雪崖也不过是用玄阶罢了。

　　可是陈猛呢，一把一把的往外掏根本不当回事。

　　“看来猛哥有底蕴、有秘密，怪不得可以变相的跟兄弟盟叫板、跟铁衣叫板，我选择跟着猛哥混，当时是有些冲动了，现在看来没选错。”钱枫心火热起来，能一下拿出4把玄阶武器，这魄力龙云天都没有！

　　孙通直接拍了拍陈猛的肩膀，第一次正了八经的跟陈猛说道：“猛子，虽然我不说，但是疯子的选择确实让我难受，我希望你能记住兄弟这两个字的意思，我孙通这二百多斤就交给你了，希望你不要让兄弟寒了心。”

　　陈猛正色的点点头，不管从哪个方面来讲，都不容自己不好好对待自己的这几位兄弟，肯陪自己共患难，这份情谊不轻。

　　“你们先升级吧，我睡一小会。”陈猛也不是铁打的，把自己箭囊里的寒铁箭分给张甜橙和宁萱，把他们打发掉，然后把紫瞳青翼雕放飞到天上，就钻进帐篷补觉了。

　　紫瞳青翼雕1级状态可记录一个敌人，孟雨辰有幸成为第一个被记录的敌人，只要孟雨辰进入方圆50米，紫瞳青翼雕就会迅速向陈猛发出警报。有了这个，陈猛不是很担心，整个人一沾到被子，没有一分钟，就打起了轻鼾。

　　此时，孟雨辰依然在周围搜索着，时不时的和龙云天、常战天联络，还没找到陈猛的孟雨辰，心里不禁有一丝焦急。

　　此时，铁衣血刃白衣公子座下猛虎营赵文虎，一名5级武者，正带着其余9名5级武者，离开龙城向野狼谷深处挺进，目标是想要搜索击杀野狼谷深处的一只5级黄金野狼王。

　　此时，在玄黄大世界的另一片天际下，距离龙城非常非常遥远的一处森林里，一名身高两米，身着黑衣，头长双角，双瞳血红，长发飘飘，甚至身体周遭都有一丝丝血红迷雾萦绕的男子，蓦然扬天长笑，惊的四周的栖鸟都扑腾扑腾振起飞起，四散逃离。

　　“哈哈哈哈……我魔逆天，终于30级了，最多再有一个月，我就能到31级，达到三品魔武者的境界！”

　　“以我的资质，以我手中所持有的秘宝，不要说什么地阶、人阶、天阶、就是成圣成王，证道魔帝，又有何难？玄黄之内，纵有万千种族，必以我魔族为尊；玄黄之内，纵有万亿英杰，必以我魔逆天为尊！谁敢忤逆！”

　　“哈哈哈哈……”一阵孤高而狂傲的笑声，在丛林之中，久久不曾散去。


第20章 阴魂不散

　　方才过去三个小时，陈猛就从睡梦之中清醒过来，没办法压力有些大。

　　已经到了中午，和几人一起吃了点东西，就继续打怪升级了。每个人心底都有一种压迫感，想要尽快的把实力提升上来。

　　五个人的小队，一个2级武者四个1级武者，实在是太弱了，哪怕是装备再精良一些也是白搭。

　　陈猛依然自已一个人打怪，这样子还能够用掉“天帝宝库时间卡”，获得天帝金币。其余四个人一个小队，孙通和钱枫两个人引怪抗怪，一人身后跟着一个小姑娘远远的用弓箭射，对于两个小姑娘现在只能慢慢的锻炼她们，让她们一开始就敢打敢杀独当一面，那不现实。

　　不过让陈猛感到欣慰甚至感动的是，张甜橙和宁萱两个小丫头，没有叫苦叫累，一刻也没偷懒，都在不停地拉动弓弦。

　　等到日薄西山之时，陈猛喊停了众人，一边准备吃的一边休息，恢复体力。与地球的网络游戏不同，网游玩时间长了只是精神困顿，而这里，更多的是体力不支，浑身累到虚脱。

　　“又是吃烤兔子，呜呜……”每天都吃烤兔子都吃腻歪了，张甜橙刚想抱怨，不过想想大家都是一样的，既然别人都能受得了这个苦，为什么自己不行？于是话锋一转，道：“可怜的小兔子哦……”

　　不得不说，到了这陌生的玄黄世界，没有了家人的疼爱，两个小姑娘都迅速的懂事起来。

　　陈猛没有说话，不过却是有些心疼，自己一个大男人有时候都会想起故乡，想起父母，两滴伤心泪偷偷在眼眶之中打转，何况两个小姑娘，恐怕早就偷偷哭过好几回了。

　　不过也没说什么话，而是钻进了树林之中，一会儿用衣服兜着十几个野果回来了。每一个野果都有地球上的苹果那么大，长相也极其类似，用基础鉴定术鉴定过后，知道这叫做“龙果”。

　　“来，吃苹果了。”陈猛一笑，先给钱枫和孙通一人扔了一个，自己拿了一个，然后将用一件衣服包裹的龙果，全都放到了张甜橙和宁萱面前。

　　“哇！这里竟然有苹果！”张甜橙双目瞬间冒出了小星星，抓起一个苹果在衣服上擦了擦，就咔嚓一口咬下去，果汁四溅，甘冽透底，直沁心肺。

　　比起张甜橙，宁萱要文静许多，也多愁善感许多，拿起一个龙果，捧在手心用下巴顶着龙果，然后双目之中泪花翻滚，差点落下泪来。

　　陈猛知道这丫头是想家了，想念地球上的一切，可是……

　　陈猛坐到宁萱身边，拍了拍她的肩膀，安慰到：“快吃吧，不要难过……既来之则安之……况且以后未必不能回到地球，一切尚未可知。”

　　“嗯”宁萱点头轻轻应了一声，然后就张开红润的小嘴唇轻轻柔柔的吻在苹果上，然后方才张开小嘴咬了一小口苹果，看的陈猛心一跳，急忙转过头去。

　　罪过……罪过……

　　借着吃饭、休息这点空闲的时间，陈猛又查看了一下天帝宝库，不多不少正好4个天帝金币，现在不是做守财奴的时候，有了钱就要及时花掉添置装备，增加集体的实力，应付随时可能出现的任何危险。

　　第一：挂机卡五张，一人一张，晚上睡觉的时候用掉。50天帝银币。

　　第二：双倍经验卡，白天的已经差不多要到时间了，再买五张，50天帝银币。

　　第二：买了20个1级金元丹（攻击+3）和20个1级土元丹（防御+2），五人平分。用掉40天帝银币。

　　这样一共花掉了1天帝金币40天帝银币，还剩下2天地金币60天帝银币。虽然还有很多需要添置的东西，不过仔细衡量过后，陈猛还是决定给其余四个人买几本功法秘笈。

　　功法不能学太多，因为每一系的灵石碎片都很难搞，而升级技能需要大量的灵石碎片，如果学习太多，那么技能是多了，可是都稀松平常，也发挥不出威力来。

　　可是没有技能，单纯依靠基础攻击也不是办法啊。

　　钱枫还有几个技能，不过依照陈猛观察，威力很一般，也没有什么特殊效果。这一点不要说钱枫，就是孟雨辰的技能都是如此。看来天帝宝库之中的技能还是很给力的，比打怪得到的技能书要强大许多。

　　而孙通、张甜橙、宁萱三人，则是一本技能书都没有，这几天打怪完全靠着普通攻击呢。

　　虽然说打怪起来，普通攻击也不错，起码不会消耗太多体力，对怪的伤害也可以，但是发生战斗的时候，就要吃亏太多。

　　陈猛现在的想法，是每个人都要有至少两个技能，两个可以触发特殊效果的技能，那么战斗的时候，尤其是遇到孟雨辰这种单人武力强大的对手，五个人都有几率触动特殊效果，足可以相互配合放风筝放死对方。

　　而技能书又分两种，一种道法技能书，犹如内力；一种战技技能书，犹如招式。两者相辅相成，才能发挥更大威力。

　　不过为了最快时间看到效果，练内功是来不及了，只能学点有用的招式，陈猛是这样想的。

　　1天帝金币40天帝银币太拮据了，给张甜橙和宁萱一人买了一个寂灭弓法第一重，花掉了1个金币，没办法，弓的低级技能就这个寂灭弓法才能触发效果。

　　“橙橙，小萱，你们俩一个是金属性，一个是雷属性，天生就是做打手的料啊，用弓这个职业，比我这个风属性威力要大许多，以后就培养你俩做职业打手了，以后主要走输出路线，哈哈。”陈猛说着，大笑起来，几人也都觉得好笑，三个大男人，一个防御路线一个半吊子攻击路线，最惨的是还有个奶爸路线，反而需要两个娇滴滴的未成年少女做主力打手，这是不是太不靠谱了。

　　给孙通买了一个叫做“盾御星辰”的功法，也是仅仅只买了第一重，花掉40天帝银币。交给了孙通，然后陈猛抱歉的对钱枫道：“疯子，你先别急，你的我等会给你整。”

　　钱枫虽然羡慕别人，不过也知道自己起码还有个技能凑合，他们都是白板，所以也不抱怨，点点头道：“没事的猛哥。”

　　孙通和两个小姑娘学掉了技能，寂灭弓法陈猛自己就学过，所以了解，只是孙通的盾御星辰不大了解，天帝宝库之中只有简短介绍，所以问道：“怎么样老孙？好用不？”

　　孙通呆了一会，突然兴奋的几乎要跳起来，道：“猛子，太给力了！第一式以气御盾，第一级，对敌人攻击减少伤害5，防御状态下没承受一次攻击减少伤害+1，叠加10攻击可以触发一个技能愤怒一击，对敌人造成60％的伤害，30％几率造成眩晕3秒效果。”

　　眩晕效果！虽然需要叠加10个防御点数才可以施展并且只有30％几率成功，但这毕竟是眩晕效果啊，说起来比陈猛的几个定神效果要犀利许多。

　　陈猛点点头，心道果然够凶悍，而钱枫双眼都要冒火星了，道：“这技能书可以称得上是无价之宝，在龙城出售基本上什么都可以换到，我想就是要100个处女，都立马有人跟你换。”

　　“哈哈，那是真不错啊，要不换几个妹子大家乐呵乐呵？可惜我学掉了啊。”孙通猥琐的笑道。

　　“小钱哥你个流氓！”

　　“孙哥你也不是好人！”两个小姑娘听了不乐意了。

　　“对，我们是流氓，我们不是好人，只有你们的猛哥是好人是吧？”孙通和钱枫调戏道。

　　“你们的猛哥没对你们耍过流氓？”孙通和钱枫想起昨晚帐篷中的尖叫声，表情要多猥琐有多猥琐，说的宁萱瞬间红了脸，倒是张甜橙一哼，道：“陈猛哥更是个大流氓，占了我们宁萱的……唔……唔……”想要爆料不过被宁萱上来捂住了嘴，两个小姑娘就又闹到了一处。

　　“这技能好是好，不过就是攻击太低了，纯粹挨揍技能啊！”孙通高兴劲儿过了抱怨一声，钱枫就忍不住了，要上去揍这丫的，这不得了便宜卖乖吗？

　　陈猛笑了笑，没和大家一起闹，转身离开原地，要尽快在攒出50个天帝银币，给钱枫买一个技能书。

　　大约五十分钟，陈猛就又积攒了50个天帝银币，转身回到了营地，其余四人还在休息呢。

　　钱枫迎上来道：“猛哥你多休息会，别太拼命，过来玩一会儿我们陪你一起升级去。”不过虽然这么说，不过却可怜巴巴的看着陈猛，心里忐忑不知道陈猛能不能给变出一本技能书来。

　　“是啊猛哥哥，你也休息会吧，大家一起玩一会多开心啊。”小姑娘毕竟是小姑娘，心情果然够开朗。

　　“哈哈，好吧，先给小钱你整一个本技能书，咱们就一起玩一会。”陈猛也不是死脑筋，实力固然要强大，可是比较起来，团结同样重要。

　　这几人不仅仅是生死相随的兄弟，不仅仅是自己的第一批追随者，而且，这几个人知道自己能搞到许多好东西，如果一朝反目，会让自己处于极度危险的境地。

　　“我现在的实力，还是不能够很好的保护好天帝宝库这个秘密啊，一定要小心。”陈猛对自己说。

　　刚刚坐下来，结果宁萱默默递过来的“龙果”咬了一口，刚刚要给钱枫挑技能书，突然，盘旋在空中的紫瞳青翼雕发出了一声低鸣。

　　别人都没有注意，可是陈猛倏地从地上站了起来！

　　这是紫瞳青翼雕发现有敌人进入了周围50米的距离而向陈猛发出的警报！而紫瞳青翼雕只有1级，目前只能记录1个敌人，就是……孟雨辰！

　　“怎么了猛子？”

　　“怎么了猛哥哥？”

　　陈猛张开大口狠狠地咬了一口龙果然后随手扔掉，装备好武器，面色铁青道：“速度装备武器，离开这里。”

　　“孟雨辰……竟然还没有放弃追杀，已经追过来了！”


第21章 佛门弟子

　　陈猛带着四人，迅速改变方向，离开孟雨辰搜寻的区域。

　　陈猛没有单纯的以为，五个人都学到了可以触发特殊效果的技能，就可以打得过孟雨辰。孟雨辰毕竟是7级武者，随时都有可能再进一步达到8级，这样的存在不是5个1级2级的弱者可以撼动的。

　　“如果我们五个人都到了3级，凭借装备和技能的优势，应该可以应付的了一个孟雨辰，如果我们五人都到了5级，就完全不惧他了。”陈猛安慰自己，一切还都需要时间。

　　现在的落荒而逃，也许有些屈辱，但是只有能够活下去，只有隐忍，才能够强大自己，在不远的将来发出华丽的反击。

　　半个小时后，陈猛停了下来，估计已经与孟雨辰拉开了不少的距离，可以暂时放下心来了。

　　“陈猛哥哥，你怎么知道孟雨辰在我们周围？莫非你在天上发射了卫星不成？”张甜橙笑嘻嘻的问道。

　　这个问题孙通和钱枫也想知道，不过他们发现陈猛身上的秘密实在太多了，陈猛不告诉他们，他们也不好直接的问。

　　毕竟能有那么多好东西分给大家已经不错了，再不知道好歹问那么多，反而容易伤到大家的感情。

　　张甜橙是随口一问，没想到陈猛微微笑了笑，就把所谓的“卫星”给召唤下来了，紫瞳青翼雕比前几天稍微大了一点，毕竟也是属于异兽的一种，可以自己猎食成长甚至升级，只不过速度相对缓慢罢了。

　　“小鸟，我要玩小鸟！”张甜橙和宁萱双目冒金星，高兴的什么似的，说出来的话却让陈猛一脸黑线，不过还要故作镇定：“这是一种异兽，叫做紫瞳青翼雕，可以侦查周围50米范围内的一切，并提供警报。”

　　紫瞳青翼雕自然不能给两个小姑娘玩，它担负的责任太重大，陈猛这么做，只是不想一个队伍内离心离德，让大家觉得自己所有秘密都不能分享，搞得队伍散了心。

　　“人心散了，队伍不好带了”这可是能让伟人都头疼的问题。

　　“小钱，这是你的技能书，你看看怎么样？”也不管其他几人对着紫瞳青翼雕一阵好奇，陈猛把刚刚从天帝宝库买到的技能书交给钱枫。

　　“谢谢猛哥！”陈猛饿狼扑食般利索地接过技能书，看都不看就学掉，学掉之后研究起来，然后道：“佛光普照，佛门秘笈，第一级，可以群体加血100，冷却时间10秒。最多作用10人。可升级。”

　　陈猛现在生命值最高，不过是290的血，其余四人都是100出头，只要钱枫用一下这个“佛光普照”，那么就是说，可以给陈猛加上三分之一的血，其他人可以加三分之二。

　　“太强悍了！以后我们的小命就交到你手里了啊小钱。”陈猛拍了拍钱枫的肩膀。

　　“是啊小钱，可别因为你孙哥我平时欺负过你，关键时候就给你孙哥我穿小鞋啊。我是盾你是奶，咱们可是天生一对啊，哈哈。”孙通开玩笑道。

　　可是谁知钱枫一点儿也没有开玩笑的心情，愁眉苦脸道：“猛哥，这个技能有点儿……以后给我换个技能吧，这个技能实在不好……”

　　啊？众人都愣了，怎么不好了？这属性很厉害啊！如果发挥好了，基本上相当于队伍里的人多了一条命啊，怎么把钱枫愁成这样了。

　　“怎么不好了小钱？我挑了半天，就这本最厉害。”陈猛既纳闷又郁闷，不过陈猛可以看到技能简介，技能的详细介绍只有学习者才能知晓。

　　陈猛一问，钱枫的脸瞬间涨的通红，扭扭捏捏半天，道：“这是……佛门秘法……”

　　“我知道啊，是啊，奇怪啊，这个玄黄世界，怎么也有佛门呢？和地球上的佛门是不是同一个佛门？是不是都尊如来为佛祖？有没有什么特殊联系？”

　　“猛哥，不是那个意思？”钱枫继续扭捏。

　　“那是什么原因，你倒是直说啊。”陈猛不耐烦了。

　　“佛门秘技，基础部分可以由俗家弟子学习，终极神通只能由剃度弟子学习。”钱枫小声道：“也就是说，这佛光普照有9重，我只能学到前6重，第7重第8重第9重，我如果要学的话……”

　　钱枫不说话了。

　　“是不是要剃光头？这个没关系吧？”孙通摸了摸钱枫的脑袋，道：“光头更爷们啊。”

　　“去死！”钱枫咬牙切齿，道：“想要学习后三重，必须入我佛门，严守戒律，不娶妻不生子，戒酒戒荤，斩却俗尘，四大皆空才有可能学成。”

　　“啊！”大家被钱枫的话给雷倒了，惊讶的长大了嘴巴，不过随即就是爆发了一阵哄堂大笑。

　　这可把大家笑了个人仰马翻啊。

　　笑够了，陈猛才拍拍钱枫的肩膀，道：“小钱，没事，你就先学着这个，现在看就这个治疗功法威力最大，其他但凡厉害一点都限制必须要女性才能学啊。要不，你学那几本？”说着陈猛目光向下一瞟。

　　钱枫立马“嗖”地捂住自己的弟弟，惊恐万分，道：“算了猛哥，我就学这本了，我认了，这本凑合把。”

　　众人又是一阵大笑。

　　闹了好一阵方才停下来，一来大家都是年轻人，陈猛和孙通年纪大点二十出头，刚刚大学毕业不久，钱枫十八，两个小姑娘十五岁，都不是老朽，都是能闹的年纪。

　　闹够了，钱枫也终于接受了自己成为佛门俗家弟子的身份，陈猛发话道：“好了，开始就地打怪升级。”

　　可是话刚说完，天上的紫瞳青翼雕又低鸣一声。

　　孟雨辰又到了周围！真是阴魂不散啊！

　　“真他娘的邪了门了，孟雨辰怎么总是在我们周围转悠，莫非身上有密宝？”陈猛一边想一边挥手，低声道：“走，离开此处，孟雨辰又来了。”

　　五十米的距离，很短，不过想要这五十米赢得先机躲开一个人，还是比较容易的。

　　这次向前方走了大约一个小时，估计孟雨辰无论如何追不上来了，否则就是活见鬼。

　　可是，宁萱的一句话，让大家的心突然一跳。“陈大哥，你发现没有，咱们这一路走来，2级野狼甚至3级野狼越来越多。”

　　是啊，野狼谷外围都是1级野狼，很少见到2级，可是此地……

　　“看来我们都进入到野狼谷深处了，也好，正好可以看看越级打怪是不是经验更多一点。”陈猛拿定主意，道：“不过大家千万不要分散，以免发生危险。”

　　众人西面有个小山坡，陈猛和众人爬了上去，想要居高临下，看看周围的地势。

　　可是就是因为向西走了这么不到十米的距离，陈猛通过紫瞳青翼雕，看到了正西的位置，有七个人凑在一起，正在围攻一只异兽。

　　陈猛双目精芒一现，将情况将给众人听，孙通道：“猛子，咱们上去看看不？”

　　想了想，陈猛道：“走，上去看看，伺机而动，看看是什么人物，在打什么怪。”说完身形还没动，眉头突然一皱，旋即舒展开眉毛。

　　紫瞳青翼雕传来的讯息，小地图上除了正在打怪的七个人之外，又有一个小圆点靠近过去，而且这个小圆点还显示出与众不同的红色。

　　陈猛扯着嘴角就笑起来，自言自语道：“这下子好玩了，变数多了，说不定还可以来个浑水摸鱼什么的。”


第22章 黄雀在后

　　“怎么了猛子？怎么笑的这么猥琐呢？”孙通感觉自己后背冒冷气了，太熟悉陈猛这家伙了，笑的这么猥琐，不知道谁又要倒霉了。

　　“孟雨辰这家伙出现了，如果他们鹬蚌相争，没准儿咱们还能捡到便宜呢。抄家伙靠近过去，悄悄地进村，打枪的不要。”陈猛猥琐的笑容依然挂在脸上，向前一挥手，同时加入了孙通的队伍，然后在队伍频道之中下达命令。

　　孙通闻言乐了，暗道陈猛这家伙果然又起坏心眼了，不过还是麻利的把陈猛加进队伍并且把队长的位置让给陈猛。

　　“尽快升到5级，攒钱买建队令。自己小队的人组队有各种经验和属性加成啊。”陈猛脑袋天马行空，突然又想了这么一出。

　　当然陈猛也知道现在不是走神的时候，带着队伍轻手轻脚的向西南走去，这样，本来在目标的正东50米，就变成了位于目标的正南五十米。

　　而此时，孟雨辰已经经过了刚才陈猛等人待过的小山丘，继续向西行进，马上就要发现前面正在猎杀异兽的一队人了。

　　正如陈猛所猜测的那样，正在向西行进的孟雨辰，突然被前面一阵打斗声吸引住了，从听到的声音分析，前方最少也有五个人。不过此时的孟雨辰已经顺利的升了一级，进入8级武者的境界了，绝对算是一把好手了。

　　正所谓艺高人胆大，所以孟雨辰没有怎么犹豫，就放缓了脚步靠上前去，想要一探究竟。向前走了接近四十米，前方发生的一切尽收眼底，孟雨辰双眼就蓦然一亮。

　　只见七个妖族武者正在围绕着一只黄金色的野狼攻击，这只黄金野狼王有地球上一头牛的大小，凶悍异常，不过七名妖族武者也是不弱而且人多势众，黄金野狼王渐渐的处于下风。

　　龙城之中，妖族人口也有近十万，并不罕见，所以孟雨辰很轻易的分辨出在自己眼前的，是七个狐族武者。从外貌看，狐族与人族基本相同，只是相对来说狐族相貌更出众一些，通常都是些俊男美女，而且两个毛茸茸的耳朵很有个性，头发也是白发，至于尾巴很奇怪的是，有六人都翘着毛茸茸的白尾巴，最年轻貌美的一个狐族女子反而没有尾巴。

　　抢怪！这个念头瞬间就在孟雨辰脑中闪现，因为一则玄黄世界就是这么混乱，相互抢怪毫不稀奇；二则对方是妖族，正所谓非我族类其心必异，那就更没有什么心理负担了。

　　而抢怪也是个技术活，首先不能在怪有很多血的时候往上冲，那么就算干掉敌人，自己能不能杀掉这只怪还是个问题；第二不能怪马上就死了的时候往上冲，那么对手还没杀完怪就死掉了，也许掉落物品还可以抢到，但是经验就没有了。

　　要知道这种黄金级别的怪，经验是很可观的，哪怕是一只5级黄金异兽，哪怕是孟雨辰已经达到了8级境界，依然舍不得放弃。

　　所以孟雨辰就潜伏在那，将一切都分析好，过了十分钟，估摸着怪的血剩下不多的时候，突然出手了。

　　孟雨辰没有远攻技能，几个箭步冲上前，捏了个剑诀就刺了出去。

　　而守在南面的陈猛发现所有一切都按照他的意念来，心里就乐了，挥挥手带着几人靠上前去，螳螂捕蝉黄雀在后，也是要掌握个火候。

　　等陈猛来到十五米开外的大树后面悄悄向前瞄的时候，孟雨辰已经杀掉对方三个妖族了。

　　“你这个可恶的人类！你可知道你冒犯的是谁！”一个娇小的狐族少女看着自己死去的同伴，怒不可数，雪白的小脸涨的通红，开腔喝道。

　　可是这哪能吓到孟雨辰，以前的身份再显赫，在这玄幻世界也是白搭，这里只认实力，不论门第。

　　孟雨辰冷笑一声，撩起一剑，娇小女狐急忙格挡，可是毕竟慢了一拍，胸前的衣服都被孟雨辰割开一个大口子，隐隐约约露出春光。

　　换来一声清音训斥，战斗更加激烈。

　　“猛子，这孟雨辰是7级，独战7人，看来这七人也就是在三四级的样子。”孙通道。

　　陈猛明白孙通的意思，如果等孟雨辰杀掉七名狐族武者，虽然生命值也会掉落，但是自己五人能不能杀掉孟雨辰，很不好说，而且关键是陈猛无论如何不想看到自己这方五人有任何伤亡。

　　可是如果此时出去，联合狐族武者杀掉孟雨辰，那么过后这只黄金野狼王又归谁？这狐族武者会不会恩将仇报？

　　以前谁都没接触过妖族，不了解妖族的习性啊，所以心底毕竟有一丝疑虑。

　　关键的时候哪有那么多时间去分析？正在这时，孟雨辰又杀掉两只狐族少女，现在只剩下三个狐族女武者了。

　　“上！”陈猛发话了，这个时候，要的就是迅速作出判断，多做迟疑，可能最佳时机就丧失掉了。

　　“杀！”孙通大喝一声，左手握盾右手持刀冲了出去。

　　“杀！”钱枫也是员虎将，举起禅杖跟着冲了出去，虽然是奶爸可是也不能一直待在后方加血，没办法，人太少了。

　　陈猛也冲过去，一个白猿突击，刺向孟雨辰。

　　张甜橙和宁萱远处张弓射箭，也射向孟雨辰。

　　不知道是哪个小姑娘触发效果成功，孟雨辰被定身三秒，只能攻击不能移动。加上三个狐族少女，一时之间孟雨辰成了活靶子，各种招式发出的绚丽色彩在他身上开了花。

　　“陈猛！”孟雨辰双目圆睁，见到自己追杀两天都没找到的人突然窜出来坏了自己的好事，怒火攻心，此时哪里还有平日的儒雅风姿，杀心大炽，双眼赤红冒着杀气。

　　陈猛理也不理孟雨辰，见到孟雨辰身上的定身效果消失，一招白猿飞渡窜了出去。

　　定身三秒效果触发成功！孟雨辰再次充当了活靶子，众人的攻击一招不落的挨在身上。不过毕竟等级悬殊，众人攻击孟雨辰的招式，实在是比给他挠痒痒只好上一点。

　　不过好在人多，也未必没有胜算。

　　孟雨辰看着陈猛双目冒火。说来奇怪，自始至终都是孟雨辰对不起陈猛，可是此时交战，孟雨辰对陈猛怒气最大，要先杀掉陈猛而后快。

　　三秒定身效果消失，孟雨辰就要冲过去追上陈猛，顶着众人的攻击杀掉陈猛。可惜的是这个时候孙通挡了过来，前腿弓后腿蹬，支起盾牌挡住了孟雨辰。

　　窜出去的陈猛张弓又是一箭射中孟雨辰，然后冲着三个狐族少女喊道：“诸位狐族美女，你们解散队伍，加入我的队伍！速度！”

　　三名狐族少女相视一眼，犹豫起来没有动作。

　　陈猛就冷笑起来，不过心确实猛地提起来，如果狐族少女不配合，那么今天……

　　实在是凶险万分！


第23章 傲娇小狐狸

　　三名狐族女武者犹豫起来，原因很简单，三人不过是3级武者，能够活到现在不是因为她们最强，而是因为运气最好罢了。

　　而对于三名3级武者来说，一只5级黄金野狼王实在太重要了，且不说可能掉落的秘宝、技能书、装备、丹药等等，就说经验吧，应该足够三人升两级了。

　　可是如果和陈猛五人组队，那么经验会大打折扣，而且最为关键的是，如果陈猛的队伍分配模式为队长分配，那么好东西估计都会被这几个人类给抢走吧。

　　两名狐族女武者目光有意无意的看向另一个女狐族武者，好像在等着她拿主意。而这名做主的狐族女武者，这只小狐狸精大约十七八岁的样子，正是七人之中唯一没有尾巴的。

　　这名女狐族武者，一边战斗一边拿一双大眼睛眨巴眨巴向陈猛瞄，陈猛不小心看了一眼，感觉对方美目之中尽皆是情意流转，百转千回，好似有万千委屈，让人怜惜。

　　那一瞬间，竟然有一丝失神的感觉。

　　吓得陈猛急忙把目光移开，心里骇然：“狐狸精！真是狐狸精！看来地球上关于狐狸精善于魅惑的说法是有道理的，以后一定要万分小心这个女妖。”

　　而那名狐族女武者则是粲齿一笑，微微的点了点头，向其他两名女狐传达了加入队伍的信息。

　　“狐族涂山紫烟，请求加入队伍。”

　　“狐族涂山明月，请求加入队伍。”

　　“狐族涂山小媚，请求加入队伍。”

　　陈猛悬着的心这才落下来，同意三人加入队伍，然后众人暂且抛下5级黄金野狼王不管，专心围杀孟雨辰。

　　孟雨辰此时要多郁闷有多郁闷，追杀陈猛一天却连人影都没找到，想抢个怪却偏偏被陈猛坏了好事，如何不恨？要说之前孟雨辰心里还有一丝丝愧对陈猛的感觉，在这撕破脸皮以真面目厮杀的一刻，已经彻底消散了。

　　孟雨辰很想以一己之力抵挡住所有攻击，只求击杀陈猛，可是眼前孙通的寒铁盾，却着实抗揍。

　　“给我去死吧！”孟雨辰有些发狂，一招一招向孙通攻击过去，想要杀死孙通，然后结果陈猛。

　　孙通生命值渐渐减少，抵挡不住了。

　　“老孙你撤！”陈猛队伍频道发出命令，孙通立即撤掉力气，正好此时孟雨辰攻击过来，借着这股力道向后就地一滚，滚了出去。

　　此时孙通生命只剩下10点了，可以说是险到无以复加的地步。

　　孟雨辰想要乘胜追击先干掉孙通，可是陈猛早就窜过来，一剑挡住了孟雨辰的去处，触发了定身三秒效果，又一招白猿飞渡，人蹿了出去。

　　“小钱加血！”陈猛指挥道。

　　钱枫立即退到一旁，举起禅杖，“佛光普照！”但见漫天金光，分散开来分别萦绕队伍里的八个人，每个人瞬间恢复了100的生命，除了三名狐族女子，每个人都恢复了满血。

　　钱枫这招佛光普照真的是把孟雨辰惊住了！

　　“这几人接二连三用处特殊技能！此时竟然还可以群体加血！”孟雨辰惊得双目圆睁，就算他和龙云天常战天三人，也没这么多特殊技能，心里瞬间就没底了。

　　本来以为以一己之力，诛杀诸人，胜算还比较大，可是此时，孟雨辰没底了，因为他的血已经掉了三分之二了。

　　而眼前几人，有多少血不好说，这加血技能，冷却时间又是多少？还是不好说。

　　“看来陈猛必有奇遇，等我汇集大哥三弟，再来灭杀此人，杀人、夺宝、泄愤、灭口！”孟雨辰想通一切，虚晃一招然后转身窜出，就要逃跑。

　　“别让他跑了。”陈猛在队伍频道大喊一句，除恶务尽，否则放虎归山后患无穷。

　　可是孟雨辰速递比众人都要快，陈猛、张甜橙、宁萱三人用弓箭在后面射了几箭，没有触发一个定身、减速效果，也没能将这厮射死。

　　“哈哈，孟二当家，多日不见，不如留下一叙，为何来去匆匆！”陈猛高声嘲笑，想要激将，可是孟雨辰丝毫不中计，还是一道烟似得跑掉了，也是一个无耻的家伙。

　　孙通和钱枫也哈哈大笑起来，被孟雨辰追着跑了好多天，这口恶气总算是出了。

　　“孟雨辰的生命值肯定不多了，想要尽数恢复估计最多也就半个小时的时间，我们尽快打掉黄金野狼王，然后尽快离开此地。”陈猛道。

　　虽然击退了孟雨辰，可是众人绷紧的弦还是没有松弛下来，因为队伍里的两方人马，不仅不熟悉，甚至是来自两个种族。

　　对陈猛几人来说，从来没有接触过狐族，对狐族的了解仅限于地球上的一些神话传说，艺术作品。对狐族三名女武者来说，人类的凶残她们可是很了解，更何况，刚刚就有四名最亲密的同族姐妹被人族击杀于此。

　　尸体就在一旁，此时，血尤未冷。

　　刚才七只小狐狸不知道对野狼王施展了什么秘法，让野狼王眩晕一旁，没有在刚才的战斗之中跑掉。而今方才清醒过来想要逃跑，可惜晚了一步还是被众人堵住了。

　　三名狐族女武者虽然等级略高，但是对陈猛几人的警惕万分而没有上去抗怪，没办法，还是孙通上前抗住这只黄金野狼王。

　　“大家齐心协力，速度输出，打死黄金野狼王，否则孟雨辰生命略一回复杀个回马枪，你我皆有性命之忧。”陈猛见三只狐族女武者留着一手，明显没有尽力打怪，眼神一愣，低声喝道。

　　三名狐族武者心头一震，“是啊，刚才那名人类只需要恢复一半的生命，就可以杀回来，杀掉两三个人再逃跑不成问题！”

　　如此，这支临时组建的队伍方才齐心协力，共同输出，一起向眼前5级的黄金野狼王发出最有力的攻击。

　　五分钟过去了，黄金野狼王发出怒吼，想要找寻机会逃掉，可惜被众人团团围住无路可逃。

　　“嗷！”黄金野狼王的困兽之斗没有坚持多久，就发出一声不甘的嚎叫，然后跌落到底，彻底死掉了。一道绚丽的黄金光泽从野狼王身上迸发，化作八道金光，萦绕队伍里的八人，令八人经验大涨。

　　八个人每人身上都绽发出绚烂的光泽，这是一名武者被神力合应法则，洗涤众人筋骨肉身，从而使众人晋级的表现。

　　陈猛获得了5000的经验，加上之前积攒的1800的经验，一共是6800的经验，2级升到3级消耗掉了3000经验，此时还剩下3800的经验。

　　3级升4级需要5000经验，尚且需要1200的经验。

　　除了经验之外，陈猛竟然获得了10天帝金币！这让陈猛喜出望外，没想到击杀黄金野狼王和击杀普通的野狼不同，竟然不受不能组队的限制，得到天帝金币，而且一下子就是10个，真是发大财了。

　　10个天帝金币，陈猛不用两天就能积攒下来，可是让陈猛郁闷的是，到现在为止，天帝宝库之中的天帝金币，都没有超过10个，都是当天积攒的当天就花掉了。

　　其他几人也都脸带喜色，陈猛将目光移到三名狐族少女身上。三人之中明显地位最尊崇的涂山紫烟偷偷地向另外两个小妖女使眼色，两个小妖女心领神会，顺雷不及掩耳之势，跑过去抢地下黄金野狼王掉落的宝物。

　　“哈哈！”两个小狐女犹如扑倒亮闪闪的宝物上一般，却根本捡不起地上的宝物，又笨拙又娇憨的模样让陈猛一阵大笑，心里乐开了花：“狐狸精不是天生聪慧吗？怎么看起来和人族小丫头没什么大区别啊，一个傲娇另外两个娇憨。”

　　一边想着，一边大摇大摆的走上前去，弯下腰将两个小狐女用手向旁边一推，在两个小狐女又羞又怒的目光之中，伸手将地上散落的所有掉落物品，全都捡起来扔进了自己的空间戒指之中。

　　一边捡东西还不忘一边数落两个小妖女，道：“知道不，有一种队伍模式叫做队长拾取，所以有捡战利品权利的，只有队长啰。”

　　队伍信息显示：队长陈猛拾取三套玄阶装备；

　　队长陈猛拾取时装袈裟一件（生命+10）；

　　队长陈猛拾取一把玄阶寒铁剑；

　　队长陈猛拾取10个风系灵石；

　　队长陈猛拾取1本基础鉴定术；

　　队长陈猛拾取1个双倍经验卡。

　　三个小狐女在一边，脸上一阵青一阵白，美眸之中掩饰不住的怒火沸反。

　　“不行！你不能这么做！”涂山紫烟踏前一步，双手掐腰发起威来，大声冲陈猛喝道。


第24章 想打我的主意？

　　其实陈猛也没想过要独吞这些好东西，得到的10个天帝金币和5000的经验就让陈猛知足了。只是一则队长分配模式下的掉落物品必须队长能捡起来，二则不知道为什么看着三个娇憨的小狐狸，陈猛就是想逗逗她们。

　　“啊？我不能怎么着？我怎么着了？我怎么不知道啊？”陈猛装傻道。

　　孙通也不是个省油的灯，尤其是口头上欺负女孩子这点，大学几年和陈猛配合的很默契，闻言笑道：“怎么了？猛子，你行啊，你怎么着人家小狐狸了？连狐族你都不放过，禽兽不如啊。”

　　“你……你们……这群坏人！”两个娇憨的小狐狸被气得几乎要哭出来，另外一个傲娇狐狸则双目满是怒火。

　　“啧啧，第一眼看见几乎被迷失了神魂，那样子才像个狐狸精，可是现在看来，分明是个心智不成熟的小丫头嘛，恐怕连甜橙和宁萱都不如。”陈猛啧啧摇头心里暗自评价。

　　正得意的陈猛猥琐的笑着，不过突然看见张甜橙和宁萱怪异的神色和狡诈的眼神，心里咯噔一下，正色起来，道“好了，不逗你们了，我怎么会独吞宝物呢？我们大部分人族可是很友好的种族。你们不会是想在这分赃吧？要知道刚才那个大恶人可是随时会杀回来的，纵使我们都升了一级，可是能够打得过他吗？”

　　“所以说，我们还是速度离开这里再分赃吧。”陈猛话音刚落，紫瞳青翼雕就发现孟雨辰进入视线之中，看来这厮是根本未曾远离，想偷偷潜回寻找机会下杀手。

　　“如果你们信得过我，就速度跟我离开，刚才那个大恶人已经回来了。”陈猛正色道，说着转身就走。

　　孙通四个人知道陈猛有紫瞳青翼雕，应该是探查到孟雨辰回来了，想想孟雨辰的实力，一刻也不想多留，马上跟上陈猛的脚步。

　　众人升了一级又如何？刚才七名狐族武者，还不是死了四人？死去的四人等级可是比陈猛五人高多了。

　　明月和小媚一左一右看尽紫烟，小媚道：“公主，你看……我们怎么办？这人类太可恶了呀。”

　　涂山紫烟皱着眉犹豫了一下，最终一咬牙，道：“跟他们走！”

　　是的，涂山紫烟选择了跟陈猛走，一则不能放弃战利品，她们死了四人的损失惨重，凭什么战利品都让陈猛拿走；再者，损失四人的涂山紫烟，也在思考着可不可以和陈猛这五人合作。

　　“他们五个人类，四个2级一个3级；我们三个人，不过都是4级，我们实力还要强一点，他们没办法欺负我们，而且在这危险的玄黄大世界，危险的迷失森林，未尝可不以暂时合作一下。”涂山紫烟心里打着如意算盘。

　　“唉，人族哥哥，不要走那么快嘛，帮紫烟带走我们同类的尸体好不好，紫烟要好生埋葬她们。”涂山紫烟想通了就变了脸，不再一脸凶悍，而是撒起了娇，在后面喊道。

　　“好嗲……”陈猛几人虎躯一震，面上出现一道黑线。

　　“狐狸精！”张甜橙和宁萱相视一眼，张甜橙做咬牙切齿状，宁萱也撅起了小嘴。

　　“小钱，过去帮忙。”陈猛话音刚落，却发现钱枫这孩子早就跑过去帮忙了。

　　“这小王八犊子，见色忘义。”

　　他们走后尚且没有一分钟，孟雨辰就出现在原地，看着空空如也的地面，面色渐渐红了起来，双目冒火“陈猛！我一定要亲手杀掉你！”

　　陈猛自然不知道孟雨辰现在正对天发誓要亲手干掉自己，而是观察了一下四周的情况，树木茂盛、相对隐蔽，暗暗点了点头，心道：“此地不错，正适合分赃。”

　　这次一共掉落了三套玄阶护具，10个风系灵石，四本基础鉴定术技能书，一把玄阶寒铁剑，一个双倍经验卡。

　　很强大，这些东西总体价值绝对超过10个金币。陈猛不停咋舌，看来以后要多找一些黄金级的异兽王者来猎杀，马无夜草不肥，人无横财不富，古之人诚不我欺也。

　　一套护具是6件，三套一共是18件，加上两把武器，一共是20件装备，八个人，平均一人最少获得两件，最多获得三件。

　　想了想，陈猛决定给三个狐族少女一人三件护具，两本基础鉴定术，风系灵石是不准备给她们了，这样她们就绝对不吃亏了。至于自己人嘛，陈猛摇了摇头，刚到手的10个金币又存不住了。

　　花了9个天帝金币又买了3套装备，这样除去狐族少女，自己还剩下4套半装备，自己这边五人的护具算是全都弄齐了。

　　等到帮三个狐族少女把同伴的尸体都掩埋了，就聚在一起开始分赃了。

　　“来，小钱，这件时装袈裟（生命+10）就是为你掉落的啊，看来你天生就是和尚命啊。”陈猛递给了钱枫一件时装袈裟，一套玄阶护具。时装可以穿在最外面和普通衣服区别不大，不过要精致百倍，且带有一点属性。

　　众人哈哈大笑起来，而接过东西的钱枫神情扭捏起来，又是幽怨又是高兴，一边穿上装备一边向陈猛低声道谢：“谢谢猛哥。”像小姑娘似的。

　　“来老孙，这是你的。”给孙通的是一套护具，孙通接过来穿了上去，道：“猛子，够意思。”

　　“橙橙，小萱，你们俩得。”陈猛给两个小姑娘也是一人一套护具。

　　“谢谢猛哥哥。”两个小姑娘异口同声嗲声嗲气道。

　　不知道为什么，陈猛感觉两个小姑娘的声音比起以往起码甜腻了三成，好奇的看了二人一眼，却被两个小姑娘眼神之中的得意吓的打了个哆嗦。

　　“不吃饭的女人可能肯多，不过不吃醋的女人，一个也没有。”陈猛想起了这句话。

　　因为孙通四人穿上装备都选择了隐藏设置，所以三个狐族小美妞不知道其他人分了什么东西，不过看着众人神色，知道所得匪浅，就眼巴巴的看着陈猛，等着陈猛给自己分好东西。

　　结果谁知道，陈猛动作一停，完全没有要分东西的意思。

　　“喂！你这个可恶的人类，凭什么不给我们姐妹分东西？要知道为了猎杀这只黄金野狼王，我们可是死了四名族人。”涂山紫烟双手掐腰向陈猛喝道，不过说着说着，双目之中潮水汹涌，感觉好像要哭了出来。

　　“真的假的啊，这么可怜？是不是装出来的？”陈猛突然觉得自己这样逗弄小狐狸精有些罪恶，不过又拿捏不准涂山紫烟是不是装出来的。

　　不过嘴上依然强硬道：“哪有不分你们的？我只是太累了，稍微歇息一下而已。”

　　说着，给了涂山紫烟9件护具，也就是一套半，然后又给了她两个基础鉴定术的技能书，一把玄阶寒铁剑，道：“这是你们三个的，喏，你们拿去分吧？”

　　涂山紫烟眼中的雾气瞬间消散，来到玄黄几乎日日都面对死亡，心里承受能力强大许多。不过还是笑不出来，把装备和两外两名狐族少女分掉，把基础鉴定术给了两外两人，一把玄阶长剑三人相互推辞最后还是涂山紫烟收下了。

　　涂山紫烟不过是欣喜片刻，心底就突然奇怪起来：“咦，一共才20件装备，平均一人不到三件，为什么我们三人得到了10件？”

　　“呀！难不成是这大坏蛋看上我了？想要打我的坏主意？”想到这，涂山紫烟看着陈猛的眼神就不怎么友好了，弄的陈猛不停在想：“怎么了？难道她知道我给老孙他们多分了？这小狐狸这么精明？”

　　陈猛决定不能让小狐狸看出破绽，可惜越是故作镇定，涂山紫烟越是坚定了自己的想法，“这可恶的人类，真的是心里起了坏心思，还装的这么正经，好恶心。”

　　只是二人不知道的是，两个人的想法已经失之毫厘，谬以千里了。

　　“下一步该怎么走？”陈猛转过头去不在直面涂山紫烟，心里盘算开了。


第25章 极道天书

　　陈猛和涂山紫烟各藏心事，都不说话，还是张甜橙这小丫头实在受不了这二人“眉目传情”，心里出现一丝莫名其妙的危机感，于是贴到陈猛身边，双手环绕着陈猛的胳膊，道：“猛哥哥，我们接下来打算干什么？”

　　这小丫头一边说还一边轻轻摇晃着陈猛的胳膊，不知道有意还是无意，胸前的小蓓蕾柔柔软软的挤压着，让陈猛瞬间有些呆滞的感觉，动也不好不动也不好，僵在那里。

　　宁萱双眼冒小星星了，心里对张甜橙佩服的要死，只是还有一个小小的疑惑：“怎么橙橙看起来比这几个狐狸精还狐狸精？”

　　见陈猛不说话，还以为陈猛在思考，孙通发表了自己的看法，道：“猛子，既然击杀精英级别的异兽有这么多好处，这么多经验，不如我们还在这野狼谷之中升级怎么样？”

　　钱枫也附议道：“是啊猛哥，虽然未必还有5级黄金野狼王，但是保不准有4级野狼王啊？就算没有，这里2级3级野狼还是不少，现在大家等级都提上来了，这里不错的。”

　　陈猛仔细琢磨片刻，随即否定了两人的想法，道：“野狼谷深处虽然说也有方圆十几里的面积，可是如果三个人同时搜索，还是很容易找到我们的。”

　　钱枫心神一震，道：“猛哥，你的意思是……”

　　陈猛点点头，道：“不错，你们想，孟雨辰还没死，而且现在大家已经撕破脸皮不死不休，那么如果孟雨辰联系龙云天和常战天两位当家的联手来野狼谷追杀我们的话，我们实在是凶险万分。”

　　“而且，我估计孟雨辰至少有百分之八十的可能会通知其他二人。”陈猛目光之中有些凝重。

　　张甜橙抱着陈猛的胳膊，大胆的“色诱”陈猛，不过是受到三个狐族少女的刺激，此时自己就害羞的了不得，面红耳赤低着头不说话，还是宁萱小声道：“龙云天大哥和常战天大哥，人还是很好的，我想……他们不会来追杀我们的。追杀我们，应该只是孟雨辰大哥自己的想法吧。”

　　这好像还是宁萱第一次发表自己的看法，一个团队的确需要一个并且只需要一个人拿主意，否则必定乱套；但是同样的，一个团队也必须集思广益，俗话说三个臭皮匠顶的上一个诸葛亮就是这个道理。这二者并不矛盾。

　　陈猛对宁萱微微一笑，表示鼓励，不过心里却并不赞同宁萱的想法，“这玄黄世界之中，残酷万分，适者生存。如果龙云天和常战天真的妇人之仁不忍心来追杀我，我倒是看不起他们。如果他们二人也狠心下来加入到追杀我的行列，倒是算的上是个人物，让我高看一眼。”

　　说白了陈猛与龙云天三人只有道义上的关系，并无真正的兄弟情义，所以不管龙云天怎么选择，陈猛都不怪他、不恨他。

　　大家都讨论了半天，张甜橙脸上羞涩之意才淡去，不过也稍稍退后了半步，虽然依然抱着陈猛却不再大胆的“接触”，这时候插话道：“如果陈猛大哥能掐会算，给算上一卦，然后就知道结果了，那该多好？嘻嘻。”

　　众人大笑起来，不过说的陈猛却是心里咯噔一下，神色古怪，偷偷以念头控制，打开天帝宝库，技能书那一系列，找到了一本叫做“极道天书”的技能书，犹豫起来。

　　这本“极道天书”注释上写道“用之可推演天机、感悟天道、计算天下、趋吉避凶”，分明就是一本算卦书嘛。

　　这种书陈猛在地球上也听说过几本，比较著名的有《周易》、《周易参同契》、《皇极经世书》、《滴天髓》等等，与占卜有关比较出名的人物有周文王、李淳风、袁天罡、邵雍，不过说实话，陈猛觉得可信度值得商榷。

　　周文王演伏羲八卦为六十四卦，且不说；李淳风和袁天罡推背图推测出其后几千年历史，就实在太玄乎了；邵子好像也推出其后几千年历史，而且最让陈猛不可思议的是他的梅花易数，有感一算，连下午谁人来找自己都能算出来。

　　“那简直就是有通天之能啊。”以前在地球上，陈猛起码有五成不信，不过来到玄黄之上……

　　“穿越到玄黄世界，而且这里的法则竟然如同网络游戏一般，这么匪夷所思的事情都发生了，那么还有什么不可能的？还有什么更不可思议的？”陈猛突然想通了，用仅剩下的一个天帝金币买下了这本“极道天书”的技能书。

　　“干嘛呢猛哥哥？”张甜橙见陈猛走神了，就摇了摇他，问道。

　　陈猛心里有些不自然，毕竟学掉技能书就可以扮演神棍了，这可是大姑娘坐花轿头一次，弱弱的一笑，道：“这个……就让你陈哥给你算一卦，推演一下天机，看看如果继续留在野狼谷，是凶是吉。”

　　“啊？猛哥哥你还会算这个？好厉害啊好厉害。嘻嘻，那好，猛哥你给推算一下，你也给我……不对，你也给小萱算算，她的如意郎君在哪里？”张甜橙心里并不当真，一边跟陈猛开玩笑一边给宁萱挖坑。

　　“橙橙你要死了！”宁萱扑上来和张甜橙战到一处，正好把陈猛给解放了。

　　念头点击“极道天书”的技能书，如同学习所有技能书一般无二，出现一个进度条，只要进度条从0到100％，那么这个技能就学习完成了，以后只要升级技能就可以了。

　　一般来说，进度条很快就会完成，只是这本极道天书，给陈猛的感觉是，在一台及其落后的电脑上打开了杀毒软件全盘杀毒，又慢又卡简直让人难以忍受。

　　一直等了足足有三分钟，进度条才进到89％的地步，然后突然停顿，借着进度条消散掉了，一个信息显示在陈猛意识之中“你的感悟力不够，不能学习此技能书。”

　　“我勒个去，坑爹啊。”陈猛拍了一下脑门。

　　“怎么了猛哥哥？给算出来了吗？”张甜橙和宁萱停止争斗忽闪着大眼睛问道，陈猛略微扭捏一下，道：“这个……今天的月亮好圆啊。”

　　陈猛不是小气的人，既然是一个团队，谁多会一门技能都是对大家有好处的事情，叫过来孙通，把“极道天书”的技能书交给孙通，道：“老孙，你学学这个技能。”

　　“什么啊？……我靠！”孙通接过技能书看了简介吃惊的双目圆睁，不过这里毕竟有三个狐族少女算不上自己人，随即闭嘴，而是默默选择了学习。

　　连半分钟都没有，就咧嘴道：“猛子，你真是我哥，在哪捣鼓的这么一本天书？学了41％就学不动了，说什么感知度不到，怎么还有感知度这么一说？以前不知道啊。”

　　41％！比自己89％差早了，陈猛不知道该不该欣慰。让孙通把技能书给钱枫，让钱枫学。

　　结果钱枫学到82％就学不动了，陈猛看着张甜橙和宁萱，又让俩小姑娘学。结果是张甜橙道57％，宁萱道62％，“两个笨丫头啊，平时不是挺古灵精怪的嘛？”陈猛拍拍脑门，很有一种恨铁不成钢的感觉。

　　“算了，这本技能书可能有问题。”陈猛收回技能书，虽然三个狐族少女眼睛巴巴的看着自己，不过陈猛不可能让三人学。

　　因为现在彼此的关系还不明确，是敌是友很难说，再说就算不是敌人，普通朋友，也不能赠送这么逆天的技能书，万一让她们学会了呢？还是三个狐族……

　　“走吧，我估计兄弟盟三位当家会倒这野狼谷深处汇集，然后在这搜寻我们，这个过程起码会持续一天两天，那么我们就趁这个机会，杀一个回马枪回到龙城，在龙城之内补给充足略作调整，然后换个方向再进入迷失森林其他地方。”

　　“迷失森林这么大，换个方向之后如同龙入大海，我就不信龙云天三人能找着我们。”陈猛说完，看着其他几人，道：“你们有没有不同意见？”

　　孙通四人全部都摇头，表示没意见，听陈猛的。

　　陈猛最后把目光看向涂山紫烟，涂山紫烟小脑袋摇的跟拨浪鼓一样，道：“不行……我反对……”

　　“哦？你反对？”陈猛摸了摸下巴，装模作样叹息道：“那太可惜了，我本来还想和几位继续合作，看来是没机会了。”

　　“那就后会有期吧。”陈猛一笑，对其他几人说了声走，然后带着其他四人转身就要离开，和三个狐狸精分开也好，混的太熟也未必是件好事。

　　“公主，你看，我们怎么办？我们三个人实力太弱，不如跟着这个人类，暂时合作……”涂山明月建议道。

　　“还是不要了，我们自己回龙城找寻同族，那样最安全最可靠，这人类太狡猾了。”涂山小媚提出相反意见。

　　涂山紫烟妖媚而略带迷糊的眼睛一眨一眨的，最后一咬牙一跺脚，道：“走！跟上这可恶的人类。”

　　“先暂且跟他合作，有便宜占咱就占，没便宜占咱就散！”


第26章 两个骗子

　　一支比较奇怪的杂牌军就这样产生了，陈猛和涂山紫烟达成了“暂时合作协议”，在双方自愿的基础上彼此合作，没有约束，可以随时解除合约。

　　五个人族与三个狐族组在一起，终究是彼此有所顾忌，不能够放心彼此。

　　在往野狼谷外围行进的路上，又遇到了一只4级白银野狼王，五只3级野狼，尝到击杀精英级别异兽甜头的陈猛八人，毫不犹豫的全部击杀掉。掉下来的装备依然是队长分配，不过陈猛没有严格遵守平均分配，通常来讲会把装备给最需要的人。

　　比如说4级白银野狼王掉落6件玄阶装备，陈猛都给了涂山紫烟三名小妖女，这样子她们三人就是一人5件装备，差一件就攒齐全套了。

　　而基础鉴定术的技能书这种东西又爆了好几本，基本上人手一本了。风系灵石又爆了8个，一人一个。玄阶武器掉落了一把陈猛收起来了。黄阶护具黄阶武器若干都被陈猛扔进了空间戒指而没有分配。还爆了两个30格的戒指，陈猛是队长需要带的东西最多，所以陈猛全都收下了。

　　一个人最多可以戴六个空间戒指，左右手分别可以戴三个。算上“系统”赠送，陈猛现在有三个戒指，都是三十格，可以存九十件物品。当然相同的物品可以叠加在一个格子里。

　　至于最让陈猛偷偷开心的，自然就是只有陈猛能获得的天帝金币。白银野狼王身上得到3个天帝金币，3级普通野狼王每只得到50天帝银币，如此一共不过是4天帝金币50天帝银币。虽然没办法和5级黄金野狼王比，但是陈猛也知足了。

　　八人走到野狼谷中部的时候，险些与龙云天碰了个正着，好在陈猛有紫瞳青翼雕及时在50米外发现，让众人躲过一劫。

　　众人现在装备是不错，不过实力太差，三名狐族少女4级，陈猛3级，其余几人才2级，这种实力不足以击杀9级武者，多半是全军覆没的下场。而且三名狐族少女不过是暂时合作关系，与陈猛“共富贵”是没问题，“同患难”基本是不可能的。

　　龙云天行进的方向正是野狼谷最深处，十有八九是和孟雨辰汇合去了，躲过这个强敌之后，陈猛回首望向龙云天消失的方向，双目眯起沉思起来，说起来龙云天算是救过陈猛一命，不过在陈猛无错的情况下四处追杀陈猛，也算是恩义相抵。

　　“以后刀兵相见，却不要怪我心狠手辣！”陈猛目露凶光。

　　天色暗淡，众人连夜赶路，只是三名狐族少女不知道的是，陈猛偷偷给过其他四人挂机卡，是以即使路途之中，经验也未曾停止增长。在陈猛的意识里，三名狐族少女还不可能享受到这种待遇，刚认识没一天、合作关系随时可能破裂，那么自己有这么多挂机卡岂不是引起她们的疑心？万一将来反目……

　　直到月上中天，众人方才停下脚步，安营扎寨。

　　有紫瞳青翼雕放哨的陈猛自然是睡得香甜，三个狐族小美妞尤其是涂山紫烟可是心惊肉跳了大半夜，担心这可恶的人类会不会半夜摸进来自己的帐篷对自己意图不轨，好不容易迷迷糊糊睡着，已经是将要天亮时分了。睡梦之中的涂山紫烟还嘟着嘴说梦话：“这可恶的人类……想用好东西收买本公主……本公主可是很聪明的……唔……我也想要一件时装的呀……”

　　第二天一早继续赶路，不到中午就进入到了龙城之内。

　　张甜橙和宁萱还想着要去找朱菲和韩梦，可怜兮兮的询问陈猛，陈猛摇头表示不同意，因为此次回到龙城一为补给，二则想要变换一个方向进入迷失森林去升级，不能让兄弟盟的人找到自己足迹。否则如果龙云天三人循迹追杀过来，还是一个很大的隐患。

　　龙城此时虽然破旧不堪，不过竟然有多家客栈，最好的客栈还是华丽的青砖红瓦房，这种客栈没几个人经营的了，必定有强大的实力方才能建设起来，才能罩得住正常经营，极有可能是龙城第一大牛人白衣公子的产业，陈猛现在不敢明目张胆的去住。

　　在张甜橙嘟起的小嘴和三个狐族少女不满的反抗之中，陈猛低调的选择了一家又小又破的客栈，整个客栈也就是那么十几间小木屋罢了，陈猛扔出两把黄阶武器，然后店老板就屁颠屁颠的给开出最好的四间房拿出了崭新的被褥并且准备了一大桌异常丰盛的饭菜。

　　吃了饭，陈猛让几人待在客栈不准出门，自己则带着钱枫一起出去采购，又是换来抗议，不过抗议者最后还是选择了服从。

　　很多不想冒险厮杀的人都选择了待在龙城谋生，这部分人大约有四五十万，其中一小部分卖身为奴，大部分都是做起了手工业者，所以龙城才会有人建设房屋，才会有人锻造兵器，纺织棉帛，裁减衣服。

　　灵石碎片是最通用的货币，不过灵石碎片点技能要用到，陈猛自然舍不得浪费，全都用的黄阶武器和护具兑换，兑换能力异常强大。

　　转了一圈，购买了许多各种衣服，各种食物，被褥，遇到有武者用灵石碎片换取武器的，不管是哪一系的灵石碎片，陈猛都是毫不犹豫的全部换过来。

　　总之是能买的陈猛基本都买了，甚至是还买了八张大床，说是要一人分一张床，反正有空间戒指带着不费劲，晚上睡在床上可舒服多了。等到陈猛购买十六个木盆说是每人分两个，一个用之洗脸一个用之洗脚的时候，钱枫已经由震惊变为麻木了。

　　“他娘的，跟着猛哥混就是爽啊，各种福利待遇都是顶级的啊。”钱枫心里乐开了花。

　　“小钱，以后这些采买工作就交给你了啊，你办事我放心。”钱枫正傻乐，陈猛的一句话砸过来让钱枫又愁眉苦脸起来。

　　“这活太繁琐了太累人，完全是苦差事……”钱枫郁闷，不过转念一想这是老大信任我啊，心情又好起来。

　　当陈猛向空间戒指扔进100瓶烧酒的时候，突然，一个信息产生在脑海里“这个空间戒指已满，可以扔掉没用的物品清理空间，也可以将没用的物品出售到天帝宝库之中。”

　　“将没用的物品出售到天帝宝库？”陈猛双眼一亮，没想到还发现个新功能。在戒指中找到了一把黄阶武器，这种黄阶武器从天地宝库购买的话，需要10天帝银币，不知道出售给天帝宝库能换取多少银币。

　　陈猛立即试了一下，念头控制着选择卖掉这把武器，“获得9天帝银币”的信息在脑海产生。

　　又试了几件物品，天帝宝库给出的回购价全都打了九折，还算可以接受。

　　这个功能的发现解决了陈猛的一个大问题！因为队伍里的成员都有不同的属性，比方说只有陈猛修习风属性，如果找到风属性异兽多的区域升级，那么大家都得到许多风灵石碎片，只有陈猛能用得上，别人用不上啊！

　　倒是可以回到龙城和人交换，可是龙城现在说白了百废待兴，兑换也很麻烦。想要各项设施都完整，还有很长的一段路要走，估计要等到有组织定鼎龙城，可以在龙城这里制定规则之后，才能够出现比较正规的典当兑换组织吧？

　　否则谁敢开设这种组织，小打小闹还可以，往大里干，小心有钱赚没命花啊。

　　发现了天帝宝库这个功能，这个问题就解决了！可以把不合适的灵石碎片出售到天帝宝库内换取天帝金币，再用天帝金币从天帝宝库买到合适的灵石碎片。

　　虽然损失了一成价值，但是总体来说还是很方便。

　　“好了，我们回去吧。”想了想再没有什么需要买的了，陈猛带着钱枫转身就要回到客栈了，在客栈休息一下午晚上趁黑出龙城，换个与野狼谷不同的方向进入迷失森林。

　　“走过的路过的，瞧一瞧看一看啦！天才二人小组寻求组队啦！”这时一个老年男子的声音在前方空地上响起，旁边跟了一个二十来岁的年轻男子，周围围了大约二十来个闲杂人等。

　　一个正在插标卖首的人道：“嘿，胡老头，过来歇会吧，瞎叫唤什么，都喊了几天了，都没人搭理你，还没折腾够啊？”

　　立时有人反驳道：“怎么没人搭理胡老头？你忘了啊！前天胡老头还忽悠几名武者大老爷，结果被武者大老爷给揍了个半死。如果不是这小兄弟护着，他这把老骨头啊，早散架了。”

　　一群在等着武者来买自己为奴的闲汉围着两人喋喋不休，把二人当做取乐的对象了。

　　“怎么了猛哥？对这两个人有兴趣？”钱枫看见陈猛注意那边，靠上来问道。

　　陈猛摇摇头，叹道：“无论哪个世界，总不缺少这种五十步笑百步的货色，自己都要卖身为奴了，还笑话人家坑蒙拐骗？走吧，赶快回去吧，别遇上铁衣或者兄弟盟的人。”

　　说着陈猛大步向前，带着钱枫向着客栈的方向走去，身后尚且听到“胡老头”辩解的声音：“你们这群老货，懂个屁！老子就是知道有一处地方升级特别快！只是实力不济单闯有风险，所以才找人组队，你们这群混吃等死的老货，懂个屁！”

　　知道一处地方升级特别快？这几个字进入陈猛耳朵之中，陈猛下意思的走慢了几步，打算听个究竟，说不定这老者真的知道。

　　“哈哈哈哈……”一群看客被骂了也不生气，对他们来说在这里多活一天是一天，生气吵架犯不着，一人就问道：“胡老头，你知道哪个地方升级快，那这个地方在哪啊？你又说不出来，给我是武者老爷，我也揍你丫的。”

　　然后“胡老头”就脸色通红，道：“你们懂个屁！那个地方是不固定随时变换的，普通人找不到，我这位小兄弟精通玄学，可以找得到。”

　　“哈哈哈哈……”又是一阵大笑。

　　陈猛也摇了摇头，看来真是个老骗子想混口饭吃，也不再多事，转身离开了。

　　回到客栈，休息了一下午，没有再出去。等到天色暗淡，街上行人稀少的时候，陈猛带着四人三妖，离开了客栈。

　　这次练级的地方陈猛已经选好，方向和野狼谷不同。野狼谷在龙城正东，而这次要去的位置，是龙城偏南方。

　　地图残片上显示的信息，龙城之南有黑沼泽、鬼泣崖、回魂谷、断肠海四个地方，这四个地方要比野狼谷大许多，与野狼谷距离也很远，届时龙入大海，相信龙云天三人无论如何找寻不到。

　　“就算你们一直不放弃追杀，估计找到之日，我们也有了一战之力。”陈猛眯起双眼。

　　此时走在龙城的大街上，冷冷清清，一般没有人会在天黑之后出来。毕竟这里没有人制定规则，没有人设置法律，杀人也白杀，死了也白死。

　　光天化日之下还稍微好一点，到了晚上……出去走一遭能不能活着回来就两说了。表面上看起来再懦弱再善良再孱弱无战斗力的人，到晚上都有可能化身为狼，杀人无算。何况本来就不缺少凶残之人。

　　“快！小溪，快走！这次咱们爷孙俩拼了！”一个老头的声音在前面响起。

　　“六爷！不会出问题吧？”说话的是个年轻男子，语气有些紧张。

　　“他娘的，没事，放心好了。六爷我也是有些手段的。再者富贵险中求，尤其这鸟地方，不冒险能有饭吃吗？他妈的好怀念地球，那里的人好忽悠。”老头一边跑一边念叨。

　　陈猛和孙通几人相视一眼，是地球人。

　　“他妈的！别跑！站住！敢抢我们铁衣的东西，看不剥了你的皮！”后面有三四个人跑过来，持刀持剑，追了过来。

　　“不好！被发现了，你先跑小溪。”

　　“不！六爷，咱们一起，您老坚持坚持，出了城进入迷失森林就没事了。”

　　“孙子，追你爷爷我干嘛？自己一边儿玩蛋去。”胡老头一边向后骂一边跑，还不忘跟“小溪”说话，道：“小溪，你算算，咱们逃掉的几率大不大。”

　　“都这个时候了，我……我……我还算个屁啊。”小溪脾气再好，也忍不住出口成脏了，只是不知道是因为累的还是羞愤的，本来病态白的脸上一阵红晕。

　　“呵呵，这俩骗子还挺有意思的。”陈猛心里笑道。


第27章 人生何处不相逢

　　一老一少两个人渐渐体力不支，速度越来越慢；而后面三名铁衣血刃的武者毕竟身体强悍、体力持久，眼看用不了几步就可以追上了。

　　“虽然是两个骗子，但毕竟都是地球人，我们就做下好事吧。”陈猛说着，张开弓箭上弦，瞄准了前方的铁衣门人。

　　“而且说起来和白衣贱男还有未了的恩怨，这笔账日后说不得要算一算。今日坏了铁衣门人的好事，就当先收点利息好了。”陈猛心里冷笑，松手，箭嗖的射了出去。

　　张甜橙和宁萱也都毫不犹豫，跟随陈猛张弓把箭射了出去。

　　“定身三秒效果触发成功！”

　　“减速1米\秒效果触发成功！”

　　“定身三秒效果触发成功！”

　　很不巧，陈猛三人的三支箭都触发成功特殊效果，三名铁衣门人大吃一惊，根本没想到在龙城之中还有不给铁衣面子的，这三人是最近铁衣扩编新招的成员，实力都一般，2级武者，好不容易一人分了几件黄阶装备，没来得及耀武扬威就着了“老骗子”的道，被骗取了装备武器。

　　此时身上尽皆是白板，一人中了一箭掉了三分之一的血，吓得魂飞魄散，恢复了行动能力之后撒腿就跑，却是不知道陈猛几人根本没有追上前去，而是悄悄的离开了龙城，在茫茫夜色之中，进入了迷茫森林。

　　而骗了装备狼狈逃跑的二位，并不知道身后有人救了自己，还在纳闷对方怎么就放弃追杀了，不过好歹捡回一条命，二人整个躺在野地上，大声大声的喘着气。

　　“六爷……你说……怎么就没人……信我们呢？我们……又没撒谎，这世道……”说话的是叫“小溪”的年轻人，一喘一喘的。

　　“那是……他们……瞎了……眼！”胡六爷喘的更厉害。

　　好半天，胡六爷从地上爬起来，道：“小溪，你算算，这次那奇异的道台会降落何处？”

　　小溪也从地上爬起来，这人有些瘦弱，但毕竟年轻，体力要比胡六爷这老骨头强不少，蹲在地上算了半天，道：“六爷，你也知道我道行低，再说这玄黄世界也比不得地球上……”

　　“你小子就直说吧，别跟我老头子绕圈子。”

　　“此次出行，东、西、北三个方向诸事不顺，九死一生。南行大凶大恶，十死无生！”小溪肯定道。

　　“什么！”胡六爷噗通一声摔倒在地，吓的。

　　小溪脸皮薄，就有点面热，赶紧有又再算一遍，半天过后，迟疑道：“还是往南走吧……”

　　胡六爷都要哭了，道：“小溪，你可是邵子传人，不能辱没先祖啊。”话锋一转，道：“你可不能玩你六爷啊，可怜你六爷这把老骨头。”

　　小溪脸又红了红，道：“往南走吧六爷，亢龙有悔盈不可久也，正是物极必反的道理，南行只需一个机会，就可以化凶为福，大吉大利，找到奇异道台的几率是最大的。”

　　“要相信我的专业知识好吧六爷……”邵小溪嗫嚅道，不过听起来不怎么自信。

　　“走，豁出去了，往南走！”

　　陈猛不知道两个倒霉鬼正在商量着往南走寻找所谓的大机缘，他正在想着怎样进一步提升自己队伍的实力，这时，孙通的话给陈猛提了个醒：“猛子，你们这弓箭挺帅啊，要不给我也整一把呗？”

　　陈猛沉默了，心里盘算开：“如果每个人整一把弓箭，都具备远程攻击能力，这也是一个不错的选择啊。就如同古代战争电影之中，前面一排盾牌兵，后面两队弓箭手，敌人估计都冲不到眼前，就挂掉了。”

　　“这种职业搭配在玄黄世界更占优势啊，毕竟上等的弓箭技能可以有几率触发定身和减速的效果，而且现时期这种技能别人很难大规模配置。”陈猛有种豁然开朗的感觉。

　　心里高兴的陈猛拍了拍孙通的肩膀，道：“谢谢你老孙，让我想到了一个绝好的主意，一群人拿弓箭射的确够爽。”

　　“哈哈，咱兄弟你跟我客气啥，给我整把最好的弓最多的箭就可以了。”

　　“不过……有弓就得有盾啊，你还是挡在前面给我们防守吧。”陈猛摆了孙通一道，大笑。

　　“我日！”孙通直呼交友不慎。

　　张甜橙和宁萱就捂着嘴嗤嗤直笑，涂山紫烟和两外两个狐族小美妞做不屑状。

　　一行八人连夜赶路，到月上中天之时就安营扎寨就地休息。当陈猛从空间戒指掏出八张床的时候，除了钱枫事先知道，其余六个人都高兴的疯掉了。

　　把床抬进自己的帐篷，涂山紫烟再也不用伪装出不屑的摸样，哇的一声大叫，就扑到床上，涂山明月和涂山小媚也都兴奋饿挤上去，床很大，一张床足以躺三人。

　　“公主，其实跟着这个人类混也很不错哦，起码有这么这么大的床可以睡，再也不用那么辛苦了。”涂山明月对陈猛的好感度直线上升。

　　一番话说的涂山紫烟也是双眼冒金光，这个迷糊的小狐狸刚想点头，涂山小媚反对了：“公主，我们可是高贵的狐族，你是最最高贵的狐族公主，怎么能跟一个低贱的人类混呢？”

　　涂山紫烟这才想起陈猛的可恶，拽紧了拳头狠狠道：“想我在公主府的时候，最低贱的奴役都由人类充当，人类只配做最最低贱的工作，我们高贵的狐族一定不能向可恶的人类屈服。我们和他只是暂时合作的关系。”

　　涂山明月被正气凛然的紫烟给震撼住了，心道果然是公主啊，果然够骄傲，果然视狐族的荣耀重于一切，心里就有些为自己的意志不坚定而惭愧，弱弱地问：“那……要不……我们把床扔出去？”

　　“不要！”涂山紫烟和涂山小媚异口同声，看着明月好奇宝宝一样的目光，紫烟脸红了，不过迅速给自己找了个理由：“以后早晚收拾这个可恶的人类，这两张大床，就当他孝敬我们的，不用白不用。”

　　“是啊，用他的床是给他面子。”涂山小媚娇憨道。

　　涂山明月又迷糊了……

　　第二天一早，一行八人又继续赶路，路上一个精英异兽都没遇到，一上午的时间渐渐进入了黑沼泽的区域。

　　这片沼泽的确凶险，陈猛几人只是从边缘路过。偶尔会从草丛之中飞出一群毒蚊，这些毒蚊不过1级，却是成群结队，如果被它们盯上了，那真是必死无疑，是以陈猛一行谨慎万分。

　　好在这里的毒蚊感知距离实在太低，有紫瞳青翼雕的陈猛，可以尽数避开。

　　中午吃了饭，刚向前走了半小时，就又遇到两队人在火拼，其中每一队都有十个人，不过看了看对方的名字和等级，陈猛就没有掺和的兴趣了。

　　“真是人生何处不相逢啊，玄黄世界这么大，迷失森林这么大，怎么我向北走就能遇见孟雨辰，向南走就能遇见白雪崖，这还让不让人活了。”陈猛摇头叹息。

　　“走吧，此地不宜久留，一共二十人，等级最低都有6级，这趟浑水咱们没法掺和，让他们狗咬狗吧。”陈猛想着心事的这会，远处五十米的战斗又发生了变化。

　　白雪崖不愧是龙城第一高手，铁衣血刃也不愧是第一大组织，这么一会儿已经毙掉对方两名6级武者，致使对方气势瞬间破灭。

　　白雪崖的敌人之中领头的叫做王天野，率先逃跑，而逃跑的方向，竟然好死不死的是陈猛这个方向。

　　“靠，赶快撤，可不要引火烧身。”陈猛不再犹豫，带着队伍的人就改变方向要避开这群实力强大的武者。


第28章 小树不修不直溜

　　避开了白雪崖与王天野双方的厮杀，离开了这危险境地，陈猛打算继续往南走一段，找到一个异兽等级在3级到5级之间的地方进行练级。

　　可是小半日之后，陈猛就知道了什么叫天算不如人算了，不巧的是又遇上了王天野，不过还好没有看见白雪崖，这也算是不幸之中的万幸。

　　此时王天野一队十人只剩下三个人了，三个人浑身浴血狼狈不堪，不过一个是9级武者两个是8级武者，倒还轮不到陈猛替他们操心，陈猛打算避开这三人。

　　“要知道自己这队伍里，可是有三个小美女和三个小女妖，不要惹祸上身才好。”陈猛的想法很简单。

　　不过钱枫远远的看了王天野一眼，就兴奋的几乎要跳起来，却原来是地球上的熟人！钱枫征求陈猛的意见，可不可以上前叙话，陈猛想了想，终是点头同意。

　　一则不同意太过不近人情，在龙城之中没同意张甜橙去找朱菲和韩梦已经让小姑娘生了好久闷气；二则王天野实力不弱，又有着共同的敌人白雪崖，正所谓敌人的敌人就是朋友，这个人应该可以拉拉关系，说不定以后还有合作的机会。

　　陈猛没想过要以一己之力战尽天下，起码现在没想过。天下皆敌的人要么是实力强悍到逆天的地步，要么就只有一个理由：脑残无药可医也。

　　得到同意的钱枫高喊一句“天野哥！”就跑上前去。

　　“小枫？你也穿越到玄黄了？”王天野也没想到遇见钱枫，二人来了个熊抱，都很开心。

　　“王哥，靠！原来龙城大名鼎鼎的王天野真的是你！我还以为是重名的呢，早知道我就去投奔你了，你不知道我刚穿越过来的时候有多惨。”钱枫明显激动一些，不过说的话让陈猛微微一笑。

　　王天野大约三十多岁，当过兵，身强体壮，长了一副憨厚实在相，咧嘴一笑，拍了拍钱枫，道：“那有什么，以后跟着你王哥我混，保准亏待不了你。”

　　钱枫刚才只是激动，这才意识道自己说错话了，急忙介绍道：“王哥，我倒是想跟你混，不过我都有队了，这是我队长陈猛，我现在是他的兵，你算是损失了我这么一员大将。”

　　王天野一摆手，道：“干脆陈兄弟也加入我们神域算了，我们神域实力也不错，在龙城没有对手，咱也不欺负别人，可是谁要欺负咱们也要掂量掂量。”

　　陈猛冷汗就流下来了，看来面相实在的人并不一定是真实在，感情这位满嘴跑火车呢。笑着拒绝了王天野，然后目光扫向对方三人身上的斑斑血迹，装模作样的问：“王哥，这是……遇到什么敌人了是吧？”

　　王天野老脸一热，不过皮厚显不出来，道：“别提了，遇到一群巨鳄，猛虎架不住群狼啊……不过好歹拼死把这群巨鳄都干死了，虽然受了点伤，但是收获还是不小的。”

　　“哦，是啊，幸好我们没遇上，否则定然跑不掉，还是王哥你厉害。”陈猛真诚的佩服道。

　　只是钱枫、孙通、张甜橙、宁萱不约而同看看陈猛，又看看狐族美女，心里叹道：“这到底他娘的谁是狐狸精啊。”

　　王天野被陈猛拍马屁拍的哈哈大笑，装模作样的掏出十件黄阶装备要送给陈猛，陈猛自然看不上眼几件黄阶装备，但是不能寒了人家心是不？真诚道谢的同时接过了装备扔进了空间戒指。

　　众人聊了一会儿就分开了，王天野心里想着绕开白雪崖返回龙城，在龙城还有一大票手下，与白雪崖势力相差不是特别大，白雪崖不敢发起大规模冲突，否则必定是伤敌一万自损八千的结果。

　　而陈猛要继续练级，所以与王天野“依依惜别”，给人的感觉好像是多年未见的兄弟一般难舍难分。

　　看着王天野消失在视线之内，钱枫擦了擦脑门上的冷汗，道：“老大，你真是我老大，怎么感觉你才是和王大哥从小邻居关系匪浅？”

　　“哈哈，咱们什么关系，你邻居不就我邻居，你父母不就我父母，你妹妹不就我……干妹妹，你媳妇不就我媳妇？”陈猛笑道。

　　说的钱枫一个小伙子憋的脸都红了，然后神情刚毅的竖起中指，从牙缝挤出一句话：“老大，我鄙视你。”

　　众人一阵大笑。

　　可是一转眼向远处一瞥，陈猛又笑不出来了。

　　感觉这趟出行总是出怪事，第三次遇到那个“胡老头”和“小溪”了。两个人拼了命的逃窜，身后四五只巨大的鳄鱼摇晃着庞大的身躯在后面紧追不舍。

　　“真是有缘分啊。”陈猛摇了摇头，不能见死不救啊，一队人上去解决了这群巨鳄，不过不错的是，这只巨鳄头领竟然是一只小小的精英异兽，爆出了一些黄阶装备和一个天帝金币。

　　第一次见到这两位是龙城之内，当时二人正在被一群人围住，所以没有注意陈猛；第二次是昨晚二人骗到装备武器，从龙城逃跑之时，陈猛救了他们二人一命，二人也没发现陈猛。

　　所以虽然是第三次见面，但这个“胡老头”和“小溪”并不知晓。

　　“多谢这位小哥援手，老朽感激不尽。”胡老头转眼就把刚才的恐惧抛到脑后，围着陈猛团团转，仔仔细细的看了一遍，然后捏着山羊胡子，道：“这位小哥命中和老朽有缘啊。”

　　陈猛心里已经认定了这是两个大骗子，不过也不揭破，道：“这位老先生如何称呼？却不知有缘二字如何解得？”

　　这胡老头一反平时低声下气的狼狈模样，在陈猛面前装出高人的模样，对旁边的小溪道：“小溪，告诉这位小哥，六爷我是做什么的？”

　　小溪有些天然呆，没看清胡老头不停眨动的眼睛，没有领悟胡老头的意思，张口说了实话：“胡六爷你是摸金校尉专门挖坟的和死尸打交道……”

　　小溪的话还没说完钱枫就给了胡老头一脚，虽然没用力不过也让这老头摔了个跟头，陈猛喝住钱枫，道：“我不想欺负老人家，不过你也太惹我生气了。告诉你，一个与死尸交道的人和我肯定一点缘分都没有。就此别过，告辞了。”

　　陈猛说着转身要走，和两个大骗子没什么好说的。

　　“唉，唉！别走啊这位公子，我虽然擅长考古但是我更擅长寻龙点穴，观人望气之术啊，公子面上青气盎然，正所谓少年公卿半青面，定当大富大贵……”胡老头大急，好不容易找到这么一个看样好说话一点的想忽悠忽悠，谁想邵小溪这死子太实诚，又坏了事，急忙从地上爬起来，跑到陈猛面前伸开双臂挡住陈猛，称呼由“小哥”升级到“公子”，一连串马屁派过去然后呵斥小溪道：“快过来小溪，给这位公子算算，是不是我们此行的贵人。”

　　“哦，哦，好。”小溪急忙跑过来，在陈猛面前算来算去，然后猛一抬头，一脸欣喜道：“六爷，果然喔，这真的是我们的贵人喔。此刻阴阳之势逐渐逆转，化凶为吉，必定能找到大机缘。”

　　陈猛都要气笑了，现在心里就有一个念头，这二人的骗术太拙劣了，不过想走又被拦着，最后没办法，陈猛服气了，道：“你们到底想干嘛？”

　　“带我们升级吧公子。”胡老头可怜巴巴地道。

　　小溪也一双大眼睛眨巴眨巴，看样子就女孩子一样，不过向他胸前瞄了瞄，一马平川的，想想在地球上看到的许多伪娘照片，陈猛浑身鸡皮疙瘩就起来了，顿时恶心的不行。

　　“好吧，走吧。”陈猛心里直呼晦气，不过也认命了，就当发善心吧，带上了一大一小两个骗子上了路，如此，队伍成员变成了十人。

　　不过听说二人只是刚刚晋阶1级武者，属性感知度一个都没测试，一个技能没有，唯一的两件装备还是昨晚骗来的，陈猛的脸阴沉的要下雨一样，惹得张甜橙和宁萱一阵乐，“还没见过猛哥哥这么吃瘪过呢。”

　　既然收下了二人，陈猛自然要问下二人的来历，这胡老头在地球混的时候江湖人称胡六爷，不过见陈猛面色不好看，胡六爷心底感慨一句形式比人强，讪讪笑道：“怎敢在公子面前称爷，如果公子看的起，叫声胡六叔就行。”

　　而小溪姓邵，据说是邵子传人，在胡六爷口中邵子是了不得的人物，一卦可算天、可算地、可算古、可算今，尽知天机，神一般的存在。乃中国宋代的人物，叫邵雍，写过《皇极经世书》，陈猛脑里好像有点印象，至于其他几人都没听说过这个名字。

　　又前进了一个小时，周围许多四五级的巨鳄，正好练级，陈猛道：“好了，在这练级吧，不用再往前走了。”

　　众人刚想安营扎寨，不料邵小溪一阵推演，硬是不同意就地安营扎寨，说是这几日有大气运，正在南方，要陈猛不要错失，最好立即向南方赶去。

　　陈猛的脸色当时就不好看了，心道：“收留你俩骗子就不错了，还想忽悠老子我？”想着，陈猛就一步一步逼近这两个骗子，想要好好收拾他们一番，让他们知道马王爷到底有几只眼！


第29章 极道演天术

　　陈猛心里很不高兴，脸色也阴沉着，一步一步地向两个骗子走过去，不过看看一老一少两个骗子也着实可怜：老的头发斑白，胡子拉碴，身上衣衫褴褛；小的瘦弱的身躯瑟瑟发抖，这身高、这相貌、这皮肤、这体型，简直是个纯种的伪娘。

　　“算了，没必要和这种人计较。”陈猛摇摇头，心里想着放这二人一马。暂且带他们升级，什么时候回龙城，给两人一点装备把他们打发掉好了。

　　“这个玄黄世界之中，可怜的人那么多，我也不是救世主，做到既不冷酷无情又不滥发善心就可以。”

　　陈猛停下了脚步，不过孙通和钱枫并没领悟他的意思，依然是一左一右邪笑着靠近两个骗子，一边步步紧逼，一边邪笑，吓的两个骗子都要哭出来了。

　　“公子爷，公子爷，我胡六真的没骗你啊！我这手艺在这里是没用，不过我这世侄女是的的确确家学渊源啊，不论什么事，只要我世侄女推算一番，定当能够逢凶化吉啊公子爷！”胡六爷一把鼻涕一把泪，对陈猛的称呼由“小哥儿”变成了“公子”，现在又由“公子”变成了“公子爷”；把自己由“胡六爷”降级为“胡六叔”，现在又降级成“胡六”了，说的好不凄惨，不过一双鼠眼冒着精光观察着陈猛的反应。

　　啊？什么什么？世侄女？大家的眼神刷的集中到邵小溪一人身上，这个“伪娘”的脸刷的一下变的通红。

　　“是啊！是啊！我这世侄女才高八斗、学富五车，身世清白、洁身自好，着实一个好姑娘。公子爷你也尚未婚娶。常言道成家立业，就是要先成家后立业啊，不如我做主把世侄女许配给你，如何？”胡六爷为了套近乎，下了杀手锏。

　　“啊！六爷！不行的不行的！”邵小溪慌忙摆手，胡六爷心里焦急，附上邵小溪耳朵低语：“小溪放心吧，我怎么会把你嫁给这个傻小子，权宜之计，权宜之计罢了，只要一有机会脱身，咱们立即就跑。”

　　胡六爷低语完毕，邵小溪才红着脸垂下脑袋，不过一颗心依然砰砰砰砰直跳。

　　不过胡六爷的一番话，又让所有人的目光转移到陈猛身上，仔细看看，如果说邵小溪是女孩还真说得过去，面白唇红的，皮肤嫩的好像能掐出水来，倒算是个大美女，哦……就是胸有点平，不过不要紧嘛，年纪还小还有发展的空间。

　　孙通和钱枫两个损友看着陈猛的目光说不尽的猥琐，幸灾乐祸的了不得，就是不怕事儿大。

　　张甜橙和宁萱嘟着小嘴相识一眼，都很不高兴，搞不懂为什么这么多坏女人要抢他们的陈猛哥哥。

　　三个小狐狸眯着眼，心里暗骂陈猛果然不是好东西，涂山紫烟更是恨的牙痒痒：“这个可恶的人类，还想着打老娘的主意，现在又瞄上了这个小姑娘，太不是东西了。”

　　陈猛也对这二人没了脾气，人不要脸果然天下无敌啊。感受到周围人的目光，陈猛心里没有鬼可也变得不自然起来，故作镇定，脑袋急转，想要想出个好办法。

　　把二人赶走吧？也不是个办法，陈猛虽然没想过做救世主，但扔下二人在这迷失森林，二人多半性命不保；可是原本想着带二人走的，只是想要吓唬二人一下罢了，可是有了胡六爷的话再开口说带二人走，多半会被人误会为色狼。

　　想着，目光看了一眼周围的人，陈猛不禁打了个哆嗦，两个小姑娘加上三个小狐狸，眼神都不大队啊，陈猛心里直发毛。

　　想啊想啊，还真让陈猛想出个办法，一拍脑门，从空间戒指之中翻出一本技能书，正是“极道天书”的技能书。

　　极道天书，用之可推演天机、感悟天道、计算天下、趋吉避凶。感觉应该是一本很牛气的技能书，可是点击学习之后，陈猛读取89％就失败了，其他人更差劲，孙通只读取到41％就失败了，根本读不下去。

　　说是感知度不够！陈猛以前还不知道玄黄世界还有感知度这么个属性，看来出了基础属性和神力感知度，还有其他隐藏的属性不为人所知。

　　不过这邵小溪既然号称是邵子后人，可以以卦象趋吉避凶，如果属实，那么应该可以学这本书了吧？如果她能学习成功那么自然可以名正言顺带走，如果学不了那么训斥一顿再带走就不显得突兀了。

　　虽然略微犹豫了下要不要把这么极品的技能书给邵小溪尝试，不过陈猛随即就笑了，如果学不了再把技能书还回来，自己没损失。如果能学，说明人家不是骗子啊，确实有这方面的天赋，这种人才，可是要拉拢的啊。

　　“好吧，那就收下你们吧，毕竟都是地球上过来的，在这玄黄世界也算是老乡。我不帮你们谁帮你们？”陈猛笑道：“喏，正好我这有本技能书，就送给小溪做见面礼物吧，你就学了吧。”

　　张甜橙和宁萱知道这本技能书根本学不了，尚且以怪异的眼神看着陈猛，心道：“陈猛哥哥不会真的看上这个伪娘了吧？”

　　至于三个小狐狸，就更不用说了，尤其是涂山紫烟更是双目冒火，真想扑上去撕烂陈猛那可恶的嘴脸，把这可恶的脸扔到地上使劲儿用脚踩，看看他还能不能笑的这么贱！

　　就连胡六爷和邵小溪都误会了，胡六爷双目之中流过一丝狡黠，心道：“这小伙子道行太浅，六爷我略施小计就上套了，哈哈……”

　　邵小溪更是扭捏，面红耳赤的接过技能书，咬着嘴唇用意念选择学习这本技能书，甚至连技能书的名字都没看。

　　1％……50％……70％……90％……99％……100％！

　　邵小溪竟然很顺利的把这本叫做“极道天书”的技能书给学习成功了！

　　陈猛就愣住了，竟然……学掉了……

　　陈猛就感觉自己底气不足了，摸了摸鼻子，问道：“你学的了？感觉怎么样？这本技能书强大不？”

　　不过可惜的是，邵小溪根本就没搭理陈猛，或者说根本就没听见陈猛的话，完成沉浸在这本“极道天书”的技能之中，因为害羞而产生的红晕渐渐消失，取而代之的是一种庄重而圣洁的神色。

　　半响过后，邵小溪才从这种状态之中恢复过来，又恢复了一个天然呆少女的形象，道：“通过这本《极道天书》可学到极道演天术，虽然没有《皇道天书》那么逆天，但是却比我以往所学实用一些。”

　　略一沉默，邵小溪道：“怎么说呢，可能是在玄黄世界这一片法则之下，会比我以往所学具有更强悍的效果，尽管我感觉在神通本源之上，不如地球上的《周易》《皇极经世书》博大精深。”

　　陈猛还没说话，一旁的胡六爷就激动了：“什么！小溪你没搞错吧？比你家传的推演之法具有更强悍的效果？你都能算出什么来？”

　　邵小溪扭捏半天，道：“感觉什么都可以算出来啊。”

　　众人吃惊的下巴都掉下来……

　　“那你算算，我们被传送到玄黄，究竟是怎么回事？是不是有人操作这一切？这个幕后黑手又是谁？”

　　“没法算……”

　　“那你算算，我们在这玄黄危险大吧？还能回到地球上不？”

　　“没法算……”

　　“没法算？那你算算我们如果死掉了，会不会像网游一样复活？”

　　“没法算……”

　　众人七嘴八舌问了好多最想知道的问题，可是邵小溪都是三个字“没法算”，众人就气馁了，撇嘴不满道：“小溪，不是什么都可以算吗？怎么又没法算了？吹牛可不好啦。”

　　邵小溪不好意思的挠挠头，解释道：“不是算不出来，而是没法算啊。运用这极道演天术推演天机，是有代价的哦。每一个问题，根据难度的不同，都需要付出一定的代价，才能够算出来。不过这极道演天术等级越高，需要的代价就越小，而且算的越清晰。”

　　代价？陈猛脑海之中闪现出以往见过的影视作品，通常来说这种算尽天下的人物，道出一段天机之后，要么是大吐一口鲜血，要么是双目失明，要么直接是天降雷劫，作为道破天机的惩罚。

　　想到这，陈猛就不禁打了个寒颤，想象这邵小溪这“伪娘”的悲惨结局。

　　“没有啦！没有你们想象的那么严重，小的问题只需要损失一些经验，而大的问题需要损失一些等级罢了。就可以获得答案。”邵小溪解释道。

　　“基本上什么都可以算的哦。”邵小溪这天然呆少女也调皮的眨眼。

　　“陈猛，和两个大学同学一起爬泰山，一阵大雾之后出现在玄黄世界野狼谷，开始穿越之旅。”邵小溪一语道破陈猛的穿越经历，让陈猛和孙通张大双眼，目瞪口呆。

　　“钱枫，睡觉的时候穿越过来，一觉醒来发现自己睡在了龙城的大街上，吓得差点尿裤子啊……”邵小溪继续神棍，不过越说钱枫脸色越红，最后让钱枫讨饶方才打住。

　　“紫烟姐姐……呀！这穿越方式好羞人哟……”邵小溪自己先红了脸，涂山紫烟急忙扭着屁股跑了过来，伸出手捂住邵小溪的嘴，道：“好妹妹好妹妹，不要说了，姐姐领你的情，姐姐可是这个队伍等级最高的人哦，以后跟姐姐混就好了。”

　　涂山紫烟这傲娇的狐狸少女和邵小溪这天然呆的神棍倒是很有缘，很快就姐姐妹妹的称呼起来。

　　闹了一会儿，陈猛干咳两声，道：“小溪，那个胡六……叔，咱们都是地球来的，应该相互帮忙，没说的，从此以后咱就一个小队的了，有福同享有难同当，咱们小队欢迎你的加入。”

　　胡六爷小人型的，刚才还孙子一样，现在又狂傲起来了，头一抬道：“好说好说。”气的孙通想要揍他。

　　胡六爷出了口恶气，凑到邵小溪面前，道：“小溪，你算算，上次遇到的那神奇的道台究竟是怎么回事？什么时候再出现？下次出现是在哪？”

　　“这可是天大的机缘啊。”胡六爷想着就有点激动，不停的搓手。

　　邵小溪算了算，呆呆的一抹鼻子，道：“这是三个问题，第一个问题经验都不够。”

　　“需要多少经验？”

　　“第一个问题1000经验，第二个问题2000经验，第三个问题需要付出跌落1级的代价才能算出来。”

　　“那你现在几级了？还有多少经验？”陈猛眼巴巴的问道，到现在如果还觉得对方所谓的“大机缘”是骗人的，那么就太傻帽了。

　　“额……1级……10经验……刚才……刚才把经验都用光了……”邵小溪嗫嚅道。

　　众人跌落一地眼镜。


第30章 传送道台

　　冲新书榜，兄弟们给力啊。谢谢。

　　……

　　邵小溪本来就一点儿经验，还装神棍推算出陈猛、钱枫、涂山紫烟三人的穿越经历，搞得自己只剩下10点经验。这就没办法探查所谓的“神秘道台”了，陈猛只能组织队伍尽快带她升级了。

　　忙活半天，方才带着邵小溪获得300经验，可以够资格算第一个问题了，这“神秘道台”究竟是什么？

　　虽然邵小溪和胡六爷因缘际会之下误入过一次，但是两人实力太低，根本不敢乱走，稀里糊涂的待了1个小时，就又回被传送回到了玄黄世界。

　　这神秘道台是福是凶还不好说，还是让邵小溪算一算保险一点。

　　结果令诸人都很兴奋，这神秘道台原来是一处传送道台，上面刻画有空间传送阵法，这道台出于何人手笔并没有算出来，只知道偶尔会降落到天地之间，通过道台的人可以被传送到一方域外星空，可以有许多奇遇。

　　“这次出现的道台，可以将1级武者到15级武者传送到一处特殊的域外星空，这片域外星空之中有大量的5级到15级的黄金级精英异兽，是武者升级最好的天堂，所以这域外星空又叫做域外猎场。”邵小溪解释道。

　　陈猛几人顿时就呆滞了，这分明就是地球网游之中“副本”的概念，里面有大量的精英异兽，那升级起来还不像坐飞机一样快啊？

　　“小溪，那么这个域外星空，究竟在哪里？”陈猛压制下心绪的波动，问道。

　　邵小溪皱了皱鼻子，好在众人知道这是个女孩子，要不然保不准又会被恶心到，邵小溪想了想，道：“因为我刚刚学会极道演天术，技能等级还太低，所以算出来的东西有些模糊。”

　　“我只能感觉到，这所谓的域外星空，应该真的是位于另一个星球上，不过这个星球远远不如玄黄世界大，而且我们进入的战场，只是星球之上很小的一部分特殊区域而已。”

　　“最为关键的是，这神秘的传送道台虽然是偶尔降落玄黄，但是感觉好像可以用特殊物品将其镇压下来，镇压住道台之后，这道台就再也不会消失，可以随时进入域外猎场。”邵小溪一边说道一边遗憾，极道演天术虽然厉害，但是等级太低算起来不尽如人意，很模糊。

　　啊？这传送道台可以镇压在玄黄？那岂不是太妙了，问邵小溪方法，可惜邵小溪算不出来。而胡六爷则一个劲儿的冲邵小溪眨眼，见邵小溪没理会还一个劲儿的懊恼，“这小妮子太傻了，话留三分都不懂，这么重要的消息奇货可居，怎么能这么轻易就说出来？”

　　想想上次击杀的5级黄金野狼王，8个人分经验，陈猛尚且升了一级，陈猛的心就火热起来，当下就下定决心，一定要进入这域外猎场升级，这“副本”可是升级首选啊。

　　而想要进入域外猎场，那么就必须牢牢拉拢住邵小溪了，想到这，陈猛眯起眼笑了起来，冲邵小溪招了招手。

　　“干嘛？”邵小溪疑惑的问道，不过还是向前走两步，走到陈猛面前，眼镜眨巴眨巴的看着陈猛。

　　陈猛已经从天帝宝库之中买好一个双倍经验卡，递给了邵小溪，要尽快的让邵小溪再算出这个神秘道台出现的时间和地点，只能靠双倍经验卡了。

　　双倍经验卡三个狐狸精没有得到过，胡六爷见都没见过，这都不是甘心吃亏的主儿，见到陈猛给邵小溪开小灶一个劲儿的不满要求待遇一致。

　　“你这个可恶的人类，既然我们是暂时合作关系，在合作之时，大家享有的待遇应该是一样的。”紫烟翻着白眼，虽然是索要东西但依然不拿正眼看陈猛。

　　“小陈，你这就不对了，好歹说我也是小溪的世叔，年纪最大，不管有什么好东西，尊老应该放在第一位吧？”胡六爷厚着脸皮道。

　　不过陈猛没有搭理二人，因为邵小溪的原因胡六爷一定会收下，但是三个狐狸何去何从不好说，所以秘密依然不能暴露。为了不引起三个狐族少女的不满，陈猛只能也不搭理胡六爷了。

　　有了双倍经验卡的邵小溪升级快起来，而且这传送道台偶尔降落玄黄，这一次消失之后下一次什么时候出现都不好说，所以定要把握住这次机会，进入到这域外猎场升级一番。

　　到月上中天，邵小溪的经验终于达到了600，可是算出来的结果让大家都郁闷，这个传送道台出现的时间，竟然是明日中午时分。

　　想要算出地点，邵小溪需要以损失1级为代价，可是现在邵小溪是1级，再损失1级本就是0级了？0级就是要挂掉了啊……

　　而升到2级，需要1000的经验，而且还需要测试完7系感知度，现在距离传送道台出现不过是剩下12个小时的时间了。

　　“12个小时升一级？这是不可能完成的事情！而且就算算出地点，难道我们赶路不需要时间吗？”涂山紫烟嘟着嘴，很沮丧，她没考虑进入双倍经验卡的事情。

　　“算上双倍经验卡，12小时升一级不是不可能完成。只是不知道赶路的时间还够不够。”陈猛心里盘算着，过了一会道：“天下不会掉馅饼，小溪能够算出这传送道台已经是我们天大的运气了，如果只是因为有困难而不尝试，让这个机会轻易溜走的话，那就不要妄图成为强者，还是留到龙城卖身为奴去吧。”

　　陈猛的话，很明白，那就是拼一把。

　　“行，咱们拼了，无非是拿出以前通宵玩游戏的劲头嘛。”孙通第一个支持。

　　“我也同意，如果能进入域外猎场，只需要猎杀一个黄金精英异兽，我们就可以再升一级了。”钱枫也支持陈猛。

　　张甜橙和宁萱两个小姑娘也很不错，也支持陈猛，让陈猛点点头。

　　胡六爷无所谓啦，因为拼命也用不到他那把老骨头，大不了见机不对转身逃跑嘛。

　　最不同意的就是涂山紫烟了，在她看来这都是无用功，不过陈猛也无需她同意，从空间戒指之中掏出七系灵石递给邵小溪，邵小溪逐个测试之后，神力感知度最高的是水系，为79。也就是说需要1266的经验，才可以升到第2级。

　　感知度算出来之后，陈猛就径自带着孙通几人开始击杀周围的异兽，涂山紫烟双目怒火燃烧，不过稍微消气之后，还是带着涂山明月和涂山小媚加入了升级的队伍。

　　月光下，十人挥洒着汗水，就是最没有战斗力的邵小溪和胡六爷都一人从陈猛那里获得一个黄阶弓，跟在别人后面一箭一箭的不停射出。

　　一整夜众人都没有睡一会儿觉，几个小姑娘咬牙坚持，最无耻的是胡六爷几次叫喊着自己一把老骨头坚持不住了要休息，可是陈猛让他去休息他反而悻悻的坚持下来。

　　第二日中午11时10分，邵小溪周遭神力顺应法则绽放出绚烂的神芒，如同神海一般为邵小溪洗涤肉身改造体质，片刻之后神力消散，而邵小溪则顺利升级为2级武者。

　　悲催的是邵小溪还没新鲜够2级武者的强大所在，就在胡六爷催促之中和众人急切的目光之中开始了推算，推算此次传送道台究竟出现在哪里。

　　邵小溪第一次感受到自己修炼的这个“极道演天术”有多杯具，小姑娘小嘴一瘪哭起来，一边哭哭啼啼道“你们太没良心了……太坏了……都欺负人家……”一边哭一边给众人推算。

　　众人被邵小溪给逗乐了，不过心里一想，这么做多少有些自私的感觉，为了自己的私欲利用了人家小姑娘。想到这，陈猛几人都心生愧疚，心里下着决心以后一定好好对这小姑娘，就连一直喊叫“你们这些可恶的人来”的涂山紫烟，看着邵小溪都心生惭愧，邵小溪哭哭啼啼之中却不知道自己的众人心中人气飙升。

　　又是一道神光闪现，不过与刚才天地间神力顺应法则凝聚助邵小溪锻炼体质正好相反，而是邵小溪自身神力消散掉一部分，顺利由2级跌落到1级。

　　“呜呜……好了……呜……人家算出来了……”邵小溪一边说一边哭，把众人急的不行，不过也不好意思催，“呜呜……地点就在这黑沼泽，距离此地接近25公里。”

　　传送道台12点出现，会存在十分钟左右，就是说留给陈猛几人的时间最多一个小时，如果抓紧时间，未必没有可能赶到。

　　“走！出发！”


第31章 玄黄风云榜

　　二十五公里，要在一个小时之内赶到，而且还是在凶险的黑沼泽之中行进，难度不小。但是机会难得，不能不拼一把。众人都很明白，只要能顺利进入这域外猎场，猎杀一只到两只黄金级别的异兽王者，那么提升个两到三级都不是什么大问题。

　　至于装备、技能书、异宝之类的东西，陈猛反而不是很在意。有天帝宝库在手，除了经验之外，没有多少东西会让陈猛觉得稀罕。

　　二十分钟之后，就在众人急匆匆赶路之时，天地之间突然出现异像，原本万里无云的晴朗天宇，诡异的暗淡下来，一丝莫名的悸动与沉重侵袭到每个人的心，队伍里几个人甚至莫名其妙打了个寒颤。

　　“快看！那是怎么了？”张甜橙遥指西边天际，吃惊的大叫一声，然后双手捂住了小嘴，惊恐万分。

　　众人抬头望去，就看见自遥远的天际，目力所及之处，无边红云浩浩荡荡的向东方压了过来，声势如浪涌，速度如迅雷。

　　而且最诡异的是，这漫天云朵竟然全部都是血红色的！仿佛被鲜血浸染过一般！

　　阴风怒号，漫天红云如浊浪排空一般来势汹涌，挟带着一股毁天灭地的气势，逼退了高高在上的烈日，压迫着起伏的崇山低下了脊梁，甚至冲击地诸天都要坍塌一般。

　　血红色的云声势浩大，离众人越来越近，以至天上的烈日已经完全的被遮住了，原本湛蓝的天空，越发的暗淡下来。

　　这漫天红云无边无际，带着诡异的魔力，给众人造成巨大的冲击，仿佛千万巨石压在胸口，让人喘不过气来，有转身逃跑的念头升起，却又无处可逃，甚至……连拔腿的勇气都要消失掉了。

　　“这是世界末日到了吗？”张甜橙平日里古灵精怪，这个时候知道害怕了，躲在陈猛身后双手抓住陈猛的胳膊，小嘴一瘪几乎哭出来，宁萱也躲在陈猛身后揪住陈猛的袖口眸子里满是惊恐。

　　其他人也都慌乱不已，一项胆大的孙通也有些烦躁起来，指着血天骂道：“这贼老天，发什么神经！”

　　胡六爷则一个劲儿的催促着邵小溪：“小溪，你快算算，这是怎么了，我老人家岁数大了，可经不起折腾。”

　　邵小溪哭丧着脸：“六爷你忘了，我一点儿经验都没有了，没办法算的啊。”

　　涂山紫烟喃喃自语道：“莫非这个世界上，真的存在漫天神魔，这是诸神落泪成血雨？亦或是群魔溅血染青天？”

　　而钱枫的想象力就太丰富了一点，一拍脑门，道：“猛哥，我看这是传说之中的天兵借路啊，肯定是无数天兵天将征伐一方，踏云而来，路过此处而已？”

　　“哦，你怎么知道？”陈猛也有些出神，随口回应了一句。

　　“小说里都这么写啊，唉？不对，看这气势不像是天兵天将……该不会是魔兵魔将吧？”

　　就在众人猜测不已的这短短时间，起初远在天际的红云已经渲染了整个天空，仿佛真的有魔族巨擘，战死天际，洒落的魔血，染红了诸天一般。

　　这种现象足足持续了十分钟，最后一道金色的犹如“圣旨”之物飞过天际，感觉瞬间飞过了整片玄黄，洒下漫天金光，与血红之色交织一处，绚烂而沾染着魔力。

　　“咚！”天地之间突然一声巨响，如同九天神魔敲击了神器法鼓，要降下法旨，天地山河莫不俯身下来，垂首听言。这道巨响散发着法则的纹理，天地之间神力相应，振聋发聩。

　　其后果然，金色“圣旨”到了西方，遥遥挂在天际，散发出更胜刚才十分的炫目金光，垂了下来，分明是一张榜单，榜单之上出现三个大字！没错，金色榜单之上竟然出现三个大字！

　　金色榜单不知道距离陈猛诸人几百万里、几千万里或是几亿里，不知道是处于玄黄的另一方亦或是跨越了时间与空间的界限不存在于真实的世界，但是陈猛诸人甚至是天下所有生灵全部都可以看得到金色榜单上的三个大字。

　　魔逆天！这三个散发出无穷威势的金色大字，如同一把剑，可以刺破苍穹，可以镇压神魔，可以崩灭诸天，九天十地莫不慑服。

　　金色榜单又持续了三分钟，方才逐渐消散，与此同时漫天血云也逐渐淡去，震天慑地的威势也逐渐散去，天地之间逐渐恢复正常。

　　而每个人脑海之中，都想起“系统”的那冰冷而无半分感情的声音：“魔逆天，魔族，于玄黄元年九月成为玄黄世界第一个进入三十一级的生灵，得十万天地气运，触动玄黄风云榜开启。”

　　魔逆天？魔族？三十一级？玄黄风云榜？十万天地气运？这几个词不仅仅让陈猛呆住了，也让整个玄黄世界呆住了。

　　三十一级！龙城之中第一高手白衣公子白雪崖不过是10级武者，已经可以凭借一己之力在龙城创下偌大的铁衣，逼迫兄弟盟对自己部下下手，让陈猛狼狈逃窜，所以白雪崖成了陈猛心里想要追赶的目标，想要在一年甚至半年之内使自己的等级赶上白雪崖。

　　原本想这不是一件十分困难的事，只要蛰伏隐忍一段时间，就可以有自保之力，就可以扬名立万，甚至就可以称霸一方，可是，此时，陈猛才发现自己是多么的可笑！

　　十五级为一阶，即使是白雪崖，也还没有摸到二阶的门槛，而魔逆天，已经到达了三阶的境界。

　　而且魔逆天属于魔族，虽然陈猛到现在还没有见过一个魔族，但是非我族类其心必异的道理陈猛还是懂的，就算魔族不是嗜杀如命，而是和人族一样“爱好和平”，但是诸天诸世界，无论到哪里，没有实力的人都是不会获得尊重的。如果风云榜上没有人族武者，那么长久以往，人族必定成为其他种族的附庸，再也不会有任何尊严可言。

　　至于玄黄风云榜，这个可以猜到，想必是玄黄世界顶尖高手的排行榜，只是不知道榜单之上，有十人？或者是百人？或者是千人？陈猛不知道玄黄世界有多少人口，只知道自己转职的时候系统提示是第四百五十亿转职为武者的人类。

　　人族、妖族、魔族这不过是人口最多的三个种族罢了，其他各种小的种族加起来恐怕要成千上万。那玄黄世界得有多少生灵？即使玄黄风云榜上有一千个名额，那么能排到一千位的也必定是一方雄主，可以笑傲天下。

　　至于十万天地气运这个陈猛就不懂了，可是此时也没时间去震惊去琢磨，还有重要的事情在等着陈猛几人。

　　临渊羡鱼不如退而结网，羡慕、佩服、敬仰魔逆天也不会给自己长经验，陈猛下令诸人继续前进，将震撼抛到脑后，埋在心底。

　　“天帝宝库的确逆天，但是我也有些太得意忘形了。天下何其大，俊杰数不胜数，何况当初系统的一等奖励共有九种，肯定不会是我一个人获得。”

　　“这魔逆天究竟是什么人物？我太崇拜了，是不是就像仙剑奇侠传里面的重楼一样？那就太帅了！”张甜橙喋喋不休，忘记了刚才的恐惧。

　　“三十一级啊，不知道这个阶段的武者实力如何？可不可以以一敌百？可不可以以一敌千？将来我也会达到甚至超越这个阶段。”孙通有些失落，也有些憧憬与期盼。

　　“魔族和人族难道还能和平相处吗？我想不远的将来，势必会有大冲突爆发，到时候万族混战，说不定玄黄世界要进入一段黑暗而血腥的乱世。”钱枫忧心忡忡道，不知道属于高瞻远瞩还是杞人忧天。

　　“公主，你说，那一位会不会也上到这玄黄风云榜之中？在咱们的世界，他可以天下公认的第一俊杰啊？”涂山小媚笑道。

　　“不要跟我提他！再提我撕烂你这小妮子的嘴。”涂山紫烟这傲娇少女一脸不屑，也不知道二人在说谁。

　　众人各有心事，但是行军速度不慢，不知道是不是被刚才的事情刺激到了，二十分钟的时间，就接近邵小溪算出来的地点。

　　远远的突然看见前方一阵金光闪烁，照耀一方天地，虽然和刚才因为魔逆天触发玄黄风云榜而产生的天地异象没法比，但是众人都兴奋起来。

　　“没错！这就是传送道台，上次也是如同这般金光闪耀。”胡六爷叫道。

　　金色光泽不停闪烁，可是没有半分钟，突然暗下去，最后消失不见了！

　　陈猛心里就是咯噔一下，担心起来，立即挥了挥手道：“走，咱们过去看看！”


第32章 踏着鲜血与尸体前进

　　远处金色霞光逐渐暗淡然后消散，让陈猛诸人吃惊不小，还以为通向域外猎场的传送道台已经遁去，可是急匆匆的靠近过去，才发现不是这么回事。

　　在这一片地域，没有参天古树遮蔽双目，是以远远的就看见原本金光闪耀的地方，此时已经可以称得上是人山人海，不过虽然黑压压的一片人头，却是隐隐分成了几股主要势力，拔刀相向，气势及其紧张。

　　最靠近金色霞光之处的是三个最大的势力，是两个人族势力一个妖族势力，相互谩骂不已，却也没有人先动手攻击。外围还有一些小的势力以及一些散人，林林总总相加起来怕是有八九千人之多。

　　陈猛等人搞不清情况，要知道自己小队可是邵小溪付出大代价才算出来这里会降落传送道台，这些人却是如何知晓？

　　在人群边缘找到一个人族小队询问，方才弄明白一切。原来自一个小时之前，这里就开始显现异象，时不时出现一个高耸的道台幻象，伴随着明灭不定的万丈金光，将正在周围升级的武者全都吸引过来。

　　不论人族抑或妖族，好奇心都是不小的，浩浩荡荡的人马赶过来之后，又有人传出消息，说这是具有传送功能的神秘道台，曾经误入过，被传送到另一处地界，遇到许多黄金级别异兽。

　　描述的和邵小溪的经历以及运用极道演天术推算出来的相差无几，结果可想而知，得到消息的武者急忙通知自己的组织或者朋友，正好在周围的就急急忙忙的向这边赶过来，以至于这边的人越来越多，一个小时的时间就聚集了八九千人。

　　而且还陆陆续续有人正在向这边赶过来。

　　“看见没，人族的两个帮派，一个是铁千军的铁血大旗盟，一个是息汝鳌的凌风阁，这两个帮派在咱们龙城都是顶尖的存在。可是这个妖族组织来头也不小，据说当家人是一个狼族贵族，号称狼族八皇子，为人凶残好斗，丝毫不将人族放在眼里。”给陈猛解释这人喋喋不休道。

　　说的孙通乐了，道：“八皇子？狼族有八皇子？莫非还有狼皇不成？”

　　却不知道一席话惹的三个狐族小姑娘一阵翻白眼，涂山小媚还闷哼了一句，道：“少见多怪。”

　　又等了接近十分钟，从四处赶过来的各族武者越来越多，估摸着已经超过了一万人，陈猛心里就捏了把汗，看来这趟浑水真是不好掺和，一旦发生混战，想要安全脱身都不容易。

　　正在犹豫着要不要离开这是非之地，放弃进入域外猎场，等待下一次的机会，毕竟这次看到异象赶过来的人实在太多，可是就在这时候，云霞明灭之处再次金光绽放，照耀着这一方天地。

　　场面顿时嘈杂起来，邵小溪向陈猛身边靠了靠，在队伍模式之中道：“队长，传送道台马上就要出现了。”

　　陈猛点点头，同样在队伍模式之下叮嘱大家：“传送道台大约出现十分钟，所以我们先不要着急，等到最后进入。大家都听指挥，不要擅自行动。”

　　“为什么要最后进入！公主，咱们别听他的，如果动作晚了就冲不进去了啊。”涂山小媚胸长的不小，同样的大脑也不怎么发达。

　　陈猛目光瞬间就寒了下来，寒声道：“随时可能进入战斗状态，我不希望再听到废话。一切行动听指挥。有合理意见可以提，否则要么闭嘴，要么出队。”

　　陈猛这句话就是盯着涂山小媚说的，神色严厉语气也不好，涂山小媚瞬间红了双目，泪水在眼眶之中打转，委屈的了不得，道：“公主，咱们不和这可恶的人类合作了，咱们退队吧？”

　　涂山紫烟也气得七窍冒火，这可恶的人类太凶了！但是毕竟理智许多，低声安慰涂山小媚，道：“马上就要进入域外猎场，我们三个人的力量太薄弱，可现在哪里来得及重新找人合作？难不成我们要入狼族八皇子的群狼兵团？”

　　涂山小媚顿时就没招了，嗫嚅了半天道：“小媚才不要去群狼兵团，狼族那群残暴的家伙小媚才不喜欢……”

　　发生了这么一点点小插曲，而此时金光已经稳定下来，金光闪耀之中的道台已经实质化，是一个大约直径十米的圆台，不知道是什么材质做成，远远望去，上面刻满了密密麻麻的纹路。

　　“这些纹路就应该是阵纹了，好像武器之上也可以刻画阵文，能够大幅度提高武器属性。”陈猛突然对阵纹感兴趣了：“如果自己能够刻画出这么一座传送道台，那就太帅了，想去哪儿就去哪儿，比地球上做飞机都爽多了，有机会的话要好好研究研究。”

　　“传送道台出现了，大家冲啊！”就在这时，人群之中不知道什么人喊了一句，大混乱就爆发了，在场的一万多人一个劲的向道台冲过去。

　　在地球上人多的场合尚且可以发生踩死人的事件，何况这玄黄世界？在场的可都是一些武者，各自持有武器，此时为了尽快冲到道台内，发生了大混战。

　　大混战自离道台最近的三大帮派开始，三大帮派各自都有一千人左右，说起来狼族八皇子的群狼兵团还要强悍一些，可是真正动了手，铁千军的铁血大旗盟和息汝鳌的凌风阁暂时合作了一把，逼退了群狼兵团。

　　可是外围人也很多，群狼兵团退了几米就发现退无可退，被后面的人墙给挤在那了，既然退无可退，那就战吧。

　　一万多人发生的混战，战斗逐渐升级，好在不断的有人靠近了传送道台，一道金光闪耀就被传送走了，所以这个场面的人数才迅速减少，可是即使如此，怒喝声、叫骂声、哀嚎声、呻吟声都不绝于耳。

　　陈猛一队人在最外围都险些被波及到，急忙又退了十米，等到短短六七分钟过后，一万多人的场面只剩下一两千人了。

　　大约有六七千人顺利挤入了传送道台，还有一两千人，已经倒入了血泊之中，成为了一具尸体，血犹未冷而魂已消散。

　　张甜橙、宁萱、邵小溪还有三个小狐狸都蹲在一旁呕吐起来，这场面实在太震撼，实在太血腥了。

　　就是陈猛都很反胃，即使来到玄黄世界之中，想象得到玄黄世界之中凶险万分，可是又何曾见过这种场面？“流血漂橹”这个词出现在陈猛脑海里，盘旋而不能消散。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。”胡六爷平时狡诈市侩的老脸上，难得的出现一种悲天悯人的气质，继而话语一转，道：“万物皆刍狗，你我亦不例外。大家平常心就好，我们快进入传送道台，否则就来不及了。”

　　“走！我们冲过去！”陈猛也发话了，然后迅速带着人向传送道台冲过去，此时人越来越少，冲到神秘道台已经很容易了。

　　只是距离神秘道台这短短的一两百米的距离，尸体横陈，断臂无数，血色甚至染红了一方大地，等到诸人靠近传送道台之后，每个人的鞋底都沾满了鲜血。

　　陈猛甚至知道，自己刚才奔跑之时，还踩到了一截断臂……

　　“今日我等仓惶如狗，却只为了能够活下来。何日才能回返和平的故乡？亦或是人王雄主能够在这玄黄之中定鼎天下、平复乾坤开启和平盛世？”陈猛震撼之下感慨不已，可是又知道无论是重回地球，还是消极的等待有人王撑起玄黄的一片天，都是不现实的。

　　“活着虽然艰难，但我只能走下去，别无选择。”陈猛低迷的心绪很快被坚毅驱散，不再胡思乱想，带着小队诸人，践踏着他人的尸体与血水，进入了神秘道台。

　　一道金光闪过，陈猛诸人进入了无边的黑暗之中，好像穿越了时间与空间，横跨了不知道几千万里，短短几秒钟之后，又出现在另一片天空下。

　　这是一片高低起伏的小山脉，四周也都是郁郁葱葱的树木，同时传送过来的人并不在一起出现，起码陈猛从山顶远眺，只看见一队人马在大约十米开外，也正好有十人。

　　“嗷！”一道声响突然出现在天空之中，众人惊慌抬头望去，很难想象如狼嚎一般的声音竟然出自飞禽之口，可是很快就变了颜色，一只巨大的“飞鸟”呼啸而来，展开双翼大约有十米的宽度，后面甩着一条长长的尾巴。

　　“哈特兹哥翼龙，15级黄金异兽！”一个基础鉴定术探查过去，众人大吃一惊，如果说这片域外猎场之中的异兽最高就是15级，那么这只翼龙无疑站在了这片天地的食物链最高端。

　　“快躲起来！”陈猛指着不远处几颗树木喝道。

　　可是动作再快也没有飞在天上的庞然大物动作快，而且这只庞然大物已经发现猎物，呼啸着飞过来，然后一个俯冲向地面冲击过来。

　　“完了！”陈猛浑身毛发都要竖起来，清楚的知道自己几人多半在劫难逃，十人之力也难以抵挡一只15级异兽，何况还是一只15级的空中霸王，不过不可能束手等死，还是尽量保持冷静的举起寒铁弓，同时发出指令：“准备战斗！”


第33章 生死之间的无力感

　　俯冲过来的翼龙就如同一架战斗机，几百米的距离只用了几息时间，不过好在目标并不是陈猛几人，而是距离陈猛大约十米开外的另一队人马。

　　一阵惊恐呼叫之后，翼龙已经冲击下来并且张开巨口咬住一个人，然后迅速的拉高角度飞上了天空，半空之中吞下了“食物”，血水自空中四溅撒落。

　　“快跑！”这支小队的人全都乱了套，此时四散逃开，可是吃掉了一个人类武者的翼龙并没有飞走，而是在空中盘旋一圈之后再次的俯冲下来张开巨口咬住了一名武者，然后又是飞上天际。

　　“都趴下！”陈猛努力保持冷静，在队伍频道之中发布命令，这只翼龙瞄上了对面那十人，致使这队人惊慌逃窜，可是跑的再快能快得过翼龙？果然不过是几分钟就又被翼龙叼走了两个人。

　　“此时到处乱跑反而更容易引起翼龙的注意，不如躲在草丛，说不定翼龙的视力只对移动的物体格外敏感。”当然陈猛的想法只能算是一厢情愿，并没有一丝一毫的依据。可是这个时候，只能死马当活马医，趴在草丛之中，周围尚且有树木遮挡，说不定真的可以躲过一劫。

　　陈猛躲在草丛之中还偷偷的观察着对面的情况，又过了短短不到一分钟的时间，又有两个逃窜的人被翼龙当做了食物吞了下去，隐隐约约能看见翼龙嘴角与牙齿上的鲜红血迹。不知道为什么，陈猛心中的恐惧渐渐淡下去，心底冒出一股悲哀：“人如蝼蚁……。”

　　突然“砰”的一声，不知道什么东西跌落在诸人周围，陈猛感觉有液体溅到自己脸上，伸手一摸，鲜红的血迹，再抬头向前望去，正是一颗头颅，死者是一名二十多岁的男子，面部已经扭曲变形，但是尚可看到圆睁的双目之中透露的无边的惊恐。

　　除了陈猛，鲜血还溅到了涂山紫烟的脸上，小狐狸迷迷糊糊的伸手一摸，看见是血尚且还能勉强镇定，待到看见前方不远的一颗头颅，简直是魂飞魄散，张口就要大叫起来。

　　“啊……唔……唔……”这种时候叫出来纯粹是找死，一定会吸引到翼龙的注意力，陈猛想都没有想，身形向前一窜扑到涂山紫烟的身上，右手从后一搂捂住她的嘴。

　　涂山紫烟尚且第一次和异性这么亲密接触，羞愤不已而剧烈挣扎起来。柔软的身体摩擦着陈猛，可是生死关头的陈猛是一点儿绮念都没有，在涂山紫烟耳边低声喝道：“不想死就他娘的给我老实点。”

　　如果不是一手拿着武器一手捂着涂山紫烟的嘴，陈猛真的很想冲着涂山紫烟的屁股给她一巴掌。涂山紫烟挣扎了好久，然后不知道为什么，身体渐渐地软了下来，好像软成了一团面，最后干脆将整个脑袋都埋在双臂之间趴在地上不动了。

　　而陈猛完全没有一点念头在涂山紫烟身上，完全没有注意涂山紫烟的怪异，全部精力都在关注着远处。

　　远处单方面的猎杀已经结束，翼龙先后吃掉了七名人族武者，然后震动巨大的双翼，冲上云霄，一会儿就消失在众人面前了。

　　危险来的快去的也快，这一切不过是三四分钟的事情，陈猛等人从草丛之中站起来，却有恍如隔世的感觉。看看彼此狼狈万分的模样，却没有取笑的心情。感觉只有一个：能活下来，真的很好。可是这种感觉之余，还有着深深地压抑与触动。

　　“混账的人类，竟然占我便宜，可恶，实在是可恶……”傲娇少女涂山紫烟够没心没肺的，只是心里不停地咒骂陈猛，只不过这傲娇小狐狸脸上竟也挂上了红晕，显得妩媚万分。

　　陈猛完全不知道涂山紫烟心里的想法，也没觉得自己刚才占了对方的便宜，没有半分不好意思，甚至皱了皱眉，冷声道：“遇到刚才那种情况，大家都很恐惧，但是我们既然选择了武者的道路，就要去克服这种恐惧。关键的时候哪怕出一个小错，都可能丢了小命，甚至是连累大家导致团灭，所以说以后一定要注意。”

　　陈猛说话是一点儿面子都没给涂山紫烟留，涂山紫烟心里又气又委屈，张口就要争辩，可是看见陈猛铁青的脸色，不知道为什么，反驳的话终究是没开得了口。

　　陈猛现在心情有些低沉，方才被翼龙攻击的小队，此时尚且存活下来三个人，这三个人死里逃生，可是没有一丝的高兴，因为就在刚才，他们最亲密的朋友甚至是有血缘关系的兄弟，在这里失去了生命，甚至于……葬身异兽之腹，死无全尸。

　　“这不是真的，这都是一场梦对不对？告诉我这都是虚幻的，我们是在玩网络游戏对吗？我们死掉还可以在复活点复活是吗？”一名幸存者摇晃着另一名同伴，不停的逼问，而被问者目光呆滞，看着四周散落的脑袋与鲜血，说不出一句话。

　　还有一名幸存者则连滚带爬的四处找寻死者的脑袋，翼龙将人吃掉，却是唯独留下了脑袋，此时七个扭曲的脑袋散落四周。这名幸存者喉结抽动，发出一阵一阵低吼，似喊而非喊，几不成音，只是声音之中包含了太多的绝望与悲恸。

　　最终这名幸存者在陈猛前面的那颗脑袋前停了下来，伸出颤抖的双手将脑袋捧在怀里，死者是他的大哥，刚才被翼龙吃掉的本来应该是他，可是危急的时刻他的大哥推了他一把，结果是失去了自己的生命。

　　“大哥，从小我们一起长大，一起上学，很少分开过，这次你为什么要彻底离开我？”

　　“我们都错了，这并不是什么网游世界，这分明是地狱；这里不是自由的天空，而是充斥着丛林法则的猎场；我们真的错了，不该幻想着成为强大的武者，不该幻想着超高的等级，不该幻想着可以建功立业，反而因此失去了性命。”

　　“我们真的错了，可是生命不是游戏，再也没有重新开始的可能……”

　　“大哥，以后我会回到龙城，再也不会踏足迷失森林半步，我会做点小生意，即使依附强者为奴为仆也无怨无悔，我一定要好好活下去的，这条命，是咱们两个人的。”

　　这名幸存者抱着亲人的头颅，任鲜血沾满全身，仿佛魔怔了一般喃喃自语，说出的话让陈猛诸人心绪更加低落。

　　刚才危急之时，陈猛没想过要救他们，甚至连一丝救人的念头都没有，陈猛没觉得自己做的有什么不对，可是现在，陈猛心里被撼动了，不是后悔没有救人，而是不知道下一个死掉的人，会不会是自己。

　　虽然刚才冲击传送道台死掉的人更多，但这是两种全然不同的感觉，面对强大的野兽，连一丝一毫反抗的机会都没有，活下来靠的只能是运气，只能是虚无缥缈的“命”。这种完全无力的感觉，是陈猛最为恐惧的。

　　“要想有多大的成功，就要付出多大的代价。我究竟是应该找一处乐土平平淡淡度过此生，还是要踏上这条染血之路，创造属于我自己的神话？”

　　“可是，处于这片天空之下，哪里会有一处真正的乐土？没有强大的武力真的能够平淡的度过一生吗。”

　　“如果所有人族都选择平淡度过一生，那么千百年后，我们地子子孙孙，是不是会沦为强族的附庸？是否脑门上都要刻着奴仆的印记，再也抹杀不去。”

　　“不想那么远，就是我自己，也不能忍受苟延残喘，仰仗着强者甚至是异族的鼻息度过一生，我可以忍受失败，但是我不能忍受我不去尝试。”

　　陈猛想通一切，再也不去看这三名幸存的武者一眼，不是心冷如铁，而是彻底放下了，不是放下了别人的生与死，而是放下了自己的生或死。

　　“这方世界，时时刻刻都在上演着死亡的一幕，我只能勇敢的迎击上去，直面这种种险恶。哪怕有一日，我倒在了这条路上，我的心，亦无怨无悔！”

　　陈猛看了看其他几人，道“看到这一幕，说实话，我有瞬间的胆怯与退缩，不知道你们有没有什么感触，是否还要坚持在武者的道路上走下去？等到退出域外战场，你们再重新选择，这也是命运给予我们的最后一次选择，起码没有如同他们一般，再也没有了机会。”

　　“不过这一个小时的时间，我们还属于一个共同的小队，我们要争取完成这次进入域外猎场的目的，希望大家能够齐心协力。”


第34章 每一步都踩在生死边缘

　　为了进入这次域外猎场，众人可以称得上是拼了一把。先是马不停蹄的带邵小溪历练升级，算出了这传送道台出现时间、地点；然后又马不停蹄的赶过来，在冲击传送道台的时候，亲眼目睹死了上千人的死亡；然后就在刚才，出现一只翼龙，众人生死悬于一线，丝毫没有反抗的能力，只是归功于“命大”而得以保全。可是，度过了这么多艰难，现在想要完成进入域外猎场的目的，又谈何容易？

　　这里全部都是黄金级别的异兽王，而陈猛等人的等级注定只能猎杀5级异兽王，可是这里每一步都有丧命的危险，又上哪里去找寻等级低的异兽王？

　　因为陈猛有紫瞳青翼雕在空中巡视，所以陈猛可以观察到周围50米范围内的一切，虽然只有这50米的距离，对于躲避15级以下的武者，已经完全够用，陈猛就数次凭借紫瞳青翼雕躲过了孟雨辰的追杀。

　　可是进入这域外猎场，这50米距离就显得有些鸡肋了。一则这里不如迷失森林之中树木茂盛，可视距离比较远；二则这里有一些天生速度极快的异兽，50米地距离对这些异兽来说根本不算什么。

　　陈猛打开天帝宝库，里面有初级成长灵水，可以加速异兽成长，单价为50天帝银币，紫瞳青翼雕由1级升到2级需要1000经验，陈猛买了一个成长灵水给紫瞳青翼雕用上，涨了100经验。

　　也就是说还需要9个初级成长灵水，这紫瞳青翼雕就可以升到2级，看着包裹里还剩下的5个天地金币，陈猛只能苦笑，果然存不下钱来。又花费4.5天帝金币买了9个初级成长灵水，全部都给紫瞳青翼雕用上了，然后紫瞳青翼雕等级就变了2级。

　　紫瞳青翼雕，等级：2，攻击：3—5，防御30，生命600，可以锁定目标数目：3，可侦查距离：100米。可随时侦查周遭目标。

　　陈猛的动作再隐蔽，也瞒不住一个小队里的其他人，尤其是对陈猛不熟悉的三个小狐狸、胡六爷、邵小溪。

　　陈猛偷偷地观察着这几人的表现，首先是邵小溪，这小姑娘没有一丝一毫的反应，要么是脑子里没有“贪婪”的概念，要么就是太擅长于伪装；胡六爷双目之中精光迸发，不过是个老油子了，很快掩藏下去。

　　至于涂山紫烟，掩饰不住的欲望，看样子很想把陈猛一脚踩到地上，好好逼问一下他都有什么宝贝，让他将所有宝贝都统统交出来。这小狐狸总是带给陈猛不同的感觉，起初觉得是名副其实的狐狸精，然后有感觉是傲娇少女，后来又感觉胸大无脑，现在才发现，原来还是一只贪婪的狐狸……

　　陈猛心里苦笑，看来自己以后睡觉都要小心了，可不要哪天就被队伍里的人砍了脑袋。但是这样也可以间接的测试出队伍中人的人品。只要人品还算是靠得住，陈猛打算全力培养几个，要装备给装备，要秘技给秘技。一个人在这玄黄世界注定只能归于没落，人多力量大是有道理的。

　　重新放飞了紫瞳青翼雕，现在可以探测的距离为100米，情况能稍微好一点，只要不遇到翼龙这种天生速度就极快的异兽，基本都可以躲避。

　　又走了10几分钟，通过紫瞳青翼雕之眼，陈猛见到了许多恐怖甚至悲壮的画面，有一个拥有二十几名武者的队伍想要猎熊，却被巨熊轻易冲散了队伍，大部分人被巨熊的手掌拍成了肉饼，少数几个活下来的仓惶逃窜；有一个拥有三十名左右妖族武者的队伍，被一群狮子当做了点心；最为恐怖的是有一队人族大约七八个成员，走着走着突然倒地死掉了，连一丝症状都没有。

　　“也不知道是死于毒蛇之口亦或是毒蚊毒虫，这里实在是太危险了。”陈猛感觉每走一步都踩在了生死边缘，稍不小心就是跌入万丈深渊的危险。

　　以现在队伍里的实力，三个小狐狸4级，陈猛3级，孙通、钱枫、张甜橙、宁萱2级，胡六爷和邵小溪1级，这个实力，只能勉勉强强的去猎杀5级异兽，可是找了一会儿，竟然没发现一个5级异兽，等级都在7级8级以上，这种级别陈猛等人根本不敢靠上去。

　　“咦？”陈猛突然发现了前面的状况，有两只异兽在战斗，而且两只异兽都已经受伤严重，陈猛将状况描述给其他人听，让其他人发表意见。

　　“一只15级灰熊王和一只15级白虎王？恐怕没希望，就算是死掉一个，可是活下来的那一只有多少血我们不知道，有多少战斗力我们也不知道，太冒险了。”钱枫皱眉道。

　　孙通心里也没底，不过不入虎穴焉得虎子，道：“要不我上去抗试试？”

　　其他人也七嘴八舌的讨论起来，最后陈猛把手一压，让他们静下来，道：“咱们找出隐蔽之地躲起来，先观察一下。”

　　正好不远处有一块巨石，周围灌木丛生，众人躲到巨石后面，此处距离灰熊王和白虎王战斗之处不过70米的距离，虽然前方灌木丛生遮住了双眼，但是尚且可以听见异兽愤怒的吼叫声。

　　没有两分钟，战斗就进入了白炽化，最后是灰熊王占了上风，一声巨吼，笨拙的身体竟然一跃而起，直接向白虎王扑了过去，将白虎王坐在了身下。

　　“嗷……呜……”白虎王悲鸣一声，已经没有了反抗之力，可是灰熊王并没有停止攻击，而是不停的用巨大的熊掌左右开工，不停的冲着白虎王脑门扇过去，不一会了就把白虎王的脑袋扇成了酱油铺，进的气没有出的气多了。

　　“算了，我们走吧，一方绝对优势胜利，我们根本无漏可捡啊。”陈猛有些沮丧。

　　众人也没办法，15级灰熊王即使只剩下三分之一的血又如何？攻击力又没降低，估计一巴掌扇死队伍里等级最高的4级武者不成问题。

　　陈猛打算带着众人悄悄的绕过去，尽快躲过去，毕竟如果被灰熊王发现就不好玩了，好在灰熊王好像对白虎王积怨颇深，都要将白虎王打的没气了，还没有收手。

　　在又走开20多米的位置，陈猛突然发现前面有一只5级白鹿王，而且这只白鹿王尚且躺在巨树地下，好像正在休息。

　　“还好，费了这么大的事进来一趟域外猎场，总算找到一个猎物。”陈猛挥挥手，在队伍频道之中跟众人分配了一下任务，三个狐族少女一组，陈猛、邵小溪、胡六爷、张甜橙一组，孙通、钱枫、宁萱一组，分三面包抄这只白鹿王。

　　陈猛不知道三个狐族少女有没有什么特殊技能没暴露出来，不过陈猛自己、孙通、张甜橙、宁萱这四个人，都可以有几率触发特殊效果，只要出了特殊效果，减速或定身，那么拿下这只白鹿王，就基本不成问题了。

　　刚刚分配好任务，陈猛却突然发现，“咦？怎么不对劲儿？”

　　只见后方，灰熊王不知道为什么突然从白虎王身上跳起来，然后转身就跑，而白虎王，身上萦绕这淡淡的金色光泽，却在不停的渗入体内，虽然这些金色光泽越来越淡，但是白虎王的伤势，却在以肉眼可见的程度恢复着。

　　白虎王刚才眼珠都几乎被灰熊王走出来，眼皮耷拉着，可是，突然，白虎王睁开了双眼，双目之中甚至迸发一道金光，虽然这一道金光一闪而没，虽然白虎王距离陈猛足足有90米，虽然陈猛是通过紫瞳青翼雕观察到的一切，但是依然忍不住打了个寒颤。

　　“嗷……”白虎王发出一声低沉的虎啸声，陈猛甚至感觉周围刮过了一阵风，身边的草都随着这阵风剧烈摇摆着。

　　而前方的白鹿王，听见这声虎啸之后，一个激灵从地上蹦起来，迈开四个蹄子，转身逃走了！

　　靠！陈猛虽然不知道这濒死的白虎王怎么就突然牛叉起来，可是你找你的老对手灰熊王算账去啊，吓跑我们地猎物干嘛？

　　“真他娘的倒霉，好不容易找到一只白鹿王，可是又跑掉了，难道这次注定要无功而返？”陈猛一边急速思索，一边挥手，就要带着队伍里的成员，离开这里，在找寻下个一个目标。

　　可是身后的一切，让陈猛目瞪口呆，迈出去的脚步，又收了回来。


第35章 始终保持先占便宜是第一位的

　　濒死的白虎王奇迹般的恢复过来，原本身上萦绕着的一层淡淡的金色光泽几乎要全部没入体内，摇晃着已经恢复的差不多的身体站了起来，一声虎啸，显露出的气势比方才何止强大了十倍？

　　周遭走兽逃窜，飞禽也扇动着翅膀撤离，一股虎威如同实质化一般以白虎王为中心，形成波浪向四周冲击开来，吓得灰熊王头也不敢回，跑的更快三分。

　　这是怎么了？要知道灰熊王也是15级的异兽王，甚至刚才可是差点了结束了白虎王的小命啊，陈猛搞不明白了。

　　而白虎王向前走了两步，然后身体猛的加速追向灰熊王，待到靠近接着一蹿，整个身体腾空飞了起来，扑向灰熊王。

　　轰！轰！轰！轰！前方的灰熊王还在拼命奔跑，巨大而肥胖的躯体踩踏的大地轰轰作响，走过的地方压倒了一片灌木和长长的杂草。

　　灰熊王拼命奔跑，笨拙的身体竟然速度不慢，但比起白虎王的速度却是有些不如，白虎王腾空而来，张开血盆大口，冲灰熊王的脖子就咬过去。

　　而灰熊王此时已经战意全无，张徨失措想躲开致命一击，却无奈的发现避无可避，脖子上好大一块肉硬生生的撕咬掉，鲜血迸发溅出十几米。

　　“嗷！”灰熊王不甘的怒号一声，然后就砰的一声巨响，整个身体倒在了地上，即使在几十米外的陈猛，都感觉到大地轻微颤动了一下。

　　落在地上的白虎王，身上的金色光芒已经完全没入了体内，再也看不到一丝一毫，恢复了寻常白虎的样子，体型也比刚才要瘦了许多，可是不知道为什么，陈猛就是有一种感觉，这只虎，论气势论实力，比刚刚实在是强出很多。

　　“难道，这只白虎，竟然突破晋阶了？可是这是白虎王啊，难道还有晋级的空间？”陈猛想到了一个最大的可能，可是又有点解释不通。

　　而最让陈猛觉得不可思议的一幕发生了，这只白虎王躯体之下，蓦然激射出万千白色光线，这白色光线如同设计好的一般延伸弯曲，自动交织出阵纹，阵纹衍化出法则，法则沟通了神力，不到十秒钟就构成了一副虚拟的传送道台，然后割裂了空间，破碎了虚空，将白虎王传送不见了。

　　最后，这白色光泽衍化出的传送阵，也慢慢消散掉了，只是周遭空间，尚且可以感觉的到神力的波动。还有倒在地上的灰熊王，脖子处向外飞速的流淌着血液，似乎在诉说着灰熊王内心的不甘。

　　白虎王竟然不见了！被神秘的传送道台传送走了！是传送到何方？是传送到玄黄？抑或是另一方猎场？总归不会是那虚无缥缈的仙界吧？

　　这短短一分钟内发生的一幕，让陈猛有点目瞪口呆，白虎王不仅玩了一把大翻盘，最终竟然神秘的消失掉了，如果不是灰熊王倒在那里，陈猛都要怀疑自己是不是眼花了？

　　“怎么了猛子？咱们……”孙通见陈猛下达了离开的命令，而整个人反而愣在那，好奇的问了句。只是孙通话没说完，陈猛就撒开脚丫子向后方跑，一边跑还一边喊：“快跟我过来，捡漏！”

　　嗯？两只15级异兽王不可能同归于尽然后都剩下一口气等着你去结束性命吧？有什么漏可捡？众人都疑惑了。

　　第一个反应过来紧跟着冲过去的竟然是年老体弱的胡六爷，这位爷可能是因为偷鸡摸狗、投机倒把的事情做多了，对捡便宜的事情从来不落人后，第一个跟着陈猛冲过去，根本顾不得想是不是有什么危险，这是众人第一次见他这么积极与敏捷。

　　胡六爷最先跑，可是终究是年纪大了，很快就被反应过来的孙通、钱枫给赶超了，这二人虽然不知道什么事儿，但是选择相信陈猛，在这几乎踩着生与死的边缘行走的猎场，陈猛不可能拿众人的生命开玩笑。

　　然后张甜橙、宁萱、邵小溪也够跟着跑过去，这三个穿越之前都是学生，都是好学生，听“老师”的命令有点习惯了，还没学会与老师对着干，所以比较服从命令。

　　就剩下涂山紫烟、涂山明月、涂山小媚三个狐族少女了，这三位也是妖族，对15级白虎王与15级灰熊王的强大自然很明白，不知道陈猛发什么疯，这个时候都愣眼了。

　　“公主，咱们怎么办？过去吗？”性子比较随和脾气比较好的是明月。

　　“公主，咱们可不要过去，让他们自己送死好了。”个性强悍有主见的是小媚。

　　涂山紫烟皱了眉，不过随即就做了决定，道：“走，过去看看，咱们远远的，有危险我们转头就跑，真有便宜咱再往上冲，进可攻退可守一举两得。”

　　其实陈猛自己也不知道15级黄金级别的灰熊王有没有立即断气，按照道理来说，被白虎王一口咬住了脖子，撕扯下一大块肉，连反抗的余力都没有就轰然到地了，灰熊王多半是直接死掉了。

　　可是万一还有一口气呢？毕竟是15级黄金异兽王啊，这种强大的存在，怎么能以常理估计呢？如果还有一口气，那么……

　　连白虎王临死大翻盘然后莫名消失的事情都产生了，还有什么不可能的？

　　5级黄金野狼王可是让八个人几乎每人升了1级啊，这15级黄金异兽王……是以陈猛都来不及仔细想，来不及想这一切究竟是怎么回事，也来不及仔细向众人解释，只能一边跑一边下简单的命令让其他人跟上，灰熊王死或者没死，能不能捡到漏，站在远处推测有用吗？等推测出结果什么都晚了！上来给它一箭不就知道了？

　　至于事情究竟是因为什么，等把便宜占掉再想吧。再说有这么大的便宜可捡，不知道原因也乐意啊。

　　八十多米的距离，陈猛发挥了最大的速度，不管周围的灌木划伤了胳膊划伤了脸，什么都顾不得了，好像最最心爱的东西就掉落在前方要迫不及待的捡回来一般，七八秒就冲到灰熊王身体十米开外，然后速度张弓，什么技能也不用，瞄准灰熊然后松手！

　　箭“嗖”的一声射出去了，陈猛的心也紧张的提到嗓子眼了，不是担心灰熊王突然起来给自己一巴掌，而是担心灰熊王早已经完蛋了。

　　只要灰熊王还有一口气在，那么把它死掉之后就有经验啊！

　　箭从射出到射到灰熊王身上这短短的一眨眼的功夫，陈猛心怦怦怦怦直跳，感觉好像被放慢了镜头一般，无比漫长。

　　“砰”的一声闷响，闪耀着寒芒的箭射入灰熊王的身体之中。

　　“生命减少5”的数据出现在陈猛脑中，陈猛就有一种瞬间被幸福击中的感觉，放下心来，不再射第二箭，在队伍频道里喊道：“老孙，小钱，快点他娘的给我滚过来！”

　　陈猛真的很高兴，高兴的声音都有点走调了，高兴的都要骂娘了，15级黄金级别的异兽，这得有多少经验啊，不知道能不能直接升到10级啊？反正不管怎么样，这次冒着巨大的危险进入域外猎场，总算是有所斩获。

　　“靠！”孙通和钱枫一前一后跑过来，虽然不明白怎么会是这种结果，但是意味什么什么可是知道，这二人没有远攻技能，哇哇大叫着就冲着灰熊王的尸体撞击了上去，有了攻击输出就有经验啊。

　　好在是在队伍频道大叫，否则还指不定引来什么恐怖的存在……

　　随后而来的是三个小姑娘，张甜橙和宁萱张弓射击，邵小溪举剑刺了一剑，最可怜的是胡六爷，这老头子是除了陈猛以外第一个开始跑过来地人，没想到却成了第七个跑到之人。

　　胡六爷“呼哧呼哧”不停的喘，好像都要把肺给喘出来一样，好不容易跑到灰熊王面前，扑通一声，竟然摔倒了。

　　“哎哟喂……”老头子大叫一声，然后摔了个狗啃泥，不过手中的剑去势不减，半截剑都没入了灰熊王的体内。

　　然后，让众人目瞪口呆的一幕产生了！

　　灰熊王的身体明显的抽搐了一下，然后……就没有然后了！灰熊王挂掉了！陈猛几人经验刷刷的在长，等级升了一级又接着升，陈猛自己就一口气从3级升到了6级，虽然没有幻想的升到10级那么夸张，但也够可以的了，除此之外，还获得了50天帝金币，一下子就成了暴发户。

　　但是陈猛还没高兴半分钟，就顾不得兴奋了，而是完全呆住了。

　　要知道这种精英级别的异兽，哪怕是组队模式，只要你没攻击到，没一点攻击，也是没有经验的。也就是说，你必须对这只异兽造成伤害，哪怕是只造成一滴血的伤害，才能从这只异兽身上获得经验，否则……。

　　而此时，早已经从陈猛几人对话之中得知有漏可捡的三个小狐狸，正扭着小屁股往这边跑呢，恨不得能变成真正的狐狸身体，那样才跑的更快。

　　可是，就在三个小狐狸快要跑到跟前的时候，威武的胡六爷一招势不可挡的“狗啃泥剑法”结束了灰熊王原本苟延残喘的生命。

　　然后，三个小狐狸瞬间停下脚步，看着队伍里其他人刷刷的长经验，看着队伍里其他人周遭神力四射，法则显威，肌体被进一步锻炼，每个人都瞬间强大许多，顿时小嘴一瘪，酝酿都不需要，就开始哭起来。

　　“呜呜……你们……你们欺负人……”

　　“呜呜……太坏了……你们都是坏人……”

　　“呜呜……赔我们……经验……”

　　陈猛看着这一幕真的头疼了，说实话没捡到漏只能怪他们自己，难道还能怪别人不成？谁让你们自己跑得慢？可是道理上是这么讲，但是论情理，现在毕竟是一个小队的，而且三个小狐狸也为邵小溪的经验等级出过力，而且也是冒着生命危险进入的这域外猎场，没有获得经验，也确实有点……

　　孙通可不管这些，直接乐笑了；钱枫努力憋着笑，不过心里和孙通一个想法：“不听队长指挥，自己动作慢，怪谁啊。”

　　张甜橙和宁萱两个小姑娘也很乐，明显的幸灾乐祸，小脸蛋都要笑出一朵花来，二人的想法也很相似：“看你们这几个狐狸精还要不要勾引我们猛哥哥，活该！这就是报应。”

　　胡六爷虽然眸子里在笑，笑三个狐狸实在是傻瓜中的战斗机，笑自己的努力没有白费，一下子升到了4级，心里乐开了花，可是一张老脸还装出不好意思的表情，道：“三位姑娘，老朽我可不是故意的啊，应该是这灰熊王正好没血了吧。”

　　只有邵小溪一个傻丫头好心好意的上去安慰三个小狐狸，可是三个小狐狸根本不领情啊，完全不搭理邵小溪，还是一个劲儿的哭。

　　“好了好了，都给我闭嘴！”陈猛喝道，可惜没人听他的。

　　“不要哭了，大不了出了好东西优先装备你们，不过还是要哭的话，就当我什么话都没说。”陈猛说道，然后不再理三个小姑娘，向灰熊尸体靠过去。

　　“让我看看，都掉了一些什么好东西。”陈猛说着，就要弯下腰把灰熊王死后系统掉落的物品全部都捡起来。

　　三个小狐狸瞬间止住了哭泣，一边抹眼泪一边靠近过来，动作比刚才利索多了。


第36章 分赃是件艰巨的任务

　　“队长陈猛拾取地阶弓：惊鸟。”

　　“队长陈猛拾取挂机卡10张。”

　　“队长陈猛拾取双倍经验卡10张。”

　　“队长陈猛拾取50个土系灵石。”

　　“队长陈猛拾取玄阶护具（男）五套。”

　　“队长陈猛拾取玄阶护具（女）三套。”

　　“队长陈猛拾取技能书：大地之盾。”

　　“队长陈猛拾取妖兽内丹一颗。”

　　“队长陈猛拾建队令一个。”

　　陈猛拾取的物品在队伍模式下显示，众人都围了过来，当然最先跑过来地是三个小狐狸，三个小狐狸一边跑一边抹泪，显然是怕陈猛真的不分给她们好东西。

　　只是，眼睛之中哪里还有一滴眼泪，完全都是狡黠的目光，全部都是装出来的啊。

　　第一件物品惊鸟弓，地阶武器，1级可装备，攻击力30—35，比起玄阶武器要高10点攻击，比黄阶武器高20点攻击，绝对算是一把利器。地阶武器陈猛天帝宝库之中也有出售，不过十分“昂贵”，需要10个天帝金币，所以陈猛都没舍得买。

　　现在不同了，竟然掉落了一把，可是问题又来了，用弓箭的人可是三个啊，除了陈猛还有张甜橙和宁萱，这件事情不好办。

　　“这地阶惊鸟弓……”陈猛刚想说话，就被紫烟打断了，小狐狸头一昂，小手一伸，道：“给我！”

　　陈猛笑了，真的让涂山紫烟逗笑了，涂山紫烟是用剑的好吧，不理这个小狐狸，对张甜橙和宁萱道：“橙橙，小萱，队伍里现在就咱三个弓箭手，这把弓我先装备上了，等过几天我再给你们捣鼓一件地阶弓。”

　　陈猛觉得自己的战斗力比之张甜橙和宁萱都要高一些，现在队伍的整体实力急需提升，所以装备分配也会将实力考虑进去，再者说陈猛也可以用天帝金币从天帝宝库购买东西补偿他们。张甜橙和宁萱自然没有异议，涂山紫烟见陈猛不搭理自己，还想着策反两个小丫头，结果自然是碰了一鼻子灰。

　　10张挂机卡一人一张，10张双倍经验卡也是一人一张，这个都没有异议。至于50个土系灵石，这个就有点犯难了，说起来队伍里只有孙通一个人是修炼的土系功法，这些土系灵石都应该给他才对，可是50个土系灵石相当于5000土系灵石碎片，是一笔大财富，就这样给孙通，其他人恐怕心里会有疙瘩。

　　毕竟作为队长的陈猛已经拿走了一件地阶武器，地阶武器在整个龙城恐怕都是独一份，如果又把50个土系灵石给了自己最好的兄弟，无论如何，就显得有点不公道了。

　　“这土系灵石，大家一人五个平均分掉，老孙你没意见吧？”陈猛问了孙通一句。

　　“没意见，跟着你混，你还能亏待我们大家不成？”孙通摆摆手很是相信陈猛。

　　陈猛笑骂一句然后把灵石平均分给大家，一人五个分好之后，把属于自己的五个递给了孙通，孙通一愣不过也不跟陈猛客气，接了过来，道：“猛子跟你我也不客气了啊。”

　　陈猛就很鄙视的竖起了中指，纳闷道：“你什么时候客气过啊？我求客气！”

　　看到这一幕的张甜橙和宁萱也都把自己的土系灵石递给孙通，孙通有些犹豫要不要接，宁萱道：“孙哥你就拿着吧，咱们可是完美搭档，你在前面抗怪我和橙橙在后面射箭，如果你扛不住怪，我和橙橙岂不是要危险了？”

　　宁萱笑着劝服，孙通有些不好意思了，不过依然是接了过去。

　　钱枫也把自己的扔给孙通：“孙哥，这可不是白给你的，有了木系的你再支援我啊。”知道钱枫是开玩笑，孙通也接下来了。

　　邵小溪这丫头本来就是精通易数，现在更是学会了极道演天术，在众人的理解之中，本来应该是属于那种精明到不能再精明的角色，没想到整个人就像一张白纸似的，虽然什么都能算到，但是人却单纯的很，几乎没有吃亏占便宜的概念，也把自己的5个土系灵石递给孙通，这个孙通之真的犹豫起来。

　　陈猛的土系灵石孙通不会客气，不仅仅因为二人关系铁，更是因为孙通很明白陈猛是队长，二人以后注定要一起面对所有战斗；钱枫给灵石找了个好理由，要换孙通以后的木系灵石，虽然是一句玩笑话，但是孙通的确是这么想的，以后有木系灵石一定会给钱枫；至于张甜橙和宁萱两个小姑娘，这俩小姑娘和孙通很熟了，也勉强能找到一个接受她们灵石的理由吧。

　　邵小溪，不过是刚认识，没交情，而且能进入这域外猎场邵小溪也占了主要的功劳，所以邵小溪的灵石孙通就不能接受了。

　　有些人不跟他客气，是因为关系好，是因为把他当兄弟；跟邵小溪客气，是因为关系不到那份上，实在不好意思。

　　“老孙你就接受吧，别磨磨唧唧耽误时间。”陈猛发话了。

　　孙通还想拒绝，陈猛直接掏出两套玄阶护具，分给了邵小溪和胡六爷，二人一人一套。孙通这才不好意思的收下了。这样除了胡六爷和三个小狐狸，所有土系灵石又回到了孙通手里，一共30个。

　　至于三个小狐狸一人差一件装备就全套了，陈猛也一人分了一件。

　　这样还剩下5套半玄阶装备，土系技能书大地之盾，妖兽内丹一颗，建队令一个。

　　陈猛真的摇头了，队长也不是个容易胜任的职位，起码分配东西的时候就很为难，很难保持住公平，不公平就容易让人心生愤懑，可是，也管不了那么多了，陈猛摇头。

　　“这只灰熊王是土系异兽，而队伍里只有孙通是修炼土系，大家理解下，现在我们要尽快的提升队伍的整体实力，所以尽量本着物尽其用的原则，把战利品都分给最需要的人。”陈猛给众人做工作，党政工作一把抓，道：“这次分到东西少的成员，以后会补偿上去的，毕竟以后合作的机会还多……”

　　“不多！没有以后了！如果不给我好东西，我现在就要求退队！”涂山紫烟伸出小手，心里冒火：“经验没混上，好东西也不分给人家，还让不让人家活了？”

　　陈猛笑了笑，尽量露出一个真诚的笑容，道：“这就是我要说的，想不到你先说出来了。如果队伍里的成员要退队，可以，大家好聚好散，临走之时，如果队伍亏欠你的，都会一次性的补偿给你。”

　　“紫烟，你要退队吗？你确定吗？你如果要退队我就补偿你一些好东西。”陈猛笑道。

　　涂山紫烟的眼睛瞬间又晶莹起来，看样子可以随时哭出来，让陈猛真的有点怕了，狐狸精擅长的不是魅惑吗？怎么这个狐狸精这么爱哭？这么会哭？这是真哭还是装哭？

　　“我不退队！不过把妖兽内丹给我，刚才我没得到经验，但是妖兽内丹服下之后也有经验的，我就凑合着吧。”涂山紫烟委屈道。

　　“妖兽内丹服下有经验？”陈猛疑惑道，心说还真不知道妖兽内丹的作用，念头探查一下，才知道妖兽内丹直接服用可以增加经验，但是炼制成丹药之后效果更好。

　　炼制增加经验的丹药？陈猛天帝宝库之中有炼丹炉，有炼丹的技能书，也有一些短时间内增加属性的丹药，但就是没有直接增加经验的丹药，这个发现让陈猛有些遗憾，看来天帝宝库也不是应有尽有，很可能在一些极其高端的宝物这一方面有些欠缺。

　　“好吧，妖兽内丹就给你吧，但是我建议你不要立即服用，以后有机会炼制成丹药再服用效果会更好的。”陈猛把妖兽内丹递给涂山紫烟。

　　涂山紫烟一把抢过去内丹，显露出不屑的模样，从空间戒指之中掏出一个小巧的炼丹炉，在陈猛面前一晃，道：“谁不知道？就你聪明？哼！”

　　安抚涂山紫烟之后，陈猛把技能书“大地之盾”交给孙通，孙通学习之后得知这是一个群体技能，可以给整个小队增加3点防御，作用时间30分钟，冷却时间10分钟。

　　而陈猛目前有30个土系灵石，没有加“盾御星辰”，而是一口气全都加在这个群体技能“大地之盾”上，大地之盾由1级直接升到了4级，可以给整个小队增加9点防御，相当于3件玄阶未成长的装备，属性很彪悍。

　　这样东西就分的差不多了，不过好像分的很不公平，张甜橙、宁萱、钱枫、都是一样东西都没分到，陈猛只能抱歉了，不过这几人也算陈猛的“心腹”，离开队伍的可能性相对来说要小的多，所以陈猛自然不会让他们吃亏，会在别的方面做出补偿。

　　分赃结束，现在大家的等级也提高了，陈猛6级，孙通、钱枫、张甜橙、宁萱、都是5级，胡六爷、邵小溪、涂山紫烟、涂山小媚、涂山明月都是4级，而且十个人都是全套的玄阶护具，在龙城来说，也算是一支实力中等偏上的队伍了。

　　还剩下一个“建队令”，可以组建一个小队，小队人数上限为10人，附带技能：兄弟同心，攻击上限提升百分之五，效果持续10分钟，冷却时间120分钟。被动技能：有福同享，经验加成百分之五。可升级。

　　通过建队令组建的小队，就是网络游戏中“家族”的概念，与平时组队伍打怪名字相同而性质是不一样的，让人感觉有点别扭。

　　建队令在天帝宝库之中有卖，价值10天帝金币，没想到从15级灰熊王身上得到一个，正好省去10天帝金币，陈猛没有犹豫，直接念头点击建队令，然后系统提示，“请确定队伍名称”。

　　能建立小队，除了小狐狸这三位随时准备着离开的家伙，其他成员还都挺开心的，毕竟有战力加成，有经验加成，不过关于起什么名字，就各抒己见，争吵开了。

　　“郁金香小队。”这是张甜橙的建议，不过感觉太西方化了，被否定。

　　“加菲猫小队。”宁萱的建议更是让众人跌落一地眼镜，直接选择无视。

　　“摸金校尉营。”这是胡六爷的建议，让邵小溪红了脸，其他人都想揍这老匹夫，以为大家没听说过鬼吹灯？

　　“九尾狐皇护卫队。”这是涂山紫烟的建议，无视，谁知道九尾狐皇是那颗葱。

　　“算了，猛子你起一个吧，你是队长，你说用啥就用啥。”孙通不耐烦了。

　　“我不会起名字啊，谁快点起一个，稍微像点样子都行，咱们赶时间呢，这猎场还有半个多小时的时间，我们不能浪费。”陈猛也很着急。

　　“那……我说一个？”邵小溪嗫嚅道，很不自信。

　　“对！就小溪说，怎么把你忘了，你给算一算，起个什么名字好。”钱枫这时候来劲儿了。

　　邵小溪脸更红了，道：“我学的是极道天书，还有一本皇道天书好像更厉害，这都是穷究天地本源的惊天秘术，说不定其中有着这玄黄世界的秘密，说不定可以找到重返故园的方法，我看我们小队就起两本神通秘技的首字吧？我们小队就叫做皇极，如何？而且皇极这两个字，本身就拥有无穷奥秘，很是接近大道的气息。”

　　皇极？好吧，陈猛觉得无所谓了，都可以，这个时候孙通大笑起来，道：“我记得故宫有个皇极殿啊，这名字太搞笑了吧？”

　　“你懂个屁……”胡六爷小声嘀咕一句。

　　“算了，那就叫皇极殿好了，听着也挺威风的。”陈猛不在啰嗦，输入了小队的名称：皇极殿。

　　然后空间戒指之中多了10个令牌，分发给十人，各自绑定，每个人的令牌就发生了变化，皇极殿陈猛，这就是陈猛的令牌。

　　每个人又多了两个技能，一个“兄弟同心”和一个被动技能“有福同享”。

　　而陈猛的属性已经变成了：

　　人物：陈猛

　　种族：人族

　　等级：6级

　　小队：皇极殿

　　生命值：800

　　体力：100

　　攻击：80—95

　　防御：40

　　这样一切都准备的差不多了，大家的兴奋劲儿也都冷却下来了，就剩一个问题没解决了，就是这个白虎王为什么突然大翻盘灭掉灰熊王而且消失掉了。

　　这个问题怎么想也想不明白，涂山紫烟三个小狐狸不屑了：“至于白虎王为什么消失掉我不知道，不过白虎王为什么翻盘我倒是很明白。”

　　等到大家询问她的时候，一句“这是妖族的秘密”把大家打发了，其实都能看的出来，什么秘密，不过是小狐狸心里很不爽，所以很不想说罢了。

　　不说就不说了，既然吃了蛋，还管鸡是哪来的干嘛？队伍继续向前走，现在队伍实力提升了，猎杀个7级8级的黄金级别的异兽王都不成问题，所以要争取在离开之前再猎杀一只异兽，说不定还能升一级。

　　可是走了十分钟，越走越发现不对劲儿，倒不是说没遇到异兽王，而是发现的人族、妖族的尸体越来越多。

　　之前只是偶尔会遇到一个小队，甚至一队三十几人被全歼的都有，可是，现在甚至发现上百人死在一起，更为怪异的是，这些尸体之中，不仅仅有人族，也有妖族，而且，全部都是妖族和人族死在了一起。

　　“难道，这些尸体，不是被异兽杀死的？而是……”众人的心，沉了下来，想到了一个可怕的结果。

　　而这时，前方隐隐约约传来女子的叫骂声与求救声，陈猛几人面面相觑，最后决定上去看一看。


第37章 岁月静好，现世安稳，殊为不易

　　向前走了十米，地图上已经显示出声音来源之处聚集了九个人，通过紫瞳青翼雕之眼，将一切都反映到陈猛神识之中，一切景象如同全息投影一般清楚如亲眼所见。

　　伏尸遍地，鲜血染红了一切，断臂、头颅、残尸横在四处，其中人族武者和妖族武者数目各在百名左右。双方发生了战斗，而最终的结果，则明显是人族武者取得了胜利。

　　因为幸存的七名人族，此时围成了一个直径三米的圆圈，包围之中，则是两名豹族女武者。

　　人族与妖族之间发生的战斗，陈猛没有亲眼见过，但是在这域外猎场短短不到半小时的时间，就见到了四五处厮杀过后伏尸遍地的场景，异常残忍与血腥，如果不是一再遇到这种事情，陈猛估计自己都要呕吐出来。

　　这一次，虽然依旧没有见到战斗场面，但是却见到了幸存者虐待战俘的一幕。

　　七名人族武者年纪都在二十岁左右，各自手持染血的武器，将两名豹族少女当成了玩物，踢来踢去，两名豹族少女时而怒骂与嘶吼之声，时而讨饶与求救，声音哀切，却打动不了人族武者冰冷的心。

　　“怎么了猛子？前面发生了什么？”孙通问道。

　　陈猛没有回答，不知道这件事情该不该管，见了太多的血腥场面，陈猛感觉自己的心都冰冷了起来。想了想觉得应该搞清楚为什么妖族与人族不停地发生战斗，想要知道原因，这几个幸存的人族武者与豹族武者应该是突破口。

　　“大家都放轻脚步，潜伏过去，切勿暴露。”陈猛在队伍频道发出命令。

　　见到陈猛面色凝重，其他人也都不说话了，在孙通、钱枫、张甜橙、宁萱四个人的心里，他们跟随着陈猛一起脱离了兄弟盟，一起躲避孟雨辰的追杀，再加上陈猛的表现，已经完全认同了陈猛的队长身份；而其余五个人，虽然有些不靠谱，但是毕竟刚刚还分了赃，所以说目前对陈猛还算认可。

　　所以大家都听从命令，悄悄的潜伏过去，在一堆土丘之后趴了下来，土丘前是茂密的灌木丛，可以遮掩行踪。而前方发生的一切，则可以透过枝干与叶子的缝隙观察到。

　　看见遍地伏尸与染血的大地，几个女孩子几乎要惊叫起来，不过好在不是第一天来到玄黄、不是第一天见识玄黄的血腥与残忍、不是第一次面临生与死，所以还好都克制住没有尖叫而暴露行踪。

　　此时前方七名人族武者对两名妖族武者的虐待已经升级，已经有两名人族武者动了邪念，蹲下身子用手在豹族女武者身上摸来摸去，引来两名豹族女武者的惊呼。

　　“哈哈，还别说，这豹族武者果然够迷人，这身段，这皮肤，真不错。我说哥儿几个，咱们要不要一起玩玩？”其中一名男子一边猥琐的笑道，一边把手伸向了豹族女子的脸上摸了一把，吓得豹族女子一边尖叫一边后退，可是又能退到哪里？被后面的男子一脚踢了回来，男子反而得意而猖狂的大笑起来。

　　陈猛几人的心都沉重起来，不管双方是因为什么原因厮杀起来，单纯就七名人族武者目前的举动，已经触犯了道德的底线，可是在这玄黄世界，哪里有法律的约束？万千生灵不是进入了自由的天空，而是陷入了赤裸裸的丛林法则之间，厮杀、掠夺、凌辱，一切都不是问题，在这里，好像已经没有了道德，剩下的，只是以往隐藏在心底最深处的欲望与暴力。

　　这七名人族武者，不知道是不是从地球穿越而来，不知道穿越之前是不是遵守法律、严守道德、有父母有妻子的公民，只知道他们目前的所作所为，已经有些不能称得上是人了。

　　“六子，别胡闹了，想要玩女人龙城之中还不多的是？等活着回到龙城，哥哥我给你找十个，只要你吃得消就行。”这时七名人族武者之中有人说话了，这人接着道：“赶快解决了这两个妖女，我们尽快找到人族的大部队，否则随时都有生命危险。”

　　被称为六子的男子猥琐的淫笑两声，道：“还不知道下一秒有没有命可以活，老子自然要抓紧时间乐呵乐呵。”丝毫不把同伴的劝阻放在眼里，反而更肆无忌惮起来，扬手给了反抗的豹族少女一巴掌，然后走过去抓住豹族少女的衣领，“嗤”的一声，将豹族少女最外面的衣服给撕烂了。

　　外面是时装，里面尚且有豹族少女的装备，虽然没有露点，但是将豹族少女窈窕的身段给完美的衬托起来，六子双目都露出欲望之光，把大手扣在豹族少女的胸前揉弄起来。

　　“六子你真他娘的禽兽，每天都当新郎，昨天还玩残一个13岁的小姑娘，你脑袋都他娘地让女人填满了！放开这小妖精，让兄弟我爽爽。”另一个站着的人看见以后竟然也凑了过来，压住了豹族女子挣扎的双腿，抚摸起来。

　　其他人族武者也不说话了，眼看场面越来越向着不堪的一面发展起来了。

　　“怎么办猛子？要不要出去干死这群狗日的，太他妈不是东西了，这都算是个人吗？”孙通正义感还是很强的。

　　“孙哥你别急，你觉得咱们冲出去能完胜对方吗？”钱枫年纪小可是人很精明，阻止了孙通。

　　其他人虽然激动可是毕竟还有些恐惧啊，这七名武者武器之上尚且向下滴着血，断臂与残尸刺激着众人的双眼。最受不了的就是三个小狐狸，因为面临被凌辱的是两名妖族女子啊。

　　也许是兔死狐悲，物伤其类，三个狐族少女激动的很。

　　“不想死就给我冷静点。”陈猛低声喝止了三个越来越激动的狐族少女，冷静的盘算起来双方的实力。

　　对面七名人族武者也是隐藏了属性，看不到他们的等级，但是能够在一场两三百人的遭遇战之中成为仅存的幸存者，这就足以证明了七人的实力。

　　当然不仅仅证明这七人有着过人的实力，更证明这七人全都经受过生与死的考验，在生死瞬间磨练过，可以直面死亡降临的那一刻，获得可以失去自己生命或者剥夺别人生命的勇气。

　　这，也许可以以一个词来归纳，那就是杀气！

　　是的，这七名人族武者身上具备杀气，而陈猛这个小队，很缺少这玩意儿。

　　说起来十个人等级都算是中等，因为龙城已知的最高等级为10级；十个人的装备绝对算是拔尖，一身全套的玄阶装备，起码龙云天、孟雨辰、常战天三人是没有凑齐；陈猛、张甜橙、宁萱、孙通的技能都可以触发效果，钱枫更是可以群体加血，这完全是高端配置了，要知道技能可都是天帝宝库之中购买到的，普通怪可不会掉落。

　　可是，这只小队目前来说，打怪升级也许可以，杀人么……绝对还差得远。

　　此时，七名人族武者之中已经有四人加入了对两名豹族女子的凌辱，两名豹族女子的衣服已经越来越少，起初尚且偶尔夹杂着几句嘶吼与怒骂，现在已经完全剩下了讨饶与求救，泪水顺着精致的脸颊流下。

　　“猛子，该拿主意了。”孙通冷静下来，看着陈猛，心里隐隐约约希望陈猛下令冲出去，虽然不知道这样做值不值，能不能证明什么，虽然他知道陈猛就是下令撤离，他也不会看不起陈猛，不会怪陈猛，但是，说不出为什么，就是对陈猛有那么一丝丝的祈盼。

　　三名小狐狸眼中已经饱含泪水，这三个小家伙平时喜欢装着哭泣的样子博取陈猛的同情心，但是此时此刻，哪里还有一丝作假。

　　不要说三个小狐狸，就是张甜橙和宁萱、邵小溪都要流下泪来，各自用一双妙目看着陈猛，等着陈猛下命令。

　　胡六爷也不见了市侩与贪婪，没有了自私与胆怯，摇了摇头重重的叹了口气，喃喃自语：“岁月静好，现世安稳，如此平淡的期望，却殊为不易……天地不仁……。”

　　陈猛也想了很多，却是从最实际的出发点考虑：“队伍现在需要经过血与火的磨练，生与死的考验，否则终究形成不了战斗力，即使这场战斗会有人受伤，会有人死亡，也势在必行。”

　　可是看了一眼其他人的神色，陈猛的脸瞬间红起来，浑身鲜血瞬间燃烧起来，刚才还有的一点点怯意已经消失的一干二净。

　　“今日我们可以躲避厮杀，可以见死不救，可以转身逃掉，可以苟延残喘，可是，终究有避无可避的那一天。”

　　“既然来到了玄黄，我们已经没的选择，只能走下去。虽然没有妄想改变这个世界，但是最起码的，要让自己不被这世界改变。”

　　“即使有一天我即将逝去，离开亲爱的战友与伙伴，离开留恋的花花世界，但我依然能对我自己说一声，我从未改变过，我还是我，那么我死而无憾了。”

　　陈猛感觉自己的双眼也有些湿润了，心底暗骂自己一句：“我太矫情了，太他娘的恶心了”，然后双目微微眯起，冷静地下达命令，道：“准备战斗！”

　　其他人也都努力压制下恐惧，心底都有四个字在盘旋：准备战斗！


第38章 箭芒煌煌，明星荧荧

　　准备战斗！这四个字让每个人的血液都沸腾起来，有一种莫名的力量在身体里蔓延，驱散了心底的恐惧，获得了无穷的勇气。

　　前面的局势越来越不可控制，两名豹族女子身上的衣服越来越少，不停的求饶，却又改变不了什么。

　　“冲上去吧猛子？”孙通有点急，就要提着盾牌冲过去，想要用盾牌把这些杂碎的脑袋敲开花。

　　“且慢！”陈猛制止道，虽然形势已经有些刻不容缓，但是匆忙出去战斗还是存在着极大的风险，不仅仅救不了人，还会造成己方的伤亡。事先准备好一切，有了正确的战斗思路，会最大可能的减少伤亡。工欲善其事必先利其器，就是这个道理。

　　而且最关键的是，队伍里老的老，小的小，女孩子还占了大部分，指望着这些“老弱妇孺”与双手沾血的武者近身肉搏，那绝对是以卵击石，用弓箭远处偷袭才是最好的方案。

　　容不得陈猛多耽误时间，动作麻利的从天帝宝库之中购买了六张玄阶弓，加上自己换下来的一张，一共七张弓，分给了孙通、钱枫、邵小溪、胡六爷和三个小狐狸，随后又买了一万支弓箭众人分掉。

　　邵小溪修炼的是水系，胡六爷修炼的是雷系，不过二人什么战斗技能都没有学过，之前身上有骗来的长剑和陈猛送的黄阶弓都没有什么战斗力；三个小狐狸都是水系，之前都是用的长剑。

　　队伍里只有陈猛学习了剑和弓两种武器的技能，因为玄黄世界之中，学习第二种武器技能需要的技能点是第一种的二倍，学习第三种武器技能需要的技能点是第二种的二倍，所以为了尽可能的提升一种武器的技能等级，只修炼一种武器是最明智的选择。

　　可是一种武器毕竟有局限性，不能满足各种形势下战斗的需要，之前陈猛对这方面考虑有所欠缺，虽然想过盾与弓的搭配，但是当时没有天帝金币，买不到装备所以一直都没实施。现在临阵磨枪，不快也亮，给众人发起了弓箭，并且人手一本寂灭功法第一式辕门箭的技能书。

　　这样一共花掉了陈猛10个天帝金币，还算得上是物有所值。

　　众人麻利的学掉“辕门射”的技能，因为修炼属性、基础属性、人物等级、技能等级的不同，每个人的攻击力、攻击速度、攻击间隔、暴击等属性各不相同，但无一例外的是，都可以触发特殊效果。

　　寂灭弓法第一式辕门射：10米内进行攻击，基础伤害80％，有40％的几率使目标造成定身三秒效果，60％几率使目标减缓速1米\秒，效果持续10秒。冷却时间15秒。

　　虽然孙通几人刚刚把辕门射学会，没有升级，攻击力低，但是只要触发效果，就足以牵制敌人，慢慢磨死敌人。

　　“都准备好了吗？”陈猛搭箭上弦，不过却并不着急发射。

　　“准备好了！”其他九人在队伍频道之中回应。

　　“走，靠过去。”陈猛率先猫着腰，穿梭在灌木与草丛之中，悄悄的靠近过去，土丘距离前方二十余米，弓箭的有效距离是十米。

　　众人都把箭扣在弦上，悄悄的跟在陈猛身后，前方七名人族武者都被美色迷了心智，对周围的防范降低了许多，所以并没有注意到危险悄悄降临。

　　陈猛十人顺利靠近，进入了十米的有效攻击范围，或躲在粗壮的树木之后，或躲在灌木丛后，各就各位，随时可以进入战斗。

　　而此时，不堪的一幕已经即将发生了，被称作六子的人族武者竟然脱下了裤子，虽然尚且穿着内裤，可也是一杀伤性极大的武器，羞得陈猛队伍里的女孩子都不敢看。

　　“各自准备！先用基础攻击，大家一齐向六子射击，先把这个杂碎搞定，听清楚没有！”陈猛在队伍频道喝道。

　　“听清楚了！”陈猛的怒喝让几个小姑娘明白了此时的处境，放下了羞涩，抬头望着六子，全部张弓上箭。

　　十张弓如满月，十支箭露寒芒，躲在隐蔽之处，却都指向了一个人。

　　“射！”陈猛发号施令，同时松手将箭射了出去。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　十道犹如裂帛一般的闷响，十支铁箭如同吐着舌信的毒蛇，向正在猖狂的人族武者六子身上招呼过去。

　　噗！噗！噗！……

　　十道长箭没入血肉的声音先后传来，十道血注自六子身上溅出。

　　一击之下损失四分之一的生命值，就会口中溢血，而被十指长箭射中的六子，整个人身体都被射飞起来，同时口中狂吐一大口鲜血，在空中划出一道红色的轨迹，然后噗通一声整个人跌落在地上。

　　“不好！有人偷袭！”对方七人的队伍立即反应起来，顾不得面前的豹族女子，各自进入战斗状态。而跌落地上的六子也从地上爬起来，心头一甜再次吐出一口血来，陈猛十人十箭，射掉了六子三分之二的生命。

　　六子转身就要反方向逃走，只要脱离战斗，生命自然可以慢慢恢复，前面还有其他六人顶着，六子心里虽然有些恐惧，但是血腥场面见了许多，所以能够比较冷静的面对突来的危险。

　　“还是六子，基础攻击，射！”陈猛再度在队伍之中下令，虽然不知道六子的等级与生命值，但是陈猛不相信他能抵抗住十人十箭两轮攻击。

　　趁他病要他命，这个时候不彻底结果他，再与其他六人战斗，那么躲开的六子恢复了生命再度杀回来，众人可就会傻了眼。

　　摸着一个，能弄死就弄死，绝对不能给对方第二次的机会。

　　十支寒铁箭呼啸着冲六子飞去，六子回头一看，这才吓的肝胆皆裂，第一次感觉到死亡距离自己是这么的近，第一次发现原来自己不是不怕死，只是不相信自己会死而已。

　　六子急速的向前逃跑，因为他很明白，任何武器都有攻击距离，弓箭也不例外，只要脱离弓箭的有效攻击距离，那么这十只箭就没有任何威力可言了。

　　可是，六子跑的快，箭的速度更快，十支箭依然一支不落的射中了六子的后背，将六子射成了刺猬。

　　六子嘴角再度溢血，生命值已经归零，喉头想要发出吼声却嘶哑不成音，艰难的想要转过身，也许是不甘，也许是想要看一眼究竟是死在谁的手中，可是，却连身体都没转过来，就“砰”的一声，轰然倒地。

　　死掉了！

　　“弓箭手准备反击，其他人跟我攻上去！”剩下的六人对六子的死如同视而不见，这六人都是经历过无数场厮杀而活下来的人，活下来也许有那么一丝运气，但最重要的是心狠手辣与出众的实力。

　　对方两个人的武器是弓箭，蹲下来张弓准备射击，其他四个人的武器是刀，手提长刀弯着腰就冲过来。

　　“老孙换盾，挡住弓箭。其他人辕门射，把这冲过来这四个给我定身减速。”陈猛冷静的指挥着战斗。

　　九张弓，大约两个人射一个敌人，每张弓都有40％的几率造成目标定身三秒效果，60％几率使目标减缓速1米\秒，如果运气好，足可以将四人射死在冲过来的这段距离之上，连近身肉搏都省掉了。

　　陈猛的战斗思路很明确，也没什么大问题，只见两名敌人被定身，一名敌人被减速，也都很顺利。可是就单单是陈猛射击的那个敌人，出了问题。

　　不是没有触发特殊效果，而是根本就没射到敌人，这个家伙身形及其利索，轻易的躲掉了陈猛的箭，这还是陈猛第一次见到有人或者异兽躲过自己的箭。

　　“不好，有硬骨头。”出现的意外没有让陈猛紧张，反而更激起了心中的战意，眼睛一眯，再次张弓上箭。


第39章 透着血腥气息的天地法则

　　一招“辕门射”被躲过去之后，陈猛又射了三箭基础攻击，无奈对手闪避太高，只射中了两箭，一共射掉了敌人180的生命，这个时候敌人已经快要逼近陈猛身边了。

　　这名敌人身高一米八左右，体型异常粗壮，肩宽腰细，浑身肌肉发达，青筋暴漏，且从眼角到下巴有一道长长的刀疤，面相凶恶而狠厉，气势凶猛，连连怒喝，想要将陈猛的头颅斩下。

　　好在“辕门射”的冷却时间已经结束，陈猛立即施展出来，只要这招辕门射奏效，触发效果，不利的局面立即就会扭转。

　　“定身3秒效果触发失败！”

　　“减速15秒效果触发失败！”

　　箭是射中了，不过一个效果都没触发成功，对方有着极高的闪避属性，不仅仅可以闪避掉陈猛的普通攻击，甚至间接的提高了抗性，让陈猛的“辕门箭”仿佛射到棉花上一般，有一种无力感。

　　“我先拖住这个人，你们全力把剩下的给灭了。”陈猛在队伍模式里高喊一声，收起弓箭，换上寒铁剑就冲了出去，要和这个刀疤男近身肉搏。

　　不能让刀疤男往前靠近了，否则他不攻击陈猛转而攻击队伍里其他的弓箭手，那么整个战斗阵型都会被他打乱，整体的好局势立即会被破坏掉。

　　陈猛提着长剑就冲了出去，在这玄黄世界之中，各种从技能书中学到的技能，都蕴含了这方天地的法则，可以沟通运转天地之间的神力，获得攻击强度的增加甚至触发减速、定身等特殊的效果，除此之外的攻击都是基础攻击，攻击伤害都是100％，没有任何伤害加成，也没有任何特殊效果，但是基础攻击的好处就是没有冷却时间，只有一个攻击速度的影响。

　　陈猛手持长剑和敌人拼杀起来，可是刺出五剑有两剑都根本碰不到敌人，只打掉对方270的生命，而自己的生命值却在不停的减少，从800一直降到了380。

　　而这时，其余三名冲过来的武者不停的被减速与定身，既无法近身想要转身逃跑又逃不掉，最终饮恨乱箭之下。远处两名弓手见事不妙转身就要逃跑，陈猛一招白猿飞渡冲出十米，拉开了与刀疤男距离，然后在队伍频道发布指令：“小钱加血，老孙过来抗住这个家伙，其余的人追上跑掉的敌人把他们弄死。”

　　队伍里的人简单的应了一声，就各自行动，钱枫一招佛光普照，众人的生命都回复了100，当时众人两三级的时候不过有200多的生命，感觉回血100很可观，现在大家的血都在700上下，就感觉100血有点鸡肋了。

　　不过聊胜于无，陈猛的生命恢复到了480，而敌人已经被孙通抗住。

　　陈猛依然换箭，射向敌人，可惜的是，第三次使出辕门箭，依然是没有触发定身和减速的效果，而刀疤男也怒骂一句，转身逃掉了。

　　陈猛、孙通和钱枫急忙去追，可是速度竟然比不上刀疤男，转眼就让他跑掉了。

　　这个敌人无比强大，实力能够甩出孟雨辰三条街，今日打虎不死必定后患无穷，陈猛三人悻悻而返，其余的人也都回来了，几个小姑娘加一个老头子合力将对方两名想要逃跑的弓箭手击毙，反而是陈猛、孙通、钱枫三个男子手底下跑了敌人。

　　不过没人取笑陈猛，不是因为陈猛的队长身份所以大家都给他留面子，而是因为这是众人第一次亲手杀人，每个人的心里都不好受。

　　今天短短不到一个小时的时间，见到了太多的血腥与杀戮，让每个人神经都有些麻木了，起码不会在蹲在路边呕吐，不过杀人毕竟是第一次，所以每个人的心情依然沉重。

　　“我……杀人了……呜呜……”邵小溪很痛苦，蹲下身子双手抱着头，心思纯洁的像白纸一般的小姑娘淅沥哗啦的就哭起来。

　　“那个弓箭手是我射死的……呜呜……”宁萱也转过身和张甜橙抱在一起，两个小姑娘心里有些接受不了。

　　陈猛等人不知道怎么安慰，别说几个小姑娘，就是几个男子心里都不好受，不过这么哭下去终究不是办法，陈猛道：“别哭了，起码我们救了两名豹族女子，咦？豹族女子呢？”

　　刚才全心的投入战斗，根本没发现地上的两名豹族女子已经悄悄的溜掉了，不知道是不是对同为人族的陈猛诸人也抱有深深的恐惧，一句道谢的话都没说就不见了。

　　陈猛摇头苦笑，心里安慰自己：“不管救的人领不领情，不管做的算不算好事，这些都是无所谓。重要的是大家无愧于心，而且经历了第一次真正的厮杀，提高了队伍的整体战斗素质，只有这样，队伍才能逐渐的成长起来。”陈猛安慰着自己。

　　“猛哥，你发现没有？我们……”钱枫欲言又止。

　　“怎么了？别婆婆妈妈的，你说。”

　　“我们的属性之中多出一项罪恶值来，刚才队伍一共杀了6个人，我的罪恶值变成了6，你们的属性有没有变化？”钱枫问道。

　　其他人听了钱枫的话大吃一惊，急忙各自探查起来，结果除了三个狐族少女之外，都多出了罪恶值一项属性，且罪恶值都变成了6。

　　众人分析了一番，应该是只有杀害同族才会产生，三个小狐狸不是人族，所以自然没有。

　　罪恶，这两个字仿佛巨石一般压在众人心里，让众人心情更加不好受了。

　　“刚才战斗太紧张，你们都没发现是吧？我们……不仅仅产生了罪恶值……而且，我们的经验还增长了一些……”钱枫继续道。

　　陈猛看了看自己的经验，原本是6级，经验为0\8000，此时已经变成了60\8000。三个小狐狸虽然没有罪恶值，但是竟然也增加了经验。

　　每个人的心都说不出的难受，今日频频见到的人族与妖族厮杀的原因，恐怕已经找到了。

　　疑惑破解了，却没人高兴的起来，这究竟是一方什么样世界，怎么会有这么的残忍法则，难道是为了让人全部忘却人性，变成只知道厮杀、掠夺、血腥、残忍的野兽？

　　异族相杀竟然没有罪恶值，竟然有经验！最让人无法接受的是，同族相杀怎么也会有经验呢？难道这个世界的法则真的是鼓励生灵互相残杀？

　　每个人都从心底往上冒寒气，过了好一会儿心绪稍微平复，就要邵小溪给算一算，这罪恶值，究竟代表着什么，会有什么影响？

　　损失了1000的经验，邵小溪得到了结果，不过因为邵小溪的“极道演天术”等级太低，只算出了模糊的大概：罪恶值达到一定的数值，会触动天降雷劫，而雷劫凶险万分，稍不小心，就会形神俱灭，万劫不复。

　　至于多少罪恶值会触动雷劫，没有算出来，只是感觉到这罪恶值分好多等级，雷劫也有着对应的等级，不过即使是最低等级的雷劫，都会是一场磨难。

　　最重要的是，邵小溪说隐隐约约感觉有一定的方法可以消除罪恶值，这罪恶值并非没有办法减少，只是可能会比较麻烦而已，这才让人出了口气。

　　其实罪恶值会触动天降雷劫的事实着实让众人的心里也好受了一点，这起码说明这个世界的法则还有一丝善恶之分，没有鼓励同族互相残杀，否则，就是将这玄黄世界的万亿生灵给活生生的抛弃了。

　　队伍里只有三个小狐狸心里惴惴不安，要知道异族相杀不仅有经验，而且还没有罪恶值，这个队伍里只有她们三个可怜的家伙是狐族啊，会不会被可恶的人类当成怪给杀掉了啊。

　　“刚才逃走了一个刀疤男，这刀疤男是个高手，我们也尽快离开吧，迟则生变。”陈猛道。

　　“等等，猛哥。”说话的还是钱枫，这孩子心思细腻，心眼活泛，不仅比直心肠的孙通精明百倍，也能甩出陈猛三条街。

　　“猛哥，你想漏了一点，你知道吗？让这些人杀红了双眼的，不仅仅是经验，需要经验完全可以猎杀异兽嘛。”

　　钱枫说完径自绕着周围走了一圈，周围地上横七竖八的尽皆是尸体，鲜血染红了大地，几个小姑娘都没勇气看，没想看钱枫竟然靠近了尸体仔仔细细看了个明白。

　　钱枫回来后，道：“猛哥，每个人手上的空间戒指都不见了……”

　　一句话众人都明白了，这是赤裸裸的杀人越货，没有任何人或组织干预制止，就算是这个世界的法则也不禁止，那还有什么能够消灭万族的野心？强大者可以任意掠夺，弱者只不过是活着的草谷罢了。

　　陈猛走到由他们杀掉的六人的尸体旁边，每个人手上都带了六个戒指，一共是36个戒指，不用说，这36个戒指之中，装满了遍地接近三百具冤魂生前的全部财产。

　　“猛哥，这些东西，你看……”钱枫没有再说下去，因为陈猛的目光看过来，他突然觉得猛哥有些可怕，就闭了嘴不敢说话了。

　　这些东西必定价值不菲，就算地上这些人再穷，每个人也得有一两件装备吧？这就是三百多件装备了……

　　这些东西该不该拿？陈猛苦笑了一声，神情说不出的落寞。


第40章 业火杀阵

　　这三十六个空间戒指该不该拿？陈猛不是迂腐的卫道士，只是看着周遭遍地的断臂与残尸，鲜血染红的大地，感觉感情上有些说不过去。

　　“小陈，成大事者不拘小节，昔年曹孟德尚且设过摸金校尉一职，你如果只是想在这玄黄世界保全性命，混口饭吃也就算了，算我六爷跟错了人；如果真的有点儿抱负，就不要做妇人之仁，纠结于小节之上。”

　　陈猛自嘲一笑，道：“小钱，六爷，你们把空间戒指取下来，咱们立即闪人。”

　　钱枫和胡六爷答应了一声，动作利索的将36个空间戒指取下，这也算是一笔不小的财富，如果陈猛想要招兵买马建帮立派，装备起百八十个人是没有问题的。当然这些装备估计都是黄阶装备，没办法和陈猛分发的玄阶装备相提并论。

　　钱枫和胡六爷要把戒指交给陈猛，陈猛没有接，让钱枫和胡六爷一人掌握了18个，等到出去域外猎场之后把里面东西统计出来，留到需要用到的时候。

　　对于钱枫，陈猛是信得过的，至于胡六爷则有些拿不准，这老头以前是职业倒斗加奸商，挖坟盗墓、投机倒把的事情做过不少，这种人陈猛有些信不过，不过现在既然是一个小队的，陈猛自然不会因为以往的经历而猜忌他。

　　这十八个空间戒指，就当是对胡六爷的考验吧。建帮立派这是势在必行的，如果小帮派陈猛自己可以事无大小面面俱到，可是如果想要发展成大势力，必须有靠得住且有能力的手下帮忙。

　　孙通、钱枫这两个都比较靠得住，除此之外，张甜橙和宁萱年纪太小而且是女孩子，邵小溪单纯的像白纸明显不属于管理型人才，三个小狐狸随时准备和陈猛散伙，不是一条船上的人，所以没办法，挑来挑住，也就胡六爷可以栽培一下。

　　只要人品可靠，让胡六爷帮忙管理一部分财务，甚至在龙城置办一些产业，都是不错的选择。

　　此时距离进入域外猎场已经有接近四十分钟的时间，其后十五分钟，陈猛诸人运气不错，没有遇到大危险且斩杀掉一只8级野猪王，众人又顺利升了1级，这样子陈猛达到7级，孙通、钱枫、张甜橙、宁萱6级，胡六爷、邵小溪和三个小狐狸也都到达了5级。

　　最后剩下不到十分钟的时间，众人又发现了一只5级白鹿王，这是众人第二次遇到这只白鹿王，可是不知道这只白鹿王的运气实在太好亦或是实在过于警觉，众人还没靠近就被发现，白鹿王转身就逃。

　　陈猛几人就追上去，可是追出几百米却丢失了白鹿王的踪迹，众人也都不以为意，进入了域外猎场，没有一人伤亡，全都升了四级，这笔买卖绝对划算，应该知足了。

　　“嗯？前面好多人。”陈猛通过紫瞳青翼雕发现了前方聚集了四五百名人族武者，这些武者尽皆在域外猎场有所斩获，马上就要满一小时，可以安全的退出此地，所以都放松了警惕，聚在一起有说有笑。

　　“我们也在这停下来吧，等着被传送回去，不要离这群人族武者太近。”毕竟队伍里有三只小狐狸，现在人族与妖族的矛盾渐渐激化，被人发现怕是不小的麻烦。

　　“我们还是赶快离开此处吧？我有一种不祥的预感。”邵小溪的一句话让众人心里一跳，见识到邵小溪极道演天术的逆天手段，都在心里认同了邵小溪“神棍”的身份。

　　“小溪你给算算，究竟有什么危险？”钱枫道。

　　“预测未来难度很大，需要跌落一级为代价呀……”小姑娘愁眉苦脸，很不乐意，道：“不需要算，我有种心悸的感觉，而且前方有杀机泄露，大家快点躲开就是了。”

　　孙通胆子最大，看了看时间，咧嘴一笑，道：“都别紧张，只剩下三分钟就到时间了，我们就可以退出这域外星空了。我说猛子，咱们现在等级都不低了啊，不需要怕孟雨辰这鸟人了，咱们可以光明正大的回龙城去了？”

　　孙通的话也有道理，众人心放下来，钱枫笑道：“是啊猛哥，咱们也可以回龙城招兵买马，建立帮派，有了这三十六个空间戒指，咱先招上一百个人，慢慢发展起来，到时候别说孟雨辰，我看连白雪崖都不必放在眼里了，这龙城第一人的宝座，还不迟早是咱猛哥的嘛，哈哈。”前面几句话还像点样子，后面直接开始调侃开了。

　　“回龙城不错，小陈你要请大家好好吃一顿，其实这龙城之中，还真是有不少上好的饭馆，以地球上的手法烹饪这玄黄世界的食材，别有一番滋味啊。”看来这老爷子穿越过来实在是遭了不少罪，这会儿就想着吃喝呢。

　　“这次进入域外猎场收获不小，咱们出去之后商量一下下一步的发展，我的确是想建立一个帮派，到时候诸位如果愿意留下来一起发展，我陈猛自然欢迎之至，如果想要离开，我陈猛也不强留，咱们好聚好散，情谊还在，说不定日后还会有合作的机会。”陈猛心情也放松下来。

　　“怎么没人理我？难道是我多想了？”邵小溪嘀咕道。

　　孙通哈哈一笑，安慰邵小溪道：“小溪，不要太紧张，现在正是应该放松的时候吗？能有什么危险，猛子不是说前面80米有四五百个人族吗？有危险也是他们先顶着，咱们怕什么……”

　　孙通话还没说完，陈猛嗖的从地上站起来，不可思议的目光看向前方。

　　其他几人也都坐不住了，看着陈猛的神情也都不安起来，纷纷站起来，道：“怎么猛子？”

　　陈猛摇摇头，呆呆的一句话都没说出来，通过紫瞳青翼雕的双眼，清晰地看到远处的一切，原本有四五百人聚集在一起，有说有笑，可是不知道为什么，突然出现几百道耀眼的红色光线，这些光线仿佛被设计好路线，如刀一般犀利，密密麻麻刻画天地，演化出复杂的阵纹，在几息的时间内汇聚道一起，形成一个无形的杀阵。

　　无形的杀阵不过是直径二三十米的面积，却衍化着这一方天地的法则，沟通了天地之间的火系神力，然后杀阵之中蓦然燃起无边的业火，玄火如刀，将处于杀阵之中的两百多名人族武者，尽皆屠戮。

　　两百多名人族武者想要冲出这狭小的杀阵，却根本无能为力，一时之间，哀嚎声、求救声、痛哭声、呻吟声不绝于耳。

　　甚至，还传来血肉被烧烤的“滋滋”声……一时间这小小的方寸之地，如同人间炼狱，炼化一切。

　　不仅仅是远处的陈猛呆住了，就是身在其侧的其余三百名武者也呆住了，尤其是正好位于杀阵周边的一些武者，刚才还和朋友有说有笑，蓦然出现的杀阵，如同割裂了阴阳，打开了生死之门，自己位于杀阵之外获得生机，朋友位于杀阵之内，被诡异的业火屠戮。

　　短短两分钟，杀阵渐渐隐去，杀阵之内的业火也已经消散，而杀阵之中的两百多名人族武者，已经化为灰烬，尸骨无存了。

　　陈猛感觉自己喉咙都干透了，这次进入域外猎场，见到了太多的血腥与残杀，也遇到了不少难以解答的秘密。

　　这域外猎场是谁人的手笔？为什么域外猎场之中尽皆是5级到15级的黄金异兽王？

　　白虎王为什么能够临死大翻盘？而白虎王翻盘之后突然消失掉了更是透着诡异，原因究竟是什么？

　　为什么人族与人族厮杀会产生经验值？人族与妖族厮杀不仅有经验值，连罪恶值这一惩罚都没有？难道是这天地嗜杀，要让人人成魔？想要培养出无数魔王魔神？

　　这突然灭杀掉两百多名武者的业火杀阵，又是怎么回事？是这域外猎场天然存在，抑或是有人暗中控制操作？

　　陈猛心里的震惊难以描述，远处传来的嘈杂声让孙通几人再次询问，陈猛尚且来不及解答，就感觉众人脚底突然涌现出万千白色光线，这些光线自动按照一定的规矩运行，刻画出虚拟阵纹，浮现出虚拟的传送道台，割裂了空间，破碎了虚空，一阵白色光芒闪现，众人消失在原地。

　　随后进入了无边的黑暗之中，仿佛穿越了时间与空间的界限，不知道跨越了几千里？几千万里？或者是跨越了无边宇宙从星空的一端穿越到了彼岸？

　　总之片刻之后重见天日，已经又回到了迷失森林之中，一个小时前散落的尸体尚在，血腥气尤且未散，而与此同时，周围也陆陆续续闪过白色光泽，明显是有其他人被传送回来。

　　这时系统声音也出现在陈猛神识之中：“武者陈猛成功从域外猎场退出，获得积分1000，是否打开兑换系统？”

　　积分1000？兑换系统？这是什么？

　　“先离开此地，速度。”来不及多想，先离开这里要紧，陈猛不想被人看见自己小队曾经进入这域外猎场，再说待在这里，妖族与人族一起出现，待会儿会不会又起厮杀，还不好说。


第41章 游戏ID

　　周围不断的有白色光芒闪过，越来越多的人被传送回来，场面顿时有些混乱，陈猛几人趁机离开了原地，担心一会儿聚集太多人族与妖族，双方再起厮杀，陈猛不想趟这趟浑水。

　　不过也没有走太远，而是躲在了距离传送道台东边将近100米的隐蔽之处，通过紫瞳青翼雕的双目，悄悄地注视着传送道台周围的一切。

　　没有什么目的，只是想看一看究竟有多少人能够活着回来。结果一批一批的人传送结束，总数不过在两千到两千五百之间，让陈猛心里吸了口冷气。

　　发现传送道台并且赶过来的人在一万以上，在进入传送道台之前的大混战之中死掉了接近两千，真正进入传送道台的人数大约在一万左右。如今只有两千多活着被传送回来，也就是说在域外猎场之中，死掉了七千多名武者。

　　域外猎场固然有许多机会可以快速升级，不过也的确可以称得上是凶险万分，死亡率高达百分之七十五！这个数字让陈猛心里发寒。

　　“猛哥，怪不得我们是最先被传送出来的呢？原来是按照积分等级排的顺序，等级高的会先被送回来。我们因为猎杀15级的灰熊王得了400积分，猎杀了7级野猪王得了200积分，活着回来有200基础分，这样一共1000分。咦？不对，这么说我们应该是第二拨被传送出来的，还有个家伙赶在我们前面。”钱枫在队伍频道喋喋不休。

　　“什么意思？”陈猛不解。

　　“积分系统啊，猛哥，我们队伍都是1000分，你看，积分排行榜从第2名到第11名都是我们的人，太牛了，我们是奇迹的创造者啊，哈哈。”钱枫虽然精明，但是毕竟年纪小，这个时候有点沉不住气了，手舞足蹈起来。

　　“哦？”陈猛想起了刚才系统提示自己获得了1000积分，于是神识之中打开，一个如同全息投影的屏幕出现在自己面前，仅有自己能够看到，和天帝宝库的显示方式是一样的。

　　“域外猎场积分排行（前100名）”几个字出现在陈猛面前，同时系统询问：“您的排名为第2名，是否显示名字？”虽然忖度进入这域外猎场的人不会有人认识自己，不过陈猛还是选择了否。

　　“请使用代号或匿名，该代号或匿名会被记录，不得更改。”系统冰冷的提示。

　　陈猛暗自问候了“系统”的亲娘，这还真是名副其实的现实版网游啊，如果真的有神或者魔暗中操作着这一切，那么这个神或者魔一定玩过地球上的网游，而且是个骨灰级玩家。

　　这个想法让陈猛自己都觉得好笑，想了想不知道起个什么名字好，虽然玩过很多网游，但是起名字都是很让陈猛挠头的一件事。

　　“我们小队叫皇极殿，那么我们把皇极二字做家族前缀怎么样？说好了，那我就叫皇极书生了，哈哈，不错。”钱枫好像真的在玩网游一般，很兴奋，不过提的建议得到了三个小姑娘的极力赞同，然后排行榜第四名就变成了“皇极书生”四个字。

　　“皇极书生？小钱你浑身没有二两肉，看起来像小白脸，应该叫皇极小受才更符合形象嘛。”孙通调侃道，然后也想好了自己的代号，接着排行榜第三名变成了“皇极战将”四个字。

　　孙通一米九多，身体强壮的像头牛，倒不辱没了这个名字。

　　“想不到六爷我混了一辈子江湖，临到老了还玩起网游来了，还是他娘的现实版的，真是天意弄人啊。”胡六爷一边捋胡子一边感慨，然后一会儿排行榜第十名变成了“皇极六爷”四个字。

　　张甜橙和宁萱的代号分别是“皇极橙橙”、“皇极小萱”，和名字差别不大，至于三个小狐狸，虽然暂时加入了皇极殿，但是人在曹营心在汉，尤其是在域外猎场见到了人族与妖族的厮杀，原本对陈猛放下的警惕又提起来，所以三个小狐狸小嘴一撅，没有以“皇极”二字做前缀。

　　代号分别是“紫烟”“小媚”“明月”，基本就是原来的名字，只是去掉了“涂山”这个代表着狐族的姓氏而已。

　　就剩下陈猛和邵小溪了，陈猛不停挠脑袋，让邵小溪偷偷的乐了，不过随即就有点脸红，把自己的代号改好了，大家一看，是“皇极军师”四个字。

　　我勒个去！坑爹啊！这是所有人的第一反应，就这个纯洁的如同白纸一般的小姑娘还“军师”？用你做军师大家还不都得完蛋啊，尤其钱枫不停后悔，道：“对啊，其实军师这个名字更适我儒雅的气质与足智多谋的七窍玲珑心，我怎么就没想到呢……悔恨啊……”

　　孙通也是嘴巴不饶人：“小溪，你应该叫皇极神棍啊，如果将来混不下去了，你在龙城给人摆摊算卦也能养活自己啊。”说完众人大笑起来，邵小溪撅着嘴红着脸抗议。

　　就剩陈猛了，陈猛也无所谓了，不就一个代号吗？填个什么不行，随后“皇极逆天”四个字，出现在域外猎场积分排行榜的第二位。

　　“逆天？这个有气势，不错。”胡六爷拍马屁，这老爷子现在好像认准了陈猛就是他苦苦寻找的大粗腿，时不时一个马屁扔过来，让厚脸皮的陈猛都有些受不了。

　　“好是好，就是有装逼的嫌疑啊。”孙通打击陈猛。

　　没人知道陈猛心里是怎么想的，“如果真有那么一天，我有逆天之能，不知道可不可以，重返位于茫茫星海之中的故土？”

　　这样域外猎场积分排行榜第二名到第十一名就全以代号的形式出现了：

　　第二名：皇极逆天

　　第三名：皇极战将

　　第四名：皇极书生

　　第五名：皇极橙橙

　　第六名：皇极小萱

　　第七名：紫烟

　　第八名：明月

　　第九名：小媚

　　第十名：皇极六爷

　　第十一名：皇极军师

　　众人把代号确定完毕，发现积分排行榜第一位的那个人还是没显示，不过没过半分钟，就显示出来了，一共是四个字：邪帝噬天。

　　孙通乐了：“邪帝噬天？这个名字挺有霸气的，唉？和猛子你的皇极逆天差不多嘛。”

　　陈猛摇摇头，心里可没有孙通这种感觉，总觉得这名字有些邪气，对邵小溪道：“小溪，这第一名是谁？你能不能算出来？需要降级吗？”

　　“还有，那白虎临死翻盘的原因是什么？消失又是什么原因？域外猎场结束之前出现的诡异杀阵，焚杀了两百多名武者，是不是有人暗中控制？”陈猛问了几个感觉比较简单的问题。

　　至于其他几个更大的疑问，陈猛知道没法算，因为代价肯定会大的惊人。


第42章 妖族九转，证道为帝

　　在邵小溪看来，世界上最悲惨的事情，就是刚刚拼着老命升了级，可是热乎劲儿还没过，就要损失经验甚至被打回原形，还能有什么比这更悲催更可怜的吗？

　　“又欺负人……”小姑娘哭丧着脸，磨磨蹭蹭地施展出极道演天术，过了一会儿才委委屈屈地道：“陈猛哥哥，积分排行榜第一名是谁我可以算出来，不过需要跌落5级作为代价……”

　　说完邵小溪眨巴着一双大大的眼睛看着陈猛，好像随时都准备放声大哭的样子，要多可怜有多可怜，“这极道演天术的确很好用，但是需要的代价也实在太大了，要知道人家现在不过才5级呀……”

　　“那就别算了，这个邪帝噬天究竟是谁，和我们关系不大，我只是好奇而已。”陈猛放了邵小溪一马，让邵小溪立马破涕为笑，高兴的差点蹦起来。让众人一阵感慨，好好的一个小姑娘，都跟三个小狐狸学坏了……

　　“白虎临死之前翻盘的原因需要损失1000经验，不过消失掉的原因则要降低5级才能算出来，感觉但凡涉及到整个系统秘密的，都要付出极大的代价。”

　　这个问题其实也不要紧，不过毕竟可以对这个世界、对所谓的妖族多一点儿了解。陈猛转过身看着涂山紫烟这个小狐狸，笑道：“紫烟，白虎王为什么会突然翻盘，你给大家说说，是不是晋级了？黄金级别的异兽王也能够晋级吗？”

　　这个问题涂山紫烟自然知道，当时因为赌气所以不肯说出来，可是陈猛不可能因为要顾及涂山紫烟的小脾气就选择浪费邵小溪的经验。

　　邵小溪的等级和经验异常宝贵，需要留到最关键的时候用，比如说下次域外猎场开启的时间和地点，毕竟好钢要用在刀刃上。

　　“哼！”涂山紫烟给了陈猛一个白眼，打算不理陈猛。这个小狐狸只有用到陈猛或者是想要占便宜的时候才会装可爱、装可怜，十分的见钱眼开，变脸如翻书。

　　“不说就不说，还是小溪算一下吧。”陈猛对着紫烟微微一笑，然后要多有诚意就多有诚意地问邵小溪：“需要多少经验来着？1000？杀掉三只5级的小狐狸能有1000经验吗？”

　　“你这个可恶的人类！我们是一起经历过生死的战友好吧！”涂山紫烟发怒。

　　“公主，我们退队吧？不要理这群人类了。”涂山小媚龇牙，不像小狐狸，倒是像小豹子。

　　“人类都是可怕的刽子手……”涂山明月相对来说性子柔弱一点儿，要哭了。

　　最终涂山紫烟还是委委屈屈地跟众人坦白了所谓的“妖族的大秘密”，在涂山紫烟原本生活的世界，所有妖族都有着各自的修炼法门，可以获得无上的大神通。

　　“在妖族的修行路上，共有九个大阶段，也就是所谓的妖族九转。大部分妖族在经历过五转之后，都可以变化为人形，而变化为人形的妖族，就已经脱离了最原始茹毛饮血的状态，和你们人类过着没什么区别的生活，在大草原上有许许多多的妖族部落存在。”

　　“在我们原来的世界，妖族的妖皇城，可是要比你们人族最顶级的大城都要雄伟三分。而五转化形之后的妖族所生下来的子嗣也都是和你们人族没有什么区别，只是会保留一点点比较原始的特点罢了。”

　　“而且一个妖族如果修炼到九转的地步，可以获得无穷的力量与万载的生命，成为活着的神，受到万族敬仰，生平事迹会被记载到史书之中，受到无数吟游诗人的传唱……”

　　“行了，别扯淡了。”陈猛打断了紫烟，道：“你的意思是在你们原来的世界，各种小动物，只要经过五转都可以变成人的模样，然后生下来的后代也都是人的模样？”

　　“你这个可恶的人类才是小动物！”涂山紫烟很生气的反驳，冷哼一声接着道：“也并一定都是五转化形，要看血脉的力量是否强大，越是强大的血脉想要化形就越困难，比如我们九尾灵狐一族，可是需要到八转才化形，这已经属于顶级血脉了。”

　　“而且在我们的世界，八转化形的强者会称之为妖帝，妖帝级强者极其稀少。而只有帝级妖族强者的后代，才会配得上公主的称号……”涂山紫烟满脸高傲。

　　“这么说，你是九尾灵狐族？你是九尾狐皇的后代？你的血脉力量很强悍？就你？”陈猛狐疑道，然后上上下下、前前后后地打量着涂山紫烟，除了胸比较大、屁股比较、俏脸蛋比较狐媚、皮肤比较白嫩水润以外，也没看出其他什么别的不同嘛。

　　“你竟然敢看不起我们公主？要知道在我们原来的世界，妖帝级强者的血脉无比强大，只要觉醒，那么修炼一途上必定一帆风顺，可以冠绝天下，傲视同辈。”

　　“只是这可恶的世界，法则与我们世界不同罢了！不过一切都不好说，如果我们公主的血脉觉醒，说不定各种基础属性都要发生变化，达到最高的50！就是超越50也未必没有可能！到时候即使是你，也要匍匐在我们公主的身前，亲吻我们公主的双脚！”

　　“我可没有恋足癖……”陈猛不屑地反驳，不过心里感觉涂山紫烟说的未必没有道理，血脉的力量，其实说白了也就是一个人的先天体质强弱嘛，和基础属性好像沾点边。

　　“如果玄黄世界的妖族和你们世界的妖族一样都需要经过九转，那么15级的白虎王已经到了一转的关口，因为在和灰熊王的战斗之中突破了一转，进入二转的境界？所以才大发神威灭掉了灰熊王？”陈猛问道。

　　“废话！”

　　“那就是说，我们所见的黄金级别的异兽王者，都是位于一转巅峰了？可是为什么有的是15级，有的不过是5级的异兽王？”

　　“笨死了，当然还是因为血脉的不同了，不同的血脉一转需要的等级自然不同。5级就能进入一转巅峰，这是最弱等的血脉。15级进入一转巅峰才算比较高级的血脉，像明月和小媚这一脉狐族都是15级一转。其他更厉害的血脉，16级一转，17级一转，甚至18级19级，都是有可能的。”

　　“那你们九尾灵狐族是多少级一转？”

　　“告诉你干嘛？”涂山紫烟翻白眼，感觉自己透露的信息太多了，天知道这坏蛋会不会起坏主意。

　　套了三个小狐狸半天话，陈猛几人才搞清楚所谓的妖族究竟是怎么回事，看来涂山紫烟以前的世界也存在修炼的法门，而且修炼等级设定还和这玄黄极其类似。

　　消化了一下消息，陈猛让邵小溪算一下那无名杀阵，到底是怎么回事？是不是有人暗中操作？

　　邵小溪嘟着嘴磨蹭了好一会儿，道：“人家只能算出来，那无名杀阵的确是有人暗中操作，不过这个人究竟是谁，竟然需要跌落30级为代价，人家还没办法算。”

　　恐怖的无名杀阵，短短几息的时间焚杀了两百多名人族武者，竟然是有人暗中操作，陈猛感受到了莫大的威胁，实在没想到龙城竟然有如此可怕的对手，如果不小心进入这种杀阵之中，陈猛自忖没有能力抵抗，定然是十死无生的结局。

　　而这个人摆下杀阵的目的是什么？难道焚杀两百多名武者的目的仅仅是为了获得经验？想到这个可能陈猛不觉得打了个寒颤。

　　“发动无名杀阵的人，会不会就是这个位于积分排行榜第一位的邪帝噬天？”陈猛心底突然有了一个疑问。

　　相比这隐藏在暗中的高手，所谓的龙城第一势力铁衣血刃的老大，所谓的龙城第一高手，“白雪崖”这三个字反而不会让陈猛有多大压力。

　　毕竟一名躲在暗处的强者，而且还是一名嗜杀者，给人的感觉更像是一条择人而噬的毒蛇，稍不小心被咬上一口，小命立即就完蛋。

　　一切问题都搞定了，而传送道台周围也没有发生什么厮杀，被传送过来的人都是急忙撤掉了，铁血大旗盟的铁千军、凌风阁的息汝鳌，还有群狼兵团的狼族八皇子全部都活着出来了，陈猛等人也就没有继续潜伏在那儿，换了个更安全的地方停了下来。

　　邪帝噬天获得1300的积分，不知道是施展了什么通天手段，要知道队伍里的每个人获得的1000积分，主要原因是因为狗屎运杀掉了一只15级黄金级别的灰熊王罢了。

　　“积分兑换系统里有不少好东西嘛，不过，如果能兑换个花姑娘什么的，就更棒了。”孙通调笑道。

　　陈猛没搭理孙通，从域外猎场传送出来这短短几分钟，都没闲着，还没来得及看看所谓的兑换系统，里面究竟有什么宝贝呢。


第43章 逃亡结束，重返龙城

　　陈猛打开积分兑换系统，发现兑换系统之中的确有很多好东西，从装备、武器到技能书，甚至各系灵石、时装应有尽有。

　　虽然也称得上是包罗万象，但是比起天帝宝库却有明显的差距，各种技能书和装备的等级，都只适合1级到15级的武者。

　　不过对于普通武者来说，也足以让人看花了眼：挂机卡，双倍经验卡，地阶装备，地阶武器，各种宝物，可以触发特殊效果的技能书，甚至还可以买得到“建队令”，“建帮令”。

　　要知道就算强大如孟雨辰，也没有一招可以触发特殊效果的技能，否则陈猛还能不能顺利从孟雨辰的暗袭之中逃掉性命，还不好说。

　　“虽然这域外猎场万分凶险，不过我敢肯定，以后会有更多的人前仆后继的进入，因为这积分兑换系统太强大了，任何一个想走上强者之路、想走上称霸之路的武者都不能不眼红。”钱枫感慨道。

　　“是啊，估计这域外猎场的消息一传出，各大帮派就会派出人手四处侦查，下一次的域外猎场进入的人会更多，也会更加凶险。”胡六爷捏着胡子分析道，不过随即眯着眼睛笑了：“这群王八犊子，我和小溪在龙城找了几天队伍，可就是没人相信我们，还把我们当成骗子！现在让他们悔恨去吧，嘎嘎。”

　　老头子用标准的公鸭嗓子笑着，笑的好不阴险，还有那么一点瘆人，让陈猛几人浑身起鸡皮疙瘩……

　　然后大家就商量着究竟兑换什么东西，1000积分虽然占据了排行榜前面几名的位置，但是购买力真的很弱，只能买一件地阶装备或武器，20张挂机卡或者双倍经验卡，100个任意属性的灵石，只能买半个建队令……

　　大家都询问陈猛，陈猛摇摇头，让他们自己考虑，在玄黄世界每个人都是“新玩家”，都是摸索着来，陈猛也不是什么都知晓。

　　想了想，作为队伍的队长，建立帮派之后的掌门，给最开始追随自己的手下一些福利是有必要的，不过也不能给太多，否则容易出问题。

　　给一点儿这是情意，给多了就容易出仇恨。先辈总结的处世经验不能不说很有道理。

　　“挂机卡和双倍经验卡就不需要买了，我会给你们想办法，至于其他的，你们自己选择吧。”陈猛就说了这么一句话。

　　最后孙通购买了一面地阶盾牌，盾是最特殊的一种武器，既可以增加防御又可以增加攻击，既满足了孙通防御的需要，又可以满足他想要把人脑袋敲开花的狂暴心理。

　　张甜橙、宁萱各自购买了一张地阶弓，虽然陈猛说有机会给她们两个整两把地阶弓，但是两个小丫头显然是有些迫不及待了，二人一个雷属性一个金属性，神力感知度又高，是很不错的打手苗子。

　　三个小狐狸什么都没买，可能是看中的东西太贵，1000积分尚且不够；邵小溪和胡六爷一人买了一件地阶护甲，对于这二位来说保命比输出更重要。

　　至于钱枫则买了100个木系灵石，把100木系灵石换成了1000个技能点，全都点在了“佛光普照”这个技能上，佛光普照从1级直接升到了5级，属性大幅度增加。原本因为众人等级提升而有些鸡肋的佛光普照，又显示出了它的凶狠。

　　佛光普照，1级的时候，可以群体加血100，冷却时间10秒，最多作用10人。升到5级之后，可以群体加血400，冷却时间10秒，最多作用10人。

　　现在7级的陈猛已经930的生命值，钱枫的一个佛光普照，可以给陈猛加一小半血，很牛。

　　对于陈猛来说，买什么都无所谓了，因为积分兑换系统里的物品，在陈猛的天帝宝库之中都可以买得到……也许这个域外猎场等级太低，所以里面的宝物等级也有些低，还不足以超越陈猛的天帝宝库。

　　最后陈猛买了100个风系灵石，全部都点在自己的风系功法清风诀上，这清风诀相当于被动技能，只能够增加人物的各种属性，也相当于武侠小说之中的内功，内功强大了，招式才能发挥出更大的威力。

　　100个风系灵石，将清风诀的第一重风起青萍由1级点到了4级。

　　风起青萍1级：被动技能，生命增加2％，体力增加2％，防御增加2％，攻击增加2％，攻击速度增加4％。

　　风起青萍4级：被动技能，生命增加5％，体力增加5％，防御增加5％，攻击增加5％，攻击速度增加7％。

　　这样陈猛的属性就变成：

　　人物：陈猛

　　种族：人族

　　等级：7级

　　小队：皇极殿

　　生命值：958

　　体力：103

　　攻击：87—102

　　防御：47

　　攻击速度：2.2秒

　　“来，猛子，咱们比试比试，看看你的弓的攻击路线厉害还是我盾的防御路线厉害。”孙通是个好战分子，看见陈猛加了技能点，就想和陈猛比试比试。

　　陈猛一笑，道：“不是我打击你，你现在恐怕不是我的对手。算了，找机会比试吧，咱们现在立即赶回龙城，差不多还可以在龙城吃晚饭。”

　　“真的回龙城？咱们不接着升级了？”孙通问道。

　　“怎么了小陈？有建立帮派的想法吗？”胡六爷双眼冒精光，这老头子的思路很明白，要想在这玄黄站住脚，关键是找到一个靠得住的大粗腿抱上去。

　　“孙哥，我看我们应该建立帮派了，现在正是时候，再拖下去恐怕就会丧失最好的时机。”钱枫总是头头是道。

　　其他人也是各抒己见，最后被陈猛打断：“出发吧，回龙城。”

　　“那……到底要不要建立帮派？”

　　陈猛也不回答，不过看着众人期盼的目光，笑道：“你们想一想，我们的帮派叫什么名字。”

　　“太帅了！”钱枫、孙通和四个小丫头都兴奋的高呼起来，就是胡六爷都高兴的笑出来，只有三个小狐狸很矛盾，也想加入这个帮派，可是又纠结于人族和妖族越来越深的矛盾之中。

　　其实陈猛心里很明白的是，没有经过“建帮令”建立的帮派，都是野路子罢了，不会有完善的管理系统、不会有完善的奖惩系统、不会有各种经验加成和属性加成。

　　尤其是用过了“建队令”之后，建立的队伍有各种属性加成，比野路子队伍强大许多，更是让陈猛明白这一点。

　　不过现在龙城各种势力发展太迅速了，大一点的如铁衣血刃、铁血大旗盟、凌风阁、群狼兵团，小一点儿的有兄弟盟之流，如果等到所有帮派的老大都达到了15级，且通过猎杀异兽王或者通过域外猎场积分获得“建帮令”，那个时候，拔尖的人才就会被搜刮干净了。

　　到那时候在想着创建帮派发展帮派，不是不可以，不过被会处处掣肘。

　　“今晚歇息一天，明天就开始招兵买马，建立我们自己的帮派。”陈猛对众人道。

　　“我们一定会是第一个通过建帮令建立的帮派，届时什么铁衣血刃，什么白雪崖，什么兄弟盟，什么孟雨辰，再也不会对我们构成生命威胁！再也不会逼迫我们仓惶如狗，四处逃窜！”陈猛在心里对自己说。


第44章 每个人都在努力活着

　　走出迷失森林的陈猛小队，看着远处的龙城，心境如同游子回到了家乡一般亲切而欢欣。虽然每个人都知道，真正魂牵梦萦的故土，可能再也回不去了。

　　傍晚时分的龙城，比白日了少了一分混乱与嘈杂，多了一丝温馨与恬淡。四处袅袅升起的炊烟，让陈猛想起了自己那位于地球上某省农村的老家。

　　隐隐约约竟然会传来几声狗吠，让众人都是心里一酸，差点儿落下泪来。

　　不过经历了这么多血腥与厮杀的众人，自然不会这么轻易的流露出隐藏在心底最深处的一丝脆弱与伤感，低调了的进入了龙城，找寻到胡六爷极力推荐的饭馆，走到最里面的那张桌子旁就坐了下来。

　　这个饭馆只不过是用木板搭建而成，勉强可以遮风挡雨罢了。说是饭馆，却连个名字都没有。掌勺师傅也是地球穿越而来，三十多岁的样子，在酒馆打杂的是他的妻子和尚且五六岁的女儿。

　　一家三口一同穿越到这玄黄，虽然没经历生离死别，但是却要共同直面凶险的世界，不知道是幸，抑或是不幸。

　　不过有一点儿胡六爷说的没错，这位掌勺师傅的手艺真的不错，以地球上的手法烹饪玄黄世界的食材，别有一番滋味，陈猛几人是赞不绝口。

　　小女孩儿叫果果，很懂事，迈着小腿跑来跑去忙活着，脸上挂着甜甜的、傻傻的笑容和……一行鼻涕。

　　众人一边狼吞虎咽，一边商量着创建帮派的具体事宜。

　　首先要确定的是帮派的名字。陈猛作为新成立帮派的老大，对于起名字这件事真的头皮发麻，及其不擅长。最后争吵来争吵去，还是决定直接以小队的名字来命名即将诞生的帮派。

　　皇极殿！邵小溪和胡六爷力顶这个名字，陈猛几人觉得也可以，虽然没发现好在哪里，但是也挑不出什么大毛病，那就将就着用吧。

　　第二个问题是初期打算招收多少人。其实一个理想状态下的帮派组织，要能够有良好的自我造血能力，这个所谓的自我造血，就是帮派能够自己创造出价值，自己解决帮众的生存与发展问题，具体的是解决帮众的装备与技能书等等问题。

　　但是想要一口气吃个胖子，那也是不可能的。陈猛既然是这个帮派的发起人、创建者，要想获得成功，初期的一些投入是必须的。而目前陈猛的身家，说白了就是自域外战场之中获得的36个空间戒指和天帝宝库之中剩余的52个天帝金币。

　　36个空间戒指，陈猛不怎么放在心上，不过52个天帝金币，陈猛从来没想过可以任意挥霍，多花一点儿都会心疼的。

　　让胡六爷和钱枫分别掌管了18个空间戒指，此时已经统计出来里面的物品。钱枫的空间戒指有黄阶护具436件，黄阶武器149件，玄阶护具43件，玄阶武器6件，其余各系灵石有68个；胡六爷的空间戒指之中有黄阶护具478件，黄阶武器138件，玄阶护具32件，玄阶武器5件，各系灵石75个。

　　这些装备原本是属于接近三百名人族和妖族武者的，平均下来一人大约是3件黄阶护具，这和目前龙城大部分武者的装备水平差不多。

　　而陈猛如果想要招收100名帮派成员，那么将这些成员从头到脚都武装起来，完全不成问题。只要等级一上去，立马就是一只劲旅。

　　“那就这样吧，咱们招100人，走精兵路线，不需要那么多人，但是只要保证每个人都从头武装到脚，六件护具要齐全，可以达到一敌二甚至以一敌三的效果，你们看怎么样？”陈猛知道自己一定要掌握住整支队伍的绝对话语权和决定权，但是也不能做一言堂，听不进意见的人结局往往是杯具的。

　　建帮这种事儿，谁都没经验，而且这可是现实版的网游，都感觉没什么意见，最后还是胡六爷提出质疑。老爷子用手摸着下巴上的一缕胡子，一边道：“小陈，这么做可不行，我们不过是刚刚建立的组织罢了，一下子把装备都发下去，那么是不是太便宜这些新队员了？”

　　“那大家都觉得皇极殿待遇好，一来就有六件装备，还不把我们当冤大头？这样可不好，再说在咱们帮派装备齐全了，没有了奔头，那会不会离开我们帮派？我们如果控制人心？另外如果有新队员加入，我们就没装备发放了啊。”

　　胡六爷说的不无道理，陈猛点点头，询问胡六爷的建议。

　　“这个简单，我们还是招收一百人，但是每人最多发放两件护具和一把武器，然后可以组织人进入迷失森林升级，组织人进入下一次的域外猎场，根据每个人的功劳高低给予奖励，这样才能让队伍更有凝聚力与号召力。”

　　胡六爷的话让陈猛汗颜，俗话说家有一老如有一宝，今日算是深深体会到了，“自己有时候把事情想的过于简单了，这里可是真实的世界，充满了血腥与争斗，不是虚拟的网络游戏，需要学习的东西太多了。”

　　接受了胡六爷的建议，事情大体就定下来了，没有什么复杂的：帮派名称皇极殿，此次招收100人，因为有装备赠送，所以会尽量招收一些等级高的人，如果尚未进入武者境界，基本不会考虑。

　　有了36个空间戒指，所以招收帮众的起点比之兄弟盟，要高一些。

　　商量好一切，众人心头也轻松下来，取而代之的是兴奋与激动，想着要亲手建造起一个帮派，都有些迫不及待。张甜橙和宁萱、邵小溪三个小姑娘甚至凑在一起唧唧咋咋的策划着以后要建立一支纯粹由女孩子组成的小队，不过三个小姑娘却因为小队命名的问题争吵起来，让其他几个人哈哈大笑。

　　看着陈猛几人大快朵颐，饭馆老板的女儿小果果吸吮着手指站在一旁，陈猛一瞥眼看到眼里，就叫小果果过来一起吃。

　　小果果很想过去，这满桌香喷喷的美食她是很难吃到的，爸爸每天做出美食给一些携刀带剑的叔叔吃，然后可以赚取一点儿粗糙的粮食或者野果给家人果腹。

　　当然有时候也有客人吃不了，会剩下一些……

　　看着小果果期冀的目光与滑动的喉咙，陈猛完全可以想象出原因，虽然时下已经到了玄黄历9月，但是诡异的穿越事件尚未结束，尚且陆续有人穿越过来。目前龙城之中只有武者才能勉强解决温饱问题，至于老弱妇孺，或者没有勇气进入迷失森林的弱者，想混口饭吃，谈何容易？

　　虽然尚且不至于饿殍遍野，但也是一副衰败景象。

　　陈猛心里一酸，猿臂一展将小果果抱在怀里，五六岁的小姑娘浑身没有一点儿肉，夹了块排骨给小姑娘吃，小姑娘道谢都来不及说，抓过排骨就饿狼一般地啃起来，看的众人心里都酸酸的。

　　待到众人商议好了一切，吃饱了饭，出了这家饭馆，天色已经昏暗，走了没两步，发现前面从远处一个人蓬头垢面走过来，也不知道是过于饥饿亦或是过于劳累，突然晕倒在地。

　　陈猛本来不想理会，这种事情在龙城，时时刻刻都在发生，陈猛不是铁石心肠之人，不过也不会滥发好心，起码现在没有能力去管这些事。

　　“走吧，还是回上次住宿的那家旅馆吧。”刚才的好心情因为一件件小细节给搞的平淡下来，想着眼不见为净，陈猛率先迈步就要离开。

　　“咦？是他啊，咱们在域外猎场遇到过。”张甜橙压低着声音道。

　　陈猛停下脚步仔细一看，才发现这人的确是在域外猎场遇到过，一只15级翼龙突然袭击了他们的队伍，队伍里的人惊慌逃蹿，此人在危险之时被大哥推了一把，侥幸活下来。

　　只不过他的大哥，已经成为异兽腹中之食，尸骨无存，唯独剩下一个死不瞑目的头颅从空中跌落，扭曲了脸庞。

　　陈猛心里叹了口气，见了两面也算是有些缘分，走过去，把这个昏迷的人搀扶起来，送进了刚才的饭馆之中，给老板留下了灵石碎片，委托饭馆老板照顾一下。

　　“好歹是一条人命，尽点绵薄之力吧。”安顿好后，陈猛几人就迅速离开了，低调的消失在越来越沉下来的夜幕之中。

　　只是陈猛几人都没发现的是，远处一双狠毒的眼神却是盯了陈猛好久，待到陈猛离开，方才阴险的笑了起来，低声自语道：“胆子可真大啊，竟然还敢在龙城大摇大摆的出现？真的不知道死字是怎么写的！”

　　这人身材瘦弱，双目阴毒，正是陈猛的旧相识，桑坤。

　　在桑坤旁边，还有坏笑的杨东和欲言又止矛盾重重的……张风。


第45章 以往情谊，应该看淡一点

　　桑坤阴险一笑，并不回答杨东的问题，而是在心里盘算开：“孟二当家说陈猛几人叛帮逃离，只不过能糊弄住傻子罢了，真实原因怎么能瞒得过我？”

　　“不过这些都和我没关系，现在需要做的就是盯住陈猛，然后把消息传递给孟二当家，这应该也算是一个不小的功劳吧。”桑坤心里得意。

　　“坤哥，你说怎么办？我都听你的，要不我过去盯着他们？”杨东跃跃欲试道。

　　“自然要盯着，不过……还是让张风去吧，对于咱们帮派来说，这可是件功劳，还是把功劳让给张风吧。”桑坤找了个理由，不过看着张风的眼睛里说不出的阴险。

　　“我？这……桑哥……”张风犹豫起来，虽然当时选择亲近桑坤远离陈猛，不过是为了在这玄黄世界活得更好一点儿而找了个厉害的靠山罢了。可是陈猛毕竟是同学，疏远甚至见死不救是一回事，亲手害他性命又是另一回事。

　　桑坤看见张风犹疑，道：“怎么了张风？还在心里念着同学之情？要知道你现在是兄弟盟的成员，而陈猛是我们兄弟盟的叛徒。叛徒应该有什么下场，你应该是知道的。”

　　桑坤的话语不疾不徐，不过字字千金压在张风的心头，张风心里很明白，这是桑坤在逼迫自己做出选择，究竟是选择桑坤选择兄弟盟，还是选择老同学选择陈猛。

　　“张哥你这就不对了，你和他们是兄弟，和我们就不是兄弟啦？再磨蹭一会儿，就把陈猛几个人跟丢了啊……”杨东在一旁怂恿。

　　“没，虽然我们以前关系不错，但是我张风最看不起忘恩负义的人。龙云天大哥可是救过我们性命，他们竟然还不顾道义背叛兄弟盟，实在是死有余辜。”张风慌忙解释道。

　　桑坤和杨东就笑，杨东拍了一下张风的肩膀，道：“就知道张哥你明大义……”

　　待到张风跟上去之后，桑坤又把杨东派出去，远远的跟着张风，对于张风，桑坤怎么可能完全放心。

　　“我不喜欢做没有把握的事情，把事情的发展方向完完全全掌握在手里的感觉，才是最好的。”桑坤冷哼了一句，然后就开始联系孟雨辰孟二当家，将见到陈猛的事情原原本本汇报了过去。

　　远远的跟着陈猛几人的张风心里很矛盾，一时间脑子里念头千回百转，想起了以前大学时与陈猛、孙通的同窗之谊，难以忘却，让张风亲自害了陈猛几人性命，张风有点下不了这个狠心。可是，来到玄黄见识了太多的残忍与恐怖，又让张风心胆生寒，仅仅兄弟盟三个字就压得他丧失了反抗的勇气。

　　几次想要出声叫住陈猛，豁出去一切给他们提个醒，但全部勇气凝聚起来的一个音节，刚在喉头凝聚就消散掉了……终究还是放弃了……

　　“来到玄黄，见识了太多太多的悲惨，卖儿鬻女者有之，易子而食者有之，杀人越货者有之，反目成仇者有之，我张风不过是想要好好的活下去罢了，难道这也有错？要怪只能怪猛子、老孙你们不识时务。”

　　“如果你们只是和桑坤对着干，不过是帮派内部的矛盾，不会有性命之忧，可是现在猛子你俩可是叛帮……”张风有些飘忽的目光渐渐坚定下来，心里下了决心。

　　一边是龙云天、孟雨辰、常战天三个超级高手和渐渐发展起来的新兴帮派，一边是两个不过1级2级武者的老同学，孰轻孰重张风已经很确定了。

　　而身后的杨东见到张风不在犹疑，也冷笑一声，心里暗骂了一句：“算你他娘的明智。”

　　其实对于身后的桑坤、杨东和张风三个人，陈猛已经通过紫瞳青翼雕发现了，毕竟紫瞳青翼雕的侦查范围是100米，而且熟识的人会以不同于陌生人的颜色在小地图上显示出来。

　　一时间陈猛心里也闪过很多想法，首先就是想着给张风一个机会，如果张风能够现身出来，给自己提个醒，自己会选择原谅他。哪怕张风只是假装着跟丢了自己，那么陈猛都会对他没有了恨意，只不过是会有一些可怜他的懦弱与胆怯罢了。

　　可是当看到张风一直跟着自己，丝毫没有放弃念头的时候，陈猛心里的怒火就越来越浓，杀机也渐渐升起，“越活越大越世故，以往的情谊，也许应该看地淡一点。”

　　陈猛甚至盘算起来要不要干掉张风和杨东，只要悄悄干掉这两个人，那么就可以暂时摆脱兄弟盟，毕竟龙城是个拥有百万人口地大聚集地，偶遇一次已经算有缘，偶遇两次……起码短时间内是不可能的。

　　但是来到玄黄的这段时间，陈猛东躲西藏，仓惶如狗，心底已经压抑了好久，现在么……陈猛觉得没有必要在忍下去了。

　　没有实力的时候，凡事退让，那叫隐忍，还可以以“韩信尚且受过胯下之辱”来安慰自己；可是有了实力还要畏手畏脚，那就不叫隐忍，而是叫窝囊了。

　　“好吧，不就是跟踪我吗？不就是兄弟盟吗？不就是孟雨辰吗？我陈猛都接下来了，看你们能奈我何？”陈猛目光一寒，全身气血上涌，战意无穷。

　　“你们要战，我便战！只是我担心，你们根本没这个狗胆！”陈猛冷笑起来。

　　“怎么了猛子？发什么神经？”孙通看见陈猛神色不对，大大咧咧道。

　　“没什么，牙疼！”

　　陈猛选择了无视跟在后面的张风，光明正大的住进了上次入住的小旅馆，旅馆老板尚且认识这一队“豪客”，自然是热情的招呼。

　　而另一方面，桑坤已经将遇到陈猛的事情，原原本本的传递给了孟雨辰。

　　孟雨辰和龙云天、常战天，也不过是刚刚从迷失森林返回龙城，把整个野狼谷找了三遍而无果，只能无奈的放弃了。三人觉得陈猛定然是离开野狼谷，进入了迷失森林的另一个位置。

　　迷失森林有多大？目前尚且没人能够回答上来，不过几个人进入偌大的森林，和鱼入大海一样，如何找寻？

　　失望的回到龙城，三位当家的碰了下头，决定暂时放下陈猛的事情，尽快的发展帮派实力。只要帮派发展起来，形成气候，到时候就算是陈猛站出来发表什么不利于兄弟盟的言论，呵呵，人微言轻这个道理还是对的。

　　不过不管怎么说，三人心里尤其是孟雨辰心里都有一丝不甘与愤懑！

　　可是就在这时，桑坤传来了消息，道发现了陈猛等人的行踪，让孟雨辰如何不喜，立即就要杀过来灭口。

　　这种事情自然知道的人越少越好，也不带一个帮众，只有三位当家的赶了过来，开什么玩笑，一个9级，一个8级，一个7级，要灭掉几个1级2级的小虾米，还不如同喝凉水一般容易？

　　孟雨辰杀机澎湃，龙云天、常战天略带惭愧，三人各怀心思向陈猛住宿之处赶过来。


第46章 翻脸之后就要心冷如铁

　　陈猛几人坐在客栈大堂的木桌前，每人手里端着一杯酒慢慢地喝着。这种酒是用玄黄世界独特的果子酿制的，甘冽之中又带着一股清香，度数很低老少皆宜，和饮料没什么区别。更何况随着众人等级提升之后，筋骨脏腑被神力洗涤，身体比以往好很多，所以不用担心喝醉。

　　虽然围在一个圆桌前，不过三个小姑娘一拨，三个小狐狸又是一拨，孙通、钱枫和胡六爷则凑在探讨明天招收帮众的具体事宜。

　　只有陈猛坐在那一个人喝酒不说话，心里盘算着等会儿可能要面对的一切。

　　“行了，大家都去睡觉吧，明天还有大事呢。”众人玩了一会，孙通发话了，想要把众人打发走。这怪异的举动让陈猛好奇的瞄了他一眼，要知道这可是最爱玩的主儿啊，怎么会……

　　“莫非是有什么事要单独跟我说？”陈猛心里立即明白了，不过不管什么事，都要往后靠了，因为通过紫瞳青翼雕之眼，陈猛发现，敌人来了。

　　人数不多，正如陈猛所猜测的，只有龙云天、孟雨辰、常战天、桑坤、杨东和张风，毕竟对于兄弟盟来说，为了委曲求全而抛弃甚至要杀害自己的手下，这可不是什么光彩的事情。

　　“老孙、钱枫、橙橙、小萱，你们四个留下来，其余的人立即周围隐藏起来，准备好弓箭，马上就有贵客来拜访。”陈猛笑着道。

　　“为什么要听你的？本公主累了，要去休息。”小狐狸张嘴就反驳，让陈猛蹙眉，这小狐狸在队伍里终究是个让人纠结的存在，东西不少拿，却又总是爱唱反调，这样下去可不行，陈猛不喜欢这种掌控不了的感觉……

　　陈猛看着小狐狸的眼光就冷起来，周围孙通、钱枫也都停止了说笑，冷冷的看着涂山紫烟，对陈猛放肆他们可不同意；胡六爷摸着胡须笑眯眯的打量着小狐狸，暗道这三个狐狸真够傻的，看不清形式；张甜橙和宁萱在一旁偷偷地幸灾乐祸起来，巴不得她们的陈猛哥哥彻底讨厌三个小狐狸呢。

　　也就是邵小溪这傻丫头看见场面气氛不对，反而替小狐狸担心起来。

　　小狐狸涂山紫烟一点儿都不笨，一看这架势心里就有点慌，不过仍然强自哼了一声来压下心底的慌乱，嘴硬道：“算了，给你个面子，人家听你的还不行吗？”说完什么也不问，气嘟嘟地转身就走。

　　“胡六爷、小溪，你俩也在周围十米之内躲起来，兄弟盟的旧人马上要来拜访了。”陈猛先把小狐狸这段放下来，在队伍频道里安排起来。

　　命令一下达，众人才知道原因，顾不得吃惊就立即行动起来，胡六爷和邵小溪躲进了大堂一角堆积的杂物后面，三个小狐狸依次躲进了后面三个房间里，十米之内，开门就能直接面对。简陋的客栈，只是隔开了屋子，屋子外面就是大堂。

　　此时太阳已经完全下山了，虽然玄黄世界月亮大如磨盘，晶莹而皎洁。旅馆之内，也已经点上了两盏油灯，但是毕竟是屋子里，视线难免昏暗，所以众人躲起来不必担心被发现。

　　众人刚刚布置好没有一分钟，客栈的门就被“吱”的一声推开了，进来的是龙云天、孟雨辰、常战天、桑坤和杨东，至于张风，躲在了外面，没有进来。

　　虽然事情发展到现在这个地步，但是张风也不愿意直接面对陈猛和孙通，也许是缺乏勇气，也许是无颜面对，总之还是不要见面为好。

　　陈猛五人就坐在那，停止了喝酒与交谈，抬头望向来客；龙云天六人站在门口，也停止了向前迈出的脚步，双方有那么一刹那的对峙，只有门外的风不停地钻进屋子，呼呼作响，把两盏原本昏暗的油灯，吹的摇摇晃晃，差点儿熄灭。

　　“龙大哥，孟二个，常三哥，好久不见，一起喝一点儿？”陈猛站起身来笑道，同时拉开了身旁的木椅，做了个请的姿势。

　　陈猛笑的很诚恳，好像忘记前几日还见过，好像忘记孟雨辰的屡次暗袭，好像忘了龙云天去野狼谷追杀过他一般。做出这种姿态，让龙云天心里有了一点儿愧疚感，让常战天面皮儿有些热。

　　不过孟雨辰为人阴鸷，随即冷哼一声，道：“陈猛，什么都不要说了，你擅自脱离队伍，已经属于背叛了帮派，帮派想要发展，没有规矩不行，今天你必须接受惩罚。”

　　孟雨辰的话，陈猛好像没听见一样，根本不搭理他，而是看着龙云天，露出诚恳的表情道：“龙大哥，其实我心里是很感激你的，如果不是你，在我陈猛刚刚穿越过来之时，恐怕就要葬身野狼之口了。”

　　“我也确确实实想着跟在你身后摇旗呐喊，一起把咱们兄弟盟发展壮大，可是……”陈猛沉默了一下，道：“现在我自然是回不去兄弟盟了，但是你的恩情，我依然记在心里。我依然可以叫你一声龙大哥，我们没必要你死我活，我们完全可以合作。”

　　“白衣公子，不过也是一个人，他不是神。委曲求全是没用的，不如大家合作，团结一切可以团结的力量，完全可以压制住甚至消灭掉铁衣血刃，你看怎么样？”

　　龙云天还没说话，孟雨辰就先笑了，道：“让你多活三分钟，你可以吃点喝点，最后看一眼这世界，不过无须再说废话。纵横之术我们也了解，合作伙伴我们也会寻找，不过……就凭你？也配？”

　　孟雨辰说完场面又是一静，风莫名的大了一丝，噗的一声，吹灭了一盏油灯，屋子里更加昏暗起来。

　　陈猛叹口气，还是不理孟雨辰，看着龙云天，几乎是一字一顿，道：“龙大哥，你怎么说？”

　　龙云天不想和陈猛多说话，也许是因为惭愧，也是怕自己心软改变主意，脑子里只不停萦绕着二弟孟雨辰的劝谏：“自古成就大事者，哪个不是以别人的尸骨铺成道路，心慈手软万不可取。”

　　龙云天摇摇头，终究是没有说话，只想尽快结束这一切，然后就可以对铁衣白雪崖有个交代，让铁衣血刃失去找麻烦的理由。然后兄弟盟可以获得一段相对平稳的发展期，“只要兄弟盟有了实力，有了制定游戏规则的实力。我龙云天一定把这龙城治理成一方世外桃源，无论武者抑或百姓，都能安居乐业。”

　　龙云天以心里的所谓的“大义”驱散自己的惭愧，好像只要杀了陈猛，龙城就唾手可得一般。

　　孟雨辰就冷笑起来，一旁的桑坤和杨东笑的也很灿烂，看着陈猛和看着一具死尸没什么区别。

　　“哈哈，不错！”陈猛蓦然张狂地大笑起来，从桌子后面走了出来，身旁的几人也都跟着走了几步。陈猛看着龙云天，笑道：“虽然猜到会是这个结果，可是心里终究是想给我们一个机会，毕竟龙大哥对我有过恩。”

　　“如今……既然龙大哥这么不顾兄弟情分，我也没什么好内疚的了。”陈猛依然在笑。

　　陈猛的话让孟雨辰迷糊了，桑坤更乐了，杨东嘀咕道：“不会是吓傻了吧。”

　　“既然往日恩义全无，那么今日就生死相见！动手！”陈猛突然面色一冷，大喝一声，然后手心一番，装备上长剑，一个白猿突击就冲孟雨辰刺过去，其他躲藏起来的队员立即冲出来，张弓箭上弦。

　　话已经说到这个份上了，再不动手，陈猛都要觉得自己恶心了。别人不在乎以往的那一点儿交情，自己还婆婆妈妈什么？

　　既然现在撕破了脸皮，那就干脆点，今天不是你死，就是我活！

　　“杀！”陈猛大喝一声，已经刺了孟雨辰一剑，同时速度在队里指挥道：“老孙拖住龙云天，三个小狐狸攻击常战天，其余全都先干孟雨辰，先把他给我干死！”

　　陈猛对孟雨辰可是恨意十足，如果没有孟雨辰，也走不到今天这一步。

　　孙通老早就等着陈猛这句话了，心里很是不明白陈猛为什么这么多废话，都到这份儿上了还有什么好说的？直接开干不就好了？不得不说孙通是个天生的暴力分子，心里流淌着好战的血液。几个纵步冲上前去，腾空跃起，以灌篮的姿态，把高高举起的巨盾向龙云天脑门拍去。

　　“他们有埋伏，大家小心。”龙云天在队伍频道喊了一声，不过心里并不慌乱，不相信几个1级2级的武者能翻出什么浪花来。举刀格挡，刀与盾相撞，发出“砰”的一声闷响，撞击产生的火花四处溅开，才发现对手很不简单。

　　根本不是什么1级2级的武者！三日不见，已经要让自己平视了！“点子扎手，大家小心。”龙云天又喊了一句。

　　孙通一米九多，体重两百二，壮的像牛一样，腾空跃起扣击，杀伤力相当的大，不过可惜遇到是身高两米、已经9级的龙云天，气势上是旗鼓相当，实力要弱三分。

　　而钱枫、张甜橙、宁萱则立即后退，常战天、桑坤和杨东想要去追，几支冷箭射过来，每个人都被触发了特殊效果，尤其是桑坤和杨东，一箭被射掉三分之一的血，吓得魂飞魄散，这是什么攻击？对方怎么会这么强？

　　桑坤和杨东吓得丢了魂，拼了命的向外跑，不过皇极殿的弓箭手们没有再搭理他，而是全部都把火力招呼向了孟雨辰。

　　陈猛一剑刺中孟雨辰之后，也一招白猿飞渡拉开了距离，瞬间换武器张弓射箭，要把这孟雨辰射成刺猬。

　　“不是要杀老子吗？今天看看死的到底是谁！”陈猛虽然自认为比较重情义，可是一旦翻起脸来，那就是六亲不认！

　　孙通不是龙云天的对手，不过好在职业就是走防御路线，一直以气御盾好歹能防住；三个小狐狸的箭也让常战天一身力气无处可用，都靠不过去，只有被射的份，无奈换成弓箭对射，以一敌三也占不到便宜。

　　最惨的是孟雨辰，陈猛、张甜橙、宁萱、邵小溪、胡六爷，这可是五张弓，全都招呼在他身上了。

　　孟雨辰是水系属性，不过没有修炼顶级功法，比起陈猛在域外猎场交过手的刀疤男，差的太远。刀疤男能闪避陈猛三分之一的攻击，但是孟雨辰，连众人十分之一的攻击都闪避不了。

　　孟雨辰很愤怒，真的很愤怒，本来在他心里不过是蚂蚁一般的角色，想捏死就捏死，竟突然显露强大的实力。

　　说起来真的很奇怪，这件事应该是孟雨辰亏欠陈猛的，孟雨辰原本也是有那么一点点的愧疚，可是自从第一次没杀得了陈猛之后，孟雨辰心理就发生了变化。

　　由一丝丝的愧疚竟然变成了恼怒，如果陈猛知道孟雨辰的心理变化，估计下巴都要吃惊的掉下来，“这也太他娘的不要脸了，难道你要杀我我就要伸出脖子让你杀，那才够意思？”

　　不过孟雨辰还没恼怒上一分钟，就慌乱起来，810的生命刷刷直掉，攻击最低的一箭是邵小溪的，射掉32的血；攻击最高的是陈猛的一箭，足足射掉了65的血。

　　两轮攻击下来，孟雨辰的生命已经掉了一大半！

　　“不好，大哥，这陈猛有帮手，我们先撤吧？”孟雨辰在他的队伍频道求救。

　　龙云天也发现孟雨辰的血量不停减少，脸色铁青，知道今天过于自信了，再不早下决断，孟雨辰就要当场饮恨了。

　　“撤！”龙云天咬碎钢牙，只说了一个字，下了命令。

　　可是龙云天可以随时撤掉，常战天被三张弓牵制，孟雨辰被五张弓牵制，每一张弓都能触发减速和定身的效果，往哪里撤？

　　孟雨辰往外跑了两步，就被触发定身效果定在那里，周围的神力顺应法则，好像定住了脚下的一方空间一般，一步也迈不出去。

　　孟雨辰真的慌了，生命已经跌破两百了，再来几箭，小命就要交代在这里了。

　　孟雨辰第一次感到悔恨了，不是后悔对陈猛动手，而是后悔太轻敌了，此时此刻，只能在队伍里求救：“大哥！救我！”


第47章 金刚怒目也是普度众生

　　“没想到这才几天不见，你们就变得这么强，很不错。”

　　“我承认今天杀不了你们，但是……想要留下我们，也还是不够资格……”

　　龙云天心底的战意也被完全激发出来，双手握刀狠狠地拦腰斩向向孙通的盾牌，“砰”，巨大的一声闷响，震得在场的几人耳朵都嗡嗡直响。

　　孙通尽管双脚如同生根一般扎在地上，没有抬起来半厘米，但是却承受不住龙云天发怒的一击，双脚划着地面向后倒退出三米，就这么短短三米的距离，脚上穿着的鞋整个鞋底都被磨去一半。

　　孙通喉头一甜，强自忍着没有吐出血来，怒吼一声立即再次顶上去。

　　可是这时，龙云天已经放弃了对孙通的攻击，双手合十，整个人突然进去了一种玄奥的状态，轻飘飘地悬浮起来，整个人都就那么站立在离地一米的虚空之中。

　　可是给人的感觉，仿佛站进漫天星辰之中，浑身透着虚无与深邃，不再属于这个世界。

　　龙云天甚至闭起了双眼，如同老僧一股透出一股神圣的气息，整个身体之上都浮现出一层淡淡的金光。

　　种种神力从龙云天身上发散，如同一滴墨汁滴入水中，渐渐的渲染开来，龙云天不知道施展出什么秘法，这种秘法的代价竟然是跌落一级。

　　不过威力也是显著的，龙云天双唇翕动，急速的念起经文，每一个字都自口中吐出，形成一个拳头大小的金灿灿的实质文字，这些文字显然代表着一种天地法则，自动旋绕在龙云天身体周遭，越来越多的文字凑在一起，仿佛形成了一件实质袈裟，罩在龙云天身体周围。

　　“这龙云天不对劲！小狐狸继续攻击常战天，老孙你去拖住孟雨辰，其他人一起攻击龙云天！”眼看孟雨辰就要挂掉，可是龙云天散发出来的气息让陈猛很有压迫感，急忙改变了策略。

　　不是心生胆怯，只是想要在龙云天这秘法完全施展出来之前，尝试着把它打断。要知道网游之中可是有打断技能的说法，不知道玄黄世界之中，存不存在打断基技能，不知道以现在掌握的技能进行攻击，能不能打断。

　　龙云天现在的状态，感觉就是在吟唱，不管怎样，都要争取打断。而且六个人同时攻击龙云天，就算他施展出什么秘法，也不必害怕，陈猛不相信一个9级武者可以视6个5级到7级武者的攻击如无物。

　　六个人完全把龙云天当成了BOSS，对龙云天进行了全力输出。

　　可是，让众人大吃一惊的是，龙云天口吐经文，经文形成袈裟护在身体周围，竟然将六人的弓箭全都挡住了，没有丧失一点儿血。

　　无敌模式！竟然是无敌模式！这玄黄世界有这种可以进入无敌模式的秘技陈猛不吃惊，吃惊的是龙云天竟然掌握着这种秘技！

　　“我身上有天帝宝库，别人身上自然也可以有秘技，这玄黄世界这么多生灵，获得奇遇的不知凡几。”这个念头一闪而过，龙云天已经睁开双目，一步踏上前来，一边口念经文抵御一切攻击，一边举起战刀，迎头就像陈猛劈过来。

　　此时此刻，神圣的佛光与凛冽的杀气竟然出现在同一个人身上，却并不让人感觉矛盾，反而心生臣服与皈依的念头，想要在龙云天前忏悔，接受龙云天的普度，想要跪下身来乖乖的伸出脖子让龙云天一刀斩下。

　　此时此刻，龙云天不再是龙云天，仿佛化身成一尊佛，但比佛多了一丝杀气，也许应该是佛前的护驾金刚，怒视凡尘，斩尽天下，只为了还我一个浩荡乾坤。

　　一刀斩下，这一刀丝毫也不快，陈猛甚至有种感觉，这一刀很慢很慢，自己可以清晰的看到刀锋划过的痕迹，但是……根本躲不过去。

　　“砰！”刀剑相击，陈猛双膝一软，差一点儿就要跪下来！

　　“就是死！我也不能跪！”陈猛几乎要咬碎钢牙，双目冒火，努力支撑，心里最狠厉的一面被杀出来。

　　“无敌模式不要把攻击浪费在龙云天身上了！先把孟雨辰给我干死！速度！”陈猛大吼一声，双目赤红，彻底发了狂，今天无论如何要把孟雨辰给杀死，看你龙云天有通天本事，也保不住你二弟！

　　不再理龙云天，一转身跃起，把手中的剑当成了刀，向孟雨辰脖子上砍过去。其余五个人也都急忙把目标再对准孟雨辰，想要把孟雨辰彻底送上西天。

　　孟雨辰双面受到攻击，前面是五张如同毒蛇一般的弓箭，后面是发狂的陈猛，孟雨辰吓得魂飞魄散，不到两百生命了，如果被五支箭一把剑攻击到，那么恐怕小命立即就要交代在这里了。

　　“大哥救我！”孟雨辰高喊，声音都因为恐惧而颤抖起来，孟雨辰真的后悔了，万万没想到陈猛几人竟然这么强，能够威胁自己的性命，能够威胁到大哥，迫使大哥以跌落一级为代价，施展出秘技在镇压一切。

　　可是这样，都依然处处受到掣肘，孟雨辰真的是一点儿没想到，心里充满了悔恨与不甘。

　　龙云天一步迈出，身体将孟雨辰护在身后，五支寒铁箭尽数设在龙云天身上，不过却没能够给龙云天造成一点伤害。无敌模式实在是太逆天了！相当于不死身，只要效果持续时间够久，可以纵身千军万马之中，斩将杀敌如入无人之境。

　　不过让众人眼前一亮的是，龙云天的无敌模式，可是抵挡一切攻击，却无法无视弓箭的特殊效果，龙云天竟然被定身了！虽然只有短短三秒，但是也给陈猛方面带来了机会。

　　陈猛的一剑，没有人再用身体给孟雨辰抵挡了，常战天一人抵抗三个小狐狸，双方堪堪战了个平手，自顾尚且不暇。

　　“砰！”陈猛的剑与孟雨辰相撞，然后陈猛并不停止，也不用任何招式，只是发了狂一般的不停攻击，要乱剑砍死孟雨辰。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！六剑全都被孟雨辰格挡住，减免了大部分伤害，可就算如此，孟雨辰也掉落了120滴血。

　　孟雨辰的生命值不过剩下58，吓的魂飞魄散，已经乱了阵脚，只会大声呼叫：“大哥，我没血了，快救我！救我！”

　　如同老僧入定的龙云天也终于淡定不下去了，“镇！”大喝一声，施展开秘技的第二个招式，围绕在身体周遭的千百个经文全都化作流星，飞射了出去。

　　这些龙云天念出的经文，原本化作了无形袈裟，替龙云天抵挡了一切攻击，可是此时却分散成十处，分别射到了陈猛小队十个人身上。

　　这分散开的十处文字，每一个都蕴含着法则，法则衍化出大道，沟通了天地之间的神力，禁锢了十人周遭的空间，好像将十人周遭一切都镇压住了。

　　上千个金色文字，竟然隐隐透露出一股镇压诸天的气势，九天十地莫不雌伏，时间与空间同归于寂寥。

　　然后，陈猛小队十个人，全部都被镇在那里，一动也动不了了。

　　“老二你先退！老三你也先走，这里交给我了！”龙云天语气平淡，下令道。


第48章 刀刀溅血

　　龙云天施展出逆天技能，口念经文化为袈裟，无视了一切攻击，此时再度发威，经文飞舞，如同花雨散诸天，镇压住了这一方小世界的一切。

　　常战天与孟雨辰知道此时片刻也犹豫不得，慌忙向外逃窜，尤其是孟雨辰，哪里还有一丝平日里的儒雅，只恨爹娘少生了一双腿。

　　陈猛几人全都被镇在那里，一动也动不了，但是思维正常，眼睁睁的看着只剩下一点儿血的孟雨辰就要逃远，尤其是陈猛，感觉身体都要被胸中的一股抑郁不平之气给胀破了。

　　但是无可奈何，不要说没有办法去追孟雨辰，就是面对龙云天的攻击，都是避无可避。

　　是的，龙云天并没有转身逃离，而是想趁这个机会，彻底毙掉陈猛。一步跨上前来，冲着陈猛肩膀就是一刀。

　　“噗”刀没入血肉之中，一刀溅血，好在一套装备防御不错，剩下的生命值又多，整个人才没有被直接劈成两半，但刀锋已经差一点儿就亲吻到肩胛骨之上。

　　“生命减90”伴随着神识之中传来的数据，一种难以忍受的剧痛蔓延到陈猛的全身，可是陈猛却连喊叫的能力都没有。

　　龙云天再度挥刀，冲着陈猛脑袋就砍过来，到此时此刻，已经是生死相搏，哪里会有一丝一毫顾及以往的相识之情？

　　不过陈猛生命值还剩下380，龙云天不可能秒杀陈猛，攻击到脸上，陈猛再度损失95的生命。损失的这95生命，化成了神力护住脸部，化解掉大部分攻击，只是从眼角到下巴被划出一道恐怖的刀口，而没能够斩下陈猛的头颅。

　　金色经文如同花雨一般漫天飘散，此时过去将近四秒，金色佛光渐渐淡去，金色经文渐渐消散，在第五秒，镇压九天十地的气势，也终于完全归于虚无。

　　而龙云天的第三刀，已经再次斩向了陈猛的面颊。

　　刀锋要斩到面颊之上，陈猛恢复了行动能力，却已经是避无可避，不过是勉强横剑格挡，刀剑相撞，陈猛整个人被龙云天击飞出去。

　　“砰”的一声，陈猛远远的跌落在地上，滚了两个滚还没有缓住去势。

　　而此时被镇压住的其他九个人，也都全部恢复了行动能力，龙云天击飞陈猛，然后转身就跑。龙云天心里很清楚，今天是无论如何杀不了陈猛了，再不抽身，等会绝对会死在这里的。

　　施展出秘技的龙云天已经从9级跌落到8级，生命不过剩下一半，此时无敌状态消散，再不跑，只能面对被轮的命运了。而且这种秘技太过逆天，冷却时间足足有48个小时，即使想着不顾代价的再牺牲一级也要斩杀陈猛，也是办不到了。

　　此时常战天和孟雨辰已经跑出去二十多米，龙云天击飞陈猛转身就逃，也逃出去了七八米，已经快要脱离众人的攻击范围了。

　　“猛子，没事吧？”

　　“猛哥哥，你没事吧？”

　　……

　　众人最紧张的是陈猛的安全，即使是最不搭调的三个小狐狸也是如此，因为陈猛是整个小队的灵魂，如果失去陈猛，整个小队也就不复存在了。

　　“小钱给我口血，其余的人拦住龙云天。”陈猛还剩下275的生命，只是脸颊与肩膀鲜血横流而已，不过剧烈的疼痛与喷涌的鲜血也激发了陈猛的狂性。

　　陈猛已经从地上爬起来，撒开脚丫子，就要过去追赶孟雨辰，杀龙云天可能性小，因为龙云天的生命太多，逃远了就拿他没办法，可是陈猛无论如何也要杀掉孟雨辰。

　　一则事情发展到这一步，都是坏在孟雨辰之手，不杀不足以平心头之恨；二则重伤于龙云天，杀掉他的二弟，任他有通天之能也无可奈何，看他心痛不心痛。

　　至于龙云天的两刀之仇，以后……会亲手还给他！

　　得到命令的钱枫急忙一招佛光普度，队伍里的十个人全部都回血400，陈猛的生命由275变成了675，更是无所畏惧，依然向前追击孟雨辰。

　　“今天就是横穿整个龙城，横穿整个迷失森林，我陈猛也要斩下你的头颅！”陈猛浑身都透着杀气，仿佛是嗜杀的魔头降临了，有一种一往无前欲要灭掉天下的气势。

　　队伍里除了孙通，其余的人都心里发麻，从来没有见过如此可怕的陈猛，如果陈猛平日里就有这种气势，估计小队里不会有任何一个人敢反抗他任何一句话，即使是三个小狐狸也不例外。

　　不过那样的队伍可能会丧失掉很多其他的东西。

　　没想到平日里还算好说话的一个人，发起怒来要可怕千倍百倍！只有孙通眼睛一亮，他很了解陈猛的为人，也许最欣赏陈猛的就是这一点，尽管平日里低调不张扬，看样子比较好说话，对每个人都真心相待，但绝对是个热血的男人，该硬的时候就得硬，该狠的时候就得狠。

　　虽然重情重义，但绝对杀伐果断，甚至……心狠手辣，这并不矛盾。

　　种种念头在孙通脑海里不过是一闪而过，孙通就在队伍里大喊：“兄弟们咱们追上去，砍死兄弟盟这几个贱货！让他们知道知道我们皇极殿也不是那么好欺负的！”

　　喊完之后，就率先追了出去，其他人也都毫不犹豫的跟了上去。在这一刻，整个皇极殿小队的成员都忘记了武者的身份，抛却了任何所谓的荣耀与风度，化身为……黑社会分子，把玄阶宝剑握在手中，高高举起，挥舞着，硬是把百兵之皇使出了砍刀的味道。

　　很彪悍，很彪悍，就算是最天然呆的邵小溪，最文静的宁萱，最傲娇与白痴的涂山紫烟，都杀气凛凛，成为新世界的小太妹。

　　“他娘的有种就别跑，给老娘我站住！”活泼搞怪的张甜橙高喊了一句，吓得孙通差点一个趔趄摔倒在地。

　　此时龙云天已经赶上了自己的二弟三弟，一手抓住孟雨辰的胳膊，就拼命跑，眼看比刚才速度明显提升了起来。

　　而陈猛距离几人已经不到二十米的距离，一招白猿飞渡，瞬间向前冲出10米，不得不说，这招白猿飞渡，不仅仅逃命的时候好用，追击敌人的时候，一样好用，可以迅速的拉近双方的距离。

　　此时孟雨辰已经进入了陈猛的攻击范围，不过再次更换武器，就是这场战斗之中第三次换武器了，冷却时间就有十秒，等到陈猛装备上弓箭，技能冷却，说不定又横生变数。

　　“给我去死吧！”陈猛双目一寒，一不做二不休，也不换弓箭了，做出了一个让身后众人大跌眼镜的动作。

　　竟然甩手将手中的玄阶寒铁剑给扔了出去！

　　玄阶寒铁剑化作一道流星，在空中划出一个妖艳而带着死亡气息的轨迹，向前方的孟雨辰飞去。

　　此时，正好孟雨辰转过头来，想要看看是否把身后的敌人甩掉了，可是映入眼中的，竟然是一把破空而来的长剑。

　　一刹那，孟雨辰惊骇肝胆具裂！张口狂叫起来。


第49章 龙城，要乱起来了

　　孟雨辰张口大叫，声音凄厉而带着无边的恐惧，划破了无边的黑暗，响彻了小半个龙城。

　　龙云天、常战天全都回过头来，可是却来不及做出任何的动作，眼睁睁的看着一把剑飞到眼前，带着死亡的气息，贴近了孟雨辰的脖颈。

　　夜色深沉，却掩盖不住杀机与血腥；张口狂叫，也驱不散心底的恐惧与慌张。孟雨辰，真的怕了……

　　皇极殿的成员，脸上依然保持着愤怒的神色，想要追赶上前面的龙云天三人；龙云天和常战天，则是一脸惊愕，看着已经切开孟雨辰胸前护甲的长剑；而孟雨辰，则惊骇地几乎要将眼睛瞪出来，不敢相信眼前的一切。

　　而在周遭，早有听见打斗声音而偷偷躲在周围观看的人，这些人之中，有普通人，有武者，有人族，有妖族，每个人都惊愕的看着眼前的一幕。

　　在每个人的眼里，场景好像进入了慢镜头之中，陈猛的寒铁剑割裂了孟雨辰的皮肤，刺进了孟雨辰的血肉，最后斩断了孟雨辰的骨头，然后，并未改变路线，依然向前飞出去。

　　“咚”的一声，长剑刺入了前方的一座木结构的建筑之中，然后剑身不停的颤抖，犹自发出嗡嗡的声响。

　　而孟雨辰的头颅，在众目睽睽之下，从脖子上脱离，然后跌落地上，在泥土中翻着滚，滚出去好几米，双目犹自圆睁，带着无穷无尽的惊愕与不甘。也许更多的，是渗进到灵魂的恐惧……

　　而孟雨辰临死之前的那一刻，脑子里究竟想到了什么？有没有悔恨？有没有怨恨？这都不得而知了。

　　被割掉脑袋的身躯，竟然还向前跑了三步方才倒下，可是脆弱的动脉，已经在破裂的瞬间，喷射出一道十米长的血箭。

　　远处一个小孩瞪着乌黑的眼睛看着这一幕，小脑袋里满是恐惧，旁边的父亲急忙一把把孩子抱进怀里，用大手捂住孩子的双眼。

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　龙云天和常战天悲愤的怒喝一声，二人起初对陈猛都有愧疚之情，就是暗杀陈猛，都是站在理亏的那一面而不敢跟陈猛理直气壮的说话。

　　但是无论事情的起因是什么，孟雨辰头颅被斩下的那一刻，双方的仇恨，再也没有可能化解。

　　“我和你拼了！”常战天是个汉子，其实性格和孙通有点相像，一米九多的汉子，在目睹这一切的刹那，双目就充满了泪水，泪水打着转，强忍着没有流下来，不过转身就要过来和陈猛血战到底。不过却被龙云天一把拉住了，龙云天压制住心底的感情，喝道：“走！”

　　龙云天整个胸腔都瞬间被痛苦充盈，也恨不得拼了命给孟雨辰报仇，可是又不得不保持理智，现在双方的实力对比很明显，对面十个人，而且被一个群体加血技能回过血，再加上每个人等级都不低，大部分都是远攻的弓箭职业。以龙云天和常战天目前所剩下的生命，返回去拼命，结局只有一个，那就是被活活射死。

　　纵使能侥幸斩杀几个，也绝对逃不掉。

　　可是被龙云天拉了一把的常战天，不仅没有跟着龙云天跑，而且强忍着的泪水不受控制的落了下来，叫道：“我要杀了他！我要为二哥报仇！”

　　“走！”龙云天再次大喊一声，仿佛要把胸腔中的痛苦全都吼出来，这声怒喝嘶哑了龙云天的喉咙也嘶哑了龙云天的心，让所有听到这声怒喊的人，都能感受到龙云天的痛苦与悲愤。

　　常战天这才勉强恢复了理智，不过还想为孟雨辰收尸，可是再不走，等皇极殿的弓箭手进入了攻击距离，几个特殊效果触发成功，那么就再也没有了离开的可能。

　　常战天终究是被龙云天拽走了，带着愤怒与仇恨，洒下了两行伤心泪，跑掉了，连孟雨辰的尸体都没有收。

　　陈猛停下了脚步，收回了犹自在木墙上不停颤动的长剑，站在了孟雨辰的尸体旁，一时心绪百转。孟雨辰死掉了，以往的恩义也好，仇恨也罢，都一笔勾销了。但是陈猛也很清楚，孟雨辰死掉了，而他和龙云天、常战天的仇恨，也不可磨灭了。

　　虽然龙云天和常战天，都算不上真正意义上的坏人，甚至龙云天和陈猛还有些对脾气，甚至常战天和孙通性格很相像，但是，阴差阳错，双方的关系变成低仇人，而且是……无法化解的仇人！

　　看着孟雨辰的头颅，陈猛突然觉得孟雨辰其实也是幸福的，起码有龙云天和常战天两位老兄弟，真心相待，生死相托，应该是死也没有遗憾了吧？而自己呢？

　　陈猛环顾四周，手中握着滴血的剑，远处四周的看客被陈猛目光一扫，想起了刚才的血腥，都忍不住打了个寒颤，心里只剩下一个念头，这魔头……杀气好重！

　　看了一圈没找到张风，应该是已经跑掉了，得到这个结果的陈猛反而心里产生一种若有如无的轻松感，“如果张风没跑掉，被自己抓住了，那么……我该怎么办？要不要杀了他？”

　　这个问题陈猛不能想，也不敢想，想下去，得到的结果可能会很残忍。

　　孙通等人继续追杀龙云天了，可是追赶了一会儿就丧失了目标，陈猛有紫瞳青翼雕，追杀敌人最占优势，孙通在队伍频道通知陈猛过去搜索。

　　不过陈猛想了想，还是让孙通几人尽快赶回来，龙云天和常战天跑去哪里，想都不用想，肯定是回到了兄弟盟的总堂。兄弟盟的总堂离这里大约二十分钟的路程，那里至少有45名武者，这45名武者哪怕都是一级，可是再加上渐渐恢复了生命值的龙云天和常战天，也足以威胁到陈猛十人的生死了。

　　双方一旦交战，想要全身而退是不可能的，定然会产生死伤，这是陈猛不愿意看到的。

　　一会儿孙通几人跑了回来，看着地上的血迹与孟雨辰的尸体，只有孙通说了一句：“猛子，你可真够凶残的，不错啊，这才是我认识的陈猛。”

　　陈猛自己没说话，队伍里的其他人都没说话，好像陈猛身上还有一丝杀气与暴虐未曾消散似地，镇住了诸人，让诸人胆寒，不敢说话。

　　“孟雨辰的尸体和头颅，我们带上，然后速度离开这里。”陈猛下令道。

　　血腥的尸体没人愿意去碰，不过胡六爷就是和死人打交道的，没有心理阴影，走过去把孟雨辰的尸体收进了空间戒指。

　　这里是龙城的最南方，所以陈猛等人选择了龙城的最东方，十个人分成了三批，陈猛、孙通、张甜橙、宁萱一批走在最前面，随后是钱枫、胡六爷和邵小溪，三个小狐狸走在最后，这样尽量低调不要引起别人的注意，免得龙云天集结了队伍顺藤摸瓜给来个反击。

　　顺利到达城东的陈猛几人找了家客栈住下来，陈猛吩咐几人不要多想，好好睡觉，明天一切照旧，至于龙云天，已经被紫瞳青翼雕记忆为敌人，一旦靠近就会发出警报，完全不需要担心。

　　集结了队伍的龙云天和常战天，找寻不到陈猛，无奈返回，以孟雨辰的衣物暂时设置了灵堂，想要召回与安抚孟雨辰的亡魂。而龙云天和常战天，则发誓一定要斩下陈猛的头颅，为孟雨辰报仇！

　　一夜很快就过去了，新的一天开始了，龙城一切如旧，和往日并没有半分的不同。死了一个孟雨辰，不会在龙城激起半点涟漪，龙城百万人口，每天都不知道死多少人，却不会留下半点波澜。

　　而整整一个晚上，陈猛已经想好了对策，关于龙云天和常战天的兄弟盟，甚至……关于还未曾真正爆发过矛盾的白衣公子白雪崖。

　　陈猛让钱枫联系上了王天野，得到了王天野在龙城的位置，然后整个皇极殿小队一行十人，就找上门去了。

　　神域，这是王天野的帮派，此时有成员一千八百名，其中三百名是新收入的成员没怎么有战斗力，尽管如此，这个叫做神域的帮派，也算得上是龙城数得着的大帮派。

　　在黑沼泽之中，陈猛曾经见过王天野的队伍被白雪崖的队伍击杀过七个人，知道双方有矛盾。既然双方有着共同的敌人，那么，双方完全算的上朋友，可以彼此合作。

　　所以陈猛就找上门去了，目的只有两个，一则达成一个合作的协议，以白雪崖的铁衣血刃为共同的敌人，双方共同进退；二则，也是今天最重要的目的，陈猛想要把自己的帮派皇极殿，建立在王天野神域的旁边。

　　其实现在所谓的帮派总部，都不过是临时的集结之地罢了，就连龙城都只是众人穿越到玄黄世界的临时聚居地，何况其他？这样做，不过是大树底下好乘凉，起码短时间内，以兄弟盟的实力，是不敢来找陈猛皇极殿的麻烦。

　　只要假以时日，皇极殿真正的发展壮大起来，自然就不再需要担心兄弟盟，甚至会攻打上去，彻底了解这一段恩怨。

　　其实王天野对陈猛所谓的“合作”，所谓的“皇极殿”心里很不屑，在他看来陈猛根本没有一点儿资格！与其这么合作，不如陈猛十人完全并入神域算了。不过这个人及其好面子，在地球上老邻居钱枫的面前，怎么能落得下面子斤斤计较？最后不仅满口答应，而且大包大揽的讲神域总堂旁边的一座四合院“借”给陈猛暂用。

　　双方皆大欢喜，王天野以一座四合院和口头上的承诺，满足了面子满足了虚荣心；陈猛以厚脸皮和几个不轻不重的马屁，换来了一个现在看来还可以的靠山和一个临时的总部。以纵横之术行走于乱世之中，没有什么比这个感觉更好的了。

　　当天上午，“皇极殿”这个帮派就正式成立了，贴出了招收成员的公告，由于会发放两件装备和一件武器，应者如云，最后挑选了100个等级全部在1级以上的武者。

　　当天中午，“皇极殿”总部门前，悬挂出一具尸体，尸体的头颅曾经被斩掉过，但是此时被人用阵线给缝合上，不是孟雨辰又是谁。

　　当天下午，关于“铁衣血刃”白雪崖以强权吞并小组织的恶行就被传的沸沸扬扬，“神域”宣布和“皇极殿”成立同盟，号召更多的组织加入，共同抵抗“铁衣血刃”这个野心勃勃的组织，随即就有“凌风阁”与“铁血大旗盟”等组织宣布加入。

　　当天下午，关于“兄弟盟”的三位龙头老大，想要以自己手下兄弟的人头取悦白衣公子的事情也被传扬开来，风云渐变的龙城又多了一项谈资。

　　而最让人津津乐道的是，不顾道义想要斩杀自己小弟的孟雨辰，反而被小弟割下了头颅，把这件事儿当故事听的人，都要吐口唾沫咒骂孟雨辰两句：“呸！这种人，真他娘的该死！”

　　只是真正的有见识的人，或者是未进入武道的普通人，或者是某帮派的龙头，或者是某帮派的喽啰，或者是特立独行的武者，或者……是路边行乞的乞丐，都陷入了沉思，把整个下午传来的消息凑在一起。

　　这些信息勉强拼凑的事实让这些人摇了头叹了气，“龙城，要乱起来了……”

　　风云，已经渐起。


第50章 天地发杀机，龙蛇起草莽

　　一天的时间，传来的各种消息让很多人心下难安，仿佛由此可以看见更加黑暗的一个乱世将要降临，日月肃杀，山河都要染血。可是每个人的心底又希望有英雄式人物出现，可以持三尺青锋，斩开这混沌天地，平定六合八荒，镇压一切妖魔，还玄黄世界一个浩荡乾坤，创下一个大大的太平盛世。

　　可是谁都不知道这个愿望究竟哪一天会实现，只知道天地发杀机，龙蛇起草莽，这已经是混乱的征兆。

　　但是只有经历过极致的混乱与黑暗，才能迎来曙光照耀，万物生机勃发的那一刻。

　　忙了一天的陈猛，在新招收的一百名成员面前做了简短的讲话，然后就回到了属于帮派龙头所独有的屋子，思考着一天的得失与未来的计划。

　　与龙云天的一战，让陈猛的心思起了变化。在这之前，陈猛总是相信人多力量大这句话，觉得至少在现阶段，一个人武力再强大，也不如有一群手下、一群小弟，有敌人大家一呼百应上去把对方给轮死，要多痛快有多痛快，但是现在这个想法，渐渐动摇了。

　　比方说在域外猎场之中见到的无名杀阵，被邵小溪确定是有人暗中操作，那么几个呼吸的时间就焚杀了两百多名武者，这是相当可怕的杀伤力；还有昨晚施展出秘技的龙云天，口吐经文无视攻击，甚至可以镇压一方，如果这种无敌模式持续的时间长一点，如果不是需要顾及孟雨辰和常战天的生死，完全可以斩杀陈猛。

　　在等级不到10级的情况下，就有这么强悍的战斗力，可以以一己之力灭杀两百人，可以以一己之力隐隐压住陈猛十人！那么等到20级、30级甚至80级、90级的时候呢？那个时候个人的战斗力会强大到何种地步？会不会出现一己之力独抗千名、万名敌人的场面？这都不好说！

　　“看来不光要发展小弟，提升自己的个人实力也刻不容缓。一个帮派之中，必须拥有一个灵魂式的人物。这个人物，不仅仅是职位上的龙头，而且要在武力上稳稳的占据不可超越的地位，那样方才更有威信，能够更好的领导整支队伍。”陈猛想明白了。

　　陈猛暂时放下杂念，打开天帝宝库，现在还剩下52个天帝金币，这也算是一笔“巨款”了，想要看看有没有什么厉害的功法可以学。

　　不过还没来得及仔细挑选，外面就响起了孙通的声音：“猛子，在吗？”

　　陈猛记起昨晚孙通好像有话要对自己说，打开门让孙通进来，也不主动去问，等着孙通自己说出来。

　　孙通沉默了半分钟，然后抬头看着陈猛，道：“猛子，有句话不知道该不该跟你说，但是想了想，穿越到玄黄之后，张风选择了自己的路，就剩下咱俩关系最铁，有些你没注意到的事情，我不提醒你是没有人会跟你说的。”

　　陈猛笑了，道：“行啊，老孙，你还会跟我委婉起来？你也知道就咱俩关系最铁？有屁快放！”

　　孙通就咧嘴笑起来，骂道：“娘的，你现在是掌门好吧？我怎么着也得给你面子啊。”说完了不再废话，道：“猛子，我感觉你对我们几个人太好了一点，这样可不大行。”

　　“我很了解你，虽然也算杀伐果断，但有时候却又太好说话，凡事喜欢给人留面子，这样做也许没错。但是……作为队长，作为掌门，该严厉的时候一定要严厉，该无情的时候一定要无情，尤其是在这步步溅血的乱世。”

　　“比方说三个小狐狸总是不听话，可是你不仅没有什么惩罚措施，反而该发的装备一件不少的发给她们，甚至只会多发不会少发，这样下去，她们会被你惯出毛病的！长此以往，你对她们好，她们会觉得理所应当；不先照顾她们，反而会觉得你不公平。这样下去队伍就不好带了，他人也会看不惯的。”

　　“猛子，你自己好好想想吧，不过不管怎样，我老孙永远支持你！”孙通说了几句，然后就拍了拍陈猛的肩膀，退出去了。

　　陈猛反思起来，孙通讲的话其实很有道理，自己这几天也隐隐约约感觉到确实有问题。帮派想要发展，只靠做掌门的一味做老好人，那是不可能的，正所谓慈不掌兵义不掌财，该狠厉的地方还要狠厉。

　　“旁观者清，这些事情，孙通都看出来了，难道其他人看不出来？尤其是胡六爷这种老狐狸看不出来？”陈猛摇了摇头，可是他们绝对不会跟自己说，一则切身利益相关，二则关系不到那份上。

　　也只有孙通这种铁兄弟，才会开口。

　　“有时间要制定个具体的章程，无规矩不成方圆。不过这不是眼前最要紧的事情。”眼前最要紧的事情，就是要再从天帝宝库之中找到合适的技能书学掉，增加自身的实力。上一次学的技能书都是1级可学，现在已经7级，可以挑选的范围应该更大了一些。

　　倒并不一定说7级可学的技能一定会比1级可学的技能好，一个技能是否称的上是好技能，可以大体从两个方面看：一是技能本身的效果如何？二是技能的最高等级是多少。

　　技能的等级与人物的等级相对应，但修炼的技能等级不能超过人物等级。比方说陈猛现在是7级武者，那么他的所有技能只能修炼到7级，随着人物等级的提升，可以修炼的技能等级才可以提升。

　　但是好的技能，顶级可能会到90级100级甚至更高，差的技能可能在30级就到头了，那么武者如果级别升到五六十级的时候，这个最高30级的技能就过时了，就不好用了。

　　找了半天，有两本技能让陈猛眼前一亮，这两本技能都很强大，不过各有各的特点，各有各的缺点，陈猛比较起来……

　　这时，敲门声又响起来了，“陈猛哥哥，你在吗？”是邵小溪的声音，看来做了帮派掌门，需要操心的事情就会多起来，人也要忙一些。

　　“在，进来，门没关。”陈猛道。

　　“吱”的一声，门打开了，邵小溪先是伸进来一个脑袋，好像要看看屋里有没有其他人，然后确定只有陈猛自己，方才吐了吐舌头放心的进了屋，关上门。

　　“怎么了小溪？鬼鬼祟祟的？”陈猛疑惑，不知道这小姑娘找自己干什么。

　　“陈猛哥哥，傍晚的时候我就开始有点心绪不宁，刚才算了一下气运，感觉今晚可能会有一些凶险。”邵小溪忧心忡忡道。

　　“哦？今天晚上么？”陈猛面色凝重起来，虽然把帮派建在“神域”的旁边，但是没有天真的认为就可以高枕无忧，毕竟明枪易躲暗箭难防，大规模冲突不会爆发也不代表不会有偷袭和暗杀。但是没有想到的是，敌人会这么快就行动起来。

　　“消耗了100经验，我只能勉强感觉到今晚会有人来袭击，但是具体是哪些人，具体有多少人，都算不出来，这些问题需要降落一级作为代价，要不要算算？”邵小溪虽然心痛经验，但是也知道事情的轻重缓急之分。

　　“不必了，你先回去休息吧，放心好了，不会有事的。”陈猛松开凝着的眉，笑着安慰邵小溪道。

　　虽然不知道会是哪一方面的人来袭击，但是人数绝对不会很多，要知道“皇极殿”旁边就是“神域”，神域可是接近两千人，来太多人及其容易引起大规模战斗，而且难以机动灵活。

　　伤亡过于严重，这不是任何一个大帮派愿意看到的，龙城虽然风云渐起，但是帮派发展是主旋律。

　　皇极殿只不过110人，对方来的人数绝对不会超过200人，陈猛心里仔细推敲了一下，虽然邵小溪损失等级就可以算出来，可是这代价太大了，而且无论什么事情都指望邵小溪推算，那么整个人都会失去判断力。

　　在这玄黄世界之中，失去判断力，就好比失去双目的猛虎，那是万分凶险的。

　　“好吧，既然想要给我惊喜，那么我怎么会不领情呢？”陈猛冷笑道，打开了天帝宝库，买下了刚才看好的一本技能书。

　　“‘风剑灭杀阵’，风系技能，以风系灵石在载体的杀阵阵纹，1级，作用范围方圆2米，100％造成定身3秒效果，100％造成减缓速度3米\秒效果，对目标造成70％的基础伤害，攻击间隔未知（受基础属性和风系感知度影响），持续时间30秒。”

　　“域外猎场的无名杀阵很厉害的样子，几个呼吸的时间就焚杀了两百多名武者。不过那是火系杀阵，不知道这风系杀阵效果如何？”

　　“1级看样子也很一般嘛，如果我把技能点到7级，会有什么样的攻击力，够不够资格给今晚造访的朋友们一个大大的惊喜？”

　　“好吧，不管今晚是谁，我就将你们全部诛杀掉好了，我要让让整个龙城的帮派看看，我皇极殿，够不够资格在这里龙城，占有一席之地！”


第51章 风剑斩首如割草

　　“风剑灭杀阵”的技能书价值5天帝金币，比陈猛以往学到的任何一本技能书都要贵几倍，不过因为亲眼见到域外猎场无名火系杀阵的威力，所以陈猛对这本风系杀阵还是抱有很大希望的。

　　买下来，立即学掉。然后花费15天帝金币从天帝宝库之中买了300个风系灵石，一口气把“风剑灭杀阵”从1级点到7级，只还剩下80个风系灵石。

　　风剑灭杀阵1级属性：作用范围方圆2米，100％造成定身3秒效果，100％造成减缓速度3米\秒效果，对目标造成70％的基础伤害，攻击间隔0.89秒（受基础属性和风系感知度影响），持续时间30秒。

　　现在被点到7级，属性大幅度提升：作用范围方圆7米，100％造成定身3秒效果，100％造成减缓速度4米\秒效果，对目标造成75％的基础伤害，攻击间隔0.79秒（受基础属性和风系感知度影响），持续时间30秒。

　　也就是说这风系杀阵类似于群体攻击，可以对方圆7米的一个范围之内所有敌人触发定身与减速效果，让敌人难以逃离这个杀阵。同时对杀阵之内的敌人进行持续性的攻击，持续时间30秒，攻击间隔为0.79秒。

　　那么平均算下来，在这杀阵存在的30秒之内，大约会对杀阵之内的敌人进行38次攻击！

　　尽管每次攻击只不过会造成75％的基础攻击，但是只要是没能够逃出这杀阵范围，陈猛相信，没有任何一个人能扛下来这38次攻击的连番轰炸！

　　“今天晚上，就是龙城第一高手白衣公子白雪崖亲来，我也要让他饮恨当场！”陈猛对这杀阵充满了信心。

　　但是起初的兴奋劲儿一过，却又感觉存在变数，比如说可以口吐经文无视一切攻击的龙云天，谁知道会不会还有其他人掌握着这种类似的技能，那么就有机会逃出杀阵。

　　“看来还需要做一些其他的准备。”陈猛心里杀机勃发，一门心思的要在今晚用敌人的鲜血染红皇极殿的之下的泥土，用敌人的鲜血给新收入的成员做一次“神圣”的洗礼，让他们见识一下玄黄世界的血腥与残酷。

　　“红色，可是个吉祥的颜色，不知这算不算是一个开门红呢。”陈猛笑的有些恐怖。

　　不过没有时间给陈猛考虑太多，这“风剑灭杀阵”与一般的技能不同，或者严格说起来，这并不能算是一个技能，而名副其实的是一个阵法。

　　没错，是个阵法，而且需要以风系灵石为载体，消耗掉风系灵石之中的风系神力为这座杀阵提供源源不断的神力，这是杀阵的主要动力来源。至于杀阵产生的原理，就在于刻画在风系灵石之上的阵纹了。阵纹密密麻麻，好像陈猛在地球上见过的道士撰写的符箓一般，繁琐而复杂，犹如天书，却可以演化出天地法则，威力无穷。

　　虽然完整的学掉了技能书，但是等到全部阵纹刻画完全，竟然已经过去了整整一个小时，陈猛也累出了一身汗，这实在是件太繁重的工作。而刻画出整个风剑灭杀阵，也足足用掉了陈猛60个风系灵石，要知道60个风系灵石的价值，足以买下十几个皇极殿的总部了！

　　“他娘的，这风剑灭杀阵威力是不错，不过就是太贵了，一般人还真的用不起！”陈猛擦了擦脑门上的汗，没有天帝宝库支撑，就是获得风剑灭杀阵的技能书，也消耗不起啊，这是在用灵石把人给堆死啊。

　　“不知道施展火系无名杀阵的家伙，有着什么样的奇遇，怎么会这么有钱？再说杀掉200名武者有什么好处？值得他花费这么大的代价？”陈猛搞不明白。

　　搞不明白就搞不明白吧，此时天已经完全黑了下来，敌人随时都有可能到来，陈猛把这个“风剑灭杀阵”点掉，然后出现一个读条技能，刻划出出阵纹的60个风系灵石全部消失掉，而陈猛神识之中也出现一个可以用的技能，就是这个“风剑灭杀阵”。

　　不过这是一次性消耗物品，用掉之后，想要再次使用，那么只能再次刻画了，因为在战斗之中，不可能用完一个杀阵，然后立即暂停刻画下一个杀阵使用，所以说这相当于变相的多出了冷却时间。

　　准备好的陈猛这才放下心来，现在只需要做好最后一点准备，就可以无惧今晚到来的任何敌人了，陈猛走出屋子，将皇极殿小队的其他九个人都召集起来，将众人聚在一起，把事情告知大家，然后仔细的布置起来，争取不要让任何一个漏网之鱼逃脱性命！

　　势必要将所有人，斩杀在风剑灭杀阵之下！

　　夜幕越来越沉，皇极殿新招收的100个成员尚且不知道今晚会有敌袭，因为第一天加入这个帮派，对这个帮派陌生之中透着一股好奇与兴奋，所以倒是没人睡觉。

　　“敌人难道是要等夜深人静所有人都睡着之后再来暗杀？”就在陈猛疑惑的时候，敌人来了。

　　通过紫瞳青翼雕，陈猛可以看到，大约有100个人，正在以极快的速度向皇极殿这边赶过来，而且让陈猛冷笑的是，每个人实力都很不错，无论是等级抑或是装备。

　　等级最高的一个是8级，竟然是铁衣血刃的蛮豹！也就是当初奉白雪崖之命，单人前往兄弟盟，给兄弟盟摆出了两条路，要么整体加入铁衣血刃，要么押送陈猛到铁衣血刃赔罪的那个8级武者。

　　这个蛮豹，也就是白雪崖手下的四大金刚之一，名副其实的左膀右臂！其余的人等级也不错，最低的也有四级，这样的100个人，如果正面和新成立的皇极殿交战，那么皇极殿一点儿胜算都没有。

　　极有可能落得个全局覆没的下场，但是现在嘛……

　　陈猛冷笑一声，眯起眼，道：“不错，这条鱼够大的，没有浪费我的风剑灭杀阵！”只是铁衣血刃的人，为什么会来攻击皇极殿？如果说白雪崖真的是因为陈猛追杀过光头男和猥琐男这个原因，那陈猛是绝对不相信的。

　　“难道是，铁衣血刃和兄弟盟达成了协议？不会吧？要知道兄弟盟就是因为不被铁衣血刃吞并才对我动了杀机的！”陈猛突然觉得这个世界很疯狂，上一秒的敌人下一秒可能会变成朋友。

　　不过没有时间去分析了，因为，敌人已经来了！

　　一百名铁衣血刃的人发了疯一般的冲进来，有的踢开门从正门进来，有的从墙上跳进来，：“干死皇极殿的人！一个不留！兄弟们给我杀啊！”铁衣血刃的人大声喊着。

　　而这时皇极殿的100名新帮众才发现敌人杀过来了，无不惊慌失措，少数有血性的准备拿起武器拼了，但是大部分是脚底发软，立即就起了逃跑的念头。这一幕，都被陈猛收在眼里。

　　“成员鱼龙混杂，还需要筛选与培养，不过现在嘛，就让你们见识一下我的风剑灭杀阵的威力吧！”

　　100个敌人全都冲进了内院，而陈猛，也将风剑灭杀阵，选择好攻击范围，施展了出去。

　　蓦然间万千白色光线产生，构成了繁复的杀阵，引动了一方风系神力，在杀阵内，形成了无数风剑，风剑不停旋转，杀人如割草，斩杀着敌人的头颅。

　　“不好，他们有准备！”有人高呼，可是，已经晚了！

　　血染诸天！


第52章 风的颜色是血红的

　　风是什么颜色的？

　　有人说风就是空气，所以应该是透明的；有人说风是风元素组成的，所以本质上应该是青色的；还有人说，风的颜色，就是季节的颜色，春天的风是绿色的，春风又绿江南岸是最好的证明；秋天的风则是黄色的，如同伤感而绚美的落叶。

　　这些说法也许都是对的，但是如果以这个问题问皇极殿的每一个人，那么他们一定会告诉你，风，是血红色的！

　　风剑灭杀阵之内，半径不过七米这么一小块面积，成百上千把风元素形成的风剑，盘旋飞舞，如同一个个无情的死亡精灵，在跳着来自地狱的死亡舞曲；又如同一个个冰冷的绞肉机，对杀阵之内的人进行绞杀。一时之间，断臂与残肉齐飞，剑影与鲜血共舞。

　　鲜血染红了天空，染透了大地，染红了每个人的双眸，惨叫声、讨饶声不绝于耳，仿佛是十八层地域降临龙城，屠戮一方，让人恐惧而想要逃离。

　　不过尚且有九名武者位置不在这风剑灭杀阵之内，幸运的逃过绞杀，这九名武者等级都在四五级左右，又是蛮豹的直属手下心腹爱将，平日在龙城耀武扬威，也算是个人物。

　　虽然是刀山火海之中闯过生死边缘走过的狠角色，但是此情此景也惨白了面庞、加速了心跳，惊慌失措，立即拔腿就跑。

　　“兄弟们给我干死他们！斩首一人者赏装备一件，任命为小队长！斩首二人者赏装备三件，任命为小队长！斩首三人者赏装备五件，灵石10个，任命为小队长！”孙通站出来，不过并不亲自上前厮杀，而是在陈猛的授意下高喊，立下重赏，发动新加入的成员。

　　“有重赏，大家杀啊！”原本就在摩拳擦掌的一些血性汉子，听了孙通的悬赏，立即喊叫着冲上前去，想要斩下敌人的头颅换下装备与小队长的职位。而一旦有人带头，其余心生胆怯的帮众也狠下心来跟着冲上去，转眼间，一百个新招收的帮众就像狼看见羊一般呼喊着追杀九条落网之鱼了。

　　而逃跑的九人，仿佛纯洁的妙龄少女面对……那种危险一般，一边跑一边叫，好不凄惨，不过却改变不了命运之轮的行驶轨迹。

　　风剑灭杀阵之内，十之八九的敌人已经失去了性命，只有几个因为等级高防御强的尚且苟延残喘，拼命向杀阵的外围冲过去。

　　因为每个人首先被定身三秒，等到恢复行动能力之后，还受减速4米\秒效果的影响，想冲出去可是速度根本快不起来，有三名武者冲到了杀阵的周围，只要再迈出去一步就可以逃出生天，但最在最后一步流下了最后一滴血，失去生命值就等于失去神力护住身体，当场被无数风剑斩成数段，饮恨当场。

　　最后，杀阵内只剩下蛮豹一个人了，其余的敌人连全尸都没落下，即使头颅完整脸也被风剑斩个稀巴烂，恐怕是他们的亲娘都认不出来了。

　　陈猛在选择杀阵范围的时候，以蛮豹为杀阵中心，因为杀阵中心距离杀阵边缘的距离是最远的，所以最难逃脱，可以说这是陈猛对蛮豹的“特殊照顾”了。

　　可这蛮豹身为白衣公子手下的四大金刚之一，自然不是浪得虚名，被困住之后挥手一扬，竟然扔出一面铜镜，铜镜悬浮空中盘旋在身体左右，散发出幽幽金光，将蛮豹罩在中间。虽然已被定身，但是却保护了蛮豹没有被风剑斩到。

　　竟然是法宝！陈猛几人都没见过，这可是稀罕东西，铁衣血刃果然还是有些底蕴的。

　　可惜的是，法宝也不是万能的，几十把风剑不停的斩在铜镜射出的光罩之上，虽然会被尽数抵挡，但是每斩一下，法宝蕴含的神力都会被消耗，幽幽金光也会暗淡一些。等到三秒定身效果一过，法宝发出的金色光罩已经失去了光彩，又过了一秒，金色光罩已经被彻底斩破，青铜镜自动飞回蛮豹空间戒指之中。

　　铜镜只抵抗了五秒风剑，但是也为蛮豹赢得了生机。破除定身效果的蛮豹，又被触发了减速效果，可是已经能够移动，硬扛着风剑向杀阵边缘靠拢。

　　“娘的，这小子还挺有本事的，不如让你胡六爷送你一程！”胡六爷摸着胡子一笑，然后装备上弓，弯弓射箭，一支寒铁剑带着寒芒，就激射而出。

　　只是胡六爷太小瞧了这杀阵的威势，寒铁铸造的长箭就被风剑缠住，然后就被斩成了几段，从空中掉下去了！

　　“这……杀阵威力真不错……”胡六爷老脸一红，谄笑道，惹得几个小姑娘一阵花枝乱颤。

　　蛮豹还是冲出了杀阵，不过生命值也所剩无几，一丝战意都没有，转身就跑，可是陈猛几人怎么可能让他走掉，“嗖！”冷箭射出去，一轮攻击，射光了蛮豹的生命值，最后一支寒铁箭射穿了蛮豹的心脏，蛮豹想转身回首看一眼结束自己生命的敌人，却有心无力，最终“轰”得一声摔倒在地，死了。

　　而此时追杀9条漏网之鱼的帮众也都返回，顺利的完成了任务，只是100名帮众看着皇极殿的内院，满地的鲜血与断臂残躯，都被震撼住了，呆呆地站在那儿，刚才因为斩杀9名敌人而高涨的情绪仿佛被冰冷的杀意冻住了一般。

　　甚至有几个人跑到一边狂吐了起来，虽然已经击杀过异兽进入了1级武者境界，但是何曾见过这般血腥的场面，九十多人命丧于此，可是连一具完成的尸体都见不到！到处都是残尸！鲜血染红了皇极殿整个内院，连空气中都透露着一股血腥的气息。

　　没有人说话，场面很静，只有几个人在一旁呕吐的声音。

　　就这样沉寂了三分钟，陈猛才站出来，什么废话都没说，道：“九条落网之鱼，被谁斩杀？提着仇雠的人头，上前领赏！”

　　竟然还是没有一个人敢张口说话，陈猛眉头一皱，冷哼一声：“难道需要我重复第二遍吗？”

　　这才有7个人走出来，有六个人手上提着一颗人头，有一个人手上竟然提了三颗人头！竟然以一己之力斩杀了三名敌人？

　　陈猛心里就有些纳闷，要知道这些敌人等级最低也有四五级的样子，而这次帮派招收成员，最高的一个也不过是三级的样子，怎么会一个人斩杀了三名敌人？

　　不过陈猛不动声色，让每个人依次上前，领取应当的奖励，斩首一人一件装备，任命为小队长，等到最后一个人过来的时候，陈猛仔细打量起来。

　　大约一米七五的身高，也没见有多壮，反而稍微瘦弱，脸上线条明朗犹如刀刻，头发和胡子不知道多长时间没剪了，乱糟糟的，甚至眼神之中，稍微有那么一丝丝的……迷惘！

　　迷惘，这是个文艺的说法，说通俗一点，就是有那么一丝呆滞与迟钝。

　　就这么一个人，竟然杀了三名敌人？陈猛心里觉得有些好笑，不过依然把五件装备发给他，然后道：“你修炼的是什么属性？”

　　“火系。”回答只有两个字，面无表情，神色呆滞。

　　陈猛点点头，从天帝宝库之中买下10个火系灵石交给他，又问道：“你叫什么名字？”

　　“莫名。”又是两个字，没有半句废话。

　　“嗯，竟然斩杀了三名敌人，很不错，从今以后你就是我们皇极殿的一名小队长，可愿意为皇极殿效力？”陈猛问道。

　　这不过是正常程序，接下来莫名应该表态愿意“肝脑涂地”了，可是谁知道莫名竟然沉默了，不出声。不出声是什么意思？不愿意为皇极殿效力？陈猛皱了眉。

　　“不做队长。”依然是四个字，很简单。

　　“嗯？”陈猛疑惑了，不过莫名又不说话了。

　　好在有人站了出来，这人认识莫名有一段时间了，解释了陈猛的疑惑。原来莫名脑袋有些问题，好像受过伤失过忆，只记得自己的名字，而忘记了其他。对什么都提不起兴趣，平时都是一幅迷茫的神色。

　　陈猛心里就有些失望，好不容易发现个人物，以为可以培养一下成为骨干，没想到竟然脑袋有问题，真是白欢喜一场。

　　不过莫名等级不过3级，竟然能杀掉三名4级的敌人，也够匪夷所思的。据其他帮众描述，进入战斗状态的莫名，好像变了一个人，浑身上下都透着杀气，十分可怕。

　　“也算有点意思，说不定还有什么奇特的身世和离奇的经历。”陈猛点点头，又多发了五个火系灵石给他，不过不再提任命他做小队长的事情。

　　武力是不错，不过脑袋不好使也不能做小队长啊……

　　敌人的攻击就这样轻易的被一个杀阵给破解掉，只是没人知道的是，陈猛布置下杀阵斩下了90人，竟然得到了3000经验！如此，已经即将步入8级的门槛了。

　　而罪恶值也变成了96，望着自己的经验和罪恶值，陈猛只能苦笑。除次之外，还收获了一面青铜镜和100个空间戒指，里面也算有不少好东西，让陈猛再次发了一笔战争财。

　　第二日，皇极殿门前孟雨辰的尸体多了许多伙伴，这些伙伴是一具完整的尸体和一排人头。

　　这些人头分别挂在孟雨辰尸体的两次，只是基本每个人头，都被利器砍过，血肉模糊看不出本来面目。

　　有人马上数出来这是九十九个人头，而且认出全尸是身为铁衣血刃四大金刚之一的蛮豹。消息被传出去，不到半日整个龙城都知晓了，知晓了一个昨日方才建立的新帮派，轻而易举灭了铁衣血刃的四大金刚之一和九十九名手下。

　　“皇极殿”这三个字立马变得火热，跻身龙城最有名的组织之一，没有一个人再敢轻视半分。

　　不过与这则沾染着鲜血与残忍的消息相比，另外三条消息也同样惹人啧啧称奇，甚至被演化了多个版本，变成了传奇故事一般。

　　这三个消息，也同样引起了陈猛的关注与兴趣。


第53章 风云榜再现

　　龙城风起云涌，各种消息纷至沓来，有的让人心生恐惧，有的却又让人津津乐道。除了皇极殿的强势崛起与杀敌立威之外，还有三个消息传遍龙城，成为一时的热门话题。

　　第一个消息争议最大，难以判断其虚实与真伪。据说迷失森林深处突然天降异象，大量的雷电之力聚集在空中，狰狞而狂暴。酝酿许久，然后如一把灭世之刃一般斩下，降落迷失森林之中，带着毁灭一切的气息，雷击不断，足足持续了十分钟，大量的树木被击成飞灰。

　　这也许是自然现象，如若在地球，可以用大把的科学理论去解释。但是有人站出来，说是自远处亲见一名武者于雷霆之下，以一己之身度此雷劫。雷劫一道强如一道，但是都被悉数抵御，雷劫之下，男子犹如战神降世，化出三头六臂，甚至出手反击，将最后一道神雷一拳击散。

　　这则消息传得有模有样，但是大部分人更愿意相信这是自然现象。武者的力量虽然强大，但是尚且不足以抵抗九天之雷，更不要谈什么一拳击散神雷了。

　　可是陈猛却有一种奇异的感觉，这则消息，恐怕是真的。因为邵小溪说过，罪恶值达到一定的标准，会引动天降雷劫，这是天地法则运转之下实行的惩戒措施。如果这则消息是真的，那么也就是说，有人的罪恶值已经高到引发九天雷劫的地步。

　　而且让人可怖的是，这人竟然能够在雷劫之中全身而退，陈猛自问没有这个本事。这个人强大到何种地步？用一句高深莫测形容丝毫也不为过。

　　还有最大的一个疑惑，这渡雷劫的人，会不会就是域外猎场之中，发动火系杀阵焚杀了两百多名武者的神秘人？陈猛觉得，这个可能性很大，让邵小溪推算，竟然一片混沌，好像被特意以手段掩埋了事实。

　　想起这个诡异而强大的神秘人，陈猛觉得心头很有压力，只希望短时间内不要碰到，否则恐怕难以抵抗。

　　第二则消息则更类似于一个爱情故事。据说龙城之中出现了两名强大的鸾族情侣，其中一人曾一剑斩杀过一只7级异兽，更有人说，曾见过这两名鸾族武者不知道以何种秘法引动了周围二三十只异兽的攻击，可这些异兽刚刚靠近两名鸾族情侣，就被二人以华丽的群体攻击技能给灭杀的一干二净。

　　而让两名鸾族武者彻底扬名龙城的，则是刚刚发生的一件事。一个大帮派的老大遇到了这两名鸾族情侣，被鸾族女子的美貌吸引而心生邪念，招集了三百多名帮众袭击两人，想要抢个便宜的压寨夫人。结果引的两名鸾族情侣杀心大发，一口气斩杀了两百多名敌人，虽然浑身浴血，伤痕累累，但依然得以安全脱身。

　　而动了邪念的帮主，脑袋被活生生地从脖子上扭下来，并且被愤怒的妖族男子摔倒地上，脑壳碎裂脑浆四溅。

　　两个人对抗三百名敌人，斩杀了两百多人而安全逃离，很多人不相信，要知道不论是域外战场的神秘人还是陈猛自己，灭杀上百人都是凭借了恐怖的杀阵，如果这两名鸾族武者以自身实力近身肉搏而斩杀了两百多人，那么二人应该有着怎样的等级？怎样的装备？怎样的强大技能？这实在是过于逆天了。

　　至于第三个消息，则是这三个消息之中最为靠谱的一个，真实性已经被很多人所证实。一个半月前龙城一个叫冷尘的武者发出消息，说可以为出得起价钱的人刺杀仇人，一旦接下任务，那么三天之内必定完成，否则百倍退还定金。

　　冷尘发出的消息被很多人讥笑为狂妄，好长一段时间内没有人理会。但是前天，冷尘又发布消息，道第一笔生意已经谈成，有人用一个火系灵石碎片的价钱，要求斩杀铁血大旗盟的副帮主铁千城。

　　三天时间，斩杀铁千城，最为可笑的是，代价仅仅一个灵石碎片！这则及其类似于梦呓的消息又是惹来无数嘲笑，冷尘更是被当做是神经病。

　　要知道铁血大旗盟是龙城顶级的势力之一，目前仅次于铁衣血刃、神域、群狼兵团，帮众在一千五百名左右。而铁千城则是帮主铁千军的亲弟弟，是帮中排名第二的实权人物，自身也是8级武者，六件玄阶护具齐全，更是有着一支人数为二十人的亲卫队。

　　这种人想要以一己之力斩杀，而且还扬言三天之内斩杀，不是脑袋让驴踢了是什么？当事人铁千城也狂笑不已，说是要摆好酒菜等着冷尘上门，二人可以共饮一杯再取冷尘项上人头，还道欣赏冷尘的胆量，如果冷尘肯跪下来磕三个响头，倒是可以饶冷尘一条命，不介意让他做自己的一条走狗。

　　可是只有铁血大旗盟自己人知道，铁千城虽然狂笑，但是生性谨慎的他依然求助了自己的亲大哥铁千军，把自己的亲卫队由二十人人扩展到一百人，认为可以高枕无忧。

　　不过让所有人都没想到的是，就在只剩下一分钟，所谓的三天期限就要过去的时候，就在铁千城认为冷尘不可能出现的时候，就在铁千城狂笑一声“谁敢杀我”的时候，铁千城被突然出现的一把短刃刺中了胸膛，当场死亡！竟然被一击弊命！

　　据说铁千城死的时候，双目圆睁，尽皆是迷惘的神色，无论如何也不相信自己竟然死在神不知鬼不觉的刺杀之中，连一丝反抗的余地都没有，甚至连敌人的面容都没看清。

　　场面顿时进入了混乱，三百名失职的亲卫想要抓住刺客为铁千城雪恨，但是原地早已没有了冷尘的影子。

　　就好像，从来未曾出现过一样……只有铁千城瞪大的双眼在诉说着无穷的疑惑与不甘。

　　消息传来，龙城之中每个人都感到脖子凉飕飕的，有一种脑袋不再属于自己的感觉，不知道会不会在下一秒被突然出现的死亡之刃所收割。

　　而更让众人跌破眼球的是，冷尘接着再度发出消息，组织“斩龙”成立，成为龙城正式出现的第一个杀手组织。

　　“斩龙”一时风头无两，尤其胜过以百名铁衣血刃帮众鲜血染红名字的“皇极殿”。而且更有火爆消息传出，冷尘并非人族，而是属于一个陌生的种族：冥族。

　　非我族类其心必异，越发的让人不安了。

　　这些消息是否真实，都暂时影响不到皇极殿，所以听一听也就算了。陈猛此时已经将已有的技能“白猿突击”，“白猿飞度”，“辕门射”，全都点到了7级，属性进一步提升。这样天帝金币尚且剩下20个天帝金币，陈猛又学了个新技能“虚空箭”。

　　虚空箭，1级，战斗状态之外使用，有30％几率造成定身3秒效果，并提升基础攻击速度75％，持续效果15秒，使用其他招式则状态自动被打断。

　　用风系灵石将技能点到7级之后，定身3秒效果的触发几率提升到40％，基础攻击速度提升到了100％，其他属性没变。

　　也就是说，战斗状态之外使用虚空箭，然后可以触发一个特殊的状态，可以增加基础攻击速度，也就是缩小攻击间隔。

　　陈猛之前的攻击速度是2.2秒，这个2.2秒影响的就是基础攻击的速度，现在先使用一个虚空箭之后，基础攻击速度会变成1.1秒。也就是说，陈猛可以以1.1秒\支的速度以基础攻击的方式射出寒铁箭，15秒的时间内可以射出13支箭。

　　每支箭都会造成100％的基础伤害，如果一个和陈猛平级的对手，对方有700生命，陈猛每下可以打掉对方100生命，那么只需要7.7秒时间，就可以击毙对方。

　　这种攻击输出比以往要强上一倍，绝对稳稳的占据了皇极殿“最高输出”这一宝座，即使是修炼金系与雷系的张甜橙和宁萱也远远不如，两个小姑娘基础攻击和暴击倒是有了，可是攻击速度，比起陈猛，差了不是一星半点。

　　可是想想传说中一剑斩杀一只7级异兽的鸾族武者，想想冥族刺客冷尘一剑毙掉铁千城，陈猛刚刚骄傲起来的心就被沉了下去，“革命尚未成功，同志仍需努力啊。”陈猛感觉自己还是不够风骚。

　　关于个人的发展计划，陈猛已经制定好，首先就是提升等级，等级是一切的根源，重中之重；其次是扬长避短，塑造个人的优势。自己是风系，那么自然就要把所有增加速度的装备、法宝、配饰、阵纹全都搞到，把自己的攻击速度叠加到一个恐怖的地步，如果别人发出一招攻击的时间，自己能够发出四招五招甚至六招七招，那么自然就高下立判了。

　　“如果有一天，我的攻击间隔达到0.1秒甚至更低，那么简直就要比一把机关枪都厉害。”

　　“好吧，一把机关枪，这就是我的发展目标了，想想真的很让人期待啊。”

　　关于提升速度，现在可以做到的是在武器上刻画阵纹，阵纹可以加成武器的特殊属性，其次就是各种增加速度的配饰和法宝，这些天帝宝库第一层之中都有得卖，只是价格昂贵罢了。

　　现在陈猛又成了穷光蛋，只剩下2个天帝金币，当务之急，就是尽快的搞到天帝金币，用钱把自己的装备和技能给砸起来。

　　找到邵小溪，让邵小溪推测了一翻，得到一个好消息：三四日之内会有新的域外星空开启，因为极道演天术等级太低，具体的一切只有提前一天才能推算出来。只知道这次域外星空与上次不同，不是残忍的猎场，反而处处透露着死亡的气息，不知道是传说之中的十八层地域降临人世，亦或者是传说之中的地狱之门被打开，总之比起上次的域外猎场更加危险与神秘。

　　但是胡六爷职业病犯了，贼眉鼠眼的笑道：“这应该是某绝世强者的坟茔，里面应该有无数宝藏，等着我们去拾取。”

　　胡六爷好大的口气，如此危险的域外星空被这老头子一说，好像闲庭信步一般大脚一迈，就可以横跨似的，里面的宝藏任由他“拾取”。

　　孙通笑了，道：“六爷，你搞不清情况了吧，这可是玄黄世界，九个月前荒芜一片没有人烟，哪里来的绝世强者？”

　　胡六爷老脸就红了，争辩道：“绝世强者将自己的坟茔葬在星空之中，这是什么荒谬的事情吗？而且又未必是玄黄世界的绝世武者，再者说不定是神墓与仙坟，也未可知。”

　　胡六爷的话惹来哄堂大笑，连神墓与仙坟都出现了，太能扯了，只有邵小溪一个人正色思考着这种可能性是否存在，脑子里跟自己较真儿。

　　可是域外星空这么危险，那么去还是不去？这是个问题。上次的域外猎场陈猛就答应众人，让众人自己选择是否进入，毕竟生命是可贵的，能够活下去就是幸福的，想要获得成功就要考虑代价，想要收获就必须先付出。

　　只是这代价究竟有多大，如果是死亡，那么大家能不能够承受的起？

　　众人默不作声，结果只有刚才叫嚣最厉害的胡六爷放弃了进入“绝世强者坟茔”的机会，又让大家哄堂大笑，沉郁的心情一扫而光。

　　“玄黄风云榜！玄黄风云榜又出现了！”突然外面一阵大喊让陈猛几人一惊，急忙从屋子里跑出来。

　　玄黄风云榜，玄黄世界最顶级的高手排名，由魔族魔逆天达到31级之时开启，当时让不过几级的陈猛一阵失神。

　　现在虽然7级了，可是没想到的是，又有人进入玄黄风云榜了，而且依然触动了天地异象，有了上一次的经验，诸人不再慌张，反而互相讨论起来，这玄黄风云榜第二人，究竟会是哪一种族？

　　会是人族吗？这是龙城大部分人最关心的一个问题，因为，这关系到种族的荣耀与活着的希望，也许整个种族都会因为某个人，而避免了命运之轮的无情践踏。

　　“一定要是人族啊！”许多人族弱者甚至虔诚跪地，双手合十做祷告。


第54章 一个需要英雄的时代

　　玄黄风云榜出自何人之手？是这个世界的神？抑或是冰冷无情的飘渺天道。

　　答案无人得知，只知道风云榜降下法旨，通告天下，魔逆天之后，玄黄世界第二位武者达到31级，登上风云榜。

　　此时万族祈盼，希望玄黄风云榜第二位武者会是属于自己的种族，希望会出现这么一个英雄式的人物，斩天地以分混沌，定乾坤以平乱世，带领自己的种族生存下去，避免命运之轮的践踏与命运之斧的斩斫。

　　整个玄黄世界，亿万生灵，跪拜祈祷者不知凡几，可是有识之士心里出现疑问，即使真是的本族强者，就一定能够带领整个种族走出黑暗与迷惘吗？也许，这更多的只不过是一种心灵寄托罢了。

　　可是不论如何，玄黄风云榜散发金光照耀九天十地，且上次的血云并未出现，所以是魔族的可能性会很小，让其他种族的希望渐渐升起。

　　即使陈猛，在这种异象与气氛之下，也仿佛忘却了仇恨与怨念，忘却了功力与野心，心底多了一丝迷惘与彷徨：神秘莫测的玄黄，万族共立的盛世可否实现？混乱而黑暗的乱世如果降临，谁能承受？世人皆为棋子，可否逃避？世事如棋局，谁的手在操纵一切？

　　云天之下的所有生灵都心绪难平，最终玄黄风云榜展开，上面写着三个大字，昭告天下：妖千月！

　　“妖千月”三个金色大字如同一把金色利剑，可刺破苍穹，可崩灭诸天，但是最为可怕的，是让万千种族万亿生灵失去了信心，心底的祈盼破灭，甚至卑微的生灵瘫坐在地，默默哭泣起来，这分明就是个妖族的名字。

　　果然，最终确定妖千月乃妖族强者，天下万千妖族欢欣莫名，不仅仅引以为荣耀，更是看到了一丝希望的曙光，仿佛一个绝代妖皇已经证道，可以护佑天下妖族。

　　“太棒了！竟然是我们妖族呀！”三个小狐狸眉开眼笑，心里乐开了花，只是随即看见陈猛冰冷的眼神，才都心不甘情不愿的嘟着嘴不做声起来。

　　“如果这是一个黑暗而血腥的乱世，那么我们只能靠自己，将希望寄托在某一个人身上，不过是弱者的可笑行为，为智者所不取。”

　　“记着，我们只能靠自己！以敌人的白骨筑城，才能获得生存的权力！”

　　陈猛冷冷的说了两句，随即转身离开，其他人也都跟陈猛离开，只剩下三个可怜兮兮的小狐狸，涂山紫烟心里恼怒极了：“可恶的人类！竟然对人家这么凶！”可是涂山紫烟自己也不知道的是，心里隐隐约约更多的是委屈：“人家也没说什么嘛。”

　　当天晚上是在老杨的饭馆吃的饭，老杨的饭馆就是上次诛杀孟雨辰的地方。这个饭馆老板的手艺出自地球，让陈猛几人很喜欢，于是就来解解馋。

　　血腥的场面让老杨恐惧多日，甚至担心会不会遭到迁怒，但是好在一直风平浪静，龙云天没有因为二弟之死滥杀无辜。

　　陈猛上次将杨果果抱在怀里，给杨果果排骨吃，当时陈猛在小姑娘心里烙上了“好人”的标签，不过随后的血腥场面却颠覆了认知。这次相遇，果果躲在了母亲身后，用手抓着母亲的裤子，只露出两只大且明亮的眼睛怯生生地看着陈猛。

　　唯一未曾改变的是鼻子下的那一行鼻涕。

　　如果被人当做魔头、被人所惧怕，陈猛完全不会理会。但如果被一个七八岁的小孩子所惧怕，陈猛就不愿意了，尤其对方还是一个可爱的小萝莉。

　　陈猛扯着嘴角冲果果一笑，却不知牵动被龙云天长刀留下的疤痕而显得有些恐怖，然后就俯下身去双手握住杨果果的腰，把杨果果抱起来，不管小身体的僵硬与轻微扭动，径直走到桌子前，先把果果放到凳子上，然后自己做到了果果身边。

　　“猛子你个禽兽，连这么小的孩子都不放过。”孙通这个损友又拿陈猛开涮，不过遭到了无视。

　　几个小姑娘很喜欢果果，宁萱掏出纸把果果的鼻涕擦干净，然后和张甜橙把果果当做布娃娃，不停的捏捏她的小鼻子摸摸她的小耳朵，开心的了不得。

　　等到老杨把饭菜一盘一盘的端上来，杨果果已经放松了下来，没有了那么多的恐惧，看着满桌子的菜咽口水，这些菜平时可吃不到呀……

　　老杨又忙活去了，这个小饭馆虽然环境差，只是个简陋的小木屋，但是老杨的手艺的确不是吹的，一天到晚总是客人不断，甚至经常还会来一些异族武者。但尽管如此，老杨一家依然不过是勉强果腹罢了。

　　陈猛的想法是明天带着小队和帮派新招收的100人进入迷失森林，一边升级一边对这只队伍进行训练，提升整体的战斗力，并且挑选合适的成员进行培养。

　　至于龙城的皇极殿总部，只需要招收几十个杂役看管打扫就可以。在龙城，杂役奴仆的价钱无限接近于零，甚至只要有口饭吃就可以，很多人宁肯过这种日子，也不愿意进入迷失森林一步。

　　这些人有的是天生胆怯，有的则是受过打击。比如说上次域外猎场遇到的男子，亲眼见到大哥惨死，所以发誓不再进入迷失森林一步，不管多艰难都要活下去，因为他的命是属于两个人的。

　　此人现在正在老杨的饭馆里打杂，也勉强能混上一口饭吃。来此之后，只在老杨问他姓名之时，说过一个“房”字，然后再也未曾开口。

　　陈猛几人嗟嘘不已，不过每个人都在努力的活下去，每个人都有着属于自己的艰辛和磨难，就是外表看起来强大光鲜的武者也不例外。只是愚者痛苦与悲伤，走不出阴影；智者心如明镜，生命之中的神祗是自己，而不是别人？

　　至于这位老房，是能够突破心魔再次振作起来，重新去面对这个世界的残酷与血腥，抑或是一直在悔恨与痛苦之中度过余生，都只能看他自己了。

　　“哥几个，你们听说过没有，前些日子有域外战场的传送阵降落在迷失森林，很多人进入并且顺利的提升了好多级，还有法宝装备各种大收获，老哥我是眼馋的很。”

　　“就是，这消息我也听说了，我以前一个熟人在凌风阁混的不错，上次也进入了这域外猎场，不过进入一个小时，等到出来之后就升了一级，这份运气真是没的说。”

　　陈猛几人开吃之后，又进来六个武者，这六人等级都是1级2级的样子，不过口气很大，也很狂妄，目中无人地扯着皮。陈猛几人相视一眼，然后装作没听到，依旧吃自己的饭。陈猛还给小果果夹了一块排骨，小果果接过排骨啃起来，吃的自己满嘴巴油腻。

　　这几人也许比陈猛还更早进入玄黄，但是对于玄黄的混乱与血腥，绝对不如陈猛认识的深刻。在他们的想法里，域外猎场就代表着经验、法宝和装备，而不知道更多的是代表着伤害、死亡与失去！

　　过来送菜的老房听到“域外猎场”三个字，身体一震，不过随即就恢复平常，好像从来没听到过这四个字，也从来没有过那一段痛苦的记忆一般……

　　“呵呵，我说哥几个，你们的消息已经落后了，这都几天的事情了？还拿出来提？”这个时候，另一个蓝衣武者不耻地笑道：“今日龙城可是有大消息传散开来……”一边含糊不清显摆，一边啃骨头。

　　其他几人不服气，各自追问，这名蓝衣武者吐出了口中的骨头，一抹嘴巴，道“三日之内，还会有传送阵降落在迷失森林，而且与上次不同，不是存在危险的域外猎场……”说到这，这名武者又故意关子。

　　其他几人又催促，然后这名武者才高深莫测一笑，压低了声音，道：“这传送阵，会直接将人传送到域外某处仙人的宝藏之中！进入者可以获得无限仙藏！现在几乎整个龙城的武者都出动了，想要抓住这次机会，获得无尽宝藏……”

　　虽然压低了声音，但这句话依然一字不落的进入了陈猛耳朵，陈猛心里一惊，双眼眯起来，看着桌子旁的其他几人！

　　邵小溪刚刚算出来的消息，怎么现在龙城的普通武者都已经知晓？究竟是队伍里有人泄露了秘密，抑或者是龙城另有可以推演一切的神秘强者？


第55章 逆转阴阳，欺天骗道

　　邵小溪施展极道演天术得到结果，三四日之内会出现新的传送道台，通往神秘的星空。且不是上次出现的域外猎场而是带着浓郁死亡气息的未知，让人心悸。被胡六爷戏言为绝世强者的坟茔，抑或者是飘渺的神墓与仙坟。

　　可是邵小溪算出来不过半天时间，现在几乎整个龙城的武者竟然都已经知晓！让陈猛几人心里狐疑，究竟是队伍里有人泄了密，抑或者是另有神秘强者可以推演一切？

　　队伍里其他几人也都流露出凝重的气息，各自相互打量。虽然不过仅仅十人的小队，可是依然隐隐约约划分了三个小团体：孙通、钱枫、张甜橙、宁萱四人是陈猛最早的追随者，算是陈猛的亲信，应该没有问题；胡六爷和邵小溪在地球上是世交，而这传送阵就是邵小溪推算出来的，应该也不会有问题；那么最后只剩下三个小狐狸了，经常和陈猛唱反调，而且还属于妖族，泄露消息的可能性最大。

　　被众人怀疑的小狐狸又委屈又恼怒，眼见就是剑拔弩张的局面，陈猛喝止众人，仔细听了下去，得到结论这则消息在龙城已经传了一天，而邵小溪推算出来不过是半天的事情，所以绝对不是队伍成员泄露了秘密。

　　“这小小龙城，远比想象的复杂。”陈猛心情凝重：“有许多神秘人物躲在暗处，想要搅乱龙城的这一潭水，坐收渔人之利。”

　　有了这个小插曲，众人也没心思品尝美食了，填饱肚子之后就立即返回皇极殿总部，杨果果忽闪着大眼睛追出门外，看着几人离去的背影在月光下拉长，小小眼睛之中充满了不舍。

　　第二日一早，皇极殿所有成员进入迷失森林之中的黑沼泽，陈猛要在传送阵消息确定之前，带队伍进行第一次升级。不过到达目的地之后，所有工作基本都是孙通几人在做，陈猛做起了甩手掌柜，脱离了队伍，独自一人打怪，想要获得更多的天帝金币。

　　一则要再刻画出一个风剑灭杀阵，以防万一，这需要消耗60个风系灵石；再则需要预留一些天帝金币，以备不时之需。关键时刻这都是可以救命的东西。

　　进入迷失森林之后的第二晚，邵小溪以牺牲1级为代价，终于推算出了时间与地点。这次传送道台会降落在叹息崖，时间在次日中午12点。关于域外星空，只知道不是猎场，仿佛是古遗迹，有着无数的秘宝与奇珍，可同时也存在着浓郁的死亡气息，让人生畏。

　　进入域外星空是一件凶险万分的事情，上次域外猎场的死亡率高达75％，这次可能会更高。陈猛不想刚刚建立的帮派雏形毁于域外，所以只打算带领皇极殿这一个小队进入。由于胡六爷的放弃，所以陈猛将胡六爷踢出了小队，让胡六爷暂时在帮派内主持工作。

　　关于胡六爷，一则年纪大了，二则也明显不是战斗型人才。陈猛的想法是在皇极殿壮大之后，让胡六爷独自建立小队，主要负责帮派的商务与财务运转。

　　既然踢掉胡六爷，那么队伍里就少了一个人，陈猛想了想，将莫名给加到了皇极殿小队。莫名虽然时时流露迷惘神色，沉默寡言，但是对于命令还能够很好的执行，而且现在已经升到4级，战斗力比胡六爷强悍。

　　而帮派就暂时交给胡六爷与6名立过功的小队长了，简单的交代一番，陈猛一行世人连夜赶往叹息崖。

　　路途之上，陈猛又从钱枫那里要来了18个空间戒指，上次招收100名帮派成员之时，每人发下了两件装备，现在还有剩余。由于天帝宝库之中金币不足，所以陈猛只能打卖装备的主意了。

　　胡六爷那里的18个空间戒指没动，将钱枫的18个空间戒指中的装备卖到天帝宝库之后，一共得到19个天帝金币。这样一共有27个天帝金币，除了购买风灵石刻画风系灭杀阵之外，还能有所剩余。

　　陈猛身上有防御+2的土元丹，攻击+3的金元丹，又打开天帝宝库购买了闪避+1的水元丹、附伤+1的火元丹、速度+1的风元丹、暴击+1是雷元丹，一样买下10个，要把状态用丹药顶上来。

　　“嗯？欺天丹？”陈猛突然发现了一个8级可购买的丹药，名字很有特点，点开一看：“逆转阴阳，欺天骗道，攻击+10，防御+6，经验+5％，效果持续72小时，单价1天帝金币。”前面八个字没明白什么意思，但是后面显示的属性非常不错！

　　“这可算得上是仙丹了！”陈猛心里很高兴，没有多想就买了一个，属性全面超越金元丹，而且可以有经验加成，持续时间还长达72小时，陈猛觉得1天帝金币的价格丝毫也不贵。

　　一切准备好之后，胡六爷继续带领队伍练级，而陈猛十人则连夜赶往了叹息崖。

　　从黑沼泽到叹息崖，不远的距离遇到了许多成群结队的武者。现在龙城周边风起云涌，大部分武者倾巢出动，而由于黑沼泽是上次传送道台降落之处，所以众人的目标都是这里。这些武者想要在这周围碰碰运气，希望能够得到进去域外的机会。

　　陈猛一行到达目的地叹息崖。这里常年有风吹过，经过山谷石崖，发出阵阵奇异的声音，犹如神灵在叹息一般，倒也名副其实。就地睡了一晚，第二日一早，陈猛就起了床，只剩下300经验就可以升到8级，要在12点之前完成这个任务。等级高1级，就相当于多了一丝活命的把握。

　　金元丹之类，持续时间只有30分钟，陈猛没舍得用，不过欺天丹，持续效果有72小时，现在用上，三天都会有效果，绝对能撑到从域外战场退出，所以陈猛没有犹豫点掉了欺天丹。

　　状态加上去之后，陈猛不再耽误时间，张弓一招虚空箭，箭如流星，几秒就射死了一只8级水蟒。

　　可是，系统体现的一行信息，彻底让陈猛呆住了！

　　“经验+80”

　　“罪恶值+1”

　　竟然增加了一点罪恶值！陈猛当时就愣住了，要知道罪恶值只有击杀同族才能获得，由于上次在域外猎场杀了6名人族武者，前几天在皇极殿用风剑灭杀阵杀了90名人族武者，所以陈猛的罪恶值已经高达96。

　　可是现在，不过是杀了一只水蟒而已，系统竟然提示增加了一点罪恶值！

　　陈猛急忙查看了人物属性，果然罪恶值已经由96变成了97，一拍脑门：“坑爹啊！老子什么时候和一只长虫成了同族了？”

　　系统出了问题？不会吧？陈猛急忙又猎杀了经过周围的一只疾风狼与一只金钱豹，可是无一例外的增加了一点罪恶值。

　　现在陈猛的罪恶值已经变成了99！陈猛已经不敢轻易击杀异兽了，万一罪恶值100会引动天地雷劫，那么是否能扛过去？这是一个问题。

　　陈猛的脸色沉了下去，现在已经明白是自己出了问题，冷静的想了想，原因可能出现在“欺天丹”之上，因为只有这个是陈猛第一次使用。

　　“逆转阴阳，欺天骗道。”事情已经发生了，陈猛反而不慌张了，琢磨起了这八个字，越想越觉得这是问题的原因，“难不成服用了这欺天丹以后，可以欺骗天道，逆转阴阳，急速的增加罪恶值？”

　　“可是，增加了罪恶值，有什么什么用处呢？”陈猛突然想到了域外猎场之中以火系杀阵焚杀了两百多名武者的神秘人，感觉这两件事好像有某种神秘的联系。

　　“究竟这罪恶值有什么用处？”陈猛感觉差一点儿就找了事情的关键，可是真相又躲躲闪闪在好寻不到。


第56章 系统这个小娘们

　　罪恶值的增加，在某方面来讲应该是有好处的，否则域外猎场的神秘人就不会无缘无故焚杀两百多名武者，这欺天丹的存在也就没有了意义。

　　可是罪恶值存在的好处究竟是什么？利与弊究竟哪个更大一点？罪恶值达到多少才会触动天降雷劫？这些问题不解决，让人有种如鲠在喉的感觉，可是就连邵小溪都推算不出结果，陈猛想破脑袋也是白搭。

　　如今正是域外星空开启之前的最后时刻，不想却出现了这种变故，凭添了三分危险，如果在域外猎场之中突然天降雷劫，岂不是要耽误了大事？

　　“事到临头需放胆，前怕狼后怕虎的人，什么大事也做不了。”陈猛松开皱紧的眉，张弓上弦，就要再射杀一只异兽。

　　是否在罪恶值达到100的时候天降雷劫，这个问题还需要想吗？再怎么想也想不出一朵花来，亲自试一试不就知道结果了吗？再说就算现在担心触动雷劫而不猎杀异兽，那么进入域外星空呢？总不能跟在队伍其他人屁股后面，不动手只混经验吧？别说陈猛是队长，就算是普通队员，也不会好意思做这种事情。

　　几箭射死一只水蟒，陈猛的罪恶值达到了100，然后一切如常，没有触动天降雷劫。

　　可是陈猛心里竟然有那么一丝丝的失望，就像一把刀一直悬在头顶，这种感觉很让人纠结，还不如直接斩下来，尽管未必能百分百躲过去，但毕竟不用承受这种忐忑与恐惧。

　　既然罪恶值100没有天降雷劫，那么最大的可能性就是1000了，还比较遥远，可以暂时放下这个问题。

　　那就放开了干吧，于是陈猛就继续猎杀异兽，一直到10点钟的时候，一共猎杀了290只异兽，也就是说陈猛的罪恶值已经到了390。而此时，陈猛也顺利的进入了8级武者的境界。

　　还剩下两个小时的时间传送阵就要开启了，陈猛停止了打怪，找了个隐蔽的地方，从天帝宝库之中购买了60个风系灵石，想要再刻一个风剑灭杀阵。这次进入域外猎场，风杀阵最大的一个凭仗。

　　用了一个小时将风剑灭杀阵刻画好，陈猛擦了擦汗，在队伍频道召唤了其他人，将众人聚集到一起。

　　此时传送阵即将降临之处已经开始频频显露出异象，周遭见到的武者惊喜异常，急忙联系各自帮派的龙头，将消息传出去。

　　虽然龙城有传言几日内会出现传送阵，道这是一条通往仙人洞府的星空之路，进入之后会获得无数秘藏与仙珍，但是并没有流传传出传送阵的具体位置，是以龙城大笑组织都派出人手，散布在迷失森林的周遭，想要在传送阵降落的第一时间得到消息。

　　距离传送阵开启只有一个小时的时间了，得到消息的帮派龙头能不能赶过来，能组织多少人进入，都不好说。但架不住龙城的武者基数太大，而且已经全城出动，所以等会人数绝对要超过上一次，最少也会达到两三万。

　　越来也多的人赶紧来，陈猛带着自己小队的人撤退，这传送阵所在的位置就是风暴的中心，等会儿说不得又是腥风血雨，所以还是先避开为好，以免落个出师未捷身先死的下场。有过上次进入域外猎场经验的帮派都和陈猛打了一样的主意，避开最中心的位置，远远的观望着传送阵那里的一切。

　　不过更多的是第一次进入域外星空的帮派，这些帮派都怕被抢了先机，一个劲儿的往前冲。于是屠戮与死亡再次成了主旋律，域外战场尚未开启，血腥的味道已经传开。

　　凭借着紫瞳青翼雕，陈猛这支不过十人的小队，就像一条鱼儿一般，在无尽的海洋之中躲避着周遭频频出现的足以一口吞掉自己的巨无霸，有惊而无险，并且摸清了周遭的几大势力。

　　上次进入域外猎场的铁血大旗盟这次依然赶了过来，虽然副帮主铁千城被“斩龙”的创始者冷尘刺杀，但是声望并未消弱，这次是帮主铁千军领队，过来了1300人左右。

　　群狼兵团的帮主狼族八皇子也带人来了，陈猛也远远的看了一眼，八皇子消瘦的脸庞与冰冷的眼神带着诡异的威慑，让陈猛心里莫名产生一丝压力，心下明了这绝对是个狠茬子。群狼兵团兵力大约在1100多，清一色的妖族武者。

　　至于凌风阁陈猛倒是没见到，可能是没有得到消息，也可能是事先估计的区域离这叹息崖有些距离而未能即使赶过来。

　　除此之外，还遇到了不少在龙城颇有名望的帮派：惜花阁、金甲军、腾龙会、傲世王朝、新势力、汉殇义盟、精英团，每个帮派的人数都在300以上1500以下。

　　最后陈猛看到了白雪崖，铁衣血刃不愧号称龙城第一大帮派，仅仅几天不见势力就又强大了三分，短短时间聚集到这里的人数就已经达到了1900，就连服装都高度统一，是人数最多、最有气势的一个帮派。

　　这些帮派都大规模进入域外，可这不是上次出现的域外猎场，而是充满死亡气息的未知，邵小溪最后一次推算道有可能是古遗迹，人多未必有用，说不定会导致巨大的伤亡，陈猛看到别的帮派人数众多，不惧怕反而冷笑起来。

　　至于皇极殿目前的“盟友”、王天野的神域，陈猛没有看到，不过陈猛也在异象显露二十分钟之后，装模作样的给王天野传递了消息，告诉了传送阵的地点，能不能赶过来就是他的事情了。

　　最后的时候，陈猛看到了老熟人，龙云天和常战天，带着两百人赶了过来，看来兄弟盟也扩大了规模，人数翻了数倍。

　　“猛哥，这兄弟盟发展有点快啊，咱们找机会阴他们一把？”钱枫这孩子就想着阴人，鬼点子不少。

　　“怕个毛！两百个草包加在一起不过是个大点的草包罢了！猛子一个杀阵就能把这群孙子给玩死！”孙通不愿意长他人志气灭自己威风。

　　孙通的话让钱枫沉默了，想起了陈猛的风系灭杀阵，不由的打了个寒战，斩首如割草，把人绞成肉泥的感觉实在是有些变态与恶心。

　　陈猛没说话，不过有自己的打算，进入域外星空提升等级是最重要的，龙云天不过是前进路上的一块垫脚石罢了，不会因为他而停下前进的脚步。

　　就在孙通和钱枫两个人说话的时候，远处，传送阵已经开启，绚烂的光芒照耀一方，数万武者向传送阵冲过去。

　　没有任何一个帮派有清场的实力，所以大家也算公平竞争，谁的拳头大一点，谁的命硬一点，那么进入域外星空的机会就多一点。

　　陈猛小队本来想着在外面避开混乱，等人少再进入，不过可惜的是，由于被神秘人泄露了消息，这次赶过来的武者实在太多，足足有三四万人的场面，陈猛小队也是避无可避。好吧，那就只能杀开一条血路了。在传送阵开启五分钟之后，陈猛也没办法再等，只能率领向传送阵杀过去了。

　　断臂纷飞，血雨零落，几人浑身浴血方才靠近了传送阵，可是一个十人的小队，在人群之中犹如飘在风浪之中的小舢板，已经被冲散开了，三个小狐狸被一群人冲到西边，邵小溪、张甜橙和宁萱被一群人冲到了东边，刀光剑影之中，偶尔传来一声惊恐叫声，时刻都面临着死亡的威胁。

　　只有在相隔极短的时间内进入传送阵，才会被传送到同一个区域。上次域外猎场皇极殿小队就是同时进入传送阵，所以才没有被分开，可是这次场面实在太混乱，已经出现了变故。

　　三个小狐狸周围有几百个敌人互相斩杀，三人根本招架不住，好在躲躲闪闪之中已经到了传送阵边缘，急忙冲进传送阵，一阵神芒闪过，三个小狐狸消息在传送阵内。

　　“老孙，小钱，莫名。你们三个去支援邵小溪！”陈猛高声喊道，如果不论感情亲疏，那么邵小溪是队伍里最重要的一个人，单凭可以算出每一个传送阵出现的时间与地点，就值得陈猛几人拼了命去保护她。

　　有她存在，就等于有了一切通往域外星空大门的钥匙。陈猛下达了命令，然后挥舞长剑独自挡住了身前的敌人，让孙通、钱枫和莫名能够抽身救人。

　　“猛子你小心！”这不是婆婆妈妈的时候，孙通大喊一声就和钱枫、莫名冲过去和邵小溪汇聚在一起，救下了差一点就死在乱刀之下的邵小溪，根本来不及等陈猛，此时稍微犹豫一秒都有丧命的危险，急忙冲进了传送阵。

　　一阵神芒闪过，孙通六人也消失在传送阵之内。

　　就剩下陈猛自己了，陈猛垫后的任务已经完成，一招“白猿飞渡”，冲进了传送阵之内，传送阵自动开启，然后割裂了虚空，打开了域门，陈猛感觉眼前一黑，不知道穿越了多少空间与时间，再次出现，已经是身处一片雄伟的宫殿之内。

　　不过陈猛根本来不及欣赏眼前的美景，就发现事情不对，前面竟然正好是兄弟盟的人，太坑爹了！龙云天和常战天也第一时间发现了陈猛，仇人相见难分外眼红。

　　“砍死他！”常战天大喊一声，第一个举着战刀就向陈猛冲过来。

　　“杀了他！”龙云天双目一寒，也下大了命令。

　　一时间，二百多兄弟盟的帮众，以对待BOSS的态度，冲陈猛发出了华丽的攻击。

　　“刚进来就被轮，这可不是什么好兆头。”陈猛心里有种想要吐血的感觉，真想问候系统这小婊子的亲娘啊，太欠干了！


第57章 狠人无处不在

　　这次进入域外星空，可以说得上是及其不顺利，首先是队员被冲散，其次是刚一进入域外星空就遇到了龙云天的兄弟盟，陈猛真的很想问候系统这个小娘们，太欠干了，怎么就不办点人事呢？

　　二百多个人朝陈猛冲过去，喊叫着想要将陈猛砍成肉泥。没办法了，原本想凭借风剑灭杀阵猎杀一只高等级的异兽提升等级，可是现在不得不浪费掉了，否则小命就不保了。

　　以龙云天为中心，迅速的布置下风剑灭杀阵，然后方圆7米之内，瞬间涌现无数白色神芒，繁复的阵纹显现，刻画出天地法则，勾动了周遭神力，产生无数风剑，每一把风剑都不过是半米长，可是旋转着飞舞着，如同死神在跳着死亡舞曲，绞杀着杀阵之内武者的性命。

　　风剑灭杀阵将大部分兄弟盟的武者拖向了死亡的深渊，不过尚且有四十多名武者成了漏网之鱼，这些人面对突然出现的杀阵有些手足无措，但是已经有几个回过神来的要过来击杀陈猛，陈猛也不恋战，转身就跑。身后传来龙云天犹如困兽一般的怒吼，陈猛心里就冷笑起来，“既然现在已经是你死我活的局面，那么就不要怪我陈某人心狠手辣！”

　　龙云天有无上秘法，可以口吐经文，形成袈裟，无视一切攻击，如同金刚附体，这风剑灭杀阵绝对斩杀不了他，但是如果能逼迫龙云天施展出这种秘法，那么会害他跌落1级，想到这儿陈猛心里就高兴起来。

　　而且杀阵之内的其他人，基本上是凶多吉少了，也算消弱了兄弟盟的实力。

　　急速远离的陈猛，神识之中系统还在不停的闪现信息，经验在飞涨，可以知晓杀阵之内越来越多的人失去了生命，当然同时增加的，还有罪恶值。

　　这座宫殿十分宏伟壮观与繁复，廊腰缦回，阁楼丛立。陈猛找到了一个偏僻的角落躲起来，此时风剑灭杀阵持续的30秒时间已经过去，陈猛增加5067的经验，加上原来有的345的经验，直接升到了9级，现在经验变成了412\5500。

　　而陈猛的罪恶值也增加了152，变成了542。也就是说，依靠风剑灭杀阵，陈猛杀掉了兄弟盟152名成员。

　　这经验涨的太快了，现在陈猛有些理解上次域外猎场之中发动火系杀阵焚杀两百多名武者的神秘人了，暂且不说罪恶值是否存在用处，就说这增长的经验，足以让人疯狂了。

　　虽然摆脱了危险，可是陈猛的情况也变得糟糕起来，没有了风剑灭杀阵，不要说无法独自猎杀一只高等级的黄金异兽，就是再遇到危险，也失去了保命的手段。再者其他队员也被冲散，一个人在这里横冲直撞很危险，但是如果让陈猛躲在那里，等着被传送回去，却又是十分不甘心。

　　打量着周遭，这是一片宫殿之内，虽然在角落之中，可是也不难发现宫殿的壮观与大气。宫殿之内十分宽阔，抬头望去，屋顶的高度在二十米左右，大殿周围，尚且有许多小的楼阁，陈猛就是位于一个偏僻的楼阁之上。

　　整个宫殿的墙壁之上，都有着精美的壁画，画中人物繁多，栩栩如生。不过仔细看去，墙上仿佛沾染了暗淡的血色，并且有一些斑驳的痕迹，仿佛在不知道多么久远的从前，此地发生过激烈的战斗一般。

　　躲在小角落里，放出紫瞳青翼雕，观察着周围一百米范围内的景象：越来越多的人被传送进来，许多人都浑身浴血，而众多武者不停的探索，只发现前面有一个巨大的门，好像是唯一的出口。只可惜大门紧闭，门上漆黑如墨，不知道是什么材质，有武者用刀砍上去，却没能够留下一点儿痕迹。

　　陈猛估计了一下，这里的人数不过在三千左右，且没有发现皇极殿小队的任何一个成员，想来除了这里还有其他的传送点，所有被传送进来的武者已经被分散开来了。

　　三千多武者让这里显得有些混乱，有人在怒骂，有人在寻找出路，更有人见到仇人厮杀起来，可是全都被困在这里，没有办法离开，也没有办法进入宫殿主体。

　　这下子没辙了，陈猛就是不想猫在这角落里也不行了，想了想，又从天帝宝库之中买了60个风系灵石，再次刻画起风剑灭杀阵来。

　　而且陈猛还需要一边刻画杀阵，一边观察着周遭的情况。过了十几分钟，混乱的场面一直在持续，而龙云天与常战天果然没有死于杀阵，进入了陈猛紫瞳青翼雕的视线之内，此时正带着其他四十多名活下来的手下搜索陈猛的下落。

　　兄弟盟的搜索，逼迫陈猛还要时不时的停下手上的工作，变换自己藏身的位置，好在有紫瞳青翼雕的存在，龙云天的人手不足以拉网式排查，那么就注定会被陈猛成功躲避。

　　混乱的场面有持续了二十多分钟，不停的有人在乱战之中失去了性命，终于有人站了出来，呼吁在场的武者不要为了一点儿小矛盾争斗，枉自丧命，要齐心协力，打开这紧闭的大门，进入宫殿的内部，说不定会有机会得到无上的仙藏。

　　这名首先发起倡导的武者叫做叶锷，不属于任何一个势力，是个散人而已，可是这样一个人的话有什么分量？要知道在这里人多势众才是硬道理，当场就有人骂出来：“这里这么多帮派的老大都没出声，你算个什么东西，在这里放你娘的狗屁。”

　　骂人的是一个小帮派的喽啰，站在自己帮主的身后有恃无恐，这人骂三孙子似的骂着叶锷，其他人不过是抱拳冷笑，冷眼旁观而已。

　　虽然大家心里都明白叶锷说的有道理，尝试打开大门虽然未必会成功，但是是唯一的方法，否则只能等时间结束，黯然退出。可是这种事情还是需要有威望有号召力的人来领头，你一个无名散人站出来，是不是有点弄不清自己几斤几两了？

　　叶锷冷笑一声，一翻手心装备上自己的长剑，轻飘飘的冲反驳自己的武者就刺了过去，让众人大吃一惊的是，一招就把出声反驳的武者给刺了个透心凉。

　　“噗通！”这名武者直挺挺地摔倒在地，连一声惨叫都没发出来，就已经断了气。

　　秒杀！跌落一地眼球！要知道出声反驳的武者，好歹也是一名五级武者啊，叶锷需要多高的等级多高的攻击力，才能做到一击致命？

　　就是躲在阁楼上刻画风剑灭杀阵的陈猛都是眼皮一跳，上次听说有鸾族武者一剑斩杀7级异兽尚且有些不信，听说“斩龙”的创建者冷尘一剑刺死铁血大旗盟副帮主铁千城还有些惊愕，没想到今日竟然亲见，原来狠人无处不在。

　　“这叶锷有多少级？如果不超过15级，那么单纯凭借高等级与高攻击未必能做到一击致命，也许……是其他某种属性有过人之处吧？”陈猛心里分析着。

　　刚才叶锷挥出那一剑的场面如同录像一般在陈猛的脑海之中回放，想起叶锷挥剑之时，剑身之上萦绕的紫色电蟒，陈猛眼睛一眯，心里知道应该是找到了原因。

　　紫色，是雷电之色。而雷电，则代表着暴击，超高的暴击与暴击伤害，足以造成秒杀的效果。

　　而后冲突升级，死掉武者的老大自然不能不站出来讨个说法，否则以后也不用在龙城混下去了，带着手下的七十多名武者想要斩掉叶锷的头颅，为死去的兄弟报仇。

　　场面变得更加混乱，其余的帮派与散人都纷纷退避开来，都做好了看热闹的准备，没有一个人上去搀和，就连几个在相互谩骂的武者也都停下了争吵，把注意力集中到这边的混战之中。

　　结果又是让人难以接受，七十多名武者，全部被叶锷一人斩杀，尸体横陈，断臂残飞，鲜血流遍了宫殿的地面，甚至溅到了墙上，使壁画上凶神恶煞一般怒目的人物平添了三分狠戾与诡异。

　　在这个没有规则的乱世，有了实力就相当于有了话语权，展现了实力的叶锷让众人敬畏，看着叶锷浑身浴血的样子，没有人再提出异议。

　　叶锷把在场几个帮派的老大召集起来，制定了计划，所有近身攻击的武者在最前边，有远程攻击的武者在后面，同时向紧闭的大门发出了最凌厉的攻击。

　　结果显然是有用的，有人惊喜的喊叫出来，在发动攻击的武者的神识之中，显示出一个血条，血条之中显示着10000\10000的数据，应该只有把这一万的生命值打掉，就能够破坏掉这个大门，就能够进入到这神秘的宫殿，就有可能找寻找无上的仙藏。

　　于是在这里的武者团结起来，加入了这项集体行动，想要以众人的力量打开这个大门，进入到宫殿的深处，就是兄弟盟的四十多人，凑在一起商量了一会儿，也放弃了继续搜索陈猛，而是加入了叶锷的队伍。

　　这下子陈猛不用因为躲避兄弟盟的搜查而东躲西藏了，专心致志的刻画起风剑灭杀阵了。

　　“如果大门真的被打开，我再混进去。”陈猛自然不会脑袋犯傻加入到叶锷的队伍，风剑灭杀阵的重要性自然不用多说，只有刻画出来心里才有底气。而且陈猛可不会傻傻地认为龙云天会和他暂时放下仇恨合作一把。

　　时间一分一秒的过去了，下方三千多名武者在叶锷的带领下，齐心协力的想要打开紧闭的大门。而楼阁之上，陈猛则急速的动作着，想要尽快的刻画出风剑灭杀阵，等到门打开的瞬间，冲进宫殿之内，说不定有大便宜可占。

　　可是过了一会儿，下面的人群渐渐骚乱起来，原来二十分钟的时间里，数据由10000\10000变成了8000\10000，如果这次域外星空开启的时间依然是一小时，那么根本就没有可能打开这紧闭的大门。

　　陈猛也没办法，知道绝对不会因为多了自己一个人，就能够改变什么，所以依然躲在那里，刻画着风剑灭杀阵，同时观察着下方的情形。

　　只要出现转机，大门被打开，陈猛就会立即混进去。如果大门打不开，那也是没办法的事。

　　现在只能一边刻画杀阵，一边蛰伏等待了。


第58章 神策天宫第一层

　　这次进入的域外星空与上次不同，完全被困在这宫殿的外围，连大门都未能够打开，甚至连一只异兽都没见过。

　　已经五十五分钟过去了，如果这次域外星空开启的时间依然是1小时，那么在场的三千多人注定无功而返。许多武者不再抱有希望，纷纷脱离了攻击大门的队伍，因为现在显示的数据为6200\10000，只剩下五分钟的时间，再继续下去，也只是做无用功罢了。

　　但是还是有大部分武者在努力着坚持着，不到最后一刻，说什么都不会放弃。

　　陈猛心里也有点失望，不知道所有进入的武者都面临着这么一道坚固的大门，抑或是只有这里的三千多人运气太差被困在了这里？

　　抛开杂念的陈猛全神贯注的继续刻画杀阵，神力如刀，在风系灵石上刻下一道道纹路，繁复的纹路汇集在一起，不时有晶莹的光泽流转，并且散发出法则的气息，能够与天地之间的“道”无限的融合。

　　最后，陈猛的风剑灭杀阵终于刻画成功，而就在陈猛点掉风剑灭杀阵的那一刹那，此次域外星空开启一个小时的时间到了！

　　然后就看见在场许多武者脚下衍生出阵纹，神芒闪耀，割裂虚空，不停的有武者被传送出去。

　　“这次的域外星空算是白来了……”就在陈猛摇头苦笑的时候，停止了动作等着自己被传送出去，可是突然神识之中得到系统冰冷的提示：“你已经获得进入神策天宫第一层的资格，是否进入？”

　　嗯？陈猛大喜，没想到竟然峰回路转，看着阁楼下方被传送走了三分之二的武者，但是大约有三分之一的武者依然留了下来，立即明白了这次域外星空和上次的不同之处。

　　上次的域外猎场时间限制为1小时，到达一小时则全部自动被传送回去；而这次的域外星空，第一个小时只是筛选的过程，只有通过了系统的考核才能进入第一层。

　　至于系统的考核标准是什么？是一个小时内的总体输出？亦或是单位时间内的输出强度？陈猛不清楚，也没有时间去仔细琢磨，一点儿都没犹豫，就选择了进入神策天宫第一层。

　　“神策天宫，这就是这片宫殿的名字吗？小溪推算这域外星空可能是古遗迹，看来是对的，而不是什么绝世强者的坟茔，不是神墓与仙坟。”陈猛琢磨着现在所处的环境。

　　只是，神策天宫这四个字，给陈猛的感觉应该是位于诸天星斗之中的仙殿，怎么会充满死亡气息？尽管不明白所以，但是陈猛还是打起了十二分的小心。

　　一阵白色神芒闪过，陈猛也消失在原地，等到再次出现，已经到了神策天宫的另一个宫殿之内。

　　身后是一个黑色大门，俨然是刚才三千名武者一齐攻击接近四十分钟而没有攻破的大门！而陈猛周围，依然陆续有武者被传送过来，一会儿就接近一千人。

　　“被传送到了大门之内？咦？有人！”陈猛突然发现，前方大约一千米的位置竟然有一个巨大的传送阵，传送阵为圆形，半径大约为二十米，而且传送阵竟然有一队穿着铠甲的士兵被传送过来。

　　这些士兵全都浑身装备铠甲，从头武装到脚，而且队列整齐，清一色的举着长戟，仿佛传说之中的天兵天将一般，出现在众人的视野之内。

　　只是让陈猛心里发毛的是，这些重甲士兵，全身都不带一丝生机，而且双目无神，动作也有些僵硬，无论如何都不像活着的人！

　　此时所有选择进入神策天宫第一层的武者都已经传送完毕，陈猛尚且在人群中看到了龙云天与常战天的影子，并没有看到老同学张风与老熟人桑坤，也不知道是没有进入这域外星空抑或者是被传送到另外的区域，甚至是死于刚才陈猛的风剑灭杀阵之中……

　　可是陈猛没心思想这些无关紧要的问题了，龙云天和常战天也没有来斩杀陈猛的冲动了，一千名武者纷纷向后退步，因为，一队又一队的重甲士兵，不断的出现在传送阵内，然后举着长戟，齐步的从传送阵中走出来！

　　砰！砰！砰！砰！砰！重甲士兵的数目越来越多，走出传送阵然后各自集结成队，一队300人，整齐的脚步声，仿佛一柄重锤，锤在了每一名武者的心里，每个人的心跳仿佛都跟被这个节奏影响，变成同一个节奏。

　　转眼已经有十队重甲士兵从传送阵之中走出来，这十队重甲士兵好像根本没有看见最陈猛这些人，而是各自按照某种轨迹行走，仿佛正在正常的巡视着这座神策天宫一般。

　　有两队士兵围绕在了传送阵的两侧，好像是要守住这传送阵，禁止一切人擅入；有四队重甲士兵走到了东西两侧，然后转过身来，背靠着宫殿华丽的墙壁，右手握着长戟，所有长戟都在一条线上，十分整齐。

　　可是最让一千名武者心里恐惧的是，还有四队重甲士兵，行走的方向，竟然是黑色大门这里！也就是说正在向陈猛等人走过来！

　　这四队重甲士兵，每一队都有300人，四队也就是说1200人，比武者的数量稍微多一点，靠的近了，可以越发看的清楚：这些重甲士兵好像都是刚刚从坟墓爬出来的一样，满身的铠甲与武器都失去了光泽，布满了斑驳的锈迹，每一名重甲士兵的动作也都无比僵硬。

　　目光黯淡没有一丝神采，给人的感觉，那根本不是灵气汇聚的眼眸，而是两个已经石化的珠子！

　　这样的一千名重甲士兵走过来，让人涌起一种特别的寒气，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　这哪里是什么天兵天将？哪里是什么重甲士兵？分明是一队从坟墓之中爬出来的僵尸！

　　眼看着这一千二百名重甲士兵越来越近，探险的武者已经退到了黑色大门边缘，退无可退！

　　“兄弟们，大家冲上去！干死这群死僵尸！”经历了短暂的沉默，终于有人在人群中高喊。

　　“进入前面的传送阵，一定有无数仙藏等着我们！大家一起冲过去！”

　　“这些重甲士兵的铠甲与武器都要成古董了，一定是没有战斗力了，大家上去灭了他们！”

　　呼喊声此起彼伏，大部分人心里的勇气都被召唤，握紧自己的武器，就要冲上去和这一千两百名重甲士兵战斗。

　　进入这域外星空，本来就是把脑袋挂在裤腰带上，拼了老命来寻找机缘与气运的，生死已经看淡，富贵岂在天命？是以一众武者全都冲了上去。

　　四个小队共1200名重甲士兵好像此时才发现这一千名进入的人族武者，举起了手中的长戟略微加快了脚步冲了过来。

　　原本估计这些重甲士兵战力一般，可是甫一交手就发现估算错误！重甲士兵仿佛是从坟墓之中爬出来的一般，动作呆滞，但是每一个竟然都有着10级武者的实力，这个实力已经远胜在场的大部分武者。

　　惨叫不断，越来越多的武者被屠戮，实力相差实在太过悬殊，没办法，武者的队伍开始向两边逃逸。

　　“不要向两边跑！小心把其他重甲士兵也引过来！”有人保持着理智，高声喊道，陈猛依稀分辨出来，应该是叶锷的声音。

　　可是再不向两边跑，就要被面前的重甲士兵斩掉脑袋了，慌乱之中哪里还顾得了那么多？哪里还有时间思考？越来越多的武者向两边跑去。

　　“不好！”陈猛眼睛也眯起来，因为已经看到有武者吸引而了站在东西两侧重甲士兵的注意力，东西两侧各四队重甲士兵也踏着整齐的步伐，举着手里的长戟，缓步走了过来。

　　现在加入战斗的重甲士兵已经达到了八个小队，一共是2400人，这些重甲士兵全都有着10级武者的实力。只有传送阵前的两个小队的重甲士兵依然不动如山。

　　而进入域外星空寻找仙藏的武者，却在不停的被屠戮，人数越来越少，鲜血四溅，染红了宫殿。

　　陈猛举着剑一边厮杀一边后退，同时脑袋也在飞快的运转，要找到一个最可行的办法，冲到传送阵之中去！

　　以大殿之中人族武者的数目，不可能战胜眼前的重甲士兵，可是想要进入到传送阵之中，又谈何容易？

　　“有远程攻击的都到两边阁楼之上，其他的人引着重甲士兵在这里绕圈！”人群中还是有镇定的人，叶锷高声喊道。

　　可是他实在太高估武者的素质了，其他武者也都已经发现了两边的阁楼，纷纷往阁楼上冲，不论是不是具有远程攻击，一会儿时间，阁楼之下只剩下四五十名武者了。

　　将近五百重甲士兵向阁楼追过去，但是大部分重甲士兵在追寻着阁楼下剩下的这四五十个武者厮杀起来。

　　陈猛也冲到了阁楼之上，看都不看躲在阁楼之中没有远程攻击的武者，占据了一个窗口，冷声喝道：“算个爷们的，先把追上来的重甲士兵干死！”

　　这将近五百重甲士兵如果冲到阁楼，那么结果就不用说了，所以阁楼之中活着的七百左右武者为了自己的小命，拿起了武器，和追上来的五百名重甲士兵厮杀起来。

　　而阁楼之下，接近两千重甲士兵，正在追杀四五十名武者，这四五十名武者都是狠茬子，一边绕圈放重甲士兵的风筝，一边不时的停下来厮杀。

　　其中最变态的是叶锷和一个精瘦的男子，叶锷如同杀神一般，长剑染血，以一敌百；精瘦男子好像可以隐匿于虚空，每每从虚空之中突然现身，挥动着手中的短刃带走一个重甲士兵的性命，然后立即消失不见。

　　龙云天和常战天也在阁楼之下的队伍之中，不过两人表现在四五十人之中只能算一般。

　　另外阁楼之下还有一个武者大放异彩，时不时发出绚烂的群体攻击技能，竟然一下子可以将方圆十米之内的重甲士兵减速，为大家争取了宝贵的时间。

　　而阁楼之上，除了陈猛犀利如机关枪的弓箭之外，还有一个长发披肩的男子与众不同，施展出一个硕大的战鼓法宝，整个鼓身漆黑如墨，不知道是什么异兽的皮毛制成，男子不停挥动鼓锤击动战鼓！

　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！每一声战鼓响起，带着神奇的魔力，形成光幕，笼罩了方圆百米范围内的武者，让武者的血液都热了起来，感觉战意澎湃，战力起码提升了一成。

　　厮杀逐渐白热化起来，不停的有武者毙命，鲜红溅红了每个人的双眼。也有重甲士兵被斩首，但是却没有一丝血液，而是化成诡异黑色光雨，洒落天际，归于虚无。

　　大量的重甲士兵被杀死，可是剩下的武者也越来越少……越来越少……

　　每个人心里都不知道，这次究竟能不能活着走出这片域外星空，活着走出这座神策天宫……

　　心里只有一个念头：杀！


第59章 战不停

　　战斗越来越激烈，死去的人也越来越多。

　　战鼓声急如落雨，与兵器碰撞声相交映，演奏出一首死亡的舞曲。可是又如振聋发聩的大道之音，让人血液澎湃，战意勃发。击鼓的男子脸庞之上被溅染了几道血箭，可是面色冷峻目光之中没有半分感情，只有长发在纷飞着乱舞着。

　　陈猛的寒铁箭不停射出，罪恶值也不停的增长，等到众人齐心协力将冲上阁楼的接近五百名重甲士兵全部干掉，陈猛的罪恶值已经由542增长到了617，足足射杀了75名重甲士兵。

　　当然这也主要依靠了其他武者顶住了重甲士兵，而陈猛才有机会躲在后面不停的射箭。此时阁楼之上，尚且活着的武者，包括陈猛，也不过是七十多人了。

　　而阁楼之下，活着的武者只剩下二十多人，而重甲士兵的数量，也死伤了一半，由接近两千变成了现在的一千。

　　也就是说，阁楼之上的七百人，以死伤六百多的代价，干死了五百重甲士兵；而阁楼之下的四十多人，死伤二十左右，却干死了上千重甲士兵！

　　艺高人胆大这句话是不错的，有胆子留在阁楼之下的武者，不是一时脑袋发热，而是实实在在有点本事。只是活下来的，经验在飞涨，死去的，已经尘归尘土归土一切尽皆泡影了。

　　阁楼之上的幸存者都松了一口气，有的靠在墙上，有的蹲坐地上，大口的喘着粗气，还有人拿出丹药吞服，有人打坐要以秘法迅速恢复生命，可是没有一个人想要参与阁楼之下的战斗。

　　陈猛打量着阁楼之下的二十多名武者，能够活下来，足以证明这都是龙城之中的顶级高手了，如果能够收归己用，那么皇极殿的实力就会有质的飞跃。

　　杀神一般的叶锷，战力无双，一人一剑起码干掉了上百人；鬼魅一般的精瘦男子，隐匿在虚空之中，每一出现就带走一个重甲士兵的性命，应该也干掉了上百人。

　　不说这两个表现最拔尖的人物应该有着怎样的实力，就是表现普通的龙云天，也是没有施展秘法罢了，否则实力并不一定逊色于叶锷与精瘦男子。

　　这二十多人，有陈猛的两个仇人，但更多的是陈猛不认识的人，这些人也许已经加入某个组织，也许本身就是某组织的老大，但是不妨碍陈猛对他们心生了招揽之意，何况必定会有那么几个散人。

　　但是招揽人才也不是那么容易的，陈猛心里笑了：“起码先一起战斗过，混个脸熟，以后嘛……机会总是有的。”

　　而且斩杀了75个重甲士兵，陈猛的经验已经变成了2468\5500，！天帝金币也由16个增加到了25个。

　　这神策天宫之中危险万分，但是获得经验也是飞快，陈猛吃了一个回血丹，略微恢复了一点儿生命，就再次张弓射箭，从阁楼之上，箭如流星，向阁楼之下的重甲士兵射去。

　　“你干什么！疯了吗？你想害死大家吗？”可是陈猛的动作马上引来了阁楼上某人的惊恐，生怕陈猛再吸引一队重甲士兵上来。

　　陈猛好像没听见一般，射死了这个重甲士兵，然后转后头，冷冷的看了这人一眼，没有说话，就回转过去继续用箭射下面的重甲士兵，完全无视说话的这名武者……

　　噌！这名武者被气的红了脸，抽出了鞘中的长刀，指着陈猛喝骂道：“再不住手，就不要怪我不客气了！”

　　陈猛还是不搭理他，就好像没听见一般，依旧自己的动作。

　　这名武者真是被气疯了，可是想想陈猛的箭，心里又没有战胜陈猛的把握，于是煽动其他人道：“兄弟们，这小子是要害死大家，如果在把重甲士兵引上来，谁也活不了，咱们上去把他整死！”

　　话音一落，阁楼之上每个人都不出声了，就是陈猛也提高了警惕，一旦发现不对，就会扔出从蛮豹那里得到的无名法宝青铜镜，足可以抵挡一阵攻击，不至于被伤到。

　　“闭嘴！阁楼之下的二十多人如果死掉，我们就安全了？即使阁楼之下的一千重甲士兵被干掉，我们就能进入传送阵？传送阵边上还有两队重甲士兵把守？你们能闯过去？”

　　站出来说话的是一旁击战鼓的男子，男子冷着脸喝骂道：“即使这些重甲士兵全都被干掉，可是……你怎么知道不会再有重甲士兵被传送过来？”

　　咚！长发男子祭出战鼓，扬手一鼓槌击到上面，战鼓之上一道音波闪耀着淡淡的光芒散开，震得每个人耳朵生疼，男子冷声道：“要想活着出去，就别做缩头乌龟。”

　　长发男子说完，动作越来越快，鼓声也越来越密，陈猛明显感觉到自己身上多了一个状态，攻击力提升了10％，陈猛立即邀请这长发男子组队，不过手里的动作却没有停。

　　“展鹰扬加入队伍！”系统提示道，陈猛心里一喜，这就算认识了，招揽起来就容易三分。在队里列表里一看，展鹰扬是7级武者，等级没有多高，不过这战鼓的增幅属性实在逆天。

　　“怕死的，就不该进入这域外星空！”有人被展鹰扬的话触动，大喊一声也加入到战斗之中。

　　“富贵险中求，兄弟们拼了！”其他有远程攻击的人纷纷参与进来，最后只剩下十几个没有远程攻击的人站在最后，脸色有些尴尬。

　　果然陈猛等人的动作又吸引来了重甲士兵！越来越多的重甲士兵向阁楼之上冲了过来，转眼数目已经接近两百。

　　“妈的！这下完蛋了！让你们逞英雄！”那名男子急忙躲在最后，又开始骂了起来。

　　陈猛冷冷的看了他一眼，盘算了一下，收起弓箭，装备上长剑，然后从阁楼上跳出来，向着重甲士兵的队伍冲了过去。

　　“陈猛你别冲动！”展鹰扬在队伍频道高喊道。

　　“无妨！擂起战鼓替我助阵好了！”陈猛一声一笑，意气勃发，展鹰扬也不再废话，战鼓声越来越密，甚至好像凭空产生的气势汇集成了风，吹得展鹰扬的头发迎风而起，乱舞纷飞。

　　而陈猛的状态除了攻击力增加10％，又多了一个速度增加10％，陈猛心里大喜，这个状态来的正好。

　　马上就要冲到重甲士兵面前了，陈猛立即从空间戒指之中扔出了无名青铜镜，青铜镜如同一方小月亮一般盘旋在空中，射出一道幽暗的金光笼罩着陈猛，为陈猛抵御了一切攻击。

　　陈猛冲进了重甲士兵的队伍之中，吸引了这一百多重甲士兵放弃了阁楼而追起了陈猛。可是陈猛一丝一毫也不停留，继续向着叶锷他们冲过去，远远的张弓射箭，再度从叶锷那边吸引过来一百多重甲士兵，眼看两股重甲士兵就要把陈猛包饺子了，阁楼上的人都惊呆了，不知道陈猛这是要干什么？是活得不耐烦了吗？

　　叶锷等人也惊呆了，只有龙云天和常战天皱着眉，隐隐约约猜出了陈猛的意图。

　　虽然陈猛跑的快，但是依然有重甲士兵攻击到陈猛，砰！砰！每一下都敲击的金色光罩震颤，这无名青铜镜毕竟不如龙云天的秘法，只是镜子上能积攒神力，神力被消耗就失去了防护作用。

　　不过好在此时两拨重甲士兵已经聚集到一起，大约有三百之数，陈猛不再犹豫，立即布置下风剑灭杀阵，将密密麻麻的重甲士兵囊括了起来。

　　风剑灭杀阵开启，杀阵之内的三百多重甲士兵全部都失去了行动能力，被定身在那里，然后接受风剑的屠戮。没有血液，每一个重甲士兵被斩首，都化为黑色光雨，洒落天际，归于虚无。

　　而陈猛的经验也一个劲儿的狂飙，同时增加的，还有罪恶值和天帝宝库之中的天帝金币。

　　受到了陈猛的鼓舞，而且剩下的重甲士兵数目也不多了，阁楼之上的武者也都冲下来，与叶锷等人汇聚一处，杀声震天，将剩下的重甲士兵给一一屠戮。

　　“等级升到10级！”系统提到道，然后陈猛被神力灌注，筋骨内脏进一步被强化，然后生命值因为升级而瞬间回满。可是经验依然在飞涨，一只到5890\6000才停下来！而陈猛的罪恶值，也变成了967，天帝宝库之中的金币变成了65个。

　　陈猛也杀红了眼，风剑灭杀阵结束之后，立即加入到其他地方的战斗中，不停的屠戮着重甲士兵。

　　终于，除了传送阵两侧的重甲士兵不动如山以外，其余的八个小队2400名重甲士兵全部都被杀掉了！而活下来的武者，一共也只剩下七十多个了，死去的武者，接近一千个！

　　终于是活了下来，几乎每个人脸上都满是欢喜，就连一直隐匿在虚空的精瘦男子都没隐身，冰冷的脸上有一丝笑意。只有龙云天和常战天脸上明灭不定，心里对陈猛的仇恨未减，但是却不能在这里对陈猛动手。

　　陈猛心里一动，尝试着组叶锷和精瘦男子入队。

　　“叶锷加入队伍！”陈猛在队伍列表一看，叶锷已经14级了，比现在的自己都足足高了4级，这种等价加上雷系超高的暴击与暴击伤害，怪不得可以做到一击毙命。

　　“那么鸾族情侣多少级？斩龙的老大冷尘多少级？白雪崖现在应该也不只10级，但是未必能达到14级，这所谓的龙城第一高手就有水分了。”陈猛心里盘算着。

　　不过精瘦男子却是拒绝了陈猛的组队邀请，再次的隐匿到了虚无之中。陈猛也不介意，其实已经有点猜到了这精瘦男子是谁。

　　能够隐匿在虚空之中，能够一击毙命，兵器是一把短匕，再说长相也和常人有一丝区别……再联系前几天的传闻，这个男子的身份已经呼之欲出了。

　　这种人不会接受陈猛的组队邀请，也是极为正常的事情，陈猛和叶锷打了个招呼，然后走到刚才怒斥自己牵累大家的人面前，这名武者见到了陈猛的杀阵，已经后悔不迭，暗骂自己为什么要惹这尊杀神。

　　此时见到陈猛走过来，心里想着大丈夫能伸能屈，勉强的扯着嘴角笑道：“兄弟，刚才我冲动了，不该……”

　　可是话没说完，陈猛已经一剑劈了过来，这人慌忙抵挡，陈猛又连续劈出三剑，最后才直接将他的脑袋给砍了下来。

　　鲜血溅了陈猛一脸，染红了双眼，还有龙云天留下的一道长长的刀疤，让陈猛显得有些恐怖。

　　“不过是个6级武者，我高出了4级，还需要四剑才能斩杀，惭愧。”陈猛心里是这样想的，不过嘴上却冷冷道：“一会儿可能还会出现重甲士兵，这种人，早晚都得死，不如我送他一程。”

　　场面一时很静，随后叶锷一笑，道：“不错，只有大家齐心，才能够活下去，有仇有怨都暂且放下，贪生怕死就趁早儿去死。”

　　叶锷话音一落，就有人喊道：“不好！传送阵又有重甲士兵传送出来了！”

　　众人目光刷的看过去，果然，一队一队的重甲士兵被传送出来，然后列队从传送阵走出来，这次这些重甲士兵全都向陈猛等人走过来，举着长戟，好像是收到了这边战斗的消息，赶过来支援的一般。

　　又是十队！竟然足足来了十队重甲士兵！3000名重甲士兵！

　　可是，活着的武者，已经不足七十人了！每个人的心都冷了下去。

　　就是陈猛都皱了眉，看了看自己的罪恶值，已经到达981，如果1000罪恶值会降下雷劫的话，那么也就是说，等会儿要面对雷劫和重甲士兵的共同征伐与攻击。

　　陈猛脑海里突然浮现孙通、钱枫、张甜橙、宁萱、邵小溪、胡六爷和三个小狐狸的身影，胡六爷没有进入这神策天宫是安全的，其他人呢？此时是生是死？

　　孙通是多年的同学，钱枫是义无反顾追随陈猛的兄弟；张甜橙活泼可爱，宁萱文静温婉；邵小溪心地善良，拥有极道演天术这种秘法；胡六爷是老狐狸，可是现在一门心思的要抱陈猛的大粗腿；三个小狐狸任性而娇憨，有些不听话。可是，这都是陈猛的伙伴，每个人陈猛都舍不得离开。

　　摇了摇头，从天帝宝库宝库之中买下几个防御性法宝，希望能多撑一会儿，可是陈猛心里也很明白，自己这次多半是凶多吉少了，多半要离开自己这些熟悉的伙伴了。

　　轰！轰！轰！轰！3000名重甲士兵整齐划一，好像每一步都引起了地面的震颤，他们亮出了长戟，不缓不慢的向陈猛等人走过来。

　　越来越近……越来越近……


第60章 血战未已，雷劫将至

　　第一波士兵被消灭之后，竟然又有十队重甲士兵被传送过来，让剩下的不足七十名武者心生绝望。

　　十个小队一共3000名重甲士兵，斑驳的铠甲，生锈的长戟，仿佛是刚从坟墓之中爬出来一般，邵小溪推算这次域外星空带着浓郁的死亡气息，莫非这神策天宫，不是位于诸天星斗之间的仙殿，而是位于九幽之下的鬼府不成？

　　难道这些重甲士兵，不是卫戍仙殿的天兵天将，而是从坟墓之中爬出来专门收割性命的鬼兵鬼将？

　　每一个重甲士兵都有着大约10级的实力，但是好在速度并不快。陈猛的队伍里现在有三个人，尚且能组下七个人，然后陈猛迅速的向七个表现比较突出的武者提出了组队申请。

　　第一个进入队伍的就是可是发出群体减速与定身技能的男子，11级，二十三四岁，人比较黑比较瘦，加上凌乱的胡渣显得有些沧桑感，只是名字让陈猛有些蛋疼，刘清澈。

　　这分明是一个有着沧桑大叔潜质的闷骚男，竟然叫清澈！你要是一个正太也就算了……如果不是生死关头，估计陈猛都要笑出来了。

　　第二个进入队伍的是一个左手盾牌右手战锤的武者，9级，身高只有一米四多一点，肌肉发达体型壮硕但不肥胖，满脸络腮胡子，名字叫阿斯卡，让陈猛想起了北欧神话之中的矮人。

　　其余六个人也都进入了陈猛的队伍，不过陈猛没有时间仔细看了，因为重甲士兵已经进入了刘清澈的攻击范围，刘清澈的武器是一个晶莹剔透的权杖，举起权杖吟唱起来。

　　天地之间的水系神力全部被调动，聚集到重甲士兵的上空，然后化为冰雨降落下来，浇注到重甲士兵的身上，这些重甲士兵被减速，动作更加缓慢。

　　可惜的是，刘清澈的冰雨术作用范围不过是十米，只是减速了很小的一部分重甲士兵而已，其他的重甲士兵依然是向前走来，动作、队形与速度依旧，好像根本没注意到同伙被减速一般。

　　“阿斯卡，你上去引一队重甲士兵绕圈！”陈猛在队伍频道下了命令，虽然是第一次合作，甚至是第一次对话，但是生死关头，也来不及啰嗦，只能简单直接。

　　阿斯卡什么话都没说，接受了这个看起来更像去送死的任务，一手盾牌一手战锤冲了上去，到了重甲士兵面前，猛地发出一声怒吼，犹如受伤的野兽，然后将战锤重重的砸向地面，一道浓郁的土系神力自战锤向前方蔓延，禁锢了前方重甲士兵的脚步。

　　不过禁锢仅仅有短暂的三秒，三秒过后，大约上千名重甲士兵把阿斯卡确定为目标，向阿斯卡追过去。而阿斯卡转身就跑，由于重甲士兵速度较慢，倒是可以勉强的放重甲士兵的风筝。

　　现在被刘清澈冰雨术减速和被阿斯卡引走得重甲士兵大约有一千五，陈猛大喊一声：“动手！大家一起干剩下的重甲士兵！”然后就一招虚空箭，箭如流星射了出去。

　　“咚！”展鹰扬祭出战鼓，重重一鼓槌击倒战鼓上，每个人的血液都陡然沸腾起来，好像在燃烧一般，有着无穷的战意。

　　战鼓的节奏渐渐快起来，鼓声密密麻麻，像千军万马在行进，像万千兵器在碰撞，又犹如天缺一角、银河倾注一般，气势非凡。让每个人心里都忘记了恐惧，只有一个念头：要想活！那么，就去战斗吧！

　　叶锷也冲了上去，引了一百多名重甲士兵的追逐随即撤退，与重甲士兵的大部队拉开距离后就与这一百个重甲混战到一处，犹如杀神降世一般，浑身浴血，不过周遭黑色光雨不时散落，死去的重甲士兵越来越多。

　　而隐匿在虚无之中，被陈猛推测有可能是“斩龙”老大冷尘的精瘦男子，没有单独引怪，而是和叶锷合作起来，不时的从虚空之中闪现，带走一个重甲士兵的性命，然后又消失不见，两个有着强大战力的武者配合起来，这一百名左右重甲士兵在迅速的被消灭着。

　　可是还有一千三四百的重甲士兵呢，人群里再也没有了英雄式的牛叉人物，就连陈猛也有些狼狈，被这一千多重甲士兵追逐，只能一边撤退一边射出寒铁箭，大约要十秒才能射死一个重甲士兵。

　　转眼就有二十多名武者失去了生命，这个时候有人怒吼一声，冲进了重甲士兵的队伍，却是陈猛的仇人，龙云天。

　　龙云天每一步都踩在虚空之中，施展出秘法，口吐经文，每一个经文都如拳头大小，汇聚在身体周围盘旋，带动神力流转，无视一切攻击，犹如金刚怒目，要斩尽世间妖魔一般。

　　原来龙云天在陈猛的风剑灭杀阵之内并没有施展过这种秘法，而此时此刻，再也不是藏拙与留后手的时候了，龙云天方才以牺牲一级为代价，施展出来。

　　龙云天一边口吐经文，一边在重甲士兵的队伍里辗转腾挪，战刀翻飞，周围黑色光雨不断，洋洋洒洒，大批的重甲士兵被斩杀。

　　狠人太多了！以一敌百的叶锷，可以隐匿虚空一击必杀的冷尘，可以群体定身减速、群体伤害的刘清澈，以战锤与巨盾展现矮人荣耀的阿斯卡，在后面敲起战鼓为众人增加状态的展鹰扬，现在还有陈猛的仇人龙云天，每一个都是了不得的人物，都是远超同侪的俊杰，发展下去，说不定会成为人王、成为雄主，笑傲天下。

　　而陈猛突然就惭愧了，感觉自己把风剑灭杀阵用掉之后，仿佛就丧失了战斗力一般，与这几个狠人比起来，一把小破弓也只能算一般了。

　　惭愧之下，陈猛的战意全被激发起来，原本担心罪恶值达到1000而受到雷罚的攻击，此时可顾不上了。再者心里也存着侥幸，这里可是域外星空，是神秘莫测且带着死亡气息的神策天宫，雷劫，会出现在这里吗？

　　让他娘的雷劫见鬼去吧！虽然对于自己的小命，陈猛很爱惜很爱惜，但绝对不能忍受自己躲在别人的庇护之下，这样让陈猛有一种苟延残喘的感觉。

　　而且，如果说是自己的敌人间接的为自己撑起了摇摇欲坠的天，那么就太具有讽刺意味了，“仇恨不可化解，有朝一日必定亲自斩下龙云天的头颅，现在只是为了活下去而停战，绝对不需要你的庇护。”

　　“杀！”陈猛在心里怒喝了一声，然后寄出法宝青铜镜，再也不退一步，让攻击自己的重甲士兵攻击好了，换上长剑，把长剑用处砍刀的味道，一剑一剑的和重甲士兵厮杀起来。

　　法宝青铜镜发出的神力罩住陈猛，可是这神芒渐渐暗淡，最后消失不见，青铜镜就暂时失去了防御功能，陈猛收回了青铜镜，又祭出之前在天帝宝库之中买到的青虹伞，这都是低等级的法宝，具有一定的抵御功能。

　　每一个人都杀红了眼，陈猛的罪恶值也不断地增长，由981飞快的增长着！990……995……998……

　　999！罪恶值差一点就1000了，陈猛已经顾不得那么多了，总不能因为担心未必会出现的雷劫，而停下杀伐，那样做的结果必定只有一个，就是死！

　　“杀啊！”陈猛高喊，然后长剑不断劈出，劈断了身前重甲士兵生锈的长戟，砍破了他斑驳的铠甲，最后一剑才将重甲士兵砍成两半。

　　重甲士兵整个身躯渐渐化成了黑色的光雨，洋洋洒洒降落下来，最后犹如星之微尘，归于虚无。而陈猛的罪恶值，也终于无可避免的到达了1000。

　　“轰隆！”就在陈猛罪恶值达到1000的时候，突然听见这神策天宫上方，想起了一声沉闷而清晰的声音。

　　“不好！”陈猛心倏地被提起来，看来没有因为位于域外星空，就可以躲避雷劫，现在雷电之力已经在神策天宫的上方凝聚了。

　　“这神策天宫有可能是仙殿，有可能是鬼府，神秘莫测，不是人间建筑，岂能被雷电击毁？”陈猛心里还有一丝侥幸，说不定这神策天宫就可以为他抗住雷劫。

　　三千重甲士兵，现在还有两千七八百，而活着的武者，现在也只有三四十人了，这都够让人头疼了，如果雷劫降落，那么结果……

　　“如果雷劫降落，就再也没有希望了。”陈猛有些绝望了。


第61章 背负雷劫的第一大狠人

　　误服欺天丹，陈猛的罪恶值就像孕妇的肚子一样，怎么也控制不住的涨起来。而且在域外星空之中达到了1000，雷电之力立即就在神策天宫上方聚集。

　　什么声音？其他的人虽然惊疑，但在这生死关头无暇他顾，而陈猛则不同，这声惊雷之音，敲在了陈猛的心里，只希望这神策天宫可以帮助抵抗这威力未知的雷劫。

　　可惜，希望是丰满的，现实是骨感的。

　　轰隆！更大的一道雷声响起，然后天空之中一道雷劫如同巨剑一般斩下，劈在神策天宫之上，却并没有将神策天宫劈损一丝一毫，可是也没有被神策天宫所阻挡。

　　这道雷劫竟然莫名其妙的穿过了神策天宫，于陈猛所在的宫殿上方降下，直直的劈向了陈猛，仿佛神策天宫是透明的不存在的一般！

　　雷劫的面积大约有方圆二十米，将陈猛劈的是外焦里嫩，不仅仅一下子劈掉了陈猛190的生命值，甚至一下子劈掉了陈猛2000的经验。而且，陈猛祭出围绕在身体周围的防御性法宝青虹伞，已经一下子被劈出了一个大洞，从空中跌落地上，彻底毁掉了。

　　陈猛头发都被劈的竖起来，连周遭的重甲士兵身上都要冒了烟，而且最搞笑的是，一下子把应该是斩龙老大冷尘的精瘦男子从虚无之中劈了出来。

　　要知道“冷尘”一直隐匿在虚无之中，每次出现都带走一名重甲士兵的性命，然后再度消失不见，一把短刃闪现着幽幽蓝光，就像潜伏在暗处的毒蛇一般，让人恐惧，防不胜防，要多风骚有多风骚，要多犀利有多犀利，一直只让别人害怕，从来没有乱了阵脚，可这次……

　　竟然直接从虚无之中被陈猛的雷劫给劈了出来！真是躺着也中枪啊，冷尘面色铁青，骂了一句“草！”，然后急忙奔走离开了这片危险的区域，方才再度隐匿起来。

　　其他武者也都被这突然而至的雷劫惊住了，纷纷逃离陈猛这个名副其实的“扫把星”，整个场面顿时乱了起来，甚至神秘的重甲士兵也知晓了此处的危险，纷纷远离陈猛。

　　“他娘的贼老天！劈你爹啊！”陈猛怒了，真的怒了，损失经验甚至跌落等级，这都是小事，生命值给劈光，小命就不保了。

　　“干你娘的……”陈猛一句脏话尚且没骂出口，又是“轰隆”一声，第二道雷劫劈了下来。

　　生命减400！

　　经验减4200！

　　由于没有了青虹伞这件防御性法宝，这次损失的生命值和经验更多，甚至陈猛都感觉自己整个身体都被雷劈的麻木了。而且由于两次雷劫被劈掉6200的经验，陈猛竟然直接从10级跌落到了9级，陈猛真的要哭了，升一级容易吗？

　　不过随即陈猛就愣住了，没来得及逃离而享受了第二次雷劫的重甲士兵，直接被雷劫劈成了黑色光雨消失不见了，而陈猛的经验竟然也因为死去的重甲士兵而疯狂的长起来！

　　获得经验30！

　　获得经验30！

　　获得经验29！

　　……

　　经验唰唰地长，一会儿就增长了4000多，把两下被劈掉的经验给长了回了一大半，而天帝金币也增长了12个。

　　陈猛一脸黑线！有点说不出话来了，不过不再骂这贼老天了，而是急忙从天帝宝库之中再买了一个青虹伞，这种低等级的法宝都是要多少有多少，一天帝金币一个，不过法宝只能装备一个，要不然陈猛真的想买上十个八个的扔自己头顶，那么就不怕被雷劈了。

　　陈猛一边把新买的青虹伞祭出，一边迅速的向前方跑出，追逐着正在远离自己的重甲士兵，前方这一千多重甲士兵，刚才可是让陈猛绝望的很，现在就算死，也要拉着他们一起死。

　　轰隆！第三道雷劫降下，比起前两道力度更大了，就算陈猛装备了青虹伞，依然被劈掉了300个生命和3000的经验值。

　　现在陈猛只剩下可怜兮兮的120的经验了，再来这么一道雷劫，小命就要交代了，急忙从天帝宝库之中买下一个回血丹，价值1天帝金币，这都是平时舍不得吃的奢侈品，好歹一下子恢复了200的生命，同时再买了一个青虹伞，祭出。

　　而其他活着的武者全部都惊呆了！面前发生的这一切太戏剧化了，3000重甲士兵，刚才让所有武者绝望，拼了老命浑身浴血才杀了两三百……可是现在，陈猛的雷劫轻易干死了两百多，剩下的被陈猛一个人在后面追着到处跑。而陈猛，已经衣衫褴褛，头发竖起，面色漆黑，比叫花子还像叫花子了。

　　好歹冲进了重甲士兵的队伍之中，不过重甲士兵虽然迟钝，但是依然有着最基本的判断能力，好像是感受到了危险，没有来攻击陈猛，而是继续向传送阵的方向撤退。

　　“轰隆”一声，第四道雷劫降了下来，劈掉了陈猛310的生命和3500的经验，陈猛的生命只剩下10点了，等级直接再度降了一级，由9级降到了8级。

　　“贼老天，玩死你爹了！”陈猛再度骂出口，心里郁闷的不行，不过是误食了欺天丹而已，就这么悲催的被雷劈，还悲催的连续跌落两级。升一级容易吗？劈你爹啊劈！而且只剩下10点生命，真的是只剩下一口气了。

　　不过陈猛的愤怒还没持续五秒，就苦笑不得了，面前大约两千四五百的重甲士兵，竟然全都被雷劈死了，然后，陈猛的经验就又如同坐火箭一样，迅速且不可控制的长了起来。

　　几秒时间由8级升到9级，然后生命值因为升级而自动回满，可是经验依然再飞涨，由9级升到了10级，依然没有停下来，接着又升到了11级！最后冲到12级多的时候方才停下来。

　　经验变成了1329\14000，差一点儿就要到13级了！而且陈猛此时的生命值已经完全恢复满了！天帝金币甚至一下子增加了320个，发财了……

　　真的是人生如戏，大喜大悲莫过于此，经验跌了，等级跌了，此时全都长了上来；生命值将要清零了，此时也恢复满了；刚才追着众人跑的3000重甲士兵，全部都被雷劈死了……

　　可是宫殿里只剩下传送阵周围的两队重甲士兵，才600个而已，而陈猛的雷劫……鬼知道还有几道！没有了垫背的，没有了送经验的，陈猛估计自己会死的很惨啊……

　　“干脆一不做二不休，冲进传送阵里算了！就算被传送到神策天宫第二层，有着更强大的重甲士兵，我也认了！大不了背负雷劫，劈你个天翻地覆，将你这神策天宫，逆转了阴阳乾坤！”

　　一时之间，陈猛很有些泼皮无赖的意气风发，大概传说之中的孙悟空大闹天宫之时，就是这么个心境吧。

　　再次祭出一个新的青虹伞，就要迈步向传送阵冲过去，可是，就在这时候，后方一个人踩着虚空急速的窜了过来，“给我镇！”大喝一声，然后漫天经文激射而出，将陈猛给笼罩。

　　无数经文镇在陈猛身体周遭，仿佛将这一方小世界都给镇压住了，陈猛一动也动不了了，想要靠近传送阵，根本是不可能的事情了。

　　而第四道雷劫结束，第五道雷劫，马上就要到了！

　　龙云天！没想到龙云天竟然抓住这个机会，将陈猛给镇在那里，让陈猛再也不能动一丝一毫，这是要彻底的整死陈猛！毕竟陈猛杀了他的二弟孟雨辰，这个仇恨是无法化解的。

　　“你干什么？为什么害陈猛？陈猛死了，如果再度有重甲士兵被传送过来，我们都得死！”展鹰扬怒道，训斥龙云天。

　　“怎么回事？希望你给大家一个解释。”叶锷也冷冷的看着龙云天，手里的剑隐隐的抬了抬，估计是龙云天一个回答不好，就要刀光相见了。

　　“卑鄙的小人，伟大的矮人一族羞与你为伙伴……”矮人阿斯卡怒斥道。

　　至于刘清澈，也都皱着眉看着龙云天，不过没说话。

　　这边剑拔弩张，可是“轰隆”一声，第五道雷劫已经落了下来！


第62章 重返故土的惟一希望

　　第五道雷劫劈了下来，如同一把巨剑，斩乱了诸天，湮灭了星斗，使龙云天施展秘法镇在陈猛身体周遭的经文在空中摇摇欲坠，最后每一个带着大道气息的金色文字都渐渐的分解消融开来，最后化成了万千微尘，消散在虚无之中。

　　生命减340！

　　经验减4000！

　　而失去经文镇压的陈猛也恢复了行动能力，转过头看着远处的龙云天，本来不停被雷劈就够恼怒的，这个时候龙云天还来添堵，他娘的是不想活了吧？

　　陈猛很想冲过去，把这雷劫引下和龙云天一起“分享”，龙云天没有法宝，没有回血丹药，而且可以无视任何攻击的秘法已经施展过了，应该是抵挡不住这一道强如一道的雷劫。

　　况且和龙云天的仇恨根本无法化解，龙云天掌握了秘法，定然会越来越强大，发展下去绝对是一个棘手的劲敌，陈猛真的很想把这个敌人给及早扼杀，以免日后给自己添麻烦。

　　这个想法很强烈，可是陈猛还是忍住了，祭出一个崭新的青虹伞，然后回过头不再看龙云天，而是依然大步的向传送阵冲过去。

　　“这次借着雷劫的毁天灭地之势，冲进神策天宫第二层，说不定有大机缘，不能因为龙云天而错过。而且必须找到重甲士兵，否则没有经验增长，不能升级则无法回复满生命值，那么就是凶多吉少了……”

　　“龙云天，你的狗头就暂且寄存在你的脖子之上，早晚一日我会亲自取下！”

　　靠近了传送阵，而镇守在传送阵前的600重甲士兵，唰的一声，集体将满是斑驳锈迹的长戟亮了出来。

　　可能是被雷劫震慑，600重甲士兵并不上前，只是摆出架势要阻止陈猛靠近传送阵，陈猛在重甲士兵前方略一停顿，然后估摸着时间，感觉第六道雷劫将至的时候，冲上前去。

　　雷劫会以陈猛为中心，雷击到方圆二十米的范围，陈猛只需要距离这些重甲士兵十米，那么等到雷劫降落，就足以让这些重甲士兵好看了。

　　在传送阵前十米停下来，重甲士兵没有做出反映，依然这么对峙着，既不进攻也不撤退。

　　“轰隆！”第六道雷劫降落！

　　生命减590！

　　经验减6800！

　　雷劫一道强如一道，陈猛隐隐约约从自己身上闻见一股肉被烤熟和头发被烧焦的味道……而刚刚祭出的青虹伞，也彻底的被雷劫劈了个四分五裂，飞出去老远。

　　现在陈猛已经12级了，防御比10的时候提升了不少，可是第六道雷劫对陈猛造成的伤害，几乎是陈猛10级时第一道雷劫造成的伤害的三倍！

　　而原本需要两次雷劫才能消灭的重甲士兵，在第六道雷劫之中，全部被击成黑色光雨归于虚无，陈猛真的不知道接下来的雷劫会强大到何种地步，究竟能不能扛过去。

　　经验飞涨，陈猛由12级升到了13级，生命也回满。事到如今没有退路了，陈猛一边祭出购买的第六个青虹伞，一边大步迈进了传送阵之中，然后一道耀眼的白色神芒闪过，陈猛消失在原地。

　　只是被传送走的一刹那，陈猛看见有几名活着的武者也向传送阵冲了过来，估计也是想要深入神策天宫，寻找到更大的机缘与气运。这些人之中，包括叶锷，包括刘清澈，包括展鹰扬……还包括龙云天和常战天，至于隐匿在虚无之中的冷尘有没有跟着进入传送阵，就不得而知了。

　　短短的一刹那，陈猛就被传送到了另一片区域，然后神识之中就突然得到了系统提示的信息：进入神策天宫一重天第二层。

　　陈猛心里骇然：“本来以为神策天宫一共有九层，那么闯进了第二层，说不定会有什么机缘与气运，能够得到些宝贝，可是……没想到竟然是这么一种情况。”

　　“如果神策天宫一共有九重天，每一重天都有九层，那么也就是说会有八十一层，现在第二层，只是外围到不能再外围的地步了，绝对不会有什么大机缘大气运了。”

　　陈猛心里略微有些失望，不过随即想想如果能扛过所有雷劫，说不定等级会进一步提升，如果一下子能升到15级，那么就可以立即使用建帮令把皇极殿正式的建立起来。

　　“如果想保住小命并且升级的话，那就必须尽快找到新的目标给自己提供经验！”陈猛一边冲出传送阵，一边理清思路。

　　可是面前的大殿之中空空如也，一个重甲士兵都没有！打量了一番，发现大殿之中却是有九个很奇特的大门，每个大门都闪耀着不同颜色的光芒，应该是具有传送功能的传送之门，每一个大门之中都由神力凝聚着字，陈猛看了一眼，分别是：金、木、水、火、土、风、雷、空间、时间。

　　金、木、水、火、土、风、雷，这七个陈猛自然明白，这代表着七种属性，每一个武者都会选择一种来修炼，可是在这七种属性相对应的传送之门旁边，怎么会有时间和空间两个传送之门？

　　“难道玄黄世界之中，武者可以修炼的属性，并不是七种，而是九种？还有着不为人知的时间与空间？”这个念头一在陈猛脑中浮现，就越发的强烈起来，极有可能是这样的！

　　陈猛动心了，就是傻子也知道相比于常见的七种属性，肯定是时间与空间两种属性最牛叉，这根本就不在一个档次上的。

　　比如说龙云天的秘法，口吐经文无视攻击，最后可以将经文挥出，如星斗一般悬在敌人身体周遭，镇住一方空间，这其实就应该是通过了这种秘法而沟通了空间一系的天地法则。

　　“如果能够修炼空间系法则，那么龙云天秘法的威力绝对会更加强大，甚至不会被雷劫轻易击散。”

　　“如果能修炼空间系法则，那么一招一式都会带着空间系的法则之力，招招式式都会对对手造成镇压，那简直就太强大了！”

　　“至于时间系法则，绝对比空间系法则更加强大。定住一方世界的时间流转，几近于仙术了。”

　　“咦？空间系法则修炼到极致，会不会有能力穿越茫茫星空，寻找到位于某一星系之中的故土？再见到家中已经双鬓染风霜的父母？”一想到这点，陈猛的心就有些怅然起来，再回首已历经百世，前尘的一切能否追寻的到？

　　在短短的一瞬间，陈猛神识之中千万念头急转，想了好多，看着时间系的空间之门，整个门都有种深邃而幽深的感觉，仿佛不停的有星辰在其中幻灭，不停的有万物在其中生长，不停的有万物在其中消亡，仿佛看一眼，都有一种经历了千世百世的感觉，让陈猛都有一种忘乎所有的感觉，仿佛随时都会如重甲士兵一般化作光雨，消散在天地之间，归于沉寂与虚无。

　　时间法则应该比空间法则强大，可是空间法则，是能否回到故土，能否再见到父母的唯一希望。

　　“时间系法则很强大，也许学会之后能让整个人都不再承受时光流逝带来的衰老之苦，说不定会永生于世间，这些，真是想想就让人心动。”

　　“可是，我只是一个普通的儿子，想要见一见家中双鬓染风霜的父母罢了……”

　　陈猛突然有些伤感，叹了口气，然后蓦然间坚定了心神，向着空间系的传送门冲了过去。

　　“冲进去，说不定就能够获得空间法则的秘法与传承，说不定可以找寻重回故土的方法。”陈猛心里只有这么一个念头，很狂热。

　　不能再犹豫了，第七道雷劫马上就要降落。陈猛在时间与空间两个传送之门面前作出了选择，最后向写着空间二字的传送之门，大步冲了过去。


第63章 落寞与沧桑的青衣男子

　　时间与空间，这两个传送门矗立在那儿，起初让陈猛心里火热，一门心思的想要进入其中一个，获得某种秘法与传承，目的是使自己强大起来，到时候不要说一个小小的龙城，就是整个玄黄世界，都要匍匐在脚下，听从号令。

　　可是一想起位于茫茫星空之中，不知道隔了多少空间之外的故土，想起已经两鬓渐渐沾染了风霜的父母，在如此年纪还要承受失去儿子的痛苦，陈猛熊熊燃烧的野心，突然一下子就熄灭了。

　　“时间法则再强大又如何？即使真的能活上千年万岁又如何？我只是想做一个围绕父母膝下玩耍的儿子罢了。”

　　陈猛下定决心，摒弃了时间法则对自己所具有的巨大的吸引力，然后迈开了步子，向空间系的传送门冲了过去。

　　能够获得空间系法则的修炼方法，这是重返故土的惟一希望，陈猛绝对不会放弃。

　　“轰”就在陈猛冲到代表着空间系法则的传送门之前的时候，一道强烈的光芒从传送门之中迸发，撞击到陈猛身体之上，直接将陈猛给撞飞出去。

　　“砰！”陈猛跌落在远处，如同一只瘦骨嶙峋的流浪狗，狼狈且仓皇，茫然而无助。

　　“需要将金、木、水、火、土、风、雷七种法则全部学会，才能够学习空间系法则。你的条件不符合，不能进入空间系传送门。”系统冰冷的声音提示道。

　　“呵呵……”陈猛笑了，是苦笑，是嘲笑，是痴笑，是傻笑，是笑自己的自不量力，也是笑自己的痴心妄想，竟然还想着染指空间系的秘法，根本就是不知道天高地厚。

　　不要说获得空间系的无上秘法，就是连进入的资格都没有。竟然需要将其他七种属性的法则全都学会，才能够学习空间系的法则。

　　学习空间系法则需要多少级，陈猛不知道，陈猛现在只知道的是，一直到60级，都是修炼的第一种属性，这其中每15级为一个小阶段，分别为一阶、二阶、三阶、四阶。魔族魔逆天修炼到31级，不过是刚刚进入三阶而已，就已经惊动了天地，玄黄风云榜诏告了天下，异象生而血云涌。

　　但是前60级，只是第一个大阶段而已，称之为地阶，31级不过是地阶过了一半而已……现在看来，地阶之后至少还要经过六个大阶段，才有资格学习空间法则。

　　那需要多少级？陈猛不敢想，不敢想自己有生之年能不能修炼到那种地步……

　　“还妄想回到故土，再见一眼我那老父亲老母亲，难不成到头来，凡所种种，皆是虚妄？”陈猛有些心灰意冷。

　　乍然而起的希望，就这样破灭了，带来的是浓重的失望，甚至是绝望。可是不管怎样，都要努力活着，别无他法。每个人都在自己的道路上匍匐着前进，没有第二条路可以选……

　　“哪怕这天再欺我，这地再弃我，哪怕我弯了腰，屈了膝，哪怕我斑驳了白发，沧桑了双颊，哪怕我没有了一切一切所谓的尊严和荣耀，我，还是得坚强的活下去……”

　　希望与失望之间的一个轮回，反而让陈猛的心境刚毅起来，从地上爬起来，冲进了风系的时空之门。

　　这一切不过是短短十几秒之内发生的事情，而就在陈猛进入风系时空之门并且被传送走的时候，叶锷、展鹰扬等人也从第一个传送阵之中被传送出来。

　　陈猛不知道自己后面的情况，只是一转眼进入了另一个宫殿，这个宫殿与之前经过的几个并没有什么本质上的不同，不过相对来说更虚无与飘渺一些，感觉有股淡淡的风在萦绕着。

　　而进入陈猛视线的，是一个青衣男子的背影。

　　这名男子大约一米八多一点，头发盘了起来用一根簪子绾着，一身青色的长袍轻轻的在风中飘摇，男子双手背在身后，低着头，好像是在思考着什么问题一般。

　　而男子的背上，则背了一把闪耀着青色神芒的长剑，这一点让陈猛觉得很奇怪，要知道玄黄世界的天地法则，如同地球之上的网络游戏一般，每个普通的武者都会有一个低阶的空间戒指，可以把武器放进去，使用的时候意念一动，手心一翻就会装备上，怎么会有人把长剑背在身后？

　　这名背对着陈猛的男子，浑身上下包括长袍都很破很旧，一根簪子应该是铜的，可能由于长时间佩戴，被磨的很亮；而一身长袍，更是脏乱的不成样子，甚至有几处很明显的酒渍；腰间挂着的酒葫芦，也不知道经过了多少的岁月，显出如玉一般的晶莹而圆润。

　　可是这把长剑则不同，闪耀这浓郁的青色神芒，如同一个青色星辰一般，逼迫的陈猛睁不开眼，剑身之上好像盘旋着九条风龙，时不时的传来一阵龙吟之声，而这把剑透露出来的气势，仿佛能够刺破周遭的空间，甚至崩灭这神秘的神策天宫，仿佛有一股剑气，如同狼烟一般，直冲于漫天星辰之间。

　　太过于平淡的人，太多于犀利的剑，这两者搭配在了一起，却并不让人感到突兀与，反而是一种极其融洽的感觉。

　　在这种气息之下，陈猛甚至感觉自己的心都沉了下去，有一种见到神祗的感觉，恨不得立即跪下去，膜拜与臣服。

　　可是，就在这个时候，轰隆一声，第七道雷劫，降了下来。

　　生命减1030！

　　经验减11200！

　　“噗！”一大口鲜血从陈猛口中吐出来，第七道雷劫的威力是第六道的两倍，青虹伞能够发挥的作用也越来越小了。

　　雷劫挟带着灭世之威，将陈猛前方背着手，背对天下青衣男子，给劈成了青色的光雨，洋洋洒洒的降落天际，消散在面前的虚无之中了！

　　和重甲士兵死亡的方式几乎一样，只是重甲士兵是黑色光雨，而青衣男子则化成了青色光雨。

　　陈猛的经验也再次涨起来，一个青衣男子抵得上三千个重甲士兵，陈猛一下子由13级升到了14级。由于升级，生命值再度回复成满血状态，好歹又捡回来一条小命。

　　这重甲士兵与这青衣男子，究竟是实实在在的人，亦或是某个强大的存在以大神通虚构出来的虚拟人物？陈猛一时搞不清了？

　　可是，看着青衣男子的背影，看着青衣男子略微有些弯的背，陈猛仿佛感受到了无边无际的沧桑与落寞，这种感觉，很真实，甚至能感染了陈猛的情绪。

　　所以陈猛宁愿相信，这青衣男子和重甲士兵，都是实实在在存在过的人，也是不知道多少岁月过去了，已经失去了意识，变成了另一种状态存在而已。

　　可是，突然发生的一幕，让陈猛惊的目瞪口呆，而且背后隐隐有种冒冷汗的感觉。

　　漫天的青色光雨，突然不再消散，而是急速的凝聚起来，不停的相互拼凑，不到三秒钟，青衣男子再度浮现在陈猛面前。

　　依然是那个姿势，背着手，低着头，说不出的落寞与沧桑。依然是那把剑，有着刺破苍穹的气势。

　　甚至，陈猛仿佛听见了青衣男子若有若无的轻叹了一声。

　　太邪门了！这是怎么回事？


第64章 穿越万载时光的一声叹息

　　青衣男子背着长剑，略弓着腰，低着头，依旧一动不动，只有一袭长衫轻轻随风摇摆，仿佛有着无穷的落寞与沧桑，无尽的茫然与悲怆。

　　若有若无的一声轻叹，仿佛穿越了千年万载的幽幽岁月，诉尽了一生一世的无可奈何。是触绪伤怀，心系故人？是凡尘如梦，怅然若失？抑或是郁结于是非成败，王侯霸业？

　　陈猛不明白这是一种怎样的心境，只知道自己的情绪也被感染，以往的二十多年岁月一一在脑中闪现，儿时的欢乐，少年时的意气风发，大学时代的青涩恋情，以及工作之后的心酸与奔波。

　　想起穿越到玄黄世界这段时间的悲欢，得到天帝宝库，进入域外猎场，反出兄弟盟，建立皇极殿，斩杀孟雨辰，甚至域外猎场之内“老房”悲恸的呢喃，风剑灭杀阵之中凌乱残飞的血肉，神策天宫里一波又一波死去的武者，全都浮现在脑海。

　　仿佛在青衣男子短短一声叹息之中，经历了三生三世，看惯了悲观离合，满眼都是红尘万物，自己却是局外人，无喜亦无悲，无爱亦无恨，无情亦无心。

　　“为何而来？”突然，青衣男子说话了！竟然说话了！那么多重甲士兵，无论是厮杀抑或是死亡前的瞬间，都未曾出过一声，而青衣男子竟然说话了！

　　“为何而来？是在问我吗？这不是废话吗？自然是为了经验，为了升级……为了，更好的活着……”陈猛心里苦笑道。

　　陈猛真想直白的说出来，可是刚才的氛围让人心生忘却尘俗之感，想笑都笑不出来，于是就想措辞找个好听点的理由……

　　再说按照惯例，遇到这种BOSS级的人物，让对方获得好感是应该有好处可拿的。

　　网游小说之中都是这么写的……至于你信不信，反正陈猛是信了……

　　“你不需要回答，也许我根本不该问……好吧，那就战吧！”可是没等陈猛想好应答的话语，青衣男子却突然动了，蓦然伸出右手拔出背后的宝剑，同时转过身来，就向陈猛头颅劈了过来。

　　青衣男子速度极快，陈猛甚至能看见残影尚且站在原地，但是人已经到了眼前！

　　陈猛心里大骇，急忙双脚点地想要后退避开这致命的一剑，可是根本避无可避，整个人都被青衣人气机锁定，想要迈一步都难。

　　“完了！”陈猛仿佛已经听到了死神的脚步声，离自己越来越近。

　　轰隆！正在这千钧一发的关头，第八道雷劫降落下来。

　　生命减1250！

　　经验减19040！

　　陈猛现在14级一共1690的生命，差点儿被雷劫一击致命，被劈掉的经验也致使陈猛一下子由14级硬生生跌落到了13级。

　　不过好在已经逼到面前的青衣人也被雷劫击中，第二次化成漫天青色光雨，绚烂如烟花，却又从骨子里透露出一种孤独与寂寞，无比冷艳，青色光雨照耀了整座宫殿，逐渐消散在虚空之中。

　　只有那把剑依然悬在空中，距离陈猛的天灵盖不过10厘米的距离。

　　而因为青衣男子的“死去”，陈猛得到大量经验，等级又从13级硬生生的提到了14级，生命值回复满。

　　陈猛没有放低警惕，祭出青虹伞，虽然面对越来越强的雷劫，低等级的法宝青虹伞显现的作用越来越低，但是聊胜于无，同时陈猛急速的撤退，要远离这片光雨。

　　果然，陈猛的担心是对的，漫天青色的光雨再一次停止了消散，而是以肉眼可见的速度凝聚起来，青衣男子的身形渐渐清晰起来，最后再度凝聚成功。

　　青衣男子就那么站在虚空之中，不是轻飘飘的悬浮在空中，而是好像背对着广阔而无垠的宇宙与星空，踩在了虚幻与真实的边缘，说不出的玄奥与深邃，飘渺而又可以镇住整个世界。

　　青衣男子伸出右手，收回长剑，长剑斜指，上面九道青色风芒犹如通神，化成九条青色神龙模样，围绕这剑身盘旋，同时发出阵阵龙吟，声音细微，却仿佛可以贯穿九天十地。

　　“实力很弱，很弱，不过运气不错……好吧，我承认运气也是实力的一部分。”青衣男子面无表情，看着陈猛。

　　“不过只做到这个程度，想要获得……却是不够……”青衣男子说话断断续续，而且声音低沉，更像是喃喃自语，前方的陈猛都听不清楚。

　　“雷劫，好处是很多，可以激发……不过，却是……难……”青衣男子不再看陈猛，而是低下了头，一边说话一边摇头。

　　什么意思？陈猛想仔细听个清楚，却又不敢过于靠近。

　　“战斗吧！”青衣男子抬起头，看着陈猛说了三个字，同时就举起了长剑，就在这举剑的瞬间，一个以陈猛为中心半径足足有一百米的闪耀着青色太极圈的阵法布置出来，然后青衣男子向前迈出了一步，就从十米外迈到了陈猛的身前，而长剑，已经指到了陈猛的胸口。

　　太变态了！这个青衣男子的实力太变态了！陈猛从心底涌出一种无力感，如果不是背负雷劫，那么根本没有一丝一毫战胜的可能。

　　“白猿飞渡！”陈猛虽然惊骇，却不慌乱，略微转身，手捏剑诀，整个人瞬间冲到了十米之外的位置。

　　“有点意思！”青衣男子微微一笑，动作仿佛无比缓慢，转过身来，站在了虚空之中，脚下整个方圆百米的巨大阵法，不停的流转着浓郁的风系神力，将阵法上方的这小片天地，几乎都充斥了风系的神力。

　　“不过还是差得远……”青衣男子摇了摇头，停在了那里，不动了，怔怔出神，不知道在想什么。

　　陈猛心里在急速的盘算着，跟这青衣男子的差距不可以道里计，除了依靠雷劫没有一丝一毫的方法，只是不知道这雷劫还有几道，能不能彻底将这青衣男子劈成光雨归于虚无，让他再也没有凝聚的可能。

　　也许只有风剑灭杀阵可以绞杀他，但是在第一层为了保命已经用掉了……

　　“轰隆！”就在这时，第九道雷劫降了下来，同时劈在了陈猛与青衣男子的身上。

　　生命减1490！

　　经验减31700！

　　第九道雷劫实在太强，陈猛再度狂吐一口血，感觉自己几乎成了弱不禁风的林妹妹，而这次经验掉的最多，陈猛由14级跌落了两级，降到了12级。

　　可是让陈猛瞪圆了双眼的是，青衣男子竟然没有被雷劫劈散，依然那么好好的站在那里，好像什么都没发生过一般！

　　第七道雷劫与第八道雷劫都曾经把青衣男子劈成光雨，只是这青衣男子诡异的重新凝聚起来了而已，可是现在，最强大的一道雷劫，第九道雷劫已经降落了，把陈猛劈的吐血，劈的硬生生的跌落了两级，青衣男子竟然一点儿事都没有！

　　第九道雷劫都对付不了青衣男子，陈猛真的没有什么能拿得出手的技能，可以一战了，哪怕是可以勉强一战。

　　而这时，青衣男子竟然将剑收到了左手，手心一番收到了身后，然后伸出右掌，向前迈出一步，一掌拍向了陈猛。

　　只有一步，就从远处直接迈到陈猛胸前，好像跨越了空间似得，速度快如闪电，陈猛只看到青衣男子的身影一掌洞穿了自己的身体，然后从另一个方位再度重击过来，再度洞穿了身体，如是者九！

　　砰！砰！砰！砰！……九声闷响，陈猛感觉自己正在被机关枪扫射一般。

　　不过一眨眼的瞬间，青衣男子竟然化成了九道残影，九次从不同方位洞穿了陈猛的身体，九次给与了陈猛足以致命的一击！

　　青衣男子攻击结束，再次站在了虚空之中，依然是背对着陈猛，低着头略弯着腰，不说话。

　　依然是若有若无的一声叹息，仿佛是穿越了千年万载的时光，有着无穷的落寞与沧桑，无尽的茫然与悲怆……


第65章 皇道斩天无殇剑

　　青衣男子化成九道残影一般，九次洞穿了陈猛的身体，给与了陈猛九次重击，然后背对着陈猛，站在那里，无比落寞。

　　“这次真的没命可以活了……”死到临头，陈猛反而心境平淡下来。

　　只是站在那里，过了两秒，才发现自己的生命值一滴也未曾减少，青衣人看似凌厉异常的一式必杀秘技，却是没有对陈猛造成一丝一毫的伤害。

　　“这是怎么回事？”陈猛纳闷急了，以为要死了心绪平静，捡了一条命反而知道害怕了，感觉心跳速度明显快起来，额头上都渗出了密密麻麻的冷汗。

　　抬头望去，陈猛竟然吃惊的看到，青衣男子的身影，竟然在慢慢的变淡！

　　虽然这个过程缓慢，但是仔细看依然能够发现，越来越淡，越来越淡，现在青衣男子的整个身形，已经有些接近于透明了。

　　“这第九道雷劫依然是对青衣人造成了伤害……只是不知道为什么，这次没有立即化成光雨，而是在慢慢变淡而已。”陈猛想通了原因。

　　不知道为什么，陈猛心里突然有种预感，可能青衣人，这次会真的消散掉，再也不会凝聚起来了……

　　陈猛的心情竟然有些许的失落与伤怀，仿佛忘记了这青衣人，杀机凛冽战力无双，几度险些灭了自己的小命。

　　这青衣人如此强大，却又无比落寞，究竟有着怎样的身份？有着怎样的往事？真的是让人好奇……

　　而青衣男子也怔怔出神，好久没说一句话，最后突然落寞的一笑，自言自语道：“要去的终归要去，我也注定要化成虚无，消散与诸天诸世界，再也没有出现的可能，仿佛从来没有来过这个世界一般……”

　　“是啊……我甚至从来都没有来过，我只不过是他的一缕念头而已，为了一个使命，在这里坚守无数的岁月……一万年？两万年？三万年？抑或是，十万年？”

　　“究竟过去了多少年？我都已经忘却了……真的想不起来了……”

　　“我……累了……不如归去……”

　　青衣男子喃喃自语，不过这次声音稍大，陈猛仔细去听，勉强听了个明白！可是听到的这几句话，让陈猛无比惊讶！震惊莫名！

　　一缕念头！如果说青衣男子是这神秘的神策天宫之中一方守卫，陈猛能接受，镇守在一重天第二层，有着可以秒杀一阶武者的实力，这完全正常，毕竟一阶武者不过是刚刚起步而已，实力弱，没有什么大不了的。

　　即使青衣男子的强大远远不止如此，甚至能够灭杀二阶、三阶、四阶，甚至能够灭杀已经超出人阶，进入地阶的强者，那又如何？

　　这只能说明这青衣男子是现在的玄黄世界所不具有的强者罢了，别无其他。

　　可是，青衣男子竟然说，只是某个人的一缕念头所化！且经历了无数的岁月！在无数岁月流逝之后，竟然尚且有着这样的实力，那么这个本尊，应该有着怎样的实力？

　　难不成是神祗吗？也许只有神祗的一缕念头，才能够抵挡岁月的力量，没有消散于时间的无涯的荒野里，甚至保留着莫测的实力，实在是过于惊人了。

　　就在陈猛震惊莫名的时候，青衣人越来越淡，最后第三次化成了孤独、寂寞、冷艳的青色光雨，洒落天际，归于虚无，再也无迹可寻了。

　　真的是再也无迹可寻了啊，只余下那若有若无的一声叹息，好像夹杂这几许无奈与留恋，不停的盘旋在陈猛的耳边，盘旋在整个空荡荡的大殿，盘旋在整个神策天宫之内。

　　就这么消散了，任他本来多么强大……

　　与此同时，陈猛的经验飞涨，由12级增长到了15级，只剩下不到两千经验，就可以升到16级了……

　　“一缕念头就强大如斯，那么这个神秘青衣人的本尊呢？是不是神祗？是不是尚且活到现在？诡异的集体穿越事件，他是不是幕后操作的那双手？不是的话，有没有什么联系？日后会不会亲眼见到青衣男子的本尊？”陈猛心里有喜悦，但更多的是疑问。

　　“铮！”的一声，原本背负在青衣人背后的长剑，从空中掉落下来，剑尖插进了神策天宫的地面之上，剑身尚且在轻轻摇晃着。

　　而长剑的旁边，尚且有几件物品，应该是从逝去的青衣男子身上掉落的。

　　“嗯？这个青衣男子虽然只是一缕念头所化，但是绝对算是个大BOSS，掉落的物品，一定是好东西！”陈猛急忙走过去，把掉落在地上的东西都捡起来。

　　“拾取了风源树之主干。”

　　“拾取了技能书：不灭星辰诀。”

　　这两样绝对是好东西，不过陈猛尚且来不及仔细看，因为这把剑对陈猛的吸引力要更大一些，却插进了地面上，为了省事，陈猛想要直接收进空间戒指之中。

　　令人意外的是，系统冰冷的声音提示道：“皇道斩天无殇剑品质过高，收入空间戒指会造成戒指内小世界的崩塌，是否继续？”

　　什么？空间戒指内的小世界会崩塌掉！就是因为一把剑？

　　这神秘的玄黄世界，天地法则和地球上的网络游戏一般，但并不是说这玄黄世界就是一款网游，所有的存在都不是简简单单的数据堆积，而是有着各自的道理与法则。

　　比方说这空间戒指，里面被隔开了一方小世界，但是这其中蕴含了极其高深与复杂的空间系法则，除了有生命的东西，几乎可以放进日月与星辰。

　　而且空间戒指稳定性极高，要不谁敢把东西放进去？但是系统竟然提示，这把剑放进空间戒指，会把空间戒指给崩灭掉！那这把剑到底要有多高的等级？要多厉害？

　　“肯定是超越了天、地、玄、黄这四个品阶！只是不知道这四个等阶之上，还有着怎样的划分，等出去这神策天宫，一定找邵小溪问问。”

　　想起邵小溪，陈猛又为其他人担心起来。最初和自己进入同一片区域的武者，大约有三千多人，可是进入神策天宫一重天第二层之前，已经死的差不多了，只剩下大约二十几个了。

　　孙通、钱枫、张甜橙、宁宣、邵小溪、三个小狐狸，等级都还不是很差，但是战斗力比起叶锷、冷尘与刘清澈这种狠人，还是有很大的距离，能不能活下来？真的不好说。

　　“但愿他们会没事吧，而且邵小溪的极道演天术极其逆天，说不定可以趋吉避凶，成功的在这神策天宫之中活下来，甚至是有所际遇也未可知……”

　　“只是三个小狐狸没有和邵小溪在一起，才是最危险的……”

　　虽然心里担心，但是现在也没有办法，陈猛从地上把剑拔出来，系统提示音又出现了：“拾取皇道斩天无殇剑，是否绑定？”

　　“是。”陈猛对这系统很无语，绑定是为了防止掉落好吧？可是在玄黄世界有用吗？死了还不是一了百了？难不成死掉还会复活不成？

　　能不能复活陈猛不知道，但是估计可能性微乎其微，毕竟不是真实的网游。

　　“皇道斩天无殇剑已经绑定，你获得无殇剑附带的技能：巽风阵。”

　　“巽风阵？难道就是刚才青衣人施展的阵法？一个方圆百米的大阵法，想想就让人心动。”陈猛盘算着。

　　而且第九道雷劫已经结束了，这么长时间也没有出现第十道雷劫，想来这次雷劫应该是结束了，陈猛的心情就莫名的好起来，看来这次进入神策天宫，又赚了一笔。

　　陈猛打量着四周，想看看还有没有其他的机缘，可是这时，突然脚下万千白色神芒涌现，一个小型的传送阵出现，割裂了虚空，陈猛进入了无边的黑暗之中。

　　短短一眨眼的功夫，陈猛就重新出现在玄黄世界迷失森林之中的叹息崖。

　　这次神策天宫之旅，结束了！看看周围一个活人没有，陈猛知道自己应该是第一个出来的，那么也就是说，自己这次应该占据了积分排行榜的第一名了吧……

　　“还是先躲起来。”陈猛没有因为收获巨大就大意，而是急忙离开了这里，在远处通过紫瞳青翼雕观察这一切。

　　“但愿孙通他们不会有事啊……”


第66章 孙通呢？小狐狸呢？

　　陈猛现在的天帝金币已经足足有720个，让陈猛想起一句老话：马无夜草不肥，人无横财不富，古之人诚不我欺也。如果单凭打怪想要获得这些天帝金币，那得到猴年马月才能积攒下来。

　　既然发财了，那么该花钱的地方就不能吝啬，千金散尽还复来嘛。陈猛做的第一件事，就是要将紫瞳青翼雕给升级了。

　　当初将紫瞳青翼雕由1级升到2级，大约花了5个天帝金币，而从2级升到3级，足足花了陈猛40个天帝金币，紫瞳青翼雕的属性发生了变化：

　　等级3，攻击：10—17，防御59，生命1100，可锁定敌人数目：7，可侦查距离：200米。

　　而想要从3级升到4级，则需要差不多三百个天帝金币，陈猛咂舌，需要天帝金币的地方太多了，不能全浪费在一只鸟上，“这鸟的防御力太低了，才59点，真是坑爹啊，说不定哪一天被厉害点的猛禽叼走了，那我就赔大了……”陈猛自言自语道。

　　“啾啾！”天空之中传来紫瞳青翼雕抗议的叫声，陈猛一愣，这紫瞳青翼雕等级提升了，智商也提高了……

　　第二件事，既然升到了15级，那么就要把相对应的技能都升到15级，同时可以从天帝宝库之中购买学习的技能书更多了，也要选择几本强大的来学掉。虽然运气不错，凭借着风剑灭杀阵与九道雷劫，在神策天宫之中斩获颇丰，但同时也让陈猛深刻的认识到了自己的不足，比起亲眼见到的叶锷、冷尘、龙云天、刘清澈，都有所不足，他们每一个人的秘法都让陈猛眼红。

　　事情要一件一件的做，那么就先升级技能吧，一共花掉了陈猛52个天帝金币。

　　风起青萍15级：被动技能，生命增加13％，体力增加13％，防御增加13％，攻击增加13％，攻击速度增加19％。

　　白猿突袭：15级，可从10米内任意方向突击到敌人身边进行攻击，造成95％的基础伤害；40％几率造成定身3秒效果；附加伤害35；冷却时间10秒。

　　白猿飞渡，15级，可以瞬间冲击到前方15米的位置，同时对周围5名敌人有40％的几率造成3秒定身效果。

　　虚空箭，15级，有60％几率造成定身3秒效果，并提升基础攻击速度100％，持续效果15秒，使用其他招式则状态自动被打断。冷却时间10秒。

　　辕门射：15级，15米内进行攻击，基础伤害100％，有50％的几率使造成定身三秒效果，70％几率减缓速度1米\秒，效果持续10秒。冷却时间15秒。

　　风剑灭杀阵：15级，作用范围方圆10米，100％造成定身3秒效果，100％造成减缓速度6米\秒效果，对目标造成95％的基础伤害，攻击间隔0.71秒（受基础属性和风系感知度影响），持续时间30秒。

　　这些技能都是陈猛从天帝宝库之中购买的，现在全都升到了15级，还都算不错的技能，虽然谈不上逆天。

　　现在陈猛的人物属性变成了：

　　人物：陈猛

　　种族：人族

　　等级：15级

　　帮派：皇极殿（掌门）

　　小队：皇极殿（队长）

　　生命值：1780

　　体力：140

　　攻击：198—226

　　防御：93

　　攻击速度：1.782秒

　　然后陈猛又把从青衣男子身上掉落的“不灭星辰诀”给学掉并且点到了15级。

　　不灭星辰决：15级，可连续施展两次无冷却，每一次回复生命30％，两次过后冷却时间为10分钟。

　　这个技能很强大，陈猛想起了青衣男子两次被雷劫击中，都已经化成了青色的光雨，可是最后却以肉眼可见的速度，迅速的凝聚起来，重新获得了生命，如果是因为施展了不灭星辰诀，那么这个技能实在太强大了，简直可以称得上是一种再生术，如同凤凰浴火一般。足以媲美龙云天的金色经文，无敌状态。

　　当然这个技能现在才15级，没有到达那种逆天的地步，但也相当于多了半条命。如果是钱枫来修炼这个技能，加上木系神力的治疗效果增幅，那么就更变态了。

　　还有两件宝贝，一件是风源树之主干：风源树，可以吸收宇宙星辰之间的风系神力，结出风系灵石。（此为主干，已残缺。风系灵石产量低）

　　风源树（主干）

　　拥有者：皇极逆天

　　完整度：40％

　　等级：1

　　日产风灵石数目：1

　　气运增长速度：10点\天

　　气运值：10\100

　　气运增长速度等于拥有者组织内下属的数目，皇极殿小队现在10人，所以现在气运增长速度就是10。至于皇极殿帮派新招收的100名帮众，因为不是通过“建帮令”建立的，所以是“天道”这个系统所不承认的。

　　“好吧，我再一次被系统这个傻叉小娘们给打败了，连QQ农场都出来了……不过种这么一棵树，每天都可以结出风系灵石，还真是不错，有点摇钱树的感觉。”陈猛心里还是满意的，只是不知道什么时候能把风源树其他几个部分凑齐，如果完整度为100％，那么日产风灵石的数目自然就会更大了。

　　而皇道斩天无殇剑还有上面刻画的“巽风阵”陈猛还没来得及研究，就通过紫瞳青翼雕发现，远处钱枫、邵小溪、张甜橙、宁萱和莫名被传送回来了，还好，这五个人虽然浑身浴血，但都没有断胳膊断腿的。

　　“咦？怎么少了孙通？”陈猛的心突然就悬了起来，由于在神策天宫之中众人无法取得联系，一直不知道这几位的消息。陈猛急忙将几个人组进自己的队伍，甚至来不急仔细去看每个人的等级是否提升，立即在队伍频道之中询问：“孙通呢？”

　　“孙哥他不见了……”钱枫在队伍频道里说道。不见了？不见了是什么意思？陈猛再次询问。

　　“孙哥进入了传送阵，我们都没有冲进去，然后就走散了……”

　　陈猛脸色沉了下来，感觉孙通多半是凶多吉少了，要知道域外星空向外的传送顺序，是依照积分由高到低排列的，这次的积分排行榜虽然还没出现，但是陈猛已经能估计出自己应该是第一名。

　　原因就是因为陈猛是第一个被传送出来，而叶锷、刘清澈、展鹰扬、龙云天这些狠人，还有白雪崖、狼族八皇子、铁千军这些某一帮派的老大，都是在很靠前的时间被传送出来，至于钱枫他们四个人，已经是三四百名开外了。

　　既然孙通也进入了神策天宫一重天第二层，那么如果活着，积分肯定不低，应该早就出来了才对……

　　可是现在……陈猛不敢去想，也不愿意去想了……

　　远远的看着龙云天在叶锷、展鹰扬和刘清澈面前套近乎，应该是想把这几个狠人拉近他的兄弟盟，这本来也是陈猛想要做的，可是现在牵挂着孙通的安危，反而没有心思去做这件事。

　　等了半天，不停闪现的传送阵已经基本停了下来，不仅孙通没有被传送出来，甚至连三个小狐狸的身影都没看见到。

　　这次进入神策天宫的武者，有三万多接近四万的样子，可是活着出来不过才十分之一，死亡率比上次的域外猎场都要高出十五个百分点，皇极殿小队能活下来这么多人，已经是依仗了超高的运气和邵小溪的极道演天术的功劳了。

　　“小溪，你算算孙通和三个小狐狸，究竟是不是……”陈猛还抱着最后一丝幻想，对邵小溪问道。

　　邵小溪运用极道演天术，想算出几个人的生死，应该不是问题。

　　“好吧，我来算算。”邵小溪凝重的点了点头，现在也不是舍不得经验的时候了。


第67章 和龙云天抢人才

　　趁着邵小溪施展极道演天术的时候，陈猛才看了一下几人的等级，钱枫、张甜橙、宁萱、邵小溪都是8级，莫名是7级，看来几人在神策天宫之中都有所收获，没有白进去一趟。

　　过了大约一分钟，邵小溪算出来了，孙通和三个小狐狸都还活着，至于现在究竟在神策天宫还是在别处，就不得而知了。

　　“没事就好。”陈猛心里长长的松了一口气，三个小狐狸还好，死活都不是那么要紧。可是孙通，多年的铁哥们，也算是肝胆相照，如果出了意外，陈猛还真是有些接受不了。

　　不知道为什么，这次域外星空的积分排行榜迟迟没有公布，陈猛也无所谓了，反正得到的好处已经够多了。通过紫瞳青翼雕看了看远处，龙云天依然和叶锷、展鹰扬、刘清澈站在一起，脸上带着笑不停在游说，看来真的是很想争取这几个狠人加入兄弟盟。

　　陈猛也笑了，看来和龙云天缘分真是不浅啊……

　　对于龙云天来说，陈猛杀了他的二弟孟雨辰，这个自然是无法忘怀的仇恨。

　　对于陈猛来说，龙云天虽然救过自己一命，但是随后却在自己无过错的情况下，四处追杀自己，这已经恩怨相抵了。而且陈猛脸上长长的刀疤，都是龙云天的杰作，还有神策天宫之时，面对即将降落的雷劫，龙云天落井下石以秘法镇住陈猛，所有的一切，已经足以让陈猛心生杀机了。

　　一则为了破坏龙云天的如意算盘，而来却是很想招揽这几个狠人，所以陈猛带着钱枫等人走了过去。

　　叶锷对龙云天的印象并不好，因为龙云天不顾大局，在神策天宫之中以秘法镇压陈猛，险些连累众人。可是事情都过去了，再说也没有对大家造成实质性的伤害，所以面子上还要过得去，也就应付着龙云天。

　　至于其他人，冷尘除了战斗状态会偶尔现身，其余时间都是隐匿于虚无之中，此时有没有在周围都不好说；至于刘清澈，则在一旁不说话，用颓废的脸庞掩盖着闷骚的心；而展鹰扬则不屑与龙云天说话。

　　当发现陈猛走了过来的时候，这几人面上的表情各异，有些精彩。

　　叶锷和龙云天停止了交谈，向陈猛打了个招呼；刘清澈和展鹰扬露出笑脸，跟陈猛打了个招呼。在他们看来，陈猛也算是个大狠人，风剑灭杀阵的威力就不要说了，单纯冲着陈猛背负雷劫进入神策天宫一重天第二层的传送阵，就足以让他们佩服了。

　　而且，他们都未曾在一重天第二层中有所收获，而陈猛则不一样了，他们看见陈猛进入了第二个传送阵之内，而今也活着被传送出来，说不定有所际遇，变得更强大了。

　　所以陈猛不论是人品性情、抑或是实力运气，在他们眼里都远胜龙云天，应该是个值得结交的朋友。

　　多个朋友多条路，尤其是在这玄黄世界，每个人都在为自己的将来打算。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这句话是有道理的。

　　“聊什么呢？这么开心？”陈猛笑道，不过也不等几人回到，直截了当的道：“老叶、鹰扬、清澈，兄弟我建了个帮派，怎么样，有没有兴趣一起过来发展？”

　　龙云天面色沉了下来，打断道：“陈猛你也是我们兄弟盟出去的人，想不到现在却来挖我们兄弟盟的墙角，呵呵。”

　　真他娘的不要脸，陈猛没想到龙云天也能说出这么不要脸的话，不怒反笑，道：“我的确是从兄弟盟出来的，不过其中的原因，龙老大你还不比我更明白吗？挖你兄弟盟的墙角？难道这三位已经加入了你们兄弟盟？”

　　陈猛是一点儿面子也不给龙云天留，话里带刺的反驳道，说的龙云天老脸有些尴尬。

　　叶锷三个人都没有帮派，因为这是一件需要慎重的事情，自然也不会那么轻易的答应陈猛，而且和陈猛也是刚刚认识，自然没必要为了陈猛而得罪龙云天。

　　叶锷和刘清澈都找理由拒绝了，只有展鹰扬考虑了一番，最终答应下来，他的战鼓虽然变态，但毕竟不能直接用之于战斗，如果要他自己升级确实是难了点，所以找个队伍带一下还是有必要的。陈猛的实力摆在那里，所以展鹰扬答应了。

　　对于展鹰扬的加入，陈猛很高兴，对于叶锷和刘清澈的拒绝，陈猛也不郁闷。而是偷偷地从天帝宝库之中买下了一个建帮令，现在立即马上就要把帮派建起来，陈猛相信这应该是龙城第一个通过“建帮令”建立的帮派，凭借这个噱头，足以吸收更多的人才，说不定叶锷和刘清澈会当场改变主意。

　　使用掉建帮令，然后系统提示道：“你可以建立一个1级帮派，请确定帮派名称。”

　　“皇极殿！”陈猛没有犹豫，将这个之前就确定的名字输入。

　　“恭喜！1级帮派皇极殿建立成功！”系统提示道。

　　而陈猛小队的其他几个人全都收到了系统信息：“恭喜，你成为了1级帮派皇极殿的一员”，这几个人高兴坏了，脸上的激动神色难以掩盖，钱枫小声的问了一句：“猛哥……”

　　陈猛笑着点了点头，而同时，整个叹息崖周遭方圆上千里范围内的所有种族，无论是不是武者，都收到了系统提示的信息：“1级帮派皇极殿建立，掌门：皇极逆天，种族：人族。”

　　叶锷、展鹰扬、刘清澈、龙云天和常战天，全都接受到这个系统信息，每个人都愣住了，表情各异。

　　不过看着钱枫几人，高兴的跟什么似得，全都心生狐疑，叶锷开口问道：“怎么，这皇极殿……”

　　陈猛虽然心里也很激动很兴奋，但想着要自重身份，所以只是微微一笑，点头道：“不错，这皇极殿，就是我建立的。这皇极逆天，就是我陈某人。”

　　面前几人的表情又丰富起来，展鹰扬是高兴，毕竟自己没有选错队伍，心道自己还是很有眼光的嘛；叶锷和刘清澈有些尴尬神色；不过就属龙云天神色最精彩，心里不知道是什么滋味。

　　“龙大哥，这是我最后称你一声龙大哥。”陈猛突然说话了，对龙云天道：“你知道吗？我曾经想过，如果你真的能抗住白雪崖的压力，甚至为了我而撤离龙城，前往周围的朱雀城或者白马城，那么我一定会帮助你把帮派建立起来，因为建帮令，我自开始就有了……”

　　“可惜……”陈猛摇了摇头，没再说话。

　　龙云天看着陈猛，没有出声，知道陈猛的话是故意给他上眼药。一旁的常战天开口了：“陈猛，以往也许是我们对不起你，但是这都不要说了，自从你杀了我二哥，这个梁子就没法解了。”

　　“大哥，我们走吧，这几位高手，我们是请不到了！”常战天脾气有点火爆，说话直接。

　　“好吧，是是非非，哪有那么容易说清的？那就青山不改，绿水长流，咱们后会有期了。”龙云天也算是拿得起放得下，抱了下拳，带着常战天转身离开了。

　　陈猛很想现在就出手杀了这二人，以免留下后患，但周围还是很混乱，白雪崖都在周围不远之处，动手恐怕生变。而且招揽人才发展自己是最重要的，于是陈猛就打消了这个念头，而是在后面喊道：“龙大哥，常三哥，大恩大德，日后定当回报！”陈猛说话的自然是反话，这笔仇怨，日后迟早要好好算一算。

　　龙云天和常战天没有出声，也没有停顿，转眼消失在森林之中了。

　　“老叶，清澈，你们俩再考虑考虑，来我们皇极殿，咱们一起拼上一把怎么样？凭我们几个人的实力，拿下整个龙城，都未必没有可能。”虽然刚刚被拒绝，可是正式建立了帮派的陈猛，又“旧事”重提了，说完看着二人，很希望二人答应。

　　这都是万里挑一的狠人啊，如果留下来，皇极殿又多了两大撑场子的人物。

　　“是啊，叶锷、刘清澈，我们虽然刚认识，但是也算投缘，不如一起发展好了。”已经答应陈猛加入皇极殿的展鹰扬，开始为皇极殿说话了。

　　叶锷和刘清澈沉默了，仔细考虑起来。而陈猛也不着急，微笑着在旁边等答案。


第68章 提拔舵主

　　刘清澈选择了加入皇极殿，而叶锷在仔细盘算之后，还是摇了头，陈猛笑着说以后大家还是朋友，有机会可以相互合作，但心里的遗憾是难免的。

　　展鹰扬是辅助型职业，作用很大，但是不能指望他撑起团队，难以成为灵魂性人物；刘清澈的群体攻击、群体控制很厉害，类似于法师，群战之中发挥的作用很大，但是不论是展鹰扬抑或是刘清澈，比起叶锷和冷尘，都差了那么一个档次。

　　冷尘和叶锷，单纯就个人战力来说，是目前龙城最顶级的存在。

　　冷尘自然不用说了，自己就是“斩龙”的老大，做为龙城第一个刺客组织的头领，不可能起码是现在不可能加入皇极殿；而叶锷也没有加入，让陈猛苦笑，看来虎躯一震散发王霸之气，那只能出现在意淫之中了。

　　和叶锷道别，陈猛带着自己小队的几人和新加入的展鹰扬、刘清澈，返回了龙城皇极殿的总部，同时通知了胡六爷也带着皇极殿的一百名新帮众，停止历练返回龙城。

　　此次进入神策天宫的积分排行榜，终究是没有出现，有点让人摸不到头脑，而孙通和三个小狐狸，也还是没有信儿，小队频道和私人频道发送消息都没有回应，陈猛心里有些担心，可是也不能因此而耽误了正事，只希望他们几人早日返回，到皇极殿的总部来汇集。

　　现在需要忙的事情很多，最重要的事情就是借着“皇极殿”正式建立，成为龙城第一个被系统所承认的帮派这个机会，迅速的把皇极殿发展起来，否则很容易惹起其他大一些的帮派的打压与排挤。

　　皇极殿就算规模再小人数再少，可是毕竟已经是总所周知的正式帮派了，声名在外，所以再搞什么“高筑墙、广积粮、缓称王”就没有一点意义了，想低调都低调不起来的情况下，不迅速的发展，那么就等着被轮死吧。

　　到晚上的时候，皇极殿现在所有的力量都在总部集合，陈猛小队的人还有胡六爷、展鹰扬、刘清澈，全都参加了一个秘密的会议。

　　会议的主题很简单，就是怎样在三天内，以迅雷不及掩耳盗铃之势，把皇极殿这个现在只拥有“骨架”的帮派，给“丰满”起来，变成一个组织相对严密、构架相对合理，有纲领、有纪律、有组织、有目标的帮派。

　　这个简短的会议，基本都是在陈猛发言。第一点，现在皇极殿属于1级帮派，1级帮派只能拥有5个小队，而每个小队只能有10个人，也就是说皇极殿现在能够招收的正式成员，只有50个。陈猛的意思，这50个人未必要都是在现有的100人里挑选，要走精英路线，先限制最低等级。

　　陈猛把意思表达出来，众人讨论了一下，最终拿出了方法，除了现在已有的13人外，在这三天招收的人中，提拔等级最高的37人为正式成员。

　　会议的第二点，就是五个小队的队长一职，要怎么分配。陈猛身为掌门，自然就兼任了皇极殿小队的队长，这个不需要多提，可是还有四个小队呢？

　　这相当于在提拔骨干，除了陈猛，这四个队长将是皇极殿之中名副其实的高层领导。除了心思相对单纯的张甜橙和宁萱，还有总是处于迷惘状态的莫名，每个人都心里火热，尤其是胡六爷，这老狐狸双眼都在冒光。

　　不过每个人都不说话，毕竟主动要求职务，这种事还做不出来。

　　最后还是陈猛拍了板，钱枫、刘清澈、展鹰扬各带一个小队。钱枫不用说了，作为陈猛最早的追随者，忠诚度基本没问题，能力也不差，现在是8级，也还可以。

　　刘清澈和展鹰扬，不过是今天刚刚加入皇极殿的，但是疑人不用，用人不疑，现在想要迅速把帮派发展起来，就是要破格启用有能力的狠人，论资格排辈分是行不通的。刘清澈是13级，展鹰扬是9级，二人虽然在神策天宫之中加入了陈猛的队伍，但是很奇怪的是，都没有分到陈猛的经验，尽管如此，二人的等级也足以胜任队长的职务了。

　　这样还剩下一个小队的队长职务，让陈猛犯了难，原本孙通是最好的人选，虽然现在实力一般，但是潜力是有的，而且和陈猛关系最铁。作为掌门，手下的这些个高层之中，必定要有这种忠诚度绝对没问题的人力挺自己，可惜的是孙通到现在都没有任何消息……而队长的职务又等不得……

　　“可惜孙通不在，他是最合适的人选了。”胡六爷仿佛知道陈猛的心思，装模做样的摇头叹息，然后话锋一转，谄笑道：“要不就我来吧掌门，怎么说我在帮里也算是老资格了嘛，绝对忠心耿耿，惟掌门之命是从啊。”

　　“这个老狐狸！还真他娘的脸皮厚啊……”陈猛心里无奈，不过想了想，还是拒绝了胡六爷，不是不想提拔他，而是现在不是时候。

　　“胡六爷，你放心好了，你绝对是皇极殿的高层人物，但是现在咱们皇极殿的首要目的是要发展，是要在最短的时间内发展成2级帮派，那样就可以收进来更多的正式成员，这就需要小队长带人出去做任务，让这些正式成员上缴帮贡，这些事情你做不来。”

　　“我的想法，你来分管一下财政和后勤工作，这些都是可以拖一拖的。所以你的级别问题，还是先放一下吧。”陈猛解释道。

　　现在不能用胡六爷，但并不是说看不起胡六爷。每个人都有各自的性格，金无足赤人无完人，胡六爷狡诈也好、贪婪也好、市侩也好，都和陈猛没关系，“只要好好的为皇极殿效力，就是好同志，就可以提拔；如果想要兴风作浪，可别怪我陈某人翻脸不认人，心狠手辣！”陈猛的想法很简单。

　　安抚了一通胡六爷，最后陈猛点了邵小溪的将，在众人惊诧的目光之中，把邵小溪踢出了皇极殿小队，给了她一个“建队令”，让她自己建小队。

　　不过随机大家就服气了，论功劳，邵小溪不必任何一个人低！绝对担得起一个小队队长的职务。

　　当然还有钱枫、展鹰扬、刘清澈，每个人都从陈猛这里得到了一个“建队令”。现阶段这“建队令”绝对是价值连城的玩意儿，就是白雪崖、王天野、狼族八皇子、息汝鳌、铁千军这种人物手中都未必有一块，但是陈猛一下子拿出了四个，而且眉毛都没皱一下的分给了眼前的四人。

　　迅速的发展帮派是头等大事，在陈猛心里，这也算是一种拉拢属下的手段，毕竟作为帮派的龙头老大，你要有能够满足属下一些欲望，才能够让他们心甘情愿的跟着你混。

　　什么叫满足属下的一些欲望，陈猛觉得很简单。喜欢权势的给你权势，喜欢钱财的给你钱财，喜欢秘技的可以给你秘技，就算你喜欢女人，那也不要紧，作为老大也可以给你解决。

　　只要你老老实实、勤勤恳恳、一心一意的为皇极殿卖命，对皇极殿有贡献，那就行了，什么都好说，否则……

　　“吃了我的给我吐出来，欠了我的给我补回来……”这首歌就是陈猛这笑面虎最真实的心情写照啊。

　　果然，钱枫很激动很兴奋，把建队令拿在手里摸来摸去，仿佛这不是一块建队令，而是一个年方二八的黄花大闺女，还是裸体的……；邵小溪也羞红了脸，但是高兴的劲儿陈猛完全能看出来，这小姑娘每次施展极道演天术都要损失经验，都被陈猛给玩死了，这次终于高兴了一把。

　　展鹰扬和刘清澈就不要说了，都是今天刚刚进入的皇极殿，就能得到重用，对于陈猛的这种信任与看重，展鹰扬和刘清澈真的有些感动了。

　　展鹰扬是一个辅助性职业，没想到立即成为了帮派的高层，帮派的五大龙头之一，怎么能不感动？而刘清澈，这位闷骚男原本可是拒绝了陈猛的，现在才明白自己真是有眼不识泰山了，差点错过了一个好机会。

　　其他几人都有些羡慕，但是嫉妒恨是不会有的，“掌门说了，以后帮派发展起来，可以建立更多的小队，只要对帮派有贡献，那么优先考虑、提拔在场的人为小队长。”

　　拿到建队令的四个人，就开始为自己小队的名字而挠头了，其他的人也兴致勃勃给出谋划策，当然其中不乏胡六爷这种故意起歪点子的人物……

　　最终四个小队的名字确定了，展鹰扬的小队，就叫做“鹰扬卫”。而刘清澈的小队，名字最为牛叉，叫做“锦衣卫”，让众人都笑掉了大牙，来自地球的谁不知道这是什么意思啊，这个衙门基本等同于皇帝的走狗与爪牙，刘清澈这闷骚男不仅自己的名字让人风骚，连小队名字都同样风骚。

　　而有了这两个前车之鉴，钱枫小队的名字也出来了，“羽林卫”，在中国古代应该是禁军一样的存在。

　　三个这样的名字起下来，陈猛脸都红了：“这个意思我陈某人岂不成了皇帝？真是让人害羞啊，心里知道就行了，干嘛表现出来嘛……”

　　“那我的小队就不应该叫皇极殿了……他娘的，起错名字了！该叫金銮殿才对啊！”

　　陈猛难得有搞怪的时候，一番话惹的众人都一阵大笑，不过笑过之后，每个人心里也都有一丝怪怪的感觉，陈猛……皇帝……

　　没有这个可能吗？现在是龙城第一个被系统承认的正式帮派，日后呢？会不会第一个建立城池？再往后呢？有没有建立国家的可能？每个想多了的人心都火热起来，看着陈猛的眼神也都有些不同了……

　　今晚的这个会议进行到这，所有人这才实实在在感觉到陈猛是这个组织的龙头老大了，而不是一个名义上的掌门，是实实在在的一把手了……至于以后，就更不好说了……

　　“有时候，跟对了人，就注定了一生的荣耀与辉煌，我，跟对了人没有？陈猛，但愿不要让我失望。”胡六爷这老狐狸眯着眼睛，想的最多。

　　陈猛自己都不知道，自己在无形之中，威势都提高了一大截。

　　最后就剩下邵小溪的小队了，邵小溪有自己的主意，起名为“天策府”，好嘛，李世民也从坟墓之中被挖出来了……

　　陈猛是掌门，而掌门之下的高层，同位小队长，也可以被命名、被划分等级，陈猛想了想，暂时没有给四人分出个高低上下，而是把四人的职务统一定为舵主。

　　这样皇极殿的“骨架”进一步强大，一个掌门，四个舵主，就等着明天天一亮，诏告龙城，大规模收人，为期三天，到时候新入成员之按照等级排名，等级最高的37人，才有资格成为正式成员。

　　其余的，只能暂时是外围成员，等皇极殿等级提升，再择优录取。

　　看着其他几人都很兴奋的样子，陈猛心里可未曾放下警惕，这几天皇极殿要大出风头，很容易惹来麻烦的。

　　“看来要及早做准备了，我到要看看，究竟有那些人要来找不自在！”

　　“好吧，我承认我也想借着这个机会，再次为皇极殿立威！”

　　陈猛脸上带着笑，但是眼神有点寒冷……


第69章 斩天一剑

　　会议结束，各自散去，陈猛回到了自己的屋子，理了理自己的思绪，发现现在有很多棘手的事情等着去做，各种繁琐。

　　不过办大事就像下棋，要明轻重，懂取舍，分缓急，进退有度。不能像无头苍蝇一般，东撞一头西撞一头。

　　先把别的事情放下，拿出皇道斩天无殇剑，从神策天宫之中退出来还没有抽出时间好好研究。这把剑没办法放进空间戒指之中，陈猛也学着青衣人一般，把剑背在了身后，今天一整天，从迷失森林到龙城，已经吸引了无数的注意力。

　　比一个魔鬼身材天使脸、镂空纱衣黑丝袜的美女的回头率都要高。

　　就是傻子也能看出来这把剑的不平凡了，百分之九十九的人不知道这把剑不能放进空间戒指，还以为陈猛为了扮酷耍帅而故意炫耀呢，这些人没少在心里骂陈猛“二货”、“傻X”、“熊孩子”，如果陈猛知道，估计是要被气的吐血三升而亡。

　　皇道斩天无殇剑，给陈猛的第一个感觉，就是：“这剑的名字不错，很有气势，额，七个字，很长呀……”

　　当然这把剑不仅名字有气势，就是剑身也比陈猛原来装备的寒铁剑要长许多要宽许多。剑身是青色的，而剑身之上，也围绕着一群浓郁的青色神力，散发着郁郁的青色神芒。

　　最让陈猛觉得不可思议的是，这把剑的剑身之上，除了浓郁的青色神力之外，还有九条龙！

　　这九条龙应该是神力所幻化，但是犹如通神一般，不停的围绕着剑身盘旋飞舞，时不时发出一声轻微的龙吟，让周遭的风系神力都随着震荡！

　　这把剑看样子十分牛叉，可是让陈猛郁闷不已的是，把长剑装备上之后，显示出的攻击力，只比之前装备1级寒铁剑的时候，高出了90点而已，并没有多么逆天。

　　要知道陈猛的寒铁剑是1级可装备的玄阶武器，现在如果换上15级可装备的玄阶寒铁剑，那么攻击力也可以提升上50点，换成15级可装备的地阶武器，攻击力可以提升70点。也就是说，这把看样子无比威风的剑，只比15级的地阶剑高出了20点攻击而已。

　　不是说20点攻击微不足道，只是就冲这把剑这拉风的外形，怎么就只高出区区20点攻击呢？也太掉份了吧？

　　要知道这皇道斩天无殇剑的属性是这样的：帝兵，攻击：？？？帝兵是什么陈猛不知道，三个问号什么意思陈猛也不知道。但是就冲着这把剑可以崩灭空间戒指，怎么也不能只比15级地阶剑高20攻击啊？

　　可事实就是这个样子，没办法。研究了一会儿，陈猛才研究出门道，这把剑附带了一个技能，叫做“斩天”，威力应该不错，但是要动用这把剑发出这终极的一击，代价是消耗所有的体力！

　　而且技能“斩天”，冷却时间为60分钟……

　　“坑爹啊！这把剑不是成了鸡肋了吗？”陈猛心里十分不满，不过试着耗费了全部的体力挥出了一剑之后，就目瞪口呆，再也发不出半句牢骚了。

　　“轰！”一声巨响，尘埃四起，房屋坍塌，整个大地都轻微的震颤起来。连着陈猛的屋子，还有周围五六间屋子，都在陈猛这一剑之下，彻底变成了一堆废墟！

　　陈猛差点把自己给活埋了……如果龙城第一个正式帮派的老大，在建帮的当天晚上被自己不小心给活埋了，那真是天下人都会笑掉了大牙的啊。

　　皇极殿整个帮派都慌乱起来，还以为是有敌袭，立即有帮众从四周的屋子里提着武器跑了出来，还有的是从倒塌的废墟之中爬出来的，这些帮众四处寻找着“敌人”，却连个影子都没发现。

　　陈猛喝止了众人，让众人各自回去休息，在众人疑惑的眼神之中，压制住心底的那么一丝丢人的感觉，面不改色，淡淡的道：“刚才试了试新招式，没想到威力稍微有些大，有一点儿没控制好而已。”

　　这句话说的有些装13，陈猛自己都不知道自己还有这种装大尾巴狼的潜质，但是在其他帮众眼里，顿时都冒出了小星星，对陈猛崇拜的不得了。

　　“老大就是老大，随便试了一下招式，就倒塌了五六间房！老大名字叫陈猛，还真是他娘的猛啊！跟着老大混，果然没错！”

　　打发敬仰之情如套套江水的众人，陈猛让一个小弟给自己重新安排了个屋子，还是接着研究这皇道斩天无殇剑。

　　现在陈猛的体力值已经清空了，战斗状态之中体力值回复速度相当慢，是一点一点的回复，脱离战斗状态，才可以稍微回复的快一点。

　　这一剑厉害是厉害，但是不能为了施展一招“斩天”，就连发出其他招式的体力都没有了啊。“斩天”进去了冷却时间之后，皇道斩天无殇剑就失去了帝兵的威势，变成了一把普通的兵器，那么，总不能就站在那等死吧？

　　想来想去，既然这样，那么只能找个可以在战斗之中回复体力的技能书学掉了……

　　陈猛现在15级了，可以在天帝宝库之中选择的范围又加大了，于是陈猛打开了天帝宝库，开始为自己挑选功法。

　　第一个选中的技能叫做“渡虚步法”，可以提升速度的，陈猛买下来学掉，并且用风系灵石把技能学到了15级。

　　度虚步法，15级，战斗状态之外使用，速度提升5米\秒，战斗状态之内无效，消耗体力1点\秒。冷却时间10秒。

　　这个功法相当于轻功啊，陈猛很满意，加上陈猛现在的速度10\秒，可以达到15米\秒，这速度在龙城绝对是拔尖了，起码在没有坐骑的现阶段，用来赶路是不错的……

　　第二个功法叫做“飞仙战诀”，可以战斗之中回复体力的，比较变态，陈猛买下来学到了15级。

　　飞仙战诀：15级，以损失50点生命的代价，回复体力。战斗状态之外使用可以回复80％体力，战斗状态之内使用可以回复60％体力。冷却时间3秒。

　　暂且买了这两个功法，陈猛接着研究皇道斩天无殇剑，因为剑上还被刻画了一个阵法，叫做巽风阵。

　　巽风阵，阵法等级与使用者等级相同，无需单独升级。15级时，可以发展出一个方圆60米的阵法，阵法之内，使用者速度增加4米\秒，攻击加5，命中加10，闪避加20。冷却时间30秒。

　　这个阵法也不错，陈猛也很满意。

　　想了想，接下来要做的，就是要把1阶可装备的护具和兵器，都换成15级可装备的，1级可装备的护具分三个等级，地阶、玄阶、黄阶，而15级可装备的护具依然是这三个等级。

　　在1级的时候，陈猛因为天帝金币不足，买的是玄阶护具，但是现在陈猛要考虑雷劫的威胁，所以直接花了大价钱，买了15级可装备的地阶护具。当然还少不了一把地阶弓。

　　一件的价格之20天地金币，这一共花掉了陈猛140个天帝金币。

　　现在陈猛装备皇道斩天无殇剑之时的属性变成了：

　　人物：陈猛

　　种族：人族

　　等级：15级

　　帮派：皇极殿（掌门）

　　小队：皇极殿（队长）

　　生命值：1780

　　体力：140

　　攻击：298—326

　　防御：168

　　攻击速度：1.782秒

　　326的攻击，估计也可以对一些低等级的武者，做到如叶锷与冷尘那般一击必杀的效果了；至于168的防御，现在的龙城，单打独斗的情况下，估计是没有几个人能够威胁到陈猛的。

　　晚上做的最后一件事，就是刻画风剑灭杀阵了，陈猛心里很明白，这几天皇极殿大规模收人，风头太盛，找麻烦的人肯定是有的，要先把这杀人利器给准备好，有备无患。

　　“明天要去联系一下其他几个帮派的老大，争取一些可以争取到的力量，度过眼前这一关。”有时候施展一下纵横之术，还是有必要的。


第70章 入吾彀中矣

　　现在陈猛刻画风剑灭杀阵的手法渐渐纯熟起来，最开始的时候需要一个小时，现在发挥好的话，能缩短将近十分钟的时间。

　　将风剑灭杀阵刻画好，点掉，多出了一个可用的技能。然后陈猛就准备睡觉了，明天一早还要早起，有许多事情要抓紧去办。

　　躺在床上，迷迷糊糊的睡着了。早上不到六点，就醒了过来，陈猛就穿衣服起床，盘腿坐在那里，如老僧入定，抛开杂念，心里盘算着这几天的得与失，计划着接下来需要做的事情。

　　这些日子一共进入了两次域外星空，每一次的收获都不可谓不大，使得陈猛一个刚刚进入玄黄世界不足一个月的粉嫩新人，一下子跻身到龙城顶尖高手的行列，而且有了一个自己的帮派，一个被“天道”系统所承认的帮派：皇极殿。

　　但是陈猛也认识到了自己的不足，每次进入域外星空，能够活下来，还是靠着七分的运气！说不好听点，这就是在玩命，得到的一切，不过是因为命大一点，硬一点而已。

　　拿命豪赌了两局，陈猛赢了，可是获得了巨大的利益之后，反而不喜欢这种感觉了，反思起来，是不是太冒险了？

　　“手里有天帝宝库之密钥，拿下龙城是迟早的事情，以后要步步谋划，不可莽撞，否则说不定随时会饮恨在前进的路途之中。”陈猛心里给自己提了个醒。

　　皇极殿要在这三天之内高调的收人，凭借着“龙城第一个正式帮派”的头衔，注定要搅动一方风云，让本来就局势不明的龙城，气势更加紧张起来。

　　估计要来找麻烦的人不在少数，比如说龙云天和一些看不得皇极殿强大的帮派。“正好可以借着这次机会立威，让他们知道皇极殿的存在，不是他们可以动摇的！”陈猛心里杀机翻腾。

　　龙云天使用了两次秘法跌落了两级，但是从神策天宫活着出来想必会有所精进，应该在10级左右，陈猛现在应该比龙云天高出5级左右，但是想要杀掉龙云天，依然会费一番周折。

　　因为龙云天的功法实在太强大，无视一切攻击，无敌状态存在的时间也不确定。这个技能让陈猛又恨又眼红。如果能把龙云天这技能搞到手就好了。

　　又打开天帝宝库，想找一找有没有什么现在可以学到的功法，能有着龙云天的秘法这般无视攻击的效果，可惜的是找来找去，也没找到一本。

　　“天帝宝库也不是万能的……”陈猛摇了摇头，不得不放弃了想法。

　　早上吃过早饭，每个人都忙了起来，钱枫、邵小溪、展鹰扬、刘清澈四个人主要负责今天的收人工作，而陈猛给自己安排的第一件事情，就是去拜访“神域”的老大，王天野。

　　本来想带着莫名去的，但是张甜橙和宁萱两个小丫头偏要缠着陈猛，陈猛想了想，笑道：“好吧，带着两个小女仆出门，好像很威风的样子。”

　　陈猛只是调侃下子而已，宁萱有点脸红，而张甜橙则漆黑的眼珠一转，上来抱住陈猛，用隆起蹭着陈猛，嗲声嗲气的道：“老爷，奴婢来扶着你走，好嘛……”

　　嗲的陈猛骨头都酥了，但是身上也起了一身鸡皮疙瘩，落荒而逃，张甜橙得意的冲宁萱笑起来，然后拉着宁萱跟了上去。

　　神策天宫显示异象后二十分钟左右，陈猛给王天野发送过这个消息，不过后来王天野还是没能来得及召集人手赶往叹息崖，错过了这次机会，但不管怎么说，都要领陈猛一个小小的人情。

　　当然，人情不值钱，这个小到可以忽略不计的人情，就更不值三分钱了，陈猛想把王天野拉到自己的船上，帮皇极殿度过这几天可能会出现的危机，却是有别的诱饵。

　　古灵精怪的张甜橙想问陈猛究竟是要拿什么说服王天野，被陈猛一句“贫道略施小计，可定天下”给打发了。

　　张甜橙怒了，又开始用那那已经发育的不错的小胸脯勾引陈猛。陈猛也怒了，现在的小孩子不好好管教，长大了还了得？吓唬张甜橙道：“据说王天野喜欢女人，尤其是喜欢十四五岁的萝莉，我的想法是，送两个小萝莉给他暖床，他自然会力挺我们皇极殿了……”

　　宁萱这小姑娘毕竟单纯，还以为陈猛说真的，瞬间小脸吓得苍白，不过张甜橙可没那么好骗，笑的花枝招展，抱着陈猛的胳膊，摇啊摇，道：“老爷，伦家可是你的亲亲小女仆哟，可以伺候你的哟，可以洗衣、叠被加暖床的哟，您老人家舍得把这么乖乖的小女仆送人的嘛？”

　　最后还是陈猛败了，承认自己情商不行，搞不定这个过于早熟加过于古灵精怪的小女孩了。

　　到了“神域”的总部，王天野竟然还亲自迎了出来，非常热情：“陈兄弟，难得到老哥这里来一趟啊。上次域外星空的事情，虽然老哥我没赶得上，还是要谢谢你。据说这次域外星空的名字叫神策天宫？怎么样？在神策天宫之中收获不小吧？”王天野随口问道，一脸憨厚与热情。

　　陈猛笑着应答，不过接下来越是把话题进行下去，越是发现王天野是个不折不扣的老狐狸，等到陈猛提出这几日可能会有别的帮派来找麻烦，王天野直接王顾左右而言他了。

　　“王哥，我跟你实话实说吧，我运气好，得到了建帮令，估计白雪崖这种龙城的大佬级人物要为难小弟啊，怎么样？看在你我交情的份上，拉兄弟一把？”陈猛笑道，语气很诚恳，姿态放得低，不过心里却在冷笑，还有后招准备着，根本不怕王天野不上钩。

　　“哎呀！陈老弟，你早说就好了！我的人今天一早刚刚出去历练了，现在估计已经达到野狼谷附近了，老哥我实在是有心无力啊。”王天野一拍大腿，十分懊恼的样子。

　　陈猛心里暗骂一声老狐狸，不过脸上却做出一副信以为真的表情，道：“是这样啊？那真是太可惜了，原本还想着和王哥合作一把，现在看来是不行了。”

　　陈猛本来把姿态放得低，让王天野“拉兄弟一把”，现在看王天野这个样子，也不必跟他装弱势了，你不鸟我是吧？我陈某人还不鸟你呢！把自己抬高了，把“拉兄弟一把”升级成了“合作一把”。

　　王天野也不傻，眼睛中精芒一闪，不过依然没有改变主意，哈哈一笑，道：“以后会有合作的机会的，咱们兄弟交情在，日子还长着呢。”

　　“是啊，以后的日子还长……不过，王哥，我说啊，去野狼谷历练不是个好路子，话说这建帮令，那里可是没有的……”陈猛皮笑肉不笑，道。

　　别看王天野的“神域”在龙城也算是个顶级的组织，但这王天野不要说“建帮令”，就是区区一个“建队令”都没搞到手，原本以为陈猛是狗屎运得到的，现在一听陈猛这话，立即明白了陈猛的意思。

　　“怎么着？陈兄弟？你知道哪里会建帮令？是黄金级别的异兽王吗？什么时候带老哥我去搞一个啊？”王天野没有沉住气，一下子抛出了好多问题。

　　可让他失望的是，陈猛根本不搭理他了，而是端起茶杯，抿了口茶，然后把茶杯放下，道：“王大哥，我还有几个朋友要去拜访，咱们改天再聊吧。”

　　“告辞了！”陈猛一抱拳，转身就走，如果话都说到这个地步了，王天野还是分不清形式，那么这个人就是个十足的蠢货，不必放在心上了，王天野的“神域”，即使现在风头再盛，衰亡也是迟早的事情。

　　王天野的脸也沉了下来，不过随即又笑了，亲自把陈猛送了出来，道：“既然陈兄弟有事情要办，那老哥我就不挽留了。”

　　“不过老弟你放心，你与我，是兄弟关系；神域与皇极殿，是联盟关系。如果有人要动你皇极殿，就和动我神域没区别，要问我王天野答不答应，要问我神域的三千个兄弟答不答应。”因为陈猛抛了一个诱饵，王天野终于动心了，话里的意思是要帮皇极殿共同抵御敌。

　　神域人数上三千了？发展很快嘛。但是对陈猛来说都是浮云，心里一乐，知道鱼上钩了，这事情算是办成了，脸上只是淡淡一笑，再次抱拳：“那就多谢王大哥了，关于建帮令，我也会多替王大哥留意的，有了消息我会第一个通知王大哥的。”

　　“好！好！好！那就多谢陈兄弟了！”

　　“咱兄弟之间不用客气，王大哥留步吧。”

　　两个人称兄道弟，却各自怀着算计，让张甜橙和宁萱两个小丫头片子大开眼界，没想到成年的大叔们，是这么的虚伪啊，不过，怎么虚假狡猾的陈猛哥哥，就是这么让人喜欢捏……搞不懂啊……

　　而陈猛自然不怕王天野不上钩，虽然自己确实不知道哪里的怪爆建帮令，但是只要自己装出高深莫测的样子，别人都会相信陈猛知道，毕竟陈猛已经获得了一个。

　　接下来，陈猛还想去拜访一下凌云阁的老大息汝鳌，凌云阁实力不算顶级，陈猛之所以选择了他，一方面是因为实力略弱，而息汝鳌想发展的话，自然会更在乎关于建帮令的消息，虽然这只是陈猛编出来的一个噱头而已。

　　第二个原因嘛，龙云天三人可是从凌云阁退出来的，然后建立了兄弟盟。如果说息汝鳌心里对这件事能够看得开，杀了陈猛陈猛都不信。最大的一个可能，是息汝鳌也拿龙云天没办法，因为龙云天的秘法太强大，想要杀死他需要付出极高的代价。

　　现在是玄黄历九月，诡异的集体穿越世界发生不足一年的时候，是帮派发展的黄金时期，每个有野心的人都不想浪费时间和机会的……

　　但是加上建帮令、加上陈猛这几个因素，陈猛知道息汝鳌一定会动心的。

　　就在陈猛前去拜访凌风阁帮主息汝鳌的路上，突然系统提示了一条信息：“神策天宫积分排行榜开启，是否进入查看？”

　　嗯？神策天宫开启是昨天的事情，怎么这积分排行榜现在才开启？晚了将近一天时间啊，难道这玄黄世界还存在“网络延迟”这一说法不成？那也太扯淡了。

　　陈猛刚想打开神策天宫积分排行榜，私聊频道有人发来消息，陈猛念头附着在上，一看，竟然是孙通这小子！

　　“猛子！兄弟我从神策天宫之中出来了！哈哈哈……”孙通粗犷的笑声，仿佛就在陈猛耳边一边。


第71章 北冥神王秘法

　　孙通传来了消息，让陈猛很高兴，原本一直担心他的安危，现在总算能松一口气了。

　　陈猛就问孙通究竟是怎么回事，怎么现在才被传送出神策天宫，孙通的答案是他进入了神策天宫一重天第二层，且有离奇的际遇，现在升到了9级，获得了无上秘法，言语之中很是兴奋，看来收获不小。

　　不过陈猛问地再详细一点儿，孙通就有些吱吱唔唔起来，让陈猛心里有些疑惑，却也不再八卦，就是让孙通尽快赶回龙城皇极殿的总部，这几天估计有人会来砸场子，多一个兄弟多一份力量。

　　结束了和孙通的谈话，陈猛才选择了进入神策天宫的积分排行榜，果然，陈猛这次是第一名，且没有看到“邪帝噬天”的名字，看来这位是没有进入到神策天宫之中。

　　每一个域外星空都有着单独的积分排行榜，而这些积分排行榜分为积分和声望两部分。比如说陈猛这次的积分是4900，那么相对应的，声望也是4900。声望可以叠加且不会损耗，而积分则可以兑换一些宝物，用了之后就没有了。

　　当然积分也可以留着，多积攒几次再用。不过像这种域外星空，什么时候出现一次都不好说，出现在哪更是飘忽不定，除非有邵小溪“极道演天术”这种逆天功法，可以推算出来，否则根本不用奢望每次都能进入。

　　就是强大如“邪帝噬天”这种人物，这次不是也没有进入神策天宫吗？

　　神策天宫积分排行榜前十名：

　　第一名：皇极逆天

　　第二名：紫烟

　　第三名：火麟儿

　　第四名：皇极战将

　　第五名：白衣公子

　　第六名：斩龙

　　第七名：剑无锋

　　第八名：狼霸天下

　　第九名：凌风阁主

　　第十名：清澈

　　“我靠！”陈猛让这个排行榜给吓到了，第二名竟然是涂山紫烟这个小狐狸！第四名是孙通！这两位迟迟没有被传送出来，感情是另有一番际遇、收获不小啊。

　　陈猛尝试着在个人频道给涂山紫烟发送了一个消息，可惜的是依然没有任何回应，也不知道究竟是怎么回事，就是联系不上这个妖精了。

　　联系不上也没办法，陈猛就接着研究这排行榜了。第三名火麟儿，一点儿也没听说过，不知道是男是女，何方神圣。第五名“白衣公子”百分百就是铁衣血刃的老大白雪崖了，这货喜欢自称白衣公子，却不知私下里被称呼为白衣贱男。

　　第六名“斩龙”应该是冷尘，就是陈猛遇到的总是隐匿在虚无之中的精瘦男子了。既然第六是冷尘，那么第七名的“剑无锋”多半就是叶锷了。锷，无锋，这本来是相反的两个意思嘛，有点像古人的“表字”的意思。

　　至于第八名狼霸天下，应该就是狼族八皇子；第九名凌风阁主，就是凌风阁的老大息汝鳌；至于第十名清澈，自然是新加入皇极殿的刘清澈。

　　排行榜排出了前一百名，陈猛又向下看了看，排在13名的“飞龙在天”应该是龙云天，第23名的“鹰击长空”应该是展鹰扬，然后就看不出哪个是熟人了，毕竟都是用代号，代号和名字有关系的还能猜出来，一点关系没有的没法猜！

　　这样算来，皇极殿竟然有四个人冲进了前十名，分别是第一名的陈猛，第二名的紫烟，第四名的孙通，和第十名的刘清澈。只不过紫烟暂时联系不上，不知道其下落而已。

　　“不错，让皇极殿高手如云，这是我的目标之一。”陈猛心里还是比较高兴的。但是肯定有许多狠人没进入神策天宫而没能上榜，所以积分榜不等同于龙城高手榜，不过也具有一定的参考价值。

　　打开了兑换系统，里面的宝物数量比上次域外猎场的多了十倍，而且宝物的档次也高了十倍！

　　技能书、异宝、装备让陈猛看的目不暇接，不过最吸引陈猛的，是两件东西，第一件是“风源术之叶”，这个东西明显是和陈猛已经掌握的“风源树之干”配套的，获得了风源树之叶，可以和风源树之干拼凑在一起，风源树完整度也就更进一步提升，每天都可以获得更多的风系灵石。

　　这“风源树之叶”需要的积分是4900，正好和陈猛的积分等同，是兑换系统之中最昂贵的一件物品……

　　而第二件让陈猛眼红的，是一本叫做“北冥神王秘法”的技能书，简介上说道“可以吸收敌人的经验并可以复制敌人正在施展的秘法归为己用”，好嘛，简直就是金庸小说之中“北冥神功”加“斗转星移”的复合加强版。

　　北冥神王真经需要的积分是4800，是兑换系统之中第二昂贵的物品。

　　至于兑换系统之中第三昂贵的物品，是一把武器，两个不大的战盾，上面有着繁复的阵纹，一看就知道必定是宝物，价值4600积分。这个对陈猛的吸引力就不大了。

　　究竟是选择“风源树之叶”还是“北冥神王秘法”，让陈猛一时犹豫起来，风源树的成长和“气运”有关，陈猛心里有种感觉，只要和“气运”沾边的东西，都应该有着深层次的含义，也许不单单只是能够量产风灵石那么简单。

　　可是想了想龙云天秘法的强大，陈猛最终还是选择了“北冥神王秘法”，虽然不知道施展这套功法可以吸收别人多少经验，但是只要能够复制敌人正在施展的技能，那么足够变态了。

　　“一定要把龙云天的秘法给复制过来学掉，虽然施展秘法的代价是跌落1级，但也相当于变成了打不死的小强，可以立于不败之地。”陈猛一直打龙云天秘法的主意，现在终于看到了一丝希望。

　　陈猛动作麻利的买下了这本“北冥神王秘法”，然后再看积分兑换系统，里面已经再也没有这本技能书了，让陈猛放下心来，看来这种顶级技能书，兑换系统里也只有一本，这样最好不过了……

　　点击学掉这本“北冥神王秘法”，就又多了一个技能，买下技能点把技能升到15级。

　　北冥神王秘法，15级，分为“大剥夺术”和“大吸星术”两部分。

　　大剥夺术，可以复制敌人正在施展的技能进行学习，成功率根据技能的强弱在10％到50％之间。施法过程不可移动，施法距离10米，施法时间2秒，可以100％触发减速5米\秒效果。冷却时间5秒。

　　大吸星术，可以吸收敌人的经验，持续5秒钟，不可移动中使用，可以100％触发定身3秒效果和减速5米\秒效果，每秒吸收经验的数值为敌人当前经验的10％，对方经验减少相对应的数值。冷却时间24小时。

　　“这个技能真的不错，这完全就是为龙云天准备的啊。”一时之间，陈猛笑的很阴险，对于龙云天可以口吐经文，无视任何攻击的秘法，这次是势在必得！


第72章 都在陈某人意料之中

　　陈猛又看了一眼神策天宫的宝物兑换系统，排在第三位的“龙象御天盾”也被买走了。至于排在第一位的“风源树之叶”，除了陈猛，其他人的积分都不够，不用担心。

　　“先把风源树之叶寄存在这里，下次我就会来取走。”陈猛要想办法凑齐风源树。

　　有了孙通的消息，又得到了“北冥神王秘法”，陈猛的心情还不错，不过不能耽误正事，接下来带着两个小姑娘拜访了凌风阁的帮主息汝鳌。

　　息汝鳌二十一二岁，年纪不大，不过人很沉稳，有一种淡淡的书香气，说话斯文而条理清晰，进退有度，可能是出身于什么豪门大家，可以一眼就看出不同于常人的气质。

　　虽然让陈猛感觉到有隔阂，但是人却也坦然，不矫揉不虚伪。陈猛开门见山的谈了来意，要两个帮派一起联盟，共同对付龙云天和白雪崖，代价是为他提供“建帮令”的消息，息汝鳌略微一想，随机很痛快的答应了。

　　“好说，如果陈兄弟你有需要，知会我一声就行。三天之内，我的人都会在龙城集结，随时待命。”息汝鳌虽然神情淡然，但是比狡猾如狐的王天野实在多了。

　　虽然是相互利用，但是陈猛觉得息汝鳌还不错，是属于不会肝胆相照，但是可以共同做事的那种人，略聊了几句，就起身告辞了。

　　回到皇极殿总部，收人工作正在进行，大量的武者聚集在这里，想要加入皇极殿。陈猛看了看皇极殿总部外面的墙上，孟雨辰、蛮豹等人的尸体早就被收起于他处掩埋，现在已经挂满了红色条幅，上面写满了各种宣传标语。

　　陈猛一看，被雷住了，钱枫几人不愧是地球出来的啊，这一套都用出来了，仔细看过去，“皇极殿，值得你加入的帮派。这里有激情！有潜力！有团结！有妹子！收人进行中，逾期不候！”“明日的辉煌源于今日的选择！相信我，没错的。”“无兄弟，不战斗！”等等啦，让陈猛看着都想笑。

　　不过这样也挺好，起码氛围是搞出来了。邵小溪、钱枫、展鹰扬和刘清澈，忙的满头大汗却又乐在其中。

　　转眼一天过去了，没有一个帮派、一个人来捣乱，陈猛心里冷笑，心里怎么会不明白？这群狡猾的帮派老大，很多都想灭掉陈猛，但是都不愿意扯这个头。最希望就是看到别人站出来，鹬蚌相争、两败俱伤是最好的。谁不想偷偷的发展？

　　不过，必定有沉不住气的，不会看着皇极殿这么发展下去的。毕竟皇极殿这个势头，再不遏制，绝对会抢了某些人第一帮派的宝座。

　　而就在皇极殿大肆收人的同一天，龙城还发生了一件大事。有人高调的站出来，在龙城成立了“佣兵公会”！而佣兵公会目前的主要经营业务，就是定期发布消息，集合散人集体练级、集体探险、集体寻宝等等，佣兵公会作为组织方、领导方和信息提供方，将抽取一定比例作为提成，维持公会的正常运行。

　　同时还有最重要的一点，佣兵公会不参与龙城任何一方势力的争斗之中，也就是说，佣兵公会只是作为第三方中介的性质存在，不会争霸，也不会参与争霸。

　　得到这个消息的陈猛沉默了下来，没有仅仅把条消息当成了新鲜有趣的故事来听。不得不说这个创建佣兵公会的人，极具超人的战略目光与过人的胆识，将佣兵公会的宗旨定会极其准确。

　　不参与争霸，不掺合争霸，这就势必会使佣兵公会比较顺利的发展起来，而不是皇极殿这般，一边发展还要一边小心其他大势力的打压。

　　至于佣兵公会的创始人，也让陈猛苦笑着摇头，正是在神策天宫之中一起战斗过的，并且想过要招揽的一个狠人，叶锷！系统ID应该是“剑无锋”，神策天宫声望排行榜排名第七的家伙。

　　叶锷拒绝了陈猛的邀请，而是自己创建了佣兵公会，这也是人各有志，无可奈何的事情，起码双方没有站到对立面上。

　　晚上盘点了一下今天的情况，邵小溪给陈猛做了汇报。新招收帮众700余人，其中8级武者1名，7级武者4名，6级武者16名，5级武者63名，4级武者189名，其余都是3级以下武者。

　　8级武者叫和7级武者都直接录取为正式成员，被四个舵主给瓜分了。至于其他的人，还需要三天时间结束之后再做选拔。

　　不过这些新收的人手，全部都没有发装备，毕竟人数实在是太多了一点，而且接下来会更多……发不起啊……

　　皇极殿现在的发展策略有点类似于空手套白狼，所倚仗的，就是几个在龙城能拿得出手的顶尖高手，和“龙城第一个正式帮派”的金字招牌。

　　吃过晚饭，陈猛又联系了一下孙通，“老孙你干嘛呢？怎么还不滚回龙城？不会死在哪个姑娘的肚皮上了吧？小心他娘的精尽人亡啊。”这就是兄弟，关系越铁越随意。

　　没想到平时性子豪放的孙通竟然扭捏起来，磨叽半天回了陈猛一句：“猛子你别瞎说，我才没有，只是……算了，不说了。明天就能到龙城，别想我啊。”

　　“靠，这老孙不会是真有什么状况吧？”陈猛心里狐疑。

　　一夜无话，第二天收人工作继续开始，来申请加入皇极殿的人依然不少。而陈猛，也不露面，就在后院的屋子里，算计着帮派下一步要怎样发展，算计着一切。

　　同时，也在等着那些注定会出现的，来踢场子的人物……

　　果然，上午刚过10点，陈猛就通过紫瞳青翼雕的双眼，看见有五六千人的队伍，从四个方位密密麻麻的向皇极殿赶过来，看样子是想将皇极殿给包饺子。

　　而领头的，就是白雪崖和龙云天，陈猛就笑了！

　　原本龙云天是不想兄弟盟被白雪崖的铁衣血刃给吞并了，所以才想着杀掉陈猛敷衍白雪崖，没想到事情发展到现在，竟然成了龙云天和白雪崖穿一条裤子了。

　　真是赤裸裸的讽刺啊，人生就像一个小婊子，随便的往脸上摸脂粉还不带让人反抗的。

　　陈猛就在个人频道给王天野和息汝鳌发送消息，让他们二人带队过来支援。“兄弟盟”和“铁衣血刃”一共五六千人，而“神域”和“凌风阁”加起来，也有五千人，再加上“皇极殿”这八百多人，双方也算是实力相当了，所以陈猛很淡定，很淡定。

　　一切都在陈某人算计之中，有什么好怕的？

　　“掌门！掌门！不好了！咱们被包围了！”这时，一个新入皇极殿的小伙子在外面一边跑过来一边喊，推开陈猛的门就急匆匆的冲进来。

　　可是陈猛只是很淡然地一笑，然后看着这个大约十七八岁的小伙子，不说话。

　　“嗯？”这个小伙子自己先愣了，不知道陈猛为什么不惊讶？不担心？不恐惧？以为陈猛没懂自己的意思，又结结巴巴说了一边：“掌门，那个……咱们被包围了……对方，人很多……”

　　陈猛站起来，拍了拍小伙子的肩膀，笑道：“不用害怕，皇极殿不是那么容易被打垮的，要对我们的帮派有信心，要对你的掌门有信心。”

　　说完，也不再看这个小伙子，而是迈步走了出去，要出去会一会白雪崖和龙云天这两个傻叉。如果与龙云天的恩怨是属于宿命的纠葛，那么就在今天做一个了断吧……

　　“掌门好有气度！好有大哥范儿！我发现我突然崇拜上掌门了！”刚才惊慌失措的小伙子被陈猛镇住了，满眼冒金星，傻站在那思绪纷飞：“只有跟着这样的老大，将来才能出人头地！”

　　“别愣着了，跟着出来长长见识。”陈猛头也不回，淡淡地说了一句。

　　“哎！好的老大！”小伙子急忙的答应了一声，紧步跟上了陈猛的步伐，仿佛刚才的恐惧已经完全消失了，不见了，没有依据的信心在疯狂的滋生着，蔓延着。


第73章 以往恩怨，今日做个了断

　　皇极殿的总部已经被铁衣血刃和兄弟盟的人给团团包围起来了，尤其是大门前，甚至将所有来申请加入皇极殿的武者都给堵了起来，想要在这些人面前狠狠地揭下皇极殿的面皮，狠狠地甩在地上，让皇极殿彻底完蛋，再也不会存在一丝一毫的号召力。

　　场面经过最刚开始的混乱，到现在处于对峙状态，已经渐渐的静了下来，陈猛走到院子，可以很清晰的听见外面的谈话。

　　首先传入耳朵的是龙云天的声音：“展兄弟，刘兄弟，加入皇极殿可不是什么好选择。皇极殿的掌门陈猛，过于狂傲，心狠手辣，不是良善之辈。我看，不如加入我兄弟盟，方才为上上之选。”

　　“不好意思，展某人虽然不才，可也不是朝三暮四之人。昨天加入皇极殿，今日就更改门庭的事情还做不出来。”展鹰扬为人要傲气一些，即使是重兵压境，依然不摆龙云天。

　　龙云天有些失望的叹了口气，然后又问刘清澈，道：“刘兄弟，你怎么说？”

　　“别废话，要战便战。大不了杀出一条血路，我就不信一群虾兵蟹将能留得住我们几个？”刘清澈这闷骚男表现的也很硬气：“神策天宫几千名10级的重甲士兵都能干死，还怕了你们这一群杂牌军？”

　　刘清澈的话把龙云天给气着了，太不识抬举了，就是白雪崖都哈哈大笑起来，至于他心里怎么想的，就无人得知了。

　　“好！好！好！不愧是我皇极殿的舵主！不愧是我陈某人的兄弟！有这样的兄弟，今日就算战死在这里，我陈某人也不会有半分后悔！”陈猛拊掌大笑，走了出来。

　　双方都在等着陈猛呢，这才是正主儿。场面又静了下来，只有刘清澈微微靠了过来，嘴里骂了句娘，低声道：“老大，你可真是我老大，我还不想死呢，你赶快想辙吧。”

　　感情这闷骚男刚才的硬气都是装出来的……

　　“放心吧！老子也不想死！”陈猛用眼神示意刘清澈不要担心，现在就是忽悠忽悠白雪崖，解决一下龙云天，等到援手到了，就不鸟这两个傻叉了。

　　“怎么着？想不到皇极殿这尊小庙，也能迎来两尊大神，当真的是蓬荜生辉。白掌门、龙掌门，有何指教啊？”陈猛随意的拱了拱手。

　　白雪崖依旧是摇着扇子，心里打着自己的算盘，现在任何一个帮派都想着低调发展，不想成为出头鸟，不想成为众矢之的，就是要整谁，也要找个合适的理由。

　　否则你连个理由都没有，想整谁就整谁，那不是要犯众怒、求被轮吗？除非你有那个实力，足以力抗整个龙城，否则，还是悠着点吧。

　　所以白雪崖就眯起了眼睛，笑道：“我今天来是有点儿私事，不过主要是帮我兄弟龙云天掠个场，你们先论一论恩怨好了，我的事情不着急。”

　　白衣贱男这货把自己撇干净，把龙云天给推上前来了。

　　“陈猛，你我之间的恩怨，也不需要多说了，今天就让白掌门做个见证，你我来做个彻底的了断！”龙云天一翻手心，一把战刀出现在手上。

　　“好！你救我一命在前，谋我性命在后，我也不想说什么了。今日就手底下见真章吧。”对龙云天，陈猛也没有谩骂的兴趣，毕竟救了自己一命，即使恩怨不可化解，即使生死相见，也不想多说什么。

　　两人双目相视，场面极其紧张，眼看战斗就要一触即发。

　　“哈哈，老王我没来晚吧？这么好玩儿的事情怎么能没有我们神域呢？陈兄弟，你放开手干吧！王老哥我给你掠场子！不需要怕什么阿猫阿狗的。”就在这时，王天野带着人手赶过来了，每一名神域的武者都装备了武器，包围在了铁衣和兄弟盟的外围，局势更加紧张起来。

　　因为神域总部就在皇极殿旁边，所以王天野速度很快。至于凌风阁，则稍微远点，不过也就是十来分钟的事情，陈猛还等的起。

　　王天野的插手让白雪崖的目光阴鸷起来，不过却并不担心，“大不了找个理由，多派几个高手，车轮战也要把陈猛给干死，这皇极殿，不是第一个正式帮派吗？今天就得给我解散！”

　　“第一个系统承认的帮派，龙城最大的帮派，只能是我铁衣！我白雪崖的铁衣！”白雪崖心里有些疯狂。

　　“谢了王哥！”陈猛爽朗的大笑一声，然后突然就动手了！从身后抽出皇道斩天无殇剑，同时布置下巽风阵，然后陈猛的速度就变成了14米\秒。一招白猿突袭就冲到了龙云天的身前，刺了龙云天一剑。

　　陈猛很想用“斩天”招待龙云天，不过却担心还没来得及施展秘法的龙云天，就这么被一剑劈死，那乐子就大了，陈猛还想着将龙云天的秘法给复制来呢。

　　龙云天不想跟陈猛试探虚实，今天必定只有一个人能活下去，还是速战速决的好。所以一上来就直接施展出秘法，口吐经文，脚踏虚空，如佛前护驾大金刚降世一般，怒视天下，要荡涤群魔。举起战刀，冲着陈猛的天灵盖就斩下来。

　　“来得好！”陈猛就等着龙云天施展这个秘法呢，长剑挡开龙云天的战刀，然后竟然一错身向外迈步，要拉开距离，同时拍出了左掌，“大剥夺术！”

　　“砰！”陈猛的左掌化出幻影隔空拍到了龙云天的金色经文形成的袈裟上，二者之间形成了一个神芒之桥联系着，急速的复制着龙云天的秘法。

　　10％……30％……50％……70％……陈猛的神识之中，出现一个进度条，读条的速度很快，眼看就要成功，可惜的是，突然神识之中的进度条中断了！然后出现一个提示信息：技能复制失败！这大剥夺术的成功率在10％到50％，一上来就失败也在情理之中，陈猛并不慌张。

　　大剥夺术施展只有短短两秒，且施展过程之中不能移动，不过能触发一个减速5米\秒效果，尽管如此，失败之后，龙云天已经靠近，战刀再度劈了上来，被陈猛一招“白猿飞渡”给蹿到十米之外，躲开了这凌厉的一击。

　　“大吸星术！”大剥夺术进入了技能冷却，陈猛又施展出大吸星术，正好用这个活靶子挨个的试试技能，左掌拍到虚空，幻化出一道光掌拍到了龙云天的袈裟上，然后二者之间就出现一条神芒联系着二人，犹如雨后的虹。大吸星术也是不能在移动之中施展，而且时间长达5秒，好在可以100％触发减速定身3秒效果和减速5米\秒效果。

　　龙云天想要上前去斩掉陈猛的头颅，可惜先被定身3秒，然后被减速5米\秒，本身速度9米\秒，现在只剩下4米\秒的速度，所以根本靠不近十米之外的陈猛，反而能清晰的感受到，自己的经验正在飞速的减少着！从身体周遭涌出，化成了实质性的神芒，汇集到肩膀，沿着神芒凝聚的虹，进入陈猛的左臂，涌入了陈猛的身体之内。

　　任凭金色经文形成的袈裟可以无视一切攻击，让龙云天处于无敌状态，可也阻止不了经验的流逝！

　　龙云天脸都被怒气涨红，踩在虚空之中，迈着玄妙的步法，速度能稍微快一点，可是双方距离太远，只能一边蹒跚前进，一边眼睁睁的看着神芒在不停的流转着，经验在飞逝。

　　“好诡异！看来这陈猛确确实实有两下子，我还真是有些小觑了他。”白雪崖摇着折扇，微微皱着眉。

　　“不好！大哥好像危险了！怎么办？怎么办？怎么办？”常战天担心龙云天，心急如焚。

　　“陈猛这小狼崽子，看来比白雪崖还危险。等我把建帮令搞到手……哼哼！”王天野脸上挂着笑，心里尽是坏主意。

　　而皇极殿的几人则都喜形于色，自己的老大上来就把敌人压制的死死的，怎么能不高兴？

　　时间一秒一秒的过去，龙云天的经验不停的再减少，龙云天现在11级，经验为12000，可是转眼已经消失一、二千。

　　等到5秒钟过去了，龙云天的经验已经整整少了一半，变成了6000！而相对应的，陈猛的经验也增加了6000，现在陈猛的经验变成了21400\19000，经验满足了升级的需要，可是诡异的竟然没升级！

　　陈猛心里突然涌出一股不详的预感，可能是哪里出了问题，否则应该顺利的升到16级才对。可是生死搏斗之中容不得疏忽，马上将这一丝杂念斩灭，大剥夺术冷却时间结束，陈猛再向外跃出，拉开双方距离，同时立即再度施展出北冥神王秘法。

　　“大剥夺术！”陈猛的左掌再度隔空拍在龙云天金色袈裟之上！

　　刚刚随着大吸星术的结束而消失的减速效果，又出现在龙云天身上，“啊！……”龙云天怒吼一声，如困兽怒号，如金刚怒目，又如群魔乱舞，抵抗者羁绊，挥舞着长刀要向前冲，要斩杀陈猛。

　　10％……40％……70％……100％……

　　成功了！短短两秒钟，龙云天的秘法，已经在陈猛第二次施展大剥夺术之后，给成功的复制了下来！


第74章 你要战，我便战！

　　“金光明王经复制成功！是否学习？”神识之中一个如万年寒冰的女声提示道，是系统这个小娘们。

　　“是。”陈猛想都不要想，神识之中选择了学习。

　　“金光明王经学习成功，1级，分‘佛王金身’和‘佛镇诸邪’两式，使用会跌落自身等级1。佛王金身，施展可处于无敌状态，无视一切攻击，效果持续30秒，冷却时间24小时。佛镇诸邪，施展会打断佛王金身效果，镇压周遭敌人3秒时间，使敌人失去行动能力，施法范围6米，冷却时间24小时。”

　　系统信息显示在陈猛神识之中，陈猛一丝念头查看了一下，动作却并未有丝毫凝滞，依旧急速向后撤退，拉开与龙云天之间的距离，现在龙云天处于无敌状态，与他硬拼，就是自己找不自在。

　　而且要防止被龙云天施展“佛镇诸邪”给镇压，否则在三秒内只能被动的承认龙云天的攻击，陈猛不想给龙云天任何的机会。

　　而佛王镇诸邪的施法距离是6米，只要拉开这个距离，龙云天拿陈猛没有任何的办法。而对于修炼风系主速度的陈猛，拉开与龙云天的距离，那是再简单不过的事情了，何况在巽风阵之内，可以加速4米\秒。

　　于是让人苦笑不得的一幕出现了，龙云天每一步都踩在了虚空之中，无数金色经文不停的在身体周围环绕，形成了一件虚拟的护体袈裟，挥动着长刀，如佛前护驾大金刚降世，要斩掉陈猛这尊魔头，一个劲儿的追杀者陈猛。

　　而陈猛呢，刚才尚且把龙云天压制的死死的，可是现在却好像已经没有了还手之力，一个劲儿的向后逃，根本不敢让龙云天靠近半步。

　　一些不明白龙云天“金光明王经”威力的武者，尤其是铁衣血刃和兄弟盟的帮众，不知道陈猛是在避其锋芒，还以为陈猛已经不敌，纷纷替龙云天叫好起来。

　　“龙掌门威武，干死这个不知道天高地厚的小子，让他跪下来！”这是铁衣的人在喊叫。

　　“兄弟盟万岁，兄弟盟无敌！干死陈猛这个兄弟盟的叛徒！”这是兄弟盟的人在喊，甚至依稀有桑坤和杨东的声音。

　　而除了兄弟盟和铁衣血刃的人，还有一些自以为是的看客，在远处的高台上，各自发表着言论，好像指点江山，什么都逃不出山人的掐指一算一般。

　　“看来龙云天有人王之姿，今日一战，皇极殿这个帮派注定湮没在龙城的历史之中，而龙云天也会踩踏着陈猛的头颅，一步一步向着巅峰迈步！”

　　“不错！大浪淘沙，只有强大的帮派才能存在，如皇极殿这般，只能被历史的车轮碾压成渣，成为一时笑料，最终彻底消亡。”

　　而皇极殿的人和神域的人自然就是力挺陈猛了，和兄弟盟、铁衣血刃的人对掐起来。

　　“放你娘的狗臭屁，谁胜谁负还不一定呢！我们掌门这是遛狗呢！”

　　“皇极殿必胜！斩下龙云天的脑袋，给大家当球踢。”

　　只有一些个高手，或者是熟悉龙云天招式的人，才能看出龙云天的颓势，才能看出陈猛的狡猾，已经完全避开了龙云天的无敌状态，而且不给龙云天任何的机会将自己镇压。

　　张甜橙和宁萱也扯开了嗓子替陈猛呐喊，尤其是张甜橙，可火爆了：“陈猛哥哥加油！一定要赢龙云天这个大坏蛋！人家今晚给你暖床的哟！”

　　话音一落，震惊了一片禽兽……

　　只是陈猛他们都没发现的是，在兄弟盟上千人队伍的最后面，两个小姑娘在那，脸上充满了矛盾，不知道事情为什么会发展到这一步。

　　而在朱菲和韩梦旁边，站着的不是张风又是谁？张风脸上的表情就更精彩了，仿佛对于自己所做的一切，连他自己都不敢回头去看。

　　只不过因为桑坤实力比陈猛强，想要在这人吃人的玄黄世界，在混乱黑暗的龙城，在实力说话的兄弟盟，混的好一点，所以舍弃了多年的同学情谊，而抱了桑坤的大粗腿，可是今日，张风才发现自己多么的可笑。

　　“来到玄黄不到一个月的时间，我不过依然是一个小小的2级武者，可是猛子他，竟然已经有了如此的实力。”

　　“可以斩杀掉孟二当家，可以建起龙城第一个正式帮派，可以力敌龙大当家，我竟然背叛了这样的兄弟而选择了桑坤？太可笑了……如果陈猛赢了，那么我有何面目见他，只能永远的离开龙城，永远不出现在他面前。”

　　“如果猛子赢了，就算我留在龙城，难道他会念在昔日的情谊之上，留下我的性命吗？”张风一时魔怔了，呆呆的想的出神。

　　“杀了陈猛！杀了陈猛！一定要杀了他！杀了他！”突然张风的连狰狞起来，握紧了自己的拳头，一个劲儿的在心里嘶喊，希望龙云天斩掉陈猛的头颅。

　　好像只要陈猛死掉，就可以忘掉过去的一切，就可以忘掉昔日的兄弟之情，就可以忘掉曾经对陈猛的背叛与出卖。

　　外围这许多人各自的谈话与想法，陈猛一点儿一点儿也不知道，此时已经全部身心都投入到了和龙云天的这场战斗之中，一丝一毫的杂念也没有。

　　现在陈猛也学掉了“金光明王经”，对“佛王金身”和“佛镇诸邪”的属性十分了解，所以好不慌张，只要保证与龙云天拉开6米以上的距离，然后耗过30秒，那么龙云天的无敌状态自然就可以消散，而且也不会有机会再镇压住陈猛3秒。

　　时间一秒一秒的过去了，终于，盘旋在龙云天身体周围的金色经文，突然不再发散出一丝一毫震慑九天十地的威势，而是渐渐的变得暗淡，分解成千万，如同滴入水中的一滴墨汁，渐渐的融入了整个周遭的天地之间，最后归于虚无，消失不见了！

　　龙云天施展的“金光明王经”30秒时间已经过去了！而且冷却时间为24小时，对陈猛再也造不成任何的威胁了！

　　“那么就没有必要再拖延下去了，就速战速决，让我们之间的恩与怨、是与非，都湮没在这寂寥的时间与空间之中吧。”陈猛突然不再不停的撤退，而是站稳了脚步，然后向前冲了上去！

　　同时拔出了手中的长剑！神秘莫测的帝兵：皇道斩天无殇剑！一剑挥出！

　　“斩天！”只见无殇剑蓦然迸发出耀眼的青色神芒，九条青龙齐发龙吟，如同一区摄魂的地狱曲，让在场的诸人都神魂摇荡，几欲脱离身体这幅道壳，扶摇直上。

　　整个无殇剑仿佛都化成了一颗彗星，在瞬间迸发出所有的能量，燃烧掉自己，发出短暂的绚烂与惊人的美丽，最终只留下了惊鸿似的一瞥。

　　“嗡！”皇道斩天无殇剑与龙云天的长剑相撞，龙云天的长剑如同豆腐一样被切成了两半，只发出了一声十分弱小几不可闻的声音，然后哐当一声，断剑跌落于尘埃之中。

　　“砰！”不过随机的一声巨响，却是震的诸人心里一条，无殇剑直直的切到了龙云天外方于体外的神力，这些神力的多少直接对应着龙云天的生命值，神力消散掉，生命值也就基本上清零了。

　　龙云天和陈猛的战斗，从最开始的处处受制，到后来的不停追杀陈猛，只不过被陈猛的大剥夺术复制了金光明王经，被大吸星术吸收了6000经验，并未曾减少一滴生命值，而龙云天作为一个11级的武者，有着自己的自信，无论如何，即使会失败，也不相信会被某个人一击毙命。

　　那是绝对不可能的事情，就算面对神秘莫测犹如鬼魅的冷尘，龙云天也有着自己的自信，这种自信，并不完全来源于强大的金光明王经。

　　可是此时……龙云天低下了头，不可置信的看着眼前的一幕！

　　生命值瞬间清零，身体上萦绕的护体神力，已经完全消散掉，而陈猛的剑，仿佛带着灭世之威，斩断了苍穹，崩灭了空间，甚诸天星斗都有一刹那的摇摇欲坠！

　　龙云天感觉到，自己的整个身体，好像都被瞬间掏空了一般，原本有着无穷无尽的力量，感觉可以头震天，脚慑地，是个十足的好汉，可是称得上是人中之雄。

　　甚至龙云天感觉，自己迟早有成为人王的那一天，虽然这条路上注定了血腥，注定会踩踏着许多的尸体前进，注定会以许多的头颅做垫脚石……

　　就如同陈猛，龙云天也知道道义上亏欠了陈猛，但是龙云天总是能将自己说服……成王成帝的道路，注定如此……他年我若为帝，执掌一方，必定善待百姓，创造一方盛世……

　　可是，现在……一切的抱负都被陈猛的“斩天”一剑，击碎了……

　　“呃……呃……呃……”龙云天喉咙里发出模糊不清的声音，仿佛有话要说，可是音调略一凝集，转眼又消散的干干净净……

　　龙云天也想伸直了手，好像要握住存在与虚无缥缈之中的命运，可是用尽了全部的力气，也办不到，手，已经动不了了……

　　场面也在瞬间静了下来，刚才还在或争论，或辱骂，或分析，或担心的各色面孔，此时仿佛佩戴上了统一的面具，全都是一个表情，那就是，惊恐与不可思议！

　　仿佛时间突然停滞在了这一个点上，不知道为什么，没有再继续向前进一般，周遭的这一方空间，都停在了这一帧上，卡住了一般。

　　“轰！”突然发出一阵巨响，然后仿佛龙云天所在的周遭都崩塌了一般，而龙云天的整个身体，也四分五裂，崩裂成一团血水，四处炸开！

　　真的是什么也不剩下了，没有残尸，没有断臂，没有头颅，没有毛发，没有遗物，只有大量带着死亡气息的血雾，飘散散落，染红了一方空间。

　　陈猛离得最近，也瞬间被大量血液溅到了脸上、身上，还有剑上，一时之间，浑身浴血，而皇道斩天无殇剑，也发出阵阵龙吟，仿佛九条青龙，在品尝着血液的味道，享受着杀戮的快感。

　　仿佛这不是什么帝兵，而是魔王的武器，灭世之剑，只为了杀戮而存在……

　　场面静了下来，每个人都感觉嗓子里仿佛被什么堵住了一般，苦苦的，涩涩的，说不出话来，就算是白雪崖、王天野、刘清澈、展鹰扬等决定高手，亦是如此。

　　“掌门这一剑，如彗星击月，绽放出永恒且绚烂的神光，仿佛可以穿越无数空间，照耀在诸天诸世界，震慑住万族万亿圣灵，让我感觉，我仿佛低到了尘埃里，根本无法与之争光，就如同……皓月与萤火之别。”刘清澈怔怔的想到。

　　如果让陈猛知道刘清澈瞬间的想法，估计要大笑，让刘清澈去做吟游诗人吧，这是个最适合他的职业，不要做风骚的法师了……

　　不去管其他人的震惊与恐惧，陈猛急忙的施展出“飞仙战诀”，然后损失掉50点生命，体力值回复了80％，然后就迅速的研究起“金光明王经”。

　　其实也没有什么好研究的，只是尽快的买下灵石，将“金光明王经”升级罢了，陈猛想看看，升到15级的金光明王经，有着怎样的属性，因为15级是一个坎，很多技能15级以前有的限制，到15级后会被取消。

　　比如说陈猛的虚空箭，15级以前最开始只能战斗状态之外使用，但是升到15级之后，技能介绍之中，“战斗状态外使用”这句话已经消失不见了……

　　动作麻利的从天帝宝库之中买下了灵石，兑换成技能点，全部点在了“金光明王经”上，然后“金光明王经”的等级一路狂飙，直线上升。

　　由于这一切都是神识之中念头在操作，所以别人并不知晓，而现实之中的陈猛，一动不动的站在那，仿佛在思考，由于刚才的一剑之威，让很多人都不敢出生打扰，甚至……

　　“站在掌门的身后，看着他伟岸的身躯与孤傲的背影，我可以清晰的感受到，什么叫做人王，什么叫做帝姿，什么叫做人中之龙。我知道我这一生都不会达到掌门的这个高度，只希望在他身后，做一个摇旗呐喊的小卒，见证他每一刻每一役的辉煌与霸气，见证这混乱与黑暗的世界，一个可以斩破混沌的强者，是怎样产生的，那么，于心足矣！”皇极殿一个新加入的小兵在陈猛身后，思绪都在跪拜与臣服。

　　“金光明王经，15级，分‘佛王金身’和‘佛镇诸邪’两式，使用会使目前经验清零。佛王金身，施展可处于无敌状态，无视一切攻击，效果持续30秒，冷却时间24小时。佛王镇诸邪，施展会打断佛王金身效果，镇压周遭敌人5秒时间，使敌人失去行动能力，施法距离6米，冷却时间24小时。”

　　技能点到15级，果然属性有大幅度的提升！

　　第一点，使用金光明王经的代价，不再是等级跌落1级，而是变成了目前经验值清零！第二点，佛王镇诸邪的镇压时间，由3秒升级到了5秒。只有佛王金身这个技能没有什么变化。

　　陈猛突然很悲催的发现，如果自己现在施展出金光明经秘法，好像根本占不到一点儿便宜啊！因为以前是要跌落1级，可是现在的经验已经爆棚了，和跌落1级没有什么区别啊。

　　就在陈猛刚刚把金光明王经升到15级，还在心里抱怨的这会儿，白雪崖和王天野也是思绪纷飞。

　　白雪崖的目光更阴鸷了，刚才一瞬间的震惊被驱散之后，心里变的迫不及待的要除掉陈猛！如果让陈猛发展下去，白雪崖不知道会不会再能够控制住这个人。

　　陈猛的帮派是正式帮派，通过了建帮令，是“天道”这个系统正式承认的，白雪崖的铁衣血刃相对来说，尽管人数多，高手多，但只能算是野路子，杂牌军。

　　而白雪崖以前一直占据着龙城第一高手的宝座，也有着自己的奇遇，有着自己的大机缘与大气运，现在也已经13级了，可是和陈猛的15级比起来，又差了那么一点！

　　有时候差别太大，会让人敬仰与佩服，但是差别如果就是那么一点点，则更多的是不服气与嫉妒恨！

　　“刚才和龙云天一战，陈猛挥出的这一剑实在太逆天了，短时间之内绝对不可能再挥出第二剑，而且，多半陈猛已经被这一剑掏空了，有没有再战之力都不好说……”白雪崖心里盘算着。

　　“趁他病，要他命！”白雪崖也是个杀伐果断的人物，立即下了狠心，今天一定要将陈猛给斩杀掉！

　　“车轮战！你不是让王天野来给你撑腰吗？既然不方便发动大规模厮杀，那我就多派高手，用车轮战把你轮死！让你饮恨当场！”白雪崖目光之中杀机明灭，掩饰不住。

　　而王天野，心里也被大大的震撼住了，最开始的时候何曾把陈猛放在心上，甚至在陈猛和钱枫的几句马屁之中，将自己的一个很大的四合院，送给了陈猛做皇极殿的总部，虽然是为了面子，但也是因为完全没讲陈猛当盘菜啊。

　　“让他折腾去，能掀起什么风浪，早晚还不得并入我神域？哈哈……”

　　可是现在，王天野心里想法不同了：“这陈猛，当真留不得，只要搞到建帮令……”

　　“陈猛，现在来论论咱们的事儿吧。”白雪崖开口了：“听说我手下的蛮豹被你斩杀了？却是何故？不管如何，蛮豹身上的建帮令，是我铁衣血刃所有，请你还回来？”

　　什么？建帮令？蛮豹身上的？铁衣血刃的？真他娘的不要脸啊！

　　陈猛心里鄙视，不过脸上一丝表情也没有，提着长剑，向前迈了几步，然后微微一笑，道：“不用找理由了，让你手下的人上吧。”

　　“你要战，我便战！”手持三尺青锋剑，欲教仇雠血玄黄！


第75章 扬名之战

　　你要战，我便战！陈猛虽然在微微冷笑，但是浑身浴血且手提无殇剑，仿佛从地狱之中爬出来的魔王，要以魔血染红这万里青天。

　　在皇极殿成为正式帮派的一刹那，在系统诏告的一刹那，皇极殿就再也不是默默无闻的小帮派，再也不可能低调的存在着……

　　既然低调不下来，那么，就让整个龙城的人，都牢牢记住“皇极殿”三个字吧！

　　“今日一战，是皇极殿的扬名之战！今日之后，皇极殿将是龙城最响亮的三个字，最顶级的帮派！皇极殿要在最短的时间内，迅速的发展起来！”陈猛睥睨四方，脸上的笑意隐去，而是目光凌厉的看着面前的敌人。

　　“大哥！”常战天一直不敢相信眼前的一幕，不敢相信拥有无上秘法的龙云天竟然会死在陈猛的手上，而且尸骨无存，化成了血雨，归于虚无什么都没有留下，呆呆的愣了半天，才痛苦的喊了出来。

　　此时的兄弟盟，虽然也有将近一千人，可是二当家孟雨辰死了，大当家龙云天又死了，只剩下一个常战天勉强算个高手，已经不具有什么大的战斗力了，所有的帮众都沉默了，仿佛看到了兄弟盟解散的那一天。

　　陈猛看着常战天，开口道：“三当家，如果你要为你的兄长报仇，可以，我陈某人随时奉陪。”

　　既然已经杀了龙云天和孟雨辰，那么剩下一个常战天，还不如一并杀掉，斩草不除根，春风吹又生。在这乱世，要想站的稳，必须心要狠。

　　陈猛可以能想象出来，依照常战天的火爆脾气，一定会忍不住出手，要替他大哥二哥报仇，“如果这样，正合我意，让我送你和你大哥、二哥相聚去吧……”

　　场面一时有些静，每个人都有着自己的心思，就是白雪崖也眯起了眼睛，心里算计着：“如果常战天赢了，正好除去陈猛；如果常战天死了，那么兄弟盟这一千人，我就可以顺理成章的接收过来，铁衣又可以壮大两分，不错不错，怎样都是我占便宜……”

　　常战天虎目含泪，紧握双拳，指甲都刺进了肉里，可是让陈猛、白雪崖等人惊讶的是，竟然没有不顾一切的冲上去，而是略微稳定了情绪，转身噗通一声单膝跪地，低下了头，高高将双拳抱起，给白雪崖行了大礼。

　　“白掌门，念在你我两派交好的份上，请白掌门出手，为我大哥报仇雪恨！”

　　“如果白掌门能够替我大哥雪恨！常战天愿意率手下上千兄弟，并入铁衣，任凭白掌门差遣！誓死追随，永无二心！”

　　面对龙云天的死，常战天竟然瞬间理智起来，知道自己的力量有限，而是玩了这么一手！白雪崖虽然惊讶，但是急忙上前两步，伸出双手将常战天扶起，眼睛都欢喜的眯了起来，努力克制笑意，道：“常兄弟放心，不说你我两派的交情，就单论我和龙大哥的私交，我也得替他讨回这个公道。”

　　讨回公道？感情龙云天还他娘的是“冤死”在陈猛手上的啊……

　　“这么热闹？我息汝鳌没有来晚吧？”就在这时，又有一支两千人的队伍从远处急速的赶过来，每一个人都手持武器，和神域的人一同将铁衣和兄弟盟的人给包围起来。

　　陈猛向远处的息汝鳌抱拳拱手，算是打了个招呼，而息汝鳌也抱拳算是回应。

　　现在局面更加紧张了，铁衣和兄弟盟一共有六千人左右，而陈猛这边，皇极殿、神域、凌风阁，三个帮派，也差不多接近六千人，单看人数，双方实力相差不大……

　　白雪崖看到眼前的形势皱了眉，道：“今日这些许小事，没想到惹来王掌门、息掌门两位大驾光临，怎么着？还想以势欺人不成？”真够不要脸的，明明是他想以势欺人，现在却反咬陈猛一口。

　　“你他娘的还要不要脸？”钱枫忍不住骂了一句，不过语气平淡，声音不大，却足以让白雪崖听的清清楚楚了。

　　陈猛一摆手，阻止了钱枫，要战便战，打口水仗没什么意思，“今日究竟要如何了解恩怨？白掌门你挑明帘儿，划下道来，我陈某人接着就是。”

　　白雪崖轻轻的用折扇一拍手心，道：“好！陈掌门快人快语，我喜欢！铁三，王牛，赵义，你们三个上去领教一下陈掌门的高招。”

　　“属下遵命！”三个男子从白雪崖身后站了出来，抱拳道。

　　“还要不要脸了？竟然要三个人一起对付我们掌门一个？这也太欺负人了？”

　　“白衣贱男果然是名副其实，闻名不如见面啊！”

　　“树不要脸必死无疑，人不要脸天下无敌，我本来以为白衣贱男是个人才，没想到他是个天才啊！”

　　白雪崖的举动惹来了一片骂声，实在是太厚颜无耻了，就是铁衣的人也都说不出话反驳了……

　　“白掌门的行事风格还真是与众不同啊……”陈猛也冷冷的嘲讽了白雪崖一句。

　　“哈哈，我想你们是误会我白某人了，我这三个手下，练的是一种剑阵，必须要三个人一齐上才能发挥威力，无论敌人多少，都是如此。再者说，陈掌门现在是龙城第一高手，岂会怕了我这区区三个手下？”

　　“你们三个人，我们也出三人应战，如何？”刘清澈上前喝到，心里有些担心陈猛应付不过来，一则陈猛刚刚那一剑实在超出了他的认知，应该透支了战力；二则阵法的威力，也是在让人惊惧。

　　白雪崖没理刘清澈，笑而不语，等着陈猛回话……

　　陈猛看了看周围高处，有无数的看客，心里明白，等会儿不论是谁赢谁败，都会以急快的速度给传播到整个龙城，甚至胜者的英姿与败者的仓惶都会被夸大十倍百倍。

　　刚才杀了龙云天，如果这一战再漂漂亮亮的把铁衣的三大护法给杀死，那么通过这些看客之口，陈猛这个名字，就会迅速的传遍整个龙城，成为风头无俩的绝顶高手。

　　而陈猛是谁？皇极殿的掌门！而皇极殿呢？是龙城第一个且目前来说惟一一个正式帮派！如此一来，皇极殿的名头打出去了，想要招人，想要招狠人，还不容易吗？

　　只要陈猛今天赢得漂亮，那么今日之后，皇极殿恐怕要以十倍百倍的速度发展起来，这就是造势。只要把“势”造起来，那么接下来的事情，就简单多了……

　　所以，铁衣血刃这三个护法，陈猛还是要自己一个人去斗！而陈猛心里也有足够的把握，金光明王经，不灭星辰决，甚至风剑灭杀阵，有三个逆天功法可以使用，还杀不了区区三个护法？

　　陈猛心里打定了主意，点点头，道：“不必了，早就听说铁衣血刃乃龙城第一大帮派，今天就让我一个人来验证一下，是不是名副其实。”

　　陈猛迅速的组展鹰扬入队，然后扯起嘴角，高声道：“昔日有高渐离击筑送荆轲，今日我就效仿古人，展兄弟，你给我击起战鼓，助我取下三人头颅，壮我皇极殿之声威。”

　　“好！”展鹰扬也大声应和，同时进入陈猛的队伍，祭起了战鼓。

　　陈猛这也是使了个小心计，展鹰扬的战鼓本来就是辅助职业，有十分可观的战力加成、防御加成、生命回复、体力回复和速度加成，组上展鹰扬其实相当于以二敌三了，不过周围的看客可不知道其中的道道儿，自然仍然会把这场战斗看成是以一敌三。

　　就是白雪崖也不知道展鹰扬的战鼓可以给陈猛加状态，心里虽然有点疑惑，但是也没有表现出来，而是笑道：“陈掌门果然有胆色。”

　　“废话少说，那就战吧。”陈猛将皇道斩天无殇剑背在身后，而是装备上了弓，要这把地阶弓，将这铁衣血刃这三个护法，给射成刺猬。

　　“咚！”展鹰扬重击战鼓，响声震彻天地，每个人心里都是莫名一跳，血都有些沸腾起来。

　　战斗，开始了！


第76章 乱战

　　战鼓敲起，战斗开始！陈猛扬弓，一招辕门射，射向了铁三。

　　定身3秒效果触发失败！

　　减速1米\秒效果触发成功！

　　将铁三减速，此时赵义和王牛迅速的向陈猛两侧移动，只要三个人分别站在陈猛周遭的三个角上，将陈猛包围起来，就可以发动阵法。

　　陈猛怎么会不明白他们的意图，急忙调转箭头，又对赵义发出一招虚空箭！

　　定身3秒效果触发成功！然后陈猛多了一个状态，基础攻击速度提升100％。陈猛现在的基础攻击速度是1.782秒，在虚空箭触发的效果之下，变成可0.891秒。

　　“生命减少130！”

　　“生命减少140！”

　　“生命减少138！”

　　……

　　然后箭如流星，急速的向赵义射去，陈猛现在已经进入15级，自身属性大幅度提高，武器也换成了15级可装备的地阶弓，攻击力岂是赵义能够抗住的？

　　赵义不过才11级，生命应该也就在1000到1300之间，以0.891秒一箭的速度计算，大约十箭也就是接近9秒的时间，就完全可以将赵义射死。

　　“那就先把赵义干掉吧，看你们少了一个人，还能不能布置出什么狗屁阵法出来？”陈猛心里冷笑，杀机沸腾。

　　“不好！”赵义在队伍频道里大喊一声，然后施展出“格挡”，要减少陈猛对他造成的伤害。

　　“格挡”是个基础技能，根据每个人的伤害抗性不同，减免的伤害也有所不同，赵义这招格挡，只能减免30％的伤害而已，陈猛每箭造成的伤害降低到100左右。

　　可是格挡就不能移动了，现在只有王牛没有受到陈猛弓箭的屠戮，急速的移动到陈猛的身后，三个人之间形成了三角阵势，将陈猛包围进去。

　　陈猛怎么可能给他们机会？动作急快的从身后抽出无殇剑，“铮！”的一声，将无殇剑插入地上，以无殇剑为中心，方圆60米的范围之内，青色神力流转，巽风阵再次被布置开来，而陈猛的速度，在巽风阵之中增加了4米\秒，变成了14米\秒。

　　脚尖点地，陈猛如同背生双翼一般，整个身体向前滑行出十几米，再度离开了三人的包围圈。

　　三人的剑阵也许对别人有用，但是想要对付陈猛，还是再加把劲儿吧！因为相比较起来，陈猛的速度实在太快了，根本没办法将陈猛围起来。

　　脱离三人包围的陈猛，依然扬起弓箭，施展虚空箭，向赵义射过去，现在赵义的生命已经掉了一半，再来几下，就可以将他射死。

　　“快撤！陈猛弓箭的攻击距离应该在10米！赵义你快撤！”铁三在队伍频道指挥道，一味的格挡，虽然能够减免伤害，但是生命依然在不停减少，被射死也是迟早的事情罢了。

　　得到提醒的赵义急忙转身向后撤，想要脱离陈猛弓箭的有效范围，因为赵义的血，已经只剩下不足500点了。

　　陈猛怎么会就这样让他逃走，追上前去，一定要将赵义杀掉，只要死了一个，这三人的剑阵，就再也施展不出来了，那么就没有什么可担心的了，剩下的两个人也能使迟早会玩死的命运。

　　“陈猛的弓箭，怎么这么快！这三个废物！竟然连一个人都对付不了！”白雪崖心里燃烧起熊熊烈火，无论如何没有想到会是这样，刚刚交手，赵义三人连阵法都没来得及布置开，就被陈猛的弓箭逼迫的大乱手脚。

　　虽然赵义三人都在10级以上，可是奈何陈猛已经进入了15级，身上一套护具一共6件，还有一把武器，都是2阶武器，属性都比1阶高出许多，赵义几人根本扛不住陈猛的攻击！

　　龙云天以“金光明王经”，处于无敌状态，方才可以无视陈猛的超高攻击，所以让白雪崖根本就没有意识到这个问题，否则，也不会轻易的让赵义三人出来应战。

　　如果铁衣血刃的三个护法联手，都没能伤的了陈猛，反而被陈猛尽数屠戮，这如果传出去，铁衣也不用再在这龙城混下去了。以后想要收人，恐怕都难！

　　“他娘的废物！”白雪崖心里再骂了一句，念头急转，分析着眼前的一切，今天务必要将陈猛杀掉，可是依靠赵义几人明显是不可能了，“这陈猛刚才发出那逆天的一剑，竟然还有如此强悍的战力，就算我亲自动手，也未必有十足的胜算！”

　　“只要将陈猛杀掉，铁衣大胜，这就足够了，结果是最重要的，至于过程……”白雪崖下了决心，然后就不再犹豫，一翻手心，武器出现在手上，却是一对钩子。

　　“给我去死吧！”白雪崖低喝一声，只迈出一步，就出现在陈猛身前，两个闪耀着红色光芒的钩子，挥舞着，仿佛螳螂的双臂一样，足可以将陈猛的心肝肺都给掏出来，斩成齑粉！

　　“白雪崖你还要脸吗？”刘清澈一见，怒喝一声，也跃上前加入了战斗，挥去权杖，就要给白雪崖减速。

　　“铁衣的兄弟盟的，全体都有，大家杀啊！今天要将皇极殿的杀个干净！干死这群娘们养的！”白雪崖发了狠，一边不停的对陈猛发出攻击，一边大喊发布命令。单打独斗不是陈猛的对手，那么，六千人一齐出手，还不能将陈猛几人给灭了？

　　“只要灭了陈猛，灭了皇极殿，那么我白雪崖，就是胜者，自古成王败寇，这就足够了！而且，我就不信，凌风阁的人和神域的人，真的会为了陈猛搀和这件事？”白雪崖想的很明白。

　　“杀啊！干死皇极殿的！为龙大哥报仇！兄弟盟的冲啊！”常战天见场面要乱，率先怒号一声，举起战刀加入战斗，想要斩下陈猛的头颅，而龙云天和孟雨辰报仇！

　　铁衣血刃的帮众和兄弟盟的帮众一共六千人，包围住皇极殿总部四周的两千人，门前大约有四千人，听到了白雪崖和常战天的命令，然后纷纷举起武器，从四面八方冲个过来。

　　皇极殿这边的人尽皆胆寒，八百对六千，怎么算也是必死无疑的结局啊，这个时候钱枫大喊了一句：“如若后退，也只有死路一条，大家拼了！”然后方才有血性的男子，举起武器，加入了战斗。

　　而外围，神域的王天野几乎都要大笑起来，原本以为绝对不会出现大规模的厮杀，没想到白雪崖尽然根本不按常理出牌。而这种场面是他最爱看到的，鹬蚌相争渔翁得利，如果皇极殿能够在这一战之中灭亡，那么所谓的龙城第一个正式帮派，就没有了；而铁衣血刃呢，也势必会实力大减，这样下来，龙城第一大帮派，就要让贤了。

　　“杀吧，使劲儿杀吧，从今之后，我王天野的神域，才是龙城第一大帮派。”虽然不能从陈猛口中得到建帮令的消息，但是也值了。

　　“神域的人，全部撤退！速度，不要搀和到战斗之中！立即撤退！”王天野指示了身边的副手，然后这名副手立即高喊，指挥着神域的人撤退。

　　“嗯？”神域的人刚才还在为陈猛呐喊，现在正摩拳擦掌要加入战斗，没想到上面一个命令下来，要撤退？

　　“他娘的怎么回事？这不玩老子吗？”有人就在心里暗骂，不过也不能不听从命令，只好乖乖撤退。

　　“王天野！如果今日我有命活下去，必定斩下你的狗头！”陈猛也怒了！算尽了一切，请来了神域和凌风阁来掠阵，想要以此来震慑住白雪崖，不敢发动团战。

　　只要不发生大规模的厮杀，一对一的厮杀，陈猛还不惧怕他们任何人。

　　可是现在，没想到的是……白雪崖看见强大的陈猛，心里的压迫感太大，竟然不顾一切的，要斩杀掉陈猛！

　　知天易，逆天难，陈猛费劲心机想要尽力避免的一幕，还是出现了。

　　而远处的息汝鳌也陷入了矛盾之中，究竟应不应该插手这件事呢？如果说王天野没有退出，那么凌风阁自然毫无疑问的一起上去干铁衣，可是现在，王天野退出了啊！

　　而凌风阁的人和皇极殿的人，尚且不到3000人，和铁衣与兄弟盟的6000人想比，足足差了3000人！这样的战斗，能进行吗？与陈猛没有什么交情，为了陈猛而要搭上整个凌风阁？息汝鳌摇了摇头。

　　“而且，陈猛这个人，给人的压迫感实在太强了，如果能够除去他，倒也不错。”息汝鳌也下定了主意，想要撤出这场混战。

　　场面一下子变得非常不利起来！


第77章 擒贼先擒王

　　神域的人已经开始纷纷撤退，而凌风阁虽然还没有动静，但是看着息汝鳌面色变幻，陈猛如何不知，这是心生了退却之意。

　　陈猛心里冷笑一声，在这形式越来越危急的关头，胆怯、惊惧、愤怒、焦躁所有一切的坏情绪反而都消失不见，整个心都静了下来。

　　是的，陈猛的心蓦然的静了下来，任凭周遭冲天的喊叫，激荡的杀气，也不能让陈猛心里再起半分波澜。

　　仿佛如同置身事外，又如同周遭的情景放慢了半帧，而陈猛已经站在另一方小世界，如同神佛一般，高高站在天上，俯下头旁观着这血腥与残忍，无喜亦无悲。这种心境，让陈猛能够非常理智的去思考下一步，究竟应该怎么办。

　　“息汝鳌在游疑，那么我就把这股还可以争取的力量，争取到手。”

　　“至于铁衣血刃与兄弟盟，看似强大，但是只要抓住某一个点，就可以切入其腹心……而这个点，即使白雪崖！擒贼先擒王！”

　　瞬间想好了一切的陈猛，动用念头给息汝鳌的个人频道发送了个消息：“息兄弟，一个可怕的敌人与一个坚定的盟友，你如何选择？身处乱世，大小势必如恒河沙数，不联盟如何生存？不联盟如何抗敌？不联盟如何发展？难道要以一己之力，而独抗天下？望君三思。”

　　短短的一句话发到了息汝鳌的个人频道，而陈猛手上的动作也丝毫未停，迅速的以白雪崖为中心，选定了风剑灭杀阵的区域，开启杀阵。

　　风剑灭杀阵现在的范围是方圆10米，然后瞬间，这方圆10米的范围之内，变成了残忍血腥的屠宰场，仿佛地狱降临人世，弥漫着死亡的气息，要屠戮一切生灵。

　　“不好！”白雪崖被风剑灭杀阵定身，心里暗骂一声，急忙扔出法宝，是十八支黄色的旗，盘旋在身体周遭，上面绣有星辰日月，虎豹龙凤，一时之间，十八支杏黄色小旗发出幽幽光泽，将白雪崖护了起来。

　　无数风剑斩向白雪崖的十八支日月星辰旗，却全都被抵挡下来，根本破不了日月星辰旗的防御。

　　白雪崖既然能够在神策天宫的声望排行榜之中排到第五，尚且高过叶锷与冷尘，那么必定有过人之处，现在看来，却是依仗了这法宝的超强防御。

　　“风剑威力不够，那么再加上无殇剑呢？”陈猛飞奔过去，拔起地上的无殇剑，然后瞬间施展出金光明王经，无数经文从口中飞出，盘旋在陈猛身体上下周遭，每一个经文都如同一个星辰，散发出各自的大道气息，金色神力交汇形成了一件袈裟，可以力抗神与魔的荼毒；又如同背负着青天与日月，整个人都神圣且伟岸，向前迈出一步，踩在了虚空之中，冲进了风剑灭杀阵之内。

　　陈猛竟然冲进了风剑灭杀阵之内！要知道风剑灭杀阵虽然是陈猛布置的，但是阵法不具有起码是现在不具有识别功能，不论是敌人，抑或是队友，甚至是布置者本人，只要在阵法范围之内，全部都会被无数风剑斩斫，直至斩成肉沫。

　　可是陈猛就这样念起金光明王经，抵抗住风剑灭杀阵的攻击，冲了进去！

　　风剑虽然没有对陈猛造成伤害，但是也依然减速了陈猛6米\秒，不过陈猛是后来冲进阵法之中，所以没有被定身3秒。好在巽风阵与风剑灭杀阵竟能重叠，速度增幅4米\秒效果尚在，如今只是由10米\秒减到8米\秒，还不至于在风剑灭杀阵之中走不动路。

　　而白雪崖呢，上来就被定身3秒，然后8.4米\秒的速度，现在变成了2.4米\秒，短时间内根本冲不出风剑灭杀阵，如果不是威力巨大的18支日月星辰旗，恐怕立即就要饮恨在这风剑灭杀阵之中。

　　三秒定身效果结束，白雪崖也看到陈猛靠近，急忙转身就要向反方向逃出这该死的杀阵。

　　可惜的白雪崖速度实在太慢，而陈猛已经冲了上来，举起皇道斩天无殇剑，向着盘旋在白雪崖身体周遭的18支日月星辰旗劈了过去！

　　“砰！”一声巨响，皇道斩天无殇剑是无上帝兵，虽然陈猛未必能发挥出帝兵万分之一甚至是亿分之一的威力，但是依然让十八支日月星辰旗一阵晃动。

　　砰！砰！砰！砰！砰！陈猛速度急快的再次劈出了五剑，将十八支日月星辰旗劈的摇摇欲坠，发出的金色光芒已经越来越淡。而且不停的有风剑斩斫绞杀这十八支日月星辰旗，不停的在瓦解十八支日月星辰旗上所积蓄的神力。

　　站在外围的息汝鳌，原本已经打了退堂鼓，可是陈猛的一句话又让他犹豫起来，“陈猛如果死了，我就可以站在龙城的最高处了吗？我息汝鳌就可以无敌于龙城了吗？我凌风阁能成为第一大帮派吗？”

　　息汝鳌心里有些苦涩，虽然不想承认不愿意承认，但事实就是如此，凌风阁，也不过是个二流帮派罢了，无论帮众数目，抑或是高手数目，比之铁衣、神域、铁血大旗盟、群狼兵团这些帮派，都弱了不少。

　　“今日铁衣和兄弟盟灭了皇极殿，于凌风阁而言不过是少了一个潜在的敌人！而和皇极殿一起灭了铁衣，那么对凌风阁来说，也是一场扬名之战，可以趁机迅速崛起。”

　　“而且，说不定还可以搞到建帮令……”

　　“陈猛，也许迟早有一日我要和你一战，也许迟早有一日我凌风阁和皇极殿会有一战！但……不是现在……”

　　“所有凌风阁的兄弟们，大家冲啊！干铁衣和兄弟盟的！”息汝鳌一声大喊，然后终于带着凌风阁的帮众加入了战斗，暂时缓解了皇极殿的危势，否则再晚上五分钟，皇极殿的八百帮众，估计就要死光了……

　　虽然十八支日月星辰旗越来越暗淡，但白雪崖已经蹒跚着脚步冲到了风剑灭杀阵的边缘，“去死吧！”陈猛大喝一声，挥动无殇剑，发出最狠厉的一击。

　　“砰！”十八支日月星辰旗瞬间暗淡下去，没有了一丝光，然后自动收回到白雪崖的空间戒指之内。而白雪崖已经一只脚踏出了风剑灭杀阵之外，虽然没有了日月星辰旗的防护，但是只要踏出杀阵，白雪崖有信心抵抗住陈猛的攻击。

　　“大不了我躲进队伍之中，想我铁衣有五千帮众，还灭不了一个小小的皇极殿？灭不了一个小小的陈猛？”白雪崖心里没有慌张，迅速的制定了思路。

　　“给老子回来！”可是这时，耳边想起炸雷一般的吼声，却是陈猛迈步冲到了白雪崖的身后。

　　白雪崖这才有些慌乱，没有心思和陈猛战斗，只想要尽快冲出这灭杀阵，而且已经有一只脚迈出了，再把另一只脚迈出，就不用在承受这减速6米\秒的痛苦了。

　　可是这时，陈猛已经追到了白雪崖身后，伸出左手，揪住了白雪崖的脖子！

　　没错！竟然如同老鹰捉小鸡一般，就那么样的揪住了白雪崖的脖子！

　　“给老子回来吧！”陈猛再次怒吼一声，全身发力，就这样将白雪崖给抡了起来，在陈猛身体上方划出一个圆满且忧伤的弧度，“轰！”的一声，被重重的摔倒地上，加上惯性，整个脸都拍在了地上，已经有些扭曲了。

　　而将白雪崖给拽回来仍在地上的陈猛，则迅速的脚尖点地，飞奔出了这风剑灭杀阵之外，就让白雪崖一个人独享杀阵的美妙吧。

　　没有了十八支日月星辰旗的白雪崖，被无数风剑斩斫，但是依然没有放弃，面色铁青的从地上爬起来，接着向外冲。

　　“这是什么狗屁阵法！太屈辱了！太大意了！如果不是在这鬼地方，如果不是刚才一心往外冲，我怎么会如同死狗一般的被拽回去扔在地上？”白雪崖内心在嚎叫。

　　“陈猛！我一定要亲自斩下你的狗头！把你做成肉酱！”白雪崖气的要吐血。

　　不管怎样说，白雪崖都是有实力的，虽然十八支日月星辰旗积蓄的神力被耗尽；虽然整个人已经被扔进了风剑灭杀阵之内，但是比起其他在杀阵之内不停失去性命的帮众，白雪崖的实力要强大太多了。

　　几秒过后，白雪崖竟然第二次的冲出了风剑灭杀阵。

　　“去死吧！”白雪崖冲出风剑灭杀阵做的第一件事，就是挥舞着一对泛着红色光芒的武器，对远处的陈猛发动了攻击。

　　“啾！”伴随着一声清脆的凤鸣声，一只浑身浴火的凤凰，竟然从白雪崖的武器中飞了出来，好像破除封印的神兽，带着重得自由的兴奋与灭世的神焰。

　　耀眼的神火，仿佛可以灼烧人的灵魂，让每个人心悸，不过这只凤凰并没有停留，而是化成了一道红色的流星，锁定了陈猛，急速的向陈猛飞过去。

　　“糟糕！这难道真的是一只神兽？”陈猛急忙侧身要躲，可是竟然被这只凤凰定身，根本动不了。

　　“砰！”整个凤凰都撞击到陈猛身上，然后仿佛穿过了陈猛的胸膛，继续飞出去6米，将陈猛身后的一个扇形面积内的二三十人，全部都攻击到了。

　　这些人有皇极殿的，有凌风阁的，但大部分是铁衣和兄弟盟的，都没能承受住这凌厉的一击，瞬间失去了性命，连尸体都被神火烧灼，难以辨认。

　　而火凤凰发出凌厉的一击之后，竟然诡异的消失掉了，看来应该是神力凝聚的凤凰，而不是实实在在的活物。

　　此时“金光明王经”形成的袈裟依旧存在，抗住了火凤凰的撞击，但是围绕身体周遭的经文，已经摇摇欲坠，眼看就要消散了。

　　而且，陈猛竟然发现无数火系神力包围着自己，在燃烧着自己的生命值。

　　“附伤！这就是火系的附加伤害！任我可以无视任何攻击，可依然避不掉这附加伤害。”陈猛心里一惊，而且这火凤凰带来的附加伤害极高，陈猛的生命值以大约100点\秒的速度在减少。

　　白雪崖也吃惊了，没想到自己最凌厉的一击，灭掉无数高手的一击，竟然没有杀掉陈猛！立即就要转身逃跑，“只要躲进队伍后面，陈猛能奈我何？有本事灭掉铁衣五千帮众，再和我交手吧。”

　　“给我镇！”陈猛动了，任凭火系神力不停灼烧自己的生命值，施展出“佛镇诸邪”，将白雪崖给镇压在那里。

　　“给我去死吧！”陈猛再次冲了过去，举起无殇剑，冲着白雪崖的胸口，狠狠的斩了下去。

　　“砰！”一声巨响，白雪崖的神力护住了身体，没有发生血肉横飞的一幕，但是生命值减少了130！然后，整个人向后飞了出去，再次跌进了风剑灭杀阵之内。

　　此时风剑灭杀阵只剩下五秒时间了，五秒过后，遍地是头颅与断臂，血染红了大地，但是白雪崖，竟然还活着！

　　白雪崖一直内誉为龙城第一高手，看来也不算徒有虚名，如果不是遇到了陈猛，根本不会这么狼狈。

　　有十八支日月星辰旗护体，就是叶锷、冷尘这种猛人，都根本没办法对白雪崖一击毙命。

　　有火凤凰的惊世一击，叶锷与冷尘也抵挡不了，注定会饮恨。

　　可惜，今日白雪崖碰上的，是陈猛……一个蛰伏在龙城的，最大的变态。

　　是的，蛰伏……但是今日之后，这只蛰伏的巨龙，就彻底睁开了双眸！

　　陈猛脚踏虚空，轻轻向前迈出一步，然后整个人闪到白雪崖面前，看着趴在地上神力消散，生命值接近清零的白雪崖。

　　俯视着他，如同看一只仓惶且无助的狗，心里没有一丝一毫感情，没有怜悯，也没有同情，甚至也没有愤怒与怨恨，仿佛达到了太上忘情的境界一般。

　　陈猛面无表情，举起了无殇剑，斩向了白雪崖的脖颈！


第78章 血战，永恒不变的旋律

　　曾几何时，白雪崖的一句话，如同一个魔咒，逼迫的孟雨辰追杀陈猛，而陈猛四处仓惶逃窜……

　　曾几何时，白雪崖这个名字，是龙城鼎鼎大名的第一高手，且是最有势力的一个人，是最有可能掌控整个龙城的人……

　　可是现在，陈猛的无殇剑，已经斩下，就要斩落白雪崖的头颅，彻底击碎这个在龙城历史上横行半年的人物。将一段历史落幕，开创一个新的时代。

　　剑，已经如同情人的手，温柔的碰触到了白雪崖的脖子，然后，没有受到一丝阻碍，就这样的，斩杀了过去。

　　可是，让陈猛瞪大了双眼的是，竟然未曾有一滴血溅出来，而白雪崖的整个身体，仿佛并不是热血与白骨组成的活人，而是由无量光汇聚成的幻影！被陈猛一剑斩过，竟然整个身体都突然暗淡下来，然后分解出无数红色光点，散落到周遭天地之间。

　　场面极其类似与神策天宫之中的重甲士兵与青衣男子，不过略有不同的是，重甲士兵化成了黑色光雨，青衣男子化成了青色光雨，连同铠甲与衣服，全都消散，洋洋洒洒散落天际，最后归于虚无，彻底不见。

　　而白雪崖呢？不过短短几秒钟，整个人都再也不见，一丝毛发一丝皮肉一丝骨头都没有剩下，只剩下刚才穿着的衣服和护具，那么静静的以白雪刚才跌落的姿势摆在那里。也只有这堆护具，才能证明着，白雪崖刚刚确实是在这里出现过……

　　当然，同时遗落的，还有白雪崖的武器，一对闪耀着红色光芒的夺命钩，还有三个空间戒指。

　　不要说陈猛愣住了，就是周围看到这一幕的人都有些愣住了，而白雪崖化成的红色微尘，密密麻麻于空中欢乐的跳动，如同黑夜里的萤火虫一般，自有一番美丽。

　　可是看在陈猛眼里，却只感觉，如同黑夜里乱葬岗之中的幽幽鬼火，说不出的恐怖与诡异。

　　“他娘的，白雪崖是鬼变的吧？难道这个世界上真的存在鬼？”陈猛觉得自己脖子后面都涌起一股冷气，让现在肉体强大的陈猛，都不自觉的打了个寒颤。

　　可是接下来的一幕，让陈猛更说不出话来！空中无数晶莹的红色微尘，并未如光雨一般消散，最后竟然在相互凝聚。

　　是的，竟然以肉眼可见的速度，在慢慢的凝聚！

　　让陈猛一下子想起了神策天宫之中的青衣男子，青衣男子两次被雷劫劈成光雨，几近于消散，可是最后竟然诡异的凝聚起来，再度形成一个人。

　　后来陈猛猜测青衣男子是将不灭星辰诀修炼到了顶级才拥有的逆天神通，可是，这一幕怎么会出现在白雪崖身上？难道白雪崖也拥有着不灭星辰决一般的秘法？

　　“不对！就算白雪崖拥有比不灭星辰决更逆天的秘法，可是白雪崖连15级都不到，这种秘法又能修炼到什么地步？多说如我一般，可以恢复大半生命罢了，绝对不可能死而复活！”陈猛心里作出了判断。

　　果然，无数晶莹的红色微尘，并未凝聚出另一个白雪崖，而是凝聚出一个凤凰的模样，发出一声清脆的叫声，最后振翅高飞，竟然飞走了！

　　陈猛急忙张弓去射，可是箭虽然射中，却穿过万千红色微尘凝聚的凤凰而未能造成半点伤害，仿佛……射穿了一道影子的感觉。

　　“这么邪门？这白雪崖到底死了还是没死？如果死了，为什么出现如此诡异的一幕？如果没死，那么是因为修炼了某种秘法，抑或是……白雪崖根本不是人族？而是一个罕见、强大且诡异的种族？”陈猛皱了眉。

　　如果白雪崖未死，那么以后又是一个天大的麻烦，陈猛摇了摇头，不过眼下多想也没有用，陈猛马上收回了思绪，振臂高呼一声：“铁衣龙头白雪崖已经授首！”

　　刚才这诡异的一幕已经有不少人看到，此时被陈猛一喊，更多皇极殿已经凌风阁的人也都跟着高喊起来。

　　“白雪崖被杀死啦！铁衣的速度投降！”

　　“龙云天死了，白雪崖也死了，皇极殿胜利啦！”

　　“放下武器，否则杀无赦！”

　　一时之间，喊什么的都有，而铁衣血刃和兄弟盟的帮众，一下子群龙无首，瞬间自乱了阵脚，根本无心战斗起来，渐渐地，有人开始撤退起来，甚至有那么几个在边缘的帮众，脱离了战斗，转身就跑。

　　场面顿时混乱了起来，陈猛也没说话，暂时没有喊停战斗的意思，对于皇极殿来说，血腥与厮杀是一种洗礼，是培养帮众迅速成长的最好办法。否则，即使带领他们把等级升的再高，也是中看不中用的绣花枕头。

　　只有经历了杀戮而存活下来的，才有可能真正成为皇极殿的精英，在不远的未来，撑起皇极殿的一片天空，成为骨干与栋梁。

　　收起了白雪崖的三个空间戒指，将白雪崖的护具和武器都收进了空间戒指之中，不过在收起白雪崖武器的时候，系统突然提示了一个信息：“离火逆乱钩，品质：星兵，是否绑定？”

　　“离火逆乱钩？星兵？星兵是什么等级？”陈猛一愣，自己的皇道斩天无殇剑是帝兵，现在又看见一把星兵，究竟是星兵厉害，还是帝兵厉害？哪个品阶更高一点？

　　理论上应该是帝兵厉害，因为无殇剑无法收入空间戒指，否则会引起空间戒指内的小世界崩塌，而逆乱钩则不存在这个问题，可是……逆乱钩之中飞舞出的火凤凰，真的很霸气很无敌。

　　“娘的，怎么比无殇剑还风骚……有没有搞错……”陈猛有些郁闷，不过还是选择了“否”，没有将之绑定。

　　刚才被白雪崖武器之中出现的火凤凰击中，附伤效果持续了5秒钟，一共掉了陈猛530的生命，现在陈猛的生命尚且在1100以上，所以没有动用不灭星辰决，直接就要加入战斗。

　　不单单是倚仗天帝宝库与几种无上秘法，单纯就陈猛这种敢赌命、不怕死的狠劲儿，这也是个十足十的狠人。

　　陈猛瞄上了铁三、王牛、赵义、常战天这些人，擒贼先擒王嘛，白雪崖被“击杀”，已经让铁衣乱成一锅粥，如果再把剩下的一些个铁衣和兄弟盟个骨干给灭掉，那么就是十拿九稳的胜利了。

　　“草！这么大的场面，没有我孙通能行吗？”就在这时，远处传了一个炸雷搬的声音，陈猛大喜，抬头望去，是不是孙通是谁？

　　“我干你妹的！怎么才回来！”陈猛哈哈一笑，骂了孙通一句，然后继续战斗，随手斩落身边一名铁衣弟子的头颅。

　　“咦？这小姑娘是谁？”陈猛突然蛋疼起来，原来和孙通一起回来的，还有一名长着火红头发的女孩子，这女孩子足足一米八的个子，身材不错，脸蛋也挺标志，不过……

　　“一看就是火爆脾气啊，老孙从哪拐了这么个妞回来？能驾驭的了吗？”陈猛猥琐的笑了……

　　不过再看两眼就笑不出来了，这女孩子果然和孙通有猫腻，和孙通一起战斗，但是战力比孙通牛叉多了。手里拿着一把宽背开山刀，一刀一个，血肉横飞，面不改色……

　　“啧啧，这实力，不要说孙通，就是比之叶锷和冷尘，都是不遑多让啊！”陈猛咂舌。

　　“杀啊！”放下了杂念，大喊一声，再度加入了战斗之中。

　　血战，是乱世之中永恒不变的旋律。只有斩落敌人的头颅，才能捍卫自己所拥有的，获取自己所想得到的，一切。


第79章 如虎如龙，如狼如豺

　　战斗越来越呈现一边倒的趋势，龙云天和白雪崖的死，对兄弟盟和铁衣血刃两个帮派的气势，造成了十分不利的影响。

　　主将被杀，帅旗已倒，还有什么值得坚守？还有什么可战的？

　　现在还剩下四千多人，士气全无，不过如果不允许他们投降，继续屠戮，恐怕反而会激起心中最后一点凶性，过犹不及的道里陈猛还懂，所以想了想，大喊一声：“只诛首恶，不想死的放下武器，退出战场！”

　　陈猛下达了命令，皇极殿和凌风阁的帮众也跟着喊起来，瞬间整个战场之中都是充斥着这句话，然后越来越多的人扔下了武器，退出了战斗。

　　绝大部分铁衣和兄弟盟的人选择了投降，毕竟生命是可贵的，而铁衣和兄弟盟不过是隶属的帮派，现在帮派老大都死了，就没有义务再战下去了，拼了小命，那不是跟自己过不去吗？

　　而这时，远处的王天野也在脑中盘算着，事情的发展还算如意，偌大的铁衣血刃，号称龙城第一个大帮派的铁衣血刃，就这么一瞬间土崩瓦解了，很不错，经过这一战，能压倒神域头上的帮派，也没几个了。

　　“帮主，皇极殿和凌风阁几乎是完胜啊，经过这一场战斗，恐怕会迅速的发展起来。咱们要不要出手，再将皇极殿和凌风阁给灭了？”王天野的副手靠上前来，在王天野耳边出主意。

　　王天野眼睛一亮，很有些心动，不过突然个人频道传了消息，是一个让他十分敬畏的名字！王天野急忙查看了消息，然后仿佛收到了某种命令，不再说话。

　　三四分钟过后，只有一两百个敌人还在负隅顽抗了，有些是白雪崖和龙云天的亲信，是两个帮派的骨干，这些人心里很明白，就算放下武器也未必能活命，还有些是因为有至亲死于战斗之中，所以心中悲痛莫名，宁肯战死也不投降，还算是有血性。

　　凌风阁和皇极殿伤亡也不小，最开始一共有接近三千人，现在也只剩下两千了，不过这两千人刚才面对着数倍于自己的敌人，都憋屈的很，现在形式正好反过来了，一个个如狼似虎，想要出这口恶气，将剩下的一两百个敌人疯狂的屠戮。

　　陈猛、刘清澈、孙通甚至都停下了战斗，退到了一旁，因为实在是狼多肉少，敌人不够杀了。十来个人杀一个……抢着杀……

　　赵义死了，铁三死了，王牛死了，最后的结果可想而知，所有抵抗的人全都被斩杀，一个不剩，包括常战天……

　　常战天血战到最后，生命值几乎清零，神力也完全耗尽，被皇极殿的一个新人一剑刺破心脏而亡，双目圆睁，远远的怒视着陈猛，就那么站在那，到死也没跪下，两三分钟后，才“轰”的一声，直直的摔在地上。

　　也算死的有骨气了……

　　这一场战斗，皇极殿战亡400余人，凌风阁战亡700余人，铁衣血刃大约被击杀1600人，兄弟盟大约被击杀700人。至于神力耗尽，缺胳膊少腿而又幸运的捡到了一条小命的，就不知凡几了……

　　现在就剩下三千多投降的武者了，这些人全都扔下了武器，在战场一旁成片的蹲了下来，有几个想偷偷逃跑的，都被陈猛张弓射杀掉了。

　　关于这些人，陈猛也很为难，到底应该怎么处置？是收编，抑或者是……

　　陈猛心里想了想，有了主意，走上前去，看着这群投降的武者，大声喊道：“白雪崖已死，龙云天已死，铁衣血刃和兄弟盟，现在正式解散了！”

　　“也就是说，从此时此刻起，你们再也不是铁衣的帮众，也不再是兄弟盟的帮众，而是恢复了自由身份，变成了一个没有隶属的普通武者。”

　　接近四千名武者蹲在哪里，面对着陈猛，低着头，听陈猛训话，却不明白陈猛的意思。

　　“既然成为一名没有隶属的普通武者，那么，就有了重新选择帮派的自由。”陈猛顿了顿，大声道：“有谁愿意加入我皇极殿？”

　　场面一时静了下来，四千多投降的武者面面相觑，有不少人心动了，但是没有一个出声的。

　　就这样静了三分钟，钱枫接到了陈猛的个人信息，看完之后，面色古怪的看了陈猛一眼，然后站出来，大喊道：“本人是皇极殿的舵主，现在所有人都听我的号令，同意加入皇极殿的，统一站到东边来；不想加入皇极殿的，也不要紧，咱们也实行人道主义政策，全都站到西边来，统计一下人数之后，就任由你们离开。放心好了，以我钱某人的人格做担保，一定会放你们离开！”

　　钱枫说完，还是没动的……

　　“没听见我说什么吗？速度！不要他娘的磨磨唧唧的！”钱枫怒了，脸好像都被气红了，大吼一声。

　　然后这才纷纷行动起来，各自犹豫着选好各自的位置，有些人对铁衣和兄弟盟归属感一般，现在觉得皇极殿也不错，就选择加入了皇极殿；有些人虽然刚才没有死战到底，但是毕竟对铁衣和兄弟盟有感情，心里一百个不愿意加入皇极殿，所以就站到了西边去。

　　看着眼前这些人各自挑选这队伍，钱枫脸更红了，不过心里想什么，没人知道：“老大你妹啊！你个生孩子没屁眼的家伙！你要一言九鼎，一诺千金、保持形象是吧？那就可以牺牲你小弟啊？呜呜……我的人格没了……太没有人情味了……太有损我的声誉了……。”

　　一会儿各自选好了队伍，陈猛看了看，大约两千多人选择了加入皇极殿，而有六七百人，选择了离开。

　　陈猛心里对这个比例还是比较满意的，看着选择加入皇极殿的这两千多人，心里很明白，真心实意的最多也就三分之二，其余的人，还是不大相信钱枫的承诺的，“真的会放我们离开？你钱某人的人格？值几个钱？在这乱世之中，人格是什么东西？”

　　陈猛知道有很多人有这个想法，不过心里笑了：“这个世界上，聪明人还是不少的……当然，也不缺少脑袋不开窍的犟货！”

　　“选择加入皇极殿的，去各自捡起一把武器，从今往后，你们就是皇极殿的人了，以往的一切，我都不会追究，也不会在意，只要把皇极殿当成自己的家，勤勤恳恳的为皇极殿做贡献，那么，迟早有得到皇极殿重用的一天。”陈猛忽悠道。

　　这两千多人既然选择了加入皇极殿，自然不会和陈猛对着干，都纷纷走到刚才扔掉武器的地方，各自捡起了一把武器，然后又站了回去。

　　陈猛走到了选择离开的这些人面前，身后跟着钱枫、展鹰扬、刘清澈、孙通、还有孙通的姘头，一步一步的靠近这选择离开的人群。

　　越来越逼近了，六七百人竟然在陈猛的气势压迫下，连连后退……

　　陈猛笑了，笑的很诚恳，很实在，不过低下了头，不再看眼前的这些人，而是幽幽地说了一句：“躲在人群里干嘛？出来吧，都是老熟人了……”

　　嗯？陈猛的话，百分之九十九的人都摸不着头脑，但是有些兄弟盟的旧人，却是唰的将目光集中到选择离开的七百人之中。这些目光在七百人的队伍之中搜寻，最后，都集中到了那么几个人身上。

　　这几个人浑身瑟瑟发抖，面色苍白，无论如何也没想到会是这么一个结局，都站在那，没有勇气站出来，没有勇气说话，甚至没有勇气直面陈猛……

　　“没听见我说话吗？”陈猛叹了口气，又低声说了一遍，可是熟悉陈猛的人，应该能猜到，陈猛已经有些不耐烦了。

　　“猛子！我错了！我错了！我错了！看在同学一场的份上，看在这么多年兄弟的份上，饶我一命吧！”第一个跑出来的是张风，涕泗横流，跪倒在陈猛脚底，抱住了陈猛的腿就求饶起来。

　　然后，其他几个人也都跟着出来了，正是陈猛在兄弟盟之中的旧识，桑坤、杨东，后面还有韩梦、朱菲。

　　“砰！”陈猛什么话也没说，一脚将张风给踢了出去，张风整个人都飞了出去，然后“噗通”一声，摔倒在地上，就那么趴在那，痛哭流涕，却不再站起来，不再过来求情，不知道心里是怎么想的？是悔恨自己当初多一点，还是怨恨陈猛多一点……。

　　陈猛不是那种得志便猖狂的小人，只是对于张风，真的很心痛！这么多年的同窗之情，兄弟之情，在这人吃人的新世界，本来应该相互扶持与帮助才对，可是张风，竟然为了那么一点点小到让人可笑的权势，就背叛了这份兄弟之情，真的让陈猛很心痛……

　　越是重情重义的人，遭到背叛之后受到的痛苦就越大。陈猛就有一种瞬间心冷的感觉，这么多年的兄弟都会背叛自己，还有谁值得相信？

　　“陈哥！我就是一畜生，不要和我一般见识，饶我一命吧。”桑坤低着头，身体有些发抖，求饶道。

　　“陈哥，是我杨东不好，不该和你作对，现在你地位不同了，大人不计小人过，饶了我们吧？”杨东也低下了头。

　　对于这两个人，陈猛没什么好说的。几次要害自己，如果不是自己命大，未必能活到现在。饶了你们？笑话！有仇不报，还算是个正常人吗？孔老夫子都说了，以德报怨，何以报德？

　　陈猛果断拔出了无殇剑，“噗！”的一声，一剑斩下了桑坤的头颅，而杨东惊恐的大叫一声，转身就跑，陈猛冷笑一声，从身后一剑刺穿了他的胸膛，然后拔出了剑。

　　“噗通！”两具尸体倒地，血流不止，两个方才尚且鲜活的生命，已经死去。

　　“啊！”朱菲和韩梦惊恐的大叫一声，捂住了眼睛。不管怎么说，这桑坤和杨东，与她们关系不错，朝夕相处这些日子，也是有些交情的。

　　可是现在，就这么的死在了自己的面前……两个小姑娘吓得瑟瑟发抖……

　　“陈大哥，不关韩梦和朱菲的事儿，放了她俩吧？”张甜橙和宁萱挡在了朱菲与韩梦身前，为他们求情。

　　而陈猛的杀伐果断刺激了张风，吓得他再度从地上爬起来，连滚带爬的跑过来，却不求陈猛，转而抱住了孙通的大腿，痛哭流涕：“老孙！给我求求情吧！我不想死啊！看在咱们这么多年兄弟的份上……”

　　“滚！你也知道这么多年兄弟！做的什么事情？还算是个人吗？”孙通也一脚把张风踢开，心里也很难受。

　　不过孙通尽管脾气火爆，但却十分重感情，讲义气，即使张风做出这种背叛兄弟感情的事，也生不起杀心，何况张风现在不过2级武者，狼狈如狗，放他一马又如何？踢飞了张风，继而为他求情：“猛子，你看……毕竟这么多年的兄弟……”言下之意很明显，还是放他一条生路吧。

　　陈猛皱了眉，眼神之中杀机明灭，提着无殇剑，逼近了张风，身上杀机激荡，衣衫猎猎。

　　“猛子！”孙通叫了一声，心里很担心，作为陈猛最好的兄弟，对他的性格太了解了，几乎要比陈猛自己都了解……

　　“平时性子平淡好说话，可是，生起气来，很恐怖！是所有同学之中，杀机最重的一个……”

　　而邵小溪，看着陈猛提着剑，一步步逼近张风，眼中也没有了天然呆，竟然满是睿智神色，只有一个念头在心里盘旋：“有些人，注定是为了乱世而生……”

　　陈猛一步步逼近张风，杀气激荡，张风吓得腿都软了，站都站不起来，四肢一齐使劲儿，一个劲儿的向后退。

　　“从此以后，恩义两绝；见面不相识，形同陌路。”陈猛低喝一声，挥出了无殇剑。

　　“啊！”张风不过才2级武者，怎么抵挡陈猛的一剑？一声凄厉的惨叫声，然后鲜血如泉涌，整个左臂都被陈猛给斩断。

　　孙通摇头，没有在说话，而是让钱枫给张风止住了血，最后张风从剧痛之中清醒过来，捂着断臂之处，蹒跚着，傻笑着，痛苦着，呢喃着，走掉了……

　　场面静了下来，所有人都不说话，陈猛看在以往兄弟之情的份上，没有斩杀张风，可是一双眼睛都冒着杀机，让人不敢直视。

　　朱菲和韩梦两个小姑娘，本来就没有必杀的道理，陈猛没出声，任由张甜橙和宁萱将她们保下来，害的两个小姑娘还沾沾自喜，以为是陈猛给了自己面子。

　　“陈猛哥哥对我真不错，真给我面子啊，今晚是不是要偷着奖励他一下呢？嘻嘻。”张甜橙笑靥如花。

　　宁萱看着陈猛的眼神之中，也冒着小火花，不过可惜的是，陈猛压根儿就没看到。

　　陈猛没注意两个发花痴的小姑娘，而是走到了已经选择加入到皇极殿的两千多人面前。

　　站在他们面前，静了静，道道：“既然选择加入皇极殿，那么，以后就是皇极殿的人了，我会一视同仁，不会在乎你们的过去，不过，你们也要百分百的服从命令，否则，不会有好结局的……”

　　“知道了吗”陈猛淡淡的问道。

　　“是，掌门。”已经有人开始称呼陈猛为掌门了。

　　陈猛扯开嘴角一笑，却让人感觉笑的是那么的邪恶，那么的诡异，冷声道：“现在，给你们第一个任务……”然后，陈猛一挥手，指向选择离开的七百多人，冷声道：“杀了他们！”

　　啊？所有人都呆住了！杀了他们？

　　杀了这七百多已经选择投降且手无寸铁的敌人？

　　“既然不加入皇极殿，就是对皇极殿心存怨恨，以后注定还会和皇极殿站在对立的一面，杀了他们！”

　　“这里是新世界，注定了混乱与黑暗，注定了血腥与残忍，只有对敌人狠，才能够活下去。”

　　“杀了他们，就斩断了过去，这也是投名状……否则，没有资格加入皇极殿！”

　　陈猛的话，字字阴冷，如地狱之中传来魔鬼的低声诉说，让选择投降的两千多武者，红了双眸，别无选择。

　　“杀！”终于有人带头冲了过去，然后陆续有人加入，最后所有人都冲了上去，两千多武者，屠戮着七八百手无寸铁的人。

　　这七八百手无寸铁的武者，有兄弟盟的，有铁衣的，与屠戮者，几十分钟之前还是同一个帮派的兄弟，可是现在……

　　被屠戮者高声惨叫，不停求饶；行凶者也双目饱含泪水，有的一边举起屠刀一边恸哭，可是，这不是鳄鱼的眼泪，不是虚伪的同情，而是一种恨！

　　恨陈猛吗？也没有，如果不是陈猛实力强大，那么现在被屠戮的，就是他了……

　　恨不到陈猛身上，只是恨这个血腥的世界！恨这无情的天道！恨！为什么没有一个太平的盛世，为什么要处处裸露杀机！

　　可是……这都是无可奈何的事情……没有谁能改变世界，只能被动的适应……现在，只有杀戮，才能解决一切……

　　无论是否流下眼泪，所有人，都渐渐变得心冷如铁，在兄弟盟或者在铁衣没有学到的，加入皇极殿第一刻，就学到了：“只有杀戮，只有血战，才能活下去，才能获得自己想得到的，保护自己想保护的，一切……”

　　“向天地祈祷？向神佛祈祷？可是天地无情？神魔飘渺？都是虚妄……”

　　“自己匍匐在地上，就不要怪别人站在高处看蝼蚁一般的俯视你……所有的一切，都需要靠自己去争取。”

　　“如虎如龙，如豺如狼，每个人都能做到这样，那么人族，必定会成为玄黄第一大种族！”陈猛心冷如铁，思绪却想的远。

　　一时之间，就是孙通、钱枫、邵小溪、张甜橙、宁萱这些人，看着陈猛的眼神，都是有些心惊胆战。

　　“猛哥真是心狠手辣啊……杀气太重了……不过，我喜欢，这是天生的人王……”

　　“陈猛哥哥就是为了乱世而生，穿越到这玄黄，对他来说，从某一个角度来讲，也许是幸运的。但是对这玄黄的万亿生灵来说，是幸，抑或是不幸？唉……”

　　远处，一个妖异的男子双目射出金色神芒，穿越了遥远的距离将这一切尽收眼底，最后收回金色神芒，冷冷一笑：“不错，勉强有点意思，不过想要做我的对手，还是不够！”


第80章 陈猛之野望，建城！

　　战斗终于结束，只剩下神色默然的武者与遍地冰冷的尸体，没有人能够笑得出来，在这场血腥的残杀之中，不存在胜利者。

　　王天野上来打了个招呼，满脸笑意，陈猛没有搭理他，而是由王天野在地球上的邻居钱枫陪着说了两句话，然后任由他带着神域的人离开了。

　　虽然王天野刚才的表现很让人愤怒，但现在不是追究的时候。能成大事的人，也许都应该有过人的气量吧？

　　气量这个问题，陈猛感觉自己平时还算不错，面子上的事情都会让人过得去，不过，不好意思，老子现在很不爽，没心情给你面子，爱咋咋地。

　　凌风阁的人也走了，走之前息汝鳌好像有话要说，但是看着面色深沉的陈猛，终究是没有开口，不过陈猛却将息汝鳌送出老远，这次凌风阁的确是帮了大忙了，陈猛心里有数。

　　周围的看客也撤掉了，一则热闹结束，再待下去也没有意义；二则，都想要迫不及待的将消息传出去。视八卦为生命中不可缺的一部分，这种人总是有的。

　　现在只剩下陈猛诸人，皇极殿的400余人，和铁衣与兄弟盟投降的2000余人。

　　“打扫战场，将残尸与断臂掩埋，然后继续收人。”陈猛吩咐了一声，然后就没再说话，回到了自己的屋子里，开始计算起来，计算着下一步应该怎么走。

　　首先就是要收人，而且是大规模的收人，这是重中之重。毕竟现在帮派里的人员结构很让人蛋疼，六分之五的成员竟然是兄弟盟和铁衣投降过来，这是一种极度危险的比例，要迅速的将这个比例给降低，将这些投降过来的武者给打乱、分散、淡化，否则说不定要出乱子的。

　　第二就是进一步的完善皇极殿，将皇极殿50个正式成员给加满，然后迅速的想办法把皇极殿升到2级帮派，正式成员越来越多，那么帮派自然也就越来越强大。而且还要进一步完善皇极殿的各种硬件设施与组织结构……

　　要想办法把整个皇极殿，从高层领导到骨干成员、外围成员，上上下下所有人的利益都给分配好，奖惩制度都要明确，只有这样，皇极殿才会成为一个可以良性发展的组织，成为一个具有自我造血功能的组织。

　　所有人的利益都紧紧捆绑在一起，每个人在这里混，都可以看得到自己的未来，尽管这看似美满的未来，也许只是陈猛给画出来的一个看似诱人的饼而已。

　　这些都是必须要抓紧的，至于还有一件事，也是陈猛在考虑，不过动作太大了，需要谨慎谨慎再谨慎……

　　一直在反反复复谋划，然后到晚饭的时候，将皇极殿诸多“高层”聚集，大家一起吃了个饭，吃饭的时候陈猛一句话都没说，等到用餐完毕，由仆人撤掉饭菜，才开始进行了这次的会议。

　　当然这之前，先由孙通介绍了一下他带回来的小姑娘。小姑娘叫火麟儿，十八岁，虽然满头红色长发，但自称为人族。性子有些强势，可又极其懂得分寸，说话谈吐也都很不错。总之不惹人讨厌。

　　当然，只是简单的介绍了下名字而已，大家就算认识了，没有多说什么。陈猛在个人频道问孙通，火麟儿与他到底是什么关系，是否可靠。孙通老脸微红，只给陈猛回了句：“绝对可靠，猛子你放心吧。”

　　既然孙通说绝对可靠，陈猛也就不再废话，喝了口水，谈了自己心中的想法：“我的计划是，在短时间之内，建立一座城！”

　　什么？建一座城？没有听错吧？每个人脸色都很惊诧，不明白陈猛的意思。

　　“建城好啊，建城不错，不过，那个掌门，建城是什么意思啊？哦，不，我的意思是我们现在不就在龙城吗？怎么建城？龙城还没有统一啊？”胡六爷谄笑道。

　　“是啊猛哥，咱们现在要做的，就是迅速的收人，然后迅速的扩大皇极殿的势力，然后接下来就慢慢的把龙城其他比较大的帮派，比如说什么群狼兵团啊、铁血大旗盟啊给干掉，渐渐地把整个龙城都掌握在咱们皇极殿的手里，如果能够做到这一步，那么整个龙城就都是我们的啦。”钱枫谈了自己的看法。

　　其他人纷纷发言，基本都同意钱枫的看法，只有火麟儿双目一亮，看着陈猛的眼神多了些赞许的神色。

　　陈猛也点了点头，钱枫的思路还算是中规中矩，挑不出什么大毛病，相信每一个有野心的帮主，都是这么想的，包括以前的陈猛，也是这么想的。

　　可是……既然大家都这么想，都要这么去做，那么想要脱颖而出，需要付出的努力与代价，就自然要比别人高许多。

　　“伟大领袖的军事智慧，启发了我。离开延安得延安，死守延安失延安。我们现在面临的情况虽然不同，但是也可以借鉴。”陈猛发话了。

　　“经过这一战，虽然我们名声传出去了，收人容易了，但是潜伏在暗中的敌人，也会几倍甚至几十倍的增加起来。所有想得到龙城的人，都会把我们当成心腹大敌。所以，我们不如撤离，建立新城。”

　　“我们把新城建到龙城之外，不要太近但是也不宜太远，大约在30里到50里之间，然后全力打造这个新城。如此，一则避开了龙城之中的腥风血雨，二则，为以后得到建城令，正式建城的那一天先打下个基础。”

　　“建队令出来了，建帮令也出来了，难道你们以为，建城令这玩意儿，不会存在这个世界上吗？”陈猛不会直言自己天帝宝库之中有建城令，只是略微在言语之中点了一下。

　　陈猛的话让众人都是眼前一亮，陷入了沉思，各自分析着陈猛这个提议的可行性。到是火麟儿首先附和陈猛的提议，笑道：“没想要陈大哥目光如炬，看得这么远。这一步棋如果这么走，是机遇与危险同在，走好了，很多事情都可以占尽先机。”

　　火麟儿不会无的放矢，肯定有深意，陈猛笑道：“我和老孙的关系，如亲兄弟一般，火姑娘有话不妨直说。”

　　火麟儿就笑了，道：“好吧，实话实说，我是因为进入了一片诡异的建筑，而被传送到了神策天宫，陈大哥，你明白什么意思了吗？”

　　不等陈猛回答，火麟儿接着道：“也就是说，我和你们不一样，不是通过了突然降落的那个传送阵进入神策天宫，而且，我也不是龙城的人……我进入玄黄的六个月时间，一直待在一个叫做云天城的地方。”

　　云天城？龙城周边还有不少聚居之地，最近的是白马城和朱雀城，并没有听说过一个云天城啊？

　　“龙城位于迷失森林的西部，而云天城，位于迷失森林的北部……”火麟儿嘟着嘴，神色突然有些沮丧，满脸郁闷。

　　众人这才恍然大悟！迷失森林究竟有多大，谁也不知道，目前得到的残缺地图，只是能显示迷失森林的一角罢了，而如此看来，龙城与云天城的距离，恐怕不是几十里几百里的问题，而是成千上万里远了……

　　“如此正好，这丫头实力不弱，我原本还担心她来路解释不通，没想到竟然是这个原因。回不去云天城，只能留下来，那么皇极殿又多了一个狠人，不错！”陈猛眯着眼睛盘算，脸色也热情了起来，道：“既然如此，那么火姑娘以后就把皇极殿当成自己的家，相信在这里，你能体会到家的温暖，亲人般的关怀，哥哥般的怀抱与疼爱……”

　　陈猛说着，脸上的笑意就猥琐起来，孙通急忙插话：“行了行了，猛子，你打住吧？狗嘴吐不出象牙吧你！”

　　“嘿嘿，孙哥，高头大马好骑不？能驾驭的了不？骑马的时候，可别被抖下来啊！”钱枫也乐了，附着孙通的耳朵问道。

　　“把这姑奶奶惹火了，哥哥我可救不了你！”孙通急忙捂住钱枫的嘴，要知道火麟儿的脾气，可是……

　　“没事，她听不到……”钱枫低声，唔唔着口齿不清道。

　　“嗯？高头大马是什么？”火麟儿突然发话了，一下子把钱枫脸上的笑意给问掉了，钱枫彻底愣住了，这都什么耳朵啊？

　　火麟儿脸上挂着笑意，不过陈猛却从火麟儿两只眼睛之中，看到两团熊熊燃烧的火。竟然有两团火在火麟儿眼中熊熊燃烧！这是什么实力？陈猛拿不准，不过心里更高兴了：“实力再强，也得为我卖命？还能逃出我的手掌心不成？老孙这美男计用的，真不错！”

　　好在火麟儿不是地球人，虽然在这玄黄世界，学掉语言技能书，可以听得懂彼此说话，但是中华文化博大精深，比如“骑马”这种词，她怎么能搞得懂其中的深刻含义？

　　嬉闹结束，火麟儿的火气也消了，只是有点小暴躁而已，小姑娘人还不错，言归正传道：“为什么说陈大哥目光长远？因为我所在的云天城，就是我们公主在没得到建帮令之前，着手建立的。”

　　“如今已经完全掌控在我们公主手心之中的，高手如云，强者众多。就单纯论面积，也得有三个龙城大吧！而且与龙城的衰败与混乱，完完全不同。”

　　什么？你们公主建的城？是龙城的三倍大？那得有多少人？陈猛受刺激了，人比人得死，货比货得扔，没想到连个女孩子都不如：“你们公主多少级了，叫什么名字？来到玄黄多长时间了？建的什么帮派？有多少人？”

　　“你们公主多大年纪？漂亮不？有驸马不？驸马是什么？就是对象，搞对象！明白不？”钱枫更关心些实实在在的东西。

　　众人被钱枫逗的大笑，可是笑声未止，突然生出异象！屋子一角的平静空间，突然如同平静无波的水面被扔进了石子，激起了涟漪与水纹，隐隐约约扭曲起来。

　　然后变化越来越强烈，那一方空间几乎就要被一股无形的力量给撕裂开来！

　　“不好！怎么回事？”陈猛几人全都站了起来，钱枫几人甚至装备上武器，因为从这几乎要被撕裂的空间之中，传出的气势，实在让人心里骇然。

　　仿佛有着无穷的威势，逼迫的人，要忍不住跪下去似得！陈猛的皇道斩天无殇剑在背后嗡嗡作响，仿佛受到了侮辱，不愿意承受这种压迫，想要冲出去与隐匿在空间之中的存在，生死一战！

　　陈猛几人念头急转，不知道从空间之中几乎要冲出来的，究竟是什么？异兽？神兵？抑或者，是人？


第81章 公主殿下

　　空间扭曲与震荡，透漏的气息让人惊骇，最后被一股无形的力量给撕裂，从虚空之中走出来一个人来！

　　就这么从虚空之中走出，足不染尘，脚下生出七彩祥云，身后有花雨散落诸天，与宇宙星辰相融，与天地大道谐鸣。

　　一袭黄色衣衫，有日月星辰，山川河溪，仿佛不是绣上的，而是隐隐流露生机；还有一只金色凤凰，划过天际，俯视众生，双目神力流转，仿佛随时要从女子的衣服上飞出来一般。

　　再看女子的面容，每个人的心跳就都快起来，这是一种怎样的美丽？足以颠倒众生，却又顾盼神飞，英姿勃发，让人有些不敢直视，更不用提什么心生保护的念头了。

　　这究竟是谁？是人？是妖？是魔？抑或者，是九天仙女降落凡尘？

　　“公主！”就在所有人紧张如临大敌的时候，火麟儿欢喜的上前一步，喊道：“殿下的修为又精进了！竟然有如此神通，是来带麟儿回云天城的吗？”

　　嗯？公主？殿下？这就是火麟儿口中一手建立起云天城的女子？竟然如此的年轻与美貌，霸气与骄傲，举手投足都有着睥睨天下的神态

　　“看这气势，这哪儿是什么公主啊？分明就是女皇！”陈猛心里腹诽。

　　“麟儿！”孙通一听火麟儿请求女子带她回云天城，第一个急了，喊出声来。

　　火麟儿刚才也是太高兴，现在被孙通一声喊叫，才想起这还有一位情郎呢，哪里会舍得走？自己心里先矛盾起来。

　　“麟儿，几日都联系不上你，本宫心里担心，好在有一丝精神烙印在你身上，所以施展秘法，来一探究竟。看到你平安无事，本宫心里就放心了。而且这只是一丝念头幻化，如何能带你重返云天？”

　　“况且，你这丫头，不过几日不见，就……发生了如此变化。现在也舍不得离开这里了吧？那就让你在这里多待些时日，等到本宫修为提升，再来接你。”

　　一丝念头幻化！这个女子流露出惊人的气息，竟然只是一丝念头幻化！让陈猛心里既心惊又苦涩，太强大了，还让不让人活了。

　　进入了15级，掌握了几种逆天秘法，建立了皇极殿，斩杀了白雪崖与龙云天，陈猛觉得自己也算是个人物了，可是现在见到的这个女孩子，就逼迫的他不得不仰视！可是这种感觉，真的让陈猛很厌恶，这种感觉，让陈猛不能接受。

　　“那……好吧，麟儿也会努力的呀！等公主来接麟儿，麟儿就回到公主身边，宁愿不做大将军，只给公主做个小小的侍女也开心。”火麟儿微微羞赧，撒娇道，在这公主面前，如同天真烂漫的小女子，丝毫不见了火爆脾气。

　　“你这丫头！好了，知道你无事，本宫就放心了。也许不远的将来，本宫会率领大军，攻下此处，这里也会成为我云天国的一部分……”

　　嗯？陈猛起先还不说话，可是当听了这么一句的时候，就忍不住冷笑起来，这女子漂亮是漂亮，野心却不小，大军攻下此处？就这么平平淡淡的说了出来，感情是把在场的几人都当成了空气。

　　“嗡！”也许是感受到陈猛心里的不平之气，也许是被女子的气息刺激，陈猛背后的皇道斩天无殇剑，发出愈加强烈的龙吟声，几乎要冲出去，斩杀这站在虚无之中的女子。

　　“咦？帝兵？不错，很不错，不过区区15级的武者，未必能配得上一把帝兵呀，可惜辱没了帝兵。”女子先是略微惊讶，随机摇了摇头。

　　陈猛笑了，憨厚且实在的笑了，道：“帝兵落到15级武者的手里，是再正常不过的事情，正如娇艳欲滴的花朵，总是逃不掉零落泥土的结局；美如天仙的女子，却往往被如我一般的土狗所采摘，一样的道理。”

　　陈猛脸上带着笑，看着这如谪仙一般的女子，带着三分调戏的语气，讥讽这名女子。

　　嗯？陈猛话音一落，整个场面都静了下来！被女子气息压迫的要喘不过气来的孙通、钱枫几人，无不暗自佩服陈猛：“老大就是老大，连这种天仙一般的女子，都敢调戏，果真是狠人一个。”

　　而火麟儿则是皱着眉毛看陈猛，因为她很清楚公主的脾气，心里替陈猛担心：“呀！竟然敢调戏公主，如果公主震怒，如何是好？毕竟这是孙通的兄弟，我是不是应该替他向公主求情？”

　　果然，陈猛略带轻浮的话语一落，如谪仙一般的女子眉头皱起，不过随即绽开，可是明显能让人感觉到的是，这名女子生气了！

　　静，场面很静，好像隐隐有一股火药味在蔓延，除了陈猛倔着不知从哪而来的傲骨和站在虚空之中的女子对视，其余人都被女子身上散发的气势，压迫的低下了头。

　　一丝念头，穿越空间幻化而成，已经压迫的不足10级的武者，尽皆低下了头，真的不知这女子的本尊，会有如何实力。

　　“公主可曾婚配？在下正好无妻，不如嫁给在下如何？天鹅与癞蛤蟆，乃天作之合，如若结成连理，诸天星斗都要相庆。”陈猛淡淡的道，当然不是真的存了这种心思，而只是看着这种高高在上的女子，如视蝼蚁一般的看待众人，真的很生气。

　　“就是调戏你，怎么了？你不是高高在上吗？一口一个本宫？你以为这是哪？日后率兵攻打此处，这里都会属于云天？恶心！一副白痴、弱智加脑残的样子！有本事杀了我？不过是一丝念头，装什么大尾巴狼？”陈猛心里恼火。

　　女子不怒反笑，轻轻柔柔的声音，道：“但凡女子，只要不是修道女尼，自然全都是要嫁人的，本宫也不例外。”

　　“可是，本宫活这么大，不论在以前的皇朝，抑或是现在的世界，都没有一个人敢对本宫如此无礼。”

　　“本宫也不怪罪与你，如果你能击败本宫的一丝念头，本宫反而可以给你一个机会，一个景仰本宫的机会。”

　　“否则，你连景仰的资格都不配有！爱慕？更是对本宫的玷污！不要怪本宫将你抹杀，作为对本宫无礼的惩罚！”

　　“轰！”公主话音刚落，漫天花雨飞舞，散落陈猛周遭，星斗欲坠，诸天将倾，仿佛万钧之重，压在陈猛肩头，喉头一甜就要吐出血来。

　　“好强！真的好强！”陈猛感觉身体都要被压散，却无论如何不能跪下！这种女子着实让陈猛心恨！不是强势吗？那么老子就把你压在身下，一边蹂躏，一边教育你，什么是贤淑！什么是温婉！什么是可人！什么是女子的本分！

　　“铮！”伸手从身后抽出无殇剑，布置下巽风阵，挥剑就向女子斩了过去！

　　两个人互相看对方不顺眼，话不投机半句多，这就动起手来，都要发了狠心教训对方！


第82章 宁初云、宁初雨

　　公主殿下站立在虚空之中，散发出来的气势骇人心魄，逼迫的不到10级的几个人，都低下了头不敢直视。

　　虽然是一丝念头显化，但是陈猛不敢大意，上来就施展出终极必杀技：斩天！

　　皇道斩天无殇剑乃是帝兵，虽然陈猛不知道帝兵二字究竟意味着什么，品阶如何？但是单凭可以崩灭空间戒指的一方小世界，就足以证明着它的不凡。

　　一招斩天，挟带着阵阵龙吟之声，斩向了高傲的公主殿下，公主殿下挥动长袖，没有施展任何招式，想以道法镇压陈猛。

　　“轰！”帝兵与道法相撞，发出璀璨而绚烂的神芒，如烟花般美丽夺目。可惜的是，气势极强的公主殿下，挥舞长袖，与大道谐鸣，却没能镇压住陈猛这灭世的一剑，漫天的花雨与七彩的霞光，被陈猛的无殇剑轻易斩成破灭泡影。

　　刚才趾高气昂的公主殿下，就这么于刹那间，轻易的被陈猛击败了！击败了……

　　这也有点太……在场诸人无不目瞪口呆，原本以为，即使瞬间分出胜负，也应该是陈猛失败，才说得过去呀！

　　“嗡！”已经被重新背到身后的无殇剑发出轻快的龙吟声，仿佛在得意与张狂，斩灭了目中无人的公主，无殇剑如小孩子一般高兴起来。

　　公主殿下很生气！很生气！又羞又恼！小脸蛋儿一直到脖颈都是粉红，竟然被陈猛一招击败，实在是太有损本公主的威仪了。

　　“不错！你成功的激起了本宫的怒火。本宫承认，一丝念头幻化暂时拿你没办法，不过迟早有一日，本宫会本尊亲至，斩下你的头颅，洗刷你对本宫的侮辱。”公主殿下很生气，后果很严重。

　　“原来是纸老虎，如此不堪一击。”陈猛不屑，不过看着公主身形越来越暗淡，眼看就要消散，听着她的叫嚣，哈哈一笑，乐道：“好像伟大的灰太狼先生，每次都是这么类似的一句话啊，我还会回来的……”

　　公主的身影越来越暗淡，刚刚所散发的恐怖气息已经完全被陈猛击破，现在钱枫几人才缓过气来，也憋屈的慌，一个大男人被一个小女子的一丝念头幻化的分身给压迫的低下了头，说出去还有法活了吗？

　　此时一听见陈猛调侃的话语，一齐大笑起来，这份得意模样，让公主殿下抓狂，可惜的是，没有任何办法了，这丝念头显化的分身，已经完全消失，归于虚无之中，再也找寻不到半点痕迹了。

　　而刚刚波动的空间，也已经完全平静下来，仿佛从来没有被撕裂开一样，仿佛从来没有一个骄傲与强势的公主殿下，割裂了虚空走出来一般。

　　距离龙城十分遥远的一个地方，有一座宏伟的城池，叫做云天城。云天城正中有一座宫殿，宫殿的整体建筑风格和地球上中国古代十分相似，在这座宫殿的偏后位置，有一座“凤仪宫”，是这座城池的统治者，初云公主所居住的地方。

　　此时，凤仪宫之内。

　　“气死我了！气死我了！区区15级的武者，竟敢如此戏辱本宫！本宫定要斩下你的头颅！以解本宫心头之恨！”一个身材高挑修长，皮肤白如凝脂，面容倾国倾城的女子，紧皱着如远山一般的峨眉，一甩长袖，在宫殿内来回踱步，气急败坏。

　　“姐姐，姐姐，刚才遇到个可好玩的事情了……”就在这时，一个大约十五六岁的女孩子从外面推开门，跑进来，小脸蛋美的难以用笔墨形容，皮肤嫩的好像弹指可破，大约一米六的个子，同样也是一身黄色的凤袍，将完美的身材衬托出来却又自有一种难以言喻的华贵与大气。

　　而刚才尚且气急败坏且来回踱步的女子，听见声音之后立即装出一副沉稳与威严的表情，强笑道：“初雨，姐姐跟你说过多少次了，女孩子呢，仪态要端庄，谈吐要文雅，进门之前呢，要先在外面请示，问问姐姐是否方面进来……”

　　“好啦好啦！姐！这些话你每天都提八百遍，我的耳朵都生茧啦。”被称作初雨的女孩子调皮的摆摆手，凑上前来抱住初云公主的胳膊，做了个鬼脸，笑道：“嘻嘻，姐姐，我刚才可是听见啦，你说要斩下谁的头颅，怎么啦？有谁敢惹我们的初云公主生气呢？”

　　“你这个小丫头，不要胡说。你以为姐姐是暴君？怎么会随便斩下谁的头颅呢？不许打岔！我们姐妹穿越到这方世界，没有父皇与母后在身边，只有姐妹二人相依为命，所以呢，一切都要听姐姐的话，不要让姐姐操心……”

　　“知道啦知道啦！好啰嗦！是不是老女人都这样啰嗦？看来我还是找个人把你嫁出去算啦，说不定会换来耳根清净。老姐，你是不是想男人了啊？”

　　“宁初雨！你说谁是老女人！你老姐我才二十二岁耶！我看你找揍是吧？”刚才一直刻意装出稳重与成熟模样的初云公主，被妹妹宁初雨的这句话彻底惹毛了，双手掐在腰间，眼睛都瞪起来了。

　　“呀呀！不好！这个可怕的女人变形了，本姑娘怕怕，跑喽！”说完，小姑娘一溜烟跑出了凤仪宫，尚且留下一阵欢快的笑声，惹得初云公主哭笑不得。

　　“这个妹妹啊，真是被父皇与母后惯坏了，实在太古灵精怪了，真拿她没办法。可是远离故土，远离我们大云皇朝，却只有我们姐妹可以相依为命……”

　　“呸呸！你才想男人了！”想起妹妹宁初雨的话，宁初云脸色更红了，不知道为什么陈猛那可恶的面容一下子出现在面前，让宁初云心里又羞又怒：“一丝念头显化的分身，不过才有我三分之一的实力，镇压不了你这登徒子，你也不要得意，迟早有一日本宫会让你跪在本宫面前，虔诚的求本宫原谅！”

　　此时此刻，龙城，皇极殿的总部。

　　陈猛突然打了个大大的喷嚏，擦了擦嘴边的唾沫，疑惑的很：“怎么回事？是不是有人再说我坏话？”

　　自言自语一句，然后又看着火麟儿，道：“这么说，你的这位公主殿下，是从一处叫做大云皇朝的地方穿越过来的？公主殿下的芳名叫做宁初云？她还有一个妹妹叫做宁初雨？而你，自穿越之前就是初云公主的御前侍卫统领？正儿八经的女将军？”

　　陈猛喋喋不休的问了好多问题，而火麟儿则皱起眉毛，点点头，担忧道：“不错，公主殿下实力超凡，今日你得罪了公主殿下，日后相遇，恐怕……下场会很惨！”

　　“哈哈，下次再遇见，我就让你的初云公主，知道知道什么叫三从四德！”

　　“三从四德？是什么东西？没听说过呀？”

　　“呃……这是我们家乡流传数千年的传统美德，每一个女孩子在出嫁前都会学习，学的好的女孩子，大家都会夸奖，否则，要被乡邻所耻笑与讥讽。”

　　“啊？这么强大？那什么时候教教我吧？我也学学你们家乡的三从四德，很强大的样子。”火麟儿对异域文明很感兴趣。

　　在场的所有人都一脸黑线，陈猛也受不鸟了，摸了摸鼻子，道：“让你孙通哥哥教你去……”

　　经历了这么一小段插曲，陈猛想要建城的想法更强烈了，这么一个丫头片子，不论实力抑或势力，都远胜自己，还扬言不远的将来，要率领兵马攻下此处，让陈猛情何以堪？

　　“娘的？不知道你这念头幻化出来的身体，是否如同影子一般虚无？如果能够真实的感触到，那么下次见面，老子一定要把你压倒身下，狠狠的揍你屁股，看你还高傲什么？你不是喜欢高高在上俯视众生吗？我就偏要把你从高处拽下来，让你零落成泥碾作尘！”

　　“接着开会！”陈猛看着火麟儿这丫头，眼珠子转了起来，虽然这丫头是初云公主的人，但是云天城与龙城，相距不知其几万里也，在有能力横穿如此距离之前，还是可以利用一下这丫头的。

　　再说，让孙通的美男计在牺牲一下，说不定这丫头就彻底投诚了，成为我孙通手下的大将。

　　“麟儿，你多少级来着？”陈猛满肚子坏水，不过面色入场，问道。

　　“17级，怎么了？”火麟儿随口回答道。

　　“嘶……”满屋子吸冷气的声音，17级，不过是初云公主手下的侍卫统领，就已经17级了……

　　“你们公主多少级？”

　　“我进入神策天宫之前，公主是28级，现在说不定已经29级，怎么了？”火麟儿看着满屋子人吃惊的样子，心里暗暗得意，不过脸上装出好奇的样子。

　　人，无论脾气如何，品行如何，就没有一个真正傻的……

　　“没什么，没什么。”陈猛摇头，从天帝宝库之中买下一个“建帮令”，一翻手心，出现在手里，摇头叹息，一副发愁的样子，道：“我得到两个建帮令，自己用掉一个，还剩下一个。”

　　“本来吧，我和老孙情同手足，这个建帮令想送给他，让他也能建功立业，有自己的势力。可惜……老孙不争气啊，才区区9级，差太远了……”

　　“猛子，你说什么话！我不建什么劳什子帮派，我就在你帮里……”孙通没领悟过来陈猛的意思，摆手拒绝道。

　　气的陈猛急忙打住了孙通的话，继续装出忧愁可怜的样子，语气低沉地对火麟儿道：“要知道建帮令可是稀罕东西，早一日通过建帮令把帮派建起来，就早一日打下坚实的基础。”

　　“你这不是到15级了吗？要不然，你先帮老孙把帮派建起来？先收人，培养着势力，等老孙15级了，再把帮派给老孙，怎么样？”

　　什么？这都行？在场的诸位愣住了，不明白陈猛的思维为什么如此的天马行空，为什么明明是在拐卖小姑娘，却又能装出如此悲天悯人的模样……好无耻啊……

　　陈猛摸了摸下巴，心里也有着自己的打算。无非是通过火麟儿，再建立一个正式的帮派，作为皇极殿的分团存在，这样可以进一步扩大皇极殿的整体实力。

　　至于这个分团，虽然火麟儿是帮主，是团长，但是，陈猛有办法把她架空，不担心区区一个小姑娘，能翻出什么浪花来！

　　“怎么样？麟儿，你考虑考虑！反正短时间内，你也回不到云天城去，不如在这里，帮你的孙通哥哥，建立起自己的势力？怎么样？”陈猛很有做大灰狼的潜质。


第83章 下一局棋

　　火麟儿思考良久，还把孙通给拉到一旁，两个人窃窃私语，孙通此时已经明白了陈猛的意思，自然身不由己的帮助损友忽悠小姑娘啦。

　　最后火麟儿还是答应了陈猛的请求，建立一个新的帮派，暂时出任帮主的职位，等到孙通达到15级之后，就把帮主之位传给孙通。

　　至于新帮派的名字，又是让众人头疼一阵。最后孙通参考了钱枫的“锦衣卫”，展鹰扬的“鹰扬卫”，刘清澈的“羽林卫”，邵小溪的“神策府”，最后起名为“御林军”，作为新帮派的名字。

　　孙通还是很有觉悟的，御林军嘛，整个儿就是以皇帝近卫军的形式存在。也不知道这几个人是有心还是无意，仿佛就是要把陈猛推到皇帝的宝座上。

　　有时候黄袍加身也是很无奈的事情，即使本人不想，可是手下的兄弟们想啊。谁不想跟个牛叉一点的老大混，那样大家得到的好处也就更多嘛。

　　陈猛启用高层骨干的原则，本来是唯才是用，比如刘清澈与展鹰扬，刚刚加入皇极殿，就被提拔为舵主，可是这都是在陈猛的手底下，陈猛直接管辖之下，所以自信能镇的住他们，翻不出什么浪花来。

　　但是新帮派“御林军”就不同了，虽然说是“皇极殿”的分团，说是孙通做掌门，但现在毕竟火麟儿才是系统承认的龙头，拥有着“御林军”的实际决策权，所以陈猛不得不想办法，架空火麟儿。

　　只要把“御林军”的高层全部掌握在手里，才能对御林军实行完全控制。即使火麟儿真的有异心，大不了所有队长带领小队退出御林军罢了，没什么了不起。

　　所以，“御林军”的高层领导，必须是陈猛信得过的人，这样才能保证陈猛的最高领导权。是整个“皇极殿”与“御林军”实际上的掌权人，拥有最高话语权与最高决策权，是独一无二的领袖。

　　想了想，最后陈猛发给孙通、张甜橙、宁萱、胡六爷一人一个建队令，建立小队，然后加入到“御林军”之中，除了孙通，张甜橙和宁萱实力一般，胡六爷实力很弱，但是没办法，只有这四个人是陈猛绝对信得过的。而且除了这四个人，真的是没有可以用的人了。

　　至于五个人的小队名称，就乱七八糟的了，孙通的小队叫“建章营”，张甜橙的小队叫“加菲猫小队”，宁萱的小队叫“郁金香小队”，胡六爷的小队叫“摸金校尉营”，而火麟儿的小队则叫做“女皇护卫队”。

　　这都是一些什么名字啊？让陈猛冷汗都要留下来，御林军的名字还比较像王牌军的样子，可是一看下面小队的名字，坑爹啊，分明就是杂牌军……

　　这样，龙城第二个正式帮派“御林军”就正式建立了，系统昭告了方圆千里的范围，看来现阶段通过建帮令建立帮派，还是属于十分稀少的事情。

　　第二日，经过广大八卦工作者的努力，整个龙城都知道了昨日发生的一切：皇极殿与凌风阁力战铁衣与兄弟盟，结果皇极殿老大陈猛斩下龙云天和白雪崖的头颅，一时之间，皇极殿和凌风阁都变得炙手可热起来。

　　就这样，皇极殿、凌风阁，还有个新冒出来的御林军同时开始高调收人，其中皇极殿名气最大，御林军要弱一些，至于凌风阁，不是正式帮派，在三个帮派之中相对来说最不受人待见。

　　收人工作如火如荼的进行着，这些都是陈猛派手下的高层去办，不需要亲自操刀。不过陈猛也没闲着，几招暗棋同时布置下去，几条暗线同时进行。

　　首先的就是钱枫，这孩子选择的是木系，擅长治疗，而且还是修炼的佛门功法，武器为禅杖，还有一件金光闪闪的袈裟时装。陈猛对钱枫面授机宜，如此这般交代一番，边交代边流露出抑制不住的猥琐笑容。

　　钱枫扭扭捏捏，委屈的了不得，心里一个劲儿的诅咒陈猛，生孩子没屁眼的家伙，不过也逃不掉三千烦恼丝被剃光的结局。

　　于是龙城之中，多了一个救苦救难的小和尚，小和尚自称获得神秘传承，成为佛前护驾大金刚，以荡尽妖魔为己任，以救苦救难为宏愿，每日游走于龙城，高唱佛号，广布恩泽，施展神通为病痛的百姓医治。

　　小和尚每次助人之后，总是双手合十，默念“阿弥佗佛”的佛号，神情庄重而肃穆，不过几日功夫，龙城就有大量弱势的百姓，信奉起佛教来，在这混乱与黑暗的乱世，佛心无比的虔诚，只希望能够真有佛祖能够保佑，在这乱世之中活下去。

　　而如果有佛教徒苦苦问询这自称法号为“普渡”的小和尚，光明与前路究竟在何处，普渡大师都会先是皱眉，做为难状，然后叹气告知，“皇极殿之掌门，陈猛陈施主，前世乃修出万丈金身的佛王，特意为此次天地大劫转世，要以佛躯镇邪，还天地一片清明。”

　　“记住，跟紧陈施主的脚步，诸天神佛都会保佑。阿弥佗佛。”普渡大师默念佛号，双手合十，神圣无比。

　　“阿弥佗佛，弟子记住了。”找到精神寄托的信徒急忙双手合十还礼，虔诚无比。

　　而与此同时，龙城之中还出现一个老道，自称“长生真人”，留着山羊胡子，穿着黑色道袍，也是四处布施与传道，声称是更胜于佛教的道教，博大精深，信之可得长生、可化危厄、可渡劫难，一时之中，也是信徒云集。

　　而这个老道也偷偷透露出消息：“皇极殿之掌门，陈猛陈居士，乃是大帝转世，亲自以帝躯镇邪，要以杀道为大道，庇护信徒。”

　　“是跟随大帝的脚步，得富贵、得平安、得吉祥，抑或是永坠沉沦、用坠无边地狱，就看个人的选择与造化了。无量天尊！”

　　不用说，这个老道士自然就是胡六爷这老骗子装扮的……

　　当然，钱枫的“普渡大师”，与胡六爷的“长生真人”，装扮的一丝一毫也不专业，很多人对这两个神棍都不屑一顾，但是龙城百万人口，自然不乏寻找精神寄托的人，对“佛”与“道”两种教派深信不已，相信会有“佛”或者“神”，来庇佑百姓。

　　而作为普渡大师口中的“佛王”，长生真人口中的“大帝”，陈猛同志，也交代手下，用灵石大肆收购异兽尸体，然后做成肉羹，每日于皇极殿之前布施，数百个铁锅架起，成堆的柴禾堆起，从天蒙蒙亮开始，到月上中天时止，每天十几万的弱势群体，蜂拥于此，在皇极殿成员的安排下，排起了长队，等着喝上热腾腾香喷喷的肉粥。

　　在随着“陈猛”、“佛王”、“大帝”几个词汇越来越响亮，来报名加入皇极殿与御林军的武者，也越来越多，越来越多。

　　有的武者是顺应大的形式，看到别人纷纷加入皇极殿与御林军，都过来凑热闹，但是不乏双目如炬的武者，看透了陈猛这化身为“佛王”与“大帝”的目的，不过是为了收买民心罢了，但是仍然不得不佩服陈猛，觉得跟着陈猛混，会有前途，所以前来投靠。

　　要知道历代起于布衣的帝皇，要么神话自己，要么为百姓画下大大的饼，如斩白蛇的汉高祖一般，如承诺均田的洪秀全，不胜枚举……

　　几日时间，皇极殿的成员，从两千四百人，迅速的突破了一万！成为龙城第一个人数过万的帮派！就是以前号称龙城最大实力的“铁衣血刃”，在鼎盛的时候，也不过时五千余人罢了。

　　最后七天过去了，皇极殿的人数达到了两万三，而御林军的人数达到了一万二。凌风阁也借着势头，实力翻了倍，达到了五千，由龙城的二流帮派，跻身到一流帮派的行列。

　　不过让皇极殿高层有些不满的是，王天野这厮，关键时候作壁上观，现在倒好，也跟着这股势头，大肆收人，自称为“皇极殿的忠实盟友，陈掌门亲密无间的战友”，人数也发展到五千多，接近六千的样子，很无耻。

　　这七天时间，陈猛一丝一毫都没闲着，带着邵小溪四处“考察”，要选择新城的位置。每天不过睡上四五个小时，整整七天时间，方才把整个龙城周遭，方圆百里范围内的地势，全都仔仔细细考差了一个遍。

　　不过还好，最后终于把地址选了出来。在龙城西南四十里的位置，也是紧挨着迷失森林的边缘，邵小溪根据家传的典籍，思考良久，得到结果很是兴奋，说有九条大龙脉，拱卫此处，龙气绵延不绝，在风水与堪舆学上，这一片位置称得上是上上之选！

　　陈猛也比较喜欢这里，一则紧挨着迷失森林，城池之中的武者进入迷失森林之中升级比较方便；再则，有一处望不到边际的大湖位于此处，在地图上看到，大约有三千平方公里的面积，整个新城可以依湖而建。

　　不过这个湖的名字让人有些蛋疼，断肠海……

　　好吧，一切的一切，都在紧张而有序的进行着，陈猛在下一盘棋，一盘天大的棋局，足以搅动周遭的风云，关系着几十万甚至上百万生灵的命运与生死。

　　而操纵一切的陈猛，又如何不是棋局中的一子？


第84章 佛王还是大帝

　　这原本是一片大泽，却被冠以“海”来命名，说来着实有些奇怪，不知道系统这小娘们是脑袋短路了，抑或是有其他的深意在其中。

　　而且断肠二字也极其不贴切，至少此时此刻，陈猛站在岸上，远眺碧波如接天际，微微的暖风吹着，浑身上下每一寸肌肤，每一块肌肉，每一个汗毛都舒展开来，每一个念头都几乎要舒服的呻吟起来，真的是再惬意不过了。

　　如果湖面之上，再有那么一些帆船游曳其中，就更富有诗意了，陈猛已经眯起了双眼，仿佛已经在脑海之中描绘出“孤帆远影碧空尽”的美景了。

　　“说不定，咱们可以打造出一个著名的旅游城市，也未可知。”陈猛笑道，指点江山，不过没有意气激昂，反而是有一种夹杂着惬意的慵懒，像极了带着小丫鬟出来游玩的富家子弟，文雅书生。

　　“旅游城市？好哇好哇！咱们可以打造成异界的拉斯维加斯，让我们的新城吸引无数的武者来消费，在这里，有他们想要得到的一切，各种各样的奇珍异宝，美食珍馐，应有尽有。赌场、拍卖会、比武场都可以建起来，然后我们就大把大把的赚取灵石，数钱数到手抽筋。”邵小溪双目发亮，不过陈猛知道，邵小溪的高兴，只是单单纯纯的高兴罢了，并没有任何欲望的成分。

　　“不错，不过还不够。我们还要建造出整个玄黄世界最大的青楼，收罗各个种族的美女于其中。明星荧荧，开妆镜也；绿云扰扰，梳晓鬟也；渭流涨腻，弃脂水也；烟斜雾横，焚椒兰也。如同秦王收进天下的女子一般，何其壮观！真的是只要想一想，就骨头都酥掉了，每天生活在这种环境之中，要有多幸福啊。”陈猛脸色都猥琐与荡漾起来。

　　“陈猛哥哥，你可真……无耻啊……”邵小溪脸色一红，跺了跺脚，发起薄嗔。

　　陈猛大笑两声，进入玄黄世界每日都紧张而忙碌，现在偷得浮生半日闲，调戏调戏小姑娘也不错，虽然邵小溪好像有些未成年的感觉，表现的过于单纯，让陈猛心生不出半点旖旎。

　　“如果这个时候宁初云在，调戏一下这个高傲的丫头，恐怕会更有意思一些。”不知道为什么，陈猛脑中突然浮现出初云公主的模样，骄傲又强势，再配合那张美丽的一塌糊涂的脸蛋，真的让陈猛心生想要征服与蹂躏的冲动。

　　“这种女皇一般的人物，如果能压在身下，狠狠地揍她的屁股，让她抛却人前的冷傲与沉稳，抛却高高在上的公主身份，在我面前，只做一个可人的小女奴，乖乖的听话，应该会很有征服感吧？”

　　“我怎么想起这个能气死人的丫头了？”陈猛自己都觉得好笑。

　　“你看，陈猛哥哥，断肠海里有条好大的鱼！”这个时候邵小溪喊叫起来。

　　陈猛顺着邵小溪的手指望过去，果然，断肠海之中，一条长约十米的大鱼突然出现在远处，如同狼如羊群一般，周围的其他鱼类都纷纷逃窜，本能的就要离这条危险的大鱼远一点。

　　“砰！”大鱼在水里好像玩的很开心，晃动着翻转着自己的身体，然后原本平静的水域，如同被狂风吹过一般，发出浊浪排空的声音。

　　陈猛一个低级探查术丢在这条鱼上，根本探查不到这条鱼的级别，看来这条鱼怎么也得在三、四十级的样子，“不过是在一片湖泊之中称霸的鱼，就有着如此的实力，这玄黄世界，当真是危险的很。”

　　不过这条鱼就算三、四十级又如何？也不能从断肠海之中跳上岸来，所以岸上的陈猛与邵小溪丝毫危险都没有，自然不会慌张，反而是饶有兴致的看着这条怪鱼，长得和地球上的鲨鱼比较像，不过身体上却散发出一种晶莹的金色光芒，应该是马上要达到黄金级别精英异兽王的境界吧。

　　“把这鱼干掉，应该能长不少经验吧？这么多鱼肉，可以又熬汤，又烧烤，味道应该会很鲜美与诱人吧！”陈猛心里冒着坏水。

　　水里的大鱼玩的很欢快，也许是不知道岸上有两名偷窥者，也许是没有吧这两名实力弱小的偷窥者放在心在，一会儿追逐着猎物，一会儿盘旋翻滚，击起浪花。

　　“走吧！咱们返回龙城吧。”一条实力强大的鱼，新奇一下也就算了，龙城还有很多事等着陈猛，所以陈猛想尽快返回去。

　　“嗯，那我们回去吧……咦？怎么了？”邵小溪突然发出纳闷的语气。

　　此时陈梦也发现了不对，刚才在断肠海中称王称霸的怪鱼，突然仿佛受到了什么惊吓一般，不再猖狂与得意，而是一下子扎进了水里，动作麻利的晃着鱼尾，转眼之间，进入了湖底深处，遁走了，再也看不见，只有水面上，一道一道的波纹还在涌动着……

　　而周围的飞鸟，也都扑腾扑腾的飞起，好像是突然感受到了死亡的气息，想要尽快逃离这随时会有魔鬼降落的区域一般。

　　就连遭蛰伏在草丛或者洞穴之中的异兽，也都纷纷跑出来，然后迅速的离开这一片区域！

　　“怎么回事？难道是有什么特别强大的异兽来了？把这些小虾米都吓跑了？”陈猛分析着，感到这是一个最有可能的原因。

　　可是这里是断肠海与迷失森林的一个交界处，周围接近几十里的范围内，没有高大的树木，可以一眼望穿，并没有发现什么强大异兽的影子啊。

　　可是，渐渐的，陈猛也感觉心头沉重起来，而且一道低沉的声音，在耳边响起。

　　砰！砰砰！砰！声音不大，却仿佛一阵魔音，让陈猛紧张与心悸，身上的汗都不由自主的要流下来……

　　“这是什么声音？”陈猛也想离开这个诡异的地方，但这里毕竟是费劲周折找到最适合建城的地点，不可能因为这么一点诡异的状况，就轻易放弃的。

　　声音依然在响，极其有规律的，强劲而有力，能够让陈猛与邵小溪本身的心脏跳动，受到影响，随着这诡异的声音跳动，不到两分钟，陈猛就感觉自己体内血液逆转翻腾，几乎要自己燃烧起来一般。

　　“这……好像是心跳……”邵小溪呆呆的道。

　　“心跳？谁的心跳能如此强大？是仙是魔？单纯心跳发出的声音就能震慑住这许多的异兽与人，那么如果本尊出现，应该会有怎样的一种华丽与强横？”

　　可是，陈猛和邵小溪到处找遍，也没找到声音的来源，像从天上传来，也像从地底深处发出，更像是来自周边的虚无之中，诡异莫测。

　　根本找不到声音的来源，而且这个诡异的，犹如心脏跳动一般的声音，持续了大约一分钟的时间，就消失不见了……而遗落的气势尚在，周遭飞走的、跑掉的、钻进水里的诸多异兽，还都在远处惊恐的向这边观望，而不敢靠近。

　　也只有陈猛和邵小溪相对来说无碍，可能人族对于危险的感知程度，的确比不上这些更亲近大自然的异兽吧。

　　“小溪，你不是说这里的地势很好，极其适合建城吗？可是……”陈猛皱起了眉头，有些担心，刚才那诡异的声音不知道发自何处，如果贸然在这种地方建城，那么建城之后，大批人迁徙过来，如若出现什么状况，就不好办了。

　　“我用极道演天术算算。”邵小溪也对自己产生了怀疑，毕竟是运用家传的术法来推算的结果，是属于地球的文明，而这种地球的风水与堪舆术，是否能够完全适用于这玄黄，也未可知。

　　只有运用极道演天术算出来的结果，才是最靠谱的。

　　可惜的是，邵小溪摇了摇头，算不出具体的结果，不知道这奇异的声音究竟从何而来，只知道对建城无碍，看不到丝毫的威胁。

　　好吧，不妨碍建城就好。只是不知道这诡异的声音究竟是什么？如此又多出了一个疑问。陈猛感觉在玄黄世界的这段时间，自己都要被一个又一个的谜团给压垮了，太折磨人了。

　　想不明白就不想了，人越傻才会越快乐，只要于建城无碍就行，管他是因为什么原因呢。说不定以后会发现，是一场打造化，也未可知。

　　从断肠海返回的陈猛，刚刚进入龙城不久，就被认了出来，道出这是转世的“佛王”，要以大神通渡过此次天地之间的大劫难，保全亿万生灵的姓名，许多百姓高喊佛号，前来跪拜。

　　然后就有人争辩，这不是佛教的“佛王”，而是道教的“大帝”转世，要以帝躯镇压邪佞，还天地一个清明，这些都是“长生真人”透露，信奉大帝，可以得长生，渡危厄，化劫波。

　　好在两方都是虔诚的信徒，在陈猛面前倒不至于争辩起来，都虔诚的跪拜，反而让陈猛一下子有些愣起来，虽然都是陈猛一手布置下去的，但是毕竟没想到会有这种强劲的效果。

　　看着跪倒在地的信徒，陈猛突然感觉自己肩膀上的担子有些沉重，整个人都沉默了起来。

　　“陈猛，你究竟是佛王转世，还是大帝重生？究竟是信仰佛教还是道教？莫不是在妖言惑众，愚弄百姓？”有人躲在人群之中诘难，不知道是敌对势力的人，抑或者是桀骜不驯的散人。

　　不过这个问题却是尖锐，有点儿以彼之矛攻彼之盾的感觉，你陈猛不是神化自己吗？那么你倒是说说，究竟是道教的“大帝”，还是佛教的“佛王”？不可能又是大帝，又是佛王吧？

　　不得不说，煽动的话语，很有杀伤力，让跪伏的信徒心里都略生了疑惑，等待着陈猛的回答。


第85章 转世与重生

　　问出这种极其具有煽动性的问题，不知道是桀骜不驯的散人，抑或是某些势力故意安排，想要瓦解陈猛在龙城愈来愈高的威望。

　　陈猛也不恼怒，心里冷笑，既然明确了方向，想要强大起来，那么不论名枪抑或者暗箭，都不会放在心上，逐一将对手揪出来，击败、打压、消灭，如此而已。

　　陈猛双手合十，也不反驳，而是神情肃穆与庄重，刻意表现出悲天悯人的神态，双目微垂，道：“过去、现在、未来，时间与空间交错，形成茫茫宇宙，吾不知其何时起，不知其何时止，无涯如荒野，寂寥如繁星。”

　　“人活于世，如草木一秋，当一日繁华落尽，抛却了以往的一切，离开了尘世的时候，是永远尘归于尘，土归于土，无论肉体抑或灵魂都完全消散？亦或者是……转世重生了呢？”

　　“有人重视现在，喜欢及时行乐，岂不知，岂不想……轮回之道，难道真的是虚无缥缈？”

　　“存在正义与大道的教派，虔诚的教徒，都可以得到转世重生的机会，尽管忘却了前生的一切，但是以另一种方式开启另一段人生，未尝不是一种幸福？”

　　“一个又一个轮回，我不知道我活过几生几世，也不知道究竟要沉沦到何时何地？即使曾经强大，一世为大帝，一世为佛王，亦不过未得永生，依旧在轮回之中，有什么可奇怪的？”

　　“普渡大师与长生真人，曾经是金刚与天将，如今转世于此，感悟到我两世的身份，发现我身系人族气运，愿意为我护道，又有何荒谬之处？”

　　“世事艰难，乱世将要开启，黑暗即将降临，万千生灵，无论何族，想要生存下去，都应该以虔诚的姿态礼佛，求得冥冥之中的一丝庇护，而身系大气运的人，也应该站出来，为了天下的万千生灵而活，这也是一种天意。”

　　陈猛说完，双手合十微微弯腰，然后带着邵小溪，迅速的离开了此地，返回皇极殿的总部。

　　只留下跪拜在地的信徒，在回味与沉思陈猛的话，感觉尽皆大道与真理，变得更加虔诚起来。

　　走了出去，陈猛才擦了下额头，暗叫一声失误。原本是想着，许多人穿越到玄黄之前，会有各自信仰的宗教，所以让胡六爷和钱枫各自扮演佛教和道教，尽最大可能招揽民心，却不想暗藏矛盾，今日被人诘难。

　　幸好陈猛还算急智，忽悠一翻，宣扬了转世重生这一说法，道自己一世为佛教佛王，一世为道教大帝，而且隐隐表示，自己为万千生灵渡劫，应该可以哄的住人。

　　邵小溪双眼冒星星，对陈猛崇拜的不得了，“陈猛哥哥好厉害，几句话就把这么多人给忽悠住了，如果换成我被诘难，估计准要惊慌失措，非被吓哭不可。”

　　走在路上，陈猛也感觉自己现在做的还不够，虽然暂时哄住了很多人，但是还需要再烧一把火，把自己一世为佛王，一世为大帝的传言，给传的越广越好，相信的人越多越好，如此，也算是为了建城，甚至更大的目标而打下了群众基础。

　　得民心者得天下，这个道里陈猛还是懂得。即使有一日，个人的战力能抵抗千军万马，能灭掉一城一池，也必定会受到某种牵制与压抑。

　　“除非天上地下，为我独尊，才可以为所欲为，任性与任意，否则……”

　　等到回到皇极殿，其他几个高层也都进了议事厅，向陈猛汇报这几日的情况。现在皇极殿有外围人员接近两万五千人，核心弟子，也就是正式加入皇极殿这个1级帮派的50人，除了陈猛15级之外，还有10级以上为3人，9级为12人，其余尽皆为8级。

　　而新建立的“御林军”，除了火麟儿17级，孙通9级，8级为39人，其余尽皆为7级武者，外围成员接近一万三千。

　　陈猛点了点头，没有发表自己的意见，现在这个“头”开的不错，不过不能沾沾自喜，也算是机遇与危险并存，还需要多思考，多准备，抵御暗藏的危机与争取更大的发展。

　　“我说一个事情，咱们现在要继续招揽人才，当然我们思路要广阔一些，所谓的人才，并不是单纯指武力强大的武者。”陈猛揉了揉脑袋，说话了。

　　“比如说，穿越之前有手艺的人，会建筑也好，会烹饪也罢，其他的会锻造、会纺织等等，我们都要招揽，我们要建新城，这些人都是必不可少的存在。这个事情，老孙，你具体负责一下，要给这些人画一个大饼，把他们拐骗到我们皇极殿的旗下，为我们皇极殿效力。”

　　“好的，没问题，就是拐骗我不会，人太单纯太善良……”孙通讪讪笑道。

　　“你不是有贤内助吗？在着这些人在皇极殿可以有好一点的待遇，无论住宿抑或饮食，都优先供应。而且承若保证他们和他们家人的安全，相信会有很多人投奔的。”陈猛又交代了几句。

　　“好吧，那就交给我吧，放心好了。”孙通领了任务。

　　“小钱，六爷，你们俩继续扮演你们的普渡大师与长生真人，新城的建立，我们考虑建造一座寺庙与一座道观，将这两种教派在新城传播开，大肆传播转世重生的观点，让普通的百姓，或者对于现在有些绝望与无助的百姓，心里有所寄托，这样会更虔诚一些。”

　　“只要他们虔诚到一定程度，就会为了信仰无所畏惧。有了群众基础，我们的建城计划，就会容易很多。起码登高一呼，会有很多人参与。”

　　“好的掌门，放心吧。我老胡办事你还不知道吗？”胡六爷谄笑，这老家伙自从担任了摸金校尉营的队长，一见到陈猛就是笑，恨不得认陈猛做亲爹。

　　“猛哥，话说老弟我还没对象呢，这样做，可是影响兄弟我将来的性福啊……”钱枫扭捏起来，不想一直做和尚，向陈猛诉苦。

　　“小钱，你这种想法可不对，你还年轻，正是干事业的时候，不要总想着男女那点破事。”陈猛一摆手，打断了钱枫，不过又感觉单纯的唱高调效果不大，继续忽悠道：“只要咱们把新城顺利的建设起来，我给你解决这个问题。”

　　“只要把新城建设起来，咱们就是这座新城的主人，要什么样的妞没有？无论你喜欢胖的还是瘦的，高的还是矮的，我都可以给你搞定，这件事情包在我身上了。”陈猛随时随地给人画饼，开空头支票。

　　“猛子，我知道小钱喜欢什么样的，他喜欢兽人，也就是妖族，他喜欢人与兽……”孙通大大咧咧的笑道。

　　“孙哥！”钱枫急忙上来想要捂着孙通的嘴巴，脸都红了，不过让孙通躲了过去，大家都哈哈大笑起来。

　　火麟儿听了孙通的话，好像有些不开心，偷偷的趴在孙通耳朵边，问：“你喜欢不喜欢妖族的呀？妖族的小姑娘也都很不错的呀！”

　　孙通可知道火麟儿脾气火炮，还是个醋坛子，哪里敢说喜欢，急忙摇头：“不喜欢不喜欢，人怎么能喜欢妖族呢？妖族，那就是禽兽啊，人与兽，太邪恶了……”

　　孙通装出正义凛然的样子，可是没看见火麟儿目光之中突然闪过一丝担忧，脸上也有些不悦，不过没说什么，强自一笑。

　　大家笑闹了一会儿，陈猛又想到了一点，道：“这样吧，清澈和鹰扬，你们俩这几天布置人手，在龙城搜索一些僧人与道士，软硬兼施，尽一切可能将这些僧侣与道士，给归集到皇极殿来。”

　　龙城百万人口，从不同的星域穿越而来，而奇怪的是，其他星域也由道教与佛教两个门派，而且有几个世界，有的道教昌盛，有的佛教昌盛，甚至有佛教与道教并存的局面，不像地球，信徒极少。

　　当然，天使教等等，包括地球上没有存在过的，这里都有，不过陈猛不大来感而已……

　　以百万人口为基数，那么龙城的道士和僧人应该还不少，陈猛既然打算在新城建立一座道观与一座寺庙，那么自然要聚集一些和尚和道士在里面装神弄鬼，否则单纯凭借胡六爷和钱枫两个人，是远远不够的。

　　陈猛这也算是控制了舆论与信仰，这样做也许强制与专横，甚至有些愚弄百姓，但是这也算一种手段，一个团结和巩固人心的手段。

　　只要能够让普通的百姓活的更幸福，达到这个目的，手段就不是那么要紧了。要知道，这可是玄黄世界，没有什么人权与尊严。一切都是实力说的算。

　　陈猛这又是一招狠棋，刘清澈和展鹰扬接了任务，表态道，会用心去做，尽量的完成任务。其他人默默点头，都没有意见，而一直没有说话的莫名突然开口了。

　　这是个一直带着迷惘的男子，说不好听了就是有点呆呆傻傻，也不算皇极殿的高层，只能是上次进入神策天宫，加入了陈猛的小队，陈猛小队的人，也算是有点特殊吧，都是最有可能被提拔然后独立带队的人物，不能单独排除莫名，所以对会议进行了旁听。

　　“佛教的佛王，道教的大帝，这种人物真的出现过吗？转世与重生，真的存在吗？虔诚的信徒，真的可以有机会进入轮回，而不是永远消散于天地之间，再也无迹可寻了吗？”

　　莫名双目看着陈猛，眼神之中有着强烈的期盼与一丝难以捉摸的伤痛，让陈猛知道，这是一个有故事的人。

　　可是，这个问题，陈猛又怎么回答呢？莫名肯定希望得到肯定答案，可是……

　　转世与重生，有，还是没有？


第86章 暗流涌动

　　无量无边无穷世界，在某种意义上来讲，都是完全相同的。

　　每个世界的每个生灵，都在努力的活着，上至权贵下至贩夫走卒，尽皆有着自己的遗憾与痛楚，尽皆匍匐前进，至少不会事事如意，不会像表面看来如此的轻松与愉快。

　　看着莫名的眼神，隐藏着伤痛与绝望，是有亲人逝去，抑或与爱人生离死别？但悲恸之中，又充满了希冀，想要从陈猛这里得到确定的答案，可是，陈猛又能如何回答？

　　佛教的佛王，道教的大帝，这种人物是否出现过，陈猛不知道；转世重生，这种现象是否存在，陈猛也依然不知道。

　　如果说在这个问题上，扮演神棍的角色，“欺骗”了龙城的普通百姓，陈猛还称不上有心理负担，至少给了大家一个希望，出发点是好的。再者，想要成大事，不会在这种小事情上纠结。

　　但是莫名不同，这是陈猛小队之中的成员，相当于把命卖给陈猛，陈猛会拿这种人当兄弟看，不会轻易放弃与欺骗。

　　所以陈猛犹豫了，周遭的人也都沉默了，其实关于佛王与大帝，转世与重生，在场大部分人是不信的。尤其是来自地球的几人，被无神论熏陶了许多年，更是不信。

　　想了想，陈猛微微一笑，对莫名道：“说实话，如果在穿越之前，问我这个问题，我会很明确的告诉你，我不信！所谓的佛王与大帝，都是虚构的，所谓的转世与重生，飘渺而虚妄。”

　　果然，陈猛话还没说完，就看见莫名眼神暗淡下去，整个人身上又有一种沉沉暮气与哀伤。陈猛没看见一般，继续道：“但是现在，我只能告诉你，我也不知道答案。”

　　“或者说，我们连知道答案的资格都没有。诸天诸世界，无数星域的生灵被穿越到这玄黄世界，我问你，这一切的一切，会不会有大神通者在幕后操作？如果有，那么这种大神通者，称不称得上是佛王？称不称得上是大帝？抑或者……是真正意义上的仙与神？”

　　“如果说真的有这种大神通者，能够让数不尽的生灵从各个星域穿越到玄黄，这么玄之又玄的事情都产生了，那么，转世与重生，即使真的存在，又有什么可值得奇怪的？”

　　“既然有可能存在，而我们又没有知道答案的资格，那么就更要努力强大起来，散尽重重迷雾，找寻事情的真相，一味的沉浸在过去的痛苦之中，能解决什么问题？”

　　也许是被陈猛的话所触动，莫名双眼一亮，但是随即就暗淡了下去。而话尽于此，陈猛也不想再多说什么了。如果这样莫名还解不开心结，那么也是无可奈何的事情，一切都只能靠他自己了。

　　要交代的事情也就这么多，打发掉众人之后，陈猛打开帮派兑换系统，还没有操作过，想要熟悉熟悉。

　　帮派建立之后，帮派系统之中有帮派积分与帮派声望两个说法。就是说帮派高层可以在帮派之中发布一些任务，这些任务，系统都会自动分类且自动评定困难度，如果帮派成员接到并且完成任务，系统自动评定完成度，奖励下来积分与声望。还有如果帮派成员上缴一些宝物与装备到帮派，也都会获得相应的积分与声望奖励。

　　这些积分都是有用处的，比如说可以在帮派系统之中兑换一些装备与法宝。而每个人的声望，也就相当于帮派贡献度，可以根据高低而获得不同的“官职”。

　　当然，同样一件物品，从帮派系统之中购买，会比出售给帮派系统，花费的积分要多许多。

　　至于帮派的等级成长，则依据帮派的建设度。帮派的建设度，则是每个帮派成员的声望总和。

　　现在帮派的建设度为0\500。也就是说，需要500的建设度，帮派就会升到2级。而2级帮派可以收入的人数为150人。

　　上缴的装备与法宝，都会自动进入帮派的仓库之中，至于帮派的仓库，就如同陈猛的天帝宝库一样的存在，每个帮派成员，都可以打开自己神识之中的全息虚拟屏幕，然后上面有兑换系统，可以使用灵石或者积分从帮派兑换系统之中购买法宝、装备、秘技等等。

　　通过了帮派系统购买与上缴装备，其实帮派成员是吃亏的，远远不如在私下交易划算。但是这个过程之中，每个成员产生帮派声望，获得不同等级的帮派令牌，有不同的加成属性。

　　而帮派呢，在这个过程之中，获得了帮派建设度，帮派建设度达到一定程度，帮派就会升级。

　　陈猛当时在域外猎场之中获得了36个空间戒指，用掉了18个，现在还剩下18个空间戒指，一直在钱枫那里，现在陈猛从钱枫那里要了过来，要验证一下这个帮派兑换系统，究竟是怎么一回事。

　　先从空间戒指之中拿出了一件1级可装备的黄阶胸铠，在帮派兑换系统之中选择售出，然后这时，帮派提示信息出现：选择兑换积分还是灵石？

　　陈猛选择了积分，然后系统提示信息：已出售，获得1积分，1声望。

　　陈猛有出售一件相同装备，选择了兑换灵石，系统提示信息：已出售，获得10灵石碎片，1声望。

　　看来用装备兑换积分和灵石，获得的声望是相同的。陈猛又打开了帮派兑换系统之中的购买，刚才空荡荡的页面上，出现了一个分栏：1级黄阶胸甲（2件），单价：20灵石碎片（2积分）。

　　同一件物品，购买需要的灵石碎片或者积分，竟然比售出获得的灵石碎片与积分要多一倍。但是在售出的过程之中，陈猛获得了帮派声望2。帮派建设度成长了2。

　　现在的帮派建设度已经发生了改变：2\500，也就是说，陈猛再出售498件1阶装备，就可以把帮派升到2级帮派。

　　“好像难度也不是很大嘛。”陈猛立即将18个空间戒指之中的所有装备，全都出售到帮派兑换系统之中，一共是372件装备，全部选择了获得积分，现在陈猛的帮派积分变成了390，帮派声望390，皇极殿的帮派建设度已变成了390\500。

　　这个帮派声望与“官职”有关，获得的“官职”越高，就可以佩戴越高等级的“勋章”，勋章的属性加成就越多，而帮派成员的属性就会越加强大。

　　目前只知道第一个“官职”，系统显示为“一等官职”，需要个人的帮派声望为20，可得到“一等令牌”，属性为：攻击+30，防御+10，生命回复速度+2，暴击+1，闪避+2，移动速度加0.5，附加伤害+10，也就是七系属性全都有所加成。

　　陈猛可以根据自己的喜好，随意制定“一等官职”的名字，想了想，陈猛对于制定名称很是头疼，搞不定。所以将邵小溪叫过来，决定和这个小丫头商量一下。

　　此时，龙城的另一个位置，一名武者刚刚从迷失森林之中历练归来，独自坐在饭馆之中，美滋滋的吃着饭。

　　巧得很，正是老杨的饭馆，小果果还在那流着鼻涕，跑来跑去的帮着干活。

　　而这名武者动作丝毫不慢地啃着骨头，心里却思绪纷飞，念头不停的转动，在消化着刚才听到的信息。

　　“这么说，这皇极殿的发展势头一时无两，这样下去，过不了多久，整个龙城就再也不会有可以与之抗争的帮派了？”

　　“这皇极殿的掌门，已经达到15级，的确很强。可惜我刚刚穿越到玄黄不过半个月的时间，虽然也可以称得上有大气运、大机缘，可是奈何老天给我的时间实在太短。”

　　“现在个人实力不如陈猛，想要建立自己的势力，也很容易被吞并与打压，如何是好？”

　　这名男子是个野心勃勃的家伙，一门心思要称霸，打下一片大大的江山与大大的后宫，而且这名男子也有这个信心，因为，他确实是获得了天大的机缘，有着过人之处。

　　可是只不过穿越过来半个月的时间，机会不会等到他强大之后，而是已经被陈猛给抢先一步抓住了。

　　“咦？既然皇极殿现在不停的收人，那么我为什么不去加入皇极殿？只要在皇极殿之中表现突出，多做贡献，那么凭借我的本事，混到皇极殿高层的位置，易如反掌。”

　　“不错！到时候略施手段，渐渐架空陈猛，一切时机成熟，想办法除掉陈猛，我就可以轻而易举的掌控整个皇极殿，坐享其成！”

　　“哈哈，这个主意不错。好吧，明日，我就去加入皇极殿！皇极殿，迟早是属于我的！我来了！”

　　依然是在同一个时刻，一个消瘦的男子，接收到了一则消息，看过之后，微微蹙眉，“刺杀陈猛？500灵石？这不是开玩笑吗？”

　　仔细想了想，回复道：“2000灵石，不二价，先支付一半定金。”

　　对方沉默许久也没有说话，但是最终，给精瘦男子确定“成交”的消息之中，附带了1000雷系灵石。

　　精瘦男子从邮寄系统之后总取下了1000雷系灵石，突然呵呵冷笑起来，自言自语道：“我们也算是有一面之缘，也算是共同战斗过。原本，我也是挺欣赏你的。”

　　“但欣赏归欣赏，生意归生意，我，也只是一个杀手罢了。杀手是不需要朋友与交情的，说不得，却要亲自斩杀你的头颅。”

　　“仔细想想，将这种将来可能成为王者的人物，扼杀在成长阶段，也真是一件刺激的事情呢。”

　　“好吧，什么所谓的佛王，所谓的大帝，就让我冷尘，来终结掉吧！”


第87章 星兵的价值

　　龙城之中，某处高门大宅之内，一个中年男子，微微皱着眉，看着面前面色冰冷的男子，想了想，还是忍不住问道：“掌门，你说，这么大的代价刺杀陈猛，值得吗？2000灵石，已经是帮派三分之一的资产了。”

　　被问及的男子冷冷一笑，道：“现在的龙城，即使再混乱一百倍，只要各个帮派的实力，能够相互牵制，相互之间势力均衡，我都不会出手。”

　　“可是现在，陈猛千不该万不该，做这出头鸟。既然有勇气站出来，如此高调的发展，那么就要有这个心里准备，随时被斩掉头颅。”

　　“不单是我，应该还有许多其他帮派的老大，不会坐视陈猛一步步强大起来，要想方设法除掉陈猛吧。哈哈，这个什么狗屁大帝与佛王，没有几天好活了！”

　　陈猛自然不知道发生在龙城各个角落的事情，把整个人都扔进宽大的椅子上，等邵小溪敲门进来，还是一副惬意的样子闭着眼，不知道在想什么。

　　“掌门……”邵小溪轻轻地唤了一声，陈猛才睁开眼，让邵小溪在自己身边坐下来，把自己想要问的事情跟邵小溪说了出来。

　　然后邵小溪就施展出极道演天术，对于这种“基础知识”性质的问题，需要付出的代价不多，片刻之后，就得到了答案。

　　玄黄世界之中，关于帮派系统之中，存在着官职称号的说法，而官职称号一共分为十八个等级，可以任意设定名字。而作为帮派，最多只能获得第一到六等官职称号。如果建立或者加入某座城池，最多可以获得第七到十二等官职称号，如果建立或加入国家，才能有资格获得第十三到十八等官职称号。

　　这十八等官职称号，可以根据帮派龙头的兴趣来设定，系统没有统一规范。

　　在邵小溪的提议之下，陈猛依据中国古代的九品官职，从正一品、从一品，一直排到了正九品，从九品，作为这十八个等级的官职称号名称。

　　皇极殿十八个官职称号如下：

　　正一品大都督

　　从一品：大将军

　　正二品：讨寇将军

　　从二品：荡寇将军

　　正三品：奋威将军

　　从三品：奋武将军（需要建立国家才可以获得官职、令牌）

　　正四品：讨虏中郎将

　　从四品：征虏中郎将

　　正五品：典军中郎将

　　从五品：辅军中郎将

　　正六品：录事参军

　　从六品：功曹参军（需要建立城池才可获得官职、令牌）

　　正七品：破贼校尉

　　从七品：灭贼校尉

　　正八品：辅义都尉

　　从八品：辅正都尉

　　正九品：军侯

　　从九品：兵长（需要建立帮派才可获得官职、令牌）

　　陈猛的想法是，建城是迟早的，建国是要争取的，所以这十八个等级的官职名称，直接参照中国古代的官职，设定了就可以，以后不用再做大的更改。

　　既然如此，所以陈猛就将帮派改名为“军团”，将帮派内的五个“舵主”，更改名称为“部将”，而陈猛这个掌门，陈猛就想改成“团长”，但是邵小溪反对，感觉“团长”这个名字太现在，与这些古代的官职不符合，强烈建议改成“都督”，这些都是小问题，于是陈猛选择了从善如流。

　　现在皇极殿的领导层就由一个“都督”和四个“部将”组成，而帮派贡献度是390\500。陈猛的个人声望是390，已经可以获得第一个官职称号：兵长，并且制作第一个令牌，有很不错的加成属性。

　　陈猛想了想，将自己的390积分全部用掉，又从帮派兑换系统之中，购买了195件1级可装备的黄阶武器。然后要将这195件装备再度卖到帮派兑换系统之中。这样做的目的，就是为了损失个人的积分，然后最大限度的换取帮派的建设度和在帮派的声望。

　　但是出乎意料的是，帮派系统提示道：“如果不选择兑换积分与灵石，那么获得的帮派声望和帮派建设度将大幅度提高。”

　　也就是说，把装备卖给帮派兑换系统，可以选择兑换灵石，兑换积分，也可以选择什么都不要！而什么都不要的情况下，获得的声望与帮派建设度最高。

　　陈猛选择了什么都不要，而现在帮派声望变成了1280，而帮派的建设度变成了1280\500。

　　系统提示消息出现：帮派建设度达到要求，是否将帮派升为2级帮派？

　　陈猛自然选择是，然后帮派频道就出现提示消息：都督陈猛已经将皇极殿由1级帮派升为2级帮派，可下辖小队15个，成员150人。

　　皇极殿的成员，除了陈猛以外，每个看到消息的人都愣住了，帮派不过刚刚建立，现在就升级到2级了？短时间的愣神之后，接着爆发出欢呼声。

　　“老大太强悍了，真是龙城第一狠人啊。”

　　“不错，跟着这种老大混，才有前途嘛！”

　　“将来老大发展起来，未必没有黄袍加身的那一天，我们可都是从龙之功啊！”

　　皇极殿的正式成员各种兴奋，而外围成员获得消息，也都人心振奋，实力强劲一些的，就在盘算自己是不是否资格升级为正式成员。

　　现在皇极殿又可以招收100人，这不是问题，关键是这10个小队长的人选，很让陈猛纠结。即使将张甜橙和宁萱都提拔为部将，这样还有8个小队需要交给新收入的成员手中，让陈猛有一种军团不在掌控之中的感觉。

　　想了想，陈猛将邵小溪、刘清澈、展鹰扬、钱枫、张甜橙、宁萱六个人，由部将提拔为都尉。也就是说，现在皇极殿的结构变成了：一个都督，六个都尉，然后是八个部将，最下面是135名普通的帮众。暂时就将帮派结构设置成这个样子了。

　　至于御林军，陈猛会通知火麟儿，一切模式依照“皇极殿”一般，但是对于御林军，却是要靠火麟儿和孙通去想办法把帮派升级，陈猛自然不会再对“御林军”多花心思。

　　而皇极殿现在的帮派建设度，变成了780\1500，如此才能升到3级帮派，升到3级帮派之后，可以招收50个小队，一共500个人。

　　“3级帮派也不过才500个人，实在是太少了。”陈猛摇了摇头，还是要想尽一切办法升级才对。

　　这390件装备，现在已经在帮派仓库之中，只要帮派成员通过做出贡献获得积分，就可以使用积分购买这些装备。

　　陈猛从空间戒指之中掏出了从白雪崖那缴获的战利品，阴阳逆乱钩，这是一件星兵，可以发挥出强大的火凤凰，拥有着恐怖的战力，如果不是陈猛拥有“金光明王经”得到无敌状态，都要在这阴阳逆乱钩之下饮恨。

　　现在除了陈猛的帝兵，皇道斩天无殇剑之外，这是最犀利的一把武器。而且这种武器，拥有者无穷的潜力，武者升级，可以更好的发挥出兵器的力量，而不需要被淘汰。现在陈猛手下的心腹也不少了，但是星兵只有一把，送给谁使用，都难保别人不会有意见。

　　所以，陈猛想了想，还是要把这阴阳逆乱钩，卖到帮派兑换系统之中，一则为了公平，谁想要这把逆天的武器，那么就要看谁贡献大，谁积分多；再则，可以通过这把星兵，将帮派等级给顶上去。

　　“这是一把珍贵的星兵！是否确定要卖入帮派仓库？”系统竟然提示，不像普通武器可以直接就卖入。

　　陈猛选择是，而且还不要灵石与积分，要获得最大限度的帮派建设度与个人声望。

　　“已出售！获得50000积分，50000声望！”系统在陈猛神识之中提示道。

　　然后帮派频道，也连续的出现了三次提示：“皇极殿都督陈猛，贡献阴阳逆乱钩，等级：星兵，获得50000积分，获得50000声望。”

　　整个帮派的成员，再次目瞪口呆起来，每个人都几乎要崩溃，这到底是跟了一个什么样的老大的，太强悍了。这次连欢呼没有了，每个人都彻底愣住了，甚至有人偷偷的掐自己，怀疑自己是不是在做梦。

　　现在帮派贡献度变成了50780\1500，陈猛将帮派升到3级帮派。然后建设度变成了49280。升到4级帮派需要5000建设度，升到5级帮派需要15000建设度，升到6级帮派需要25000建设度。

　　然后皇极殿的成员，就在帮派系统之中看到，帮派的等级狂飙，一直等到了6级！

　　皇极殿竟然变成了6级帮派！现在帮派建设度为4280\35000。可以招收350个小队！一共3500人！

　　激动了，沸腾了，不要说其他帮派成员，就是陈猛感觉自己都心跳加速了。虽然手下已经可以算的上是数万人马，但是毕竟都是杂牌军，现在一下子就可以有这么多的正规成员，实力会进一步强大起来，只要在过十天半个月，一切都整顿好，立即就可以向新城迁徙。

　　而这么多的声望，陈猛的官职称号，也应该一下子升到了“正七品破贼校尉”，如果将这正七品破贼校尉的令牌制作出来，那么应该得有多么高的属性啊，现在自身的属性就是翻倍了，都不是没可能的事。

　　可惜现实是残酷的，不过将官职称号升到了“从八品辅正都尉”，系统就提示由于陈猛等级过低，暂时无法提升官职称号了。

　　不过从八品的令牌也不错，攻击+110，防御+40，生命回复速度+10，暴击+10，闪避+15，移动速度加3，附加伤害+40，也就是七系属性全都有所加成。

　　很强大，这官职称号相对应的令牌属性，很强大，单纯这么强大的属性，就足以让每个人想拼了命的加入帮派，然后努力的建设帮派，提升帮派贡献度，然后获得官职称号，制作令牌。

　　这属性强大的令牌，注定了再也没有散人的存在空间，加入帮派是惟一的出路，而帮派没有实力建立城池的话，加入一个城池作为附属也是必然的事情。

　　而一个城池也同样如此，要么建国，要么隶属一个国家，因为只有这样，下面所管辖的成员，才有资格冲击最高等级的官职称号，获得更加强大的增幅属性。

　　“天助我也！”依据现在的形式来看，陈猛很有信心，顺利的把城池给建立起来，就凭借皇极殿已经成为了6级帮派！而帮派的官职令牌有属性过于强大！

　　“嗯？怎么回事？”正在兴奋头上的陈猛，突然得到紫瞳青翼雕的提示，一个非好友进入视野范围之内！

　　而且更诡异的是，根本看不见这个人的具体位置！只知道这个人的名字：冷尘，应该是隐匿在了虚无之中。

　　“不好！感情是来杀我的！他娘的。”陈猛立即反应过来。


第88章 冷尘很委屈

　　紫瞳青翼雕没能够发现冷尘的具体位置，但是显示出与陈猛的距离：45米。

　　陈猛不动声色，对邵小溪道：“好了，很晚了，回去睡觉吧，其余的事情明天再商量。”

　　“哦，那我走了掌门……”邵小溪应了一句然后站起来，不过随即想起已经做的更改，又道：“不对，应该叫都督……可是，怎么听起来这么像叔叔呢？”

　　而这个时候，冷尘距离陈猛的距离为20米，陈猛哪里还有心思听这小姑娘自言自语？急忙站起身来，一边将小姑娘向外推，一边心不在焉的道：“叫什么都督，你直接叫我哥哥就行，快回去睡觉吧。”

　　陈猛不过是想尽快把邵小溪给打发掉而已，却不知道按在邵小溪后背的手，让这时常会迷糊的小姑娘，整个身子都软起来，都热起来，小心肝儿也砰砰乱跳起来。

　　“叫哥哥？好像不错呀！有这么一个哥哥，应该会很有安全感吧？可是，叫哥哥也不能乱摸人家的呀？”邵小溪演天术极其逆天，人也很聪明，但是有时候有点天然呆的样子。

　　陈猛的这番举动毕竟是引起了冷尘的怀疑，躲开了一点，不过想了想，确信不会被陈猛发现，又悄悄的向陈猛靠近过来。

　　而此时，陈猛已经送走了邵小溪，关上了门，面色如常，向自己的桌子面前走过去，但是暗地里，却在不停的观察着和冷尘的距离，越来越近了。

　　20米，15米，10米，5米！冷尘已经靠到陈猛身体周遭5米的位置！

　　陈猛动了，不能再拖延下去了，否则这攻击力与暴击极高的杀手，如同隐匿在暗处的毒蛇一般，会随时施展出狠毒且致命的一击！

　　迅速的拔出无殇剑，一招白猿飞渡冲了出去，而刚刚站稳脚跟，立即以原位置为中心，布置下风剑灭杀阵！

　　无数青色神芒激射而出，演化着天地法则，勾动着天地神力，风剑灭杀阵成功开启。无数风剑在方圆十米的范围内旋转起来，每一把风剑都割裂出一道道的白色剑痕，仿佛要割裂虚空一般。

　　而隐匿在虚无之中的冷尘，见到陈猛冲了出去，立即知道陈猛已经发现了自己，不过却并不胆怯与慌张，就要施展玄妙的步法，靠近陈猛，从身后给与陈猛最致命的一击。

　　只要靠上去，冷尘对自己的攻击有信心，一则在隐匿之中，二则从敌人背后施展，这两个条件都使攻击与暴击还有暴击伤害，三个属性大幅度的提高！

　　“就算你到了15级，也得饮恨在我短刃之下！”太多强大的武者死在冷尘短刃之下，冷尘相信，陈猛也绝对逃不过去。

　　可惜的是，冷尘不过刚刚迈出一步，然后周遭风剑灭杀阵就已经开启，无数风剑斩斫着这一方小天地，竟然直接将冷尘从隐匿状态之中给逼迫出来！

　　“靠！”冷尘真是气坏了，隐匿之术奇妙无比，自从掌握这种秘技到现在，只有两次失效，第一次是在神策天宫之中，被陈猛的雷劫击中，直接从隐匿状态劈出来，很狼狈；这是第二次，还没摸到陈猛的身边，就被发现了，而且被风剑灭杀阵斩斫出来。

　　不仅失去了隐身效果，而且定身三秒，冷尘真的是要哭了，感情这陈猛专门是自己克星，害的现在想跑都跑不了。

　　“冷掌门，咱们好歹认识一场，也算有那么点交情，却为何来刺杀我？雇主出了多少价钱？”陈猛大笑一声，一边出言询问，一边施展出金光明王经之中的佛王金身，就冲进了风剑灭杀阵之内。

　　倒不是担心风剑灭杀阵斩杀不了冷尘，而是学到了“北冥神王秘法”之后，陈猛见到一些逆天的功法，就想给他学过来！

　　陈猛口吐经文，无数经文坏绕着身躯形成一件金色袈裟，抵挡了一切风剑的斩斫，到达风剑灭杀阵边缘，而此时，正好冷尘三秒的定身效果已经结束。

　　“大剥夺术！”就在冷尘再次隐匿的那一刹那，陈猛虚空一掌，拍到了冷尘身上，手掌与冷尘之间出现一条青色的神芒联系着，如同雨后的虹一般，而陈猛神识之中出现一个进度条，在急速的复制着冷尘刚刚施展出的“强隐”技能。

　　冷尘刚刚再次隐匿，就又被旋转的风剑给斩斫出来，转身向着另一个方向就跑，毕竟是杀手，还不至于慌乱。

　　10％……50％……80％……100％！

　　“强隐复制成功，是否学习？”系统声音提示道，陈猛选择学习。

　　“要想学习强隐技能，必须先将隐匿技能学到8级，你的条件不满足，无法学习强隐技能。”系统的声音又响起，是个冰冷的女声，好像一万年都没有被满足过一般。

　　“他娘的！晦气！”陈猛对这个可以隐匿的技能可是很眼馋，可是现在技能是复制下来了，但是条件竟然没有办法学！

　　“大吸星术！”那也不能便宜了冷尘，又是一掌隔空拍到冷尘身上，然后冷尘的经验，就从身体周遭化成实质一般的涌出，纷纷向胸口汇集，然后通过与陈猛连接的神芒之桥，涌入到陈猛体内。

　　冷尘没有亲见龙云天与陈猛的一战，原本没有将陈猛放在心上，自信可以斩掉陈猛，现在才发现自己实在过于轻敌，可是想要逃跑，在风剑灭杀阵之中也逃不掉。

　　现在不仅仅生命值在风剑的斩斫之下不停掉落，就是经验值，也莫名奇妙的减少，最后五秒过去，竟然较少了一半，有13000变成了6500。

　　冷尘是刺客，擅长隐匿，攻击与暴击高，但是防御与生命值相对来说一般，在风剑灭杀阵的斩斫之下，生命眼看就要见底，没办法，只能不停的施展强隐技能，因为强隐状态之下，速度会有所提高。

　　陈猛有些郁闷了，眼看冷尘就要死在风剑灭杀阵之内了，但是如果冷尘死了，他的隐身技能就学不到了，没有了隐身技能，已经复制下来的强隐技能也没资格学，那么就与这强大的技能失之交臂了。

　　可是，如果说放掉冷尘，陈猛也要仔细琢磨了，这可是一条毒蛇，可以隐匿在阴暗之中，每次出击都基本上会带走一条性命。陈猛自己有把握躲过去冷尘的刺杀，可是，陈猛的这些手下呢？

　　还有张甜橙，宁萱，邵小溪这些小姑娘呢？不管哪一个被刺杀，陈猛都会很心痛。

　　“不管了，杀掉他！否则放虎归山后患无穷！”陈猛也算是个杀伐果断的人物，心底发了杀机。

　　但是陈猛不是什么正人君子，心里起了杀机，嘴上却出声劝降道：“冷掌门？我皇极殿已经升级为6级帮派，前途无量，何不加入我皇极殿？你我合作，何愁大事不成？”


第89章 掳掠是致富的不二法门

　　口中劝降冷尘，但是陈猛心里已经生了杀心。再说就算冷尘真的开口求饶，也未必值得相信。

　　要知道冷尘可是杀手，只要有报酬，那么除了亲爹亲娘，还有什么人不能杀？这种人不需要朋友与兄弟，只需要灵石与宝物。陈猛不会愚蠢的认为自己散发一下王八之气，他就会俯身叩首，痛哭流涕的求着收他做小弟。

　　如果能有“紧箍咒”或者“生死符”这种宝贝，能够将此人牢牢控制住就好了，否则这就是一条毒蛇，收在身边容易自误。

　　以前玩网络游戏，刺客类的职业，会有战斗外进入隐身状态和战斗内强行隐身两个技能，但是比如说战斗之中强隐这种技能，冷却时间都不会很短，陈猛不知道冷尘为什么能够短时间内一次一次连续施展出来这种逆天的秘技，有些变态了。

　　但不管怎么样，陈猛都不想再等了，挥动着无殇剑，就要将冷尘给斩杀掉。

　　感觉不需要施展“斩天剑”，冷尘连连口吐鲜血，已经是强弩之末，只需要在给他加上最后一根稻草，就足以致命了。

　　挥动长剑斩向冷尘，冷尘此时已经步履蹒跚，不过眼看长剑就要触及头颅，却突然一个闪身，旋转到陈猛身侧，如同鬼魅一般的向陈猛刺了一下。

　　无声无息的一剑，没有丝毫的华丽与绚烂，如同躲在暗藏的毒蛇，只是悄悄地吐出了蛇信。短刃刺到了陈猛身体周遭的袈裟之上，然后陈猛就如同被点了穴道一般，身上的神力停止了流转，躯体也僵直起来，呆呆的站在那里，动不了了。

　　而冷尘竟然也施展了秘术，数到青色的神力萦绕着身体盘旋，神力晶莹滋养着躯体，几息的时间生命值就恢复了大半，身上的几处小伤口也都已肉眼可见的速度恢复着！

　　感情这冷尘根本就没有刚才看起来那么狼狈，完全有能力再战，一切都不过时为了将陈猛吸引到身边而故布迷阵罢了，毕竟对于一个刺客来说，伪装与隐藏，拉近和对手的距离，这都是极其重要的。

　　冷尘也不急着逃出风剑灭杀阵了，因为陈猛已经一动也动不了，冷尘想要抓住这个机会，彻底将陈猛击毙。

　　“砰！”冷尘绕道陈猛身后，短刃刺出，刺到陈猛袈裟之上。

　　“生命值减少90！”一个信息在陈猛神识之中出现。

　　陈猛等级高出冷尘，而且护具全都换成了15级可装备的地阶装备，此时有“佛王金身”的状态，原本可以无视一切攻击，没想到现在竟然被冷尘的一击打掉“90”生命！

　　“附伤！”陈猛很吃惊，一直以为冷尘的一击致命，是靠着超高的暴击与暴击伤害，没想到冷尘的附伤也是这么高，的确变态。

　　但是冷尘更是吃惊，杀过这么多人，往往是一击致命，可是现在竟然只打出了90的伤害，这个骨头不好啃。

　　冷尘接着刺出第二招，第三招，又是两个“生命减少90”的信息出现在陈猛的神识之中。

　　而三秒时间已过，陈猛被镇压住的时间已经结束了，陈猛转身，可是剑还没有挥出去，再次被冷尘给禁锢住了！

　　又动不了了！

　　冷尘依然是转到陈猛身后，依然发出了三招，每次生命值减少90，陈猛的生命值又减少了270。被镇压住两次，冷尘一共刺出六下，打掉陈猛540的生命值。

　　三秒冷却时间又到了，陈猛也不想着攻击了，而是脚尖点地，迅速的拉开距离。按照道理来讲，刺客类的职业，用的兵器是如同匕首一般十厘米左右的短刃，攻击距离必定会受到影响，控制好距离，是获胜的关键。

　　陈猛的速度是有巽风阵加成，比冷尘要快，两步拉开距离，然后一个转身，一剑挥出，依然是没有施展“斩天”，这是终极必杀技能，现在还不到那份上。

　　一剑斩下，可是诡异的一幕也发生了，冷尘晃动着身躯，好像在跳动着一支神秘的舞，给陈猛一种如梦似幻的感觉，好像心神都要失守。

　　只是刹那间的愣神而已，接下来的一幕更加诡异起来，冷尘整个人都幻化成了一片黑色的雾，发散到周边的空气之中一般，就好像整个人都变成了一滴墨，落入了清澈的水中，然后改变了形态，渲染了开来一般。

　　整个人变成了一团雾！很诡异！陈猛没有时间细想，再说想也没用，长剑还是斩了下来。

　　无殇剑就这样划过了淡淡的黑雾，却没有对冷尘造成一丝一毫的伤害，仿佛真的是切过了空气一般，没有实质性的触感。然后剑尚且没有收回来，这团黑色陡然飞向陈猛，然后迅速的拼凑到一起，再度形成冷尘的模样，泛着幽兰光泽的短刃，已经刺到了陈猛的脖颈。

　　而陈猛再次被诡异的定身在那，然后就这么眼睁睁的看着，拼凑出冷尘模样的黑雾，如同从地狱之中爬出来的恶鬼，扒开了陈猛的胸膛，穿透了陈猛的躯体，最终出现在了陈猛的身后。

　　“生命值减少450！”陈猛神识之中收到了系统的提示信息。

　　这个伤害的数值是怎么来的？450？难道是5倍的附伤？真的是太恐怖了？幸好陈猛是施展了“佛王金身”，只承受了附加伤害，如果所有的伤害都翻5倍，那么就是以陈猛现在接近1800的生命，十有八九也得饮恨。

　　“哈哈！好！果然不错！”陈猛不怒反笑，这冷尘的表现，让陈猛越来越舍不得杀掉了，战斗外隐身的技能，战斗内强隐的技能，不停的禁锢住陈猛的动作，还有这应该是施展出5倍伤害的技能，陈猛彻彻底底的眼红了。

　　“如果就这么杀掉，实在太可惜。还是要找机会用大剥夺术复制过来，否则，就乖乖的给我留下来吧。”

　　陈猛就一边来开距离，一边时不时挥动长剑，给冷尘造成攻击，当然，在这个过程之中，也会时不时被冷尘镇压住三秒，然后被冷尘靠近然后挥动短刃。

　　而且冷尘拥有可以战斗之中恢复生命的秘术，感觉足以媲美陈猛的“不灭星辰决”，甚至犹有过之，已经连续两次都在只剩一口气的状态下，将生命值回复满。

　　可以说，冷尘的战斗力绝对要比龙云天高出一个等级，就是比之白雪崖，都要胜出三分。龙云天只掌握了一个“金光明王经”，白雪崖更多的是倚仗“阴阳逆乱钩”之中演化的火凤凰，但冷尘所拥有的逆天秘技，绝对不是一个两个。

　　再者冷尘的技能，几乎都是瞬间发出，控制能力又很强，让陈猛想要复制他的技能，却有很难把握住机会。不像龙云天的金光明王经，施展出来持续30秒，可以有足够的时间让陈猛施展大剥夺术。

　　等到风剑灭杀阵30秒时间结束的前一秒，陈猛连续施展了两次“不灭星辰决”，将原本几乎见底的生命值恢复到1380，然后一个“佛镇诸邪”，环绕身体周遭的经文，激射而出，如同漫天星斗一般，镇压在冷尘的身体周遭，锁定了一方空间。

　　冷尘数次镇住了陈猛，现在也终于傻眼了，被陈猛镇住了！

　　砰！砰！砰！砰！陈猛面色阴沉，把无殇剑当成了街头混混使用的砍刀，一剑一剑的向冷尘身上斩去，然后冷尘的生命值，三百三百的掉落着。

　　不过是四次攻击，冷尘的生命值终于告罄，护在身体周遭的神力消散不见，只需要再来这么一剑，站在冷尘身上，就可以将他给斩成两段！

　　“冷掌门，加入皇极殿如何？凭咱们的交情，怎么着也得给你个部将的位置啊！”陈猛一边招降，可是手上的动作一丝一毫也没有停止与减弱，要多气人有多气人。

　　不过好在，无殇剑距离冷尘面上十厘米的距离，陈猛手腕一转，没用剑刃而是以剑脊，狠狠的抽向了冷尘的脸上。

　　冷尘本来消瘦却带着三分斯文的脸上，有些扭曲起来，双眼瞪的老大，看着陈猛的剑离自己的脸越来越近，心里狂叫，却一点办法也没有。

　　周遭经文如星斗一般镇压住一方空间，冷尘跟本动不了！

　　“砰！”一声沉闷的响声，长剑剑背亲吻了冷尘小受模样的嫩脸，正好此时，佛镇诸邪的镇压五秒时间已经结出，然后……

　　冷尘直接被无殇剑的剑背抽的飞起来，凌空飞出七八米，撞期到墙上。

　　“轰”撞的墙都一阵摇晃，陈猛惋惜而内疚的模样，道：“冷掌门，怎么样？没事吧？你这位置太帅了，我忍不住抽了一下，抽的好过瘾。”

　　“墙没撞坏吧？咱们关系熟归熟，把墙撞坏了可还是要赔的！”陈猛的表情很纠结。

　　冷尘努力的抬起了头，原本略有些消瘦，略有些小受的嫩脸，已经完全肿起来了。

　　陈猛上前，一脚踩住冷尘的后背，噗通一声，微微抬起身子的冷尘又和大地来了个亲密接触，“噗！”一口血吐了出来，同时还有两颗牙齿……

　　地上掉落了一把泛着幽兰光泽的短刃，是冷尘的武器，应该还不错，陈猛弯下腰把它捡起来，扔进了空间戒指之中。

　　“捡取九转夺命刃，品阶：圣兵。”圣兵？什么玩意？应该不如帝兵，但是比星兵又如何？

　　陈猛没有纠结这个问题，冷尘手上还有六个空间戒指，陈猛弯下腰，一个不剩的把这六个空间戒指撸下来，全都扔进了自己的戒指之中。

　　“啧啧，冷尘可是个杀手头子，大买卖应该也做了几票，好东西应该不少吧？”陈猛心里美的很，看来抢东西是发家致富的不二法门啊。

　　“冷掌门？加入皇极殿如何？咱皇极殿可是六级帮派啊，可是前途无量哟，你仔细想想吧？”陈猛一边把冷尘身上那件地阶胸甲脱下来，扔进自己的空间戒指，一边装模作样的劝降道。


第90章 不要辜负人家的心意

　　冷尘浑身上下几乎被扒了个精光，但凡有点值钱的东西，都被陈猛扔进了自己的空间戒指。

　　“有本事杀了你爷爷我……”冷尘扭过头辱骂着陈猛，心里却在盘算，只要争取时间，等着生命值略微恢复，就要寻找机会隐身逃走。

　　冷尘扭着身体挣扎着想要起来，陈猛就猛地用脚一跺，噗通一声，肿的像猪头一样的脸再次跟坚硬的地面来了个亲密接触。

　　“哟呵，我爷爷？我没听错吧？”陈猛乐了，就是不怕别人跟自己来硬的，一甩手，用无殇剑的剑背向着冷尘的脸上就抽了过去。

　　“啪！”的一声，就像以前上学的时候，老师拿着教鞭抽手心一样的感觉，陈猛现在终于理解那些穷凶极恶的老师了，“还别说，是挺爽的，我还真有些舍不得杀你了，抽你抽上瘾了。”

　　啪！啪！啪！啪！又是用无殇剑剑脊几下子抽下去，冷尘的用手如挡，又被陈猛一脚踩住了手。

　　冷尘心里倒吸了一口冷气，疼的冷汗都就从脑门上冒出来了，终于认清了形式，抛下了所谓第一杀手的尊严，抛下了所谓“斩龙”老大的尊严，几乎要哭出来了，声音都有写哽咽：“陈掌门，我真的错了，这样吧，我同意加入皇极殿，我愿意为陈掌门效力，我不要求做部将，能在陈掌门身前做个牵马坠蹬的卒子，就心满意足了啊。”

　　神马？现在轮到陈猛瞪眼睛了，没想到啊，这么窝囊，这么不爷们，这么有失高手风范，这么怂的话，竟然能从冷尘嘴里说出来！这个世界太疯狂啦！

　　冷尘是什么人？是人人闻风丧胆的杀手之王啊，杀了铁血大旗盟掌门铁千军的亲弟弟，铁千军恨冷尘恨的牙都痒痒，可是拿他一点办法都没有……

　　在神策天宫之中，就算那么危机的时刻，面对着几千强大的重甲士兵，冷尘都是一副酷酷的模样，脸上没有一丝表情，时常隐匿在虚无之中，每一次出现必定会带走一条性命，然后再度消失不见，要多风骚有多风骚，是一个十足十的狠人啊。

　　可是如此人物，不是应该头可断血可流吗，就算刀斧加身也要道一句“要杀要刮，悉听尊便；脑袋掉了碗大个疤，二十年后又是一条好汉”，这样子才复合高手的身份，才是个血性的汉子嘛。

　　可是……冷尘的形象在陈猛脑袋里瞬间颠覆了，就是刚才不停劝降冷尘，也没想过冷尘真的会开口求饶啊。

　　不过这样子的冷尘，陈猛更不敢收为己用了，连脸皮都不要的高手，那绝对是高手中的战斗机。陈猛在个人频道通知了孙通带人过来，然后戏谑的笑道：“不好意思冷掌门，我突然改变主意了，您这样的高手，是我爷爷辈的，我还真是不敢用呐！”

　　冷尘差点没被直接气死过去……

　　孙通正在和火麟儿腻歪呢，收到了陈猛传达的消息，立即就和火麟儿赶过来，当然还带过来了几个手下和几条粗壮的绳子。

　　“绑起来，这位可是斩龙的老大，冷尘冷掌门，你们好好招呼，尽量把冷掌门绑的舒服一点。”陈猛笑道，当然实际的意思，小弟们都懂。

　　然后不到三分钟，冷尘就被绑成了对虾，可是陈猛还是不放心，问孙通道：“老孙，现在咱们团里，有没有善于铸造的人才？”

　　“有啊，怎么？哦，我懂了。”孙通是陈猛的铁兄弟，立马明白了陈猛的意思，立即去招呼了几十个人过来，这些人虽然武力一般，但是都有一个共同的特长，就是铸造。

　　这些人穿越到玄黄，过的日子那叫一个杯具，连顿饭都吃不上，想要去迷失森林升级为武者吧，可是迷失森林又实在过于危险与恐怖，一旦进入，能不能活着回来就不好说了。

　　所以，好吧，好死不如赖活着，在龙城要饭又如何，好歹是活下来了，能活下来就不错了，就不要计较那么多了。

　　知道最近皇极殿大肆收人，这些人都连武者境界都没进入，原本只想来看看有没有什么便宜占，结果竟然还被收下了！所以对皇极殿就产生一种特殊的感情，既高兴又担心，高兴的是以后生活应该有了着落，担心的是哪一天如果突然被赶走，就又要过颠沛流离的日子了。

　　要知道皇极殿的伙食啊，可是真的很不错啊……所以现在陈猛亲自召见，每个人都很激动，迫不及待的要表现。

　　“如果做一个高长、宽、高都是两米的纯钢囚笼，需要多长时间？”陈猛问道，要给冷尘做个“冷掌门专属房间”，三星级的。

　　“回掌门话，现在材料工具都齐全，大家一齐动手的话，大约半个小时……”一个工匠立即抢先回答，一脸谄笑。

　　可惜话还没说完就被另一个胖工匠打断：“回掌门话，玄黄世界珍贵且奇特的材料众多，现在可以掌握的材料，最为坚硬的就是寒铁，用寒铁做出的囚笼，绝对比钢材料的要坚硬一倍。”

　　“嗯？寒铁囚笼？不错，大约得多长时间能做好？”陈猛点点头，冷尘现在所有装备都被扒了个精光，应该是逃不出寒铁囚笼了吧。

　　“最多一个小时时间就可以了。”胖工匠算了算，很有把握。

　　“这样吧，先做一个长宽高都在一米的囚笼，然后再在外面做一个长宽高都在两米的囚笼，两层寒铁囚笼，冷掌门应该会舒服一点。快去办吧，务必不要出了差错。”陈猛不放心，又交代了一句。

　　几十个工匠跑着出去了，每个人心里都憋着一股劲，要知道这是掌门亲自吩咐下来的任务，这可是个露脸的机会啊。

　　如果说不知道白雪崖是生是死，陈猛还不是那么在乎，但是如果说冷尘跑掉了，那么就估计要睁着眼睛睡觉了，尤其是手下的兄弟，还真没人能从冷尘手下逃脱性命。

　　“陈掌门，我真的服气了，我叫你爷爷行不？让我加入皇极殿吧？”冷尘也听见了陈猛的安排，这次是真的有些怕了，长宽高为一米的寒铁囚笼，在里面站也站不起来，躺也躺不下去，绝对不是正常人能承受的住，太折磨人了。

　　“陈掌门，咱们也算有点儿交情，就放我一马吧，我愿意将功赎罪，怎么样？”冷尘求饶道。

　　“将功赎罪？行啊，那你说，今晚的行刺计划，你的主顾是谁？”陈猛笑着随口问道。

　　“那如果我说了，陈掌门放了我不？”冷尘以为可以和陈猛谈条件，装出可怜巴巴的模样问道。

　　“跟我讨价还价？哈哈，你可真是找错了人。我还有事，先走了。你们几个和冷掌门亲近亲近。”陈猛连跟冷尘磨嘴皮子的心思都没有，交代了一句，转身就走。

　　孙通和几个小弟立马就明白了陈猛的意思，应了一声，狞笑着靠近冷尘，围起来对着冷尘就是一阵狂踹，可怜冷尘堂堂一个组织的老大，被绑成了麻花在地上被踢来踢去，狗都不如……

　　陈猛真的要离开了，这几天够累的，臭汗出了一身又一身，刚才已经通过个人频道吩咐了邵小溪，让她找人为自己准备热水，现在就要过去舒舒服服的洗个热水澡。

　　至于冷尘吗？先囚禁起来，让他在求生不得求死不得的状态下过上几天，然后什么话都不带逼问的，估计自己就要求着陈猛听。然后再找机会跟他“切磋”，将他的秘技一件一件的复制过来。

　　“唉！掌门！等等！”陈猛已经走了出去，火麟儿在后面眼珠子一转，不知道想起了什么，在后面喊了一声，然后就跑着追了出来。

　　“嗯？怎么了麟儿？找我有什么事情啊？”陈猛停下了脚步，笑道，笑容很诚恳很实在，要知道这不仅是孙通的女朋友，还是“御林军”的实际掌权人，关系是要搞好的，将来权利才能顺利交接到孙通手上，否则说不定出什么幺蛾子呢。

　　火麟儿心里对陈猛叫自己“麟儿”有些不乐意，有些扭捏，不过想了想这可是孙通的兄弟啊，而且……“如果自己的计划成功，那么叫自己一声麟儿也说的过去啊！”，于是也就坦然了，从腰间摸索出一个玉佩，塞到了陈猛手心，道：“掌门，这是我从故土带来的玉佩，据说每日佩戴，就会得到一场天赐的美满姻缘，我送给你了，你一定要每天佩戴啊。”

　　“就算睡觉的时候都要带在身边的呀！切记切记，不要辜负了人家的心意。”火麟儿把玉佩给陈猛又回到屋子，可是不放心，走了两步又啰嗦起来？

　　“啊？”陈猛脑袋瞬间短路了，这都什么跟什么啊？天赐一段美满姻缘，要日日夜夜佩戴，不能辜负心意，陈猛心就沉起来，手里的玉佩也变得重逾千斤，变得烫手无比。

　　刚才因为擒获冷尘的高兴劲儿，瞬间就消失的无影无踪。“这火麟儿什么意思啊？莫不是对我有意思？要知道她可是孙通的媳妇啊？我陈猛就算再饥渴，也不能打弟妹的主意啊。”

　　“老孙怎么找了这么个媳妇？太不自重了，我是不是要提醒他一下？糟了，没想到火麟儿是这种人，那么把御林军交到她手上，就有些不妙了啊。”

　　陈猛闷闷不乐的拿着这红色的玉佩，也没心思仔细看，一边走一边愣神。而火麟儿还不知道陈猛已经完全误会了自己，还在沾沾自喜，觉得自己的计划太高明了，简直是妙不可言啊。

　　如果火麟儿知道陈猛怎么想的，估计要立即找陈猛拼命了……

　　邵小溪迎了出来，把陈猛带到一间静室，里面有一个硕大的澡盆，澡盆之中有大半热水，直到邵小溪关上门出去了，陈猛还愣神呢。

　　“这都他娘的什么事啊！”陈猛咒骂一句，索性不想了，将衣服脱光，将玉佩向衣服上一扔，然后整个人就跳进澡盆之中了，要舒舒服服的泡个澡。

　　泡着澡，各种思绪、各种烦恼、各种压力也都被这蒸腾的水汽带走，陈猛竟然迷迷糊糊的睡着了……

　　不知道过了多久，突然，周遭的空间，扭曲且震荡了起来！好像有什么神秘的存在，要割裂阴阳，从虚空之中走出来一般！

　　而陈猛呢？睡梦正酣，也不知道是不是做了什么美梦，嘴角哈喇子都流出来了。


第91章 让我亲自会会这个老尼姑

　　空间扭曲与震荡，透露出的气息如君临天下的皇，最终将睡梦之中的陈猛给惊醒。

　　“我靠！难道是宁初云这傻娘们？”陈猛对眼前的一幕很熟悉，大吃一惊，倒不是怕了初云公主，关键是还一丝不挂着呢。

　　陈猛可是没有暴露癖，什么也顾不得了，急忙从浴桶之中站立起来，就要跳出去穿衣服，可悲剧的是，此时此刻虚空已经被撕裂，然后宁初云从中走了出来，一袭黄色凤袍闪耀着金光，脚下生出七彩祥云，身体周遭有花雨散落诸天，有一种出尘的气息，但是更多的，是一种令人生畏想要俯身垂拜的霸气，如同掌控天下的皇。

　　陈猛万万没想到，洗着澡，竟然就这样被一个女子闯进来，虽然只是一丝念头显化的分身罢了，“噗通！”一声，急忙沉入浴桶之中，自己安慰自己应该是没有被看光……

　　然后，陈猛与宁初云就这么大眼瞪小眼，不说话！场面一时静了下来，两个人心里惊涛骇浪可是面上尽量做出宠辱不惊的模样。

　　当然，如果仔细靠近观察的话，还是可以从宁春雨的下巴上，耳根上，看到丝丝红晕，显示着小姑娘心里的娇羞。

　　“流氓！无耻！”宁初云尽量让自己的语气平淡，冷冷的骂了一句，然后整个人迅速的暗淡下去，没有几息的时间，就消失不见了，退去了。

　　“还有天理没有，看光了老子，还骂老子是流氓？”陈猛其实面皮薄的很，也不确定是不是被看光了，但是依然低声骂了一句，好像这样还能自我缓解一下尴尬。然后就再没心思继续泡澡，起来把衣服穿了起来。

　　等到陈猛走出浴室，面色已经恢复，好像什么都没发生过，踱步回原来的屋子，孙通与火麟儿依然带着手下，在看守者冷尘，不敢大意。

　　陈猛看了看火麟儿，已经能猜到应该是这丫头交给自己的红色玉佩出现了问题，宁初云的一丝念头应该就是附着在那上面，但是仍然装着没事人一样，笑了笑，随口问道：“没什么问题吧？”

　　“放心吧猛子，冷掌门稍微恢复点生命值，我就用盾牌给他敲光了！”孙通大笑，这货也够坏的，冷尘的小脸已经肿的如猪头，估计亲娘来了都认不出来。

　　至于孙通手里的盾，就是神策天宫积分兑换系统之中排行第三的“龙象御天盾”，品阶是一把圣兵，当时价值4600积分，以孙通排名第四获得积分，还买不起这个宝贝，而是排名第三的火麟儿购买下来送给孙通的。

　　孙通解释的时候有些扭捏，但是把陈猛好一阵羡慕，“做一名超级软饭王，这可是我的梦想啊。”

　　想了想自己悲催的不停给手下分东西，无限接近于冤大头，陈猛郁闷了：“我真是被系统这个小娘们强奸的死去活来呀……”

　　过了一会儿，工匠们将做好的寒铁囚笼抬了过来，陈猛很满意，里外两层，密密麻麻的铁栏杆，除非冷尘变成一只小麻雀，否则跟本跑不出来。

　　冷尘已经知道改变不了陈猛的主意，既不咒骂，也不讨饶，反而神情淡然起来，就那么任由皇极殿的几名帮众将他的绳子解开，然后扔进囚笼之中。一米见方的囚笼，应该说很不人道，但是没办法，对敌人心慈手软就是对自己心狠手辣，陈猛不敢大意。

　　这间屋子也不用了，陈猛在帮派任务系统之中发布了任务，召集20个小队，分日夜两班，轮流看守冷尘，任务时间为30天。

　　这是陈猛第一次在帮派任务系统之中发布任务，可是悲剧的发现，系统给评定的积分奖励与帮派贡献度是300！也就是说，20个小队的300个成员，连续看守一个月冷尘，不过是每人获得1积分与1帮派声望而已，而帮派贡献度一共增长300，真的是少到不能再少了。

　　“系统这是变着法的逼迫我们上缴装备来提升帮派等级啊，如果说有人暗中操作一切，那么我宁愿相信这是个十足的奸商。”陈猛摇头。

　　当然，现在整个皇极殿还没有20个小队呢，不过已经升到6级帮派，可以收350个小队，只要把现在的外围成员选拔之后编制化，就可以解决这个问题。

　　第二日，陈猛亲自指导，将皇极殿两万五千成员之中等级排名在前4550的成员，录入为皇极殿的正式成员，这样，皇极殿有350个小队，每个小队13个人，还留有700人的位置。

　　现在帮派的结构为：都督陈猛，下面有邵小溪、刘清澈、展鹰扬、钱枫、张甜橙、宁萱六个都尉，然后这七个人为皇极殿的高层，每人手下有接近50名部将。这些都是皇极殿最精锐的力量，最低等级都在6级，当然，到现在为止，所有的队长都是暂代职务，还需要时间来进一步调整。

　　火麟儿可能是被陈猛的6级帮派刺激了，下午的时候，也在“御林军”的帮派兑换系统之中卖出不少宝贝，全都是兑换帮派建设度，把“御林军”一下子顶到了3级帮派，可以招收500人。

　　火麟儿的举动让陈猛一边窃喜，一边感慨，孙通这软饭王真是混的不错啊……

　　当天晚上，陈猛躲在自己屋子里，研究起得自神策天宫之中的风源树主干，现在手下的正式成员已经变成了4556人，风源树主干的属性也发生了变化。

　　风源树（主干）

　　拥有者：皇极逆天

　　完整度：40％

　　等级：5

　　日产风灵石数目：1000

　　气运增长速度：4556点\天

　　气运值：5833\828080

　　也就说，陈猛的风源树主干，每天可以给陈猛生产出1000个风系灵石，而如果皇极殿人数未有所增加，一直按照这个速度的话，风源树将在半年之后，升级到6级。

　　“不错，每日进项1000风系灵石，也算是一笔巨款了。”一切都在向着好的方向发展着。

　　随后几天的时间，陈猛没有出去升级，而是在龙城坐镇，有些事情都要陈猛亲自去做。

　　首先就是确定新城的名字，为此还专门开了一次会议。这次会议为扩大会议，不仅仅六名都尉，甚至343名部将都有列席。会议上的众人都发表着自己的意见，什么名字都有，但是最终陈猛没有听从别人的意见，而是亲自给新城命名：长安城！

　　长安城，中国历史上的七大古都之一。西汉、新莽、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐都在这里建都。当然陈猛取名长安，不是因为这些历史，而是喜欢上了“长安”这两个的含义。

　　“玄黄世界，如同未曾开垦的处女地，但是这并不意味着这是自由者的天堂，反而恰恰相反，是处处透露着丛林法则的地狱。”

　　“在这乱世之中，能够活下去，能够保全亲人的性命，这一定是每个人最简单与淳朴的愿望。”

　　“而我们要建立的新城，目的就是为百姓打造一方乐土，长治久安，万古永存。”

　　陈猛的话让在座的诸位都沉默了下来，相比较自己想起来的名字，“长安”二字也许不够霸气，不够华丽，不够有诗意，过于平平淡淡，但是正是在这平淡之中，透露出每个人心底最深沉的祈愿。

　　然后陈猛的提议就全票通过了，新城的名字定下来了，长安城！

　　除此之外，陈猛的第二个任务，就是要尽快和手下的这343名部将熟悉起来，同时成立了一个类似“军校”性质的机构，将最有天赋最有潜质的成员都网络起来，由陈猛任校长，亲自教导与培训，迅速的把皇极殿的中层骨干成员给培养起来。

　　这个机构陈猛命名为“长安高等军官学校”，这个名字让孙通与钱枫这些来自地球的兄弟们，有一种天雷滚滚的感觉……

　　除了343名部将，还在外围成员之中挑选了资质不错者157名，这样“长安高等军官学校”就有了第一批的500名学员。

　　陈猛捣鼓着“长安高等军官学校”，同时操练这两万多皇极殿成员行军布阵，虽然陈猛也是摸索着来，但不管怎样，都要有个制度章法。

　　“长生真人”与“普渡大师”继续在传道，而孙通和火麟儿则继续招人，包括一些没有晋级武者，但是拥有一技之长的人。至于展鹰扬与刘清澈，则负责将龙城所有的道士与和尚一锅端，因为陈猛要在“长安城”建立道观与寺庙，借此来吸引信徒，收买人心。

　　这一日，陈猛正在带领带领“长安高等军官学校”的500名学生，操练着两万多皇极殿成员的时候，接收到了展鹰扬的消息，到在龙城西侧某处，遇到了一个老尼姑。

　　老尼姑也是近几日在龙城扬名，神通非凡，名气甚至隐隐超过“普渡大师”与“长生真人”，可是老尼姑很不合作，不给皇极殿面子，展鹰扬拿不定主意，所以询问陈猛的意见。

　　“主公，你说要不要把这老尼姑咔嚓掉。”新城的名字命名下来之后，对于陈猛的称呼也渐渐的统一起来，主公，这个称呼很让陈猛蛋疼，但是也没反驳，算是顺水推舟就应了下来。

　　陈猛的意思很明显，就是要让手底下的兄弟们知道，我陈某人是个有野心的人，跟着我陈某人混，前途是光明的。

　　陈猛想了想，问了展鹰扬老尼姑的具体地址，道：“在哪等着，我现在就过去，让我亲自会一会这个老尼姑！”


第92章 西方般若城

　　根据展鹰扬的描述，这老尼姑提出质疑，道陈猛不可能是佛王转世，就算真的是佛王转世，也已经被魔化了心性，因为在与铁衣血刃和兄弟盟一战之中，陈猛下令屠杀了七百多已经投降的武者，足见其杀心炽热，手段凶残。

　　陈猛没想到这件事竟然被翻出来当作攻击自己的理由，略微想了想，没有让展鹰扬直接派人杀掉老尼姑，倒并不是陈猛心慈手软，而是另有一番考虑。

　　既然老尼姑在龙城之中的声望，已经隐隐有超过“普渡大师”与“长胜真人”的架势，那么能不能把这老尼姑拉到自己的船上来？团结一切可以团结的力量，这是陈猛最主要的思路之一。

　　如果老尼姑真的冥顽不灵拒绝合作，甚至根本就是有心人专门包装出来的角色，来给陈猛上眼药的，那就不要怪陈猛不客气了。不过就算要杀，也要杀的神不知鬼不觉，如果能顺带着嫁祸给敌人，那就是最好不过的事情了。

　　“看来成立一个杀手组织也是有必要的，对外刺杀敌人，对内清除逆乱，一举两得。”陈猛想到了这点，可惜的是，实在找不到合适的人手。冷尘的隐匿潜行之术很无敌，是天生的杀手料子，最适合这个职位，可惜的是不为陈猛所控制。

　　现在皇极殿人数已经有些过于庞大了，怎样保证成员的忠诚度，杜绝成员生出二心，这是个难度很大的问题。陈猛感觉自己就像在刀尖上起舞，稍微不小心就要万劫不复。与皇极殿这许多部将不同，这个杀手组织的头领，必须是心腹中的心腹，容不得半点马虎。

　　“还要成立一个军情组织，情报工作也不容忽视，可惜人才难得啊。”陈猛感到头疼，如果能量产人才就好了。

　　去见老尼姑，就要有所准备，想了想，陈猛将这几日召集到皇极殿旗下的三百多和尚与尼姑给带上了，虽然自己不懂佛法，但是这群和尚与尼姑懂啊，如果涉及到佛法，就让他们去相互辩论，也算是以彼之矛攻彼之盾了，老尼姑没有料的话，很容易就会被拆穿。

　　于是陈猛就带着两百多和尚，一百多尼姑，浩浩荡荡的赶了过去，这些和尚尼姑穿越玄黄之后，都过的不甚如意，所以被皇极殿这么一招揽，没怎么犹豫就同意加入了，当然在陈猛看来，这些和尚尼姑之中，未必就有什么得道高僧，估计还是浑浑噩噩混日子的角色比较多。

　　当然，这都不要紧，这些和尚如果个个是高僧，个个有主见，那还会加入皇极殿吗？还会为了一日三餐、衣食住行而听陈猛的话吗？还不得宁肯饿死，也要坚守自己心中的“佛法”啊。

　　能够掌握住这些和尚尼姑道士的，就能掌握住长安城之中百姓的信仰，巩固陈猛的统治地位不被动摇。

　　到了展鹰扬提供的地点，远远就看见一群人围在那里，陈猛微微皱了下眉，这种事情如果被闹得沸沸扬扬，于皇极殿是不利的，就算以后真的要派人刺杀掉这个老尼姑，也容易被怀疑。

　　“展鹰扬和刘清澈，战力不错，但是做领导型人才，还需要磨练。”陈猛摇了摇头，抛开纷乱的思绪，加快了脚步走上前去。

　　围绕在周围的百姓看见陈猛，纷纷让出一条路来，有不认识的兀自奇怪，周围的同伴急忙拽了一把，低声喝到：“这是皇极殿的老大，据说一世为大帝，一世为佛王，有无上神通，身系人族气运与大道，还不赶快让开？”

　　人群很快就让开了一条路，陈猛快步在前，身后有三百多和尚与尼姑双手合十，跟着陈猛鱼贯而入。

　　“拜见主公！”展鹰扬与刘清澈，还有一干手下上千抱拳道。

　　陈猛摆摆手，让展鹰扬与刘清澈等人毋须多礼，然后就走上前去，看见了展鹰扬口中所谓的老尼姑。

　　陈猛第一个反映就是，真想转过身冲着展鹰扬的脑门狠狠的来一下，“坑爹啊！这就是你他娘口中的老尼姑啊！”

　　展鹰扬口中的老尼姑，尚且不足三十岁的样子，样貌还异常美丽甚至妖艳，身材也丰腴与圆润，宽大的袈裟掩盖不住起伏的峰峦与溪谷。如果不是光秃秃的脑袋，也算是一个十足十的大美人了……

　　不错，很美，陈猛带着戏谑的眼神看着这个尼姑，不过可惜的是，这个尼姑双手合十，低声道：“阿弥佗佛。”然后就微微垂下眼皮，眼观鼻鼻观心，不说话了。

　　陈猛也不介意，目光在美貌的尼姑窈窕的身段上扫了一遍，然后又打量起身侧两个六七岁的小尼姑来，竟然是一对双胞胎姐妹，二人长的一般无二，而且皮肤白如凝脂，微微有点婴儿肥，眉毛如远山，最吸引人的是各自一双漆黑明亮的大眼睛，仿佛一汪泉水，又仿佛天空中的月，清澈而皎洁。

　　陈猛看着两个小尼姑，两个小尼姑也在打量着陈猛，大眼睛眨巴眨巴，忽闪忽闪，好像会说话一般，要多可爱有多可爱，不像两个小尼姑，反而像两个小精灵，陈猛都想走上前去，捏一捏两人的小脸蛋，应该会很好玩吧。

　　“好可爱的两个小美人坯子，做尼姑真是可惜了……”亏陈猛还自称佛王转世，心里的想法被真正的佛王知道了，估计也是要生气的。

　　“阿弥佗佛！贫尼法号慧真，这位想必是陈施主罢？”见陈猛不说话，反而是在自己身上、在自己的徒弟身上不住大量，心里有些恚怒，不过毕竟是出家人，面色如常，道了声佛号，也算打了招呼。

　　“在下正是陈猛，不知道师太何故污蔑我陈某人？败坏我皇极殿的名声？”陈猛开门见山，虽然面带微笑但是有些开口质问的意思。

　　“贫尼并没有败坏施主名声的意图，只是陈施主杀心过重，显然已经是堕入了魔道，念在佛门一脉，是以贫尼想要普渡施主罢了。”

　　陈猛哈哈一笑，好像是听了个大笑话一般，反驳道：“不劳师太挂念，在下供奉三百多佛教高僧，日日聆听佛音，净化本心，纵使有时金刚怒目，诛杀一些妖魔，目的也是为百姓打下一片净土，如此而已。”

　　“不过，如果师太当真感觉我佛心暗淡，感觉我堕入魔道，何不加入我皇极殿，如此陈某便可以听那佛音禅唱，明心见性，纵是心内蒙尘，也会及时拂去？”

　　“佛祖割肉饲鹰，地藏王菩萨更是能够发大宏远，地狱不空誓不成佛，如果我陈某是大魔头，慧真师太何不牺牲自己，来度化于我？”陈猛反将了这美貌尼姑一军，心里冷笑，要看她如何作答。

　　“善哉善哉，如果陈施主真有此心，贫尼可以加入皇极殿，为陈施主颂佛经以化魔心。”陈猛万万没想到的是，这尼姑竟然答应了！

　　“答应加入我皇极殿？不会吧？刚刚还在说我陈猛不是佛王转世，说我陈猛已经堕入魔道，现在说了没有两句话，就同意加入皇极殿？怎么回事？”陈猛心里打了个大大的问号，实在搞不懂。

　　“陈施主也算人中之龙，可知这玄黄世界之中，乱像已经浮现，黑暗即将降临？世间如苦海，无边亦无涯，一旦沉沦，便会万劫不复！”

　　“而要想渡过苦海，到达彼岸，进入佛国，永沐佛光，只有一个办法，就是一心礼佛，心无杂念，跟随佛王的脚步，寻求到达彼岸的路途，不为外物所迷惑。”慧真说着，顿了一下，然后双手合十，微微垂拜，神情肃穆而庄严。

　　“不错，慧真师太说的很有道里，而这位陈施主就是无上佛王，散去无边金身，转世为万千百姓渡劫，是以我们师兄弟都愿意听从陈施主号令，这也是佛祖的法旨。”站出来说话的，是一干和尚之中年纪最大的一个，已经有八十多岁的样子，法号“普见”，也不知道是本来的法号，还是根据胡六爷的“普渡”而胡乱诌了一个。

　　别看此时宝相庄严，平日与陈猛在一起说话，倒和胡六爷的亲兄弟一般无二，而且陈猛还亲眼见过这位“普见大师”偷偷的吃过肉，喝过酒，也算是一个老油条了。

　　“此言差矣，陈施主是否为佛王，贫尼不知道。贫尼只知道，西方般若城，有百丈金身显化，方圆数十里范围之内，尽皆有花雨散落，然后不论人族抑或异族，尽皆得蒙佛光普渡，神清气爽，就算身有伤痛，也立即痊愈。”

　　“而显化如此异象之人，才是真正的佛王转世。乱世之中，如灯塔指明方向，还望陈施主不要在迷途之中越走越远，早日回头。”

　　般若城？陈猛没有听说过，不过就慧真师太话里的意思，陈猛已经很明显的领悟了，无非是般若城之中有个狠人，发展的比陈猛更快，而且比陈猛更会忽悠人，甚至捣鼓出了百丈金身与漫天花雨，真是一个十足十的超级大神棍啊。

　　如今这个人应该是搞定了般若城，又派人向四周发展，不知道度过了多少距离，这慧真就到达了龙城，想要忽悠龙城的百姓，没想到龙城已经有了“普渡大师”与“长生真人”这种角色，所以慧真才要拿他们背后的陈猛下手。

　　“骑白马的未必是唐僧，有翅膀的未必是天使，这句佛经慧真师太听过吗？慧真师太着相了。”既然知道慧真的身份与意图，陈猛就不再跟他客气，面色冰冷道。

　　“嗯？贫尼还真没听过？什么是唐僧？什么是天使？这是出自那部佛经？”慧真师太很惭愧。

　　“西游记网络经，这是陈某人故土之中的一部经典佛经，慧真师太没有听过，真是可惜……”陈猛摇头叹息。

　　“显化出万丈金身就是佛王转世？有漫天花雨降落就是佛王转世？我看未必，只有让百姓过上幸福与安稳的生活，才是真正的大功德，如是，则处处无苦海，处处皆佛国。否则，皆是虚妄。”

　　陈猛忽悠了慧真师太与周围百姓几句，然后就带着手下的人走了，事情都搞清楚了，再留下来也没意思了。陈猛虽然会忽悠，但是也不可能把慧真师太忽悠的立即变换了阵营啊，这件事吧，还需要从长计议。

　　走在路上，陈猛就在盘算着怎么对付这个美貌的慧真师太，想招揽吧，人家已经有组织了，而且慧真师太背后的这个人来头肯定不小，否则不会把手伸的这么长，这么早就派人到遥远的龙城来传教。

　　“也许只能派人偷偷杀了慧真师太，但这件事要从长计议，最好可以栽赃给敌人，否则被抓住把柄，岂不是坐实了自己已经被魔化的说话？”现在这个事后，陈猛还做不到无视百姓悠悠之口。

　　“可是派人去杀了这个美貌的尼姑呢？”陈猛很发愁，实在是没有合适的人选啊，别看皇极殿号称两万五千多人，真正能拿得出手的人物，屈指可数啊。

　　一时想不出办法，将众人打发掉，陈猛独自回到屋子，盘算着一切，可是越是仔细去想，越能发现现在千头万绪，尽皆纷乱如麻，还需要一步一步来，着急不得。

　　“求见主公！”小半日之后，门外有人喊道。

　　“进来。”

　　“主公，不好了！慧真师太遭到了大批蒙面黑衣人的袭杀，生死不明，现在龙城已经沸沸扬扬，传言是主公派人做的一切。”

　　“什么？”陈猛倏地站起来，面色阴沉，还想着逼迫冷尘说出指使刺杀自己的幕后黑手，然后在派人击杀慧真，嫁祸给这个幕后黑手。

　　结果倒好，不过才小半天时间，什么动作还没开展，就先被人给嫁祸了！

　　“躲在暗处的敌人可真是不少啊！看来我也应该有所动作了，给这群蠢蠢欲动的人，提个醒，我皇极殿陈某人，不是那么好惹的！”

　　“将皇极殿整体迁到新城的事情，也应该提到日程上来了……”

　　陈猛站在那里，念头急转，瞬间就想了很多。不过很快心就沉了下来，吩咐道：“立即派出人手，探查慧真师太的消息，给我搞清楚，这秃驴是生，还是死！”


第93章 长安，我们共同的家园

　　陈猛离开慧真师太传道之处不足半天的时间，就发生诡异的袭杀事件，慧真师太现在生死未知，下落不明。

　　陈猛派人四处寻找，可是两天过去了，依然没有一点消息，在有心人的推动之下，陈猛下令斩杀七百多投降的武者的事情，已经被传的沸沸扬扬，并且有人暗指袭杀慧真师太的幕后黑手，就是陈猛。

　　而且两天的时间里，玄黄风云榜之上，再度添加了两个名字，苏慕容与胡不归，让玄黄世界的万族尽皆心悸，因为这两个玄黄风云榜上的强者，竟然都是魔族。

　　如此玄黄风云榜之上一共有四名高手，第一名魔逆天，魔族，32级；第二名妖千月，妖族，31级；第三名，苏慕容，魔族，31级；第四名，胡不归，魔族，31级。

　　四个让人仰望的名字，三名为魔，一名为妖，让人族情何以堪？龙城百分之九十都是人族，剩下的百分之十，妖族居多，在龙城都看不到魔族的身影，可是他们如此的强大，高手辈出，怎么能不让人胆寒？

　　“尽快的把一切搞定，然后全力升级，没有多少时间给我浪费了。”陈猛才15级，在龙城算是顶尖高手，但是放眼整个玄黄，连名次都排不上去。

　　第三天的时候，失去行踪的慧真师太突然现身了，自称受到重伤命悬一线，但是被佛光沐浴已经尽皆恢复，而且没有向外人道出袭杀事件的真实内幕，既没有指出凶手也没有为陈猛辟谣，任由不利于陈猛的流言肆虐。

　　最让人大跌眼球的是，慧真师太通过建帮令，高调的建起了龙城的第三个正式帮派：禅心阁，而且也通过帮派兑换系统卖出装备与宝物，将禅心阁升级到3级帮派，可以招收500正式成员。

　　抛开宗教信仰的窠臼，以武者等级为硬性标准，禅心阁在龙城大肆收人。而且他们尊西方般若城城主“明天王”为尊，道终有一日，明天王的佛光会沐浴龙城，将此处变成一片佛国，将邪魔镇压，让百姓得以安居，号召龙城的武者与百姓，及早皈依，结下佛缘。

　　慧真师太竟然也是十五级以上的武者？而且还能轻易拿出建帮令？那么这明天王究竟有多强的实力？多大的手笔？不仅已经掌控了般若城，而且还把手伸的这么长，已经在龙城布下了慧真师太这枚棋子，野心可真是不小。

　　明天王与宁初云这种人物，尚且未能进入玄黄风云榜，就已经称霸一方、呼风唤雨了，那么魔逆天、妖千月、苏慕容、胡不归这四人，又当有着怎样的势力？陈猛感受到不小的压力。

　　经过这几天的紧张筹备，皇极殿在龙城搜刮人才的行动也进行的差不多了，然后陈猛就没再拖延，下令整个皇极殿，迁出龙城，前往新城！

　　皇极殿两万四千人，御林军一万五千人，通过“长生真人”与“普渡大师”的宣传，愿意追随陈猛的普通百姓有五万六千多名，还有被许下不菲报酬愿意效力的工匠一万多名，浩浩荡荡的离开了龙城，前往位于迷失森林与断肠海边际的新城。

　　这几万人之中，在玄黄世界之中孤苦无依者有之，呼朋唤友者有之，情侣相依为命者有之，甚至还有一些拖家带口，上有老父老母，下有学步稚子，在龙城没有食物来源的人，他们都选择了跟随皇极殿，希望能得到庇护。

　　迷失森林与断肠海的边缘，短时间内会有一个新城崛起，名为长安。虽然就人数上来讲，远远不及龙城，但是在皇极殿的控制下，整个长安城的治安会得到保证，会杜绝混乱、欺凌、厮杀、掳掠与凌辱，百姓的温饱会得到解决，皇极殿与御林军会为百姓统一提供充足的肉食与野果果腹，会组织人手解决物资问题。

　　当然，这都是陈猛给追随过来的十万多人画的一个蓝图而已，想要实现这个目标，并且进一步扩大长安城，只有通过大家共同的努力。四万名武者，升级是首要任务，然后要将猎杀掉的异兽通过空间戒指带回龙城，作为龙城百姓的食物；而这五万六千多普通百姓与一万多工匠，惟一的任务，就是伐木采石，建设新城。

　　现在所有人都暂住在简易的帐篷之内，有几百名工匠设计了龙城的规划图交到陈猛手中，陈猛研究了一整夜，然后从中挑出了自己最认同的一份，设计者名为章大钧，是一个四十多岁的清瘦男子，身上有一股儒雅的气质，来自于某一不知名的星球之中一个叫做山阳国的地方。

　　而除了章大钧，陈猛又选拔了五十名工匠，作为章大钧的副手，成立了“长安城规划与建设问题办公室”，将规划长安城布局，调动五万六千百姓与一万工匠的权利，全权交到这五十一人手中。

　　第二日陈猛亲自请这五十一人吃的午饭，众人边吃边聊，就一些关键性的问题进行了探讨，当然这只是陈猛的一种拉拢手段而已。

　　“这长安城，不是我陈猛的长安城，也不是皇极殿与御林军两个帮派的长安城，而是生活在这里每一个人的长安城，每一个人的家园，将家园建设好，是我们生存下去的保障，是我们获得幸福与未来的保障，需要大家共同努力。”陈猛毕竟在天朝混过二十多年，说两句场面上的话还是没问题的。

　　陈猛的一番话让章大钧等人有些感动，如果说刚开始因为陈猛许下的丰厚报酬而选择皇极殿，那么现在，已经将这“长安城”当成了自己的家园来建设。

　　陈猛的这番话被在场的一名叫做刘远峰的人给传了出去，很快整个长安城的百姓都知道了，每个人都被这番话鼓舞，干劲儿十足。刘远峰是这五十一人之中惟一一个地球人，深谙“造势”与“炒作”的重要性，陈猛乐了，把刘远峰从“长安城规划与建设问题办公室”之中抽调出来，成立了一个新的部门，“长安城宣传部”，名字有些不伦不类，但无非是搞好长安城的宣传，舆论的力量不可小觑，如同喉舌。

　　现在长安城的百姓都是一门心思跟陈猛混的，大部分都相信陈猛是“佛王”与“大帝”转世，是为了普渡众人而转世应劫的，不需要胡六爷这位“长生真人”继续忽悠了，所以陈猛让胡六爷担任了长安城的“后勤部长”，皇极殿与御林军会发布任务，让武者猎杀异兽升级的同时，将异兽尸体带回龙城作为食物，胡六爷的后勤部负责记录每个人上缴的异兽重量，同时负责将异兽做成丰盛且美味的实物，集中供应给建城的百姓与工匠。

　　这些事情都布置好，只要踏入正轨就不需要陈猛操心了。陈猛已经让皇极殿与御林军的四万武者，轮流抽调出五千人驻守长安城，并且派出“斥候”在长安城周遭，已发现敌情就急忙通知上峰，那么在迷失森林之中升级的武者就会立即回防。

　　除了驻守的五千武者，剩下的三万五千武者，都进入迷失森林进入升级。

　　四万人分成八个部分，这八个部分都各自有正副两名总指挥，分别是孙通与张甜橙、火麟儿与宁萱、钱枫与邵小溪、展鹰扬与李旗风、刘清澈吴鸿飞、楚江云与徐路平、武伟与沈军、杨百里与曲铮。

　　张甜橙、宁萱、邵小溪都是女孩子，年纪不大且没有领导才能，需要锻炼，无法出任正职，陈猛甚至不放心让她们与新提拔的手下做搭档，而李旗风、吴鸿飞、楚江云、徐路平、武伟、沈军、杨百里、曲铮这八个人，都是“长安高等军官学校”之中的佼佼者，被陈猛提拔上来想要好好培养一番的人才。

　　其中三个军正副指挥都由新人掌控，虽然陈猛不能完全放心，可是也没有办法，毕竟现在手下可用的人才实在太少了，只能选择信任他们，等到情报部门成立，再在每个队伍里安插暗桩，进行监控。

　　所有的一切都渐渐进入正轨，陈猛在长安城也待不住了，一个人进入迷失森林，想要迅速的升级。

　　陈猛有双倍经验卡，有挂机卡，而且还有大吸星术，可以从异兽身上吸取经验，加上从冷尘身上也吸收了不少经验，所以短短三天时间，经验就再度满槽，可是奇怪的事情发生了，陈猛竟然无法升入16级！

　　经验已经足够，但是无法升级了！陈猛正找寻不到原因在郁闷着，这个时候有人在个人频道发来了信息，是“长安城规划与建设问题办公室”的总负责人章大钧。

　　“主公，刚才在挖地基的时候，地面忽然发生了坍塌，然后地面之上出现一个直径十米的大洞，深不见底！扔下石头半天都没有反应，您看怎么办？”

　　什么？竟然有这种事？陈猛皱了眉毛，邵小溪推算这个地方适合建城，应该是没问题才对。而且邵小溪说这里的地形在风水与堪舆学上，是罕见的九龙拱卫之势，是一处不可多得龙脉。

　　可是陈猛也没忘记，当初这里发生了诡异的声响，让陈猛浑身血液都要逆转而燃烧，使周围的飞禽与异兽全部逃离，十分可怖。

　　“这深不见底的洞，和那诡异的声音，有没有联系？”陈猛有些担心。

　　给邵小溪发了个消息，让邵小溪立即从迷失森林返回龙城，这种事情还是有邵小溪在场，才靠点谱。

　　然后陈猛回复章大钧：“派人将这个地方隔离起来，闲杂人等严禁靠近，我立即返回。”


第94章 魂灯明灭示死生

　　此时的长安城，充满了忙碌与生机，数万人参与到了新城的建设之中，上至白发苍苍的老者，下有尚且穿着开裆裤的稚子，都在尽着自己的努力。一座又一座的建筑正在拔地而起，仿佛可以看见不远的将来，一座雄城以高昂的姿态在这里出现。

　　不停有看到陈猛的人向陈猛问好，陈猛微笑摆手，示意大家继续忙自己的事情，然后脚步不停，急速的向章大钧报告的位置走过去。

　　当到达目标位置的时候，这里围观的百姓已经被驱散，而且此时驻守长安的孙通与张甜橙，也已经赶了过来，并且派出五百名武者，将这里给布控起来。

　　“猛子。”

　　“陈猛哥哥。”

　　孙通和张甜橙也向陈猛打招呼，并没有和陈猛生分。

　　陈猛点了点头没说话，走到大坑边缘向下望去，漆黑一片，深不见底，坑洞的形状是十分规则的圆形，陈猛心里疑惑，感觉不像是天然的洞穴。

　　“主公，你看，正在打地基，突然发生坍塌，出现这么一个大坑。”章大钧迎了上来，指着前方直径十米的坑洞道。

　　章大钧是建筑方面的专家，对地质也有所研究，陈猛问他是不是这里的地质有问题，过于松软，比如说泥沙过多，会导致下陷的现象。

　　章大钧摇了摇头，道周遭的地质不仅没有松软的问题，反而十分坚硬，地下有大量的岩石，甚至打地基的时候，不到一米两米就能触碰到岩石而无法继续，理论上是无论如何不会发生沉陷的。

　　那就奇怪了，几个人商量不出个所以然来，只能干瞪眼，等到邵小溪急匆匆的从迷失森林赶过来，都没来得及喝口水，就施展出极道演天术，要算一算这突然出现的洞穴，究竟是怎么回事。

　　没有三秒钟，邵小溪就面色苍白冷汗直流，无奈的停下了推算，道：“陈猛哥哥，我推算不出来，需要的代价是跌落60级……”

　　跌落60级，这个玩笑有点大，陈猛也郁闷了，本来感觉邵小溪的极道演天术极其逆天，可以算尽天下，可是后来发现，不少事情都推算不出来，因为代价实在太大了。

　　当然，代价越大，关系到的秘密也就越大，潜在着更恐怖的危险或者更逆天的机遇。

　　可惜下面过于漆黑，而紫瞳青翼雕无法在完全漆黑的坏境下进行工作，否则事情就简单许多。

　　“既然算不出来，那么只能下去探查一翻了，老章，你去准备绳子，越结实越好，越长越好。”陈猛吩咐下来，章大钧答应一声，就急匆匆去准备了。

　　“小溪，你算算，这次下去危险不？”陈猛问道。

　　“凶险与机遇并存，一步天堂一步地狱，游走于生死边缘，就看气运与天命了。”邵小溪的几句话，让陈猛都要翻白眼了，怎么感觉和没说一样。

　　邵小溪脸红了，解释道：“机遇与危险如太极的阴阳两面，是可以相互转化的，机遇可变成危险，危险可转化为机遇，都未可知。总的来说，应该是机遇多一些。”

　　陈猛点了点头，既然要在这里建城，那么出现个诡异的大坑，无论如何要搞清楚。一会儿章大钧就带人抬过来一大盘绳子，据说是龙城一种特殊的植物藤蔓编制而成，坚韧异常，连普通的兵刃都斩不断，安全性不用担心。

　　可是派谁下去呢？陈猛想了想，道：“还是我下去吧，我等级高一点，如果下面有什么危险，保命的几率大一些。”

　　“不行！猛子你现在是整个皇极殿甚至整个长安城的支柱，你不能下去，万一出事怎么办？”孙通第一个反对，站出来道：“还是我下去吧。”

　　“两位老大别争了，应该只是个自然现象，未必有什么危险，我看不如选两名武者进入就可以，这种小事情怎么还用两位老大亲自去做呢？”章大钧人长的斯文且儒雅，但穿越之前也是身居高位，眼力还是有的。

　　“也好。”陈猛想了想就同意了，什么事情都这个主公亲自出马，那么要小弟干嘛？手下的小弟搞不定再说。

　　在场的都是御林军的人，孙通在御林军的帮派任务系统之中发布了这个任务，“探查无名坑洞”，系统本应该自动评定出困难度，给出完成任务所应该获得的个人积分、个人声望还有帮派贡献度。

　　可是让孙通傻了眼的是，在帮派任务系统之中发布了任务之后，系统竟然在个人积分与个人声望后面，分别显示出了三个问号！

　　嗯？孙通愣了，三个问号这是什么意思？系统也判断不出困难度？这不是开玩笑吗？不过还是发了话，对最正布防在坑洞周遭的五百名武者道：“谁下去探查一下？”

　　这五百名武者都是御林军的人，而且是孙通最直系的手下，实力相对来说都很不错，孙通话音一落，就有许多武者纷纷接下任务，毕竟这也是一个在陈猛与孙通面前表现的机会，至于说危险，富贵险中求嘛。而且在玄黄世界活着，喘口气喝口水都是危险的，面对困难危险，逃避无用只能迎击上去。

　　最终孙通挑选了两名武者，一名8级，一名7级，都是二十一二岁的年纪，这两人将绳子紧紧地绑在腰间，而绳子的另一头已经绑在了两块巨石上，且分别有100名武者拽住，两个人略一准备就要下去。

　　“且慢！”这个时候，突然有人出言阻止，众人望去，是布防周遭五百名武者之中的一个，此人能有四十岁左右，身材瘦小，肤色偏黑，但双目炯炯有神，整个人就像一只地老鼠。

　　“主公，都督，如果下去的两位兄弟发生危险，我们如何得知？”瘦小男子问道。

　　“帮派频道之中传递消息，这不是问题。”孙通皱眉到。

　　“可是，如果发生不测呢？”瘦小男子还是继续追问，烦的孙通面色都沉了下来，这是什么话，还未曾下去就说这种丧气话，这不是咒人吗？就好比尚未出师而帅旗无风自断一样，很不吉利。

　　周围的人都有些生气，面色不善的看着瘦小男子，这丫的再说什么不合时宜的话，就揍丫的。

　　“不是不是，我不是这个意思。”瘦小男子才发现自己说了蠢话，讪讪一笑，不再啰嗦，一翻手心，掏出两个蜡烛，手指向两名要进入坑洞的武者一拘，然后一点蜡烛，两只蜡烛就燃烧起来。

　　此时微微有些阴天，按照地球的标准，大约有三四级的风，可是两只燃烧的蜡烛，火苗茁壮，丝毫没有被风吹散的趋势，甚至连晃都没晃动一下。

　　“有这两盏魂灯，咱们可以在外面感知下方的危险程度，如果魂灯暗淡摇摆，咱们可以立即将二人拉上来。”精瘦男子谄笑道。

　　“哦？不错。”陈猛心里虽然半信半疑，但是不能打击手下的积极性，随口问了一句：“你叫什么名字？”

　　精瘦男子就等着这句话呢，大喜道：“禀告主公，属下姓蒋，名四槐。”

　　陈猛点点头，挥了挥手，道：“开始吧，小心一点，安全第一。”两百名武者慢慢的放下了绳子，将两名武者慢慢的放下去……

　　这个坑洞不知道有多深，十五分钟过去了，已经放下了一百多米，可是依然没有到头，好在通过帮派频道联系，下去的两名武者没有任何危险。而外面点燃的两盏魂灯，也没有丝毫变化。

　　而且也有所发现，大约二十米以下，坑洞两侧的墙壁，竟然全都是用坚硬的青石垒起来的！如果不是人为，只能归结为神迹了？

　　这玄黄世界，集体穿越事件发生之前，还有人为的建筑？如果能够确定，那么这个发现也算是一个突破了。

　　一百多米？这么深！好在绳子准备的够长，“继续放！”陈猛发话了。

　　等到一百五十米的时候，下面二人通过帮派频道传来消息，“到底了！请示下一步怎么办？”

　　上面的人都略微松了口气，还没回话，突然发现一直火苗旺盛的魂灯，瞬间暗淡下来，而且在风中摇摆不定，好像随时要熄灭的样子。

　　“不好，有危险！速度拉绳子！拉绳子啊！”蒋四槐大喊道。

　　两百武者没有动，而是齐刷刷的看向陈猛和孙通，毕竟这才是长官，这两个人说话才好使。

　　“拉上来！”陈猛一点都没犹豫，立即下令，属下的性命这不是闹着玩的。

　　“噗！”突然一声闷响，好像魔鬼弹了一下手指，拨弄了一下位于每个人脑中的神经，一盏魂灯，竟然灭掉了。

　　“啊！”从一百五十米深处，隐隐约约传来一声撕心裂肺的喊叫声，不停回荡在每个人的耳边。

　　“快拉绳子！”陈猛急忙发话，下面肯定出现了危险，而且一盏魂灯已灭，应该是有一名武者发生了不测，那么还有一人活着，还是拉上来再说。

　　不知道是哪个绳子拴着的武者发生了不测，所以两百名武者一起拉动两根绳子，可是没有拉两下，“噗！”又一声闷响。

　　第二盏飘摇的魂灯，又灭了，众人面面相觑，都感觉自己脖子后面，冒出一股凉气儿……


第95章 一只手，搭在了肩膀上

　　等到两条绳子被拉上来，两名武者已经断了气。众人七手八脚的把两名死去的武者摆好，然后站在那说不出话来，刚才尚且鲜活的生命，就这样渐渐失去体温变成冰冷的尸体。

　　从一片血肉模糊看来，应该是受到了野兽的攻击，胸腹、四肢都有被撕咬过的痕迹，甚至一名武者的脖子也被咬掉了小半，脑袋就那么耷拉着，随时都要掉下来。

　　没想到开始建设新城不过几天的时间，就出现了这种事情，如果传扬开来，恐怕会影响士气，尤其普通的百姓，承受能力最差，陈猛不想引起恐慌。

　　“为了生存，流血与牺牲是不可避免的事情，但是纵使死去，名字也会在长安城的史册之中万古流传。”

　　“小溪，你懂风水与堪舆之术，我的意见是，在长安城周围找一处风水绝佳之处，埋葬下在长安城建设之中失去性命的勇士，每逢清明时节，大家可以前去祭拜，追悼亡魂。”

　　陈猛的两句话，两个意思，仿佛有着神奇的感染力，很快让在场的武者心情好受了一点。而陈猛接下来的话，就更让在场的武者感动了。

　　“我亲自下去看看，究竟有什么妖魔在兴风作浪。”陈猛的样子很大无畏，很视死如归，但陈猛并不是为了拉拢人心而脑袋发热，心里有着自己的盘算：“看死去武者的伤势，应该是受到了异兽的攻击。我可以施展金光明王经，30秒无视任何攻击，下去一趟危险不大。”

　　“主公怎能亲身犯险，让我去吧！”

　　“主公万勿三思，您是整个长安城的支柱啊。”

　　陈猛话音一落，沉默的御林军武者立即反对，尤其是一些穿越自封建王朝的武者，自幼受到的教育就是忠君，既然选择了追随陈猛，就认准了陈猛这个主公，此时看到陈猛要以身犯险，都急了。

　　制止了众人，然后对接下来的行动做了下安排，陈猛第一个下去，然后在陈猛十米距离之后，再下去五名等级较高的弓箭手。陈猛的想法是，自己施展金光明王经可以无视攻击，先头降落下去探路，发现危险也足以自保。至于后面的五名弓箭手，可以半空之中用远程攻击支援陈猛。

　　弓箭手是一个比较稀少的职业，但这里毕竟有五百人，所以五个人的名额还是很好凑齐的。不过陈猛亲自点了宁萱的将，让宁萱也加入了这次行动。

　　宁萱现在已经8级，在所有弓箭手之中也能排上前三。但陈猛的考虑是，一个女孩子担任一支五千人队伍的副指挥使，没有功劳恐怕难以服众。

　　任人唯亲能保证较高的忠诚度，但是为了不引起下面武者的反弹，所以陈猛就打算送给宁萱一个小功劳，增加一下威望。

　　“在我之上十米的距离，绝对不会有什么危险。”陈猛考虑的很全面。

　　人都是会改变的，穿越之前的文静的中学生，现在已经很有一些英气，至少胆量大了许多，宁萱被陈猛点名之后，点了点头答应下来，没有害怕与退却。

　　孙通不放心，也想跟随陈猛下去，但是被陈猛驳回了请求，孙通虽然是盾战士之类的职业，防御性比较强，但是总不能强过施展金光明王经的陈猛。而且外面没有孙通这样的心腹坐镇，陈猛也不放心。

　　依旧是让蒋四槐从每个人身上拘了一丝生机，点燃了七盏魂灯，然后火把之类等必备物品尽皆准备齐全，第二轮探查正式开始。

　　陈猛用绳子在腰间系了个活扣，可以轻易解开，然后就通过个人频道通知孙通，让他指挥人缓缓的放下绳子。

　　陈猛下到大约十米的位置，通知五名弓箭手，开下进入通道缓缓下落。下到大约二十米的位置，果然看到了怪异之处，如同一道分界线，之下尽皆是青石砌成，之上是泥土。而让陈猛震惊的是，这些青色石头，相互之间拼接的非常完美，几乎看不见缝隙，而青色石头之上，都刻着密密麻麻的纹路，形成了诡异的图案，应该是一副壁画。

　　陈猛心里震撼莫名，这里发现的一切颠覆了以往的认知，原本以为玄黄世界没有原著民，可是现在发现自己错了，所有穿越过来的人都错了。

　　“这里绝对是人工遗留下的痕迹，想来玄黄世界竟然是有原著民的，可能因为某些原因，奇异的消失掉了而已。”陈猛念头急转。

　　有原住民，那么这原住民是什么种族？人族？妖族？魔族？抑或是其他相对来说数目稀少的种族？陈猛搞不懂。

　　想到这里，陈猛的好奇心蓬勃起来，想要下去一探究竟的心迫切起来，原本那丝丝莫名恐惧，现在已经完全不见，加快了速度向最深处降落。大约十米之上，五名弓箭手也紧随陈猛的速度。

　　一口气降落到一百三十米的位置，陈猛的速度慢下来，因为这个坑洞的深度为一百五十米，马上就要到底，随时会发生危险，所以陈猛谨慎起来，打起十二分的小心。

　　一点一点降落，等降落到一百四十米位置的时候，陈猛暂停了下来，从空间戒指之中取出一块灵石碎片，扔了下去。

　　“砰！”灵石碎片落到地面，发出微弱的响声，等了一会儿，下面没有任何反应。

　　陈猛自己嘲笑起自己，可能武侠小说看多了，这招“投石问路”都学会了，可是真的有用吗？下面的生物如果智商很高，不会因为一个灵石碎片就暴露，说不定故意躲起来，只要见到人才会露出锋利的爪子与噬人的牙齿。

　　没有反映，那么就继续降落，陈猛能够明显的感觉到，自己的心跳微微加快起来，虽然没有什么恐惧感，但是这种坏境，还是能给人带来压迫。

　　最终陈猛轻轻的降落到地面上，将手中的火把向前照了照，发现这里的空间很大，火把的亮度有限，根本看不出什么。

　　陈猛想了想，解下了绳子，在队伍频道通知上面的五个弓箭手，暂时停在离地十米的高空，随时等候命令，然后就一个人举着火把，蹑手蹑脚的向前走去。

　　这是一个大约直径为百米的圆形密室，除了直径十米的坑洞，整个密室的四周全都是铺上了青石，而且青石之上，全都刻着密密麻麻的纹路，很诡异。

　　由于纹路之上没有任何颜色，所以看起来比较费事，再者陈猛担心有异兽偷袭，只是大体看了一下，可看到的一切依然让陈猛心惊，壁画之中的生灵有人族、魔族、妖族，甚至有龙族，长着翅膀的鸟人，还有耳朵尖尖使用弓箭的山鬼族，好像在描述着一场规模巨大的战役。除此之外，墙壁之上还有古老的文字，可惜的是根本看不懂。

　　玄黄世界之上万族林立，就算是同为人族，来自不同的星域不同的星球，语言与文字也都不相同。“系统”比较人性化的是，不同种族之间说话都可以听得懂，但是又有些让人无语的是，不同种族之间的文字，却是看不懂。

　　只有得到每个种族的语言技能书，才能解决这个问题，但是语言技能书获得的困难度，就不是一般的大了。

　　“系统就是一个欠干的小娘们。”陈猛心里咒骂了一句，如果能看懂可在墙上的文字，说不定一切问题都解决了。

　　天帝宝库之中有各种不同的语言技能书，种类接近上百万，一本1个天帝银币，陈猛气恼，总不能为了看懂墙上的文字，把这上百万的语言技能书全都学掉吧？再说也学不起啊……

　　没办法，只有放弃研究墙上的文字，陈猛围着这个密室的四周走了一圈，一只异兽也没有发现，只是在四周发现了四条通往不同方位的通道，然后密室正中间，有一个向下盘旋降落的台阶。

　　四条通道通往未知，阴森且恐怖，陈猛没有进入探查，而且指不定哪条通道会有强大的异兽，随时出来吃掉陈猛。而密室正中盘旋向下的台阶，陈猛把耳朵附在地上仔细听去，隐隐约约有流淌的水声。

　　陈猛犯难了，原本想凭借着金光明王经下来探查一番，如果有异兽攻击，三十秒无敌状态也足够应付了，大不了立即让上面拉动绳子，把自己拉回去。

　　可是现在倒好，下面发现一间密室，四个通道，一个盘旋向下的台阶，根本连一只异兽也没有，陈猛不知道该怎么办了。

　　如果继续探查，应该选择哪条路，而且如果深入神秘之后，遇到强大或者数目众多的异兽，届时自己已经远离垂下来的绳子，凭借三十秒的无敌状态，能不能逃命，就不好说了。

　　“怎办呢？”一面好奇心驱使着陈猛探查一翻，一面陈猛也不想以身犯险，毕竟小命只有一条而已。

　　“算了，先上去吧，召集几百人一起下来，然后在逐一探查，这样比较保险。”陈猛最终做出了决定。

　　陈猛举着火把，走向绳子垂下的方向，可是突然，背后一阵冷风吹了过来。

　　“不好！”陈猛感觉到了危险，立即加快了脚步，可是晚了，一只手，从后面，轻轻的搭在了陈猛的肩膀上！


第96章 生死之间

　　一只手，就这么轻飘飘的搭在了陈猛的肩膀之上，尤其是在这种诡异的环境之中，纵使陈猛胆子再大，也浑身起鸡皮疙瘩，有一种毛骨悚然的感觉。

　　心都跳到嗓子眼了，好歹控制住没有惊叫起来，但是奇怪的是，在这种高度紧张的时刻，陈猛反而愈加冷静，灵台一片清明，施展出玄妙的“度虚步法”，想要摆脱这诡异的手掌。

　　度虚步法，战斗外使用，速度增加5米\秒，消耗体力1点\秒，陈猛10米\秒的速度增加到15米\秒。而且度虚步法极其飘逸，陈猛如同闲庭信步一般迈出步伐，每一步踩在虚空之中，脚下就有青色神力凝聚出的一个玄妙且精巧的阵法托住陈猛，好像可以御风而行的仙人一般。

　　速度增加不少，但身后的手掌一直搭在陈猛肩膀之上，诡异且惊悚，连半点脚步声都听不见，好像身后不是一个人，而是一个气球系在了陈猛的肩膀上，随着陈猛移动而漂浮在空中一般。

　　等到距离垂下来的绳子不足二十米的时候，陈猛杀机涌起，脚尖点地腾空，同时转过身来，整个人凌空向后飞出，而陈猛已经拔出了背后的无殇剑！

　　这样总算摆脱了搭在肩膀上的手，陈猛也看清了身后的男子，一袭样式怪异的黑衣，身高约有一米七，脸上的表情空洞，眼神之中没有一丝神采，仿佛从坟墓之中爬出来的死尸，浑身上下没有一点生机。

　　“是人还是鬼？”陈猛挥出了无殇剑，斩向诡异的黑衣男子，黑衣男子没有躲开，然后剑就从脑门切下，将黑衣男子切成了两半。

　　一丝血也没流出来，反而整个人都渐渐暗淡起来，然后逐渐的消散在空气之中，如同一滴墨滴进了水里渲染开来。神策天宫之中的重甲士兵如此，青衣人如此，就连白雪崖都是如此，不知道是一种特殊的体质，抑或者施展了某种秘法。

　　不去管黑衣男子，陈猛没有停下动作，刚从半空落地就跑向绳子的方向，想要抓住绳子离开此处重返地面，待到准备充足，带领几百人手再下来探查一番。

　　这里应该是一处遗迹，这是没有疑问的，但是究竟属于什么种族的遗迹？原主人是否已经消失？这些问题陈猛都想搞清楚，当然，最重要的一个问题是，这里是否有神藏留下。

　　这些问题都不是现在应该考虑的，陈猛抓住了绳子，在个人频道之中通知孙通：“老孙，拉我上去。”

　　地面之上一直担心的孙通，收到了陈猛发出的命令，立即大喊：“快，拉绳子！速度！”

　　然后接近五百名武者，立即拉动着六根绳子，要将下面六个人给拽上来，孙通担心陈猛的安危，也上前去用力拽动着陈猛的绳子。

　　绳子迅速升起，陈猛脑中绷着的弦也渐渐放松下来，根据以往的经验，这黑衣人尽管没有流血，而是化成了无数犹如繁星一般的微尘，但最终都会归于虚无再也不见，就算是白雪崖化成的光雨最后凝聚成一只神鸟凤凰，也没有对陈猛进行攻击而是飞走消失于天际。

　　“这黑衣人只是样子哄人，并没有什么战斗力，刚才咬死两名武者的，绝对不是这黑衣人。”陈猛心里猜测着。

　　可是接下来的一幕，让陈猛瞪大了眼睛，洋洋洒洒几乎布满整间密室的黑色光雨，没有消散也没有再次凝聚，而是随着一道耀眼的神芒闪过，每一滴光雨都变成了一只黑色的怪鸟，哀鸣一声，就“扑哧扑哧”扇动着翅膀向陈猛飞了过来。

　　真是太诡异了！这难道是一种秘法？亦或者是死去的黑衣人发生了“尸变”之类的恐怖状况？

　　“老孙速度拉绳子！速度！”陈猛急忙在个人频道催促了孙通一句，然后上面的五百人都使出了所有的力气，飞快的拉动着绳子。

　　可惜的是，陈猛向上升起的速度虽快，却没快过这群黑色怪鸟，怪鸟顺着坑洞，已经追了上来！

　　“生命值减10！”一只黑色怪鸟冲到陈猛身前，用喙啄了陈猛一下，然后陈猛神识之中就得到了系统消息。

　　只减少了10点生命，看样子很少，可是……追上来黑色怪鸟越来越多，将整个直径十米的坑洞已经堵满，陈猛低头看下去，仿佛一朵黑云，正在逐渐上升，逐渐靠近自己。

　　黑色怪鸟密密麻麻，难以估量其具体数目，仿佛不是鸟而是成群的蜜蜂一般，如果每只鸟啄陈猛一下，不要说陈猛不过区区15级，恐怕就是30级40级都得当场饮恨。

　　死于不过巴掌大小的黑鸟之嘴？如果真是这种结局，也太憋屈了……

　　此时已经升起一百多米，再有不到五十米就可以逃到地面，陈猛抱着一丝侥幸，舍不得动用金光明王经，现在的经验已经爆棚，超过升到16级所需要的经验，只是不知道因为什么而未能升级罢了。如果此时动用金光明王王经，那么就是意味着陈猛的等级相当于跌落一级多！所以不到万不得已，陈猛是不会动用这保命的秘法。

　　眼看越来越多的黑色怪鸟靠近自己，陈猛从空间戒指之中祭出了十八支日月星辰旗，这是从白雪崖身上缴获的，防御能力与防御范围比之青虹伞与青铜镜要强大，虽然这十八支日月星辰旗，好像并不完整……

　　生命值减4！

　　生命值减5！

　　……

　　果然受到的伤害低了许多，但是因为攻击陈猛的黑色怪鸟实在太多，所以陈猛的生命值还是在飞快的掉落，不一会儿，就跌到1500，然后1400，1300……

　　不过好在，此时距离地面只剩下三十多米的距离了，已经可以看到不远的上方从外面照射进来的阳光了。

　　在下面待了不过区区十几分钟，可是再次看到阳光，陈猛就感觉这阳光是如此的温暖，足以把渗入骨髓的寒冷都驱散掉。

　　在陈猛上面大约十米处的五名弓箭手，并未有被黑色怪鸟袭击到，但是此时也已经紧张的不得了，原本的任务是从远处支援陈猛，可是现在，黑压压的一片怪鸟，成千上万，五把弓就算都像机关枪一样强大，又能射死几只？

　　还好，距离地面越来越近了，越来越近了，现在只剩下二十一二米的距离，马上就要到达青石与泥土的交界处了。

　　“上来了，上来了！”在坑洞边缘的武者已经能看见五名弓箭手，兴奋的大喊。

　　“下面是什么？黑压压的一片？”同时也由武者发现了异常，惊恐的大叫。

　　“不好，一群黑色怪鸟在追主公，速度把主公拉上来！速度！”

　　地面之上也炸开了锅，然后速度更快了，每个人用尽了全部力气，想要尽快把进入到坑洞之中的六个人给拉上来。

　　可就在这时，令人意外的一幕出现了！五名弓箭手，头顶到达青石与泥土交界之处的刹那，一道白色的光幕出现，这道能量屏障如同井盖，盖住了整个坑洞，阻断了与外界的一切。

　　“砰！”最上面的一名武者脑袋撞到白色光幕之上，仿佛撞到了实质性的墙，发出一声闷响。接下来，这道白色光幕犹如光刀，竟然将五根长长的绳子全都斩断了！包括陈猛在内的六名武者，全都失去了依靠，然后从空中向下坠落！

　　这可是一百三十米的高空啊！跌下去，还不得摔成肉饼啊？

　　“啊！救命啊！”急速跌落几名武者心里充满了恐惧，大声尖叫起来。

　　“陈猛哥哥！”宁萱也大叫了一声，毕竟是女孩子，死亡边缘漏出了软弱的一面。

　　陈猛也傻眼了，怎么会这样？就算命再硬，从一百三十米的高空侥幸跌不死，但这黑压压的怪鸟，也要一口一口把人给啄死了啊！


第97章 勇士转眼成白骨

　　蓦然出现的白色光幕，阻挡了陈猛几人的出路，仿佛一把利刃将整个世界分割，一半为天堂，代表着生；一半为地狱，代表着死。

　　一百多米的高空，跌落下去，估计要摔得粉身碎骨吧，何况还有黑压压的一片怪鸟，不知道会不会吃光每一块肉，最后只有六具骨头架子留下？

　　“陈猛哥哥！救我！”宁萱惊恐的叫声，让陈猛在生死边缘冷静下来，扔掉无用的火把，同时挥出无殇剑，“铮”的一声，无殇剑没入了青色石头之中。

　　青色石头虽然坚硬无比，奈何无殇剑乃是帝兵，都可以崩灭空间戒指内的小世界，还切不开区区一块青色石头？

　　可是让人无语的是，无殇剑实在过于犀利与霸气，虽然插入了青石之中，但是在陈猛下降的惯性之下，竟然如同切豆腐一般，但凡划过的青石，尽皆被崩灭，粉粹。

　　陈猛依然下降，同时不停有大片青石从空中掉落下去，但是也不能说一点作用没有，好歹是陈猛下降的速度稍微降低了一点。其他五人都是弓箭手，手里的弓箭帮不上半点忙，速度越来也快，很快就到达了陈猛所在的位置。

　　陈猛右手持着无殇剑划过墙壁减缓着速度，在宁萱降落在自己身边的一刹那，伸出左手穿过宁萱的腋下，将小姑娘抱进了怀里。触手一片柔软，应该是摸到了不该摸的地方，可是生死边缘，没有半点旖旎与亵渎的念头，顾不了那么多了。

　　“啊！”宁萱尖叫一声，然后整个人都紧紧地抱住陈猛，小脑袋缩进陈猛的胸前，瑟瑟发抖，不是因为被占了便宜而害羞，而是完全被吓怕了。

　　下降的速度越来越快，几秒过后，伴随着四声惊恐且绝望的尖叫，四名弓箭手摔到地面上，砰！砰！砰！砰！每一声都像一把锤子敲到陈猛心里一般，让陈猛难受。

　　这四人都是陈猛的手下，都是勇敢的武者，可是就这样在自己面前失去了性命，陈猛却无能为力，只能揽住宁萱一人，眼睁睁的看着其他四人死去。

　　四个人吸引了大部分黑色怪鸟的注意力，然后无数怪鸟扑到了四具尸体之上，将这四具尸体当成了美味，用尖尖的喙去啄着新鲜的血与肉。

　　还剩下几米就要撞到地面上了，陈猛施展出“金光明王经”之中的“佛王金身”，口吐经文，然后金色的经文形成一件袈裟笼罩在陈猛的身体周围，挡住了尚且围在陈猛身体周遭，不停啄着陈猛的黑色怪鸟。

　　陈猛的速度虽然因为无殇剑划过青色墙壁略微减少，但是一百二十米的高空，在重力加速度的作用下，整个人如同天外流星一般撞到地面之上。

　　“砰！”一声闷响，陈猛双脚落地，在金色袈裟的保护下，没有受伤，只是五脏六腑被震的翻江倒海，脚下的一方青石，也被撞击的粉碎，陈猛的整个脚都没入了青石之内，直至脚踝。

　　此时的陈猛，就如同从天而降的战神，浑身闪耀着金色的经文，一手持着长剑，一手……额，不对，应该是魔神，因为左手还抱着个小姑娘，很像是掳掠而来。

　　没有被摔死，但是接下来的情况也不容乐观，不停的有黑色怪鸟来攻击陈猛，只是被陈猛周遭的金色经文阻碍而无法靠近罢了，宁萱娇柔的身体紧紧地靠着陈猛，也免遭黑色怪鸟的荼毒，而陈猛借着地上六个火把散发的光芒瞅了一眼，从心底向上冒着冷气。

　　成千上万的黑色怪鸟，不停的啄着四名死去武者的血肉，四名刚才尚且鲜活的生命，此时正在以肉眼可见的速度，在变成一具具骷髅架子。

　　也许黑色怪鸟更喜欢脑袋上的血肉与眼睛，四个脑袋已经完全变成了阴森的头骨，让陈猛心里发寒，想吐。

　　“此地不宜久留！”陈猛从地上捡起一根火把就跑，因为尚且有黑色怪鸟在周围，所以不能放下宁萱，否则必定被啄死，只能抱着她跑。

　　跑向哪里去呢？刚才已经探查了这间密室的陈猛，对这间密室的构造还是很熟悉的，四个方位上有四条通道，但是黑暗且阴森，陈猛总感觉里面蛰伏着绝世的凶兽一般，让人不安，而盘旋向下的台阶，隐隐约约可以听见水声，不管怎样，有水就意味着有生机。

　　再者这种时候，也没时间给陈猛去仔细分析，凭着感觉，冲到了密室中间，顺着台阶，盘旋而下。

　　此时，地面之上，却是发生了一场小型地震一般，每个人都呆呆的说不出话来，孙通愣了一下，然后大喊：“准备绳子！我要下去救猛子！”

　　邵小溪也被刚才发生的一幕愣住了，心里感觉好像瞬间被掏空了一般，好像失去了心中所有的希望，但是突然看见地上的六盏魂灯，眼睛一亮，心里也有了希望，恢复了理智，劝慰孙通道：“孙哥，你先冷静一下，陈猛哥哥和宁萱妹妹的魂灯都没有熄灭，此时他们还活着。”

　　“至于我们是不是要派人下去，派谁下去，派多少人下去，还需要紧急商量一下，不可莽撞。”邵小溪渐渐冷静下来。

　　可是邵小溪的话音刚落，整个地面的土竟然都涌动起来，好像被施了魔法一般，自动将涌向坑洞，最后将这个直径十米的坑洞，给填上了！

　　所有人的震惊了，这件事超出了每个人的认知，不知道为什么会出现这种状况，难道刚才发生的一切，都有人在暗中控制吗？

　　“难道神话故事之中的土地公公，真的存在吗？”就是邵小溪，也都迷糊了。

　　“挖！给我把刚才的坑洞给挖开！”孙通双目冒火，最好的兄弟就这样被活埋了？怎么能接受这个结果。

　　而在场的武者也都立即行动寄来，不论现在忠诚度或高或低，这都毕竟是他们的主公。都急忙四处找来工具，要将诡异的坑洞，给再度挖出来。

　　陈猛不知道地面之上的事情，抱着宁萱，顺着台阶，不停的跑，也不知道跑了多久，跟随在身后的黑色怪鸟越来越少，最后终于只剩下了十几只，陈猛停下了脚步，放下宁萱，挥动着无殇剑将这十几只黑色怪鸟全都斩杀掉。

　　“陈猛哥哥，我们，还能活着出去吗？”被陈猛从怀里放下来的宁萱，面色有些发白，犹豫着问了一句。

　　陈猛不知道怎么回答了，说一定会带她活着出去？陈猛自己心里都不怎么抱希望，说会死在这里，还不得把小姑娘吓哭了？

　　正在不知道怎么说好，扑哧，轻微的一道响声，随着一阵阴沉的冷风，陈猛手中的火把，灭了……


第98章 陈猛哥哥，让小萱保护你

　　火把已灭，陈猛与宁萱陷入黑暗之中，周遭诡异且阴森，让人不安。

　　“陈猛哥哥，我……很怕。”宁萱两只手紧紧地抓住陈猛的胳膊，虽然看不清彼此的面容，但是陈猛能清晰的感觉到，小姑娘在瑟瑟发抖。

　　陈猛心里也有些发毛，按照道里来讲，在这种密室之中火把熄灭，是氧气稀少的意思，应该尽快离开此处以免发生窒息，可是陈猛却能够肯定，周遭氧气充足，丝毫不影响呼吸。

　　晋级武者之后，每升一级就意味着被天地之间的神力锻造了一次筋骨与脏腑，除却了杂质与糟粕，所以就身体素质而言，比之穿越前要好上许多，而对周遭空间的感知能力，也要灵敏许多。

　　既然不是缺少氧气，那么这火把为何灭掉？是被刚才那阵阴冷的风吹灭的？可是阴冷的风又来自何处？难道有未知的生物徘徊在周遭，在黑暗之中注视着一切？

　　“别怕，有我在呢。”陈猛心里警惕，却并不表现出来，反而伸手将宁萱抱进怀里，安慰了小姑娘一句。

　　“嗯。”宁萱就像一只受惊的雏鸟，躲进陈猛怀里，惊恐的心情才慢慢平复下来，一丝红晕悄悄飞上脸庞。

　　怀里抱着软玉温香，但是陈猛心里没有一丝一毫的旖旎，仍然在盘算着一切，最大的两个倚仗，一为金光明王经，可以让自己处于无敌状态，不过这个技能刚才已经用掉了，冷却时间为24小时；除此之外，就是手中的帝兵无殇剑，可惜陈猛等级实在太低，只能勉强的发出一式“斩天”，作为关键时刻的终极必杀技。

　　但纵使有斩天，也难以将无数的黑色怪鸟尽数斩灭，陈猛很纠结。金光明王经进入了冷却，那么就接下来的任何动作都要万分小心，否则就会陷入万劫不复之地。

　　“陈猛哥哥，你说，周围会不会有鬼，在偷偷的看着我们？”宁萱虽然不再颤抖，但是依然小心翼翼的问了一句。经过这段时间的磨练，习惯了血腥与残忍，但是女孩子本能对阴森与黑暗的恐惧心理却依然存在。

　　陈猛故作轻松的样子笑了笑，将无殇剑收回背后，然后伸出右手要推开宁萱，可是原本想抓住小姑娘的肩膀，却不料推到了一片柔软之上。

　　宁萱愣了，刹那间小心肝里全都被羞涩所充斥，原本纯洁且从未被触及过的圣地，今日已经被陈猛两度占有，不过小姑娘没有说话，却将头深深地埋到陈猛胸前，做鸵鸟状。

　　陈猛心里可尴尬了，真的是没有占小姑娘的便宜打算，却没想在这神秘的地下密室，已经二进宫了，还好不是梅花三弄啊，陈猛装着镇定的样子，也不解释也不道歉，仿佛什么都没摸到一样，将禄山之爪向上移动，最后抓住了宁萱的肩膀。

　　“说什么不是故意的，对不起之类的话，反而更尴尬，装作不知道好了。”陈猛是这么想的。

　　“呀！陈猛哥哥怎么能这样呢？抓住人家那里不说，还在上面摩挲起来！我该怎么办？要反抗吗？”宁萱脸红且烫，误会了陈猛的动作。

　　陈猛不知道宁萱的想法，微微用力推开了宁萱，正色道：“小萱，不用害怕，心存胆怯的人怎么能够强大起来？不能强大起来，在这玄黄世界，迟早是别人砧板上的鱼肉罢了。”

　　“你不强大起来，如果有一天，你陈猛哥哥死去，谁来保护你？”陈猛不知道对小姑娘要求是否太多，但是却真的希望小姑娘能够懂得坚强。

　　可能是陈猛的话题有些沉重，宁萱心里的娇羞被驱散，反驳道：“陈猛哥哥，不许说这丧气话，我们都不会死的！我们都会好好的活下去，一直到永远。”

　　“那好吧，就让小萱努力成长起来，成为一名强大的武者，成为一名保护陈猛哥哥的女勇士好啦！”不知道是不是每个女人甚至每个女孩子心里都潜伏着母性，听到陈猛的话里说到了死，小姑娘反而鼓励起陈猛来，已经忘记了刚才是谁吓的瑟瑟发抖了。

　　“嗯，好吧，那我就是你的人了，你要保护好、照顾好我呀，小萱。”陈猛没想到自己无意的一句话激发了宁萱的斗志，心里很高兴，于是调戏了小姑娘一句。

　　如果陈猛这样子调戏张甜橙，估计张甜橙这活泼的小姑娘都要伸出手，挑着陈猛的下巴，装出色眯眯的模样来一句：“不错，你就是本大爷的妞了，来，给本大爷笑一个。”

　　不过宁萱毕竟是宁萱，性子文静且温婉，是个爱做梦、爱胡思乱想的小姑娘，被陈猛一句话，又羞红了双颊，用呢喃却坚定的语气道：“陈猛哥哥，小萱会强大起来的，就让小萱保护你吧！”

　　十八支日月星辰旗已经在刚才消耗掉积蓄的神力，收回到空间戒指之内。法宝发挥威力，都是凭借平日吸收且积蓄下来的天地神力，法宝吸收神力的速度越快，能够积蓄下来的神力越多，基本上就意味着，法宝也就越强大。

　　陈猛祭出青铜镜，并且从天帝宝库之中购买了一个青虹伞递给宁萱，让小姑娘祭出，这样一则可以增加一点防御，防止受到突袭时措手不及，再者，这两件法宝都可以发出幽幽金光，虽然光芒非常暗淡，是在伸手不见五指黑暗中，也算很有用。

　　果然，祭出了两件法宝之后，起码是能够看清彼此了……

　　陈猛能看见宁萱通红的小脸，猜到了原因，心里尴尬：“早点祭出法宝，刚才就不至于犯错误了，失误失误。”

　　宁萱看见陈猛神色纠结，再次想歪了：“陈猛哥哥不早点把法宝祭出，是不是故意要在黑暗之中占我便宜啊？原来陈猛哥哥也是个大色狼呀！”想起陈猛曾经摸过自己的脚，宁萱的脸更红了。

　　虽然经过了这么一段插曲，两个人都忘却了恐惧，但毕竟没有忘记此时的险境，不一会儿就放下了尴尬与暧昧，然后摸索着打量起四周的坏境来。

　　陈猛凑到墙边，在微弱的金光之下，可以看到墙壁上依然有着奇异的纹路，但是仔细琢磨，发现并不是上面密室之间的壁画，反而有着神奇的魔力，不过看了几眼，就有些头晕目眩浑身乏力的感觉。

　　甚至，陈猛发现自己的体力值与生命值都在减少！

　　太邪门了，这墙上刻画的是什么？难道是恶魔的法则、地狱的召唤不成？陈猛不敢仔细看了，眯着眼睛用手摸索着，尝试着能不能发现暗格或者机关，说不定可以突然出现一条通途，重见天日。

　　陈猛顺着盘旋而下的台阶，摸着两边的墙壁，足足七八米，可惜的是，没发现机关也没发现密道。

　　“咦？这是什么”突然，触手所及之处发现一个凹槽！陈猛心里一跳。

　　“这墙面除了刻画出诡异的纹路，还算十分平整，怎么会出现凹槽？会不会是重返天日的关键所在？”希望蓦然在陈猛心里升起。


第99章 老僧

　　平整的墙壁上出现一个凹槽，陈猛大喜，以为是重返天日的关键，可是摸索了半天，得到的只是失望。

　　凹槽比人的拳头略大一点，里面没有任何的机关，陈猛微微有些失望，但是并没有放弃，而是继续顺着楼梯盘旋向下，想要寻找新的线索。

　　宁萱眼睛眨巴眨巴，没有跟随陈猛身后，接着研究起了这个凹槽，最后不知道怎么捣鼓的，放入了一块灵石，让人吃惊的一幕发生了，凹槽上方的一块白色石头，就这么亮了起来！散发着强烈的白色光芒，驱散了无边的黑暗，带来的，不仅仅有光明，还有温暖。

　　是的，一丝丝温暖，随着这白色的光芒自宁萱心底升起。

　　“陈猛哥哥，原来这是灯的开关，是要放入灵石的呀！”宁萱对于这个发现很兴奋，小脸蛋通红。

　　陈猛被突然出现的白光吓了一跳，不过看向宁萱，却是看到了更加恐怖的一幕：宁萱身后竟然有一个诡异的影子，挥舞着双手想要掐住宁萱的脖子，面容狰狞，长长的牙齿与伸出的舌头，就像厉鬼一般。这道影子，看见陈猛，竟然还冲陈猛呲牙咧嘴起来。

　　陈猛第一个反映就是从身后抽出无殇剑冲了过去，想要斩掉这只厉鬼救下宁萱，可是还没到宁萱跟前，黑色影子神情一滞，消失了。

　　“怎么了陈猛哥哥？”宁萱看到陈猛的动作与神情，也意识到不对，急忙转过身可是什么都没发现。

　　陈猛不想引起小姑娘的恐慌，收回无殇剑，道：“没什么，看错了，我太紧张了。”

　　“嘻嘻，原来陈猛哥哥你也害怕啊！没事，放心吧，小萱会保护你的！”宁萱心思单纯，对陈猛的话信以为真，靠近了陈猛笑道。

　　陈猛点头道：“好！这么美的小姑娘，就算是凶神恶煞也不舍得动手，会自己离去的。”

　　宁萱心里很高兴，好像喝了蜜一般，却不知道陈猛只是应付自己一句而已，心里却在思考着刚才那恐怖的影子，到底是什么？

　　神策天宫之中的重甲士兵，浑身的铠甲与武器都生出斑斑锈迹，目光也呆滞没有办分神采，就如同从仙坟之中爬出来一般；在这诡异密室之中遇到的黑衣男子，也是如此，如同僵尸。

　　可无论重甲士兵抑或者是黑衣男子，尽管神情太呆滞，都各自有着躯体。可是刚才这道恐怖的影子呢？正好相反，没有躯体，可是那神情，那动作，分明就是一个有着自己思想的生物，而不是一具失去灵魂的僵尸。

　　陈猛搞不明白这是什么，也不明白这黑影为什么突然消失，只感觉整个密室与密道，存在着无穷的秘密与诡异，让人既想深入得到答案，又想尽快逃离再也不回来。

　　陈猛将刚才发现诡异黑影的事情，埋在心底没有说出来，然后和宁萱打量起空中的“灯”，与普通青石不同，是一种纯白质地的石头，在凹槽之中放入了灵石，灵石逐渐消耗为这白色石头提供了能量，然后白色石头就发出了强烈的光芒。

　　二人一阵惊奇，这可比地球上的电灯环保多了，真是开了眼界。

　　这块白色石头不过是照耀了一方空间，陈猛和宁萱继续顺着盘旋而下的台阶找下去，果然在十米外，又找到一个凹槽，陈猛再度放进去一块灵石，又有一块白色石头做成的“灯”亮了起来。

　　现在还不敢向上走，谁知道那无数的黑色怪鸟消失掉没有，所以陈猛和宁萱就顺着盘旋的台阶，使劲儿向下走，每隔十米就在凹槽之中放入灵石，点亮神奇的石头灯。

　　陈猛和宁萱走过的，全都是宽约四米，高约五米的密道，大约走了四十分钟，终于走到了头，出现在二人面前的，是一扇门。这扇门不知道是什么材质做成，泛着幽幽的黑色光泽，而且门上雕着面色狰狞的巨兽，露出血盆大口，仿佛随时要择人而噬。整个门给人的感觉异常厚重，仿佛可以抵御千军万马，不过此时此刻，这座门却已经悬在半空，呈现出半开的样子。

　　至于门上方的墙壁上，刻着龙飞凤舞的一行大字，可惜的是，陈猛与宁萱根本不认识……

　　此时陈猛和宁萱站在这里，可以比较清楚听见潺潺水声，难道这里已经接近断肠海？处于断肠海底的位置？陈猛不明白，也没去纠结这个问题，心里只想着一个念头，要不要进入这道门，探探究竟？

　　这道门对陈猛有着巨大的吸引力，陈猛非常迫切的想要进入，去看看里面有什么？可是进入这道门，会不会出现危险，这很难说？

　　“小萱，我们进入看看好不好？你怕不怕？”陈猛问道。

　　宁萱心里怎么不怕，不过想到自己以后要保护陈猛哥哥，已经决定要变坚强，变强大，就坚定地道：“小萱不怕！”

　　只是陈猛不知道的是，宁萱在心里加了一句：“只要和陈猛哥哥在一起，就是死，小萱也不怕。”可能是几次被陈猛所救的缘故，小姑娘对陈猛产生巨大的依赖感。

　　“好！那我们就进去看一看，说不定有神藏也未可知。”陈猛拔出了无殇剑，提在手中，缓步向前走去，同时叮嘱宁萱：“跟着我，在我后面。”

　　“好！”宁萱点点头，张弓，箭已上弦，一旦发现敌人，就会立即射出。

　　二人一步一步的迈向大门，越是临近，心跳就越发快起来，好像这道半开的大门，是一只绝世凶兽张开的血盆大口，随时都会将二人给吞噬掉一般；仿佛二人，正在一步一步迈进地狱之门一般。

　　大门之侧，也有一个凹槽，陈猛拿出一个灵石扔了进入，然后大门之内，陡然亮了起来。

　　陈猛和宁萱最终进入了大门之内，仔细打量着周遭，一间又一间单独隔开的密室，每一间密室都用不知道什么材质的金属制成牢笼锁住，分明是一座牢狱。

　　最外面的牢房之中什么也没有留下，而向里走了十分钟，每一间牢房之内都出现一具骷髅。也不知道多少年过去了，皮肉已经完全烂掉，只剩下骨头，而且最诡异的是，这些骨头竟然流转着晶莹的光泽，如同一件流传了千年的古玉一般。

　　再向里走了二十分钟，宁萱有些顶不住了。每一间密室之中留下的骷髅，竟然都散发出骇人的气势，仿佛一道道剑意，可以崩灭空间一般，很恐怖。陈猛感觉自己心头有一座山在压着，生命值在十点、十点的掉落。

　　“这些人生前应该有多强大？如今不知道死去多少年？千年？万年？抑或者是更久远的岁月，血与肉都已经腐烂，只留下一具残骨，散发出的气势，就可以让我的生命值不停减少，实在是太过惊人了。”陈猛心绪难以平复。

　　“陈猛哥哥？要不要先退出去？”宁萱的防御比陈猛低许多，此时生命值正在三十、三十的掉落，有些支撑不住。

　　“你先出去，我进入看看里面是什么样子。”陈猛下令让宁萱出去，好在宁萱很懂事，知道勉强留下只是累赘，咬着牙退了出去，只是嘱咐道：“陈猛哥哥你要小心！我在外面等你。”

　　陈猛答应了一声，顶着几乎要实质化的压力，进入到了最深处，最深处的一座牢房，要比外面大上许多，而里面的一切，再度让陈猛震惊了。

　　牢房之中，足足有几十具骷髅，每一具骷髅都已经残缺，有的是从脖子断开，有的是拦腰断开，有的是缺胳膊，有的是缺腿，仿佛是在激烈的战斗之中，被敌人残暴的斩断或者是活生生的撕成两半。但是每一具骷髅，都流转着晶莹的光泽，似乎在诉说着死者生前的强大。

　　而密室正中间，却是盘坐着一个尸体，不是一具骷髅，而是一具血肉丰满的尸体！陈猛甚至有一刹那的愣神，感觉这是一个活着的人，似乎还存在着生命的迹象。

　　这竟然是一个披着袈裟的老僧，慈眉善目，而老僧身前，写着几行字，而最让陈猛惊骇莫名的是，这些字，俨然是地球上出现过的古篆！


第100章 恨不能，重返旧时光

　　诡异牢狱最深处的一间牢房，不知道什么材质做成的栏杆大量的断裂与缺失，整扇牢门也已经掉落，躺在走廊的一角，满是斑驳锈迹与灰尘。陈猛顶着巨大的压力，进入牢房之内。

　　生命值以30点\秒的速度掉落，陈猛现在剩下不足一千的生命，只能支撑半分钟的时间而已。迅速的从天帝宝库上百万本语言技能书之中挑选出“上古古篆”这一本学掉，然后，掌握了这种文字，已经能够看懂老僧身前的绝笔。

　　“穷十载之功，破杀阵，凿密道，以期重见天日。成功在即，奈何天机泄漏，功亏一篑。”

　　“力毙星君四十，圣人三百，天师无数，终神竭而力不逮，如若得证神王，岂有今日之败乎？”

　　“帝道艰难，仙道飘渺，惜乎，惜乎。”

　　“纵横一世，悲多欢少，恨不能重返旧日岁月，做吾师膝前一嬉戏小沙弥乎？恨！恨！恨！”

　　老僧面容慈悲，身材高大，盘腿而坐，双手合十，双目微闭，长且洁白的眉毛向下垂着，身上披着袈裟，整个人都沐浴在金色的佛光之中，如同一座山岳，说不出的神圣，却又有一股说不出的孤寂。

　　但是读了老僧遗言，陈猛感觉无穷的遗憾与恨意，透过千年万载的岁月，依然激荡在天地之间。

　　“恨不能重返旧日岁月，做吾师膝前一嬉戏小沙弥乎？”不知道为什么，陈猛心里有种说不出的难过，周遭老僧的恨意在汹涌、在激荡，仿佛与陈猛思绪相融合，让陈猛神识之中出现诡异的一幕：一群大约七八岁的小沙弥，在互相嬉闹，每一个脸上充满灵秀与慧光；而远处蒲团之上端坐的却是一名和尚，双手合十似笑非笑，想要仔细端详，却又发现什么也没看不清楚。

　　不知道为什么出现这种状况，陈猛苦笑，也许是思念故土的父母，方才与老僧的恨意产生共鸣吧。

　　从这段话之中，陈猛推测出，老僧是被囚禁在这牢狱之中，耗尽十年光阴，方才破掉周遭的杀阵，凿开了密道想要逃离，可是事发，一群高手想要灭杀老僧，老僧杀了四十名“星君”，三百名“圣人”，无数“天师”，终于神力干涸，命丧于此。

　　看了看周遭的残缺的骷髅，应该都死于老僧之手，要么是从脖子处断开，要么拦腰断开，没有一具骷髅完整，看来这老僧下手的确够狠，没有一丝一毫出家人所谓的慈悲与怜悯！

　　飞快的数了数骷髅的数目，正好四十个，看来这应该是老僧遗言之中的四十名“星君”了，由于生前实力强大，所以不知道多少岁月过去，血与肉尽皆腐烂，而骨头依然流转着晶莹的光泽，仿佛不朽。而三百“圣人”与无数“天师”，已经一丝一毫痕迹都未曾留下，彻底归于虚无了……

　　玄黄世界的天地法则，极其类似于地球之中的网络游戏，就是等级划分也极其相似，可是在这里，陈猛从老僧遗言之中，发现了另一种等级划分的方法。

　　天师，圣人，星君，神王，帝，仙，这是老僧遗言之中出现的六个等级，老僧应该处于星君的顶峰，但有未曾达到神王的境界。而老僧的师傅是什么等级？神王抑或者是大帝？

　　不知道天师代表着多少级？天师之下又是如何划分的？不过现在没时间想这个问题，因为陈猛的生命值已经要见底了，急忙连续施展出两次“不灭星辰诀”，陈猛的生命值恢复到1100。

　　老僧遗言之中提到了“破杀阵，凿密道”，陈猛眼睛一亮，在四周寻找出来，果然，牢狱一角发现了一个直径半米多的坑洞，应该是老僧开拓出来的，俯耳听去，潺潺水声更加明显，下面可能接通了水域。

　　陈猛大喜，这里应该是一条出路，不过宁萱还在外面，所以不着急，陈猛依然打量起老僧，看看有没有什么宝物留下。

　　找来找去，也没发现一丝一毫的宝物，陈猛拍拍脑门，这老僧既然是被囚禁在这里，自然不会有什么空间戒指之类的，“那么说这条下面这条密道是老僧用手挖出来的？好狠的老和尚！”

　　“这老僧是强大异常的星君，可惜没有神藏留下，否则又是一笔横财。”陈猛正要转身离开，突然，诡异的一幕发生了。

　　老僧竟然在逐渐的散去！化成了一道绚烂而耀眼的金色光雨，如佛光普照诸天诸世界，充满神圣的气息，飘落整间牢狱。

　　一片光雨，都弥漫着老僧的道，竟然与陈猛发生了共鸣，在这光雨之中，陈猛好像魔怔了一般，盘腿坐下，双手合十，闭起了双眼，感悟着一切。

　　此时，长安城中，孙通指挥人手将被土掩埋的位置给重新挖开，可是诡异的一幕出现在众人面前，方才那直径十米的坑洞已经完全不见，仿佛从来没有出现过一般。呈现在众人面前的，是一片青色的石壁。

　　孙通面色铁青，双目冒火，在个人频道联系陈猛和宁萱，可是消息如石沉大海没有半点回应，如果不是两盏魂灯依然燃烧，证明着两人暂时性命无忧，孙通估计都要急的吐血了。

　　“孙大哥，现在我们不能自己乱了手脚。”邵小溪上来劝慰孙通，并给出孙通两条建议，一是派人凿开石壁，就算挖地三尺也要重新找到坑洞，救出陈猛；二是封锁消息，下令刚才所有见到这一切的武者，都守口如瓶。

　　这个消息，孙通与邵小溪甚至没有通知其他七个队伍的正副指挥使，跟随陈猛的老人还好说一点，如果让新人得知，难免不会出现骚动，甚至滋生异心。

　　孙通和邵小溪的处理方式虽然及时，但是看到这一幕的人实在太多，而且都是新招收的成员，难以尽数掌控。其中就有这么一个人，心里冷笑几声，将陈猛出事的消息传了出去。

　　收到消息的是一名二十多岁的青年男子，心内大喜，“这可真是天助我也！可惜这机会来的太早了一点，现在我刚刚坐上指挥使的位置，根基不稳，否则定可以一举拿下整个皇极殿，成为皇极殿的新掌门。”

　　“现在也不是没机会，只要陈猛死掉，皇极殿就会乱成一锅粥，那么，我的机会就来了！哈哈！”神情阴鸷的男子大笑。


第101章 混元渡仙经

　　神秘的老僧，已经不知死去多少年，周遭的仇雠或归于虚无，或只剩残骨，但是老僧依然盘坐于地，双手合十，仿佛在静坐参禅，周遭尚且有金色佛光闪现，生前修为深不可测。

　　岁月的力量可以湮灭一切，老僧的尸体却好似不朽，乍然看去仿佛还有一丝生机。

　　如此神秘且强大的老僧，此时此刻，竟突然开始化道，整个人化成一片金色光雨，如佛怜世人而垂泪，让人尘心顿减。

　　“纵横一世，悲多欢少。恨不能重返旧日岁月，做吾师膝前一嬉戏小沙弥乎？恨！恨！恨！”几行绝笔好像化成怒吼，萦绕在九天十地，无比悲愤。渐渐暗淡的老僧，眼角竟然出现了一滴金色眼泪，划过皱纹斑驳的脸庞，落下，在漫天佛光的照耀下，晶莹且圣洁。

　　而盘腿坐下的陈猛，体内的“大剥夺术”却自动运转起来，与平日里不过两秒的施法时间不同，大剥夺术不停的吸收着天地之间属于老僧的“道”，但这种吸收也是有选择性的，被吸收的已经分散的“道”应该属于同一类秘术，在陈猛神识之中拼凑，凝集。

　　“混元渡仙经复制成功，是否学习？”过了一会儿，神识之中传来系统那小娘们万年不变的冰冷声音。

　　系统的声音将有些进入“顿悟”状态的陈猛给惊醒，陈猛立即选择是，等到“混元渡仙经”学习成功，“大剥夺术”又开始自动吸收着天地之间其他的“道”。

　　老僧战力无双，每一门秘术都必定惊天动地，陈猛很想运转大剥夺术，将散落天际的“道”全都吸收，可惜的是，生命值只剩下不足三百，再不退出，小命就要交代在这里了。

　　不过也算有所收获，陈猛虽然不知道混元渡仙经是什么，但是既然“大剥夺术”先选择了它，那么想必是老僧最高深的秘法了。

　　从老僧这得到了传承，也算有缘分了，陈猛就要弯腰向老僧鞠躬，可是奇怪的是，被一种无形的力量所阻碍，根本拜不下去。

　　“嗯？怎么回事？”陈猛心里惊疑不定，不过没有时间给他乱想，生命值所剩不多，外面诸多牢狱之中的强者遗骸，尽皆会对陈猛造成持续性的伤害，再不离开，真要饮恨于此。

　　陈猛急忙退出，向牢狱之外跑去，等到脱离这些骷髅的时候，只剩下区区50点生命。

　　“陈猛哥哥！你没事吧！”宁萱飞奔过来，扑进了陈猛怀里，用尽了全身的力气抱住陈猛，好像陈猛要随时飞走似的。

　　“没事，放心吧，已经找到了出口，我们应该可以逃出去了。”陈猛摸了摸宁萱的脑袋，安慰了两句，却不知惹的宁萱有些不高兴：“刚才还偷偷地摸人家的胸！现在竟然把人家当小孩子看！”

　　陈猛没有发现宁萱的不满，吃了一颗回天丹，每三秒回复生命值50，一共可以回复5次。陈猛的生命值渐渐回复上来，没有带着宁萱再度进入最深处的牢房，而是打算在这里待上一天，等到“金光明王经”的冷却时间结束，再顺着无名老僧挖的密道逃走。

　　陈猛也不想在这里多待一天，可是仔细分析了一下，如果密道真的是接通了水域，进入了断肠海，那么如果遇到断肠海之内的异兽又该如何？陈猛可是记得很清楚，上次和邵小溪来探查地形，亲眼见到断肠海之中，一条鱼拥有这三四十级的实力。

　　没有了金光明王经，还是在海里行动不便，遇到这么一条鱼，还不得做了鱼的点心？陈猛不想冒险，跟宁萱一说自己的想法，小姑娘也没有异议。两个人这才想起在个人频道联系孙通和邵小溪，要报个平安，可惜的是，消息如石沉大海，没有得到半点回应。

　　紫瞳青翼雕是活着的异兽，不能放进空间戒指之中，所以并没有跟着进入这地下，尚且在外面的世界，此时也失去了联系。

　　“得，感情还没信号怎么的？”陈猛苦笑。

　　联系不上也没办法，想想还有魂灯可以得知自己安危，陈猛也就淡然，从空间戒指之中掏出了帐篷与床，布置下来，然后找出了一些食物和宁萱胡乱吃了一点。虽然可以生火做饭，但是在这诡异的地下，哪里还有一点心情啊。

　　“也不知道选择等待24小时，是对还是错？那诡异的黑影不会再出现吧？会不会来攻击我和小萱？”陈猛心里还有些不安。

　　在这阴森的环境之中，陈猛自然不会假惺惺的和宁萱分别睡一个帐篷，在宁萱娇嗔与羞怯之中，将小姑娘拉进了帐篷。宁萱起初尚且扭捏，不知道想起了什么，突然自然起来，坐到了床上，缩在角上，用被子将自己包起来。

　　陈猛微微一笑，递给宁萱一个挂机卡，自己也用上一个，这玩意儿陈猛从来没停止过，虽然经验随时会因为使用金光明王经而清空，悲催……

　　现在应该还是白天，两个人都没有睡意，就各自坐在大床的一角，聊起天来。

　　聊着聊着，话题转移到曾经在地球的岁月，宁萱跟陈猛讲起了她的爸爸妈妈，宁萱爸爸是一个成功的商人，身价不薄，但是宁爸爸十分爱这个家庭，十分爱宁萱这个独生女儿，如今宁萱诡异的穿越到玄黄世界，还不知道失去女儿的宁爸爸与宁妈妈，要如何的伤心落泪。

　　“陈猛哥哥，你说，我们还能回到地球去吗？我好想我的爸爸妈妈啊！以前经常惹他们生气，现在小萱好后悔啊！”宁萱哽咽着，终于没有控制住自己的感情，落下泪来，扑进陈猛怀里恸哭。

　　“会的！我们一定会重返地球。放心吧，迟早一日我会让你再见到你的父母。”

　　“除了常见的七系法则，玄黄世界还存在这时间与空间两系法则，如果能够学习到空间法则，那么说不定会穿越茫茫宇宙，无数星域，重返那一颗漂亮的蓝色星球，见到日夜思念的父亲母亲。”

　　“陈猛哥哥不是在安慰你，在这牢狱最深处，有一老僧的绝笔，就是以地球上古的古篆写就，说不定，这老僧就是自地球，横渡茫茫星空来到了这玄黄世界。”

　　陈猛将宁萱抱在怀里，轻轻抚摸着宁萱的头发，心里涌出了怜爱，最后宁萱也许是哭累了，渐渐进入了梦乡，陈猛方才把她放下来，给她盖好被，自己研究起得自无名老僧的秘法。

　　“混元渡仙经？如果是这是无名老僧最强悍的一门秘法，那就太爽了！”陈猛心思火热起来。


第102章 龙女功德成，佛王渡仙劫

　　陈猛通过大剥夺术，吸收了老僧一小部分“道”，拼凑成“混元渡仙经”，心里火热，对这种秘法抱有很大希望。

　　如果“混元渡仙经”能够如同“金光明王经”一般变态，那么重返生天的把握就大了许多。

　　可是看了一眼“混元渡仙经”，陈猛有些傻眼了，开篇第一句话为：“龙女功德成，佛王渡仙劫”，这是什么意思？更像是一句偈语，让陈猛一头雾水，完成摸不着头脑。

　　正在陈猛研究“混元渡仙经”的时候，长安城之中，孙通和邵小溪派人扩大面积，挖开周遭几十米的地面，可惜呈现在眼前的尽皆是青色石壁，根本找寻不到坑洞痕迹，两人甚至都有一种错觉，是否身在梦中？

　　而随着时间的推移，形势已经不是两人能够控制住的，商量了一下，还是将陈猛被困的消息传递出去。当然也只是传递个诸如钱枫、展鹰扬、刘清澈这种老人，至于楚江云、武伟、杨百里三个军团，则没有通知，避免出现骚乱与异心。

　　可惜想法是好的，却不知道消息早已经泄漏，迷失森林之中，一个男子再度接到一个消息，面上露出阴沉的笑容，心里却的兴奋难以抑制：“这么长时间还没救出来，看来这次陈猛是凶多吉少了。”

　　“原本还想混入这皇极殿，慢慢发展强大再夺位，不曾想天道如此眷恋于我，转眼就送给我个大机会，如果不抓住这机会，我也太弱智了一点。”

　　“现在混乱的苗头已经出现，我只需要再加把火，让皇极殿在混乱之中削弱，甚至到达灭亡的边缘，届时我登高一呼，击退敌人；施展连和纵横之术，力挽狂澜，那么这皇极殿新任都督之位，就是我的了！”

　　面色阴鸷的男子盘算好一切，一则消息从个人频道传了出去。而龙城一间静室之中，一个年轻貌美的尼姑收到了信息，慵懒的伸展了一下杨柳一般的腰肢，胡乱披在身上的粗布袈裟被扯开，漏出了胸腹之中紫色的胸衣，胸衣之下的峰峦高耸欲出，说不出的妖艳与诱惑，幸好此间别无他人，否则估计要神魂颠倒而死。

　　这年轻貌美的尼姑，不是“慧真师太”又是何人？

　　慧真师太掩嘴而笑，说不出的妖媚与动人，哪里还有一丝一毫平日里的庄重与圣洁？嘻嘻一笑，自然自语道：“哦？陈猛竟然被困住了？莫不是佛王显灵要镇住这大魔头不成？”

　　“可人家是普渡众生的佛门女尼，不是魔教妖女呢！怎么能动这些打打杀杀的念头呢？好烦人的呀！”

　　“那就把消息在龙城散布好了，龙城的几大势力定然会沉不住气而出手，坐收渔人之利岂不妙哉？”

　　慧真师太将消息传递给几个心腹手下，让他们在龙城传播，一切都布置好之后，从床榻上站起来，穿好袈裟，低声自语道：“小冰和小凝两个小丫头呢？又出去疯了！真是不让为师省心啊。”

　　与此同时，龙城之中，一间点着火把的密室之内，坐着几名黑衣人，围在一起，商量着机密要事。

　　让人惊异的是，作为首座的竟然是个十三四岁的女孩子，只是声音冰冷且带着肃杀之意，方才不敢让人小觑：“事情就这么定了，通知所有斩龙帮众，暂停手中的任务，全部秘密潜入长安城，寻找机会，救出老大。”

　　“蓝影风，你先带领十人，作为第一批，立即潜入长安城，想尽办法探查消息，不得有误！”

　　下首一名十五六岁左右的男孩子翻了翻白眼，抱拳领命道：“是，属下遵命。”不过心里却在暗骂：“蓝莫墨你这臭丫头！老子是你哥！还要不要尊敬兄长了？”

　　陈猛对外面发生的一切都不了解，将“混元渡仙经”全部了解之后，有些傻眼，怎么感觉这都不像是佛门秘技，如果说是妖魔邪法还比较可信一点。

　　龙女功德成，佛王渡仙劫，也就是说，这门秘法需要多人共同修炼，其中占据主导地位的为“佛王”，辅助者为“龙女”。

　　混元渡仙经，1级，度化龙女七人为佛王座前护驾女金刚，七名龙女分别代表一种属性，效果增幅90％，佛王七系属性尽皆增幅20％。

　　也就是说，佛王与龙女之间相互借力，佛王七种属性都可以得到增幅20％的效果，每名龙女代表的一种属性可以增幅90％。

　　而一旦成为“龙女”，终生无法解除，也不能生出叛逆之心，念力形成的分身于“佛王”身后虚空之中日日盘坐，口诵经文，维持增幅效果，升级混元渡仙经等级。

　　混元渡仙经的等级提升，竟然不是通过灵石购买技能点提升，而是通过七名龙女日夜诵经，以念力加持，以龙女自身实力等多种因素来计算。

　　“这七名龙女和七名女仆有什么区别？这就是佛教秘法吗？怎么这么……邪恶？”陈猛都不自觉的打了个寒颤，再联想牢狱之中遍地残缺的骷髅，应该都是被无名老僧硬生生撕裂，残忍程度让人有些发指，无论如何也不应该是出自一个出家人的手笔啊。

　　“这老僧透着一股狠厉与邪气，不知道什么样的师傅能教出这种徒弟来。不过这混元渡仙经效果还不错，既能全面提升属性，又能保证七名龙女的忠诚度，获得七名得力干将。但凡有一点反逆之心，一个念头就可以将其灭掉，很强大。”陈猛不是什么道学先生，对这秘法有些心动了。

　　“可是，龙女是什么？”这是个关键问题？如果按照字面意思，是龙的女儿，那不就相当于扯淡吗？去哪找？

　　运转了混元渡仙劫，一道祥和的金色佛光自陈猛身上涌出，充盈于周遭百米，神识之中系统提示道：“发现目标一，姓名：宁萱，等级：7级，契合度：79，品质：合格。是否度化为龙女？”

　　什么？可以将宁萱度化为龙女？难道说每一名普通女子都可以？契合度是什么？陈猛搞不懂。

　　陈猛虽然对这门秘法很心动，但是绝对不会拿宁萱来做实验，毕竟一旦成为龙女，终生都被陈猛掌握在手心了，生死只在一念之间，不得不说这门秘法有些邪恶，如果用在敌人或者不相干的人身上，陈猛还没有心里负担。

　　至于宁萱与张甜橙这种，陈猛是考虑都不会考虑的，那也太没有人情味了，尽管彼此都可以有强大的属性加成……

　　既然如此，那么这混元渡仙经就暂时发挥不出作用，只能等重返天日之后再说了。

　　睡着的宁萱，和平日里文静温婉的样子有着极其巨大的差别，让陈猛有些目瞪口呆，宁萱呓语连连，仿佛在叫着“妈妈”，扭动着身体抱住了陈猛，最后将笔直的大腿缠到了陈猛身上。

　　“这死丫头，感情是把我当成了她母亲？”陈猛苦笑，想要把小丫头推开，没想到小丫头表情有些惊慌，缠的更紧了。

　　“难道作恶梦了？”怜惜之情在陈猛心底升起，索性就这样任由宁萱抱着，不知过了多久，困意渐渐袭来，也陷入了甜美梦乡。

　　远处黑暗之中，一个鬼影一直盯着这里，想要靠近却又胆怯，不过双目之中的贪婪神色未曾有丝毫减弱，笑容阴森且恐怖。

　　等到月上中天，极阴之时，黑色鬼影好像清晰了三分，渐渐的靠近了帐篷，漏出了狰狞的面目呲牙咧嘴，只是睡梦之中的陈猛，对这一切全然不知。


第103章 要么杀了他，要么嫁给他

　　月上中天，正是一天之中极阴之时，黑色鬼影清晰了三分，张牙舞爪着向陈猛靠近，仿佛要掐断陈猛的脖子，品尝一下新鲜的血液。

　　可惜就要靠近陈猛之时，摆放在一旁的皇道斩天无殇剑，陡然震动起来，剑身之上九条青龙从沉睡之中蓦然睁开了双眸，发出阵阵龙吟，无形的剑气激荡，斩向黑色鬼影的周遭。

　　黑色鬼影立即暗淡下去，根本承受不住这股威势，面上流露出既贪婪又惧怕的神情，最后还是恚怒着沉着脸，挣脱了周遭的剑气，消失在黑夜之中。

　　“嗯？”陈猛被激荡的剑气惊醒，没有发现什么异常，却也没有了睡意，躺在那思绪纷飞。

　　“天师、圣人、星君、神王、大帝、仙，这代表着六个不同的阶段，可是这些命名方式更接近于道教的风格。”

　　“混元渡仙经之中提到了佛王，这佛王应该是佛教划分的方法，那么对应着这六大等级之中的哪一个？”

　　“龙女功德成，佛王渡仙劫。从这句话看来，佛王应该在仙之下，那么应该是对应着大帝这个级别，也就是说，佛王与大帝，于玄黄世界修炼体系之中，是在同一高度的。”

　　想明白这一点，陈猛突然沉默下来，有一种说不清道不明的感觉萦绕在心头，当初在龙城，为了忽悠更多的百姓随着自己迁出龙城，建设长安城，陈猛装神弄鬼，大肆宣扬自己乃“大帝”与“佛王”转世，当时“大帝”与“佛王”两个称谓，不过是信口胡诌出来的，而今却发现正好吻合玄黄大世界的等级划分，真是让陈猛有些心惊肉跳的感觉。

　　“好像冥冥之中有着某种宿命的力量在左右着一切，莫非真的存在‘轮回’这一种说法？”在地球上，陈猛是个坚定的无神论者，可是现在，有些动摇了。

　　“金光明王经与混元渡仙经，都是佛教秘法，都异常强大与珍贵，机缘巧合之下被我学到，难道宿命之中，我真的与佛教有什么未解的渊源不成？”

　　“混元渡仙经之中，修炼者与辅助者为佛王与龙女的关系，佛王，这两个字让我很有压力……”陈猛心里被突然出现的念头给惊的心烦意乱。

　　不知道为什么，陈猛突然想起了见到无名老僧绝笔时的心境，仿佛再次看见，一群七八岁的小和尚聚在一起嬉戏玩耍，而远处一个成年和尚盘坐在那里，手中握着一串佛珠，似笑非笑，想要仔细端详这个人的面容，却又模模糊糊，什么都看不清。

　　“真是诡异，这老僧的绝笔使用的是上古篆字，那么这老僧是否是从地球横渡虚空来到了这玄黄世界？”陈猛念头杂乱，很多事想不明白。

　　一夜的时间，陈猛都没有睡觉，想了很多事情，包括龙城之中出现的“慧真师太”，还有远在西方的“般若城”，如果说玄黄世界曾经有过大量生灵居住，那么在当时，这佛教的力量定然十分强大。

　　“这般若城主，也过于强大与神秘了，不知道将来会不会遇上……”

　　将近八点的时候，宁萱也从睡梦之中醒来，虽然在无比险恶的坏境之中，但因为睡觉之前向陈猛吐露了心事，而且一夜抱着陈猛，所以说不出的安心。这一晚，可以说是宁萱穿越到玄黄世界之后睡的最香甜的一夜。

　　不过宁萱醒了之后，才发现自己就像八爪鱼一般的搂着陈猛，胸前的峰峦都被挤压的变了型，真是说不出的害羞，给自己打气好久，才终于睁开眼面对一切。

　　“嗯，陈猛哥哥，你会对人家负责吗？”宁萱声音如同蚊子，嗫嚅着，一层红晕飞上了脸颊。

　　“嗯？小萱你说什么？”陈猛根本没听清，随口问了一句。

　　“啊？哦！没什么！没什么！”宁萱也突然清醒过来，不明白自己刚才怎么说出那么羞人的话，小脸蛋更红了，真想找个地缝钻进去啊。

　　陈猛在那丈二和尚摸不着头脑，不知道这小姑娘发什么神经。

　　不过接下来，有个问题就让陈猛纠结了，大早上的，迫切需要释放一下，可去哪里解决才好？要知道身边还有个小姑娘啊。

　　算了，活人不能让尿憋死，陈猛暗骂了一句，走到宁萱面前，双手扶住宁萱的肩膀，道：“小萱，你在这等一会，陈猛哥哥有点事情要办，一会儿就回来。”

　　“陈猛哥哥，你要干嘛去啊？小萱和你一起去。”宁萱很担心被陈猛扔下来。

　　“一起去？呃……不大方便啊，你就在这等一会，我一分钟就回来。”说完陈猛就故作镇定的转身离开，心里却糗的不行，嘀咕着：“上厕所都要一起？人家多害羞啊。”

　　找了一处没有白色灯光照耀的地方，陈猛掏出小弟弟，酣畅淋漓的释放起来，然后抖了抖，将绝世凶兵收起，从空间戒指之中拿出一瓶水，自己倒着洗了洗手，就重返帐篷了。

　　陈猛跑出去之后，宁萱才回过神来，明白了陈猛究竟是去干什么了，毕竟小姑娘也不傻，何况……早上起来，小姑娘也要有这个需求的呀。

　　“陈猛哥哥……”宁萱嗫嚅着，自己一个人去黑暗的密道之中，解开裤子，露出白嫩的肌肤，想想就瘆人，如果陈猛哥哥近一点还有这个胆量，可是……这种事情怎么好意思开口？

　　“嗯？怎么了小萱？”陈猛随口问道。

　　“没事……”宁萱很沮丧，真的让人很难开口啊，不过这种紧迫感，又真的是不以人的意志就能消灭掉，终于再次鼓起勇气道：“陈猛哥哥……”

　　“到底怎么了小萱？你不舒服？”陈猛此时已经明白了，不过突然想逗逗小姑娘，故意装出疑惑神色，还无比诚恳的问：“是不是渴了？我这有水。”

　　说着一翻手，从空间戒指之中拿出一瓶水递给宁萱，眼神清澈而诚意十足。

　　“我！要！上！厕！所！”宁萱几乎是咬牙切齿了，一字一顿的道，看样子想把陈猛撕碎吃掉。

　　“哦，这样啊，那你去啊。”陈猛挠头，装傻是门学问啊。

　　“我……不敢……”宁萱泄气了，气馁了，陈猛哥哥这么木头吗？还要人家说出来吗？

　　最后宁萱终于妥协了，直白的讲出了一切，然后让陈猛不要走远，自己躲在了帐篷后面小解了一下。

　　女孩子小解的声音和男人十分不同，听的陈猛有些目瞪口呆、心跳加速，不过传来的味道，的确不好闻，虽然是来自一个浑身上下有着香味的娇滴滴的小姑娘……

　　宁萱终于搞定了一切，陈猛倒水给她洗手，小姑娘脸红的几乎要滴血，洗完手，却突然莫名的笑了笑，道：“陈猛哥哥……”

　　“嗯？怎么了小萱？”陈猛让小姑娘这诡异的一笑，激的鸡皮疙瘩都起来了，这不是宁萱的风格啊，怎么如此狡黠？

　　“有没有听说过一句话？”

　　“什么话？”

　　“如果一个女人，让一个男人看到了最羞耻的一面，那么除了杀了他，就只能嫁给他！”宁萱好像再也不是那个文静温婉的小姑娘，而变成了内心无比强大的铁娘子，两只眼睛之中都透着坚定，看着陈猛道。

　　“嗯？”陈猛愣了，真的愣了，且真的败了，话说这才是十五六岁的小孩子啊，很强大的说。

　　终于等到陈猛的金光明王经冷却结束，二人收拾好一切，准备冲进最深处的牢笼，循着老僧留下的密道，就逃离这鬼地方。

　　一进入牢狱的大门，宁萱突然面色古怪起来，指着大门后面不远处一座奇特建筑道：“这是什么啊陈猛哥哥？好像……不是牢房啊……”

　　陈猛摸了摸鼻子，走过去看了看，然后走回来，正色道：“我研究了一下，这应该是厕所！”

　　……

　　经过了这么一个小插曲，宁萱在陈猛面前变得略微活泼了一点，就像一个获得初恋的小女生，言语之中都透着幸福，让陈猛一阵心惊肉跳，“虽然本大叔喜欢萝莉，但究竟，但到底，要不要这么禽兽啊！”

　　没时间给二人暧昧了，已经进入了牢狱伸出，牢房之内的残骸散发出的威势，已经开始让二人匀速掉血，二人施展出最快的速度，一口气冲进了最深处的牢房。

　　最深处的牢房之内，还有四十具残破的骸骨，至于原本静坐的老僧，已经化成一片道雨消散，只有地上的几行绝笔尚存。

　　陈猛和宁萱没时间耽误，迅速的进入老僧挖出的密道之内，想要顺着这条密道，逃出生天！


第104章 白玉棺中的少女

　　西方般若城，城主府内，一间阁楼之中。

　　名贵的床榻之上，一名年轻男子猛然从睡梦之中惊醒，好像做了噩梦一般。

　　男子一左一右两名浑身赤裸的美丽女子也被惊醒，伸展了腰肢，表情朦胧且妖娆，用娇媚且慵懒的声音道：“夫君，再睡一会儿嘛！奴家要你抱抱嘛。”

　　换成任何一个男子，估计都要被这声音酥了骨，软了筋，可是年轻男子仿佛未曾听见一般，脑子里总是闪现着一个画面，如同一个梦靥，挥洒不去。

　　梦境之中，有一群小和尚在嬉戏，而远处，一名成年和尚盘坐着，手里握着一串佛珠，似笑非笑，想要仔细端详，却又看不清面容。

　　梦境竟然与陈猛在老和尚化道瞬间之所见，几乎完全相同！

　　除了这个梦境反复出现，年轻男子还梦见这名和尚与一名黑衣女子决战于九天之上，两人不知道是什么级别的强者，挥手之间都有大片山峦崩塌，江河断流，甚至空间崩灭，散发出的气势，可以震慑九天十地。

　　当然，梦境是不完整的，至于战斗的结局，也是从未出现，可是每次梦到这两个梦境，年轻男子心神都要心神不宁好久。

　　“夫君……”两名年轻女子声音很嗲，一左一右，摇晃着男子的胳膊，两对高耸上下磨蹭着，说不出的诱人，将男子从恍惚之间拉回现实。

　　“夫君，是不是又想起慧真那个浪蹄子了？你不喜欢人家了吗？”两名女子装出可怜的模样，泫然欲泣，惹人垂怜。

　　年轻男子摸了摸带在手上的佛珠，将纷杂的思绪抛开，低声一笑，道“慧真那个浪蹄子，为了躲避本座，竟然主动请缨要去东方拿下一座城池，可是如此就能逃出本座的手心吗？”

　　“本座迟要破了她的花冠，让她沉浮在本座的胯下，欲死不成，欲罢不能。”年轻男子想起慧真，猥琐且阴险的笑出声来，眼光都变的炙热起来。

　　“夫君……”两个赤裸女子更不乐意了，嘟着嘴撒娇。

　　“好了好了，本座先满足你们两个小贱货！一天到晚不能下床，真他娘的痛苦啊。这是哪位神仙创造的如此风骚的秘法，做这种事情竟然可以增加经验？”

　　“这不是逼着本座浪迹花丛嘛？逼着本座建造一个大大的后宫嘛！话说本座原本也是一个纯洁的男孩呢，哈哈。”年轻男子笑着，两只大手分别在两个女子身上游动，惹来喘息连连。

　　过了一会儿，男子猛地压在一名女子身上，随即阁楼之中传来“啊！”的一声，仿佛被蓦然的侵入一般，充满了惊异，但更多的……是满足与惊喜。

　　此起彼伏的叫声开始从阁楼传出，久久未曾停歇……

　　相比般若城主的幸福生活，陈猛就要可怜的多，竟然被困在地下神秘的密室，好不容易进入老僧挖出来的密道，获得了一丝逃出的希望。

　　可是顺着密道走出去，却没有连通水域，而是出现了阻碍，想必当年老僧功至于此而东窗事发。陈猛用无殇剑劈开阻碍，出现在面前的是一个更大的密道，二人沿着这条新发现的密道，走啊走啊，一直走了一个小时的时间，却终于到达了密道的出口。

　　从密道出来，陈猛和宁宣傻眼了，根本没有重返生天，出现在面前的是一座宏伟的地下宫殿，宫殿正中有一个白玉棺，白玉棺之上悬着一方青铜鼎，青铜鼎散发着淡淡的金色光泽，笼罩着下方的白玉棺。

　　陈猛和宁萱都被震惊了，无论如何没有想到会出现这一幕。

　　“猛哥哥，这地下，竟然是一座坟墓不成？这人究竟是谁，有如此宏大的手笔？莫非是玄黄世界原本的神祇不成？”宁萱皱眉道。

　　而陈猛从远处仔细端详了白玉棺，摇了摇头，道：“牢狱之中的残骸，散发出来的气势都可以让我们掉血，如果这白玉棺之内是神祇，以我们现在的等级，估计要直接被秒杀了。”

　　“这白玉棺内，未必有人。”陈猛猜测道。

　　二人最终走到白玉棺前，结果证明，陈猛分析错了！白玉棺上，盖着一个透明的水晶棺盖，而白玉棺之内，躺着一名女子！

　　这名女子是如此的美丽，面容是如此的安详，雪白的脸庞之上，甚至还有一丝丝的红晕！仿佛根本不是死去，只是睡着了而已。

　　可是目光下移，看到的一切让人心惊，一把断剑插进了女子的胸膛，断剑之处有大量的鲜血流出，染红了女子的一袭黑衣，沾染的整座白玉棺，尽皆是鲜红的血迹。

　　这名女子显然是死的不能再死了，只是不知道为什么，尸体是保存的如此完整，如果说女子有着超越无名老僧的实力，那么为什么没有气势散发出来，没有对陈猛造成任何伤害？

　　如果说女子没有强悍的实力？尸体是如何保存？甚至可以看到皮肤之上细微的汗毛在噏张！实在过于违反常理，总不能是刚刚死去不久吧？

　　“这是……天使吗？”宁萱痴痴地问道，因为她看到了女子身后的羽翅，根本不是人族。

　　“如果是天使，也只能是永寂于黑暗之中的堕落天使。”陈猛咋舌，因为女子除了面容十分白皙，身上穿着黑衣，翅膀也是黑色的，透着诡异。

　　陈猛和宁萱在白玉棺前沉默了片刻，然后四处搜索着这间巨大的宫殿，想要找到新的出路，否则岂不是要被困死在这里？

　　整间大殿大约有三十米见方，除了密道，再没有任何一个出口。

　　大殿四周摆满了各种奇珍，应该是女子的陪葬之物。有一排书架放满了书籍，有大量的武器，还有各种瓶瓶罐罐，里面不知道装着什么；还有一些花盆，里面种着奇异的花草，不知道多少年过去，还有几株未曾枯萎。

　　在书架之上，陈猛发现了一张敞开的书卷，不知道是什么动物的毛皮制成，上面写着奇异的字，可惜的是，依然看不懂……

　　陈猛打开天地宝库，选了几本和天使沾边的语言技能书学习，有“血天使族语言技能书”，“圣天使族语言技能书”，“堕落天使族语言技能书”，可惜学掉之后，都不能看懂这神秘的书卷，看不懂这几句留言。

　　陈猛郁闷了，最后挑选一本“神族语言技能书”，学掉，竟然歪打正着，能够看懂这神秘书卷上潦草的笔迹。

　　“公主之死，是我永恒不灭的痛楚。恨不能杀尽天下秃驴，为公主报仇！”

　　“嗯？”很莫名奇妙的一句话，根本看不出任何端倪，将意思告诉宁萱，宁萱吐了吐舌头道：“白玉棺中的姐姐，也很像公主啊，很漂亮，很高贵。”

　　陈猛揉了揉宁萱的脑袋，这个时候，突然一道女孩子清脆的声音响起：“哪里来的狂徒，闯入了寝殿，打扰了本座的睡眠？”

　　陈猛和宁萱一惊，回头一看，一道黑烟从白玉棺上方的青铜鼎中飘出，在空中凝聚，最后成一个小女孩的样子。

　　小女孩大约七八岁的样子，一身黑衣，身后赫然有一双黑色的翅膀！最让人吃惊的是，长相几乎和棺中的少女一模一样！陈猛和宁萱不由的吸了一口冷气！

　　“既然打扰了本座的睡眠，那么……就去死吧！”长着黑色翅膀的少女，面色狠厉，眼眸之中充满了杀机，动了！


第105章 伟大的安吉·巴斯克斯

　　神秘少女只有七八岁的样子，身高在一米三到一米四之间，面容白皙且美丽，一袭只到大腿的黑色纱衣笼罩住娇躯，让人喷血的是，黑色纱衣之内竟然未着寸缕，峰峦与沟壑在若隐若现之中呈现出别样的诱惑；一双笔直、修长、雪白的大腿如若无暇的玉器，晶莹剔透的小脚赤裸着没有穿鞋，黑色的长发披肩，黑色的羽翼在身后扇动，双手持着武器，是一把长约一米五的黑色镰刀。

　　从这名少女的长相与身材来看，分明是白玉棺中女子的迷你版，就连一对“凶器”都是那么的惊人，丝毫没有“小荷才露尖尖角”的青涩，不属于正常萝莉的风格，在黑色纱衣笼罩之下，有一种让人窒息的美，估计会让每一个正常男人脑袋都要混乱掉。

　　当然黑色少女给陈猛产生的，没有诱惑，只有压力，一种面对着死亡的压迫感，仿佛这不是一个着装暴露的萝莉，而是一尊神祇，一尊代表着死亡与消散的死神！

　　少女扇动着翅膀，速度如流星，陈猛只感觉眼前一道黑光闪过，死神镰刀就已经斩到眼前，要斩下陈猛的头颅。

　　陈猛的皇道斩天无殇剑在铮鸣，要迫不及待的冲出来与少女一战。无殇剑的这种气势感染了陈猛，体内的战血都要沸腾，一往直前的信念从心底升起。

　　白猿飞渡！拉开距离避开了少女的第一式攻击。宁萱也很冷静，迅速的反方向拉开距离，张弓射箭，射向神秘的少女。

　　“轰！”少女的死神镰刀被陈猛躲开，却仿佛割裂了虚空，将大殿的地面都斩裂，发出巨大的轰鸣声。

　　陈猛迅速以少女为中心，布置下风剑灭杀阵，瞬间无数的风剑出现，向着神秘少女无情的斩斫，要将少女斩成肉酱。

　　果然风剑灭杀阵减速效果让神秘少女十分被动，可是接下来的一幕让陈猛惊异，少女高举死神镰刀，然后猛的虚空一斩，轰的一声，一声巨大的爆裂声响起，然后整个地面都裂开一个长约十米，宽约一米的口子，而陈猛的风剑灭杀阵，竟然就这么被破坏掉了。

　　刻下的阵纹被毁灭，再也无法沟通天地间的神力，风剑无力且疲软，逐渐消散于虚空之中。

　　陈猛皱眉，风剑灭杀阵的威力不需多说，今日还是第一次被破掉，可是陈猛刚才将一切看的很仔细，骇人的气势是发自少女的黑色镰刀之上，而并非神秘的黑色少女本身的实力。

　　这把黑色镰刀，绝对不是凡品！应该超过白雪崖的阴阳逆乱钩，甚至可以媲美陈猛的皇道斩天无殇剑，不知道是什么品阶。

　　但是……黑色镰刀如果如同无殇剑一般，终极必杀的一击无法连续发出，那么，就没有什么好担心的了。

　　“沉睡了好久，都忘记了鲜血的味道！卑微的人类，你成功的激起了本座的怒火！”

　　“那么好吧，就用你的头颅，筑成伟大的安吉·巴斯克斯的荣耀王座吧！”

　　神秘的黑色少女很愤怒，身体周遭都开始冒着黑色的火焰，这种黑色的火焰十分诡异，如同地狱之中的冥火，可以炙烤着生灵的灵魂。

　　“小妹妹，你不觉得你废话太多了吗！”陈猛没兴趣听神秘少女啰嗦，布置下“巽风阵”，运转“金光明王经”，没有任何玄妙的步法直接冲了过去，一剑就向神秘少女脑门砍过去。

　　“砰！”神秘少女横起黑色镰刀，挡住了陈猛的一击，然后闪动着翅膀高飞，从上向下整个人都扑了过来，同时黑色镰刀挥出，斩向陈猛的脖子。

　　陈猛不让、不避、不退、不闪，身体笔直如老树，脊背如虬龙，气势无双，挥出了无殇剑斩，发出了终极必杀技，斩向了神秘的少女！

　　一剑斩天万世空！灭星辰，碎日月，坠仙宫！

　　神秘少女的黑色镰刀与陈猛的无殇剑，几乎同时斩刀对方身上，陈猛的金色袈裟有无上法力，完全抵挡了少女的攻击，只是被少女黑色的冥火沾染，不停的掉落生命，毕竟金色袈裟无视攻击，却无法避免附加伤害。

　　而神秘少女就要惨许多，整个人都被陈猛劈的倒退出去，即使有一对翅膀急速扇动，也没有避免撞击到墙上的命运，嘴角已经有一丝黑色的血液渗出，显然是受伤不轻。

　　“伟大的安吉·巴斯克斯，也会……失败吗？”神秘的小萝莉原本是牛哄哄的，傲气的很，可是被陈猛这一剑斩飞，受了重伤，就突然愣了起来，神情有些呆滞。

　　陈猛可没什么怜香惜玉的想法，何况不过是一个七八岁模样的小萝莉。再者是否能够活着离开这神秘的地下宫殿，希望就落在这小女孩身上了，既然这样，那么最好不要将她轻易斩杀，否则向谁询问出路？

　　既不能斩杀，又要控制住这实力对陈猛与宁萱来说有些变态的小女孩，惟一的方法，就是“混元渡仙经！”

　　“要么被我度化，成为大爷我座前护驾女金刚，要么，只能送你去见佛祖了！”陈猛腹黑且狠厉，毕竟对敌人心慈手软就是找死。

　　“风剑灭杀阵”、“佛王金身”还有“斩天”，这三大秘技都已经施展，再不抓住机会，那么就属于脑残了。

　　“本座和你拼了！可恶的人类！蝼蚁！”被重重的一击以及刹那间的恍惚，没有让少女失去斗志，神秘少女突然怒喝起来，煽动者翅膀急速的飞过来，再度挥动镰刀，要斩杀陈猛。

　　“就用你的血液，洗刷掉对本座的侮辱吧！你这……”不知道为什么，少女总是喜欢一边战斗一边念台词……

　　“给我镇！”陈猛施展了佛镇诸邪，围绕在身体周遭的金色经文激射而出，如同满天星斗一般悬在神秘少女身体周遭，镇压住了这一方小世界，然后，少女的动作，包括言语，都嘎然而止。

　　陈猛迅速的双手合十，双目微闭，念起混元渡仙经，整个人盘坐起来，地涌金莲将陈猛托起，身后有七个金色光圈隐隐约约显现，每一个金色光圈都如同一个星系幻灭，如同一个世界最初的一点混沌之气，发展下去说不定可以演化出一个世界。

　　一道祥和的金色佛光以陈猛为中心向四周散发出去，笼罩了被镇压在那里的，自称为“伟大的安吉·巴斯克斯”的神秘少女。

　　“姓名：安吉·巴斯克斯，种族：死神族，等级：11级，契合度：61，品质：及格。是否度化为龙女？”陈猛神识之中出现了系统的提示消息。

　　陈猛立即选择了是，也顾不得思考勉强及格的契合度代表着什么，会给以后的发展带来什么样的后果，只要控制住这妞，能够顺利逃出去，害怕控制不住她？

　　大不了将其抹杀掉罢了……

　　然后佛光普渡，经文如雨，对这神秘少女进行度化，陈猛系统信息之中，出现一个进度条，从1％开始，在慢慢增长。

　　一直增长到80％，情况突然有些不妙，因为陈猛的“佛镇诸邪”的效果，结束了！

　　“这种诡异的力量是什么？你这个恶魔！我感觉……我的力量在消失……”神秘少女怒斥，不过并没有放弃，挥舞着黑色镰刀，扇动着黑色翅膀，就要强行逃离这一片佛光与经文的坏绕。

　　“不好！”陈猛看见神秘少女身体周遭的黑色焰火逐渐强烈起来，仿佛要以无量黑色光芒，吞并金色佛经与佛光。

　　两种截然不同的道法在碰撞！


第106章 犟妞都是用来降服的

　　安吉·巴斯克斯在挣扎，身体周遭燃起了黑色火焰，散发出诡异的黑色无量光，与陈猛的金色佛光相吞并，是两种截然不同的道法在碰撞。

　　陈猛怎么会让这小妞逃掉？挥手将无殇剑扔出，无殇剑化成一道光，斩向安吉·巴斯克斯。

　　“砰！”安吉·巴斯克斯以黑色镰刀阻挡了攻击，但是无殇剑并未掉落，而是盘旋在少女的头顶，散发出屡屡骇人的气势，镇压着神秘少女的黑色无量光。

　　“嗡！”安吉·巴斯克斯的黑色镰刀不是凡兵，被帝兵无殇剑镇压的想要反抗，却又挣脱不掉。

　　受到了无殇剑的强力干扰，黑色火焰渐渐熄灭，黑色的无量光也渐渐被吞噬，金色佛光再度笼罩了安吉·巴斯克斯，而进度条最终达到了100％，完全将这神秘的少女度化。

　　“度化成功，请为安吉·巴斯克斯选择一种属性，彼此都可以得到增幅。”系统出来提示。

　　现在安吉·巴斯克斯的小命就掌控在陈猛手里了，陈猛自然不怕她强大起来，如若胆敢生起叛逆的心思，一个念头将她抹杀就可以。陈猛看了看少女身体周遭的黑色火焰，感觉她应该是修炼火属性，在系统提示之中选择了火属性。

　　然后陈猛身后的一个光圈陡然亮了起来，周围再度形成了无数更加细微的小光圈，如同漫天星辰坏绕着主星，汇聚一起形成了宇宙。每一个光圈之中都盘坐着一个少女，少女双手合十仿佛在默诵经文，形成念力，让陈猛瞬间感觉到极大的不同。

　　而光圈之中盘坐的少女，正是安吉·巴斯克斯的模样，一双黑色翅膀还偶尔扇动，小脸上的恚怒依稀可见。

　　从这一刻起，陈猛与安吉·巴斯克斯的从属关系形成！除非安吉·巴斯克斯死掉，否则都没有办法解脱束缚！

　　“火属性增幅20％！”系统提示道，陈猛看了下自己的属性，火属性所影响的附加伤害，由49，变成了58，好像也没有多么逆天。

　　而安吉·巴斯克斯的附加伤害增幅就恐怖了，达到了惊人的90％，接近于翻了一倍，但这种变化没有让她惊喜，因为小姑娘已完全明白“混元渡仙经”对自己造成的束缚，生死都在眼前这卑微的蝼蚁一念之间罢了。

　　安吉·巴斯克斯双目之中尽皆是恨意，不甘心就这样被束缚，有一种再战的冲动，想要斩灭陈猛，宁肯给这个恶魔同归于尽。

　　“去死吧！”安吉·巴斯克斯蓦然出手了，扇动翅膀飞了过来，挥动着黑色镰刀就要斩向陈猛。

　　陈猛冷笑一声，念动混元渡仙经之中的镇压口诀，一股无形的力量束缚了安吉·巴斯克斯的身体，噗通一声，少女从空中跌落在地上，浑身上下说不出的难受，好像一万只蚂蚁在噬咬着灵魂，又如同一座大山当空压下让人喘不过气来，求生不得求死不能。

　　安吉·巴斯克斯在地上挣扎与怒骂，好像正被一群大汉随意糟蹋，可是渐渐地瘫软下来，没有了张嘴的力气，眼泪从双眸之中流出。

　　“天意让你成为我座前护驾金刚，不要心生谋逆之心，做无用的挣扎。”

　　“惹我不开心，就算只求速死，我都不会同意！”陈猛看着安吉·巴斯克斯，口中吓唬她。但凡有一丝收复的可能，陈猛都不会灭杀掉她，毕竟这神秘少女实力很强劲，驯服之后绝对是一个好帮手。

　　“你这个恶魔……不杀了我……我迟早要拧下你的头颅，洗刷我安吉·巴斯克斯的耻辱！”神秘少女泪水留下来，嘴里不说话，心里的杀意却未曾减弱。

　　等到陈猛停止默念镇压经文，恢复行动力的安吉从地上飞起来，满脸含煞，虽然被“妖法”控制，但本心并未沉沦，心里盘算着以后一定要寻找机会脱离这种束缚，重新获得自由。

　　“本座就暂时委曲求全，让这卑微的蝼蚁暂且得意好了！”安吉给自己的屈服找了一个理由。

　　陈猛如何不知道小姑娘的想法，心里冷笑，面上却和蔼的安抚了她一翻，问起安吉·巴斯克斯的来历，结果无论问什么，小姑娘的答案全都是不知道。

　　陈猛怒了，非暴力不合作是吧？那就不要怪我心狠手辣！再度念起经文镇压，安吉再度被折磨的浑身无力，骄横与不屈的神色渐渐淡去，说话的力气都几乎消失，道：“本座真的不知道，只记得本座的名字叫安吉·巴斯克斯，也不知道存在了多久，好像浑浑噩噩之中度过了无数的岁月，直到九个月前开始苏醒……”

　　安吉·巴斯克斯不像在说谎，宁萱首先心软了，劝道：“陈猛哥哥，不要在折磨她了，我感觉她真的不知道。”

　　陈猛没说话，点点头停了下来，心里充满了疑惑。

　　首先，白玉棺之中的女子是谁？是否为玄黄世界原来的神祇？死去多少岁月？

　　其次，安吉·巴斯克斯与白玉棺之中的女子是什么关系？为什么不论长相抑或者身材都完全相同，只是按比例缩小了而已。

　　第三，安吉·巴斯克斯说浑浑噩噩之中沉睡了不知道多少岁月，九个月前苏醒，获得了意识。要知道九个月前，可是诡异的集体穿越时间刚刚开始的时候啊，这二者之间是否存在某种联系？

　　这几个问题陈猛有自己的猜测，但不能确定，回到长安城可以与邵小溪商量一番。但是不管怎样，陈猛也算有所收获，其一是度化了第一名“龙女”，是本身的火属性增幅20％，接下来就要继续度化六名“龙女”，将其他六种属性增幅。第二是初步掌握了整间地下宫殿，安吉就像一个智能电脑一般，可以控制整个地下宫殿的出口与传送阵，如臂指使。

　　整座地下宫殿十分繁复与庞大，如若陈猛与宁萱不是误打误撞进入无名老僧挖出的逃生密道，而老僧的逃生密道又误打误撞连接了进入主殿的密道，那么无论如何也不能够进入这白玉棺所陈列的主殿之内。

　　这地下宫殿之中，有牢狱，有密室，其中有大量惊才绝艳之辈做了白玉棺之中少女的陪葬，还有一些是少女生前的属下，死后化成了强大的护陵卫，保护着整座陵墓不会外来的势力侵入。

　　陈猛与宁萱遇到的黑衣男子，就是其中一个，只是安吉也不知道他的名字罢了，毕竟安吉拥有意识不过是九个月的事情，而黑衣男子守卫在这里，已经不知道多少岁月了。

　　这些强大的护陵卫，说来已经死去，只是被某种强大的秘法加注，尚且记得一个念头，就是杀掉所有闯入陵墓的生灵！就算安吉·巴斯克斯都无法控制与命令这些实力强大的护陵卫，陈猛想要将这地下宫殿利用起来，还要找机会慢慢将整个宫殿的护陵卫给逐一灭掉，这是个极其庞大的工程。

　　当然最让陈猛兴奋的一个收获，就是可以在安吉·巴斯克斯的秘技或者神通之中选择一种，运用“混元渡仙经”模拟出来。

　　最终陈猛选择的是模拟小姑娘的黑色羽翼，于是技能里多了一个技能，叫做“死神之翼”，陈猛将它升到15级，属性变成了：

　　死神之翼：15级，飞翔道法，战斗状态之外速度提升10米\秒，战斗状态之内速度提升3米\秒。消耗体力20点\分钟。

　　也就是说，如果陈猛施展这死神之翼飞翔，最高可以达到20米\秒的速度。这个速度用来赶路很不错，而且消耗体力也不算很多，有“飞仙战诀”可以损失50点生命值为代价，回复80％体力，足以长时间飞行了。

　　作为一个彻头彻尾的人类，“飞行”这两个字让陈猛有些兴奋。

　　“好了，其余的我慢慢了解吧。现在开启传送阵，将我们传送出去。”陈猛在地下宫殿被困一天多，也不知道外面乱成什么样？

　　“没听见吗？你也跟我一起走！”看见安吉·巴斯克斯不说话，陈猛皱眉，不听话的手下，实力在强大都不需要，不如抹杀掉！

　　“是！”安吉感受到了陈猛的杀意，心不甘情不愿的回答了一句，与陈猛与宁萱占到一处，然后开启了传送阵，一道耀眼的白色亮光闪现，三人消息在原地。

　　陈猛在消失的前一刻，突然发现一处怪异的地方，宫殿地下被安吉劈出来长约十米、宽约一米的裂痕，竟然慢慢恢复了原来的模样，很是奇怪。

　　此时长安城外迷失森林之中某一处，一群黑衣杀手集中在一处，带头的是一名十三四岁的女孩子，是斩龙的头号种子杀手：蓝莫墨。

　　蓝莫墨的脸蛋可爱而美丽，却有一股与年龄不符的成熟与狠厉，听了手下的汇报，道：“这么说来，皇极殿陈猛已经消失了？而龙城几大帮派就要对长安城的皇极殿下手了？”

　　“真是天助我也！只要他们一动手，咱们就趁乱攻入老大被关押的地方，杀掉看守，救出老大！”

　　“陈猛消失掉也算他运气好，否则被我遇上……哼哼，让他见识一下冥族的厉害！”


第107章 邪恶的怪蜀黍

　　陈猛、宁萱还有安吉·巴斯克斯三个人通过传送阵，出现在长安城外，陈猛做的第一件事就是联系孙通，估计这小子都要担心坏了。

　　“猛子！你终于没事了？太好了！兄弟我担心死了！”孙通很兴奋，陈猛失去联系的这一天多时间，他承受了很大的压力。

　　“老子会死吗？扯淡。”陈猛在自己兄弟面前，很随意。

　　“他娘的！是不是地下有女鬼，和你发生了一段缱绻缠绵的爱情故事，你为了妖艳的女鬼宁愿永坠地狱，是吧？”放下心来的孙通又和陈猛没正行。

　　女鬼？陈猛摸了摸鼻子，安吉·巴斯克斯算不？不过缠绵的爱情故事，这个真没有。

　　两个人略微笑骂几句，孙通就开始给陈猛报告这一天的状况，现在收到了线人的情报，龙城之中几个帮派都蠢蠢欲动，正在紧急号召在外历练的帮众返回龙城集合，邵小溪分析的结果是，这些人要对皇极殿下手了，随时会来攻打长安城。

　　陈猛略一沉吟，给孙通发过去消息：“很好！如果这群人一直没有动作，我反而会担心，需要小心翼翼，毕竟蛰伏在暗处的毒蛇要比发怒的狮子还恐怖。”

　　“可是他们来攻打长安城，正好借着这个机会，打响长安城建城之后的第一战。让他们知道，长安城的崛起势在必行，不是几个阿猫阿狗就能阻止的了的。”

　　“就将我返回的消息封锁，不要告诉任何一个人。我先在外面躲一躲，随时和我保持联系，最关键的时候，我再杀回去。”陈猛双眸之中杀机沸腾，将一切都谋划在心，叮嘱孙通道。

　　“明白，放心好了。”孙通对自己的兄弟有信心，对皇极殿有信心，拍着胸口做保证。

　　结束了和孙通的谈话，陈猛从天帝宝库之中买下了一颗欺天丹，这种丹药可以“欺天骗道，逆转阴阳”，无论杀死任何生灵，都会增加一点罪恶值，可以迅速的触动雷劫。

　　“不是要来攻打长安城、灭掉皇极殿吗？那么，就给你们一个惊喜好了。”陈猛服下了欺天丹，要把雷劫利用起来，相信会比任何一个群攻技能都给力。

　　“我们先不回长安城，在外面历练一天。”陈猛没给宁萱与安吉·巴斯克斯解释，直接下达了命令。然后带着二人前往迷失森林边缘猎杀异兽，进行升级。

　　让陈猛高兴的是，安吉猎杀异兽，陈猛的经验也会相应的有所增加，数值为安吉的10％，如果将七个“龙女”全部凑齐，那么七个人一起猎杀异兽的情况下，陈猛就会额外增加70％的经验，这个数值着实可观。

　　安吉·巴斯克斯一直对陈猛怒目相视，对于以卑鄙手段控制自己的卑微蝼蚁，恨不得活生生咬死他！可是进入了迷失森林，这是小安吉第一次接触大自然，接触这么多的异兽，小安吉开心了。

　　安吉获得意识这九个月的时间之内，一直寄居在青铜鼎内，经验很诡异的自然增长，并不需要猎杀异兽，可是自己一个人待着，寂寞是可想而知的。

　　等到傍晚十分，陈猛和宁萱动手准备了一顿丰盛的烧烤大餐，小安吉差点把自己的手指头都吞掉，实在太美味了，吃饱之后打着饱嗝，看着陈猛的眼神之中，恨意竟然少了许多：“如果这卑微的人类，不控制伟大的安吉·巴斯克斯，那么跟着他出来玩，也很让人开心的呀，还是蛮不错的哩！”

　　陈猛感觉到了安吉的注视，抬头，两人的视线在空中交汇，安吉原本温和下来的目光立即再度狠厉起来，变成了凶狠的小豹子，恨不得扑到陈猛身上，撕咬他的脖颈……

　　“卑微、卑鄙、可耻、可恶的人类！”小安吉心里在嚎叫。

　　“莫名奇妙，不可理喻。”陈猛翻白眼。

　　吃完饭又加了一个班，这半天时间，通过不停刻画风剑灭杀阵群杀异兽，陈猛的罪恶值已经达到了1830，如果说2000罪恶值会再次触动雷劫，那么距离雷劫已经不远了。

　　可是到睡觉的时候，麻烦事又来了，陈猛从空间戒指之中掏出三个帐篷三张床，想法很简单，一人一个，可是没想到的是，两个小姑娘都不乐意了，各自沉着脸。

　　“陈猛哥哥是不是不喜欢我了？昨晚还和我一起睡呢……”这个念头刚刚在宁萱脑子里产生，小姑娘就被自己羞的不行：“宁萱！你也太花痴了！好羞人呢！怎么可以这么花痴？”

　　羞涩的宁萱招呼也不打，跑进了自己的帐篷，钻进了被子里，小心思里不知道在想着什么呢。

　　“我要和你睡一起！”小安吉嘟着嘴，拽拽地道，那神情分明是，本座和你一起睡，那是你的荣幸，还不快叩头谢恩？

　　安吉·巴斯克斯的话让陈猛愣了一下，这种的表情让小安吉心里更恼怒了：“等你睡着了，我就把你的心脏挖出来！让你这卑微的蝼蚁见鬼去吧。”

　　陈猛最终笑眯眯的同意了安吉的要求，当然并不会自恋到白痴的程度，对小丫头的算盘清清楚楚，却也不惧怕，“量你也翻不出大爷我的手掌心。”

　　此时已经是九月上旬，晚上清风拂过，很有些凉意。陈猛自己大刺刺地进入了帐篷，钻进了被子，躺在那里，闭着眼，通过紫瞳青翼雕看了看周遭，没有什么危险，然后就装睡，看安吉这小丫头打算怎么动手。

　　“有本事秒杀了老子！”陈猛对安吉的算盘很不屑。

　　小丫头也很纠结，虽然有意识不过才九个多月，心思单纯，但是也隐隐约约知道，女孩子不能和男人靠的太近，可是……

　　“杀了这个卑微的人类，我应该就能够重新获得自由吧！”这个念头给了安吉·巴斯克斯勇气。

　　安吉怯怯的，掀开了被子的一角，钻了进入，这一刻，不像小豹子，反而像温柔的小兔子。

　　心跳的好快，脸好红，身体在微微发抖！为什么会这样！小安吉搞不懂，不过陈猛微微的鼾声，让小安吉渐渐地放下了紧张。

　　“啊！唔！”小安吉突然大叫起来，不过立即用手捂住了自己的嘴，可是脸都要滴出血来！因为卑微的人类，竟然在睡梦之中翻了一下身，大手一捞，将小安吉抱到了胸前！

　　而且最要命的，一只大腿压在了小安吉身上，整个人将小安吉抱的紧紧的，两个人贴在一起，几乎没有缝隙。

　　“可……恶……本座不喜欢这种感觉……”小安吉感觉自己心跳好快。

　　“不要……不要……不要摸人家的翅膀嘛！呜呜……”小安吉心里开始流泪。

　　“糟糕！怎么会这样，才七八岁的小丫头啊！虽然……胸很挺……”陈猛心里也发现了不对，感觉自己堕落了、禽兽了。

　　因为，陈猛羞涩的发现，自己，硬了……


第108章 秘宝“龙枪”

　　温热的大手之下，黑色的羽翅在瑟瑟发抖，对于死神族女子来说，这是极其敏感的部位，是严禁异性触碰到的禁区。

　　安吉·巴斯克斯几乎丧失了思维的能力，蜷缩在陈猛怀里，身体里有一股怪异的感受在袭击与摧毁着她的恨意与狠厉。

　　而陈猛也不好受，安吉的身材比例与白玉棺中的少女相同，高耸的胸脯挤压着，尤其是安吉只穿了一件到大腿根部的黑色纱衣，透过这层纱衣，尚且能感受到惊人的柔腻，陈猛可耻的硬了。

　　“禽兽啊，这才几岁的孩子。”陈猛理智起来，微微推开了安吉，不过还假装在熟睡，闭着眼打着鼾。

　　而安吉也从羞涩之中惊醒，想起了自己牺牲“色相”的目的，一翻手手心多了一把黑色匕首，想要刺下去，但是目光之中的神色却犹豫起来。

　　“卑微的人类，你囚禁了伟大的安吉·巴斯克斯，这是不可饶恕的亵渎，必须用你的鲜血来洗刷本座的耻辱。”安吉咬着牙，一狠心挥手将匕首向陈猛胸前刺去。

　　“嗡！”就在匕首触及陈猛胸膛的一瞬间，混元渡仙经自动运转，一袭佛光字陈猛身上逸出，向四面八方散去，而这道佛光也抽走了安吉所有的力气，整个人都软绵绵的趴在了陈猛的身上，匕首也被佛光撞击，化成一道光飞了出去。

　　一次刺杀行动，就这么轻易的，失败了……

　　“可恶！难道竟然杀不了这卑微的人类吗？唔……那就没办法了呀。”不知道为什么，安吉有些微微的轻松下来，不过依然给自己的屈服找了个借口。

　　“嗯？下面是什么东西？硬硬的，好难受哦。”安吉感受下面被顶的难受，想要一探究竟，于是整个身体从陈猛身上向下滑，笔直雪白且裸露的大腿与陈猛摩擦着，让陈猛想死的心都有了。

　　“这是什么？”安吉隔着裤子抓起了奇怪的硬东西，搞不明白里面是什么，“这一定是某种秘宝？卑微、狡猾的人类，竟然藏在这里。”

　　“不如我给他偷走！以此还换回我的自由！”这个想法自脑中产生就抑制不住了，安吉最终决定是尝试一下。

　　于是安吉轻轻的向下脱陈猛的裤子，这个动作让陈猛有些愣住了，不会吧……然后鬼使神差的，竟然微微抬了下腰。

　　“哇！这是什么东西？好恶心？是攻击神识的秘宝吗？为什么我感觉我神识都要紊乱起来？好邪恶！”安吉面红耳赤几乎失去了思考能力。

　　安吉伸出小手，摸了摸陈猛的“秘宝”，喃喃自语道：“也没有什么特殊的吗？只是有些很热的样子呀。”

　　“算了，我用刀割下来，藏起来慢慢研究。”小安吉最终想了个好办法，一翻手再度从空间戒指之中取出了一把匕首。

　　陈猛冷汗都下来了，虽然知道混元渡仙经可以保护自己不被已经度化的龙女伤害，但也不会拿自己的“龙枪”去试验安吉的匕首是否锋利，这个时候也不再装睡了，一挥手将安吉的匕首打飞，然后低声怒喝道：“还要不要睡了！搞什么鬼！”

　　“啊！”安吉大叫一声，好像被妈妈抓到在做坏事的小孩子，转身就要跑。

　　“给我回来睡觉！”陈猛真的有些困了，一伸手揪住安吉的黑色纱衣，将小姑娘给拽回来。

　　“噗通”，小姑娘撞进陈猛怀里，黑色纱衣被拽起来，肚脐以下全都裸露出来，而且撞到了陈猛的秘宝龙枪之上，这可是没有任何缓冲的直接碰触，陈猛小腹一热差点就走火。

　　“不要！唔唔……”安吉大叫一声，不过随机被陈猛捂住了嘴。

　　“闭嘴！你这傻瓜！”陈猛很恼火，也很羞愧，好像自己真的做了亏心事一般，一边喝骂安吉不要出声，一边穿上自己的裤子，再度将安吉抱在怀里，“啪！”的一声狠狠的打了安吉的小屁股一下，从空间戒指之中找出一件宽大的衣服给她穿上，然后抱着她喝道：“睡觉！”

　　“唔唔，你这可恶的卑微的人类，竟然敢揍伟大的安吉·巴斯克斯的……屁股，我不会原谅你的！”小安吉心里恨恨的，但更多的是难以言述的羞涩，过了一会心绪平静下来，又感觉这卑微人类的怀抱其实很舒服很温暖，好吧，本座不是不反抗，是实在反抗不了，渐渐地困意袭来，进入了梦乡。

　　陈猛都要哭了，涨的难受，这个时候什么经文也不管用啊，好半天才消下去，也渐渐睡着了。

　　陈猛不知道的是，宁萱都被气哭了，她听到了隔壁杂乱声音，还听到安吉·巴斯克斯惊呼的一声“不要！”，然后受到网络荼毒自以为无所不知的小丫头，想歪了。

　　“呜呜……陈猛哥哥怎么能这样？怎么能这样呢？安吉不过才是七八岁的小丫头罢了！好无耻的呀！”

　　“虽然她身材比我都好一点点，可是……呜呜……陈猛哥哥是不是嫌弃我胸小？”想到了这一点，宁萱更伤心了，趴在被子里捂住自己的嘴在哭。

　　“陈猛哥哥你个大坏蛋，占过人家的便宜就不喜欢人家了，竟然喜欢一个小丫头，呜呜……”

　　“人家再也不喜欢你了！再也不！呜呜……”

　　第二天早上起来的时候，陈猛脸色沉沉的，心里只有一个念头，今晚无论如何不能和安吉睡一张床，今天早上再度受到了非人的折磨，长此以往，要么变成一个废人，要么变成禽兽。

　　“早啊小萱。”陈猛无精打采的向宁萱打了个招呼。

　　“哼！”谁知道小姑娘不领情，不搭话。

　　嗯？这是怎么了？陈猛有些郁闷了，也有些生气了，小姑娘就是小姑娘，没一点组织纪律性，敢这么对待都督，这么对待城主，陈猛有些恼火了。

　　丈二和尚摸不着头脑的陈猛干脆不搭理两个看起来都不怎么正常的小姑娘，继续猎杀异兽，一直将罪恶值升到了1999的时候，停了下来，因为陈猛已经能隐隐约约感觉到了，雷劫随时都要降落下来！

　　这次的雷劫是给敌人准备的礼物，相信会比那些所谓的禁咒都要厉害，陈猛心里都有些迫不及待起来，想要看到敌人抱头鼠窜的一幕。

　　既然罪恶值升上来了，那么待在迷失森林之中也没有了必要，陈猛一挥手，道：“走，咱们秘密潜入长安城。先去探望一下老朋友，冷尘。”

　　“是，主公。”宁萱依然是冷冰冰的，不再叫陈猛哥哥，不过还算听话。

　　安吉·巴斯克斯哼哼两声，表示同意。

　　陈猛对两个小姑娘很无语，心里有些烦闷也不说话，然后一行三人，收拾好行装，向长安城的方向行进。


第109章 张甜橙被劫走了

　　长安城依然在紧张有序的建设之中，绝大部分百姓并不知道陈猛失踪的消息，所以未曾引起大规模的恐慌与不安。

　　而长安城周围十几里都有武者在巡视，好在陈猛可以通过紫瞳青翼雕的远距离侦查，躲开这些斥候，悄悄的潜入长安城。

　　收到陈猛消息的孙通，亲自迎了出来，看见小安吉吃了一惊不过没有多问，而是迅速的带着陈猛进入了一座大院，这里就是关押斩龙老大冷尘的地方。

　　关上大门，不怕被别人看到，孙通才将心底的疑问说出来：“行啊猛子，从哪拐骗了一个这么漂亮的小萝莉，老牛吃嫩草，太禽兽了吧。”

　　“没你那本事！这是安吉·巴斯克斯。”陈猛也没仔细解释，再说就是陈猛也搞不清楚安吉到底是一种怎样的存在，只是简单的说了下名字就好。

　　在密室之中，陈猛见到了冷尘，这才几天时间，冷尘明显憔悴了许多。当然也不能不憔悴，整个人蜷缩在一个一米见方的牢笼内，手脚之上还绑着铁链子，受尽了折磨。

　　“究竟是谁雇佣你来刺杀我？”陈猛淡淡的问了一句，依然是上次的问题，上次冷尘跟陈猛讨价还价，结果陈猛没有搭理他，转身就走了。晾了冷尘这么多天，这次见面，陈猛依然是这个问题。

　　“说了你就放我走吗？”冷尘依然是讨价还价，面上没有表情，很淡然。

　　“呵呵，还真是不知道长进。”陈猛冷笑，挥了挥手，道：“给我打！”

　　“好嘞！”孙通笑了，拿着自己的盾牌走了上去，冲着冷尘的脑门就扇过去，把冷尘的生命值从满值给扇到几乎清零，然后陈猛叫停了孙通，走了上去，逼迫冷尘施展出隐身的技能。

　　冷尘没有办法拒绝，人为刀俎我为鱼肉，不得已施展出来，在施展的瞬间，陈猛运用“大剥夺术”想要复制冷尘的隐身技能，可惜冷尘的隐身不需要起手时间，是瞬发技能，很难把握。

　　一直尝试了十三次，才成功的复制了冷尘的隐身技能，陈猛大喜，如果能够隐身，那么战力绝对提升一倍，很多事都方便许多。

　　可惜现实是残酷的，系统冰冷的声音提示道：“技能复制成功，此技能为冥族天赋技能，人族不可学习！”

　　留下冷尘，陈猛就是打这个隐身技能的主意，现在既然没法学习，陈猛心里生了杀意，但是想了想，这个冷尘还似乎不能杀。

　　拿出一个挂机卡，在冷尘诧异的目光之中逼迫冷尘用掉，陈猛的目的很简单，等冷尘经验多一些的时候，就用大吸星术吸取他的经验，相当于圈养着冷尘，这样可比打怪升级简单多了。

　　这一切都做好了之后，陈猛没有再和冷尘废话，从密室出来，在这栋建筑的另一间屋子住了下来，同时吩咐孙通派些人手，秘密的隐藏在院落的周遭，严格监视着这里的一切。

　　冷尘毕竟是一个组织的老大，虽然被囚禁在这里，但是还可以通过个人频道和外界联系，那么也就是说，一旦有帮派来攻打长安城，斩龙的成员就极有可能到这里营救冷尘。

　　“放长线钓大鱼，就将你们一网打尽好了。”斩草除根是陈猛的做人准则之一。

　　“还有，将迷失森林之中的人马调动回来，随时准备迎接战斗。”这些事情都要孙通去办，陈猛还要继续装出失踪的样子。

　　“这样吧，楚江云、武伟、杨百里三个军团暂时不要通知。”陈猛心里对着几个人不放心，毕竟自己刚刚被困，消息就传递出去了，很难说是谁在幕后操作。

　　孙通平时和陈猛嘻嘻哈哈，不过办正事的时候也不含糊，答应一声就急匆匆出去了。陈猛又在个人频道通知了邵小溪，有些事情需要和邵小溪探讨一下。

　　过了十分钟，邵小溪急匆匆的赶了过来，看见陈猛平安，小姑娘很高兴，然后和宁萱抱在一起几乎要落下泪来，女孩子之间的亲密劲儿让陈猛很有些搞不懂。最后又介绍了一下安吉，邵小溪热情的打招呼，可惜安吉不大买账。

　　不过邵小溪脾气好，倒也不至于和安吉一般见识。

　　陈猛将地下遇到的一切以及安吉·巴斯克斯的来历都讲给邵小溪听，邵小溪听了双目冒光，盯着安吉看来看去，还忍不住伸出手去捏了捏安吉的小脸蛋，嘻嘻一笑：“触觉真好，分明是个真人呢？怎么会是一道黑雾变成的呢？”

　　安吉当场就要翻脸，被眼前这卑微的人类给触怒了，可惜陈猛瞪眼冷哼，让安吉最终压住了心里的火气没有爆发，不过阴沉的小脸谁都能看出来，写满了几个大字：姑奶奶我不高兴了！

　　“陈猛哥哥，如果说地下有一座陵墓，那么就能解释通了。这里的地势是九龙拱卫，周遭的地气都凝聚到一处，按照风水堪舆学来讲，如果埋葬在这里，足以向天夺命，再活一世也不是不可能的事情。”

　　“我个人的感觉，小安吉应该就是白玉棺中少女，通过了这里奇特的地势，通过了白玉棺与青铜鼎两件法宝，通过不知道多少岁月的凝聚，终于成功的诞生了第二世生命，若同涅磐重生一般。这个安吉，应该很不简单，身上一定会有许多秘密。”邵小溪这些话都避开了安吉，在陈猛的个人频道之中说道。

　　安吉是白玉棺之中少女的第二世，这是邵小溪的猜测，与陈猛自己的猜测虽然不完全相同，但是相去不远。

　　白玉棺之中神秘的少女，生前究竟有多强大？竟然能够囚禁无名老僧这种位于星君巅峰的人物，如果安吉真的是她的第二世，那么一旦成长起来，会有多大的成就？

　　还有陵墓内书卷之中的笔迹是不是少女留下，如果是，那么少女口中的公主又是何人？这名公主既然是被一名和尚杀死，那么这名和尚是谁？会不会是无名老僧的师傅？

　　而白玉棺中，少女胸前的断剑又是出自何人之手？

　　陈猛想不明白的事情实在太多了，原本以为玄黄世界没有原住民，现在发现自己错了，不知道多少岁月之前，有许多强大的人物在这里出没，只是不知道什么原因，或者死去，或者消失掉了。

　　“这些秘密，我连知道的资格都没有，那么好吧，就迅速的强大起来吧。”

　　邵小溪离开之后，宁萱也去了隔壁的屋子，小姑娘早上还给陈猛脸色看，后来收敛起来不过也是无精打采的，不知道怎么了。陈猛想和她谈谈，大战在即又没时间，只能任由她去了。

　　通过混元渡仙经，陈猛从安吉那学到了“死神之翼”这个技能，而陈猛也可以将自己一种秘法传授给安吉。双手抓住安吉的肩膀，让小安吉坐到自己面前，然后运转了混元渡仙经，传授了金光明王经，说不定在接下来的战斗之中，会发挥出人意料的作用。

　　传授结束之后，陈猛将安吉抱进了怀里，装出煽情的模样，开始忽悠道：“安吉，除非死掉，否则我们永远都不会分离，这是一个很漫长很漫长的过程。那么，做我最可爱最可爱的小妹妹好不好？以后叫我哥哥好不好？”

　　“哼哼，不过刚刚出现意识九个多月的时间，我就不信忽悠不了你这个丫头片子。”陈猛心里阴险的笑道。

　　“本座才不是你的妹妹！你这卑微的人类！哼哼。”安吉嘟着嘴，很不屑。努力的挣扎着想要脱离陈猛的怀抱，可是又挣扎不掉，最终选择了屈服。

　　心里还是给自己找借口：“本座不是想让这卑微的人类抱，本座只是挣扎不掉而已，虽然抱起来好像很舒服的样子。”

　　晚上，陈猛还是没能摆脱和小安吉一起睡觉的命运，不过好在经受了昨晚与今天早上的折磨，承受能力强大了许多，睡的还算安稳。

　　第二日又平静的过去了，没有什么帮派前来进攻长安城，陈猛有点着急了，毕竟很长时间没有升级了，再这么耽误下去，还能不能强大起来了？

　　就在陈猛有些纠结的时候，孙通的两则消息传过来。一，有六支队伍大约两万人从不同方位向长安城包围过来；二，刚刚火麟儿发来消息，张甜橙不见了！在五千人的队伍之中，身为队伍的副指挥使，就这么一个活生生的人，竟然突然的不见了！

　　“猛子，现在怎么办？”孙通有些焦急的问道。

　　张甜橙不见了，陈猛想想小姑娘明媚的笑脸，心里很疼，可是一点线索没有去哪里找？涂山紫烟三个小狐狸失去消息这么长时间都找寻不到，何况张甜橙？

　　“十有八九是被人掳掠了。是谁有这么强大的实力，能够在五千人的队伍之中神不知鬼不觉的绑走一个人？他的目的又是什么？”陈猛想不明白。

　　既然没有线索，那么不能自乱手脚，就静观其变吧。

　　“老孙，你，火麟儿、刘清澈两个部队立即回防长安。钱枫、展鹰扬悄悄的在外围包抄，咱们将这两万敌人给包饺子！”

　　“可是，猛子，我、麟儿、清澈三个队伍一共才一万五千人，能挡住两万多人的进攻吗？一旦让他们攻进长安城，屠戮咱们的百姓，那么整个长安城的建设都要受到严重的损失！不可不慎重啊！”孙通很担心。

　　“不会有事的，放心好了。”陈猛成竹在胸。

　　“好吧，听你的。”孙通急忙去布置战斗了。

　　陈猛深呼吸了几次，将张甜橙被绑走带给自己的疼痛感消弱到最低，沉下气来。事情要一件一件的办，现在最要紧的，就是把要来救走冷尘的人，给一网打尽！

　　至于绑走张甜橙的人，迟早会露出水面的！“让我知道是谁，就不要怪我心狠手辣！”


第110章 叔叔请你看金鱼

　　整个长安城都沸腾起来，因为刚刚有消息传递开，有敌人要攻打过来，驻守在长安城的五千人马已经在列队，随时准备迎战。

　　长安城的百姓第一反应就是胆怯，被穿越到玄黄世界的这段时间，每个人的神经都在饱受折磨，血腥的屠戮，残忍的欺辱，以及生离与死别无时无刻不在发生，大多数人都过着食不果腹的生活，不知道未来究竟在哪里，好不容易陈猛登高一呼，建立长安城，保证了大家的基本生活需要，给了大家一个活下去的希望，可是现在，竟然有敌人想要毁掉这一切！

　　五万多老百姓与一万多工匠，都停下了手头的工作，凑在一起交谈起来，胆怯者有之，愤怒者有之，绝望者有之，每个人的心情各自不同。

　　关键时候，“长生真人”胡六爷这厮站了出来：“无量天尊，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，有邪魔要来毁我家园，大家跟他们拼了！这是在卫道，这是一场圣战，神灵会保佑我们的。”

　　有血性的汉子被鼓舞，举起手中的工具，喊道：“兄弟们，咱们在龙城过的是非人的日子，在长安城呢？有吃有住，没人欺负没人侮辱，谁要是来打咱长安城的主意，就是要灭我们的生路啊！”

　　“他娘的，不让我们活，我们也不能让他们活，大家和他们拼了！”混乱的人群渐渐凝聚出气势，发出声音，就是要一战！以死来保卫日益建设起来的家园。

　　“拼了！拼了！拼了！拼了！”一个汉子站了出来，高举干活用的铁榔头，大声喊着口号，渐渐地，越来越多的人跟着喊起来，到最后几万名普通的百姓与工匠都加入进来，声势如烟，直冲云霄。

　　“来了！敌人来了！兄弟们准备战斗！”

　　“皇极殿五千名武者守在最前面！保卫长安城是我们的责任！要想屠戮我们的百姓，凌辱我们的妻女，奴役我们的子孙，必须越过我们的尸体！”孙通站在高处大喊，并不是作秀，而是心弦被拨动，此时此刻，血向上涌，战意蓬勃。

　　“无量天尊！孙子！道爷我也拼了！”胡六爷这老油子也被这几万人感染了情绪，难得豪情壮志了一回，吹胡子瞪眼，撸起袖子拿起弓箭就向前冲。

　　长安城这边气势高昂，而对面的人群之中，几个总指挥凑在一起，有些郁闷，其中领头的，赫然就是“皇极殿”的盟友，陈猛的“亲密战友”，“神域”的老大，王天野。

　　王天野眼神阴鸷，原本以为陈猛失踪，皇极殿应该人心大乱，正好趁这个机会灭掉这一个日益强大起来的对手，只要灭了皇极殿，神域就是第一大帮派了，否则迟早一日皇极殿成长起来，卧榻之侧，岂容他人酣睡？届时神域必定逃脱不了被吞并的命运。

　　可谁想，会出现这种状况？王天野眯着眼睛，道：“诸位，开弓没有回头箭，事已至此咱们只能搏一把了。”

　　“现在有两点需要注意，第一，长安城中武者数量极少，咱们要赶在迷失森林之中历练的皇极殿帮众返回之前，迅速的解决战斗，这就相当于集中优势兵力各个歼灭敌人，付出最小的代价获得最大的胜利。”

　　“第二，陈猛失踪的消息，极可能被控制起来。我们现在就派人大声把这个消息喊出去，让对方自乱阵脚，如此则大事可期矣。”

　　王天野看似大大咧咧极度虚荣且没有脑袋，可是真正愚蠢的人，怎么会在如此混乱的世界创下一个偌大的帮派？单纯靠武力，能够斩掉别人的头颅，但是未必能让人真心追随。

　　“王帮主高见。”其他几个帮派的老大也纷纷附和，然后迅速的派人执行，一场十万人的大战，马上就要打响了。

　　而陈猛已经从孙通那得到了外面的消息，一切都尚且在控制之内，所以并不心急与慌张，而是稳坐钓鱼台，等着鱼儿上钩。

　　“今日不管谁来，都要让你有去无回！”紫瞳青翼雕在院落上方盘旋飞翔，探查着周遭的一切，过了一会儿，果然如陈猛所预料的，有几个人隐匿着身影，靠了过来。

　　“蓝莫墨，种族：冥族，等级：12级，距离73米。”

　　“蓝影风，种族：冥族，等级：9级，距离79米。”

　　“冷如云，种族：冥族，等级：7级，距离81米。”

　　“玄冰灵，种族：冥族，等级：6级，距离83米。”

　　四个陌生的名字通过紫瞳青翼雕出现在陈猛神识之内，并且只知道四个人与陈猛之间的距离，探寻不到具体位置，毫无疑问，这是四个可以施展出隐身技能的刺客，应该是“斩龙”的帮众，来解救他们老大。陈猛依然坐在那，等着几个人靠近。

　　待到距离最近的一个蓝莫墨到陈猛身前5米的时候，陈猛一招“白猿飞渡”冲了出去，然后在原地迅速的布置下风剑灭杀阵，有风剑灭杀阵足以将四人从隐匿状态给逼迫出来。

　　果然，四个刺客狼狈的出现在风剑灭杀阵之内，一男三女，而且年纪都在十三四岁左右，尚且是小孩子罢了。可是尽管如此，这也是散发着杀气的豺狼，牙齿与利爪已经长全，陈猛不能不除之而后快。

　　“不好，对方有埋伏！”几人心里大喊，却都不惊慌，三人各自掏出一个法宝旋转在周遭，抵御了风剑的大部分攻击，杀手果然有钱，法宝是不缺的，只是无法抵御风剑减速效果罢了，依然被困在杀剑之内。

　　只是让陈猛有些意外的是，叫做蓝莫墨的女孩子，左手一番持着一株黑色的妖异花朵当空一刷，然后就这么斩断了萦绕在周围的羁绊，竟然无视了风剑灭杀阵的减速效果，冲了出来！不去管旁边的宁萱与小安吉，一门心思的要上来刺杀掉陈猛。

　　真是长见识了，龙云天是依靠金光明王经的无敌效果，无视杀阵的攻击；安吉·巴斯克斯是以强悍的毁灭力直接破坏掉杀阵；而今天见到的蓝莫墨，不过才十三四岁的女孩子，竟然手持妖异的黑色花朵一刷，无视减速效果。

　　“这个世界太疯狂了，现在的小萝莉一个比一个变态！小安吉不过才11级，这个冥族的蓝莫墨已经12级了，真是让人情何以堪。”

　　“不过，我喜欢，哈哈，天道如此眷恋于我，再送我一个顶级的龙女，我也不能不领情啊！”陈猛笑的很实诚，然后念起了“混元渡仙经”，盘腿坐在虚空之中，地涌金莲，身后有七个主光圈闪现，每一个光圈都犹如一个星系在幻灭，散发出大道的气息。

　　而一个主光圈之中，已经盘腿坐着一个黑发黑色羽翅的少女双手合十在默念经文，是已经被度化的小安吉，陈猛实诚的一笑，道：“蓝莫墨是吧？叔叔请你看金鱼！”


第111章 冥神化虚

　　“姓名：蓝莫墨，种族：冥族，等级：12级，契合度：71，品质：及格。是否度化为龙女？”系统提示消息出现在陈猛神识之中。

　　陈猛选择了是，然后佛光普渡，经文如雨，对蓝莫墨进行度化，而陈猛神识之中也出现了一个进度条，从1％开始，慢慢在增长。

　　“这是什么妖法！”蓝莫墨感觉自己的力量在消失，面色上却没有慌张，反而更冷了三分，想要施展强隐技能逃离。

　　可惜强隐技能在这佛光之中失去了作用，经文如雨形成牢笼，让蓝莫墨难以移动。

　　“给我破！”蓝莫墨手持一株黑色花朵凭空一刷，道法碰撞，整个佛光一片暗淡，仿佛佛国要倾覆！

　　陈猛睁开双目，扔出了无殇剑，无殇剑上九龙怒吼，化成一道光斩向蓝莫墨，蓝莫墨举起左手的黑色花朵去挡，然后“砰”的一声，仿佛一个气泡被扎了一下，爆裂了一般，黑色花朵破灭成几道黑影，最终消散于虚无之中。

　　这一株极其形似于莲花的黑色花朵，并不是法器，而是以道法凝聚出的异象。

　　蓝莫墨心里大骇，心高气傲的小姑娘并没有因为老大冷尘被囚禁而生出惧意，反而认为冷尘一定是失误了！“再说我也不比老大实力差啊！”，正是这种想法影响，所以带着人来了，想要灭掉陈猛救出冷尘。

　　谁知道，竟然是这样一种遭遇……

　　“点子扎手，速度撤！”冲出风剑灭杀阵的蓝影风大喊一声，可惜的是还没来得及隐身，就被守在一旁的小安吉一镰刀斩了过来，二人战在一处。

　　宁萱在一旁用弓箭支援安吉，至于另外两名刺客，还在风剑灭杀阵之中挣扎。

　　“噗！”蓝莫墨施展出秘法，鲜血如雨从樱桃小口之中喷射而出，然后整个人终于强隐成功，消失在佛光之中，消失之前用狠厉的眼神瞪了陈猛一眼，要将陈猛这张脸记到心里，不死不休。而混元渡仙经失去了度化的目标，进度条停在89％的位置上，失败了。

　　“无量他娘的天尊！竟然跑了！”陈猛心里郁闷，神识之中通过紫瞳青翼雕得到的消息，蓝莫墨一下子出现在距离自己90米的位置，那显然已经是到了屋子之外了。

　　“小萱、安吉，这里交给你俩了，我追出去！”陈猛停止了混元渡仙经，运用出死神之翼，扇动着翅膀就飞了出去。

　　而蓝莫墨也不好受，这招“冥神化虚神通”耗费60％的生命值，能够强隐5秒钟，且冲出90米的距离，这是小丫头的保命秘法，学到之后还未曾用过，不想今日狼狈到如此地步。

　　强隐5秒结束，由于施展出“冥神化虚神通”，所有隐身技能全都冷却10分钟，不过蓝莫墨并不担心，因为此时已经拉开距离一百多米，凭借修炼的风属性再加上玄妙的步法，速度可以达到12米\秒，绝对能跑掉，蓝莫墨对自己有信心。

　　可是蓝莫墨回头一看，惊得几乎要尖叫起来，陈猛竟然扇动着由黑色无量光凝聚出的翅膀，凌空追了上来！“速度怎么这么快！几乎是我的二倍！”

　　好在蓝莫墨心智够坚定，依然是冷冰冰的模样，心里不慌张，眼看陈猛马上就追上来了，再逃无益，噗通一声，伪装着跌倒在地。

　　陈猛不疑有他，降落下来。度化龙女的时候不可移动，否则秘法自动失败，陈猛再度盘坐于虚空，看见蓝莫墨精致的小脸蛋和倔强的小坚强，哈哈一笑，道：“小丫头，你就从了我吧，叔叔给你看金鱼！”

　　陈猛有些猖狂，蓝莫墨却翻身跃起，一剑刺向陈猛胸口，极快！极准！极狠！

　　“生命减少600！”果然是一击毙命的刺客，陈猛高出三级，一身15级可装备的护具，都被爆掉了三分之一的血，如果换成别人十有八九就当场饮恨了。

　　“大意了！”陈猛很惭愧，正所谓狮子搏兔亦用全力，何况对手是顶级杀手而不是表象的小萝莉，实在有些得意忘形了。陈猛惭愧的挥动了无殇剑，用无殇剑的剑脊抽到小姑娘的肩膀上，“砰！”的一声，把蓝莫墨从半空之中抽下去，狠狠的跌落在青石地上。

　　这一下力道极重，蓝莫墨不过1100生命，风剑灭杀阵之中损失200多，刚才施展“冥神化虚神通”消耗掉660，现在又损失190，只剩下不足50点生命了。

　　“噗！”小姑娘趴在青石地上，再度吐出一口学，很可怜。

　　陈猛不再给小姑娘任何机会，施展出混元渡仙经，最终将失去反抗能力的蓝莫墨给度化。

　　“度化成功，请为选择一种属性，彼此都可以得到增幅。”系统冰冷的提示道。蓝莫墨和陈猛都是修炼风系，陈猛自然选择风系，相得益彰。

　　身后七个主光圈之中，除了黑发黑色羽翅的“安吉”坐在那里，如今又出现一个黑发的小姑娘，依然是盘腿坐在那里默念经文，周遭有无数小光圈，每一个小光圈之中都有一个小“蓝莫墨”坐在那里，面色很冷。

　　“风属性增幅20％。”系统提示道，陈猛看了下自己的属性，风属性影响的速度，攻击间隔等都发生了变化。速度由原来的10米\秒增加到12米\秒，也就是说现在陈猛施展死神之翼，飞行速度可以达到22米\秒。而攻击间隔由原本的1.782秒缩短到1.426秒，也就说使用虚空箭的前提下，弓箭的普通攻击可以达到0.712秒\箭。

　　属性都不错，但陈猛更喜欢速度的增加，因为现在有了皇道斩天无殇剑，帝兵的力量强大无比，斩天一剑万世皆空，所以弓箭用的越来越少了。

　　而蓝莫墨的风属性增幅达到了90％！这是一个很惊人的增幅，速度由9.5米\秒增加到了18.05米\秒，基础速度就恐怖得很，再加上秘法的速度增幅，也可以达到20米\秒！对于一个刺客来说，这是无与伦比的利器。

　　蓝莫墨知道了混元渡仙经对自己的束缚。冰冷的眼神看着陈猛，有着无穷的恨意，仿佛刚刚失身于这个男子之手。陈猛呵呵一笑，现在没空搭理与调教她，弯下腰把小姑娘抗在肩上，不管她的挣扎与拍打，就像抢了姑娘的山大王，将她带回屋子里。

　　而此时屋子里，另外三个杀手也都被制服，本来在风剑灭杀阵之中生命值就有所损失，接着又遇到了变态的安吉·巴斯克斯，他们的遭遇就可想而知了。

　　没帮上什么忙的宁萱心情愈发低落起来：“小安吉实力好强！难道这就是陈猛哥哥喜欢她不喜欢我的原因吗？”

　　“我说过要强大起来，要保护陈猛哥哥，可是我根本没有这个实力！”

　　“不行！我一定要强大起来！我要证明给陈猛哥哥看，我有能力保护他！”

　　外表文静且温婉的小姑娘，因为对陈猛懵懂的感情立下决心，可惜陈猛完全不知道。虽然蓝莫墨已经被度化，但是只是控制了她的身体，并没有控制她的思想，小姑娘抵触情绪很大，不能指望立即被驯服，陈猛动作迅速的将几个刺客包括蓝莫墨全都关押起来。

　　“安吉，小萱，走，我们去战斗！”陈猛将几人全都关进已经准备好的笼子里，召唤了一声，就急匆匆地冲了出去。

　　“战斗，在等着我；皇极殿的兄弟们，在等着我；长安城的百姓们，在等着我！”陈猛目光坚毅，要斩灭一切敌人！守住想要守住的一切！


第112章 龙象般若经

　　“陈猛已死！所有皇极殿的武者，停止反抗，归降我神域，否则杀无赦！”

　　“这是帮派之间的战斗，与百姓无关，停止反抗，我神域会善待百姓，继续长安城的建设，保证百姓的日常供给。”

　　王天野派人大声呼吁，想要瓦解武者的反抗意志，尤其是让六万多百姓与工匠平复下情绪，这些人虽然战斗力很一般，但是人数实在过于巨大，蚂蚁咬死象的情况即使不会发生，但麻烦必定是有一些的。

　　“王天野，你竟然背信弃义，攻击同盟，太他娘的无耻了！是个男人就不要做缩头乌龟，出来与大爷我一战！”孙通被神域部众的喊话气的火冒三丈，站出来怒喝。

　　“无量天尊！孙子，你还要脸不？让道爷送你上西天见佛祖去吧！”胡六爷骂街是把好手。

　　王天野心里恼怒，不过尽量装出淡然的模样，一挥手道：“无需废话，给我灭了他们！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一时之间杀声震天，短兵相接，战斗正式打响，神域及其盟军一共两万多人，尽皆是四五级以上的武者，而皇极殿的武者不过才五千人，至于普通百姓，十个凑在一起都不是一个五级武者的对手，皇极殿这边很快就出现伤亡，队伍逐渐在败退。

　　“速战速决！”王天野挥动手中的长剑喊道，只要把皇极殿这五千人吃掉，那么胜利的天平就像自己倾斜了，到时候其他队伍回来支援，也为时已晚了，逐一击破即可。

　　“陈猛都督，你快回来吧！长安城需要你！”

　　“陈猛帮主真的遭遇不幸了吗？这是神佛抛弃我们了吗？”长安城的百姓们，信心在丧失。

　　陈猛远远的就听了喊杀声与兵刃撞击的声音，急速的扇动着身后黑色无量光凝聚出的羽翅，向战斗打响之处飞去。

　　“陈猛在此！王天野，可敢与我一战！”陈猛终于赶到，停在空中大喊。

　　地面上长安城的百姓与皇极殿的武者抬头一看，仿佛溺水的人抓住了一颗救命稻草，心底乍然见到了光明，全都欢呼道：“陈都督来了！陈都督来了！”

　　“大家冲啊！陈都督回来了，神与佛没有抛弃我们，将神域的孙子给干死！这是在卫道！”这些人看见陈猛，大受鼓舞，刚刚有些退缩的战意又蓬勃起来。

　　不得不说，陈猛神话自己的做法，将他在长安城百姓心中的声望推到一个极高的程度，成为长安城百姓心中的希望与支柱。

　　“有我在，谁也别想打长安城的主意！想要屠戮我的百姓，就踏着我的尸体前进。”陈猛臭屁的高喊一句，加上整个人都在空中，扇动着翅膀，很是唬人。

　　当然，如果无量光凝聚出的羽翅不是诡异的黑色，而是圣洁的金色或者白色，就更帅了。

　　陈猛现在的罪恶值是1999，只要在杀一人，就可以达到2000，触动天地之间的雷劫，陈猛不再耽搁时间，从空中俯冲下来，向人群中王天野的位置飞过去。

　　“就拿王天野的小命，触动此次的雷劫，点燃神域的死亡序曲吧！”陈猛身上战意勃发，血都在燃烧。

　　而王天野也发现了陈猛向自己飞过来，一点也不慌张，挥动着手里的剑大喊：“兄弟们给我上！陈猛是人不是神！今天就斩下他的头颅，书写属于神域的荣耀！”

　　“荣耀你妹！去死吧！”陈猛挥出无殇剑，上来就发出了斩天一剑。

　　一剑斩天万事空，灭星辰，碎日月，坠仙宫！

　　有一股凌厉的剑意在肆虐，感觉可以崩灭空间。

　　“哼！想杀我，你还不够瞧！”王天野冷喝一声，浑身周遭金光闪现，凝聚出一个高约两米的金色大象，大象向前踏步，每一步都踩踏地大地震颤，挡在了王天野的身前，承受着陈猛的斩天一剑。

　　“砰！”，剑已斩到，神象身躯一晃，退后了三步，金光瞬间暗淡下去，气势也减弱许多，却并没有消散，依然为王天野挡住了一切攻击。

　　“给我去死吧！”王天野左掌一拳击出，伴随着一声清脆的龙吟，一条长约五米的金色神龙出现，摇晃着身躯速度急快，飞向陈猛。

　　这王天野毕竟是一个大帮派的老大，果然有两下子，这条金色神龙气势凌厉，仿佛可以摧毁一切，陈猛一会儿还要渡雷劫，自然不会硬抗这条金色神龙，扇动着翅膀，速度为22米\秒，想要避开。

　　好在王天野等级一般，金色神龙气势倒是足了，只是欠缺了一点儿灵性，被陈猛躲开没有继续追踪陈猛，而是依然未改方向向前飞去，亢龙升天，然后就听见噼里啪啦的气爆声，最终金色神龙耗尽了神力而消散掉了。

　　“这秘法不错，很强大！”陈猛眼睛一亮，见猎心喜，神龙已经消散无可奈何，可是金色神象尚在，“大剥夺术！”陈猛一掌排除，一道青色神力如雨后的虹，贯穿到金色神象之上。

　　一个进度条出现，很快从1％增长到100％，技能很顺利的被复制成功。

　　“龙象般若经复制成功，是否学习？”系统提示道，陈猛自然选择是。

　　“猛子我来助你！”孙通看见王天野秘法惊人，大喊一声，突然整个人冲起来，然后于空中双手的盾牌交错，发出万张金光，然后旋转降下，“砰”的一声，扣到了金色大象之上。

　　金色大象在这一击之下，终于消散，而王天野也被孙通这一秘法给镇压在那里，丝毫也动不了，眼神之中满是惊恐。

　　“怎么会？我的龙象般若经，防御与攻击都很无敌，怎么会这么轻易被击溃！”王天野有些接受不了，怎么被陈猛与孙通两人，看似无比轻易的给毁灭。

　　“去死吧！”陈猛不给王天野机会，挥动着无殇剑，一剑一剑向王天野斩去，王天野身体周遭的护体神光越来越暗淡，生命值越来越低。

　　“给我加血！”王天野终于能动力，可是生命值已经见底，大喊一声，也不知道是对神域的哪个奶妈喊得，可是没等有人来给王天野加血，陈猛的无殇剑斩到，干掉王天野最后的生命值，破了他身体周遭的护体神力，一下子斩落了王天野的脑袋。

　　“噗！”脑袋飞出，鲜血迸射十几米，成为血雨，染红了陈猛的衣服。

　　“王天野已死！还不快快投降！”孙通大喜，大声的喊道，以瓦解神域极其联盟的战意。

　　而陈猛则神情凝重起来，因为“轰隆！”天空一声沉闷的响声，风起云涌，雷劫将至。

　　陈猛扇动着翅膀飞上天空，避开了战斗，急速的购买技能点将“龙象般若经”学到15级，只要凝聚出金色大象，应该可以抵御一道雷劫了。毕竟金色神象抵御了斩天一剑，防御能力毋庸置疑。

　　“为王帮主报仇！兄弟们杀啊！”王天野的死，让神域其他几个联盟的老大大喜，少了最大的一个股东来瓜分胜利的果实，那么他们每个人得到的好处就会多很多。

　　至于陈猛的表现，虽然让人震惊，但一个人的力量，能力战两万名武者不成？有什么值得惧怕的？

　　“杀啊！击杀陈猛者，赏灵石一千！美女五十！奴仆三百！”有帮派老大躲在暗处高喊。

　　“为了灵石与美女，大家冲啊！”大量的弓箭手汇集过来，要张弓将空中的陈猛给射杀掉。


第113章 金色佛掌

　　重赏之下必有勇夫，大量的弓箭手想要射杀陈猛，甚至一些武者将长矛向陈猛掷去，想要将陈猛钉死在空中。

　　陈猛扇动着黑色无量光凝成的羽翅，直上高空避开攻击，同时神识之中迅速用灵石购买技能点将“龙象般若经”升到15级。

　　龙象般若经，15级，可以凝聚神力产生一龙一象，龙主攻击，为基础攻击的300％；象主防御，为基础防御的300％。冷却时间60分钟。

　　凝聚出的神龙与巨象没有时间限制，神龙有去无回，势不可挡；巨象长久存在，直到神力被耗尽。

　　天空之上的雷电之力越来越密集，依据上次渡劫经验，陈猛估计这第一道雷劫马上就要降下，立即运转“龙象般若经”，以神力凝聚出巨象，然后一只高约三米的巨象，出现在陈猛身后，比之王天野凝聚出的巨象，要强大了许多。

　　一切都准备好，陈猛扇动着羽翅飞到敌人密集的区域，同时高度略微降低，下面的武者大喜，向陈猛攻击的更带劲起来，不过神象高声嘶鸣一声，将这些攻击尽数抵挡。

　　巨象身形略微一晃有些暗淡随机恢复如初，毕竟下面这些武者等级过低，远不如陈猛，所谓对拥有陈猛攻击300％的神象造不成多大伤害，只能一点一点的消耗掉巨象的神力，那么巨象就会失去力量本源，最终消失。

　　现在是玄黄历九月，在这迷失森林边缘的武者，等级普遍比较低，所以获得的技能书，也都普遍比较差，百分之九十九的武者，只能通过晋级锻炼身体骨骼脏腑，使本体强大，同时在战斗之时，身体表面有一层神力萦绕，可以抵挡住攻击。这身体表面的一层神力，直接与生命值相关，生命值耗尽，则神力耗尽，失去防护则必死无疑。

　　而向陈猛所掌握的“死神之翼”，可以用黑色无量光凝聚出羽翼；金光明王经，可以口吐经文凝聚出金色袈裟；还有小萝莉刺客蓝莫墨凝聚出的黑色诡异花朵，这都是高等级技能书对神力更好的控制、运转与凝聚，才能够达到的效果。

　　刚刚从王天野那里复制的“龙象般若经”，也是如此。现在的阶段，就是有这么一个可以凝聚出异象的技能，就足以算得上是高手，陈猛已经掌握了三个，所以才可以肆无忌惮的触动雷劫，可以面对大量敌人而不惧不怯。

　　“轰隆！”第一道雷劫降了下来，以陈猛为中心，方圆三十米范围内变成了一片雷海，无数道紫色雷电仿佛化成了一把把利剑，要斩灭时间一切罪恶，荡涤乾坤。

　　防御力太低不足以抵挡这道雷电的武者，直接被劈成了虚无，什么都没有留下；防御高一点的，尚且留下了残尸，但是已经面目全非不成样子；而过了十级的武者，才在这雷劫之中活了下来，但是生命值也所剩无几。

　　这道雷劫比之神策天宫之中遇到的要强大许多，充满了攻伐与毁灭，好在巨象嘶鸣一声，踩着虚空挡在了陈猛身体之上，为陈猛化解了这一道雷劫，陈猛没有受伤，不过巨象身形暗淡下去，彻底消失在虚空之中。

　　只是一道雷劫，防御为陈猛防御300％的巨象，就这样被劈成虚无，仿佛是一头弱不禁风的纸象一般。

　　所有人都惊呆了，这一幕实在过于震撼，方圆三十米，一千三四百人就瞬间被劈死，只有那么两三个人活了下来，让很多人难以接受这个事实。

　　“陈猛，真是佛王与大帝转世吗？掌控雷劫，这是神仙才会有的手段啊？”

　　“这是一个魔鬼，嗜血的魔鬼！这漫天雷电是要灭世吗？为什么要来招惹他！”

　　面对这种毁灭性的雷劫，许多心智不坚定的人都在刹那流露出惬意，但是也有人一眼看出事情的本质，大喊道：“这陈猛在渡劫，他也要承受雷劫的攻击，大家不要惧怕，速度散开！避开陈猛！不要被殃及池鱼！”

　　这一声大喊惊醒了众人，刚才还有无数人在重赏之下要争先恐后的来击杀陈猛，现在倒好，转眼陈猛成了瘟神，所有人迫不及待的要散开。

　　场面一下子混乱起来，神域的人自乱了阵脚，但是接近两万人的队伍，一乱起来，甚至发生踩踏而死的现象，一时之间哀鸣一片。

　　“犯我皇极者，必诛之！犯我长安者，必诛之！犯我百姓者，必诛之！兄弟们，给我杀！用敌人的头颅筑起我们长安的城墙！”陈猛停在半空之中，携着刚才的余威大喊，在皇极殿武者与长安城百姓的眼里，犹如天神下凡，战神再世，听了陈猛的高喊，每个人都战意勃发，热血上涌。

　　“杀啊！杀了神域这群背信弃义的王八羔子！”

　　“跟着陈都督混，有粮有钱有女人，大家冲啊！”

　　只是一道雷劫，双方的气势就逆转起来，局势开始发生变化。

　　皇极殿这边几个猛将，尤其是安吉·巴斯克斯和孙通，如虎入羊群，收割着敌人的生命。小安吉的黑色镰刀，斩首如割草，手下没有全尸；而孙通则双手各持一面盾牌，专门向敌人脑袋砸去，鲜血与脑浆四溅，实在过于暴力与血腥。

　　陈猛挥动着黑色羽翅，在天空飞舞着，看见哪里敌人比较多，比较团结，战力比较强，就飞过去，同时用弓箭射杀队伍的领袖人物，而纪律再严明、战意再磅礴的队伍，一看到陈猛飞过来，就斗志全无，四下逃窜。

　　谁都不想被雷劫直接气化掉啊……

　　现在已经是第二次面对雷劫了，陈猛心里比较淡定，估摸着第二道雷劫将要降落的时候，施展了“金光明王经”，然后扇动着羽翅进入了敌人最多的区域。

　　“我的妈啊！扫把星来了，兄弟们快跑啊！”每个人看见陈猛，都恨爹妈少生了两条腿，用尽了全力跑。

　　可惜跑得再快，能快过陈猛的一对翅膀？

　　“轰隆！”又是一声巨响，第二道雷劫降了下来。

　　仿佛是末日已至，又仿佛是有人施展了传说之中的禁咒，又有一千多神域的武者，直接死在了雷劫之下。

　　每个神域联盟的武者都胆怯了，甚至跟随王天野而来的几个帮派老大，都后悔了，后悔为什么不擦亮双眼，招惹这个杀神干什么？

　　“这还是不是人，太他娘的变态了！”一个帮派老大，流下了两地委屈的泪水，哭了。

　　陈猛也不好受，这次的雷劫实在是十倍威力于神策天宫之中，这是陈猛都没有意料到的，如果在神策天宫之中就享受了这种待遇，那么绝对是活不下来，没有一丝一毫的侥幸。

　　第二道雷劫，竟然将无视任何攻击的金色袈裟，都劈的暗淡下来，但不得不说，这“佛王金身”要比“龙象般若”强大一点，并没有劈散。

　　“陈猛，如果想要张甜橙的小命，就给我束手就擒！”就在这时，一个虚无的声音在陈猛耳边响起？

　　嗯？陈猛双目一寒！张甜橙果然是被掳掠了，而且是敌人用之来要挟自己。

　　原本以为对方的领头人王天野已死，现在看来，王天野身后还有黑手操作着一切，事情不是那么简单的。

　　玄黄世界之中充满了死亡与危机，作为陈猛最开始的合作伙伴，涂山紫烟三个小狐狸消失了好久，到现在都没有任何消息，说实话，陈猛是没有多在意的，毕竟双方关系一般，只是在特殊时期一种暂时合作关系罢了。

　　而张甜橙就不一样了，在陈猛心里，这是一个妹妹一般的小女孩，让陈猛心里满是怜惜与宠爱，无论如何也不能看到她遇害，一定要尽力把她救出来！

　　“是谁？装神弄鬼的，是个男人就给老子滚出来！”陈猛大喝道。

　　可是在空中四处望去，没有敌人，至于地面之上，密密麻麻一片，如果真是躲在人群之中，如何辨别与寻找。

　　“嘻嘻，人家本来就不是男人呢！为什么要出来？”就在这时，嬉笑声在陈猛耳边响起，同时，一个长约三米的神力凝聚成的佛掌，突然出现在陈猛上方的空中。

　　金色大掌有圣洁的神力在流转，散发着大道的气息，让陈猛感受到莫大的压力，距离陈猛太近，且速度太快，陈猛根本来不及躲避。

　　“砰！”长约三米的金色佛，一下子拍到了陈猛身上，与陈猛的金色袈裟相碰撞，散发出巨大的响声，如同仙佛敲响了神钟法鼓！响彻天地。


第114章 陈猛与师太的故事

　　金色手掌拍到陈猛身上，仿佛要碾碎虚空，逆乱阴阳，将陈猛拍飞出去。

　　陈猛身上金色袈裟抵挡住这道凌厉的攻击，但也因此而变得暗淡无光，扇动着黑色无量光凝聚的羽翅控制住身形，然后施展出“大剥夺术”，就要将这金色佛掌给复制过来。

　　见到牛叉的技能，陈猛第一个反映就是要学为己用！有了“北冥神王秘法”之中的“大剥夺术”，陈猛根本不怕没有好的技能学习。

　　可惜的是，根据对方技能强弱，大剥夺术的成功几率为10％到50％，这一次复制技能，失败了！

　　金色手掌再次向陈猛拍了过来，气势凌厉，且如附骨之疽，即使以陈猛的速度也根本甩不掉。

　　“既然无法学习，那就摧毁掉吧！”总不能为了复制这个秘法而硬生生抗住对方的攻击，要知道还有一道雷劫等着呢。

　　“龙象般若！”陈猛劈出左掌，伴随着一道清脆的龙吟，一条长约七米的青色神龙出现，呼啸着冲了出去。

　　“轰！”金色佛掌与青色神龙相撞，迸发出剧烈的响声，两种秘法势均力敌，两种异象尽皆消散，然后揉杂了金色与青色两种神力的光雨飘洒于九天之上，绚丽无比。

　　“嘻嘻，不错嘛！有点意思。不过不知道你这已经破败的金色袈裟，能不能顶得住第三道雷劫呢？”妖媚的女声再度在陈猛耳边想起。

　　“哼！”陈猛目光一寒，虽然这个女子躲在暗处，但有如此战力，等级必定不弱于自己，虽然刻意改变了声音，但是这种女子，整个龙城又有几个？

　　慧真师太！十有八九是慧真师太！陈猛心底杀机勃发，这个人是留不得！

　　可是现在不是想着怎么杀掉慧真师太的时候，而是要考虑怎样不被杀。第三道雷劫一下来，即使顶得住，也会受伤，那个时候慧真师太出现，免不了又是一场恶战，而陈猛掌握的几个顶级秘法都在渡劫之中用掉，处于冷却状态，能不能战胜慧真师太，实在不好说。

　　想不了那么多，第三道雷劫马上就要降下，陈猛扇动着黑色羽翅，再度向敌人最多的区域飞去。

　　“陈猛来了，大家快跑啊！”地面之上，立即乱成了一团糟，敌人如丧家之犬四处乱跑。

　　现在知道害怕了，后悔了，可是，一切都晚了！

　　“轰隆！”第三道雷劫降下，方圆三十米范围之内变成一片雷国，万千雷电如同利剑，劈了下来。

　　地面之上死伤依然在一千三四百的样子，笼罩在陈猛身体周围的金色袈裟也完全被劈散，陈猛的生命值，从1780直接被劈到了530！

　　陈猛感觉自己从骨子里都被这雷电劈的麻木了，雷电之力贮存在骨骼，在脏腑，在肌肤，在经络，在毛发，没有散去。

　　最悲剧的是，陈猛竟然隐隐约约闻到了一股肉被烤焦的味道，是从自己身上散发出来的……

　　不过好在，天上的雷电之力已经开始渐渐消散，这次雷劫虽然十倍于上次，但也只不过是三道，现在已经结束了。

　　受到雷劫过程之中不停的损失经验，但是雷劫劈死许多武者，又让陈猛的经验疯狂的涨起来，最终经验为26320\19000，已经满足升级数值，奇怪的是并未升级。

　　“嘻嘻，雷电之力都镇压不了你这恶魔，那么就让姑奶奶我送你一程吧！”陈猛来不及细想经验的事情，刚才那女子的声音再度响起，而且一道金色神力凝聚的身影，出现在虚空之中，凌风站在陈猛面前。

　　言笑晏晏，面色娇媚，身形窈窕，峰峦起伏，不是慧真师太又是何人？只是没有了上次见到的庄重与圣洁，反而有些妖邪。

　　金色神力凝聚成的慧真师太一掌向陈猛拍过来，陈猛用无殇剑挡开，然后迅速的运转了两次“不灭星辰决”，身体周遭闪现无数星辰，散发出勃勃的生之力，一共恢复了60％的生命值，变成了1598。

　　这个生命值几乎接近满值了，陈猛不再把区区一个以神力凝聚出的分身看到眼里，举起手中的无殇剑，就与慧真师太战到一处。

　　“不错嘛，还有两下子。陈猛，想要张甜橙的小命，你就跟我过来！”慧真师太原本以为陈猛承受了三次雷劫之类，只需要一道分身就可以灭掉陈猛，可是现在发现，竟然走了眼了。

　　不过慧真师太并不慌张，毕竟已经做好了十足的准备，娇媚一笑，丝毫也不恋战，转身就走。金色神力凝聚的身体，迈着玄妙的步法，脚下生出祥云，踩踏在虚空之中，向东方逃去。

　　“这陈猛，还有些实力，不过既然承受了三道雷劫，我就不信你还有什么保命的手段没有用掉！”

　　“没有强劲的技能可用吗，只要你敢追过来，今日就是你的死期！整个长安城还有龙城，全都是我的！”

　　“还有东方天王，我们只是暂时合作关系罢了。若还想打我的主意，我会让你后悔的！”

　　陈猛看了一下地面上的战况，胜利的天平已经完全倾向了皇极殿，而且远处数千米之外，还有一只队伍正在赶过来支援，所以长安城的战斗完全不必担心，至于怎么对付慧真师太，陈猛瞬间想到了个好办法，心里冷笑一声，扇动着黑色无量光凝聚出的羽翅，追赶着慧真师太而去。

　　慧真师太以神力凝聚的这道化身，速度为18米\秒，这个速度在此时的龙城绝对算数一数二，幸亏陈猛从小安吉那学到了“死神之翼”，否则根本追不上慧真师太。

　　陈猛将速度控制在15米\秒的样子，并没有显露出全部实力，慧真师太既然想要将自己引到某处，那么自然会降下速度等着自己。

　　就算对方真的有埋伏，战胜不了对方，也可以凭借出奇的速度，而逃离危险。

　　陈猛不惧怕对方使绊子，但并不是说陈猛是傻子，只知道蛮干，陈猛还是很爱惜自己的小命。

　　十五分钟之后，慧真师太与陈猛一前一后，进入了迷失森林之中，而前方一声嬉笑，慧真师太的本体出现，然后分身速度稍微加快，脚踏虚空飞奔过去，与本体融合在一处。

　　慧真师太身旁，两个小丫头一人手持一把剑，而二人身后的树上，绑了一个小姑娘，口中用布塞住，不是张甜橙是谁。

　　张甜橙看见陈猛，呜呜着想要喊叫，想要扭动，可是根本就是徒然。

　　“还真是个痴情种子，不过为了这小丫头，把命搭上，值得吗？”慧真师太一边调笑，手下的动作丝毫不慢，身形一晃就到陈猛面前，一掌拍了过来。本尊的实力与一道化身想比，高下立判。

　　而两个小尼姑，样子可爱而甜美，不过六七岁的样子，也各自手持一剑，速度急快的刺了过来，而两个人散发出来的气势，竟然十分犀利，有着不错的实力，应该只比安吉·巴斯克斯略弱一筹而已。

　　陈猛冷笑一声，扇动着黑色羽翅，升入空中避开二人的攻击，“用人质来要挟我是吗？好吧，我就以彼之道还施彼身好了！”

　　“混元渡仙经！”陈猛神色庄重，双目微微闭起，脚下涌出金莲，经文如雨，一道祥和的金色佛光向身体四周散了出去，将对方三人笼罩了起来。


第115章 给老子脱

　　姓名：千冰，种族：人族，等级：14级，契合度：96，品质：优秀。是否度化为龙女？

　　姓名：千凝，种族：人族，等级：14级，契合度：96，品质：优秀。是否度化为龙女？

　　系统之中出现了两个提示，让陈猛微微有些奇怪的是，竟然没出现慧真师太的信息，原本还想着将慧真度化，那么就多了一个强劲的手下，现在这个打算落空了。

　　而且叫做千冰和千凝的两个双胞胎小尼姑，实力好像比安吉·巴斯克斯略弱，没想到已经达到了14级，比安吉·巴斯克斯尚且高出3级，有些奇怪。

　　不过这些都是次要的，陈猛不去多想，立即选择了度化千冰与千凝这一对双胞胎小尼姑。

　　度化的过程引起了两个小姑娘的极力反抗，慧真师太也发现了不对，对陈猛发出了最凌厉的攻击，陈猛祭出法宝青铜镜，略微减少慧真师太对自己的攻击，然后就一门心思的度化两个小姑娘。

　　“只要将两个小丫头控制在手里，我就不信慧真师太能翻出我的手心，还不得乖乖任我摆布。”陈猛看出慧真师太对两个徒弟的关心与爱护没有丝毫作假，心里大定。

　　千冰修炼的是水系，走的是闪避与控制路线，用一把白色透着寒气的剑，使周围二十米范围内降下了飞雪！九月天，阳光带来的温暖瞬间消失不见，寒风如刀，雪花如剑，让陈猛身体受到束缚且生命值不停掉落。

　　千凝修炼的是土系，用一把黄色的剑，控制着土系元素，是周围二十米范围内重力翻转无常，陈猛盘腿坐在空中，很难掌握住平衡，但陈猛依然不为所动，坚持着度化二人。

　　“师傅，有一种诡异的力量笼罩着我，我感觉我的力量在消失，在臣服！”千凝小尼姑有些惊恐喊道，姐姐千冰虽然也有些紧张，但性子要恬淡一些，并没有说出来。

　　“小冰，小凝，不要怕，速度输出，把这小子给毙了！任他什么妖法，也要失去作用。”慧真师太担心两个弟子，但是总不能因为就这样放弃，如果不是因为陈猛刚刚度过雷劫，不是因为抓住了张甜橙做人质，以陈猛的等级和身手，以陈猛现在的地位，想要冲进长安城杀掉陈猛，谈何容易？

　　机不可失，时不再来！

　　三人都以最凌厉的攻击招呼着陈猛，陈猛的生命值很快跌落1000，然后跌落500，但是陈猛依然盘坐不动，争分夺秒要将两个小尼姑度化。

　　生命值减少210！慧真师太再度一掌击中陈猛，陈猛的生命值只剩下290。

　　度化成功！与此同时，陈猛终于顺利的度化了两个小丫头，掌握了二人的小命。

　　陈猛迅速的运转起已经冷却的不灭星辰决，生命值恢复到1358，冷笑一声，从虚空中降下，向前迈出一步，逼近慧真师太面前，冷声道：“千冰与千凝已经被我控制，再攻击我一下，我就要了她们的小命！不信你大可试试。”

　　“你！”慧真师太怒了，真的怒了，没想到偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！但是已经看到了两个弟子完全被控制住，不敢妄动，转过身抱住两个小尼姑，慧真师太眼里湿润了，有泪水在打转，有些失了方寸，道：“小冰，小凝，你们没事吧！”

　　陈猛不去理她们，此时神识之中系统提示道：“请为千冰、千凝选择一种属性，彼此都可以得到增幅。”

　　千冰修炼的是水系，千凝修炼的是土系，陈猛为她们选择了相应的属性，然后身后的两个主光圈以及周遭无数的小光圈之中，出现了两个小尼姑，双手合十，微微闭着眉毛，在默诵经文，为陈猛提供念力，然后双方属性都有所加成。

　　陈猛的水属性影响的闪避，土属性影响的防御，都增幅了20％，闪避由20变成了24，意义不大，不过防御由93，变成了112，还算可观。

　　现在陈猛的属性变成了：

　　人物：陈猛

　　种族：人族

　　等级：15级

　　帮派：皇极殿（掌门）

　　小队：皇极殿（队长）

　　生命值：1780

　　体力：140

　　攻击：198—226

　　防御：112

　　暴击：5

　　暴击抗性：0

　　命中：130

　　闪避：24

　　附加伤害：58

　　攻击速度：1.426秒

　　移动速度：12米\秒

　　千冰和闪避属性增幅90％，由60增幅到104！这个极其变态，如果闪避值达到某种地步，可以闪避掉敌人百分之八九十的攻击，那比强大的防御都要逆天。千冰此时的闪避，比之陈猛在域外猎场之中遇到的刀疤男，绝对强大许多。

　　以陈猛此时130的命中，如果和千冰战斗，有可能都会输掉……

　　至于千凝的防御属性增幅90％，由80增幅到152！这个防御，陈猛想要对千凝造成伤害，也只能依据譬如说“斩天”与“龙象般若经”这种具有强大攻击力的秘法，否则指望普通攻击，都是白搭。

　　“混元渡仙经”太过强大了，只不是1级而已，就可以达到这种效果，陈猛七种属性都增幅20％，乍然看来好像没有多变态，但是七个被度化的“龙女”，单一属性增幅了90％，使得每个人的一种属性异常变态！这立即就可以打造成一个高手。

　　现在的安吉·巴斯克斯，蓝莫墨，千冰，千凝四个人，比之被陈猛度化之前，绝对要强大许多，单纯论战斗力而言，在整个龙城范围内，排上前十名基本不成问题。

　　只是可惜“混元渡仙经”无法使用灵石购买技能点升级，否则一下子升到15级，要有多变态？多逆天？

　　“咦？”陈猛感觉身后虚空之中千冰与千凝两个小姑娘的幻象，为自己提供的念力要比之安吉与蓝莫墨多出许多。

　　“难不成是契合度影响的？也就是说契合度越高，念力越多，混元渡仙经升级也就越快？”陈猛很快找到了事情的关键。

　　“还有三个龙女名额，最好挑选契合度高的来度化。只是不知道这契合度，是否一成不变？有没有方法可以增加。”陈猛盘算着。

　　“陈猛！快放了小冰和小凝！有什么条件，我们都可以坐下来谈！”经过最初的慌乱与紧张，慧真师太冷静下来，沉着脸向陈猛喝到。

　　陈猛呵呵一声冷笑，不理她，然后走到张甜橙身前，将张甜橙身上的绳子解掉，拿下堵在张甜橙口中的纱布，关心的问：“甜橙，没事吧？”

　　让陈猛有些欣慰的是，获得自由的张甜橙并没有表露出委屈、害怕的神色，甚至没有哭泣，反而笑道：“没事的陈猛哥哥，谢谢你来救了人家，让人家怎么感谢你才好呢？”

　　小姑娘笑的很甜，而且还上来抱着陈猛的胳膊，用一对软玉蹭着陈猛，甚至翘起脚尖，脑袋靠了上来，小嘴唇贴近陈猛的耳朵，甜甜地道：“要不要人家以身相许呢？”说完，狡黠且顽皮的看着陈猛。

　　陈猛闻着从张甜橙身上传来的处子幽香，感受着张甜橙软软的身体，没有害羞也没有逃避，看着张甜橙的明澈的双眼，仿佛要看到她的心里去。

　　陈猛第一次发现，原来张甜橙远比自己想象的要成熟，知道这玄黄世界的险恶与危机，出现什么事情都能坦然面对，不恐惧不胆怯，这种心态很好，以后说不定真的可以发展为强力的助手。

　　“也许是在这里见到了太多的血腥与残杀，让小姑娘迅速的成熟了起来。”陈猛心里突然对张甜橙涌现出无限的怜爱，伸出手摸了摸张甜橙的小脑袋。

　　张甜橙吐了吐舌头，笑着没说话。

　　“哼！有完没完！说吧，怎样才肯放了我的两个弟子，我们什么都可以谈，你尽管狮子大开口！老娘我认栽了！”此时的慧真师太，既没有人前装出来的庄重圣洁，也没有独处之时的风骚与妖媚，而是变成了护犊子的母老虎，恨不得把陈猛吃掉。

　　“哦？什么都可以谈？”陈猛摆脱了张甜橙，一步一步靠近慧真师太，不怀好意的目光，打量着慧真师太。

　　略带猥琐的目光从慧真师太的双眼开始，扫过精致的面庞、然后是性感的樱桃小嘴，如玉般的耳朵，雪白的脖颈，一直下滑到胸前高耸的峰峦，玲珑的腰肢，甚至……最神秘的溪谷，要多猥琐有多猥琐。

　　“你！你想……干什么？”慧真师太感觉被陈猛目光扫过的地方，都变得火热，双手抱在胸前，害怕起来，紧张起来。

　　“什么都可以谈不是吗？那么好吧。”陈猛邪恶的一笑，道：“给我脱！”

　　什么？在场的所有人都愣住了！张甜橙愣住了！千冰千凝两个小尼姑愣住了！慧真师太也愣住了！

　　“什么？你……禽兽！怎么能……在这里！”慧真师太脸红的几乎要滴血。

　　“还要老子说第二遍吗？”陈猛扯扯嘴，不耐烦地道，眼神之中尽皆是猥琐与戏谑神色。


第116章 调教与征服第一弹

　　张甜橙想要张口劝阻，不过终于还是没有出声，陈猛哥哥想要做的，必定有他的理由。

　　两个小尼姑已经被陈猛以经文镇压，浑身软绵绵的瘫坐在地上，使不出一丝力气，只能心里着急。

　　慧真师太愤怒且羞涩，美眸在喷火，不过让所有人大吃一惊的是，突然扑哧一笑，露出万种风情，走向陈猛，舔了舔自己的舌头，狐媚且妖娆，用轻柔且娇气的声音问道：“真的要人家在这里脱吗？这种事情，本来应该是在一个私密的地方，才更有情调一点呢。”

　　慧真师太靠近了陈猛，挺着娇躯在陈猛胸前蹭了蹭，让陈猛小腹之上瞬间泛起一股热流。

　　暗道一声不好，胯下蛰伏的荒古巨兽就要苏醒！

　　陈猛自然不会真的兽性大发，要在这里骑了慧真师太这匹烈马，只不过是心存了戏谑与逼迫的心思，相当于一个下马威，没想到慧真师太的性子，还真是有些出人意料。

　　可是既然要收服慧真师太，单纯凭借控制千冰、千凝两个的性命，未必能让慧真师太心服口服，陈猛需要做的，是在各个方面都要展现出自己的实力与魄力，证明给慧真师太看，跟着我陈猛混，是不会有错的。

　　此时一露怯，威严何在？以后怎么继续收复与调教的大业？

　　陈猛扯着嘴角冷笑一声，左手猿臂一展搂住慧真师太的肩膀，猛地用力，将慧真师太软绵绵的身子，给抱在了怀里。

　　“你还真是个浪蹄子啊，贱！货！”陈猛看到了慧真师太眼神之中怎么也掩饰不住的慌张，更加笃定慧真师太的风骚不过是装出来的而已，说出下流的话语，来扰乱她的心神。

　　“既然你这么饥渴，就让我满足你一下好了。”说着，陈猛竟然突然俯下了脑袋，向慧真师太的樱桃小口吻去！

　　慧真师太的脑袋刹那间短路了，眼睛争地越来越大，看着陈猛离自己越来越近，心神皆乱，只是刹那的犹豫，就被陈猛吻住了双唇。

　　接连失手，让慧真师太浑身的力气仿佛被突然抽走一般，整个人都瘫软下来，嘴里发出含糊不清的声音，身体微微扭动反抗，却是那么没有力度。

　　陈猛与慧真师太就这么纠缠在一起，慧真师太越来越多的春光泄露出来，让旁边的张甜橙，千冰、千凝两个小丫头，瞪大了眼睛，张大了嘴，三个大小丫头脑子里满是不可思议。

　　“姐姐，师傅她，好羞人呀！”

　　“闭眼！小屁孩你别看！”

　　“那么姐姐，为什么你看的那么仔细呢？”

　　“唔……胡说，谁……看了，我只是关心师傅而已！”

　　千冰与千凝在队伍频道交谈，而张甜橙心里也惊涛骇浪，面红耳赤：“陈猛哥哥，还真是……有超过常人的魄力啊！”

　　慧真师太已经失去了理智，脑袋里是一片浆糊，稀里糊涂的竟然深出了舌头，与陈猛的舌头，纠缠在了一起！

　　谁知道，就在这时候，陈猛反而突然站直了身体，离开了慧真师太，满眼戏谑的神色看着双目冒桃花的慧真师太，看着伸出了舌头的慧真师太，神色庄重平静地道：“师太，请自重。”

　　嗯？慧真师太突然清醒过来，可是潜伏在体内的欲望却是没有散去，呆在那里，过了三秒，神色一变，看了看身边的两个徒弟，脸色更红了。

　　“陈猛！老娘要杀了你！”慧真师太怒了，咬牙切齿的红着脸道。

　　三分钟之后……

　　慧真师太终于认清了形式，知道了“混元渡仙经”的霸道之处，两个视如己出的弟子已经完全在陈猛掌握之中，虽然心里又气又恼又羞又怒，但是已经选择了投靠陈猛麾下，为他效力，虽然心里是那么不甘。

　　“这只是权宜之计，只要找到方法帮助小冰和小凝接触约束，陈猛，老娘定然要了你的小命！”

　　不过慧真师太立即就想起了刚才的一幕，浑身上下都变得火热起来，慧真师太为自己的表现感到羞愧，为陈猛的戏耍感到恼怒，“别落到老娘手里，否则把你弟弟割下来，泡药酒喝！”

　　既然被陈猛捏住了要害，那么对陈猛的提问，慧真师太只能老老实实回答了。

　　慧真师太有23级，足足比陈猛高出了8级，这让陈猛有些惭愧，而慧真师太口中的“般若城”，在龙城西方大约一千里的地方，般若城的城主，名叫“东方天王”。

　　东方天王不过十七岁而已，在地球上来讲还未曾成年，但是已经有着28级的修为，穿越到玄黄世界不过是四个月的时间，已经建立了帮派“金刚门”，有帮众三十万，建立了“般若城”，有军队一百五十万，百姓三百万。

　　这个实力让陈猛有些沉默了，一百五十万武者组成的军队，这是什么概念？哪怕这些武者都只不过是十级以下的货色，可是也足以轻而易举的灭掉整个长安城与龙城了。

　　长安城武者不过四万，龙城武者接近五十万，不过是一盘散沙，没有形成统一的战力。

　　这是大象与蝼蚁的差别……

　　“东方天王野心极大，已经派出三十名超过15级的武者，带着建帮令，深入到般若城周遭的区域，只要时机一成熟，挥军征伐，同时这三十名武者建立的势力相应和，那么，打下一片方圆上千里面积的江山，没有丝毫问题。”慧真师太不疾不徐，将般若城的情况介绍给陈猛听。

　　陈猛的心沉重起来，不过随机就充满了斗志，般若城距离此处还有一千里地，想要将般若城的辖地发展到这里，还需要一些时间，而这段时间，就是陈猛突飞猛进，从无到有的一个最佳发展时机。

　　“尽快升级，尽快发展，尽快壮大，东方天王，你攻打到长安城，还是我攻打到般若城，还未可知！”陈猛雄心万丈。

　　“哼！天下的男人，没有一个好东西，东方天王想把老娘占为己有，不过毕竟没有占到老娘一丝一毫的便宜。这陈猛倒好！”慧真师太心里在打小算盘。

　　“想要老娘臣服，可以！不过老娘只是做一天和尚撞一天钟，敷衍敷衍你罢了，只要想到办法解除对小冰、小凝的束缚，那个时候，再要你好看！”

　　“老娘的便宜，不是白占的！”慧真师太自然不会因为千冰、千凝会控制，自己被占了便宜就春心大发，身体与心都完全沉沦，而是打算应付着陈猛，慢慢寻找机会翻盘。

　　想到了将陈猛失踪这个消息传递给自己的人，慧真师太心里笑了，“皇极殿区区两万多人，都没整治明白，还想和东方天王斗？还想让老娘臣服？做梦吧！”

　　陈猛理清了自己的思绪，看了慧真师太一眼，冷冷一笑，道：“你有什么心思，不要以为我不知道，不过无所谓，迟早有一天，你无论身体还是内心，都会完全臣服于我。”

　　“而这一天，绝对不会很远。”

　　“这样吧，你先返回龙城，继续发展你的禅心阁。至于千冰、千凝两个小丫头嘛，自然是跟我走，就做我的贴身小侍女好了。”

　　陈猛话音一落，慧真师太勃然大怒，反驳道：“什么？不行！绝对不行！”


第117章 一顾倾人城

　　“嗯？”看到慧真师太这种态度，陈猛皱起了眉毛，心底杀机升腾而起。

　　虽然知道慧真师太只是对自己虚与委蛇，但无论如何，两个小尼姑的性命掌握在自己手中，你就是给老子装，也要装出一副服从的样子！

　　这么狂，这么傲，这么不合作，还真以为我陈猛在逗着你玩吗？

　　“你再说一遍！”陈猛冷声道，眼神之中杀机幻灭，向前迈出一步，逼近慧真师太。

　　慧真师太是23级的武者，在这玄黄世界也算是一个人物，还没有怕过谁，即使是面对已经28级的东方天王，也可以游刃有余的应付，让东方天王未曾占到一点便宜。

　　可是现在，面对咄咄逼人的陈猛，竟然有些胆怯了！真的感觉到陈猛的杀意！有如实质化，刺进了自己的心头。

　　好像这才深刻认识到，千冰与千凝两个小丫头的性命，就在陈猛一念之间！

　　慧真师太毕竟是女人，只要是女人都有脆弱的一面，心慌意乱之下，向后退了一步。

　　陈猛扯着嘴角冷笑一声，再度向前迈出一步，再度逼近慧真师太，声音低沉，仿佛在自言自语，却又清泠入骨：“你真的以为，我不敢杀了这两个小尼姑吗？”

　　“你想要……尝试一下吗？”陈猛说着，竟然就这么笑了笑，很诡异的一种感觉。

　　慧真师太完全被搅乱了心神，连连退步，这不是第一次接触陈猛，以往见到的陈猛，都是和善，好说话，平易近人，虚伪的将自己粉饰成好人，可是现在呢？

　　“这是一个魔鬼！面带微笑却疯狂的魔鬼！”慧真师太真的怕了，对于能否能将两个小尼姑救出魔掌，第一次产生了怀疑。

　　陈猛将慧真师太从骨子里透露出的慌张看在眼中，又冷笑一声，伸出手，捏住了慧真师太的下巴，这个有些轻佻的动作，让慧真师太身体有些僵直。

　　是的，僵直。

　　如果说刚才陈猛的侵犯，让慧真师太几处要害失手而有些出于本能的动情，那么陈猛现在的动作，却是让慧真师太，恐惧！

　　陈猛就这么捏着慧真师太的下巴，打量着这张脸，眼睛如一汪秋水，皮肤如凝脂，眉如远山，面貌如芙蕖，且有那么丝丝成熟的味道，很诱人。

　　成熟的果实，未曾被人采摘，透着无穷的诱惑。

　　“你本名叫什么？”陈猛淡淡地问道，面无表情。

　　慧真师太脸红了，来到玄黄世界之前就是佛门女尼，从来没有男子知晓自己的本名，可是在陈猛淡然却清泠的目光下，丧失了拒绝回答的勇气，嗫嚅道：“纪倾城……”

　　“一顾倾人城，再顾倾人国！倾城……不错。哈哈！”陈猛松开慧真师太的下巴，走过去将两个小尼姑抱在海里，大笑着转身离开，张甜橙急忙跟了过去。

　　“给你半个月的时间，将禅心阁发展到三万人，然后迁入长安城，听我号令，否则……”陈猛已经走远，但是声音在慧真师太耳边萦绕。

　　慧真师太就那么站在原地，看着渐行渐远的陈猛，最终消失在自己的视线之内，直到再也不见，最后仿佛突然失去了全身的力气，瘫坐在地上。

　　“这个恶魔！”慧真师太不是软弱的女子，可是在陈猛逼迫下，说出自己本名的那一刻，就已经失去了所有的坚强与尊严，整个心都彻底沦陷。

　　慧真师太突然明白，想要摆脱这个魔鬼的魔掌，不是一件容易的事情了……

　　陈猛回到长安城的时候，战斗已然结束，钱枫、火麟儿几个军团赶到，汇同孙通，将已经士气全无的神域联盟，给全部歼灭掉。

　　没办法，陈猛背负雷劫，就劈死了四千多，剩下的一万多武者，乱了方寸，失去头领，变成了鱼肉而已。

　　已经不需要陈猛参与了，只剩下一些善后事宜，比如说收拾战场，回收战利品，掩埋尸体，论功行赏，孙通几人就可以解决。

　　虽然皇极殿也死了上千武者，但是这一点小伤心，在全歼敌人的大喜悦之中，给冲淡了许多。

　　而整个皇极殿武者谈论最多的，就是英明神武，如战神一般的陈猛陈大都督了。

　　这次的胜利，也在最短的时间内，被“长安城宣传部”的负责人刘远峰，派人传播到龙城之中。

　　这是一种造势，想要称霸，这是不可或缺的。

　　当然，这种宣传在事实的基础上，经过了一定的艺术渲染，尤其是突出了陈猛的英勇与不凡，在龙城百姓口头之上，几经演变，已经脱离了原来的模样，变得神幻起来。

　　“听说了吗，皇极殿的陈猛陈都督，一个人灭掉了五千多武者！”

　　“不知道别扯淡，我一个兄弟的朋友的二大爷的外甥，就在皇极殿，亲眼所见，陈猛陈都督没有动用一个手下，独自一人灭掉了两万名武者！”

　　“哇！真的假的？一人独战两万人？不大可能吧？”

　　“土鳖！有什么不可能的，我兄弟的朋友的二大爷的外甥，说的很明白，陈猛陈都督，可以控制雷电，一个雷电下去，就要死掉好几千！”

　　然后就是一群吸冷气的声音，镇住了一片人。

　　好半天才有人出声：“这陈都督，难道真的是佛王与大帝转世不成？真的是我们百姓的希望不成？”

　　没有人回答，但是很多人已经在心里盘算着，是不是要托儿带口的，迁入到长安城之内了。

　　对于这些，陈猛完全不知道，此时的陈猛，还有很多事情需要去处理。

　　先是将蓝莫墨、千冰、千凝叫到了自己身边，威逼与利诱同时进行了一个回合。但是要收服几人，当然这不是一个简单的事情，需要一段时间去调教与征服，所以陈猛只是简单说了几句，就让几人下去了。

　　对于陈猛来说，最重要的一件事，就是搞清楚目前出现的两个诡异状况。

　　第一，陈猛依靠这次雷劫，一共灭掉了四千多名武者，因为是依靠了雷劫，所以罪恶值并未增加，但是经验，却是照样增长。

　　杀人的经验比猎杀异兽要多不少，陈猛现在的经验是26320\19000，经验满足了升级的要求，不过却诡异的没有升到16级！

　　对于这个问题，上次对战龙云天的时候，陈猛就发现了，可惜随后几次运用“金光明王”，都导致经验清零，直到今日再次出现这种情况。

　　陈猛通过个人频道，问了一下纪倾城，也就是慧真师太，慧真师太的答案是，她并未曾遇到这种情况，15级升16级，一马平川，没有任何阻拦。

　　对于这个答案陈猛皱了眉。

　　而第二个问题就是，骨骼、脏腑、血液、肌肉、毛发之中的雷电之力，依然存在，并未散去，这个现象第一次雷劫并未出现，可是这次，这些雷电之力，竟然如附骨之疽！好像要湮灭掉陈猛体内的每一个微小的组成，在吞噬与蚕食着陈猛的力量！

　　这两个问题，都必须要搞清楚、要解决掉，否则必有大患，陈猛皱了眉，仔细分析着可能存在的原因。


第118章 向天夺命

　　既然慧真师太在15级升16级的时候，并未曾出现这种状况，那么毫无疑问，这是陈猛自身出现了状况。

　　罪恶值！陈猛立即想到了问题的关键，要说与慧真师太的不同之处，应该就是现在这高达2000的罪恶值了。

　　这罪恶值不仅仅会触发天降雷劫，竟然还会导致无法升级！这个问题严重了。

　　至于怎么化解这无法升级的问题，还有身体之内无处不在的雷电之力，这涉及到了玄黄世界的法则奥秘，陈猛就是想破脑袋，也不会想出结果的。

　　“小溪，你来武英殿一趟，我有事问你。”陈猛在个人频道通知了邵小溪。

　　武英殿，是众多工匠与百姓在三天内建造起来的一座建筑，属于中国古代宫殿的风格，分内外两间，里间面积在六十平方，有一张床榻，陈猛可以在这里与人进行秘密交谈，并且暂时充当了陈猛的卧室。至于外间，面积在四百平方，可以在这里召开大规模会议，处理大事。

　　过了十分钟，邵小溪就匆匆赶了过来，可能是赶路有点急，小脸蛋上透着红晕，不过一进门，就有一种淡薄却好闻的香气钻进陈猛鼻子。

　　“小溪你坐。”陈猛招呼邵小溪坐下，给小姑娘倒了一杯水，然后将自己遇到的难题讲给她听。

　　邵小溪听了之后顾不得喝水，立即施展“极道演天术”，推测了第一个问题，怎么解决无法升级的问题。

　　片刻之后，皱眉道：“陈猛哥哥，结果很不妙，因为罪恶值超过一千，所以在十五级升十六级时候有一道门槛，想要解决这个问题，就要想办法将罪恶值消除，最起码也要降低到一千以下。”

　　什么？竟然需要将罪恶值降下来，陈猛皱眉问道：“那么降低罪恶值的方法呢？”

　　“有两种，第一种方法最简单，损失100经验能够降低1点罪恶值。”

　　100点经验降低1点罪恶值？没有搞错吧？也就是陈猛想要把罪恶值由2000降低到1000，最少需要10万的经验！

　　陈猛摇了摇头，10万经差不多可以由15级升到19级了，无论如何不能在这上面浪费。

　　“还有别的办法吗？”

　　“有！就是可以借助一些秘法，来消除罪恶值。这种秘法应该很多，但是……现在这个阶段，未必有人掌握，起码整个长安城与整个龙城，应该不会有人懂得。找不到人来为陈猛哥哥施法啊”邵小溪忧心忡忡。

　　哦？有这种秘法？陈猛心里看到了希望，自己的天帝宝库之中，各种各样的技能书数不胜数，说不定可以找到一本。

　　陈猛就不再说话，用神识打开天帝宝库，选择了道法技能书一栏，然后一本一本的开始寻找起来。

　　找了足足半个小时，才找到一本“无量度人妙经”的技能书，简介里写到：“仙道贵生，无量度人。上消天灾，保镇帝王；下禳毒害，以度兆民；皆受护度，咸得长生。”这一句有些模棱两可，但是后面还有一句，陈猛看明白了：“消除罪恶，道心永固。”

　　道心永固？应该是道教秘法，这消除罪恶，应该就是指消除罪恶值吧。

　　可是让陈猛无语的是，这个技能书需要30级才能够学习……

　　真的没别的办法了吗？真的要浪费掉10万经验吗？陈猛实在是不愿意走这条路，因为玄黄历八月才穿越过来，已经输在起跑线上了，现在玄黄风云榜已经有四个人，陈猛才区区15级，要拼了命去追赶都尤恐追赶不上。

　　如果要消耗10万经验消除1000罪恶值，那想要出头就更加困难，想要进入玄黄风云榜，不要说前10名，前100名，就是前1000名都没有希望。

　　“没有第三个办法了吗？”陈猛不甘心。

　　“没有了……”邵小溪摇了摇头，不过看见陈猛的失望深色，安慰道：“说不定还有别的办法也未可知，天道无情、无常、无为、无意，难以窥测，极道演天术也不是万能的。”

　　陈猛一挥手，不再纠结这个问题，相比心中所要做的大事，这不过是微不足道的一个阻碍罢了，只要将它击破好了，实在不行，就浪费掉十万经验又能如何？

　　“不用安慰我，先不谈这个问题。小溪你给算算这体内的雷劫之力，是怎么回事？”

　　邵小溪点点头再次施展极道演天术，得到的结果更加让人沮丧甚至是恐惧：“还是因为罪恶值，如果将罪恶值降低到1000以内，那么体内的雷电之力就会自然散去，否则……”

　　“雷电之力会在三天之内，蚕食神力，毁灭生机……”邵小溪脸色苍白起来，这个结果很骇人！

　　蚕食神力，毁灭生机！那不就是意味着，只有一个结果等着陈猛吗？那就是，死！

　　陈猛一没有十万经验，二找不到人为自己以秘法降低罪恶值，罪恶值的问题，三天之内无论如何都解决不掉！可是，体内的雷电之力，会在三天之内完全摧毁陈猛的生机，致陈猛于死地！

　　邵小溪知道了后果的严重性，面色苍白，眼神之中都是恐惧，小嘴一瘪，就要哭出来，终究是个十七八岁的小女孩罢了。

　　反而是陈猛淡定下来，仿佛是死亡通知书下来之后，整个人都淡然起来，看破了一切，堪破了生死之间的大恐怖，不再惶恐与迷惘。

　　“陈猛哥哥，要不我们该快去升级吧！无论如何要在三天之内，得到10万经验！度过这一关！”由于担心与惊恐，邵小溪整个人都轻轻颤抖起来，抓住了陈猛的袖口，仿佛陈猛随时都会消失掉一般。

　　陈猛现在经验为两万多，可是要在三天之内再获得七万经验，是一件根本不可能完成的事情。

　　陈猛微微一笑，将邵小溪抱进怀里，没有旖旎，只是充满了哥哥对妹妹的爱怜，拍了拍小姑娘的背，反过来安慰她：“放心吧，你的陈猛哥哥没有那么容易死，还要有许多事情等着你的陈猛哥哥去做呢。”

　　可是邵小溪就像受惊的小鹿，无法放下慌张，渐渐哽咽起来，想要努力控制情绪却又控制不住，最后哇的一声，哭了起来。

　　陈猛抓住邵小溪的肩膀，将邵小溪推开，看着哭的稀里哗啦的小姑娘，正色道：“小溪，体内的雷电之力，与三道雷劫一样，都是要毁灭掉我而已。只不过一个砍斫我的肉身，是从外面毁灭；一个崩灭我的神力蚕食我的生机，从里面毁灭。”

　　“可是三道雷劫，可以以外力抵御掉、化解掉，从而安然无恙，化险为夷，那么我想，这体内的雷电之力，就不可以硬抗过去吗？”

　　“三天之内，毁灭生机？这种几率是多大？能存活的几率有多大？我命由我不由天，我就不信，我扛不过去！”

　　“这样好了，我们两边同时进行，你马上派人去龙城与长安城，寻找可以以秘法化解罪恶值的武者，而我则做好硬抗的准备。无论如何，也要向天夺命，风骚的活下去！”


第119章 给本座认错

　　“陈猛哥哥，那我……立即就去办！”邵小溪用袖子擦了擦脸上的泪水，哽咽道。

　　“去吧，记得要保密。尤其是不要让你孙哥他们知道，帮不上忙还跟着瞎担心。”陈猛叮嘱道。

　　“哦，好的……不行……”邵小溪迷迷糊糊的点头，却又起了疑惑急忙摇头，感觉这件事情干系太大，毕竟关系到陈猛的生死，不告诉孙通他们，万一真的出现不测怎么办？

　　“怎么了？不打算听哥哥的话了？”陈猛皱眉沉下了脸，装出生气的模样，邵小溪心底一阵慌乱，急忙满口答应下来，急匆匆的跑出去，要派信得过的手下去办这件事。

　　毕竟只是个单纯的小姑娘罢了，那点心思在陈猛面前，根本不够看。

　　陈猛摇了摇头，在个人频道通知安吉·巴斯克斯来见自己，然后整个身子以一个舒服的姿势靠在榻上，双手抱在脑后，眼睛闭着，盘算着这件事。

　　不过是三天时间，想找到这种可以施展秘法降低罪恶值的人，实在是过于虚妄，只不过是以此为借口把邵小溪打发掉而已。至于将经验升到十万，更是不可能完成的任务，想要活下去，只能自己想办法，硬抗过去！

　　陈猛知道这次真的很危险，稍不小心就灰飞烟灭，可是没有想过要跟孙通、钱枫等人做出交代，也没有想过要将长安城这份基业指定出一位继任者。

　　一旦指定了继任者，那么陈猛真的死掉也就罢了，但是如果能够平安度过这一劫，会不会和指定的继任者之间产生隔阂？影响到双方的感情？影响到长安城下一步的发展？这都不好说。

　　再者，如果指定的继任者实力不足，难以服众，这不是送出一场造化，简直就是送出一场灾难与杀机了。

　　“如果真的身死道消，那么身后事也于我无关了，就让一切顺随天意吧。”陈猛的想法也许有些自私，但是很现实。

　　一会儿安吉·巴斯克斯赶到，陈猛将事情略微讲了一下，毕竟因为“混元渡仙经”的关系，一旦陈猛发生意外，小安吉也无可幸免。

　　“把我传送到地下宫殿之内。”陈猛说出把安吉叫来的目的，只有那里才是最安全的地方，不会被发现与打扰。

　　整个地下宫殿都在小安吉的控制之中，小安吉开启了传送阵，三秒钟之后，两人出现在地下宫殿的主殿之内。

　　小安吉自己心里很矛盾，最开始被陈猛以“混元渡仙经”度化的时候，想和陈猛一起死的念头都有，可是几天过去，这份心思就淡了，感觉这卑微的蝼蚁虽然可恶，但是……好像也没有到那种不能容忍的地步呀。

　　现在乍然得知陈猛要面临死亡的威胁，小姑娘沉默了，不说话，在那里低着头，也不知道是不是为自己的命运担心。

　　陈猛没有心思去搭理小安吉，雷劫结束到现在没有多长时间，体内雷电之力带来的负面影响已经逐渐显现，身体内的神力在慢慢消散，毛发、脏腑、骨骼、肌肉之内的生机，已经渐渐被雷电之力扰乱。

　　这才不到半天的时间，陈猛的生命值已经开始无缘无故跌落，且伴随着一阵阵无力与昏阙，这样子下去，怎么可能坚持住三天时间？

　　“惟一的依靠，就是这周天星斗聚灵阵了。”陈猛打开天帝宝库，虽然已经进入玄黄世界一个多月的时间，但是对于天帝宝库，还是未曾全面了解，因为天帝宝库之中的东西，种类繁杂，数不胜数，陈猛没有时间挨个了解。

　　就单纯将技能书这一栏里，就不知道有多少，不过陈猛刚才找寻可以消除罪恶值之秘法的时候，看到了一本技能书，感觉还可以帮得上忙。

　　周天星斗聚灵阵！15级可学，价值3天帝金币，看了下阵法的介绍：可以使用灵石摆出周天星斗，聚集天地之神力，演化生之大道，重塑伤重之肉身。等级越高，可以摆出的星斗数目越多，重塑肉身的力量越强大。

　　陈猛将技能书买下来，学到了15级，可以摆出七颗星斗。只是对于效果，没有具体的数据，难以揣测。

　　没有办法，只能死马当活马医了，陈猛有“风源树之干”，灵石这种东西不缺，这种阵法是讲究“生之力”，应该用木系灵石。

　　将风系灵石在天帝宝库之中兑换木系灵石，陈猛就要开始摆出阵法。

　　“你这卑微的蝼蚁，竟然囚禁了伟大安吉·巴斯克斯，这是不可饶恕的亵渎！你认不认错？”这个时候，一直沉默在一旁的小安吉突然走了过来，站到陈猛面前，昂着头，面色骄傲的问了陈猛一句。

　　“这孩子有病是吧？这都什么时候了，整这些没用的，脑袋被驴踢了吧？”陈猛心里骂了安吉一句，同时白了她一眼，没说话，就要绕开她继续摆自己的阵法。

　　“喂！不要激怒伟大的安吉·巴斯克斯，否则你无法承受本座的怒火！”小安吉张开了雪白的双臂，挡在了陈猛面前，就是要陈猛回答：“你对伟大的安吉·巴斯克斯做出的一切，究竟认不认错？”

　　陈猛终于烦了，伸出手捏了捏小安吉的小脸，道：“认错抑或不认错，有什么意义吗？反正我马上就要死掉了，你也要随我死掉，一切是与非都将尘归尘、土归土，化成云烟，有什么好纠结的。”

　　陈猛自然没觉得自己做错什么，不该度化这个小萝莉？太不人道？这不扯蛋吗？这里是玄黄世界啊，心太软的人，还混个什么劲儿？不如尽早抹脖子算了……

　　“你到底说不说！”谁知道小安吉就是很倔强，缠着陈猛一定要个答案。

　　陈猛心里就咯噔一下，突然意识到什么：“这个小萝莉骄傲的很，就算是屈服于我，也会给她自己找一个台阶出来，如今一再问我认不认错，无非是想从我这得到肯定答案罢了。”

　　“逼我认错？为什么？是了！这小丫头是有法子帮助我！但是又过不了她自己那一关，一定要我先认错，然后才能说服她自己帮助我！”陈猛立即想到了问题的关键。

　　越分析，感觉这个可能性越大，陈猛虽然不是什么老奸巨猾之辈，但对付一个获得意识不过九个多月的小丫头，那是足够了。

　　眉头一皱，计上心来，“唉！”陈猛摇摇头，重重地叹了口气，装出沧桑与落寞的样子。


第120章 鼎中乾坤

　　“唉！”陈猛重重地叹了一口气，摇了摇头，仿佛要将今生今世的悔恨与痛苦，全都表达出来。

　　“嗯？”小安吉皱着眉毛，眼睛里全是疑惑，不知道陈猛这是什么意思，眨巴眨巴又黑又大、明亮如繁星的眼睛，看着陈猛。

　　陈猛转过身去，不再看小安吉，只留个她一个微微弯起来的背影，在心里努力回忆着神策天宫之中神秘男子的姿态，尽量让自己显得沧桑与落寞，好博取小丫头的同情心。

　　“我这一生，做过许多错事，让我不愿回首去看，不愿回首去想。但最让我悔恨不已的，就是将你度化，使你失去了自由。”

　　“原本以为我们要在一起生活很长很长时间，我会像对待妹妹一样，将你照顾好，弥补对你的歉疚。可是不曾想到，三日之内有性命之忧，却是连累了你。”

　　“如果上天给我一次重来的机会，我宁肯让你的死神镰刀割下我的头颅，也不要伤害你一分一毫。”

　　陈猛又慢悠悠的转过身，弯下腰将小安吉抱进了怀里，小安吉真的被陈猛的表演给骗到了，竟然只是略微反抗了一下，然后就乖乖的靠在陈猛胸前。

　　“如果有来世，做陈猛哥哥最疼爱最疼爱的妹妹，好不好？让陈猛哥哥照顾你，一直到很遥远很遥远的未来，即使日月沉沦，星移斗转，山河变迁，陈猛哥哥疼爱你的心，也一定不会改变分毫！”

　　陈猛有些坚持不下去了，实在是都要被自己的话语给恶心到了，心里都要哭了：“小姑奶奶，有办法救哥一命你就直说吧，哥实在装不下去了，太肉麻了。”

　　小安吉眨巴眨巴眼，眼神之中有些迷惘，轻轻张开双唇，柔柔地问道：“哥哥？”

　　“嗯！嗯！”陈猛想挤出两滴泪可是没有成功，只能使劲的点头，然后用手去揉小安吉的脑袋。

　　“哼哼！本座是伟大的安吉·巴斯克斯，才不需要什么哥哥，你这卑……讨厌的人类！”小安吉突然又恢复了常态，从陈猛身上挣扎下来，不过好歹以“讨厌”取代了“卑微”。

　　“好吧，看在你这么诚恳认错的份上，本座就帮你渡过这一劫好了。”虽然这卑微的人类跟自己认错，让小安吉找到了借口，但不管怎样，还是有些垂头丧气，不开心。

　　陈猛摸了摸鼻子，装出这种恶心的模样，来欺骗一个拥有意识不过九个月的女孩子，实在是有些惭愧，但是相比较自己的小命来说，一切都是次要的。

　　小安吉一挥手，与陈猛消失在原地，不过弹指间，出现在一座仙宫之中！

　　是的，一座仙宫！

　　成片的宫殿看不到尽头，五步一楼，十步一阁。廊腰缦回，檐牙高啄，其间神力浓郁凝集成云，漂浮于脚下、于空中、于楼阁之间，与传说之中的仙宫，没有什么区别。

　　陈猛有些愣神了，就像刘姥姥进了大观园，不要说在玄黄世界这一个多月，见到的龙城是多么的破乱与凄凉，就是在穿越之前，也未曾见过如此壮观、大气、磅礴、美轮美奂的建筑群。

　　如果能够将长安城的百姓，都迁到这里来，该有多好！

　　“这是哪里？”陈猛还是有些愣，问道。

　　“我家。”小安吉还是有些沮丧，闷闷不乐的回应道。

　　你家？陈猛翻了翻白眼，对于小安吉这个答案有些无语，又将小丫头抱进怀里肉麻一番，小安吉面红耳赤心不甘情不愿的挣脱出来，才将一切表述清楚。

　　让陈猛大吃一惊的是，这里竟然不是什么域外星空，也不是什么远古遗迹，竟然是位于青铜鼎之内的一方小千世界！

　　一眼望不到边际的宫殿，竟然是身处青铜鼎内！

　　悬在白玉棺之上的三足青铜鼎，样式古朴无奇，不过巴掌大小，如同地球之上常见的香炉，可是让人万万猜测不到的是，竟然内有乾坤，里面拥有一方小千世界，拥有者无数的宫殿建筑。

　　“好吧，本座什么都不了解，只知道获得意识之时，就出现在这里，没有其他人，很无聊的说。”安吉·巴斯克斯带着陈猛参观了她所居住的建筑，是一座高约百米的宫殿，幸好二人都有死神之翼，可以直接飞进去，否则……

　　陈猛站在窗户边，四处望去，仙雾缭绕，看不清远方，心里震撼莫名，不过镇定之后，对这方青铜鼎的存在，有了自己的猜想。

　　正如邵小溪所说，长安城周遭的地势非常罕见，有九条大龙脉拱卫。通过九条龙脉源源不断的向中间输送龙气，就算是普通人将坟墓建在这里，都可以保证千年万年岁月之后，肉身晶莹而不腐。

　　可是这座坟墓的主人，也就是白玉棺中的少女不是凡人！最起码也应该是修为逆天的神王，以大神通打造了这座地下宫殿埋葬自己，就是为了能够重塑己身，再活一世。

　　现在看来，白玉棺材中之少女已经成功了！安吉·巴斯克斯就是其成功转化的第二世，尽管小安吉只知道自己的名字，记不得往事，如同一个懵懂的孩子一般，心智都未曾成熟。

　　“这么说来，这白玉棺与这青铜鼎，都不是凡品，应该起了关键性的作用。可以吸收转化九天龙脉输出的龙气，转化到青铜鼎内，最终孕育出小安吉。”陈猛在心中作出了假设。

　　“安吉，这方鼎叫什么名字？”陈猛问道。

　　“本座怎么会知道！”小安吉一瞪眼，不过随即气馁道：“本座只知道自己的名字而已，其余的什么都不知道。”

　　陈猛揉了揉小安吉的头，这个世界上，每个人都不会一帆风顺，如同白玉棺之中的少女，也有着让她至死都难以忘怀的伤痛：“公主之死，是我永恒不灭的痛楚。恨不能杀尽天下秃驴，为公主报仇。”

　　还有牢狱之中的无名老僧，强大的巅峰星君，临死都不曾放下：“恨不能重返旧日岁月，做吾师膝前一嬉戏小沙弥乎。”

　　而现在的小安吉呢，又何尝不是如此，以往的一切全都不知晓，又如何能快乐的起来？

　　陈猛抛开杂念，揉了揉小安吉的脑袋，笑道：“以后跟在哥哥身边，哥哥会一直疼你的，永远永远都不会变。”这句话，陈猛不是故意哄骗小安吉，是实实在在发自内心。

　　小安吉神情有些落寞，竟然没有反驳陈猛，而是眼神怯怯的，张开了双手，抱住了陈猛的胳膊，心里默默地念了一句：“哥哥？哥哥……”

　　“这里神力充沛，凝聚出实质性的云雾，再布置出周天星斗聚灵阵，定然会获得十倍百倍的效果，说不定真的可以度过此劫。”陈猛心里有了信心。

　　“咦？不对！”陈猛突然想起了一个问题。

　　“法宝如果绑定，自然会知道法宝的名字。这件青铜鼎，安吉不知道它的名字，也就是说未曾绑定与拥有。”

　　“这种逆天法宝，不知道会有怎样的妙用！我这就尝试一下，看看能不能炼化绑定这方古鼎。”陈猛心思火热起来。


第121章 不可违逆的天地意志

　　地下陵墓主殿之内，伴随着白色光芒闪耀，陈猛与安吉·巴斯克斯出现在青铜鼎外。

　　这方青铜古鼎注定不是凡器，陈猛一门心思想要收取绑定，说不定可以借助青铜鼎，成功抵御体内的雷电之力。

　　然后让陈猛失望的是，施展了各种手段，都如同石沉大海，无名青铜鼎根本没有反映。

　　竟然无法收取与绑定！

　　而此时，体内的雷电之力越来越狂暴，渐渐不受控制，所以陈猛不得不停手，再度与小安吉进去了青铜鼎内。

　　在小安吉居住的阁楼之内，陈猛耗费了半个小时的时间，将“周天星斗聚灵阵”布置成功，顿时七科金色星斗升起于虚空，每一颗星斗都散发着金色光泽，彼此相互影响与增幅，开始搅动一方天地间的神力。

　　七颗星斗汇聚，仿佛一个转换器，吸收周遭天地间的神力，催动着一种神秘的法则，垂下七道金色神芒，散发着生生不止的气息，让陈猛身体内被雷电之力磨灭的生机，再度活跃起来。

　　亿万生机在体内，如一颗颗细小的光点，被雷电之力磨灭，然后在生之力的作用下，又渐渐凝聚起来，然后再度被磨灭，再度凝聚与壮大，如此反复，没有要停下来的迹象。

　　肌肉、骨骼、脏腑、血液、毛发之中尽皆如此，甚至雷电之力攻击着陈猛的神识，让无数念头凝聚出的神海，也在经受着磨炼。

　　时间过的很漫长，起初只是阵阵昏阙与无力，到后来，陈猛已经有些坚持不住，嘴角溢出血迹来。

　　这是一种作用于身体最深处的劫难，霸道且狂暴，纵使陈猛掌握了“金光明王经”这种无上秘法，也起不了半点儿作用。

　　让陈猛松了一口气的是，第一天结束的时候，不停斩斫与磨灭体内生机的雷电之力，竟然全都停止了肆虐，蛰伏了下来！

　　在“周天星斗聚灵阵”的作用下，陈猛虚弱的身体迅速的恢复着，张开双眼的瞬间，双眸之中猛地迸射出一道金色光泽，凌厉无双，仿佛可以穿透天地宇宙到达星空的彼岸。

　　同时陈猛惊奇的发现，自己的身体之上，竟然有着一股淡淡的白色光泽在流转，虽然这道白色光泽很淡，甚至没有存在几分钟就渐渐消失掉了。

　　身体里有着一股说不出的力量在澎湃，这不是任何一种道法带来的感觉，陈猛能够很明显的感觉到，自己的身体强度，绝对比之刚才要强大了不少。这种强大与升级之时被神力强化，有所不同。

　　“这体内的雷电之力，能够毁灭身体的生机，可是祸福相依，没想到扛过去之后，整个身体的强度都会变强！”

　　“升级之时，神力改造身体，强化脏腑，是让身体更近于道，能够达到标准修习更高深的秘法。身体的各种属性都会小幅度的提升。”

　　“但是这种雷电之力则不同，是单纯对肉体的一种锻炼！”陈猛看了一下自己的属性，发现自己只有一个属性发生了变化，就是防御！

　　陈猛的防御由112增加到了115，只增加了三点。虽然防御属性提高不多，但是身体强度提升不少。属性之中的防御更多体现的是一种对神力的运用，所能达到的防护效果，与身体强度的坚韧在本质上有区别。

　　不过没有时间给陈猛想这个问题，因为陈猛悲催的发现，蛰伏了不过一刻钟的雷电之力，又开始渐渐肆虐起来，向陈猛发动了第二波攻伐。

　　而且让陈猛感到心惊的是，这次雷电之力显示出来的威力，比之刚才，要强大了一倍！如同列缺霹雳，丘峦崩摧，洞天石扇，訇然中开，陈猛甚至可以听见自己身体之内，骨骼脏腑在轰鸣，有雷电之音。

　　“糟糕！”陈猛心悸，刚才雷电之力的第一波肆虐，已经是勉强扛了过来，现在第二波雷电之力，陡然强大了一倍，纵使体质较刚才强大，也不足以抵挡。

　　“难道这天地的意志，真的是不可违抗的吗？罪恶值达到了一千，就注定要被天地之间的法则磨灭吗？”

　　“进入玄黄世界，不足两个月的时间，我就已经崭露头角，创下了基业，难道要在这雷电之力化为飞灰吗？”

　　陈猛紧皱眉头，心里不停的自问，充满了不甘。

　　“不！我命由我不由天，人若想要将我磨灭，我就斩尽人山人海，向人夺命！地若想要将我磨灭，我就崩灭群山破碎大陆，向地夺命！天若无情想要将我磨灭，我就斩却天道，向天夺命！”

　　狂暴而坚韧的念头支撑着陈猛，抵御着雷电之力的第二波肆虐。

　　神海之内的无数念头，如同茫茫宇宙之中的一颗颗星尘，被雷电之力一遍一遍磨灭，一次又一次带给陈猛刹那间的恍惚，仿佛夏日的午后，酒足饭饱之际，困意袭来，只想小憩，不远醒来。

　　可是陈猛知道，如果真的如不系之舟，放任自流，那么等待自己的，只有一个结果，就是生机被绞灭，身体内每一寸毛发、每一块骨头、每一滴血、每一根毛发，甚至每一个念头，都要被磨灭成虚无。

　　而陈猛这个人，都将不复存在与天地之间了。

　　“铮”身后的无殇剑发出阵阵龙吟，不停抖动，陈猛徘徊在生死之间，使无殇剑的不安。

　　时间一分一秒的过去，陈猛身体越来越差，雷电之力不仅仅比第一波强大一倍，甚至磨灭与斩斫的频率也变快不少，陈猛体内的生机，甚至来不及完全恢复，就要面对第二波斩斫。

　　陈猛的嘴角开始溢出大量鲜血，血染红了陈猛胸前的白色衣衫，形成一朵妖异却凄惨的花朵，透露着死亡的气息。陈猛渐渐失去神智，形式越来越危急。

　　而随着陈猛体内的生机越来越弱，几乎濒临死亡，受到“混元渡仙经”的影响，安吉·巴斯克斯，蓝莫墨，千冰，千凝四个小姑娘也受到了影响。

　　“小冰，小凝，你们怎么了？”慧真师太将两个小姑娘视如己出，不过一天未见，就想念的很，偷偷从龙城赶到长安城来见一面。

　　可是还没待上十分钟，就发现了二人的异样，面色惨败，生机凌乱。因为此时，陈猛已经在生死之边缘，随时都有可能双腿一蹬，去西天见佛祖了。

　　千冰和千凝虽然年纪不大，但是尽皆聪明伶俐，如何不知道是陈猛出现了问题，如实对慧真师太讲了出来。

　　“该死！”慧真师太心里愤懑，可是没有办法，只能在个人频道联系陈猛，想要询问一下，究竟出现了什么问题。


第122章 以汝血洗刷今日之沉沦

　　慧真师太在个人频道发送给陈猛的信息如石沉大海，没有得到回应，心内越发焦急起来，又尝试联系安吉，片刻之后，安吉出现在慧真师太身边，皱着眉没有说一句话，只是再度开启传送阵，将慧真师太师徒三人带到地下宫殿，青铜鼎内。

　　这座地下陵墓周遭布置有大阵，安吉可以于方圆十里范围内的任意一个点随意传送，往返于地下宫殿与地面之上。

　　“这是怎么了？”陈猛虽然盘坐在那里，但是身上的生机几乎捉摸不到，慧真师太皱眉问道。

　　安吉没有解释，脸上也没有表情，心内却波澜不断，原本以为即使是和这卑微的人类一起去死，也胜似被束缚了自由。

　　可是现在……

　　“如果有来世，做陈猛哥哥最疼爱最疼爱的妹妹，好不好？让陈猛哥哥照顾你，一直到很遥远很遥远的未来，即使日月沉沦，星移斗转，山河变迁，陈猛哥哥疼爱你的心，也一定不会改变分毫！”这句话一直在小安吉的小脑袋里盘旋，怎么也挥洒不掉。

　　安吉获得意识不过才九个月的时间，在这之前，仿佛一直在做一场噩梦，梦里有许多迷惘、彷徨、恐惧、悲愤、痛苦，梦醒之日，前尘往事都已忘却，只依稀记得自己落寞且孤单的身形，行走于在茫茫无边的黑暗之中，没有尽头，也见不到一丝光明。

　　可是现在……

　　“哥哥？”小安吉迷惘了，心里的骄傲不允许自己趴在一个卑微的人类怀里，但是……怀抱之中的温暖真的让人很舒服，有一种惬意的慵懒，愿意在这温暖中一睡千年，抛却了过去，抛却了一切爱与恨。

　　“这就是哥哥的感觉吗？可是，他囚禁了我，他只是个可恶且卑微的人类啊！”小安吉想不开。

　　小安吉脑中思绪纷杂，心里的一丝丝慌乱却掩饰不住，尽管口中不承认，但是对于这卑微且讨厌的人类，终究是有了一丝丝依赖，不愿意他就这么死去。

　　小安吉面无表情的问了一句：“你能救他吗？”

　　慧真师太没有回答，面色凝重，连续施展出几种秘法，结出各种繁琐的手印，空中形成一株株神力凝聚的神药与仙葩，笼罩着陈猛。

　　这些神药与仙葩尽管只是神力凝聚出的异象，但毕竟是在演化着一种强大的法则，奇异的药香弥漫了整间阁楼，犹如传说之中的不死神药，吃一口可以霞举飞仙，长生不老。

　　最终神药与仙葩异象渐渐散去，药力都被陈猛吸收掉，而陈猛也借助这药力，恢复了一丝生机，睁开了双眼。

　　眼中哪里还有什么金色神芒？哪里还有什么无穷战意？就连生机都所剩无几，仿佛是迟暮的老僧，坐在星空下，看淡了胜与败，参透了生与死，无喜亦无悲，与天地同归于寂寥。

　　“我真的要被雷劫磨灭吗？我不甘！我不甘！”陈猛神识之内的意志很坚强，在这短暂的清醒之中连续施展出两次“不灭星辰决”，这也是一种疗伤秘法，十分强大，施展过后，眼神之中好歹有一丝丝生的气息。

　　可惜的是，雷电之力的第二波攻伐，充满了不可违逆的天地意志，十倍强大于首次，陈猛纵使心志再坚定百倍，也是枉然。

　　体表的皮肤开始龟裂，十分恐怖，“周天星斗聚灵阵”在努力恢复，可惜不尽人意。

　　慧真师太脸色变了又变，她真的掌握了一种秘法，可以迅速的恢复生机，是一种疗伤的无上秘法。

　　在一次域外星空之中，与“东方天王”合作，探寻了一处遗迹，侥幸之下分别得到了一块玉蝶。这两块玉蝶可以拼凑在一起，但是并不完整，尽管如此，东方天王与慧真师太，也各自从玉蝶之上获得了一种无上秘法，两种秘法尽皆强大、逆天却又……十分邪恶。

　　东方天王通过获得的秘法，为自己打造了一个大大的后宫，经验在飞涨，很快等级超过慧真师太，到现在，已经远远将慧真师太甩在身后，用不了多久就可以达到30级，最终晋阶31级。

　　慧真师太掌握的秘法虽然不能够以之迅速升级，却可以用之疗伤，有着无上的效果。

　　当然，自掌握之后，慧真师太还未曾使用过，甚至都未曾想过有朝一日会使用这种秘法。

　　“如果我依然叫纪倾城，依然是红尘中一迷途小女子，说不定有朝一日会遇到一个让我心动的男子，那么为了他，我宁愿抛弃一切荣与辱，愿意不问任何理由，随他到天涯与海角，无怨也无悔。如此，施展出这种秘法，也无妨。”

　　“可是……我毕竟不是以前的纪倾城，而是如今的……慧真师太！纵使没有青灯古佛、日夜诵经，也终究是一佛门女尼罢了。”

　　但是现在，以往的想法，动摇了。

　　无视自己的生与死也许能够办到，无视千冰与千凝的生与死，慧真师太办不到。只要这两个心疼的弟子能够活下去，慧真师太愿意付出一切。

　　“难道要为这该死的家伙，施展出这种秘法？”慧真师太脸都要滴血，即使心里有了这种想法，也终难做最后的决定。

　　对于一个未经人事的女子，这都不是一件容易的事，何况，已经不是以前的纪倾城，而是改叫了法号“慧真”。

　　不过犹豫了三分钟，安吉·巴斯克斯，千冰与千凝，纷纷瘫倒在地，生机渐渐散去。

　　如果陈猛只是单纯受伤，哪怕是生命值清零，也只是神力被耗尽，不会影响到几个小萝莉分毫，但是，这雷电之力磨灭与斩斫的，是陈猛的生机！

　　“小冰！小凝！”慧真师太看到连个小尼姑倒下，心急万分，伸手去扶二人，可是二人身上软绵绵的，闭着眼没有反应，仿佛睡着一般。

　　已经到了最危急的关头，再不做决定，陈猛的性命危矣，千冰与千凝的性命，危矣。

　　慧真师太咬了咬牙，将已经瘫软在地上的三个小萝莉，给抱到了旁边的隔间之内，这有些邪恶的秘法，实在是不易让她们看到。

　　然后，慧真师太又将床榻之上的被褥全都搬了下来，将陈猛安置好。

　　事已至此，慧真师太尽量让自己平静下来，仿佛视死如归的战士，要进行一场不可能胜利的战斗一般，轻轻的解开了披在身上的袈裟。

　　“唰！”一声轻响，袈裟落地，漏出了如梦似幻一般让人沉迷的娇躯，与此同时，两滴眼泪自慧真师太双眸地下，洒落红尘。

　　慧真师太钻进被子，用颤抖的手抱住了陈猛，娇躯瑟瑟发抖，心里只有一个念头。

　　“此时此刻，我不是慧真，而是……纪倾城！”

　　“今日，我在万丈红尘中沉沦，他日证道为帝，找到方法为小冰、小凝解脱束缚，必定斩掉陈猛的头颅！”

　　“以你的鲜血，洗刷我今日的耻辱与沉沦！”

　　可是慧真师太又怎么知道？心一旦沉沦在万丈红尘之中，想要回首重叩佛门，又谈何容易？


第123章 这无涯的一场春光烂漫啊

　　陈猛渐渐失去了神智，进入一片梦境之中。

　　在梦里，往昔的幸福岁月一一浮现，从牙牙学语的婴儿，到围绕父母膝前玩耍的稚童，父母逗弄着自己，发出一阵阵欢乐的笑声。

　　后来进入小学，有一个可爱、漂亮、乖巧的女同桌，自己很喜欢她，为了引起她的注意，在她的铅笔盒中放毛毛虫，却把她吓哭，好久都不理自己。

　　后来升入中学，有一段懵懂的喜欢，没有开始却已经结束，多年过去对方的模样都有些模糊，记忆中只留下栀子花一般淡淡的清香萦绕。

　　后来升入了大学，开始了初恋，热情且甜蜜，又夹杂着倔强与伤害，毕业之后，女友北上帝都，天涯从此不相见。

　　这些人都出现在陈猛的梦里，让陈猛仿佛回到了从前每一个开心的时刻，可是想要伸手去捕捉，每一个人却又都如同幻影，破灭了！

　　陈猛惊起一身冷汗，大声喊叫，却再也找寻不到，无尽的黑暗之中，只剩下自己一个人孤寂的身影。

　　“啊！”梦境之中，陈猛大叫，说不出的难受，胸臆之间郁积着不平之气，仿佛要将整个人都炸开一般。

　　神识之内的生机也被侵蚀，一旦完全崩灭，陈猛就可以见佛祖了。

　　这时，一丝冰冷沁凉由外而侵入陈猛体内，仿佛甘霖降到久旱的土地之上，带来了生机与活力。

　　陈猛狂躁的心渐渐冷却下来，从虚无的梦境之中走出，恢复了一丝神智。

　　却是依然睁不开眼。

　　恍惚之间，陈猛闻到一股清香，沁入自己的心脾，而且一个冰冷且颤抖的身体，抱着自己，而且……好像在脱自己的衣服！

　　“依然是在梦中吗？”陈猛震惊了，迷惘了。

　　接下来，有一个女人在身前轻轻喘动，呼出的气息喷在陈猛胸前，让陈猛的神智，越发清晰起来。

　　“啊！”女子想要忍住却又怎么也压制不住的痛呼，让陈猛彻底清醒过来。

　　一声婉转凤悲鸣，两行冰清玉女泪。花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开！

　　这不是在梦中！

　　痛呼声，与胸前两行冷冰的泪水，还有……那种紧紧包裹的感觉，是这么的明显！

　　“是谁？”这个念头刚刚出现，就被瞬间涌入体内的神力所冲击，然后陈猛进入了一种玄妙的境界。

　　无情、无义、无爱、无心、无我！剩下的，只有欲！

　　陈猛翻身，将坐在身上的娇躯压下，开始了征伐，却依然闭着眼，没有了任何念头。

　　而慧真师太……也许应该称之为纪倾城，双眸之中滴下了两滴泪，就咬紧了牙，再也没有任何表情，仿佛……这具身体不过是一具道壳罢了，舍弃又如何？

　　尽管如此，纪倾城依然不得不继续运转“日月丽天秘法”，毕竟这是助陈猛度过此劫的关键，这是救活千冰与千凝的关键。

　　随着陈猛的动作，纪倾城的经文，逐渐显示出异象。陈猛身上浮现一轮大日，纪倾城身上浮现一轮明月，阴阳既分，旋转，交融，最后形成了太极圆！

　　日月丽天秘法演化出太极的图案，这一刻，从无极而太极，以至于万物化生。迅速的吸收着通过“周天星斗聚灵阵”凝聚出的神力。

　　陈猛与纪倾城体内逐渐出现阴阳二气，然后相互流转与贯通，养百骸、经络、骨肉、腹背、脏腑、毛发，乃至七损八益，一身之内，生机渐起。

　　雷电之力依然存在，只是每次将生机磨灭，立即被陈猛体内的阴阳二气滋养而重新凝聚出生机，反复而无止，造成不了伤害，却将肌体锻炼出神性。

　　时间一分一秒过去，陈猛和纪倾城的动作一直未曾停止，所卧之处，为阴阳二气笼罩，生生不息。

　　因为陈猛体内生机逐渐强盛，所以隔壁三个小萝莉也逐渐恢复了意识，三个小萝莉睁开了眼睛。

　　千凝是个心思单纯的小丫头，看到安吉这个漂亮的小脸蛋，心生好感，尤其是对安吉的黑色羽翅喜欢的不得了，伸手就想去摸。

　　“滚开！”小安吉丝毫不给面子，皱着眉将千凝推开，如果不是知道彼此的关系，小安吉说不定就要挥动她的死神镰刀了。

　　“我是怎么了？一看到她俩光秃秃的脑袋就来气！我讨厌秃驴！”小安吉有些搞不懂。

　　“小姐姐……”千凝小嘴一瘪，就要哭。

　　“干嘛欺负我妹妹！”别看千冰话不多，长相甜美无比，却着实是个犟脾气，立即火冒三丈，要为妹妹讨回公道。

　　小安吉很不耐烦，又很不屑，眼看一场战争就要在三个小萝莉之间打响，这时……

　　“啊！”隔壁一声高亢的尖叫声传来，让人感觉怪怪的……

　　“是师傅！”千冰、千凝相视一眼，急忙从地上蹦起来，跑出去想要找她们的师傅。至于小安吉，自然也不能落后，小心思里还真是有些放不下那个卑微的蝼蚁。

　　“也不知道他死掉没有。”在心里都不愿意放弃骄傲，将担心深深埋葬。

　　可是看到的一切，让三个小萝莉惊呆了！

　　尽管神力缭绕，太极异象笼罩看不很清晰，但是……

　　“姐姐，师傅……是在干什么？那个大坏蛋是在欺负师傅吗？”千凝问的问题很萌，可惜千冰也搞不懂。

　　“骗子！还说要做本座的哥哥，照顾本座一生一世！现在却和秃驴玩游戏，将我抛到一边！”小安吉的想法也很极品。

　　虽然真心不懂，但毕竟感觉面红耳赤好羞人的说，小安吉一挥手，带着千冰与千凝离开了无名青铜鼎之内，进入到地下陵墓的主殿之内。

　　“你干什么！我要去救我师傅！”千冰不乐意了。

　　“闭嘴！小秃驴！”安吉话不多，骂人也很犀利。

　　后果可想而知，三人言语不和，大打出手，战到了一处。千冰与千凝控制能力突出，但奈何小安吉不仅攻伐之力强悍无双，速度也是极快，所以倒是战了个旗鼓相当，昏天暗地。

　　过了好久，雷电之力的第二波功法终于结束了，陈猛与纪倾城也终于停下了动作，陈猛看着将自己紧紧包裹在被子里、仿佛受伤的小动物一般的纪倾城，不知道该说什么。

　　两个人不过数面之缘，没有一丝感情，甚至隐隐约约处于敌对，可是如今却发生了一切，说不清道不明。

　　陈猛摸了摸鼻子，讪讪地道：“谢谢。”

　　纪倾城没反应，包裹在被子里看都不看陈猛一眼。

　　陈猛也不知道说什么好了，对于纪倾城做出这么大的牺牲救自己一命的理由，心里很清楚。但不管怎么说，终究是帮了自己一把，大丈夫行事心狠手辣不拘一格，但是，也必须恩怨分明，无愧于心。

　　何况还是最难消受的，美人恩。

　　“迟早有一日，找到方法解脱小冰小凝的束缚，我会斩下你的头颅，洗刷今日的耻辱。”纪倾城声音冷冰，看都不看陈猛一眼，道。

　　嗯？什么？陈猛皱眉了。

　　的确是领纪倾城的情，但是做为一个男人，做为一个刚刚结束了你处女之身的男人，你竟然说出这种话，也太不把我当颗葱了吧？陈猛有些不高兴了。

　　“师太，别想那么多没用的了。第三波雷电之力开始了，您还是继续普渡我吧！”陈猛低声在纪倾城耳边调戏一句，然后不管纪倾城羞红的脸庞，将她压在了身下。

　　想要斩下我的头颅是吗？还是先让我来驯服你这匹小烈马吧！

　　陈猛心里发狠，动作迅速且狂暴起来。

　　纪倾城心里恨恨的，咬着牙，可是没过多久，终于还是叫出声来，婉转动人，不绝于耳。

　　这无涯的一场春光烂漫鸟语花香啊……


第124章 大道造化鼎

　　时间一分一秒过去，两具火热的身体在纠缠，没有丝毫要停止的意思。

　　纪倾城感觉自己仿佛变成了一艘船，漂泊在波涛汹涌的大海之上，想要努力的稳住，却怎能抵挡一波快似一波的巨浪？

　　不仅仅是整个身体，甚至整个心，都随着这浪潮，上上下下，漂浮不定，迷失了方向。

　　好吧，既然控制不住，那么就任它去吧……纪倾城闭起了眼，彻底地放任了自己的身体和感觉。

　　甚至，到后来，纪倾城不服气起来，凭什么一切都被陈猛所操控，皱起秀眉，翻身就要夺回主动权！

　　“不是老娘失身于你，而是老娘把你给睡了！知道吗！是老娘把你给睡了！”纪倾城的粗俗的言语与狂暴的表现让陈猛都有些目瞪口呆，随即在心里都要笑出内伤来。

　　实在是另一种无法为外人道也的体验与感觉，一个字，爽！

　　“日月丽天秘法”神妙无比，阴阳太极异象笼罩二人，让陈猛变成可以身经百战的勇士，可以奋战几天几夜，都不会有丝毫疲惫的感觉，反而是愈战愈勇。

　　体内的生机一遍一遍被雷电之力磨灭，又一遍一遍恢复如初，流淌在体内的鲜红血液，竟然渐渐的出现一丝丝金色光泽！

　　不错！是金色光泽！太不可思议了！要知道，无论人族抑或妖族，甚至玄黄世界上百分之九十九的种族，血液都是红色的，这没有半点疑惑，发生在陈猛身上的问题，根本无法解释！

　　当然，陈猛现在尚且不知道，依然在做着人类最原始、最本能的动作，已经将纪倾城几度送上了云端。

　　而经过一天多的亲密接触，纪倾城这匹成熟且桀骜的母马，也终于放下了最初的矜持与狂暴，变得媚眼如丝起来，如同野兽一般的低声吟叫与喘息，几乎要让陈猛酥了骨，软了筋，丢了魂。

　　但愿长卧不复醒，从此君王不早朝。

　　纪倾城心里最初的一丝恨意也已经找寻不到，此时此刻，只愿在万丈红尘之中沉沦，做一个拥有七情六欲的小女子，而不是抛却了满头青丝的佛门女尼。

　　时而低沉时而高亢的声音直冲云霄，好在这无名青铜鼎内的宫殿之内，没有其他生灵，否则恐怕……就是一只鸟儿，都要被惊走、羞走。

　　布置出“周天星斗聚灵阵”的灵石已经消耗掉，青铜鼎内的神力渐渐与阴阳太极异象相融合，然后随着“日月丽天秘法”的进行，整个青铜鼎的一方小世界的天空，都变成了一个无边无际的阴阳太极圆。

　　竟然彻底搅动了整个天空的风云变幻！

　　“激活大道造化鼎，品阶：不详。是否绑定？”突然，系统冰冷的声音在陈猛神识之中出现。

　　这样也行？陈猛愣住了，之前想要拾取却没成功，却不想得来全不费功夫，陈猛自然选择了绑定。

　　然后瞬间，整个“大道造化鼎”的构造与用途，就出现在陈猛的神识之中。

　　这大道造化鼎内，无边的宫殿在空中云朵间如同“仙境”，下面还有着广袤的土地如同“凡间”。

　　以现在的情况，大道造化鼎可以与1000名生灵签订“契约”，而一旦与“造化鼎”签订契约，这1000名武者就只能一生一世都居住在造化鼎内，成为虔诚的信徒，日夜诵经，为造化鼎的主人提供纯净的信仰之力，不能踏出造化鼎半步。

　　可以把造化鼎理解为没有人性的囚笼，当然也可以把造化鼎理解为一方净土，毕竟在这里，世界广袤，有大量的野果与温驯的小动物，衣食不愁，可以过着日出而做日落而息的恬淡生活，没有血腥的法则与厮杀，如世外桃源。

　　鼎内的生灵可以通过诵经而不断的提升等级，获得实力。鼎的主人，也可以根据信仰之力，获得经验！

　　随着信仰之力的积累，大道造化鼎可以升级，然后可以容纳更多的生灵，获得更多的信仰之力与经验……

　　而且，这种信仰念力，每隔一段时间凝聚一滴“造化之力”，造化之力作用十分广泛，可以用来炼制丹药，可以用来疗伤，甚至在战斗之中，直接使用一滴“造化之力”，那么武者的所有属性都会得到暂时性的大幅度提升！

　　当然，根据鼎内生灵数目不同，提供的信仰念之力的强弱，“造化之力”的威力也不同，凝聚“造化之力”所需要的时间也不同。

　　最让陈猛感觉不可思议的是，鼎内被“契约”束缚的生灵，只要对造化鼎主人足够虔诚，就可以通过提供信仰之力而不断升级！如果修炼到“天阶”，寿命可以提高到200岁，同时可以进入到鼎内空中的“仙殿”之中生活，在这造化鼎内，就是神仙一般的存在。

　　如果修炼到“天师”境界，寿命可以提高到500岁，那么只要经过“造化鼎”主人的同意，就可以脱离造化鼎，摆脱被囚禁的命运，重返玄黄世界，成为笑傲一方的强者。

　　造化鼎的主人，在造化鼎内，是绝对无上的存在，一个念头可身至任何一个角落，一个念头可以将鼎内任何一个生灵化成灰烬！

　　而对于玄黄世界的修炼体系，陈猛又有了进一步的了解：人阶、地阶、天阶、天师、圣人、星君、神王、大帝，至于大帝之上，还有没有别的等级，有没有飘渺虚无的仙，就不得而知了。

　　天阶寿命至200岁，天师境界寿命至500岁！这很让人震撼，不知道修炼到大帝境界，可得长生否？

　　而陈猛现在15级，毫无疑问，是处于“人阶”之境界，至于“地阶”，陈猛猜测应该是31级以上吧。

　　这一方小小的“大道造化鼎”，竟然如同一个体系完整的小世界一般！又如同一个偌大的囚笼，可以囚禁无数生灵，只有实力强大，跳出这个窠臼，才能获得自由。

　　陈猛心里震撼莫名，不过随即就想通了，因为自己在“造化鼎”之外，所以感觉造化鼎内是一个大囚笼，可是话又说回来了，整个玄黄世界，又何尝不是一个大号的“大道造化鼎”？

　　造化鼎内，修炼到“天师”境界，可以摆脱束缚；至于被囚禁在玄黄世界的生灵，又需要怎样的实力，才能探究到世界的本源体系？跳出这个窠臼？

　　神王？大帝？抑或者，更高等级的存在？甚至是虚无缥缈的仙？

　　所谓的自由，都是相对来说罢了……

　　真正意义上的自由，去哪里找寻？除非，天上地下唯我独尊；九天十地莫不慑服！也许能得到。

　　这些问题太玄奥与沉重，陈猛想不明白。但不管怎么说，这次的收获都是巨大的，有了这“大道造化鼎”，不要说可以短时间内大幅度提升属性的“造化之力”，就是源源不断的获得经验，也是一件逆天的功能了。

　　说不定借此可以短时间内冲到31级，即使进入“玄黄风云榜”前十名，也未可知。

　　相比之下，什么通过原始的活塞运动获得经验之类的，简直是弱爆了！

　　“啊！”纪倾城一声高亢的叫声将陈猛从沉思中带回现实，这妞在陈猛身上自娱自乐，再一次进入了云端。

　　“阿弥佗佛，师太普渡于我，我却神游物外，罪过罪过！”陈猛哈哈一笑，压下纪倾城，专心致志起来。


第125章 战皇体

　　三天过去，陈猛体内的雷电之力完全消散，化险为夷，因祸得福。

　　不说行走于生死边缘的凶险，单说与纪倾城“一日之间”的无限春光，就让陈猛有种身在梦中的感觉。

　　如果不是床褥之上一朵悄然绽放的红梅，还真应了那句诗，事如春梦了无痕！

　　“禽兽！快放我出去！”穿上红色肚兜，披上了白色袈裟，妩媚且妖娆的纪倾城消失了，慧真师太再次出现，横眉冷对。

　　让陈猛酥进骨子里的轻喘与婉转不见了，寒冬腊月般的冰冷声音取而代之。

　　虽然二人之间已经发生了最亲密的举动，但两颗心还有些小距离，慧真师太穿上衣服之后，陈猛还裸漏着，有种羞涩与极度不自在的感觉。

　　所以陈猛手脚麻溜的穿上了衣服，不能让这女流氓继续占便宜。

　　“他奶奶个腿的，提上裤子就不认人了！到底谁禽兽？”陈猛一边穿衣服一边小声反驳。

　　“你！说！什！么！”陈猛声音不大，不过慧真师太好歹是高手，耳力非凡，脸上的煞气更重三分：“你！怎！么！不！去！死！”

　　陈猛也不高兴了，不管是什么原因，事情发生了就是发生了，既然做了老子的女人，就要有嫁鸡随鸡嫁狗随狗的觉悟，否则……就是欠教育！

　　陈猛骨子里有些大男子主意，不仅占有欲强而且还不愿意别人挑战自己的绝对权威。

　　“这次就不跟你计较，如果再不知好歹，我不介意继续的和你……”陈猛顿了顿，冷笑一声：“就人生的哲理与生存的意义，做一些特别深入的探讨。”

　　“特别深入”四个字陈猛说得很重，慧真师太愣了三分钟才搞明白意思，努力装出来的冰冷瞬间被击溃，面色通红。

　　感觉身体都在发软，心里有一丝异样的情愫在滋生着纷乱着，当然，更多的是抓狂与气愤！

　　怎么会有这么不要脸的人！

　　奈何形势比人强，而且如此长时间的超负荷运作，慧真师太有些怕了，如果不是“日月丽天秘法”以阴阳之力滋养，慧真师太都未必能下得了床！

　　所以慧真师太选择了沉默，不再去招惹陈猛这个大恶魔！

　　“你给老娘等着！早晚割下你的弟弟泡药酒喝！”慧真师太瞄了一眼陈猛的关键部位，心里发狠。

　　这个眼神被陈猛捕捉，感觉对方目光如刀，下体突然凉飕飕的，陈猛很无奈，不知道和这个看似风骚实则倔强的美貌尼姑，会是怎么样的结局。

　　只能走一步看一步了……

　　此时大道造化鼎已经被陈猛绑定，出入都要经过陈猛的同意。陈猛将慧真师太送出大道造化鼎，见到的一幕哭笑不得。

　　安吉·巴斯克斯和两个小尼姑战到了一处，这接近两日的时间，三个小丫头战斗了七八场，战到筋疲力尽就休息一下，回过神来再接着干架，真不知道究竟有什么矛盾，要这么彼此狠掐。

　　“住手！再不听话打你们屁股！”陈猛头大了，这都是自己手下的“龙女”，说白了就是自己的贴身小女奴，还不带背叛的那种，应该发展成手下绝对可靠的一股力量。

　　现在她们内部不团结，这不是欠教育吗？

　　“哼哼！”小安吉退到陈猛身旁，嘟着嘴对陈猛的话表示不满，不过已经够给陈猛面子了，不仅仅“卑微的蝼蚁”不见了，甚至连“讨厌的人类”都没说出来，显然已经是在心里接受了陈猛。

　　“流氓！”千冰和千凝两个下丫头脸色有些红，不知道是因为陈猛的“打屁股”三个字，抑或是想起在大道造化鼎之内见到的羞人一幕。

　　“师傅！这个大流氓为什么要打你？”千凝抓住慧真师太的袖子问道。

　　把慧真师太问愣了，打我？

　　“就是在鼎里面呀！把你压在身下，脱光光打你屁股，真可恶！”

　　千凝这丫头够单纯够傻，把慧真师太问的又羞又怒，甚至有一种要崩溃的感觉，咬牙切齿，生吞了陈猛的心思都有。

　　看的陈猛又好笑又摇头，这些大妞小妞的，没一个省油的灯，需要操心的地方太多了。

　　刚想给她们三个小丫头上上课，突然陈猛神识之中得到提示：“战皇体激发成功！”

　　嗯？战皇体？什么玩意儿？

　　陈猛想要搞清楚自己体内的状况，让小安吉把慧真师太师徒三人送出地下陵墓，然后研究起自己身体内的变化。

　　战皇体？虽然不知道是什么，但是感觉很拉风的样子。

　　研究了一下，结果让陈猛大吃一惊的，自己的经验槽发生了变化，竟然一分为二，变成上下两个了！上面的经验槽依然显示为：26320\19000，已经满足了生机的经验，这个没什么变化。但是在这之下，又出现了一个新的数据：0\10000。

　　灵力值！这个新增加的数据叫做灵力值，竟然需要消耗灵石才会增长。一个灵石代表一点灵力值。

　　经验值与灵力值两个数据同时满足，才能升级！陈猛想升到16级，需要消耗掉10000个灵石。

　　陈猛之前已经问过慧真师太，得到答案慧真师太在15级升16级的时候，没有任何的阻碍，那么也就是说，这个新增加的“灵力值”，是陈猛所独有的了。明白了这一点，陈猛立即知道了问题的关键：战皇体！

　　至于“战皇体”和雷劫的关系，陈猛就搞不懂了，是雷劫“打造”出战皇体？抑或者是“激发”了战皇体？搞不懂，这需要咨询邵小溪。

　　不过找邵小溪之前，还是先把级别升上来。

　　10000灵力值才能由15级升到16级，这个条件极为苛刻，要知道这10000个灵石所代表的，是数不尽的荣华富贵，数不尽的珍馐佳肴，数不尽的美妙少女，是一笔巨大的财富。

　　龙城之中帮派众多，但是能拿出10000灵石的，绝对不会超过三个。

　　幸好陈猛拥有“风源树之干”，每天可以获得1000个风系灵石，陈猛已经积攒9000多，然后卖了一些装备，把灵石凑齐，消耗掉，然后灵石变成了神力滋养了进入了陈猛的血液。

　　陈猛不知道的是，血液之中的金色光泽，又浓郁了一丝。

　　达到了升级的条件，触动了天地的法则，周遭的神力在大道规则之下衍化，锻炼着陈猛的筋骨与脏腑，结束之后，陈猛顺利的升到了16级！

　　陈猛的属性发生了变化：

　　人物：陈猛

　　种族：人族

　　等级：16级

　　帮派：皇极殿（掌门）

　　小队：皇极殿（队长）

　　生命值：1950

　　体力：152

　　攻击：210—232

　　防御：119

　　暴击：5

　　闪避：24

　　附加伤害：58

　　攻击速度：1.426秒

　　移动速度：12米\秒

　　陈猛现在还有“从八品令牌”没有制作，否则各种属性还会有所提升。功勋令牌制作所需要的材料，天帝宝库之中没有，比较棘手，需要陈猛抽时间去收集。

　　而陈猛的经验值为：7320\23000，灵力值为0\15000。

　　“坑爹啊！一万五千的灵石，让我去抢啊！”有了大道造化鼎，会源源不断的提供经验，可是灵力值，相当于需要大笔的金钱去买……

　　现在16级升17级就需要一万五千灵石，那以后要发展到怎样一个恐怖的数值，陈猛有些不敢想。

　　不过既然系统让自己付出这么大的代价，那么想必这个战皇体，不会太垃圾吧。

　　大道造化鼎品阶未知，但是不会比“皇道斩天无殇剑”差，不仅仅因为十分强大与变态的功能，而且……蛋疼的是，也无法收入到空间戒指之内。

　　“能像孙悟空的如意金箍棒一般无限变小就好了，我也把你放到耳朵眼里。”陈猛看着造化鼎发愁。

　　然后不可思议的一幕出现了，大道造化鼎真的变成了一点点，比一粒米还要小十倍，然后飞进了陈猛的右耳朵里。

　　陈猛下巴都要惊掉了。

　　这里的事情搞定了，陈猛也回到了长安城，现在有两件事要办，一则向邵小溪咨询一下关于“战皇体”的问题。二则，可以从每一个“龙女”身上获得一门神通秘技，千冰与千凝有什么秘法陈猛不知道，但是对于蓝莫墨这小女孩的隐身技能，陈猛很眼馋。

　　有了“混元渡仙经”，应该就不会受到种族的制约了吧。

　　陈猛有些迫不及待起来。


第126章 血脉力量，藏在最深处的印记

　　三天时间，在时间的无涯的荒野里，不过是刹那须臾而已。

　　可是在玄黄世界之中，三天，可能一个新势力突然崛起，也可能一个老牌的帮派瞬间破灭，风云变幻，难以揣测。

　　陈猛刚刚从地下宫殿返回，就得到一个大消息，这三天里，玄黄风云榜之上，再度出现了一名强者。

　　血苍茫，让玄黄世界各个种族有压力的是，此人依然是魔族。

　　至此，玄黄历九月下旬，玄黄风云榜之上一共出现了五个名字，四个属于魔族，一个属于妖族。

　　第一，魔逆天，魔族，35级。

　　第二，妖千月，妖族，34级。

　　第三，苏慕容，魔族，33级。

　　第四，胡不归，魔族，33级。

　　第五，血苍茫，魔族，31级。

　　人族，没有一个名字上榜，让玄黄世界许多角落中的人族都有些低沉。

　　与面子无关，现阶段的玄黄世界，怎样生存下去是主旋律，面子不值半分钱。这主要关系到人族的士气与希望！

　　人族武者，难道就这么弱吗？魔族，究竟是一个怎样种族？是否天生适合修炼？

　　正所谓非我族类其心必异！如果将来，各大种族之间发生大规模的厮杀，人族之中，是否会出现那么一些英雄式的人物，站出来，手持三尺青锋，劈开天地与虚空，斩杀妖邪与魔头，庇护天下人族？

　　这是一个需要英雄的时代！

　　当然，被影响了心绪的只能称之为弱者，陈猛只是一笑置之而已，并没有什么压力。

　　有了“大道造化鼎”，只要圈养生灵日夜诵经提供念力，那么经验就不是问题。至于灵石，有“风源树之干”提供，实在不行，去抢总可以了吧！

　　所以升级难度相对来说也容易了不少，陈猛有信心在短时间之内把等级搞上去。

　　再者玄黄风云榜上这几个人距离陈猛还有些遥远，此时此刻，他们都指不定在世界的哪一个旮旯里猫着呢！陈猛首先要接触与超越的，是东方天王！是宁初云！

　　这两人的手已经伸到了长安城了，与他们交锋，估计不会是多遥远之后的事情。而且这两人都接近30级，半只脚踏进玄黄风云榜的人物，并不是什么好相与。

　　“管你们多少级，跟老子做对，男的割弟弟，女的摸咪咪。”陈猛心里有些猥琐。

　　陈猛极其不负责任的消失了三天，一露面就受到了皇极殿几名高层的强烈抗议。

　　“猛子，你怎么回事？你可是皇极殿的都督，长安城的主公！就这么神龙见首不见尾的，万一出现什么急事，怎么办？”孙通和陈猛关系最铁，所以有些话可以直说。

　　其他几个人也都把目光看过来，虽然没有出声附和，但是意思很明显，支持孙通的意见。

　　陈猛眉毛一皱，孙通说的也有道理，可是在陈猛心里，目前的首要任务就是将等级冲到30级，其他的事情都可以放一放的。

　　再者只有到达30级，才可能通过建城令建立能够得到天道系统承认的城池，那样的好处注定不会少，所以升级是最迫切要办的一件事。

　　陈猛很快有了决断，将长安城与皇极殿的指挥权、调度权分配给孙通、钱枫、胡六爷这些人，有这几人在，陈猛基本可以放心，然后找了个借口就溜掉了，直奔邵小溪的闺房而去。

　　邵小溪的“极道演天术”很变态，虽然达不到无可不算，但至少相当于一本大百科全书。

　　看到陈猛平安度过雷电之力，邵小溪很高兴，小脸蛋红扑扑的，立即施展极道演天术并给出答案：“战皇体，一种极其强悍的体质，简单来说，就是肉身无双，恭喜你陈猛哥哥，因祸得福。”

　　陈猛不客气的往邵小溪的床上一坐，嗅着被褥上传来好闻的淡淡体香，笑道，“小溪你仔细给我讲讲，究竟是怎么回事。”

　　“怎么说呢？”邵小溪脸有些红，不够随即放开，聪慧而狡黠一笑，道：“陈猛哥哥，我先问你，以往在地球上，我们所熟知的进化论，你是否相信呢？”

　　还讨论起学术问题了？陈猛用手拍拍脑门，按照进化论的观点，人就是猴子变来的，陈猛想都不想就摇头，“不信！”

　　“嘻嘻！我也不信！陈猛哥哥你不是很笨的嘛！”邵小溪的话让陈猛直翻白眼，搞不懂是褒是贬。

　　“地球上有没有原著民我不知道，但是我猜测，现在地球上的人类，应该也是从别处大规模迁徙而去的。”

　　“等等，小溪，我是讨教战皇体的问题，你是不是有些跑题了呢？还是不要绕弯子了。”

　　邵小溪羞赧一笑，道：“我的意思是说，地球人族究竟出自何处难以推测，但肯定不是猴子变的。地球之上处于所谓的末法时代，没有修士，但是每一名人类体内最深处的血脉力量，并未曾消失，只不过是淡化与蛰伏起来而已。”

　　“就如同陈猛哥哥你的战皇体，就是一种特殊的体质，并不是凭空产生，也不是因雷劫而创造，是一种传承自祖先的印记，藏在灵魂的最深处，如今不过是这种特殊的血脉力量得到复苏与彰显而已。”

　　“除了战皇体，还有许多其他的特殊体质，比如说人王体，天妖体，神王体，飞仙体，金刚体，不灭体，天魔体，道体，圣体，等等等等，种类繁多，难以一一表述。”

　　“陈猛哥哥你是通过雷劫触发了血脉之中的蛰伏的战血，但是有些人，说不定只是睡了一觉而已，然后血脉的力量自然就苏醒过来了，这都不好说。”

　　“还有，陈猛哥哥，你的战皇体需要消耗灵石升级，其他的特殊体质也未必如此，比如说天魔体，却是要吸收生灵的血液来晋级。”

　　邵小溪在不停的给陈猛普及知识，让陈猛对这个世界的各种特殊体质有了一个大体的了解。

　　而陈猛所不知道的是，此时此刻，很遥远的地方，有一个女孩子，正在算计着陈猛呢。

　　“太好了，这竟然是两块远距离传送阵的道台！而且竟然是完好无缺的！”

　　“我可以在云天城之外，另外找寻一个地方，建立城池，通过这传送道台联系起来！”

　　“以两座城池为原点，分别向周遭辐射发展。有了传送道台，又可以遥相呼应，大批高手可以随时往返两处，实现战略上的协调与机动！”

　　“太棒了！”

　　云天城内，凤仪宫中，一个身着黄色凤袍的绝美女子很兴奋，却又难掩英姿勃发，有着气吞万里的豪情与壮志。不是宁初云又是何人？

　　“那么，这个新城的位置，选在哪里呢？”宁初云伸出白如葱段的手指，揉了揉脑袋，很快想出了答案。

　　“对了！就建在那个长安城！只要把传送道台设置好，本宫的本尊就可以横渡虚空降临那里，到时候将那可恶的陈猛收服，接管整个长安城，在长安建立行宫！”

　　“如果胆敢反抗，就不要怪我心狠手辣，将你抹杀！”

　　“或者，把你提拔成本宫的大内总管，好像也是一个不错的选择哩！”


第127章 虚空经

　　陈猛没有想到的是，通过雷电之力，竟然触动了骨子里最深处的烙印，血脉力量得以觉醒。

　　可是让人不解的是，这种神奇且强大的血脉力量，究竟源自何方？传承自哪里？邵小溪算不出来，只能做一些没有依据的推测罢了。

　　陈猛用匕首划破胳膊，放了一小碗血液，果然发现了不同，鲜红之中有一丝丝金色光泽，大气且尊贵，有一种磅礴的力量在流转！

　　这也太匪夷所思了。

　　仔细分析了下，陈猛的血脉力量虽然觉醒，但是体内的“战血”纯度，还远远不够，只能勉强的称之为“战皇体”罢了。

　　也许待到体内血液全都由红色转化为金黄色的那一日，就是真真正正重现“战皇体”荣耀的时刻。

　　而经验槽下面多出来的“灵力值”，就是以灵力将体内这点单薄的“战血”，一步一步的精纯起来，直至出现质的飞跃，最终蜕去凡胎，真正的实现“战皇体”肉身强度无双的神话。

　　现在，一切还差得远。

　　暂别了邵小溪，陈猛进入了长安城临时的牢狱，重重看守之下，斩龙组织的几个首脑人物，悉数在此。

　　斩龙老大冷尘，二号人物蓝莫墨，三号蓝影风，一个不落，另外还有冷如云、玄灵冰两个也属于高层。

　　这五个人尽皆是“冥族”，一个人数稀少的种族，以目生双瞳为特征，有着特殊的天赋神通，可以隐匿在虚空之中，是天生的刺客种子。

　　这五人之中，冷尘11级，二号人物蓝莫墨等级更高，达到12级，这两人战力最为强悍。紧随其后的是蓝影风，为蓝莫墨的亲哥哥，实力也还可以，9级；至于冷如云和玄灵冰两个丫头，等级与实力就要略逊三分。

　　陈猛现在迫切的要成立一个类似于“锦衣卫”的部门，因为皇极殿规模虽大，但是发展太快，相当于等于一口气吃了个大胖子，根基不稳，成员鱼龙混杂。需要一个秘密部门，对皇极殿内进行暗中监管与排查。

　　其次还需要成立一个特务部门，搜集消息，暗杀敌对，陈猛既然要走上称霸之路，这种手段必不可少。这两个部门都是直接对陈猛负责。

　　针对这两方面的工作的性质，可以隐匿在虚空之中的冥族是最合适的人选。所以，陈猛就对“斩龙”起了觊觎之心，如果能将“斩龙”全盘接收，那这一问题就迎刃而解。

　　然而这些人都是桀骜不驯的刺客，怎么会心甘情愿为陈猛所用？如用一把双刃剑，用好了是把奇兵，用不好势必会伤了自己。

　　现在看来，只能从蓝莫墨入手了，至于其他人，暂时不能用。

　　一边思索一边进入了最外侧的牢狱之中，这里关押着“蓝莫墨”，由于混元渡仙经的缘故，生死只在陈猛一念之间，所以相对来说看押的宽松一些，根本不怕她逃脱。

　　“吱”的一声，寒铁铸就的牢门被打开，陈猛踱步进入，面无表情，看着盘腿坐在地上的蓝莫墨：十三四岁的样子，一身黑衣简朴无华，黑色长发披肩，皮肤白皙如玉，一个美人坯子。目生双瞳，这是冥族特有的标志。

　　小丫头刚刚被混元渡仙经度化之时，很粗暴且狂野，不过几天时间过去，心渐渐沉下来，是以没有一见陈猛就要动手拼命。

　　“这混元渡仙经，只不过是能在一念之间灭杀对方，只是控制了肉体，却不能让他们从精神上臣服，可惜。”陈猛看着蓝莫墨，心里念头纷乱。

　　蓝莫墨看着陈猛，目光都要化成一把锋利的匕首，仿佛要刺进陈猛的双眸之中，两个人就这么大眼瞪小眼，不说话，局面有些紧张。

　　过了两分钟，蓝莫墨才有些气馁，垂下眼神妥协了，语气平淡不像小孩子，皱眉道：“放了他们，我惟命是从。”

　　陈猛笑了，从脸上到心里都笑了：“你们五人的生死，全都在我一念之间，你有什么本钱，和我讨价还价？”

　　蓝莫墨沉默了，也许对于一个刺客来说，说任何一句话都是多余的，手中的短刃就能表达一切想要表达的意思。

　　“老老实实给我办事，我会让他们四人活的很舒服。在将来，还他们一个自由也未必没有可能。”陈猛眯着眼睛笑道，仿佛一个锱铢必较的商人，眼神里都冒着精光。

　　可是停顿三秒，陈猛目光突然一寒，冷声道：“如果胆敢给我耍什么幺蛾子，别怪我心狠手辣！斩尽杀绝！”

　　蓝莫墨不说话，依然盘坐在那里，可是整个人的气势却陡然强大三分，仿佛一把剑，却不同于陈猛无殇剑的皇道霸气，而是充满了犀利与凌厉，像择人而噬的毒蛇。

　　显然是被陈猛的话激怒，这种气势好像化成实质的短刃，直指陈猛眉心，陈猛身后的无殇剑感受到压迫，嗡嗡作响，忍不住要出来一战。

　　可是陈猛动也没动一下，脸上甚至没有一丝表情，只是在心里冷笑。

　　不出陈猛所料，最终蓝莫墨将气势收敛，认清了形式，人在屋檐下不得不低头，无可奈何。蓝莫墨没有说任何一句话，却已经答应了陈猛的要求。

　　因为混元渡仙经的缘故，陈猛可以学习蓝莫墨的一项技能，蓝莫墨的“冥神化虚神通”可以消耗气血，瞬间遁出，是逃命的必备秘技，而且也是冥族才能学习，大剥夺术也无法复制。

　　但是这个技能虽然强大，不如隐身技能吸引人，陈猛最终选择了蓝莫墨的隐匿技能“虚空经”。

　　陈猛将虚空经学到16级，可以隐匿在虚空之中，使敌人难以发现。战斗状态外隐身，消耗体力3点\秒，冷却时间20秒。战斗状态内强行隐身，消耗体力5点\秒，消耗生命10点\秒，冷却时间3秒。

　　技能很强大，可惜就是有些消耗体力。陈猛现在152的体力，战斗状态之内，不过可以强行隐身30秒而已。除此之外，竟然还消耗生命值。

　　而陈猛传授给蓝莫墨的技能，与小安吉一样，是金光明王经，对于一个刺客来说，可以拥有30秒无敌的状态，是多么变态的事情自然不需要多说。

　　就是对陈猛拥有抵触情绪的蓝莫墨，都是眼前一亮。

　　将蓝莫墨释放，给她时间将整个“斩龙”组织的人手聚集起来，然后分成三部分，第一部分与皇极殿在明面上划清界限，继续“斩龙”的对外生意，在长安城设置总部；第二成立组织“锦衣卫”，对皇极殿内部进行监管与排查；第三部分名为“血杀”，收集情报刺杀敌对。

　　这三个方面任务都很繁重，蓝莫墨一个人未必能面面俱到，可是也只能勉强为之，没办法，人才难得，忠心、可靠且有能力的手下就更难以寻找了，需要一步步挖掘与培养。

　　初步搞定蓝莫墨，陈猛再次来到关押冷尘的牢房之内，冷尘还拥有两种强大的秘法没有搞到手，今天陈猛打算再试一试。

　　此时，长安城内，慧真师太刚刚和两个小尼姑分别，心里突然想起一件事情，矛盾起来。

　　“要不要跟陈猛这个可恶的家伙说呢？”慧真师太很纠结。


第128章 火麟儿想歪了

　　要说慧真师太当初为了对付陈猛，也是下过狠手的，自己安排人偷袭自己，然后栽赃给陈猛，让陈猛在龙城火爆的人气降低了不少。随后，还和皇极殿八大军团之中一个指挥使武伟，结成同盟，因为当时双方有着共同的目标，就是搞死陈猛。

　　武伟是为了篡夺皇极殿都督的职位，而慧真师太是为了打掉龙城周遭最大势力，将禅心阁发展起来，所以二人一拍即合，达成暂时的战略合作关系。

　　就是武伟，将陈猛进入坑洞探险没有生还的消息传给慧真师太，然后慧真师太派人在龙城散布，才有了王天野率众攻打长安城的一幕。

　　可是现在不同了，慧真师太两个弟子被陈猛牢牢控制，而慧真师太，更是整个身体都沦陷到陈猛的魔掌之中了。

　　“现在既然与陈猛是这种关系，还拆他的台，岂不是和自己过不去？干脆把武伟的事情说出来算了！否则迟早是个祸患。”

　　“不行！这样显得老娘太在乎他了！显得老娘太百依百顺了！以为老娘臣服他了呢，那可恶的家伙还不得偷偷笑话我？还是不要了。”

　　“干脆老娘自己动手，把这个潜伏在皇极殿的家伙干掉，既帮陈猛除掉隐患，又不至于丢了自己的面子，一举两得。”

　　“哼哼！便宜这个冤家了！可恶！”慧真师太皱着小鼻子，很有些可爱，仿佛不是成熟的少妇而是情窦初开的女孩子，不是佛门女尼而是沉沦在万丈红尘的纪倾城。

　　陈猛释放了蓝莫墨，随后“探望”了老友冷尘，冷尘有几种神通秘法十分强大，在陈猛的逼迫下不得不一遍一遍的施展，最终被陈猛运转大剥夺术给复制成功。

　　神王再生术：16级，每次恢复生命60％，十分钟内可以施展三次，第一次施展后，3秒内不能使用任何技能；第二次施展后，6秒内不能使用任何技能；第三次施展后，9秒内不能使用任何技能。

　　战神惊雷术：16级，使用此状态，下一个技能有80％几率造成400％伤害。冷却时间10分钟。

　　与冷尘战斗之时，陈猛几次被冷尘以秘法定住，可惜这种秘法属于冥族专属技能，人族无法学习。

　　不过学到的两个技能也算是十分变态，神王再生术虽然使用之后短时间内无法施展技能，可是每次恢复生命值的比例是不灭星辰决的二倍！陈猛木系感知度为95，所以学习这种与木系相关的秘法会比别人发挥出更加强大的效果。

　　至于战神惊雷术，冷尘以11级武者的身份施展，对陈猛尚且造成500％的伤害，陈猛16级，却只能造成400％伤害，这都是受到雷系感知度的影响。陈猛雷系感知度79，很一般，应该是比冷尘落后许多。

　　搞定冷尘的技能，陈猛走出了长安城的临时牢狱，突然又有了一个主意。

　　为什么不把地下宫殿的牢狱给利用起来？只要放入一定的灵石提供神力，启动整个牢狱系统，那么每一间牢狱之外就会形成能量光罩，就是玄黄风云榜之上排名第一的魔逆天被困，都只有干瞪眼的分。

　　因为强大如无名老僧，星君巅峰的实力，也是耗费了十年的时间，才挖出了半条地道而已！

　　而且还有个好处，这地下牢狱之中，有许多大阵，有着无穷的妙用，其中一点，就是可以达到彻底隔绝，只要被困在这里，无论个人频道抑或是帮派频道，都无法和外界联系！

　　整个地下陵墓的阵法都在小安吉的控制之中，如果不是小安吉同意，不要说找不到地下陵墓的入口，就是硬生生凿开，只要发动阵法，也可以立即回复如初。

　　这件事情只能交给小安吉去办，陈猛在个人频道通知了她，然后一会儿功夫小安吉扇动着黑色羽翅飞了过来，小脸蛋上脏兮兮的，却流露着掩饰不住的傻笑，小脚丫湿漉漉的，手里尚且捧着一条大鱼。

　　感情人家去断肠海边捉鱼玩去了！

　　陈猛把事情仔细给小安吉交代，让她协助开一条通道，直达地下牢狱大门之外，一定要避开强大的护陵卫，否则注定要造成伤亡！

　　至于这些护陵卫，要一步一步给铲除掉。只有这样才能将整个地下陵墓都利用起来。陈猛打算好了这件事，不过现在的实力，尚且不足对付强大的护陵卫，就是最外围相对最弱的护陵卫，都有着恐怖的实力，陈猛想起数不清的黑色怪年瞬间将几名勇士给啄成白骨，心情就有些阴郁。

　　“不！我要去捉鱼！”小安吉不给陈猛面子，拥有意识尚且不足十个月，之前一直待在青铜鼎内，第一次出来见到外面的世界，乱花渐欲迷人眼，尤其是海边，可好玩了。

　　“本座还没玩够呢！”小安吉翻了翻白眼，嘟着嘴不想搭理陈猛这个大坏蛋。

　　陈猛很无奈，可是也不想动用“混元渡仙经”镇压小安吉，经过自己几次肉麻的甜言蜜语，两个人关系越来越好，如果自己翻脸，难免又一夜回到解放前。

　　靠经文镇压着安吉，逼着她干活，自然不如和小丫头处好关系，让她心肝情愿的干活，效果更好。

　　再者，这安吉十有八九是白玉棺之中少女的第二世，既然她能够有这种通天彻地的手段，重生，那么有朝一日，强大的何种程度，陈猛都不会觉得奇怪。到那时候，绝对是陈猛的一大臂助。

　　现在小安吉懵懵懂懂，正是处好关系的绝佳时期。

　　“真不乖！”陈猛伸出左手将小安吉抱进了怀里，任由小姑娘扭动着身体想要挣脱也不放松，用右手捏了捏小姑娘的小鼻子。

　　“可恶！坏蛋！”小安吉抗议，不过反抗的力道越来越小，感觉这坏蛋的怀抱，还是很温暖的。

　　“听话行不？帮哥哥把这件事情搞定，哥哥给你奖励！”

　　“才不！”小安吉张口就反驳，不过随即才反应过来，眨巴眨巴眼睛问道：“嗯？奖励？什么奖励？”

　　“晚上带你去吃好吃的！嗯……今晚找一个大厨把这条鱼炖了，吃着自己捉来的鱼，是多开心的一件事情啊！”

　　吃鱼！小安吉心动了，这几天和陈猛这个吃货在一起，也被传染，对好吃的东西越来越没有抵抗力。

　　“哦……这样子……那好吧，本座给你一个面子好了，不过不能耽误本座太多时间呀！”

　　“放心吧，用不了多长时间。”陈猛眯着眼睛，在个人频道把“长安城规划与建设问题办公室”的负责人章大钧叫了过来，把事情吩咐给他，同时把小安吉交给他。

　　“说话要算数的呀！否则本座再也不理你这个可恶的家伙了！”小安吉跟着章大钧离去老远，还不停的回头看着陈猛，叮嘱陈猛，不放心。

　　“再啰嗦就当我什么都没说。”陈猛将安吉捉来的鱼扔进空间戒指，脸色一沉。

　　安吉这条大鱼已经上钩，该拽一拽鱼竿了。

　　果然，小安吉虽然恼怒，却麻溜的跟着章大钧忙活去了，再没有说一句废话。

　　“小样的，跟我斗！”陈猛很得意，不过盘算着，今晚还是要到老杨饭馆，让老杨把这条鱼做了，满足一下安吉这条小馋虫算了，曾子杀彘的故事说明，与小孩子相处，不能食言而肥。

　　老杨现在也由龙城搬到了长安城，陈猛出面给他盖了一个不错的馆子，饭馆生意越来越好，起码不愁吃穿了，与龙城之时是天差地别。是以一家人特别感激陈猛，只要陈猛一去，立即招呼前招呼后的，左一句恩公右一句恩公。

　　热情劲儿都让陈猛心生胆怯了，不想去给他添麻烦了。

　　可是想起可爱的小果果，陈猛揉了揉鼻子，还是决定去老杨饭馆。“突然发现自己的生活怎么被一群小萝莉给包围了捏？”陈猛想不明白。

　　“接下来去找千冰，千凝，再从这两个丫头身上剥夺几个牛叉技能。”陈猛很忙，马不停蹄。

　　与此同时，迷失森林，火麟儿身旁，一阵空间扭曲，初云公主出现在火麟儿面前。

　　上次陈猛洗澡时发生了春光泄漏事件，就将红色玉佩还给了火麟儿，这玉佩之上有宁初云的一缕念头，宁初云可以随时在玉佩旁边凝聚飞身。

　　“公主！你来看麟儿啦！”火麟儿非常高兴，小脸儿红彤彤的。

　　“哦……是的呀！麟儿，最近怎么样了？”初云公主应付着火麟儿，心里在盘算着自己的计划。

　　“很好的呀，你不知道公主，前几天……”火麟儿叽叽喳喳，要讲这几天长安城发生的一切说与初云公主听，却没想到被初云公主打断了。

　　“那个……麟儿，我先有点事，去一趟长安城，你先忙，回头我再找你！”宁初云说完，迈着玄妙的步法，速度急快，转眼消失在火麟儿面前。

　　“这是怎么了？”火麟儿丈二和尚摸不着头脑。

　　“心急火燎的……难道是……着急去见陈猛！！！”火麟儿脑袋突然有点儿缺根弦，想歪了。

　　“哇！也很不错的嘛！公主和陈猛如果关系好，我就不用夹在公主和老孙之间为难了！”

　　“看来还是玉佩的功劳！我火麟儿还是很聪明的嘛！略施小计，搞定一切！”

　　“跟我家老孙说一声！”火麟儿急着要表功，却不知道一切都想歪了。


第129章 腹黑小丫头

　　“什么？不可能吧？”孙通双眼圆睁犹如铜铃，脸上写满不可思议。

　　“有什么不可能的？公主连话都顾不上和我说就跑开了，不是去找陈猛是去干什么？她在这里又不认识别人！怎么？难道我们初云公主还配不上你哥们陈猛？”火麟儿双手掐腰，怒目娇嗔，雌威大发。

　　“能配上，能配上，这是好事，好事，嘿嘿。”身高一米九，身上肌肉虬结充满了爆炸性的孙通，在火麟儿面前却温驯的像只小猫，如果陈猛知道，估计要惊愕的张大了嘴。

　　真是卤水点豆腐，一物降一物。

　　“哼哼，算你知道好歹，我们公主，身份尊崇、血脉高贵，且一只脚踏进了玄黄风云榜，手下有一个偌大的云天城，发展成大云皇朝也只是迟早的事儿。说起来，还是陈猛配不上我们公主呢！”

　　孙通一想也是这么个理儿，吃软饭是个十分高尚的职业啊，一般人想吃还吃不上呢，不管怎样，反正陈猛都不会吃亏。

　　“行啊猛子，你有两手啊，这么强悍的妞你都能搞定，佩服佩服。”孙通彻底相信火麟儿的话，在个人频道调侃了陈猛一句。

　　“咦？孙通都知道了？老子和慧真师太的事情，这么快就传出去了？这还让不让人活了？”陈猛惊的几乎要一个趔趄跌倒在地，实在想不通为什么消息传的这么快。

　　脸有点红，心有点乱，陈猛只给孙通回复了两个字：“滚蛋！”

　　不过想想这也没什么好羞涩的，男子汉大丈夫，做了就是做了，没什么不可告人的，再者孙通是自己兄弟，不会出去乱说，坏了大事。

　　把这件事情抛到脑后，找到了千冰与千凝两个小丫头，依然传授给二人“金光明王经”，不过两个人最牛叉的技能，陈猛没有学到。

　　千冰修炼的是土系，拥有最顶级的秘法就是“大地牢狱”，可以对方圆十米范围内的人进行集体束缚和重力颠倒，这门技能必须要土系神力才可施展；而千凝修炼的是水系，最顶级的功法为“无极冰雨”，可以在方圆十米方位内降下冰雨，造成减速与伤害效果，这门技能必须要水系神力才可以施展。

　　陈猛这才发现自己有些失误了，现在看来，挑选龙女最好选择一些非人种族，且拥有特殊天赋神通，那样方才可以学到一种通过“大剥夺术”复制不到的技能。

　　如同从小安吉那里学到的“死神之翼”，还有从蓝莫墨那里学到的冥族专属技能“虚空经”。

　　从千冰、千凝这里，就浪费了“混元渡仙经”可以掌握龙女一门天赋或技能的机会……

　　不过总体来说还是有收获的，不控制千冰与千凝，自然就不会与慧真师太有那一段如梦似幻的经历，不会阴差阳错度过雷电之力的斩斫，激发体内的“战血”，成为“战皇体”。

　　而且两个小丫头也很可爱，千凝仿佛邻家小妹，笑容甜甜的，声音嗲嗲的，眼神萌萌的，扑到陈猛怀里让陈猛抱，在小丫头的心里，没有对陈猛有任何一点抗拒之情，这是目前四个“龙女”之中，对陈猛最亲近的一个。

　　至于姐姐千冰，性格温婉言语轻柔，也很惹人喜欢，不够没说几句话，就把一个腹黑女的真实面目给流露出来，让陈猛大呼坑爹。

　　“呀，我终于有哥哥了啊！好高兴！人家从小就羡慕有哥哥的小伙伴，可以给自己买好多好多礼物，可惜我和小凝，从来没人送礼物。”

　　“呜……哥哥，为什么那可恶的小安吉等级那么低，我和妹妹却打不过她呢？你是不是偏心？把好东西都送个她了？才让她实力大增呢？”

　　“哥哥，以后让我和小凝做你的贴身小女仆好不好？给你洗衣服、叠被子、你睡觉我们暖床，你洗澡我们搓背好不好呢？”

　　“陈猛哥哥，让我和小凝做你的贴身保镖好不好？可是好难过，人家实力太低了，缺少灵石、缺少挂机卡、缺少双倍经验卡、缺少装备，好弱的说，保护不了你的啦！”

　　不过一个六七岁的小萝莉，而且是个非常非常漂亮可爱的小萝莉，就算再精明又如何能骗过陈猛？不过陈猛自然不会和她计较，乐的装出上当的样子，既然她俩的小命都掌握在自己手里，做一回冤大头又何妨？

　　你再强大，还不是为老子服务？翻了翻身上，天帝宝库还有不少天帝金币，且从冷尘身上剥削下来的几个空间戒指，好东西也不少。

　　最后大约送给了两个下丫头100张挂机卡，100张双倍经验卡，100土系灵石，100风系灵石，还有每人一套1级可装备的玄阶装备，还有防御+2的土元丹100个，攻击+3的金元丹100个，至于其他的小玩意，也是一大堆。

　　这些东西如果出现在龙城，绝对会引起一股大风暴！这是一笔巨大的财富，尤其是经验卡与挂机卡，有钱都买不到！不过对于陈猛来说，算不得什么。

　　不管什么时候，长的漂亮，嘴甜，会撒娇，这种女孩子，总是要占便宜一点。

　　千凝是个傻丫头萌妹子，看见一堆好东西双眼冒光，把手指头在嘴里嘬，想收下却又把目光看向自己的姐姐，看来要姐姐才能说算。

　　千冰却装模作样摆手拒绝，欲拒还迎：“不行啦哥哥，我们不能要，太贵重啦！”

　　陈猛不由分说塞给二人，千冰眼神之中也终于流露出狡黠且得意的神色，小孩子毕竟是小孩子，再腹黑能腹黑到哪去？

　　不过再长大几岁，就太恐怖了，这小妖精，绝对是一骗死人不偿命的主儿。

　　“谢谢哥哥！”千凝最终收下宝贝，不知道姐姐与陈猛已经斗智斗勇了一个回合，扑到陈猛怀里，在陈猛脸颊上送出一个甜甜的吻。

　　“千凝真乖！来，千冰，让哥哥抱抱！让哥哥亲一下。”陈猛坏笑着，要打压一下小丫头的气焰，暂时赚回点利息。

　　“妈妈说，亲人家就要娶人家，可是，哥哥你能娶千冰吗？”小丫头一本正经问。

　　“不对，你都是大叔了呀！不是人家的白马王子呢！”

　　陈猛败退，遁走，现在的小丫头，了不得，拿不住，想想身边的几个女孩子，每一个省油的灯。

　　慧真师太在外人面前端庄，自己独处风骚，可是骨子里却又保守，也是个捉摸不透的家伙，老处女脾气自然古怪，惹不起。不过如今被陈猛破了花冠，情况应该会好一点。

　　张甜橙活泼大胆，宁萱外表文静内心刚强，邵小溪性格善良，这三个小姑娘已经十六七岁了，是大姑娘了，况且这玄黄世界，血腥与残忍，人都会被逼迫的尽早成熟起来的。所以陈猛把她们当成同辈人对待。

　　至于四个龙女，蓝莫墨十三四岁，刺客出身，性格阴冷，寡言少语，却重感情，肯为了老大冷尘犯险，又为了冷尘几人心甘情愿供陈猛驱使。

　　小安吉呢，获得意识不过九个多月，外表傲娇，看不起一切，尤其讨厌光头的和尚与尼姑，内心却无比单纯，被陈猛几句甜言蜜语就基本搞定。

　　双胞胎妹妹千凝是个邻家小妹，笑容甜死人，说话嗲嗲地，眼神萌萌的，最好玩。

　　至于双胞胎姐姐千冰，看样子像个小淑女，却是几人之中心机最深沉的，不仅远超其他三名龙女，甚至甩出张甜橙、宁萱、邵小溪几个大丫头几条街！

　　还有不知道为什么失去了音信的三个小狐狸……

　　陈猛叹了口气，既幸福又头疼。

　　“下面去趟龙城吧，掳掠一千名普通百姓进入大道造化鼎，这样就可以每天得到信仰之力，获得源源不断的经验了！”这件事情很要紧，再忙也要抽空去办。


第130章 龙城现状

　　陈猛到达龙城，取一黑纱遮面，进入一间位于繁华地段的酒楼，要了几碟小菜一壶老酒，自饮自酌。

　　酒楼人来人往，鱼龙混杂，是打探消息的最佳地点，不过坐了一个时辰，就对此时龙城的现状，有了大体的了解。

　　总体来说，与前些日子有了较大的不同。

　　毕竟是一个乱世，风云变幻，大浪淘沙，能够笑到最后的帮派，才是胜利者，某些帮派如烟花，虽然绚烂，却只绽放于刹那，终究被湮没。

　　一直以来号称龙城第一大帮派的“铁衣血刃”被灭掉了，帮主白雪崖生死不明；随后发展成第一的“神域”也被灭掉了，帮主王天野被陈猛击杀。

　　现在，慧真师太的“禅心阁”成为龙城新的第一帮派，毕竟通过“建帮令”而得道天道系统的认可，帮派成员可以获得官职功勋，制作帮派令牌后属性大增，这一点有着无与伦比的号召力。不过外人不知道的是，慧真师太已经被陈猛收服身下，整个禅心阁自然也就姓陈了，迁入长安城是迟早的事情。

　　狼族八皇子的“群狼兵团”，虽然没有建帮令，但这是惟一一个妖族帮派，龙城周遭的妖族高手都闻名而来聚集于此。几个惊世大妖不仅实力超群，且有特殊的天赋神通，不容小觑，在高手数量上，甚至还超过禅心阁。

　　和陈猛合作了一次的“凌风阁”，在息汝鳌的带领下也壮大起来，由二流帮派跻身到一流的行列。

　　原本一直默默无闻的小帮派，腾龙会，也突然崛起，据说其帮主拥有奇遇，实力大增，可以以一敌百，战力无双。

　　至于铁千军的“铁血大旗盟”，运气不好，在迷失森林之中遭遇了一只实力强劲的异兽，死伤过千，整个帮派就有些一蹶不振，没落下去。

　　惜花阁、金甲军、傲世王朝、新势力、汉殇义盟、精英团这些帮派，还都存在着，有着较为稳定的发展，没有被湮灭在风浪中。

　　其余还有斩龙，神杀，伐仙三个最为神秘的组织，斩龙已知为刺客组织，神杀与伐仙只知其名，神龙见首不见尾。

　　这是一个黑暗且混乱的大世，如“皇极殿”、“禅心阁”这种，一步登天的，从来都不会少；像“铁衣血刃”、“神域”这种，一夕破灭的，也数不胜数。

　　还有一个组织不得不提，就是叶锷的“佣兵工会”，发展极为迅速，因为“轻松”与“自由”的氛围，不会对工会会员做出任何硬性的要求，所以会员人数达到了三万，超过了“禅心阁”，而且据说，佣兵工会之中很是有几个高手，有圣人之资，实力非凡。

　　其中最为让人瞩目的，就是一对鸾族情侣，他们当初双人双剑灭杀了一个小帮派，因此而闻名龙城，现在更有人酒后失言，道在佣兵工会发布下来的任务之中，与这一对鸾族情侣组过队，这二人都已经达到二十六级，是龙城真正的第一。

　　二十六级！这是一个足以让整个龙城匍匐的等级，一个足以让龙城所有武者仰望的高度，曾经长期占据龙城第一高手宝座的“白雪崖”，连十五级都未曾达到，所以龙城众人对这个说法持怀疑态度的居多，不愿意相信。

　　陈猛还是比较相信的，毕竟眼界要开阔一些。而且心里很清楚，也许不仅仅是这一对叫做“白离”与“慕柠雪”的情侣达到了这个层次，说不定会有更厉害的高手潜伏着，低调的升着级，只待一日一飞冲天，闻名天下。

　　就比如传言之中，现身迷失森林的一位高手，一拳击散天空中的雷劫，这需要多大的实力？起码不会比陈猛差。如果也能如陈猛一般度过体内雷电之力的攻伐，就更不可小觑，谁知道会不会拥有可以媲美“战皇体”的体质？

　　还有推算出“神策天宫”降落时间，且将这个消息散布出去的神秘人，心机深沉，诡异莫测，这种隐藏在暗处的人，比明面上的敌人，要危险一百倍。

　　陈猛不惧怕他们，却也不过分自大。作为长安城的城主，皇极殿的都督，想要低调也低调不起来，但不会小觑了天下英雄。

　　但凡和自己做对的，坚决要打杀与消灭；但凡能团结，能利用的，都要拉拢到自己的战车之上。

　　所以陈猛结了帐，没有着急为“大道造化鼎”收集第一批成员，而是寻找到“佣兵工会”的总部，想要拜访一下叶锷。

　　虽然佣兵工会号称不争霸，且不参与争霸，对工会会员不做任何命令与要求，但是在每次任务之中都会抽取比例作为费用，所以这不长的时间里，叶锷也积累了不少财富。

　　是以这佣兵工会的总部，虽不豪华，却也大气。

　　有护卫进去通报，正好叶锷在总部之内，亲自迎了出来。

　　论私，二人在神策天宫之中曾经并肩战斗过；论公，陈猛的身份在那里，不容叶锷不重视。

　　“陈兄弟大驾光临，蓬荜生辉。”叶锷抱拳。

　　“叶兄不愿加入我小小皇极殿，果然有鸿鹄之志，几日不见就有如此发展，佩服！”花花轿子人抬人，陈猛也不是老顽固不懂人情。

　　叶锷爽朗大笑，然后亲自带着陈猛，进入了佣兵工会的会客厅，寒暄几句，陈猛说出了来意。

　　“叶兄弟，如今是玄黄历九月，可是乱象已显。群雄并起，逐鹿天下，是迟早的事情；至于种族之间的摩擦，又如何能避免？”

　　“你我皆为人族，叶兄弟何不率领佣兵工会，迁入到我长安城中？往大里说，为人族创建一个大势力，庇护人族传承；往小里说，你我强强联手，在这乱世之中，才能走的更远，发展的更大，获得更多的利益！”

　　没错，陈猛来见叶锷的目的，就是为了以三寸不乱之舌，说服叶锷，将“佣兵工会”迁往长安城。

　　长安城想要短时间内扩大起来，单纯凭借“皇极殿”与“御林军”两个帮派，实在过于单薄，需要不停的收服势力，进驻长安城，相当于招商引资，实现双赢。

　　这佣兵工会对外号称不争霸，不参与争霸，这不过是一个类似于“高筑墙、广积粮、缓称王”的噱头罢了。在乱世之中，如何能不参与？如何能退身世外？天下虽大，可哪里有一处桃花源？

　　要么创建大势力，要么依附大势力，别无选择。佣兵工会的性质，自己称霸不现实，只能依附大势力。

　　叶锷是聪明人，念头急转，有些意动，不过还有许多顾虑，没有着急表态。

　　陈猛也不着急，就坐在那安静的喝茶，脸上挂着淡淡的笑，给叶锷足够的思考时间。


第131章 意料之中

　　叶锷最终摇了头，就目前的状况来说，留在龙城发展，也没有什么大危险。

　　一切都在意料之中，如果叶锷这么轻易答应将“佣兵工会”迁入长安城，才是怪事。

　　陈猛微微一笑，抛出自己的诱饵，道：“叶兄弟放心，你的佣兵工会，自然由你全权掌控，我皇极殿，不会参与也不会干涉，而且，我皇极殿可以表示出我们的诚意，比如说，为你们提供一个……建帮令！”

　　建帮令！叶锷的双眼瞬间冒出一阵精光！这三个字的吸引力，实在太大了。

　　当初陈猛不过是说可以提供建帮令的消息，就让息汝鳌与王天野心动，愿意支持“皇极殿”对抗“铁衣血刃”，何况今日陈猛是说，可以提供建帮令！

　　是直接提供建帮令，而不是建帮令的消息！

　　现如今通过建帮令建立的帮派，不过是陈猛的“皇极殿”，火麟儿的“御林军”，还有慧真师太的“禅心阁”，每一个有野心的人，做梦也想要成为第四个拥有建帮令的人，建立天道系统承认的帮派。

　　叶锷心动了！真的心动了！有了建帮令，就可以将“佣兵工会”由一盘散沙渐渐凝聚，形成战力。

　　陈猛微微一笑，继续不急不缓地道：“建帮令我可以搞到，而且我可以明确的告诉你，建城令，我同样可以搞到。假以时日，我达到30级，那么……呵呵……一切都是水到渠成的事情，跟我合作，不会有错的。”

　　陈猛装出高深莫测的样子，笑了笑，言语之中的意思很明显。

　　建城令！陈猛竟然夸下这个海口！叶锷彻底不淡定了。

　　“陈兄弟，你说的我的确心动。但是，天下没有免费的午餐，你有什么需要我做的，就直说吧！”叶锷是明白人。

　　“很简单，皇极殿与佣兵工会永久联盟，有人想要动你佣兵工会，就要先问问我皇极殿同不同意；同样，皇极殿有危险，佣兵工会要支援。”陈猛提出了第一点。

　　叶锷没有说话，只是点了点头，这个要求他已经想到，这是最基本的。

　　“第二嘛，长安城是大家的长安城，建设长安城，每一个长安城的居民、每一个位于长安城帮派，都有义务，都要出力，所以……佣兵工会必须每月上缴盈利所得的三成灵石，支援长安城的建设！”

　　三成灵石！这就是缴税嘛！而且还是超高的税！减掉维持运作的消耗，减掉这三成税，叶锷所能拿到的灵石，也就不多了。

　　叶锷眉头皱起来了，这一点有些不愿意接受。

　　佣兵工会在龙城，的确有些不稳，但是起码不需要对任何人缴税，去了长安城，相当于强强联手，没有人敢动，却要丧失一部分利益。

　　叶锷想了想，目前的龙城还算平静，实在不愿意让皇极殿来分自己的一杯羹，道：“这样吧陈兄弟，佣兵工会不是我一个人能够做主的，我还要与其他人商量一下，过几日给你回复，如何？”

　　陈猛笑了笑，知道叶锷是变相的拒绝，不过也不在意，现在不同意加入长安城，不代表以后不同意，有些事情需要火候，有个成语叫水到渠成。

　　“如此，那我就告辞了。”陈猛抱拳，转身，在叶锷的相送下，离开了佣兵工会的总部。

　　如同帮派之下，可以招收大量的小队一般，想必城池之下，也可以招收大量的帮派。陈猛现在只是埋下了伏笔，只要达到三十级，可以通过“建城令”建立正式的城池，届时立即就可以将长安城正式完善起来，打造一座固如金汤的雄城。

　　陈猛又去拜访了一下凌风阁的帮主息汝鳌，也是相似一番话语，同样没有说服息汝鳌，息汝鳌给以陈猛的答案与叶锷一模一样。

　　“陈兄弟，凭你我的私人交情，我应该同意。可凌风阁毕竟不是我一个人的，这样吧，我再与其他高层商量一下，过后给你答复。”

　　敷衍的话语都几乎相同，不过都在陈猛意料之中，也在情理之中，陈猛心里没有丝毫恚怒。登高一呼，散发一下王八之气，然后应者云集，强者争着来当小弟，美女哭着喊着求包养，这种事情，大概只能存在于脑残小说之中吧，陈猛不会做无谓的意淫。

　　“佣兵工会”的性质，决定它不适合争霸，只能依附；而“凌云阁”老大息汝鳌，通过上次接触，陈猛感觉他人品还不错，所以就挑选了这两家来入手，如果他们进驻长安城，可以通过各种手段控制住，不会出现主弱臣强的局面。

　　至于“群狼兵团”，陈猛自然不会傻不愣登的去想要游说与收服，这种纯粹为妖族组成的帮派，用脚趾头想想就知道，不可能和人族和平相处，在不远的将来，说不定会发生大的冲突。

　　有些事情，很难避免，没有对与错，只有生与死，胜或败，是宿命的力量在左右，无可奈何。

　　走在龙城的街道上，陈猛的心再次被触动，大量的普通百姓衣衫褴褛，沦落或即将沦落为乞丐，小手工业者可以勉强解决温饱，脸上也满是菜色，活了今天不知道有没有明天。

　　陈猛甚至见到鬻儿卖女的现象，让人心里又怒又怜，想要阻止终于忍住。只有从根本改变，否则龙城之大，玄黄之大，又岂能管的过来？

　　相比于龙城的萧瑟与颓败，长安城虽然规模上小了许多，但整体表现的是一种欣欣向荣的生机，目前虽然百废待兴，但带给人的是无限的希望与未来。

　　看的多了，想的多了，陈猛想要建立霸业的念头就越发明确与坚定。说不好究竟是为了自己的私欲多一点，还是为了无数普通百姓创建出一方乐土多一点。

　　也许陈猛不是个纯粹的功利主义者，也不是一个纯粹的英雄，只是一个普通人，有着普通人的缺点，只是相对来说，野心大了一点，视野广阔了一点，运气好了一点，性格坚毅了一点，勇气多了一点，所以，才有了现在相对来说不错的开局。

　　只要把格局做大，在这黑暗的乱世，注定会有一番精彩，哪怕如彩虹般短暂。

　　纵使历尽艰辛与困苦，我亦无畏、无怨、无悔、无憾！

　　纵使被命运之刃无情斩斫，一生即将去到终结，无论历尽几许风波，也能道一句：我是我，不违本心，于此足矣。

　　这种念头，让陈猛体内的战血都有些沸腾起来，充满了昂然斗志。

　　“可恶的家伙，你交代的事情本座搞定了，不要忘记你的承诺哦！否则本座再也不理你这个大坏蛋啦！”就在这时，小安吉在个人频道发来了消息。

　　陈猛忍不住的笑，仿佛看见小安吉可爱的小模样，心情陡然轻松下来。

　　“好吧，既然如此，那就尽快完成这次进入龙城的目的吧！”陈猛一翻手，动用念头，大道造化鼎从耳朵中飞出，变大，落在手心之中。

　　“阿弥陀佛，这是一处净土，可以普渡众生，心已沉沦，于乱世迷失方向的居士，可以进入其中避世。”陈猛左手托住造化鼎，右手合十念佛号。

　　好一个假和尚，大骗子！


第132章 独闯腾龙会

　　自从“皇极殿”迁往长安之后，龙城紧张的形势就渐渐平淡下来。

　　即使暗地里风起云涌颇不平静，但在场面上，还有着一层窗户纸没有捅破，维持着奇妙的平衡。

　　正是因为这种奇妙的平衡，所以“佣兵工会”的叶锷和“凌风阁”的息汝鳌，选择了留在龙城，不愿意进入长安，避免向“皇极殿”缴纳高额的税款。

　　陈猛现在要做的，就是想办法将这种奇妙的平衡给打破，将人族与妖族之间的矛盾给激发出来，且无限扩大。

　　现在龙城的超级势力之中，“群狼兵团”属于妖族势力，“禅心阁”、“凌风阁”、“腾龙会”属于人族势力，至于“佣兵工会”，因为其性质不同，可以排除。

　　龙城的平衡，从一个宏观的角度来说，正是这四个帮派之间的平衡。

　　这四个帮派，都有吃下整个龙城的野心，但又都在实力上有所欠缺。群狼兵团也是如此，纵使高手再多，也难以同时对抗三个大帮派。

　　而陈猛要做的第一点，就是削弱“腾龙会”的势力，最好能够将腾龙会由一流帮派削弱成二流帮派，如此，为“群狼兵团”解决掉第一个威胁。

　　第二点，就是在近期之内，将“禅心阁”迁到长安城，为“群狼兵团”解决掉第二个威胁。

　　这两步棋走下来，人族势力之中的一流帮派，只剩下一个“凌风阁”，可“凌风阁”不过是跟“皇极殿”沾了光，人数上突飞猛进，但是论起高手的数目，肯定比不上“群狼兵团”。

　　群狼兵团之中几个惊世大妖，有特殊的天赋神通，绝对是一股恐怖的力量。

　　届时，“凌风阁”扛不住“群狼兵团”的攻伐，无奈之下，只能迁入“长安城”，而这样下来，龙城陷入“群狼兵团”的控制之中，“佣兵工会”又怎么能继续待的下去？势必会重新考虑陈猛提出的建议。

　　随着几个大帮派纷纷加入到“长安城”，那么龙城的一些小帮派，会如何选择？有几个人族武者愿意成为妖族的奴才？

　　“现在长安城人口十万，龙城人口百万。但是这几步棋走下去，形势必将逆转！等到龙城成为一座空城的时候，只区区一个群狼兵团，还不是砧板上的一条鱼？”陈猛将一切都在心里安排的清清楚楚。

　　长安城虽然是从龙城脱离出来的，但势必会吞并整个龙城的势力与人口。而经过这个过程，杂质被剔除，势力被整合，长安城会变得高度统一，在皇极殿领导下井然有序，不会如龙城一般，混乱、血腥、民不聊生。

　　陈猛左手托起“大道造化鼎”，右手合十，向路边人询问方向，最后找到腾龙会的总部所在。

　　这是一座十分大气的建筑，与之前皇极殿在龙城的临时驻地有天壤之别，陈猛站在正门之前的宽阔青石大道上，有些咋舌。

　　大门两侧的镇邪石像，非虎非狮却自有气势，高约七米，而石墙更是高达十五米，看气势更像是一座雄伟的城中之城，只要大门一闭，难以攻破。

　　大门两侧各自一队重甲士兵把守，每个人都有一套完整的铠甲，几乎武装到牙齿，手中持着统一的长戟，泛着幽幽的寒光。

　　这两队武者大约百人，武器与装备完全相同，绝对是被某人以大手笔集体打造出来的。一下子拿出上百套完全相同的装备，不是一般人能办到的。

　　陈猛有这个能力，因为有天帝宝库可以采购到统一的装备，可是没想到，腾龙会的老大也有这个实力。

　　腾龙会老大获得过奇遇，看来不是谣传。

　　“拜劫，真是有些奇怪的名字。”陈猛在心里道，这是自酒楼打探出的腾龙会老大的名字。

　　“此处乃腾龙禁地，速速回避，以免自误！”就在这时，一个护卫首领向陈猛怒喝一声，责令陈猛离开。

　　陈猛微微一笑，宽敞的大街之上，除了自己果然没有别人，这腾龙会的总部，还整得和帝阙一般，威势够重。

　　“速速回避，以免自误！”护卫首领见到陈猛完全无视自己，而且竟然笑起来，心底勃然大怒！

　　这里是什么地方？腾龙会总部！而腾龙会是龙城顶尖的帮派！竟然有人敢在腾龙会总部大门之前，露出如此轻蔑的笑容！

　　天堂有路你不走，地狱无门自来投！护卫首领刷的亮出长戟，怒视陈猛。

　　陈猛又笑了笑，没必在一个护卫首领面前耍威风，还是偷偷潜入进入算了，转身就要离去。

　　“这个人有问题！把他给我拿下来！”可是陈猛想走，护卫首领反而不同意了，陈猛行为过于诡异，宁可错杀不可放过，所以护卫首领下达了命令。

　　“刷！”两队共百人的队伍，整齐的亮出了长戟，包围过来，可是让众人大吃一惊的是，还没走出两步，他们的目标，一个背负长剑手托古鼎的白衣人，竟然不见了！

　　就这么光天化日，朗朗乾坤之下，一个大活人，突然就凭空消失掉了！

　　“不好！这是隐匿技能！有刺客！戒备！速度戒备！”护卫队长有点眼力，大喊起来。

　　然后整整百人的队伍，如临大敌，以肉身为盾，将整个大门堵的严严实实，以为这样可以万无一失。

　　纵使你可以隐匿虚空，但毕竟是一个人罢了，能在这人肉城墙之中穿过大门，进入到总部之内？

　　只是他们没想到的是，运转“虚空经”隐匿起来的陈猛，同时施展出“死神之翼”，腾空而上，已经从空中，飞入到高墙之内。

　　陈猛降落到腾龙会正殿的屋顶之上，这里的是最高之处，看着腾龙会中大量武者进进出出，无数护卫来回巡视，却没有一个人能够发现自己，一种很爽的感觉从心底升起。

　　“这虚空经太他娘的给力了！”能够隐身，这是一大利器啊，陈猛甚至在想，要不要通过这个技能，偷窥一下美人入浴之类的。

　　当然，这只是意淫一下而已，陈猛没有忘记来到这里的目的，一挥左手，大道造化鼎瞬间从手中飞出，停在腾龙会总部正中间的上空。

　　由于已经脱离陈猛周遭，所以大道造化鼎从虚无之中显现出现，在陈猛的操作之下，原本朴素无华的青铜鼎，突然散发出万道金色光泽一一垂下，将整个腾龙会的总部，给笼罩起来！

　　“不好！空中是什么！”下面腾龙会中，有人发现了大道造化鼎，喊了出来。然后越来越多的人从屋子里跑出来，抬头观望。

　　而大道造化鼎，愈加表现出不凡，大量金色经文从大道造化鼎之中涌现，然后洋洋洒洒如春雨一般，降落到龙腾会总部之中每一个人的身上。

　　经文如雨笼罩每一寸土地，无论室内抑或室外，无一能够避免。

　　一种祥和且亲近大道的气息在蔓延，每个人心底的戒备都渐渐淡了下来，不知道为什么对这方鼎产生出一种莫名的好感，生不起敌意。

　　过了十几秒钟，就有等级较低且意志力相对薄弱的人，突然跪拜在地，双手合十不停叩首，口中念念有词，愿意皈依，最后整个人化成一道光，消失在原地，出现在大道造化鼎之内的一方净土。

　　“不好！这是魔器！可以摄人魂魄！兄弟们小心！”

　　“有远程攻击的，一起攻击这方魔鼎！”

　　等级越高，与陈猛之间的差距越小，受到造化鼎度化影响越小，见到有人消失，就大喊起来，同时各自施展秘法，向空中的大道造化鼎，发出攻击。


第133章 独闯腾龙会（二）

　　所有对于“大道造化鼎”的攻击，均石沉大海，没有半点效果。

　　而被经文度化，跪倒在地双手合十不停叩首的人也越来越多，陈猛的神识之中系统提示的信息可以看到，被度化的人数很快超过一百，然后继续增长，现在已经接近四百。

　　就在这时，一个身材高大的紫衣男子，速度极快从腾龙会大殿跑出，身后尚且跟着四人，每一个人身体周遭都有浓郁的青色神力护体，抵御住经文，基本未曾受到大道造化鼎降落下的经文影响。

　　这五人，绝对算是一把好手，等级应该在10级以上。

　　“副帮主！”周遭意识尚且清醒的一众高手见到这名男子，尽皆大喜，仿佛看到了救星，慌乱的心沉稳了下来。

　　腾龙会副帮主抬头看了看造化鼎，又看了一下不停消失的帮众，面色阴沉，却未曾乱了方寸，大声喊道：“是哪一路朋友大驾光临腾龙会，不如进来喝杯茶，大家交个朋友！”

　　不过话虽如此，却向四名手下偷偷使了个眼色，四名手下收到了某种命令，迅速的向四个角落的箭楼跑过去。

　　陈猛依然不动，等着大道造化鼎继续度化下方等级低且意志力薄弱的武者，度化数量已经突破五百，接近六百，用不了几分钟，就可以度化一千武者进入到大道造化鼎内，这一千武者，会源源不断的为陈猛提供信仰之力，如同一个超级外挂，陈猛的经验就会突飞猛进，不需要再辛辛苦苦的去打怪。

　　想要升级，只需要搞到大量灵石，把灵力值给升上去就可以。

　　就在这时，腾龙会副帮主的四名手下，已经到达了箭楼之上，每个人都施展出秘法，周遭天地之间的神力，在这种法则之下，大量的聚集起来。

　　四个人竟然都是相同的秘法，估计又是腾龙会老大拜劫一手打造起来的？这拜劫究竟有过何种奇遇？竟然能够批量的发放装备，批量的打造出高手！陈猛心里越来越重视这未曾谋面的对手了。

　　“难道这拜劫也有一个天帝宝库之密钥？”陈猛搞不懂，就算自己有天帝宝库在手，也只是给最亲近的几人发了一点装备和几本技能书而已，没有像拜劫这么“豪爽”过。

　　没有时间给陈猛仔细去想，周遭神力凝聚最后风云突变，形成冰雨降落下来。

　　冰雨覆盖了整个腾龙点总会上方的天空，与大道造化鼎洒落的经文交汇，并未对经文造成任何影响，不过每一滴冰雨都如同一把剑，划破了虚空，逼迫陈猛难以继续隐匿在虚无之中。

　　这是一种无差别攻击，密密麻麻无处可躲，陈猛周遭空间一阵轻微扭曲，最后恢复平静，整个人暴漏在众人的视线之中。

　　“在那里！弓箭手准备！给我射下来！”副帮主冷笑几声，最可怕的敌人就是身在暗处的敌人，既然已经被逼迫显出本尊，还有什么可怕的？

　　“帮里几百名帮众莫名其妙消失掉，必须把这人拿下，拷问清楚！”腾龙会副帮主自然不是傻子，眯着眼睛心里起了贪欲：“这绝对是一种强悍的法宝！正好抢过来！”

　　陈猛也不慌张，扇动着黑色无量光凝聚出的羽翅，急速的向距离自己最近的一个箭楼飞过去。

　　只是将“腾龙会”中实力最低的一千名武者度化，对“腾龙会”无法造成伤筋动骨的损失，那么，就将此时此刻位于腾龙会总部之内的高手，全都屠戮掉，算是对付腾龙会的第一步。

　　如果一会儿腾龙会老大拜劫出现，能够将他击杀，就再好不过。

　　不能斩杀拜劫，起码将腾龙会副帮主击杀，也算是不小的收获。

　　“龙象般若经！”一声清脆的嘶鸣，一只青色的远古神象，出现在陈猛身旁，甩起长长的鼻子，仿佛要昂首天外，抬起粗壮的象腿要踩踏人世，为陈猛抵挡住了一切攻击。

　　在远古巨象这一异象影响之下，陈猛防御瞬间提升百分之三百，有112变成了336！

　　陈猛现在16级，攻击力的上限不过才226！攻击陈猛的腾龙会武者之中，最高也未曾达到15级，更不要提绝大部分连10级都未曾达到的武者了。

　　根本破不了陈猛的防御，对陈猛造成的伤害，只有一点点附加伤害罢了！

　　“给我去死吧！”陈猛已经飞到了一个箭楼之前，大喝一声，挥出左掌，一条青色神龙出现，向箭楼上正在施展秘法降下冰雨的武者呼啸而去。

　　“生命减678！”伤害信息出现在陈猛的神识之中，陈猛暗道一声可惜，现在拥有的秘法，在防御力与生命恢复这两方面比较强大，战力尤其是暴击率方面还是有些薄弱，对于与自己级别相差不是太多的对手，难以造成一击致命的效果。

　　陈猛还在有些感慨自己攻击力薄弱，被攻击的武者在那里已经魂飞魄散！陈猛的这一击，打掉了他四分之三的生命！

　　现在不过剩下210的生命！且降下冰雨的技能也被打断！

　　这名武者是腾龙会的八大护法之一，已经达到11级，在腾龙会算得上是一把好手，地位尊崇，从来没有如今日一般，遭遇这种难以让人置信的事情，竟然一招之下，被打掉了四分之三的生命！

　　原本还想抗住陈猛的攻击，继续施展秘法降下冰雨，只要逼迫陈猛无法隐身，那么乱箭之下，必将陈猛射程刺猬！可是现在，只剩下二百出头的生命，哪里还有心思恋战？这名护法转身就跑。

　　空中的冰雨消散，陈猛再度施展出“虚空经”，隐匿在虚无之中，下方的武者瞬间失去了攻击目标。

　　“二龙头！救命啊！”逃跑的四大护法之一，边跑边回头一看，却根本没看到陈猛，可是能够感觉到陈猛就在身后，这种感觉让他心里更加慌乱，大声求救。

　　可惜的是，腾龙会是人族势力，成员都是人族，没有一个人能够拥有飞行技能，根本无法能够赶上来救得了这可怜的孩子。

　　扇动着黑色无量光凝聚出的羽翅，迅速的追上这名武者，陈猛挥出了“皇道斩天无殇剑”，发出一招普普通通的攻击，向此人身后刺过去。

　　“生命减210！”

　　“呃！”一剑被刺了个透心凉，死掉的武者不甘的瞪大了双眼，努力的回过头，看了一眼带给自己噩梦的陈猛，可惜的是，喉咙中的声音未曾完全发出就停了下来，死掉了。

　　抽出无殇剑，鲜血如泉涌出，陈猛施展虚空经，再度隐匿起来。

　　而死掉的武者，身体向旁边直直倒去，从高达二十五米的箭楼之上，掉落下去。

　　“砰！”身体直直的砸到腾龙会内院的青石地面上，鲜血四溅，脸都撞的扭曲起来。

　　“快！保护三位护法！”腾龙会副帮主面色铁青，指挥者帮众登上城墙靠近箭楼保护剩下的三位护法，而且命令其余的武者都进入三位护法降下的冰雨之内。

　　他的想法很简单，只要陈猛进入冰雨之内，隐匿效果就会消失，而一名刺客，失去隐匿技能，那就好比毒蛇失去了毒牙一般，不再可怕。

　　所以，保护能够施展大面积群攻技能的三位护法，是能够拿下陈猛的重中之重。

　　绝对不能再损失任何一位护法，否则，危矣！

　　腾龙会副帮主的身后，出了一身冷汗。


第134章 独闯腾龙会（三）

　　原本四名护法各自占据一个箭楼，施展出秘法降落冰雨，将整个腾龙会都笼罩住，让陈猛根本无法施展“虚空术”隐匿身形。

　　可是现在，陈猛击杀了一个护法，整个严密的防御就出现了一个缺口，陈猛可以在这缺口下，肆无忌惮的隐匿，随即突然现身，击杀掉腾龙会的一个普通帮众。

　　得手之后立即强行隐匿，然后再度寻找机会下手。

　　对于等级较低的帮众，陈猛只需要一剑，如同虎入羊群，横冲直撞，肆无忌惮。

　　“快退！退到这边来！”腾龙会副帮主站到漫天冰雨之下，指挥着其他帮众聚集过来，这种群攻技能，会有选择性的攻击，对自己人不会造成伤害。

　　然后场中出现了诡异的一幕，等级较低意志力较为薄弱的武者，站在那里没有反应，甚至跪了下去，不停的在被度化，心不停的沉沦，最终抵抗不住“大道造化鼎”的神秘力量，化成一道光被吸进鼎内。

　　而等级较高实力稍强的武者，则向三个箭楼中间的角落里挤过去，因为那里有冰雨降落，陈猛不可能隐匿在冰雨之中，相对来说安全的多。

　　却不知道这么做，正中陈猛下怀，陈猛冷笑一声，挑选了一个人群最密集的区域，布置下“风剑灭杀阵”。

　　风剑灭杀阵现在已经升到16级，作用范围方圆12米，100％造成定身3秒效果，100％造成减缓速度6米\秒效果，对目标造成100％的基础伤害，攻击间隔0.70秒，持续时间30秒。

　　无数道白色光线出现，然后相互组合，形成杀阵，演化着一种特殊的天地法则，沟通了天地之间的神力，最终凝聚出无数风剑，旋转绞杀，在这方圆12米的范围内，大约有五百名武者，瞬间由人间跌落到地狱，被无情的风剑斩斫。

　　陈猛现在16级，而大部分腾龙会的帮众不足10级，风剑造成的伤害为陈猛基础伤害的100％，攻击间隔0.70，也就是说，在定身的这三秒时间之内，风剑会造成四次攻击，也就是400％的伤害，对于等级不到10级的武者来说，无论如何抵挡不住。

　　方圆12米的圆形杀阵，之外就是人间，里面就是地狱，形成了生死两重天。杀阵之内的武者，想要冲出去，却无奈的在杀阵之中流进了最后一滴血。

　　甚至有武者，被斩成数段，失去意识的最后一刹那，还用留恋的眼神，看着杀阵外的天空，充满了不舍。

　　可是，再也不会有机会，呼吸蓝天下清爽的空气了，再也不会。

　　惨叫声不断，鲜血如雨，伴随着断臂与残尸，血腥的一幅画面，让腾龙会众人神魂都要破裂。

　　有一种冰冷，深入到身体最深处，阳光再强烈一万倍，也不能温暖分毫。

　　陈猛的经验与罪恶值，都在飞速的增长着……

　　此时，“大道造化鼎”也终于度化了1000名武者，达到了现在所能够度化的上限，这1000名武者此时完全将陈猛当做“神祇”来看待，随着在“大道造化鼎”内的时间越来越长，这份虔诚也会越来越深刻，最后会在骨子里形成烙印，再也抹杀不掉。

　　而越虔诚，能够给陈猛提供的经验也就越多，他们自己获得的经验也就越多，等级提升的也就越快，就越容易获得由造化鼎中的“凡土”进入“仙宫”的资格。至于最后摆脱造化鼎的窠臼，重新返回玄黄世界，都不是不可能的事情。

　　而能够脱离造化鼎，需要两个条件，缺一不可。

　　一是造化鼎主人陈猛的同意，毕竟在造化鼎中，陈猛就是独一无二、至高无上的神！但是就算是脱离造化鼎，也无法摆脱骨子里对陈猛的“虔诚”与“信服”，直到生命终结都会是陈猛最忠实的信徒。

　　第二个条件，就是他们本身能够达到“天师”的境界，那么他们本身的实力，应该也算得上是高手了。对于陈猛来说，又会得到一个得力的助手。

　　福兮祸所伏，祸兮福所倚。是福是祸难以明辨，相对于“封建灭杀阵”之中消失掉的生命，进入“大道造化鼎”内，虽然心都沉沦，但起码有重返天日的希望。

　　腾龙会的大部分武者都进入迷失森林历练，此时留守在总部的武者不过三千，此时被“大道造化鼎”度化一千，被“风剑灭杀阵”斩杀五百多，还有陈猛不时从虚空之中现身，每次现身都会带走几条性命，如同死神。

　　到现在，腾龙会总部剩下的武者，大约在一千三四百的样子。

　　而且终于有人认出了陈猛，毕竟“风剑灭杀阵”几次在龙城出现，凶名远扬。

　　“这是陈猛！皇极殿的老大陈猛！”

　　“他不是佛王与大帝转世吗！为什么如此凶残？他是恶魔！是魔鬼！”

　　“快！通知老大赶回来，咱们不是陈猛的对手！”

　　腾龙会的帮众慌乱起来，剩下一千三百多人，面对区区一个对手，竟然已经丧失了勇气。

　　更有胆怯的人喊道：“腾龙会和皇极殿不是没有矛盾吗？为什么陈猛来袭杀我们？”

　　“我不想死，我退出腾龙会行不行，不要杀我！”

　　意志薄弱的人在生死边缘，大恐怖之下，会变得无比幼稚，否则也不会问出这么幼稚的问题，说出这么幼稚的话。

　　玄黄世界之中的每个人，都有着杀人与被杀的觉悟，这里没有什么仁义道德，一切都只靠实力说话。

　　陈猛要杀人，说不上罪恶，只是一种想要生存下去、想要强大起来、想要为了整个大局而做出的一种无奈的选择罢了。

　　鲜血染红了陈猛的双眼，也激发了陈猛心里的魔性，也许最开始有一丝丝内疚，血战到现在，已经消失的干干净净。

　　天道无情、无义、无心、且无耻，赋予这方世界这种血腥的法则，不是陈猛一个小小武者能够改变的。

　　神识之内，只剩下一个念头……

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　陈猛扇动着黑色无量光凝聚出的羽翅，不惜显现出身形，冲进漫天冰雨之中，想要再度击杀一名护法！

　　剩下的三名护法，这是腾龙会的顶级战将。

　　那么，就一个也不能留下！


第135章 独闯腾龙会（四）

　　冰雨具有攻击性，可惜根本破不了陈猛的防御，对于陈猛来说如同挠痒痒一般。

　　也具有迟缓效果，可以减缓速度5米\秒，可是陈猛现在基础速度为12米\秒，施展“死神之翼”这个飞行技能之后，速度可以达到22米\秒，在冰雨之下，也可以维持在17米\秒。

　　17米\秒，对腾龙会帮众来说，是个不可想象的速度。

　　最让腾龙会众人无奈的是，他们大部分使用的是近身武器，就连弓箭手也不是很多，而且没有飞翔技能，如何对陈猛造成伤害？

　　难！很难！非常难！

　　有脾气暴烈性格勇武的武者，甚至扔出长矛、长枪，想要将陈猛钉死在空中，可惜想法是好的，只是……实力未免太差了一点。

　　陈猛扇动着黑色无量光凝聚出的羽翅，靠近了目标，位于东南角上箭楼之中的一名护法，只要将他斩杀，那么这漫天冰雨，会再减少四分之一，只剩下最开始的一半。

　　破去漫天冰雨，对于可以隐匿的陈猛来说，是最为有利不过的了。

　　“不好！保护我！速度保护我！”这名护法面色上满是惊恐，喊地歇斯里地。

　　可惜的是，让陈猛啼笑皆非的是，周遭的武者，看到陈猛飞过来，竟然比这名大护法跑的更快，只恨爹娘少生了两条腿。

　　想想也正常，一则腾龙会是最近突然发展起来的帮派，但凡这种没有经过沉淀与磨练的帮派，外表看起来再强大，也不过是个里面空空的气球，很容易被一根细细的针给扎破。

　　如果用这些武者去对抗实力相差不大的敌人，还不会有大问题，但是让他们面对陈猛这种极度“凶残”且实力过于变态的敌人，就有点不尽人意了。

　　转眼人就跑了大半……

　　就是在施展秘法降下冰雨的护法，也彻底乱了心神，一咬牙，终于做出正确的选择，逃！

　　可是陈猛怎么会让他逃走？战神惊雷术！

　　这是自冷尘那里复制到的技能，施展之后可以获得一个状态，在这个状态之下，下一个普通攻击有80％的可能性，造成400％的伤害，状态存在10秒。

　　这个技能的唯一缺点，就是有几率触发，否则要比“龙象般若经”中的攻伐之力强悍，龙象般若中攻击为300％，战神惊雷术伤害为400％，高出了一个层次。而且最为关键的是，龙象般若经的冷却时间为60分钟，战神惊雷术的冷却时间为10分钟！

　　10分钟，一场战斗之中，完全有机会用上两次，甚至三次。

　　战神惊雷术的状态已经产生，陈猛从空中扑了下去，挥动长剑，冲着正在逃跑护法的后脑勺，斜斩下去！

　　“战神惊雷术效果触发成功！”

　　“造成伤害750！”

　　一剑毙命！

　　这名护法身体外侧有一层护体神芒，随着生命值被清零而瞬间消失，然后无殇剑像切豆腐一样，将他的脑袋切成两半。

　　任他头骨坚硬十倍，也难以抵挡无殇剑的锋芒，切开之处，平整无比，然后脑浆与血水溅落，好在陈猛有异象护体，没有被沾染上。

　　“砰！”第二名护法失去了性命，由箭楼之上跌落到下面青石地面之上，连完整的尸体都没有留下。

　　陈猛立即施展“虚空术”，再度隐匿在虚无之中。

　　整个“腾龙会”更加慌乱起来，四名护法被斩杀掉两名，却未曾给敌人造成一点威胁，终于有胆怯的帮众打开了腾龙会的大门，四处逃窜。

　　在“大道造化鼎”出现的时候，腾龙会帮众将大门关上，想要以漫天冰雨将隐匿的敌人逼迫出来，然后瓮中捉鳖，谁知道会出现这种状况！

　　陈猛竟然会飞！

　　这还让不让人活了！这简直成了作茧自缚。

　　一旦有人带头，越来越多的武者就动了这个心思，想要逃出这里，虽然临阵脱逃，要受到腾龙会的追杀，但大不了远离龙城，总好比今日就死在这里。

　　“变态的技能冷却时间会很长！陈猛现在已经黔驴技穷了！没有什么逆天的技能可用了！大家不要害怕！”

　　“兄弟们齐心协力，击杀陈猛！只要成功，在场每一个人，赏灵石十个！美女豪宅，要多少有多少！”

　　腾龙会副帮主的话让一部分帮众心动了，毕竟重赏之下必有勇夫，况且副帮主的分析，也很有道理。

　　但是依然有相当一部分胆怯的武者，继续逃跑。

　　副帮主怒了，跑过去一剑斩杀一名逃跑的帮众，抓起他的头颅举到空中，大喊：“临阵脱逃者！杀无赦！”

　　“临阵脱逃者！杀无赦！”

　　“兄弟们拼了，杀死这个凶恶的魔鬼！”

　　人都有从众心理，溃逃的局面终于被控制住，腾龙会残余的一千多武者，再度杀回来，有远程攻击的用远程攻击，没有远程攻击的投掷长枪，想要将陈猛钉死在空中。

　　“虚空术”毕竟是无上秘法，陈猛每次现身，只需要三秒，就可以杀掉两三个普通帮众，然后立即隐身，别人很难在这短暂的瞬间攻击到陈猛。

　　否则陈猛站那不动，一千多人同时攻击，就算每人只有一点附加伤害，可能蚂蚁咬死象，将陈猛给杀掉了。

　　这样厮杀了十分钟，被陈猛站杀掉的武者足足有两三百，陈猛施展了两次“不灭星辰诀”生命恢复的七七八八，而此时，战神惊雷术冷却时间，结束了！

　　陈猛再度冲进漫天冰雨之中，冲到了一位腾龙会护法面前，使用出战神惊雷术这个状态。

　　一剑斩下！

　　“战神惊雷术效果触发成功！”

　　“造成伤害760！”

　　80％的几率触发成功，这个几率还是很高的，所以陈猛能够顺利的斩杀掉第三名护法。

　　原本四名护法各自占据一角，施展秘法降下冰雨将整个腾龙会总部囊括，逼迫陈猛无法施展“虚空术”，可是现在，四名护法竟然被陈猛斩杀掉了三人。

　　最后一名护法的冰雨，只能笼罩一小块地面，再也不能将隐匿在虚无之中的陈猛给逼迫出来了。

　　腾龙会副帮主胆怯了，心里慌了，他是一名13级的武者，本身实力不弱，很清楚陈猛今日的表现意味着有多变态！多逆天！

　　这根本不是他能够想象的！

　　“陈猛究竟有多少级？肯定没有达到30级，否则应该进入到玄黄风云榜之内。”

　　“可是20级左右，怎么会有如此恐怖的战力！是了，陈猛一定是将要达到30级了！说不定就在这个槛上了！”

　　“不行！我不能死！逃走，不过是失去腾龙会副帮主的地位，留下，十有八九要死在这里了。”

　　“留的青山在，不怕没柴烧！”腾龙会副帮主眼神之中精光明灭，做好了打算。

　　“兄弟们给我上！只要杀了陈猛，要灵石给灵石，要美女给美女！我还可以做主，直接提拔你做副帮主！”腾龙会的副帮主大喊，喊完之后，却突然脚底抹油，就要跑！

　　现在场面极其混乱，所以副帮主的举动没有引起多少人的注意，反而真有一些傻孩子被他的言语煽动，喊叫着向陈猛攻击。

　　“无耻！”陈猛大声骂了两个字，然后扇动着黑色无量光凝聚的羽翅，追了过去。

　　“腾龙会，乃邪魔外道，帮主拜劫，乃魔神附体，今日我就斩妖除魔，为民除害！”陈猛大声喊道。

　　毕竟有人认出了陈猛，所以今日陈猛一人一剑独闯腾龙会的消息势必会很快传遍龙城。

　　陈猛一直在龙城给自己造势，尤其是控制了舆论上的导向，目的就是为了逐渐的将龙城的势力与百姓吞并到长安城，毕竟此时的长安城，人口十万，还太过于单薄。

　　所以，今日的行动，必须找到一个合理的理由，这个理由不需要多冠冕堂皇，甚至不需要多严谨，因为根本不可能糊弄住有识之士。在这乱世之中，有识之士也不会以这种行为来判断一个人是大善或者大恶。

　　最多只能感慨一句：“皇极殿之主陈猛陈都督，枭雄之资也！”

　　控制舆论的目的，只是为了控制普通百姓罢了。没有百姓，谁来建造长安城？谁来为长安城提供源源不断的人口？诸如此类许多关键的问题，都需要朴实的百姓，这是一种难以估量的隐形财富，特殊的战略物资。

　　在陈猛心里，对于武者，可以无情斩杀，毕竟你选择了武者的道路，就要有被杀的觉悟，这个怨不了谁。

　　但是对于普通百姓，陈猛想要做的，除了保护还是保护，原因，很简单，不需要多说。

　　陈猛的高声大喊，让腾龙会帮众心乱了，越来越多的人加入到逃跑的行列中来，没人有心思对陈猛进行攻击了。

　　陈猛却没有打算就这么结束，这些普通的武者可以任由他们散去，但是两个人，是必须要击杀掉的！

　　第一个，就是腾龙会的副帮主。

　　第二个，就是能够施展秘法降下冰雨群体攻击的护法。

　　这种都属于“腾龙会”的顶级战将，斩草不除根，说不定会和腾龙会帮主汇合，到时候再给皇极殿找麻烦。

　　“杀！”陈猛目光之中寒气逼人，挥剑向腾龙会副帮主颈后斩去。

　　一剑斩天万世空！灭日月，碎星辰，坠仙宫！


第136章 拜劫，原来却是见过的

　　皇道斩天无殇剑，是无上帝兵，以陈猛的等级，发挥不出万分之一的威力。

　　纵是如此，散发出来的杀气，也足以夺日月之光，一方天地为之变色。

　　腾龙会副帮主，一名13级的武者，龙城顶尖的高手，在“斩天一剑”之下，没有任何反抗的余地，体内生机顿时断绝，且被杀气冲击，然后瞬间爆炸开来。

　　连最后一声喊叫都未曾发出，“轰”的一声巨响，整个人四分五裂，成为零碎的血肉，飘洒于天地间。

　　他周围的普通帮众，也都被殃及池鱼，在陈猛这一剑之下，连一具全尸都没有留下，变成了一缕冤魂。

　　腾龙会副帮主身上的铠甲都成为烂铁，只有四个空间戒指无损的掉落下来，其中一个跌落在青石地面之上，滚出去老远，然后突然闪耀出强烈的水绿色光泽，周遭有神力开始凝聚。

　　陈猛完全没有注意到这一幕，已经隐匿到虚空中，扇动着黑色无量光凝聚出的羽翅，追上了第四名腾龙会护法，接下来，就要送他上路了。

　　几个攻伐之力强悍的技能，尽皆进入了冷却。陈猛取出了15级可装备的地阶弓，施展出“虚空箭”。

　　陈猛现在的攻击速度为1.426秒，施展“虚空箭”之后，基础攻击速度提升100％，也就是说0.713秒可以射出一箭，虽然距离陈猛心目中“机关枪”的概念差好远，但是也差强人意。

　　可怜腾龙会护法的速度比起陈猛来说实在太慢，想要逃却跑不掉，想要靠近又被放风筝，五秒过后，陈猛一共射出七箭，射光了腾龙会护法的生命，在慌乱的眼神之中，迎来了陈猛的第八箭。

　　好快的一箭！这名护法肝胆都要被吓破，心都要跳出嗓子眼，竟然是避无可避！

　　“噗！”一箭射进眉心之中，整个人都被射飞出去，在空中划出一个凄美的弧度，最终“砰”的一声，跌落到地上，死掉了。

　　现在腾龙会一名副帮主，四名护法，尽皆死在了陈猛之手，除此之外，还用“大道造化鼎”度化了一千名帮众，击杀了接近八百帮众，剩余的一千多腾龙会帮众，也都四下逃散，不能说对腾龙会造成致命性的一击，也足以伤筋动骨了。

　　这一票买卖做地还算漂亮，剩下的，就交给慧真师太来处理吧，陈猛打算收工了。

　　“又是你！难道我们是宿世的仇敌不成？为什么总是来找我的麻烦？”就在这时，一个冰冷的声音，在陈猛耳边响起。

　　陈猛瞬间感受到一股强大的气势，锁定住自己。

　　不好！有高手！陈猛的龙殇剑在身后嗡嗡作响，想要冲出来一战，可是环视周遭，竟然根本没有发现说话的人！

　　“不是冤家不聚头，我没有去找你报仇，你竟然自己送上门来了。”冰冷的声音再度在耳边响起：“那么好吧，我们就新帐旧账一起算。”

　　然后一个男子，好像是凭空出现的一般，扇动着一对白色无量光凝聚出的羽翅，从地面上腾空而起，停顿在陈猛身前百米之处，竟然也是拥有飞行技能的人类！

　　且是一张有些熟悉的面孔，但是却有些想不起来在哪里见到过。

　　“怎么？难道你把我忘记了吗？呵呵，我亲爱的朋友，用不用我提醒你一下呢？”男子皮笑肉不笑，阴冷道。

　　陈猛皱着眉毛，没有说话，而是仔细打量起这个人：一米八左右的个字，体型异常粗壮，肩宽腰细，浑身肌肉发达，青筋暴漏，且从眼角到下巴有一道长长的刀疤，面相凶恶而狠厉。

　　刀疤男！陈猛突然想起来了，这就是在第一次域外猎场之中遇到的刀疤男！

　　只是上次相见之时，刀疤男并未掌握着对白色无量光凝聚出的羽翅罢了。

　　当时在域外猎场之中，刀疤男所在的队伍与妖族队伍发生了战斗，最后刀疤男等七人活了下来，而且虏获了两名年轻漂亮的豹族少女，要对两名豹族少女实施蹂躏。

　　结果被陈猛带领的小队坏了好事，杀掉了刀疤男的六个同伴，只有刀疤男一个人跑了出去。

　　而救下来的两名豹族少女，也没有跟陈猛几人道一声谢，悄悄的趁乱溜掉了。

　　“怎么了？你想起我来了？真是贵人多忘事啊。呵呵，还以为你是正义的化身，是路见不平拔刀相助的英雄，现在看来，杀人如麻心狠手辣，也不是什么好鸟嘛！”刀疤男不屑的嘲讽道。

　　陈猛没有出声反驳，刀疤男说的，从某个意义上讲，也算是有道理。之前自己心软了些，现在经过玄黄世界血腥的洗礼，变的有些冰冷起来。

　　毕竟人是会变的……

　　“没什么好说的，我本来就不是什么正人君子，更不是正义化身，做任何事只求痛快。愿意做什么，就做什么；不愿意做什么，就算是天王老子来，也管不了我。”陈猛冷笑道。

　　“哈哈，好！这两句话还有点洒脱劲儿，勉强配得上做我拜劫的对手。”刀疤男大笑。

　　拜劫，原来这刀疤男就是拜劫！陈猛从来没想到，域外猎场之中结下的仇人，竟然是腾龙会的老大。

　　不过正好，既然上次让你跑了，那么，就在今日做个了结吧。

　　陈猛眯着眼睛，不说话，握紧了手中的弓箭，还有四五分钟，战神惊雷术的冷却时间就要到了，凭借战神惊雷术的攻击，金光明王经的防御，还有死神之翼的飞行技能，不灭星辰诀与神王再生术的生命恢复，陈猛对自己有信心，一定会斩下拜劫的头颅。

　　“我虽然是一缕道身，但也不是你一个区区16级武者，可以抵抗的！”拜劫仿佛看透了陈猛的心思，嘴角一弯，泛起一丝轻蔑的浅笑，道。

　　这是一种猎人看待猎物，有十足把握的笑容。

　　“什么？拜劫竟然能够看到我的等级！知道我是16级！”陈猛心里有些吃惊，要知道自己达到16级，就算身边最亲近的朋友都尚且不知道……

　　“而且，这竟然是拜劫的一缕道身，不是本尊。”从拜劫的话中，陈猛不难分析出，他的等级应该要比16级高出不少，否则不会仅仅凭借一缕身外分身，就说出如此狂妄的话。

　　可是，毕竟是小瞧了陈猛，就算强大如宁初云，马上就要达到30级的境界，一具身外化身，还不是轻易被陈猛斩灭，当然，两个人的道身，各自能有本尊的几成实力，不好说。

　　心底战意勃发，体内的战血沸腾起来，陈猛眯着眼睛，淡淡道：“别他娘的扯淡，我们还是用武器说话吧。”

　　然后，施展出“虚空术”，隐匿到虚空之中！

　　“我倒要看看，你究竟有几斤几两！”


第137章 不瞬之目

　　见到陈猛隐匿于虚空之中，腾龙会老大拜劫，没有丝毫的紧张与凝重，甚至连动都没有动一下，根本不将陈猛看到心里。

　　就那么站立在虚空之中，单手持战刀，嘴角流露出轻蔑且冷漠的笑容，几道刀疤被牵动，更显狰狞。

　　虽然没有亲眼看到刚才的战斗，但是遍地残尸，一名副帮主四名护法殒命的事实，足以证明着陈猛的战斗力，拜劫心里应该有数才对。

　　这种情况下，还可以如此淡定且不屑，那只有两种人能够做出来，第一种是对自己的实力非常有信心；第二种，就是十足十的傻子。

　　拜劫能够创下一个偌大的腾龙会，自然不可能是傻子了……

　　“那么就是说，拜劫是有所依仗了。”陈猛冷笑，丝毫没有因为拜劫的姿态而紧张或怯懦，反而激起了无边的斗志。

　　“有死神之翼，金光明王经，战神惊雷术，不灭星辰诀，神王再生术，我就不信，你能把我的小命留下来！”陈猛心里冷静的分析好一切，也感觉对自己有信心、有把握，毕竟有勇气是不等于莽撞。

　　“那就让我来试试，你究竟有几斤几两！”

　　陈猛将双方的距离控制在15米，这是施展出“辕门射”的最佳距离。

　　自从获得“无殇剑”，因为无殇剑的超高攻击，陈猛更愿意近身肉搏，因为如此会带给陈猛无与伦比的畅快与激情，也不知是不是受到骨子里“战血”的影响。可是现在，面对如此胸有成竹的拜劫，陈猛战术重视起来。

　　“拜劫修炼的是水属性，水主闪避，我就赌这拜劫，即使等级比我高，但是速度也比不上我！”

　　“只要速度不如我，我以弓箭与虚空经相配合，就不信杀不了你！磨也磨死你了！”

　　陈猛张弓，在虚空之中，将冰冷的箭头对准了拜劫的脑门，然后，放手！

　　“嗖！”箭如长虹，激射而出，“噗”，一声轻响，射到了拜劫护体神力之上。

　　“三秒定身效果触发失败！”

　　“减速1米\秒效果触发失败！”

　　“攻击被闪避！”

　　“生命减58！”

　　四组数据出现在陈猛神识之中，竟然只对拜劫造成了58点伤害！

　　而因为发出攻击，陈猛自动从虚空之中显现出身形，拜劫就在等这一刻，扇动着白色羽翅迅速的追了过来，同时挥舞着长刀，斩向陈猛。

　　可惜的是，陈猛速度更快，已经迅速退后，同时再度运转虚空经，再次隐匿到虚无之中了。

　　拜劫有些傻眼了，这才发现把事情想的太简单了。

　　想要斩杀掉陈猛，必须有技能可以将陈猛镇压在那里，使陈猛短时间内无法隐匿，然后抓住这个机会，尽全力输出，才有可能毙掉陈猛。否则，哪怕陈猛剩下一滴血，也可以隐匿起来，逃走，恢复满血，然后卷土重来。

　　这就是“虚空经”的可怕与逆天之处，战斗之中也可以隐匿，且冷却时间实在太短。

　　陈猛又接连现身两次，以弓箭射击拜劫，可是结果都完全一样，尽皆被拜劫以超高的闪避躲掉，两次都只造成了58点附加伤害罢了。

　　怪不得拜劫对自己这么有信心，原来闪避属性比之在域外猎场之时，又精进了许多，很难对他造成伤害。

　　陈猛现在命中130，这拜劫的闪避起码在120以上，应该比获得“混元渡仙经”提升的千凝都要高，否则不会对达到这种惊人的效果。

　　陈猛不再出手了，隐匿在虚无之中，迅速的打开天帝宝库，从中买下了十个“黄龙丹”，价值1金币1个，可以增加10点命中，迅速的吃下一颗，然后命中由130升到了140。

　　然后又打开“技能书”这一栏，迅速的在里面翻找起来，想要找到一本可以增加命中的技能书，临阵磨枪，不快也亮，除此之外，没有别的办法了。

　　技能书的种类太多，浩瀚如海，陈猛找了两分钟，也没找到一本合适的。

　　“哈哈，是不是被我吓怕了？原来鼎鼎大名的皇极殿老大，也不过如此！”

　　“老子不过一具道身，实力不足本尊的一半，就能把你吓成这样，你还混个球！”

　　“陈猛，你还是回去将皇极殿解散，把长安城双手送给我，然后老子考虑放你一条狗命！”

　　拜劫能够感觉到陈猛就在周遭，所以大喊，各种讽刺，想要将陈猛激怒，好自乱手脚，以便有机可乘。

　　陈猛神色不变，不为所动，又过了两分钟，终于找到了一本技能书：“不瞬之目”！

　　迅速将“不瞬之目”买下，学掉，然后购买技能点学到16级，再看技能的属性：可以获得状态，下一次攻击命中率提高100％，状态持续5秒，技能冷却10秒。

　　这个技能和战神惊雷术比较相似，使用之后，都是获得一个状态，且这个状态同样的逆天与强大。

　　这个时候，陈猛的技能“战神惊雷术”十分钟的冷却时间也已经过去了，陈猛将战神惊雷术和不瞬之目，同时使用，然后获得了这两个状态。

　　这下陈猛心里有把握了，于虚空之中，扇动着黑色无量光凝聚出的羽翅，迅速靠近拜劫。

　　拜劫还不知道危险将至，依然在大骂：“孙子，给你爷爷滚出来，你爷爷教育教育你，怎么做一个顶天立地的好汉，别他娘的做缩头乌龟……”

　　拜劫一句脏话还没骂完，陈猛已经到了他的身后，挥动无殇剑，斩下！

　　有些人你不狠狠地干他娘，他就不知道老老实实叫你爹！对于满口脏话的拜劫，陈猛给他来了一下狠的。

　　“战神惊雷术效果触发成功！”

　　“生命减少810！”

　　拜劫等级要高出腾龙会副帮主许多，但是主要提升了闪避，所以防御很一般，所以被打中之后，受到的伤害不小。

　　“噗！”拜劫一个趔趄，且吐出一口鲜红的血液，一下子生命值就失去了一半！

　　“我日！”拜劫大惊，没想到自己会被打中，更没想到的是，陈猛的攻击力竟然这么高，竟然会给自己造成810的伤害！

　　再来这么一下，小命就没了。

　　拜劫慌了，不装了，也顾不上什么风度与面子，扇动着白色无量光凝聚出的羽翅，就要逃走。

　　虽然这不是本尊，只是一道神力凝聚出的身外分身，但是一旦被斩掉，本尊也要跌落等级的。

　　陈猛怎么会任由他跑掉，施展死神之翼，急速的追了上去。陈猛是风属性，且风系感知度为95，速度根本不是拜劫能比的，所以很稳的跟在拜劫身后。

　　不瞬之目冷却时间不过是10秒中，陈猛只要再施展四次不瞬之目，对拜劫施展四次普通攻击，拜劫估计就要当场饮恨，但是陈猛突然念头一转，有了新的主意。

　　“不能这么轻易就将拜劫的道身斩灭，我要装出一副艰难的样子，惨胜于他。”

　　“如此，拜劫的本尊才有胆子找机会对我下手，到时候趁机将他的本尊斩灭，一了百了。”

　　“否则他的本尊不敢露面，隐匿在暗处，迟早是个麻烦。”

　　所以，陈猛没有再次施展不瞬之目，毕竟已经斩掉了拜劫一半的生命，有什么好怕的。

　　“给我去死吧！”陈猛故意吓唬拜劫，大喊一声，同时挥动无殇剑，冲拜劫脑门斩下来，一招普普通通的基础攻击而已。

　　拜劫感受到陈猛的剑芒，惊得几乎要魂飞魄散，拼了命的向前飞，也不吹牛了，也不装逼了，而是不要脸的大喊道：“陈兄弟饶命，哥哥我认错了！咱们化敌为友行不！”

　　拜劫心里可后悔了，不该对自己的闪避技能抱有这么高的信心，其实也怪不得他，闪避的妙处，也确实让他没有遇到过对手。

　　虽然他也不过是一名17级的武者罢了，等级只不过比陈猛高出一级而已。

　　“攻击被闪避！”

　　“生命值减少58！”

　　嗯？陈猛的剑已落下，然后两个信息出现在拜劫神识之中，拜劫愣了。

　　随后一阵狂喜：“原来大招只能用一次啊，害的老子吓了一跳。”脸有些红，好羞涩，好歹是高手，怎么能这么不淡定，被吓跑呢。

　　“太可恶了！影响了我的形象！要用你的狗头来挽回！”拜劫停了下来，不再逃跑，举起战刀，与陈猛战到一处。


第138章 公主挑选的大内总管

　　陈猛与拜劫的一具身外分身战到了一处。

　　这具身外分身闪避很高，好在陈猛已经凭借“战神惊雷术”与“不瞬之目”，斩掉了其大半生命。

　　且不可能拥有等同本尊的实力，在生命、防御、攻击几个大方面都会大打折扣，可就是如此，陈猛依然战的很艰难。

　　只能动用虚空箭，因为可以提升基础攻击速度100％，加大攻速，能在一定的时间内发出更多的攻击，然后击中的次数也就越多，这是对付闪避一个笨拙却有效的方法。

　　而拜劫的战斗力一般，击破陈猛的“龙象般若经”之后，根本没能逼迫陈猛动用无敌的“金光明王经”，甚至连“神王再生术”都没用，只是施展了一个“不灭星辰诀”，恢复了60％的生命，就将拜劫的这一道身外化身给斩灭了。

　　“你给老子等着，老子会回来的！”拜劫大喊一声，然后化为光雨，消散在天地间。

　　陈猛的策略很成功，没有发挥出全部战力，惨胜拜劫的分身，让拜劫有了错觉。“陈猛实力一般，如果老子以本尊出现，一定可以斩了他的狗头。”

　　拜劫心里真的很恼怒，如果说实力相差过于巨大而败，那才会心服口服。

　　只差那么一点点，这叫惜败，会有遗憾与不甘。

　　陈猛将战场之上散落的空间戒指全部取走，足足有上千个，也算是一笔小小的收获。

　　一切搞定，陈猛想起答应小安吉·巴斯克思的事，晚上要带她去老杨饭馆吃鱼，食言而肥可不是个好习惯，所以就取消了去见慧真师太的打算，只是给她发送了消息，将这里发生的一切告诉她，交代她来处理。

　　而陈猛，施展出死神之翼，急速的向长安城的方向赶回去。

　　接收到消息的慧真师太，刚刚从迷失森林之中回来，面色不是很好，想要将皇极殿的“武伟”击杀，这是潜伏在皇极殿内的野心家，可惜的是，竟然让武伟跑掉了！

　　武伟等级很低，刚刚达到10级而已，可是有几个技能及其逆天，竟然在慧真师太这位二十多级的高手面前跑掉了，让慧真师太很恼怒、很惭愧，甚至不愿意将这消息告诉陈猛。

　　“真是太丢人了，要让那该死的家伙怎么看我？”所以这种心理之下，所以慧真师太对陈猛交代下来的事情格外上心。

　　不过十分钟之后，就有大批“禅心阁”的帮众摧毁了“腾龙会”的总部，同时发出公告，道“腾龙会”帮主“拜劫”，乃是邪魔转世，不容于天地正道，九天之外的仙佛都要震怒，所以陈猛陈都督挺身而出，为民除害，要将其缉拿、斩灭。

　　腾龙会总部竟然被陈猛一人给踏平了！且腾龙会老大是邪魔转世！这则消息袭击了整座龙城，让每一个人都震惊的说不出话来。

　　三人成虎，众口铄金，何况这则消息是声望极高的“慧真师太”传出来，龙城的百姓百分之九十九选择了信服，再怎么怀疑，也不能怀疑“女菩萨”说的话啊。

　　而有点见识的人，震惊之余，都在分析着这件事代表的意义，分析着陈猛动手的原因，随后会带来什么样的后果。

　　甚至还有帮派之主在幸灾乐祸，希望能够看到“皇极殿”与“腾龙会”火并的局面，虽然腾龙会损失两千帮众，但是毕竟还有两万左右大部队存在，即使不敌皇极殿，也足以让皇极殿头疼一下吧？

　　只是没有一会儿，又有消息传出来，“禅心阁”的女菩萨慧真师太，首次站出来承认陈猛“佛王转世”的身份，并且愿意将“禅心阁”归于“皇极殿”的领导之下，与皇极殿同进退，共同对抗腾龙会。

　　且几日之后，禅心阁将全部迁往长安城！成为长安城的一份子。同时号召所有信奉“禅心阁”的百姓，跟随他们一起迁往长安城。

　　这又是一个重磅炸弹，许多人心里起了波澜，彻底不能平静了。

　　群狼兵团之中，一个伟岸的妖族男子刚刚从手下得到了最全的消息，皱起了眉毛，自言自语道：“陈猛这是什么意思？为什么没有对我们这个妖族势力下手，反而动起了人族的势力？这究竟有什么阴谋？”

　　佣兵工会之中，叶锷久久说不出话来，有一种很奇妙的感觉在心里出现：“没有答应陈猛，迁往长安城，也许……是我错了……”

　　凌风阁内，息汝鳌最搞不懂的就是为什么慧真师太会突然宣布归顺皇极殿，“陈猛能有什么条件吸引慧真师太？慧真师太的禅心阁已经通过建帮令得到过系统的认证，根本不再需要！”

　　“建帮令！难道慧真师太的建帮令本来就是陈猛给的，禅心阁本来就是陈猛在幕后建立起来的？不会吧？陈猛的手笔有这么大吗？”

　　龙城之中一处酒楼，一个其貌不扬的男子，剑眉皱起，掐着指头在算着什么，显得高深莫测；迷失森林之中，一个男子若有所思，双目之中迸发出一道金光，仿佛可以射穿日月。

　　许多人都被这个消息震慑住了，然后纷纷胡乱猜测起来。

　　陈猛对这些不知情，已然回到了长安城，带着小安吉、蓝莫墨、千冰、千凝、张甜橙、邵小溪几个丫头，还有孙通、展鹰扬几个在长安城没有外出历练的高层，一起出现在老杨饭馆之内。

　　和大家一起吃个饭，喝个酒，也算是一种增加感情的小手段嘛。

　　只是陈猛不知道为什么，宁萱这个小丫头，本来听到陈猛要请她吃饭，还很高兴，可是后来听说还有小安吉这几人，竟然不高兴了，说突然想起来还有事情要办，不过来了。

　　让陈猛丈二和尚摸不着头脑，同时心里有些不高兴，估计没有一个男人喜欢任性的女孩子，尤其是强势的男人。

　　不来就不来吧，缺了谁这个世界都照样转。陈猛走在最前，左边是兄弟孙通，右边是展鹰扬，身后是六个叽叽喳喳的小丫头。

　　张甜橙性子活泼，很快就做上了大姐大的宝座，竟然收服了目无一切的小安吉，腹黑小丫头千冰，至于傻乎乎的千凝就不在话下了，也就冰冷阴沉的蓝莫墨，对张甜橙说的一切话，都没反应，好像根本没听见一样。

　　来到老杨饭馆，老杨一家人热情的迎了出来，现在老杨一家生活好了太多，简直要将陈猛当做再生父母来看待，在陈猛面前笑褶了脸，弯了腰，是发自内心的感谢。杨果果也被打扮的漂漂亮亮，看着陈猛小眼神里满是高兴，却又怯怯的不敢上前。

　　陈猛将杨果果抱起来，喊在杨果果粉嫩的小脸上轻轻的亲了一下，杨果果才高兴的搂住了陈猛的脖子，却不知道这个动作让好几个小丫头心里不开心。

　　姓冯的无名男子依然在老杨饭馆打杂，依然没从域外猎场的阴影之中走出来，让陈猛摇头，每个人都有每个人的路要去走，或许一片光明，或许荆棘密布，无论如何，逃不掉，只能选择面对。

　　大家随意坐下来，饭菜上的极快，陈猛招呼着，所有人都大快朵颐，吃的不亦乐乎，尤其是小安吉，获得意识不过九个多月，何曾享受过如此美食？左手一个猪蹄右手一个鸡爪，把自己搞的满嘴油腻。

　　而陈猛，则一边吃，一边和两侧的孙通、展鹰扬，商量着下一步，应该怎么走。

　　陈猛不知道的是，长安城西侧一偏僻处，初云公主忙碌的满头大汉，却突然双目冒出精光，心里一阵兴奋：“太好了！终于要成功了！”

　　“只要再把这块基石加入，这个可以同时传送百人的远距离永久传送阵，就算设置好啦！”

　　“陈猛是吧！让你狂！本宫可不是那么好惹的，本宫会让你付出代价的！”

　　“如果不选择匍匐在本宫脚下，亲吻本宫的脚趾，那么……”

　　“本宫就把你打造大云皇朝的大内总管！”


第139章 公主驾到

　　陈猛带着孙通、展鹰扬，还有几个大萝莉、小萝莉在大快朵颐之时，初云公主正在挥汗如雨，做最后的努力。

　　正如陈猛在神策天宫之中发现的那样，这个世界上的法则，并不单纯是金、木、水、火、土、风、雷七系，还有着时间与空间十分特殊的两系。

　　只是时间与空间两系，涉及到了世界的本源与造物的法则，不是“凡人”能够掌握的，需要什么境界才能入其藩篱，现在尚不可知。

　　就如同初云公主在捣鼓的传送阵，只是偶然获得而已，初云公主再强大十倍，也不可能具备刻画传送道台的能力。就算是以现成的基石，拼凑出完整的传送道台，都耗费了初云公主大量的心血，香汗淋漓。

　　“成了！”初云公主大喜，长时间的辛苦没有白费，一个直径百米的传送道台，终于堆砌成功！

　　这种大阵的基石，初云公主一共获得了两组，一组建在“云天城”，第二组，就选择了建立在长安城外。

　　这是初云公主战略布局上极为重要的一步，这样就可以派出高手，拿下长安城，然后以长安城为跳板，将势力向四周扩散。

　　迟早一日，这股势力与“云天城”的势力相汇合，形成一个超级王朝甚至皇朝，这是初云公主心中的目标，很坚定。

　　传送道台在组建成功的刹那，散发出绚烂的五彩神芒，直冲云霄，光彩几乎要让诸天星斗失色，不过随即就黯淡下去，就算偶然看到的武者，也不会往心里去，毕竟这是玄黄世界，不可思议、解释不通的事情太多太多，没有人会去纠结。

　　初云公主虽然汗流浃背，但是却没有休息，而是在传送阵外，设置了一道幻阵与一道杀阵！初云公主很有信心，一则，无人能够看破自己布置下的幻阵，足以瞒天过海；二则，无人能够闯过这道杀阵，这是天堑，如果实力不超过自己，难以逾越！

　　“哼哼，除非本宫授以秘法，否则没人能够穿过这道传送阵！”初云公主很得意。

　　一切准备完全，初云公主的这道身外化身，端坐在一旁，然后过了一会儿，一道耀眼的五彩神芒闪现，初云公主的本尊通过传送阵走出来。

　　然后身外分身站了起来，走进本尊，最终与本尊合二为一。

　　初云公主的相貌如九天玄女，出尘脱俗，难以用笔墨形容，却又无比端庄，有如帝阙之中高坐的女皇，让人不自觉的生出敬畏之心。

　　此时此刻，没有旁人在场，却不自觉的流露出女孩子的纯真与活泼：“我要不要去找麟儿呢？如果不把行动告诉麟儿，麟儿估计要不开心了。”

　　想了想，初云公主将自己否定了：“算了，还是不要告诉麟儿了，麟儿这丫头看样子脾气火爆大大咧咧，其实心软的很，如果把我要囚禁陈猛的消息告诉她，说不定……”

　　“万一她一心软，告诉了她的情哥哥孙通，孙通再告诉可恶的陈猛，那么就会坏了我的大事！”

　　“我还是悄悄的找到陈猛，将他打败，囚禁起来，然后扶植一个傀儡，来做这皇极殿的老大好了，下一步，就是将自己的得力手下，悄悄渗进皇极殿。”

　　“直到有朝一日，我完全架空皇极殿，看陈猛这可恶的家伙，不跪下来亲吻本宫的脚趾！”

　　初云公主将一切谋划好，心里很开心，好像已经可以看到陈猛痛哭流涕跪倒在地，一个劲儿的求自己原谅，后悔当初不该对自己狂，不该对自己不敬。

　　自己一脚将陈猛踢开，陈猛还爬过来抱住了自己的腿，亲吻自己的脚……

　　“嘻嘻！”初云公主很开心，不过旋即就有些害臊起来：“呀！怎么回事！怎么能有这么羞人的想法呢？不能让这可恶的臭男人抱我的腿、亲吻我的脚！”

　　“哼哼，变成本宫的大内总管，倒是可以考虑！”

　　初云公主毕竟心思单纯，丝毫不知道，于一个女孩子来说，对一个男子起了好奇之心，时时莫名其妙的想起，这都是极度危险的信号，沉沦的可能性非常大。

　　可怜的初云公主，即使身份再尊崇、血脉再高贵，也终究是一个没有体验过爱恋滋味的少女罢了……

　　“先去找陈猛！”初云公主离开了传送道台，施展秘法改变了面容，依然美丽却又截然不同，然后背起手，大步且高傲地向长安城的方向走过去。

　　初云公主以为自己所做的一切，神不知鬼不觉，却不知，这片土地之上突然多出了一个强大的“传送道台”，这种事情，怎么能瞒过小安吉？

　　整个长安城周遭，都布置有大阵，大阵看似平凡且不显露，但是周遭的一切变动，都在小安吉控制之中。

　　安吉·巴斯克思同志，在长安城周围这一亩三分地来说，相当于土地婆婆一般的角色。

　　小安吉想要把这件事告诉陈猛，却又生气陈猛只抱杨果果，根本不搭理自己。

　　很生气！很生气！就不把消息告诉你个大坏蛋！可是最终小安吉没忍住，丢掉了猪蹄与鸡爪，走过去，伸出一只油腻腻的小手，将杨果果给抓到一边，然后得意洋洋的看着既委屈又害怕的杨果果，趾高气昂的坐到了陈猛的大腿之上。

　　“哼！”小安吉冷哼一声，然后一甩头，白了杨果果一眼。

　　杨果果是个极其乖巧的孩子，可能与在玄黄世界这几个月的生存环境有关，努力憋着在眼里打悠悠的眼泪，没有吵也没有闹，乖乖的走到一边去。

　　周遭孙通几人被小安吉的举动逗的哈哈大笑，陈猛却苦笑不得，真想让小安吉趴下，狠狠地揍她的屁股！虽然很喜欢她亲近自己，但是也不能欺负杨果果啊。

　　但是知道小安吉的性格，如果自己真的在这么多人面前揍她的屁股，估计这傲娇的小丫头，一辈子都不会再理自己了，陈猛只能狠狠地瞪了小安吉一眼，就此作罢。

　　小安吉更得意了，坐在陈猛大腿之上扭来扭去，不过没住多久，得意够了，还是趴在陈猛耳朵边，将出现的异常情况告诉了陈猛。

　　“什么！长安城西方，竟然被人建造出一个传送道台！”陈猛皱眉了，想不明白谁有这么大的手笔，意欲何为？

　　就是天帝宝库第一层之中，都没有见到半个与传送有关的物件，由此可知传送道台的珍贵，实在不知为什么有人会舍得在长安城西侧建立一个。

　　如果说没猫腻，鬼才信！

　　“老孙，鹰扬，小溪，橙橙，你们几个先吃，我突然有点事，要去处理一下。”陈猛道，同时站起来就要走。

　　不需要带那么多人去，只要和小安吉一起就可以，再说只有陈猛和小安吉会飞，速度最快。

　　“猛子怎么了？没事吧？用不用兄弟们跟着过去？”孙通站起来关心的问。

　　“没事！放心好了！”陈猛笑道，然后告别了众人，带着小安吉走出了老杨饭馆，扇动着羽翅，急速的向传送阵所在的位置飞过去。

　　“究竟是谁？想要干什么？”陈猛沉着脸，觉得这件事不可小觑。


第140章 云天城，我来了

　　“就是这里。”小安吉从空中降落，指着前面郁郁葱葱的一片树木，扬着脖子道。

　　“这不是一片小树林吗？”陈猛被初云公主布置下的幻阵所迷惑，看不出个所以然来。

　　小安吉不屑的撇了撇嘴，一挥手，前方神力凝聚，然后形成一个幻镜，将刚才这里发生的一切，原原本本重演了一遍，这是地下陵墓周遭大阵的妙用之一。

　　“宁初云！”陈猛皱了眉，初云公主自始至终没有说话，根本搞不懂她意欲何为。

　　不过有一点陈猛能够肯定，初云公主将这种难得的传送道台建在长安城边缘，如果说没有打什么坏主意，那绝对是鬼都不信。

　　“想办法破掉幻阵，先通过这传送阵，到云天城去一趟，看看那里是一番怎样的境况。”陈猛下定主意，可是对于如何破解幻阵，没有办法。

　　“安吉，你知道怎样才能把幻阵打开吗？破坏掉也行。”陈猛随口问了一句。

　　“笨死！”小安吉嘟囔一句，很不屑，然后手心一翻，黑色的死神镰刀在手，一跃腾空，将长长的镰刀在空中挥出一个一百八十度的弧线，天降陨星一般气势非凡，重重地向前方一棵树斩了下去。

　　“砰！”，原本平淡无奇的树木，突然迸发出强烈的神芒，护住了幻阵，在死神镰刀的攻伐之下，并未受损。

　　小安吉原本想一镰刀劈开这幻阵，没想到竟然失败了，脸上挂不住了，有些红，又有些恼羞成怒，再次挥动长长的死神镰刀，要以蛮力破掉这幻阵。

　　“砰！”的一声巨响，失败了……

　　“砰！”“砰！”又是两声巨响，依然没有破掉幻阵……也不知道是这幻阵本身过于高明，抑或者是宁初云等级过高的缘故。

　　小安吉这及其傲娇的女孩子，彻底怒了，又连接将死神镰刀劈出十三次，才终于将幻阵损伤，显化出来的郁郁树木，黯淡了下去，随时都要消散掉。

　　估计再来这么一下子，就可以成功了。小安吉这才感觉找回点面子，脸色也好看一些，停下动作冷哼一声，向陈猛示威。

　　“这最后一击，一定要漂亮！让这幻阵瞬间烟消云散，如此，才可以显示出本座的强悍，哼哼！”小安吉的想法很简单，甚至还得意的瞥了陈猛一眼……

　　不过让小安吉目瞪口呆的是，就在她停顿下来的这么一瞬间，陈猛突然出手了。

　　拔剑，凌空斩下！

　　“砰！”的一声巨响，幻阵就这么，被破掉了……

　　小安吉张大了小嘴，实在是没想到怎么会出现这一幕，要说陈猛的攻击力，除却斩天一剑，就算比小安吉强，也不会强大多少，如果想要凭借蛮力破掉幻阵，绝对也要来这么十下左右，才能成功。

　　可是现在……人家小姑娘都把活儿干的差不多了，这贱人竟然瞅着这个机会，来了这么最后一剑！实在是太贱了！要多贱有多贱！

　　好像，是小安吉久攻不破，然后会他陈大都督轻飘飘一剑就可以成功一般。

　　尤其可恶的是，陈猛这厮，竟然还有意无意的，冲着小安吉得意一笑！那意思很明显：“怎么样，不行吧？还是得靠我！”

　　“可恶的蝼蚁！”回过神来的小安吉怒不可恕，咬牙切齿。

　　和这傲娇小丫头恶作剧了一回的陈猛，心情大好，幻阵也已经破掉，已经可以看得见前方的传送阵了。

　　不理依然在生闷气的小安吉，陈猛背着手向前走去，只差五六步就要买入传送道台。

　　突然，陈猛周遭看到的一切都已经改变，眼前有山川逆流，日月陨落，星河倾覆，大地崩摧，种种异象充满了死亡气息，仿佛整个宇宙都生机断绝。

　　剩下的，只有无边无尽的杀机！

　　“生命减900！”一个骇然的信息出现在陈猛神识之内。

　　“不好！该死！”通过幻镜只看到宁初云一阵忙活，原本以为只是布置下了幻阵，谁知道里面竟然还有一处杀阵！

　　大意了！实在是大意了！

　　急忙连续两次施展不灭星辰诀，同时扇动着黑色无量光凝聚出的羽翅，想要以最快的速度冲进传送阵内。

　　可是天空上诡异的残日异象，散发出冰冷的光芒镇压下来，陈猛的速度竟然减少了18米\秒！

　　陈猛修炼的为风系，风主速度，且陈猛的感知度高达95，所以基础速度为12米\秒，再加上“死神之翼”提速10米\秒，方才达到22米\秒，这种速度，对16级这个层次的武者来说，绝对是超一流的。

　　可是现在，竟然被残日垂下的冷芒镇压，速度减少18米\秒，只剩下4米\秒！

　　如果不是陈猛，换做任何一个人速度上修为一般的人，遇到这种逆天的杀阵，减速15米\秒，根本就被定住了，根本迈不动半步，只能眼睁睁的看着自己被杀机斩斫。

　　残日垂下的光芒冷冷清清，却犹如一座山，压的陈猛透不过气来，神识之内再度出现一个信息：生命减900！

　　杀阵的攻伐频率只有一秒！也就是说，一秒斩掉陈猛900生命！陈猛现在区区1780的生命，还不如承担两次杀机的攻伐。

　　“神王再生术！”这是一种无上秘法，可以恢复60％的生命，只是3秒内无法使用技能而已，陈猛以这种秘法抗住杀机，努力扇动着黑色无良光凝聚的羽翅，像一只肥胖的笨鸟，艰难的飞行着。

　　“生命减900”，第三次杀机再次斩掉陈猛一大半生命值。

　　不过幸运的是，这种杀阵面积不大，陈猛已经冲了出去，进入了传送阵内，周遭种种异象也突然消散掉，仿佛从来都没有出现过一样。

　　这不过是短短三秒的时间，陈猛已经在生死边缘走了一遭，刚才还童心大发和小安吉开玩笑，现在却凝重了下来。

　　这宁初云，前些日子就是28级高手，已经是一只脚踏进了玄黄风云榜。与这种人物做对，必须要万分小心与谨慎，陈猛端庄起心态来。

　　看到陈猛陷入困境，小安吉也没心思和陈猛生气了，一脸焦急，此时陈猛脱困，心里一颗石头落地。

　　小安吉有陈猛传授的“金光明王经”，可以获得无敌状态，抵抗住传送道台之外的杀阵不成问题，但是陈猛还是嘱咐了小安吉，在传送阵外等着自己，不要跟随自己进入。

　　一则，金光明王经虽然逆天，但是冷却时间太长，24小时，用来抵抗杀阵进入传送道台，有些不划算。这是保命秘法，最关键的时候才能用。

　　二则，传送阵的另一头，百分之九十九是云天成，云天成不是小小的长安城与龙城可比，高手如云，强者如林，稍不小心就有去无回。

　　陈猛有“虚空经”，这是无上的刺杀秘术，可保万无一失，小安吉跟着去，不仅帮不上忙，反而会暴露自己。

　　原本还担心小安吉不听话，没想到竟然很乖巧的点了点头，眼神之中担忧的神色想掩饰又掩饰不住，经过这几天相处，这透明的犹如一张白纸的孩子，已经在心底将陈猛当做最可依赖的一个人。

　　虽然小安吉她自己是坚决不会承认的。

　　陈猛心里有些感动，安慰了她几句，然后研究起传送阵来：外表是一个直径百米的普通台子罢了，不过仔细看去，可以看到每一块基石，都隐隐约约散发出五彩神芒，且刻满了密密麻麻的繁复阵纹。

　　这些阵纹体现了某一种空间法则，能够沟通天地大道，进行远距离传送。以陈猛现在的实力如何能够参悟？只是盯着阵纹看了几眼，就头晕、眼胀、神识都有些混乱，急忙转移了目光。

　　“好厉害！”陈猛心里骇然。

　　连看都不能细看，更不用提什么模仿刻画了，这种传送道台，只能偶然获取，不能人为制造，陈猛暗暗摇头，很可惜。

　　和地下陵墓的神奇石灯相仿，都是放入灵石提供能量。由于这是远距离传送，耗费巨大，陈猛足足放进了30个灵石，方才开启。

　　一阵耀眼的五色神芒闪过，陈猛消失在传送道台之内。


第141章 龙族，敖天骄

　　五色神芒直冲云霄，撕裂了空间，陈猛瞬间陷入了无边黑暗之中，不知道横跨了几千万里。传送过程之中，陈猛不敢施展虚空经，毕竟稍有不慎，法则颠覆，空间崩摧，就是灭顶之灾，尸骨全无。

　　好在这个过程及其短暂，不过两秒钟之后，陈猛出现在了另一片星空下。

　　是的，这片土地上，夜幕已经降下，星河倒挂，美不胜收。

　　有人被传送过来，传送阵开启时出现的五色神芒将周遭照耀的犹如白昼，陈猛还没适应过来，就听见一个女子清脆的声音大喊：“不是公主！全体都有！将闯入者拿下！”

　　靠！云天城的传送阵，也不知道建在哪里，周围竟然有重兵把守，且第一时间发现了陈猛，然后大批重甲士兵，手持长戟要将陈猛缉拿。

　　“虚空术！”陈猛急忙隐匿起来，然后扇动死神之翼，迅速的逃离这片区域。

　　在火麟儿的描述下，云天城足足有三个龙城的大小，高手如云、强者如林，且尽皆归附到初云公主麾下，军队井然，等级森严，一切制度都比较成熟，是屹立在迷失森林北方的一座雄城。

　　陈猛是过来探查的，是过来增长见识的，是过来看看有没有便宜可占的，从来没想过以一人之力，单挑整个云天城的高手，所以没有要硬拼的打算，先离开再说。

　　传送阵周围的守军看到陈猛隐匿起来，立即有人施展出秘法，大规模的群攻技能施展出来，相比较腾龙会四个护法的小打小闹，这云天城无疑是发动了一场风暴。

　　足足有五十名武者，发动着群攻技能，或者降下冰雨，或者发动异火，或者土系秘法画地为牢，陈猛甚至看到与“风剑灭杀阵”及其相似的阵法被发动，风剑斩斫，威力不凡。

　　这一幕让陈猛觉得骇然，虽然知道云天城高手如云，但是究竟怎么个高手如云法，没去想过，也想象不出来。

　　在陈猛心里，龙城超过15级的强者不会超过10个，那么云天城，面积是龙城的三倍，这么来算，超过15级的强者，如果有30个，是正常水平；如果有50个的话，就应该算的上是强者如云了吧。

　　如果能够达到100个，那就让人咋舌，及其逆天了。

　　可是现在，陈猛才发现自己错了！而且错的很离谱！

　　周遭这五十名发动群攻技能的武者，等级应该和自己差不多，而且还有大约一百名手持长兵器的重甲士兵，也丝毫不弱。也就是说，单单在传送道台周围守卫的一百五十名护卫，就全都有着15级的实力，那么整个云天城，究竟会是怎样一翻景象？

　　这真的是一种无法言明的震撼，仿佛一把锤，重重的锤在了陈猛心里。

　　五十名武者发动的秘法，各自闪耀着璀璨的神芒，仿佛五彩缤纷的焰火，照亮了夜幕，陈猛以虚空经隐匿身形，扇动着黑色无量光凝聚的羽翅，直上云霄避开一切。

　　在一侧三十米外的距离，然后在降落下来。

　　陈猛心里震撼，守卫传送道台的护卫将领也同样震撼，初云公主十分重视这传送道台，所以才把这个重任交给她，作为初云公主的心腹爱将，怎么能连这么个小小的任务都完不成呢？

　　这是一名大约十三四岁的小姑娘，一身金光闪闪的战甲，将自己包裹的严严实实，只露出个美丽却含煞的小脸，然后还有金色的长发从头盔下散落。

　　手中一杆金色龙枪，长约一米九，龙枪之上有电芒闪烁，绝对不是凡兵！

　　最为奇异的，是额头两侧长有突出的角，显示出这女孩子的血脉，绝对不是人族，十有八九是一名妖族！

　　“给我搜！挖地三尺也要将这个闯入者给我搜出来！”妖族少女大声怒喊，如一尊女战神，声彻九天。

　　“是！”周遭武者大声应诺，扩大施展群攻技能的范围，想要将陈猛逼迫出来。

　　陈猛飞到一处阁楼之上，放目四望，打量着周遭。

　　这里应该是一处宫殿之中，廊腰缦回，檐牙高啄，也是充满了古典风格，倒是与“大道造化鼎”之内的“仙殿”及其类似，不过，与冷冷清清的“仙殿”不同，这里多了一丝生机。

　　四周灯光闪烁，有如繁星，不少地方炊烟袅袅升起，应该是晚归的人们在生火做饭，偶尔传来几声犬吠声，让陈猛一阵恍惚，仿佛透过无数无边无量世界，从自己出生的那个小乡村，传来的声音。

　　“这里，应该就是云天城了吧。”陈猛心里推测。

　　“嗯？”就在这时，陈猛发现护卫头领，也就是那个十三四岁的小姑娘靠近了过来。

　　“敖天骄，等级：25级，种族：龙族，距离：10米。”紫瞳青翼雕中得到的信息。

　　这叫做敖天骄的小姑娘竟然是龙族，而且已经达到了25级！这种角色如果出现在龙城，绝对是跺跺脚龙城都要震三震的绝顶人物，在云天城，竟然心甘情愿作为宁初云手下的一员女将。

　　宁初云的手段，真的是不容小觑；云天城，真是一座卧虎藏龙的雄城。

　　陈猛突然眼睛一亮，“混元渡仙经”五个大字出现在脑海里！“为什么不把这龙族少女给度化！二十五级的强者，一旦度化，绝对是我的一大臂助！”

　　陈猛冷笑一声，就要施展出混元渡仙经，尝试一下。

　　可是突然，原来只是皱着眉毛四处搜查的敖天娇，犹自一副生气的模样，突然绽颜一笑，一跃而起，举起手中龙枪，冲着陈猛所在的虚空，迎头劈了下来。

　　“不好！这丫头发现我了！”陈猛大吃一惊，搞不明白为什么，隐匿技能竟然会被傲天骄识破，急忙扇动着黑色羽翅迅速后退。

　　“砰！”傲天骄一枪劈进虚空，打出一声剧烈的空爆声，同时伴随着一阵清脆的虎豹雷音，势不可挡！

　　这哪里是一个不可方物的美人坯子，分明就是一员勇猛无双的大将！

　　一枪劈进虚空，竟然导致周遭空间动荡，隐匿在虚无之中的陈猛，就这样给劈了出来。

　　“生命减630！”一个信息出现在陈猛神识之内。

　　这一枪压根儿就没劈到陈猛身上，竟然斩掉陈猛630的生命，如果打到陈猛身上，会有怎样的后果？

　　“他娘的，好狠的丫头！”陈猛再度施展虚空术，扇动着翅膀，逃！

　　原因无他，陈猛经过腾龙会一战，许多技能都进入了冷却，且刚才闯过杀阵进入传送道台，又用掉了无上秘法“不灭星辰诀”，现在可用的技能不多，面对这种等级超高，血脉强悍，且说不定有天赋神通的丫头，还是小心一点好。

　　一味托大，稍不小心就饮恨于此了。

　　先撤掉，等技能冷却，再回来收拾她不迟。

　　陈猛施展“神王再生术”，这是十分钟内第二次施展，所以6秒内无法施展技能，还好不影响死神之翼……

　　“哪里逃！给我留下来！”敖天骄好像不是真的能看见陈猛，见到陈猛再次隐匿起来，勃然大怒，仿佛一只惊世大妖在怒吼！

　　一个巨大的五爪金龙异象出现，横贯云天，几乎将半个城池都笼罩下来，一双冷漠的龙眼盯着下方，仿佛要洞穿虚空。

　　一股强大的气机锁定了陈猛，陈猛几乎要骂娘了，才几岁的小丫头，就这么变态，还让不让人活了！


第142章 云惜月

　　一条巨大的五爪金龙横贯云天，气势无边，几乎要将城池压垮。

　　陈猛扇动着羽翅，以最快的速度逃离，这个龙族小妞太过于强悍，现在许多技能冷却，实在难以搞定。

　　“给我出来！”敖天骄再度大喊，竟然脚踏祥云，升入半空，然后再次一枪劈下。

　　龙枪闪耀出万丈光芒，掩盖住其他所有武者群攻技能的璀璨，天上地下，唯我独尊！

　　有一种一往无前的气势！

　　这种气势，竟然出自一个十三四岁的龙族小姑娘身上！还让不让人活了！

　　骇人的气势之下，陈猛身上“战血”沸反，很想转过身去与之一战，可是理智的分析，胜算太小，且不是要击杀敖天骄，而是想度化为龙女，终是忍下冲动，不能莽撞。

　　“砰！”龙枪劈下，虚空震荡，正对之处，一座阁楼应声而爆炸，四分五裂，化为飞灰。

　　“生命减少1560！”陈猛神识之中再度出现一个信息。

　　什么！1560！这究竟是25级与16级之间的等级差别，还是人族与龙族之间的血脉差别？无论如何，这实在太惊人了。

　　陈猛不过1780的血，几乎要被敖天骄一枪秒杀掉！

　　心里惊怒，却又保持理智，没有动用“金光明王经”，现在经验很多，一用就要清零。陈猛想要尽快升级，就要尽量不用这个技能，除非是生死关头。

　　现在，还不至于，已经距离敖天骄很远的距离了……

　　第三次施展出“神王再生术”，恢复了60％的生命，然后扇动着黑色羽翼，终于还是逃离了敖天骄的追杀，不过不敢大意，飞出了十里地，依然在云天城范围之内，陈猛降落下来。

　　敖天骄抓不到自己，肯定会派出人手大肆搜捕，可是整个云天城这么大，拉开地毯式搜索，要几时才能搜到这里？

　　即使搜到这里，有“虚空经”这种无上刺杀秘法，又怎么能够发现自己？

　　即使发现自己，云天城中，敖天骄这种变态有几个？能拿下自己的人有几个？

　　所以陈猛不担心了，依然施展“虚空经”隐匿起来，然后飞进一个灯火通明的楼宇，分析应该是高档的酒楼，挑选了一间包房，钻了进去。

　　结果见到的一幕让陈猛尴尬，哪里是什么酒楼，竟然是一处烟花之地，风流场所。

　　一男一女两具白花花的肉体在床上纠缠着，做着最原始的动作，粗喘声与女子娇媚的喊叫声在演奏，空气之中尚且弥漫着淫靡的味道，很恶心。

　　“晦气！”陈猛从窗户上离开这间包房，挨个屋子找下去，好久才找到相对安静的一间，这里面只有一个女孩子躺在床上睡觉，不像其他屋子那么繁忙。

　　更让陈猛喜欢的是，桌子上摆满了没有动过的美食佳肴，真是再好不过了，之前在长安城老杨饭馆还没吃饱，在这里可以填饱肚子，然后美美的睡一觉，等全部技能冷却，回去找敖天骄算账。

　　陈猛从窗户进入，悄悄的靠近床榻，透过一层粉色轻纱，可以隐隐约约看到一个女孩子向里侧卧，只留给陈猛一个背影，不过这个背影相当曼妙，引起陈猛无边遐思。

　　还有阵阵好闻的香气钻进陈猛鼻子里，让陈猛有些受不了，龙枪有抬头的趋势。

　　自从和慧真师太发生了点那种关系，这几天经常浮现当时的画面，感觉自己整个人，都邪恶了。

　　也不知道是不是因为慧真师太“日月丽天秘法”带来的负面效果，陈猛感觉自己由一个纯洁的好小伙儿，变得堕落了，对美女的抵抗力，原本就不高，现在更是低到一个未曾达到过的低度，几乎要低到尘埃里。

　　“还想动用虚空术，去观赏一下美人出浴，没想到在云天城，就受到了这种相差无几的待遇。”陈猛表情讪讪的。

　　美人入浴，可以看得更清楚一些，那是一种狂野奔放的美；轻纱遮体，美人睡正酣，这是一种婉约的美，同样吸引人……

　　当然，陈猛只是以“艺术的眼光”欣赏了一下而已，还不至于兽性大发，脱了裤子就扑上去。霸王硬上弓，那是下流，陈猛感觉自己最多也就能混个风流。

　　“还是把这丫头给敲晕算了？”陈猛从虚空之中显现出来，扬起了手就要行动，相对来说，桌子上的美食对陈猛吸引力更大一些，敲晕才方便自己在那恣意吃喝嘛！

　　可惜，总是有不开眼的家伙，喜欢打扰别人好事。

　　砰！砰！砰！一阵不和谐的敲门声响起。

　　“惜月！开门，赵公子来了，咱们说好的。”门外一个中年妇女的声音响起。

　　“他妈的晦气！”陈猛暗骂一声，然后再度施展虚空经隐匿起来。

　　“惜月，听妈妈的话，快点把门打开。”门外的中年妇女声音严厉了三分，敲打门地动作更急促起来，可惜的是，床上的女孩子根本就没有一丝一毫的反应。

　　“云惜月，我告诉你，今天你就是从也得从！不从也得从！别他娘的以为你还是大户人家的千金小姐！这云梦楼是什么地方？容得了你恣意妄为？快开门！再不开门，老娘让你吃不了兜着走！”门外的中年女子应该是老鸨，发飙了。

　　可惜被叫做云惜月的女孩子依然躺在床上，没动静。

　　只是，靠床很近的陈猛，能够清清楚楚听见，轻纱帐下，女孩子在轻轻抽泣，虽然努力克制，但是一股绝望与悲愤，不可断绝。

　　陈猛摇了摇头，很无奈，让自己遇到了这种狗血的事情。

　　可即使在太平盛世，这种情景都会发生，何况这种乱世？此时此刻，整个云天城，这种逼良为娼的事情，难道就这么一例吗？那么整个玄黄世界呢？可能就这么一例吗？

　　说不定，此时此刻，不同的星空下，不知道有多少女子面临着这种遭遇，可是，这不是任何一个人有能力改变的。

　　陈猛轻不可闻的叹了口气。

　　“哈哈，无妨，本公子就喜欢这种有性格的女子。”门外一个男子声音响起，并且打发掉了老鸨，抽出兵器斩断了门闩，走了进来，然后又将门关死，从空间戒指之中掏出锁链锁上。

　　这是一名武者，而且也不算是一把弱手，虽然文质彬彬，看起来更像一个标准的小白脸。

　　想想也是，在这玄黄世界之中，如果不是武者，也许此时正在为晚饭的着落而乞讨；如果不是武者，也许此时此刻，正衣不蔽体，蜷缩在某一个角落里；如果不是武者，也许正在为奴为婢，伺候着大爷们吃穿；怎么会有时间，有心情，有金钱，来到这种风月场所消费？

　　在这玄黄世界，拥有武力，就意味着拥有荣华富贵，甚至左右他人命运的权利。

　　如果有绝对的武力，那么就会有至高无上的话语权，整个世界都要俯首，听从号令。

　　“哈哈，还挺犟，不过老子就喜欢降服犟妞，也不怕告诉你，昨天还有一个九岁的小女孩，不肯配合老子，老子玩的高兴，她还一个劲儿的哭，被老子活生生玩死了！”

　　“怎么的！你也想重蹈她的覆辙是不？”

　　不知道是不是言语将床上的姑娘吓到了，她终于停止了抽泣，从床上坐了起来。

　　“想要我服侍也可以，只要答应我一个条件。”女子的声音没有半分感情，清冷冷的。

　　“不过的确很好听。”陈猛心里给下了评价。


第143章 女色的诱惑

　　“哈哈，答应你一个条件？你有没有搞错？老子足足出了一个灵石的价格，才拿下给你破身的资格，竟然还敢跟大爷我提条件？”

　　“一个灵石啊！你这个小婊子，你知道代表着什么吗？我买下二十个处女陪我睡觉都不是问题，如果你不是一个罕见的猫女，老子才舍不得浪费！”

　　“既然老子出了钱，就要让老子玩地爽一点！也不怕告诉你，来之前，老子刚刚服下龙虎金刚丹，知道是什么吧？没错！玩你两三个时辰，绝对不成问题！”

　　赵公子兽性大发，没有丝毫怜香惜玉的打算。

　　在这玄黄世界，武力至上，所以就出现这么一种人，心底的恶念无限膨胀，最终变成赤裸裸、肆无忌惮的畜生。

　　云惜月听了赵公子的话，反而不再哭泣起来，就那么坐着，一动不动。

　　陈猛运用虚空术，隐匿着坐在桌子旁，趁两人不注意，不停的从果盘之中捏起切好的水果，扔进自己嘴里，然后一边看戏，别提多爽了。

　　而且还时不时可以肆无忌惮的打量着云惜月，就算再好色的男人，也不敢光明正大的随意打量一个女人，可是，陈猛就敢，“虚空经不仅是刺杀秘术，还是无上偷窥秘术啊！太爽了吧。”

　　目光从云惜月那毛茸茸的耳朵，到屁股后毛茸茸的尾巴，流连忘返，的确算得上是美不胜收。

　　陈猛突然想起了一个故人，涂山紫烟，这个狐族的小姑娘，也有着和云惜月相似的特征，毛茸茸的耳朵，只是涂山紫烟没有尾巴，不知道怎么回事。

　　涂山小媚和涂山明月有，她们的尾巴比较长，而云惜月的尾巴，相对较短……

　　赵公子以为吓住了云惜月，哈哈大笑，动手脱去自己的外套，然后就要继续脱裤子。

　　“别动！给我出去！否则我就死给你看！”云惜月突然手里出现一把匕首，抵在自己的脖子上，面容狠厉道。

　　赵公子一愣，随即面色沉了下来，道：“不想被我干死，你就把刀子放下来。告诉你，你就是死在我面前，我也要把你的尸体玩个够，然后挂在大街上，让大家都欣赏欣赏你曼妙的身体。”

　　“你可想好了，陪老子玩一晚上，你就当做了个梦，梦醒了，什么都忘了。如果你想死，呵呵，后果不是你能承受的。”赵公子很有心计，几句话彻底攻破了云惜月的心理防线。

　　“咚！”云惜月手上的匕首掉落到地上，瘫坐在床上，两行泪水再度流下来。

　　赵公子哈哈大笑，脱掉自己的裤子，脱去自己的上衣，裸露出自己排骨一般的上身，然后伸手，要脱去自己的内裤。

　　“他妈的，老子在吃东西，你个变态男，就不要把你的那根牙签拿出来丢人现眼了，恶心不恶心！”陈猛看不下去了，淡淡的道。

　　“谁！”赵公子一个激灵，一番手心握着一把刀，四顾而视。

　　“要你命的人！”陈猛施展战神惊雷术，获得状态，然后无殇剑劈出，一剑斩掉了他的脑袋，也就是八九级的样子，对于普通人来说是高手，但是对陈猛来说还不够看。

　　砰！脑袋从脖子上掉下来，掉在地板上。鲜血喷溅出来，让陈猛大皱眉头：“好好的一间屋子给弄脏了。”

　　云惜月看着眼前的一幕，愣住了，呆了半天，毕竟是个女孩子罢了，而且还是养在温室中的花朵，如何见过这种血腥，最后反应过来，张口就要大叫。

　　“他娘的！”陈猛扇动黑色翅膀，飞过去，将云惜月压在身下，伸手捂住了她的嘴巴。

　　“呜呜……呜呜……”云惜月反抗与挣扎。

　　“别叫，听见没？好歹也帮了你一个忙嘛！”对方柔软滑腻的身体让陈猛心猿意马，但是还能控制。

　　“嗯！嗯！”云惜月毕竟不傻，也想明白如果叫出声来，会代表着什么，不停点头。

　　陈猛松开手，然后又瞬间退回桌子旁，好在美食没有被溅上了肮脏的血液，陈猛继续大快朵颐起来，不再看云惜月一眼。

　　云惜月呆呆的坐在那里，看着地上的尸体与鲜血，过了一会儿，才想明白，然后突然赤脚走下来，跪倒在地，求陈猛去救救她的弟弟。

　　陈猛喝了一口酒，感觉有些为难，自己现在事情很多，根本没有管闲事的资格。

　　宁初云不知道对自己打着什么主意，将传送阵建到了长安城西侧，然后进入长安城，十有八九是去找自己了。

　　至于长安城其他人，在宁初云心里，还不值一提，应该没有危险，最起码，她也不至于大开杀戒，屠戮一番。

　　正是因为分析出这种可能，所以陈猛进入了云天城，暂时避开了宁初云，现在的策略是，潜入云天城，摸清这里的一切，看看宁初云有没有什么妹妹之类特别亲近的人，将之度化为龙女。

　　就如同慧真师太一般，正是因为把千冰和千凝两个小丫头掌握在手里，所以她才对陈猛言听计从，不管心里乐意或者不乐意，都无法改变已成的事实。

　　现在要做的，就是在这里美美的睡上一觉，等到技能恢复，然后尽快把这边的事情搞定，带着人质回到长安城，逼迫宁初云滚出自己的地盘，不敢打自己的主意。

　　这个方法，虽然会彻底激怒宁初云，但是，是目前唯一一个办法了，否则，面对如此强大的云天城，只能束手就擒了。

　　能拖多久是多久，然后尽快的提升自己的实力，只要实力提升上来，那么就不必惧怕任何人了。

　　这就是陈猛的思路，可是现在，突然遇到一个娇滴滴的猫女，跪在地上求自己，求自己救她的弟弟。

　　陈猛想一口拒绝，将赵公子击杀已经算帮了你一把，已经仁至义尽了，自己不是什么救苦救难的英雄，天下有太多太多不平事，没有办法一一去管。

　　可是，看着云惜月毛茸茸的耳朵，雪白颀长的脖颈，轻纱下若隐若现的高耸，屁股后面一甩一甩的尾巴，还有光着的小脚，隐隐约约扑入鼻中的处女清香，陈猛发现，拒绝的话很难下定决心说出来。

　　陈猛心里很郁闷，做大事者应该要心硬如铁的吧，自己这么心软，见了个女色就走不动了，这太小家子气，说出去，还不让人笑掉大牙，如何成就霸业？

　　将目光从云惜月身上收回，仰头喝了一口酒，然后不再看她一眼，只顾着喝酒吃菜，想稳定自己慌乱的心神。

　　云惜月从陈猛眼中看出了贪婪神色，不过却不害怕，反而惊喜起来，让她看到了希望，鼓起勇气，从地上站起来。

　　云惜月手伸到了自己的衣领上，只是犹豫了一下，然后就很坚定的，解开了系带，罩在身上的轻纱，落了下来。

　　现在，只剩下薄如蝉翼的肚兜与亵衣了，云惜月浑身瑟瑟发抖，靠近了陈猛，然后，猛的抱住了陈猛。

　　“无量他娘的天尊，还让不让我活了！”陈猛心里一股火冒起来，是欲望之火。

　　“滚！别把老子惹烦了！”陈猛最终将云惜月一掌推出，云惜月轻飘飘的飞出，跌落到床榻之上。

　　陈猛依然喝酒，不再说一句话。

　　云惜月在床上轻轻抽泣起来。


第144章 金屋藏娇又何妨

　　房间里，云惜月悲从中来不可断绝，想要努力伪装坚强，却又如何能够办到？

　　压抑的哭泣声，起初让陈猛有些烦躁，可是喝了一点酒，陈猛思维活跃起来，想了很多，心情反而平静下来。

　　穿越之前的世界，法制相对健全，每个人的行为都会受到约束，外表都带着一层厚厚的面罩，没有一个人不是如此。

　　即使再坦诚的人，也不可能将自己的内心完全暴露出来。

　　也就是说，外人看到的自己，和真实的自己，绝对是两个样子的。

　　就比如陈猛，在外人看来，好说话，重感情，仗义，很爱自己的女友；可是只有陈猛自己才知道，内心深处，自己大男子主义很严重，喜欢专行独断，而且最重要的一点……

　　陈猛骨子里是个花心的人！

　　在外人面前能够很好的伪装这一切，可是，面对云惜月，一个绝对的弱者，一个可以任由自己予取予夺的女子，一个可以称得上是倾国倾城的女子，陈猛隐藏在心里最深处的邪恶一面，有些不可抑制的爆发出来。

　　原本陈猛一直感觉自己是个好人，现在才发现自己错了。

　　也许这个世界上，本来就没有绝对意义上的好人，也没有绝对意义上的坏人，只有在茫茫红尘俗世，挣扎求存的蝼蚁罢了。

　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。每个人都在努力活着，都在努力想要更好的活着，如此而已。

　　什么你是坏人，我是好人，纯属放屁而已！只是五十步和百步的关系罢了！

　　想通了一切，陈猛才能够正视自己，莫名烦躁的原因，也找到了。

　　很简单，被云惜月的肉体所吸引，却发现有悖于以往所接收的道德理念。

　　可是，现在，想通了。即使依然无法在外人面前做回最真实的自己，但是，最起码，陈猛可以直视自己的本心了，可以在云惜月面前，做到不去艰难的伪装。

　　随心所欲，不是说说那么简单的。

　　喝了最后一口酒，陈猛站起来，向床前走去。

　　云惜月一门心思想要以身体做为筹码，换取弟弟的平安与自由，被陈猛拒绝之后，哭泣不已。

　　可是，看到陈猛渐渐靠近，目光火热，却又控制不住的紧张与害怕起来。

　　毕竟只是一个十八九岁的女孩子罢了……

　　云惜月很惊恐，很惊恐，想要努力说服自己，可是又抑制不住越来越快的心跳，真想在这个时刻，能够突然的死掉，那绝对是幸福的，可以离开这个肮脏的、让人寒心且绝望的俗世。

　　可惜，幸福都是遥远的，水中月，雾中花。

　　云惜月惊吓的都停止了哭泣，一双大眼睛看着陈猛，双手捂住胸前，却又怎么能掩饰住一片胜雪肌肤和轻薄的肚兜。

　　轻薄肚兜下的一切，隐隐约约如梦似幻，这种感觉让陈猛血脉喷张，视觉上的冲击，比之一个裸女，要胜出十倍！

　　陈猛感觉自己心里蛰伏的兽性，在觉醒！

　　以极具侵略性的目光，看着云惜月，目光几乎实质性，成为一双大手，抚摸到云惜月娇嫩的肌肤之上，品味这场奢侈豪华的盛宴。

　　云惜月瑟瑟发抖，脑子里一片空白。

　　陈猛终于还是上了云惜月的床，将云惜月扑倒，在云惜月惊恐不受控制的尖叫声中，发动了攻击。

　　吻了上去，将云惜月由嗓子里的一声尖叫，扼杀在萌芽阶段。

　　感受着压在自己身上男子好不掩饰的欲望，云惜月认命了，闭上了双眼，努力让自己平静，被吻上的一刹那，如遭雷殛。

　　“就当是一场梦好了……”

　　“只是梦醒之时，我能否依然做回我云惜月？那个天真无邪的云惜月？”

　　绝望了，柔弱的猫女已经做好准备要承受一切凌辱与蹂躏。

　　可是，就在这时，陈猛突然停下了轻轻一吻，然后离开云惜月娇柔的身体，站在床榻旁边，不再摆着一副别人欠他钱一样的神色，而是有着一股说不出道不明的邪笑。

　　“嗯？”云惜月脑袋依然有些懵，搞不懂一切，都准备好一切，却不知道为何停止。

　　“好了，我们的交易达成了。你需要付出的已经完成，接下来，就是我要做的了。”陈猛俯视着云惜月，如梦似幻的小脸儿飞上了红霞，玉体横陈酥胸半露，诱惑无边。

　　只是这种诱惑，对于陈猛，已经变了性质。

　　刚才是想要占有却又感觉有违道德，现在是想要占有就占有，随心所欲、恣意妄为，这也是一种境界。

　　没有接下来的动作，只是因为陈猛不想而已，不想做一个如此色急的男子，如此而已，一切的一切，水到渠成才更有情调一点。

　　不是放弃，而是要用文火，慢慢烹调这道大菜。

　　云惜月愣了，彻底愣了，不敢置信的看着陈猛，不敢相信陈猛的话！

　　只是……嘴唇轻轻的碰了一下，甚至……手都是很规矩的抱着后背，没有乱摸，仅此而已……

　　这样，就可以了？就可以去救弟弟？

　　“不信？”陈猛眉头一皱。

　　“信！信！”云惜月把头点的像小鸡啄米，哪里敢质疑这尊大爷，大爷会翻脸无情的，很可怕的。

　　陈猛从空间戒指之中找出一个男子的衣服，给云惜月穿上，这猫女的长相与身材，实在是有些祸国殃民了，陈猛带她出去，不想再无事生非。

　　不过陈猛再次发现自己错了，妖女就是妖女，穿什么都一样，即使努力将一对绝世凶器镇压，都掩盖不住眉宇间的娇柔与妖媚，真的是……很能勾起人的欲望。

　　“他妈的！”陈猛暗骂一声，自从将大道造化鼎绑定之后，除非度化，否则外人无法进入。否则，真想把这妖女扔进造化鼎内。

　　不过这只是想想而已，因为杀了“赵公子”，所以绝对不能把云惜月留下，陈猛没办法，只能取出一方面纱给云惜月带上，聊胜于无。

　　然后将云惜月抱在怀里，施展出死神之翼，从窗户上跃出，吓得云惜月小手紧紧抓住陈猛，身体一个劲儿的往陈猛身上靠。

　　带着这么一个不能隐身的人，陈猛的行动就很不便了，远离了“云梦楼”所在的区域，然后找到一间酒楼，陈猛隐身，然后给云惜月灵石，让她自己去开一间最豪华的房间。

　　隐身护送云惜月进入房间，然后问清楚云惜月弟弟的情况，原来云天城已经出现奴隶贩卖商人，而孱弱的猫族，天生是修炼的弱者，各种属性的感知度都极低，所以成了奴隶商人最喜欢的猎物之一。

　　现在云惜月的弟弟，就被关在“富通奴隶贩卖行”之中。

　　“好了，你待在这里吧，我去把你弟弟带回来，如果有意外，就立即联系我，我会立即赶回来。”

　　“哦！”今晚的一切都如在梦中，云惜月傻傻的点头。

　　“保护好自己，因为，你是我的……哈哈！”陈猛邪笑一声，隐身从窗户离开。

　　只留下云惜月一个人，傻傻的坐在那里，脑子里全都是陈猛的最后一句话“你是我的……你是我的……”

　　陈猛离开云惜月，动用死神之翼飞在空中，找寻着“富通奴隶贩卖行”，脑子里分析着一切。

　　关于云惜月，这个猫女的确让自己迷恋，金屋藏娇也未曾不是一种全新的体验，也许只有在她身上，自己才不用带着面具生活，可以展现自己最邪恶的一面，恣意妄为。

　　“哪怕……我只是将你圈养出来，只是将你当做一只金丝雀……”陈猛的占有欲与好色，在云惜月身上没有掩饰。

　　第二点，就是“富通奴隶贩卖行”，现在整个云天城都在宁初云掌控之中，如果说这个奴隶贩卖行，宁初云不知道，那是绝对不可能的。

　　“也就是说，宁初云默许这种行为，然后从这种商业行为之中争取高额的税款？还真他娘的生财有道啊！”

　　陈猛对宁初云越发重视起来，只有这种心中对自己要做什么很明确的人，才不会为了一点点虚名或道德，而改变意志。

　　“宁初云，女人嘛，再强大，也是要嫁人生子的！”

　　“你这种女皇式的人物，一般人还真降服不了，看来，只有我委屈一下了，解救你出苦海，哈哈。”陈猛皮笑肉不笑，意淫宁初云。

　　因为，陈猛知道，与宁初云的矛盾，不可避免，只能面对！


第145章 人族最弱

　　半个小时之后，陈猛找到了“富通奴隶贩卖行”，可是看到的一幕，让陈猛皱了眉毛。

　　城墙高耸，上面是一个封闭式的建筑，牢不可破，只有一个宽约两米的门可以出入，却有重兵把守。

　　而且最让陈猛惊异的是，奴隶商行的四角上，各自有一座高塔，每一座高塔的主材料都是灵石，晶莹剔透，且时不时闪耀出水蓝色的光泽。

　　陈猛从塔的构造到材质，仔细分析了一下，最后得出结论，极有可能是一种“大阵”的核心，四个塔一起发动，应该可以发出大型的群攻技能，笼罩住这“富通奴隶贩卖行”。

　　而群攻性技能，正是隐匿技能的天敌，可以将隐匿在虚无之中的武者，给逼迫出来。陈猛进入，一旦被发现，很有可能被瓮中捉鳖。

　　原本以为一个小小的奴隶贩卖行，能有什么高手？隐匿进入救出一个人，应该没有什么难度，可是现实却很残酷。

　　这里的防护比之传送阵周遭，都要严密许多。

　　想想也是，有本事做奴隶贩卖生意的，怎么会是普通货色？陈猛发现自己有些太小觑天下英雄了。

　　且奴隶商行周遭有大批的护卫，每一个都颇为不凡，陈猛不敢莽撞，云惜月卧室之内出了人命，且莫名失踪，然后“富通奴隶贩卖行”受到攻击，这些消息一旦汇总，很容易就发现嫌疑人要救的目标，就是云惜月的弟弟，云战。

　　如果暴漏，会给云战带来危险。

　　既然已经将云惜月看成了自己的猎物，陈猛自然不会放弃营救云战，但是一切都要讲究策略，所以还是退出了这里，与其以身犯险，还不如想办法将云惜月的弟弟买出来，陈猛还不差这么点钱。

　　在不远处找了一间豪华的酒楼，走了进去。

　　火麟儿说，云天城比龙城大了三倍，这个说法过于保守了。且云天城的豪华程度，不知道超出龙城多少倍。

　　如果说云天城是个国际化的大都市，那么龙城，充其量也就是一个发展中国家中偏远的小山村。

　　至于长安城，就更不用说了，不过刚刚起步建设而已……估计只比非洲难民营好一点。

　　“东方云天大酒店”，陈猛点了点头，迈步走入。

　　酒楼的豪华程度，让陈猛差点误以为自己回到了位于茫茫星空中的地球，地面上是一种类似于水晶的材料打造，空中镶嵌大量灵石，组成小巧却华丽的阵法，将整间酒楼照亮。

　　就连窗户，都是类似于水晶的材料打造，可以清晰的看见外面的一切，外面却看不进来。

　　一楼是豪华的大堂，穿着各种服饰的礼仪小姐个个面貌较好，声音甜腻，笑容迷人，仪态万千，仿佛这不是酒楼，而是随处可见仙子的仙宫。

　　酒店里的装潢，也极尽奢华之能事，这里仿佛是超脱于玄黄之外的世界，普通人绝对无法进入。

　　就是等级低微的武者，也只能在二楼的大厅中厮混。目前的规定，超过10级，能进入三楼；超过15级，才有资格进入四楼。至于五楼六楼，不知道究竟为何方神圣开放。

　　是的，只是一座营业性质的酒楼罢了，外表是中国古代的建筑风格，一共有六层楼高，里面别有洞天，豪华无比。

　　陈猛在礼仪小姐的带领下，上了楼梯，礼仪小姐在前面穿着紧身的衣服，扭着娇俏且性感的小屁股，作为普通人，她们最大的愿望就是能够吸引一名武者的注意，然后将自己带离这里，就算做个暖床的小丫鬟，也好于在这里厮混。

　　在这里，只要武者愿意发生一点不需要负责任的风流韵事，出一些钱，礼仪小姐就要付出自己的肉体。这种“卖身”行为且会记录在案，被武者“临幸”超过十次的礼仪小姐，会被辞退。

　　所以，年纪轻，长相也俊朗的陈猛，自然受到了这个小姑娘的青睐，不时的投来媚眼，暗送秋波，希望陈猛能够看上她，且不是一夕风流，而是将她带出这让人沉醉又让人恐惧的销金窟。

　　陈猛却仿佛视而不见，在这种陌生的场合，又将自己伪装出来，成为威严且狠厉的大都督。也许只有在云惜月面前，才能够将自己最真实的一面显露，一个好色又贱气的猥琐男。

　　也不是说现在的陈猛就不是真实的陈猛，也许人都有两面性，就是莲座上的佛，恐怕也是如此。

　　有普度众生的慈悲，也有怒目手持降魔杵的威严。

　　每一个经过二楼的武者，都会迎来许多人的目光，原因无他，如果这名武者继续向上走，说明实力高超，自然会迎来羡慕甚至是谄媚的目光。

　　如果在二楼驻足，就不会有这种效果，反而会引来一阵若有若无的轻蔑。

　　陈猛很淡定的停在了二楼，不管其他人戏谑的目光，找到一个人多的地方随便坐了下来。陈猛之所以选择二楼，一来不至于太引人注目，引来敖天骄的追杀；二来，三楼是单独隔间，不利于打探消息，二楼鱼龙混杂，最为合适。

　　陈猛随意点了几杯酒，几碟小菜，然后自酌自饮，耳朵却将周围的消息听了个仔仔细细。

　　这个酒楼，消息传播速度实在太快，陈猛通过传送阵进入云天城的事情，才一个多小时，这里的武者已经讨论的沸沸扬扬了。

　　陈猛身边一个中年道士，和一个相对年长武者之间的谈话，引起了陈猛的注意。

　　“真是难以置信，竟然有这种高手，能够躲过敖天骄将军的追杀，绝对是接近30级的狠角色。”中年道士感慨。

　　“呵呵，道兄只说对了一点。敖将军是什么种族？龙族！血脉力量多么强大？难道每一个接近30级的武者，都有能力、有资格对抗敖将军？”

　　“兄台的意思是……闯入者，不是人族？”

　　“哈哈，不错，绝对不是人族！唉，说起来，也是我人族的悲哀，血脉的力量实在薄弱，在修炼一途，有些先天不足，只能排在中等层次而已。”

　　说到了沮丧处，两名人族武者端起酒杯走了一个，这操蛋的世界，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。

　　血脉的力量？陈猛皱眉，人族不适合修炼吗？龙城之中大部分都是人族，还有一点儿妖族，其他种族很少见，所以陈猛对于其他种族的事情，知道的并不清楚。

　　可是听两人的谈话，好像人族的修炼天赋，血脉强度，很一般的样子。

　　“唉，云天龙虎榜上，前十名有四名妖族，一名神族，一名山鬼族，可是占据了云天城百分之八十人口的人族，也不过是四名高手上榜，让我人族情何以堪？”年长武者很“胸怀天下”，很发愁的样子。

　　“兄台，你别忘了，好歹我们云天城之主，初云公主是人族嘛！我们人族还是有希望的。”中年道士劝慰。

　　“呵呵，初云公主？你以为，初云公主真的能镇住整个云天城吗？别看云天城现在光鲜，说不定随时都会一朝倾覆，灰飞烟灭。”

　　年长武者酒后失言，醒悟过来急忙噤声，在中年道士的百般询问下，才压低了声音，道：“玄黄风云榜上，有四名魔族一名妖族，魔族血脉明显比妖族强大！为何这云天榜上，没有一名魔族？难道是云天城中，没有一名魔族高手吗？”

　　“告诉你！玄黄风云榜是天道系统所排，做不得假！这云天榜，是初云公主所排！据说，初云公主，和魔族，很不对付……魔族，实在是一个强大到让人畏惧的种族啊……”

　　陈猛心里一愣，想不到来此一坐，就得到了如此重要的一个信息。

　　而论起血脉力量，魔族最强，妖族次之，人族最弱。初云公主，和魔族不对付。

　　“人族的血脉力量真的很弱吗？如果我的战皇之体成长起来，能不能比得上惊世大妖？能不能比得上魔族巨擘？”

　　“还有，这云天榜上，究竟有哪几个名字？那敖天骄，是否就是其中之一呢？”

　　陈猛喝了口酒，眯着眼睛，心里自言自语。


第146章 你值多少钱？

　　在“东方云天大酒店”的二楼大堂，陈猛坐了一个小时，对于整个云天城的现状有了进一步的了解。

　　整个云天城，最大的势力就是掌握在“初云公主”手中的“大云皇朝”，据说初云公主穿越之前，就是某个世界之中最大势力“大云皇朝”的长公主。

　　初云公主为了怀念故土，同时也为了表达自己的志向，以“大云皇朝”命名自己的势力，意思是要在这玄黄世界，打造下一个顶级的势力。

　　而初云公主还有一个至亲妹妹一同穿越到玄黄世界，叫做宁初雨。宁初雨十五岁，也是一名高手，也在“云天龙虎榜”之上。

　　“云天龙虎榜”是云天城官方公布的高手榜，上面罗列了一百名高手，5个灵石碎片可以买到，陈猛购买了一份。

　　还没有把云惜月的弟弟救出来，也就不打算去见云惜月，懒得和她解释，也不想看她哭哭啼啼的样子。想了想，陈猛站起来，在众人一阵惊诧的目光之下，拾阶而上，想要登上三楼看一看。

　　在三楼打发一下时间，等一下技能冷却，最主要的是，仔细研究一下“云天风云榜”，好做下一步的打算。

　　“他妈的，哪里来的土包子，知不知道要超过10级，才能进入三楼？”

　　“年轻人不知道天高地厚，真是太托大了，以为自己是谁呢？”

　　“小伙子快回来，这里不可擅闯，小心自误！”

　　由于陈猛刚刚在二楼坐了好久，所以二楼的武者都以为陈猛实力一般，乍然见到陈猛要上三楼，几个嘴贱的人，开始冷嘲热讽起来，也有人心善，好心提醒。

　　陈猛反复没听见一样，依然向上走。

　　“尊敬的武者大人，只有超过10级的武者，才有资格进入三楼哦，还请见谅。”

　　“这是可以显示等级的仪器，请您将手放上去释放神力。”一个长相甜美的礼仪小姐站出来，微微弯起腰，双手举起一个仪器，递到陈猛面前。

　　这个小姐是一个地位稍高的小领导，虽然不卑不亢，但是陈猛依然能够从她眼神之中，看出了一丝不屑，显然是不相信陈猛有着十级的实力。

　　而楼梯两侧，四名武者虎视眈眈，极不友好的看着陈猛，显然他们也以为陈猛没有到达十级，是不知道天高地厚的野小子。

　　毕竟到达十级的武者，都是有身份的人，怎么会在二楼厮混？

　　陈猛看着她胸前挂着的工作牌，上面有她的名字：刘珍珍，很小家碧玉的一个名字。陈猛笑了，是一种自嘲的笑，狗眼看人低这种事情，还真是在哪里都会发生啊。

　　“武者大人，如果您没达到10级，还请退回到二楼大厅，或者……请您出去！”刘珍珍从陈猛的表情上，笃定陈猛是小瘪三，直了腰，理直气壮道。

　　周围也嘈杂起来，各种声音都有。陈猛不再磨叽，并指如刀，轻轻一点，点到了刘珍珍双手举起的仪器上。

　　这种仪器的主要材质，是一种从矿藏中采出来的天然灵石，十分坚硬，就是用普通的刀剑砍斫，都不能留下痕迹。

　　结果让所有人大吃一惊的是，陈猛这轻轻一指，竟然瞬间将这仪器给点碎了！

　　仿佛是豆腐渣一般，化成粉末，从高傲的刘珍珍手中掉落下来。

　　能够做到这一点，一则陈猛等级比较高，二则，陈猛的战皇体，虽然没有大成，但毕竟不是摆设，起码肉身强度，要明显有所提升。

　　现场鸦雀无声，每个人都很清楚，这一手绝对不是一名普通的十级武者可以做到的，除非，血脉力量很强悍……

　　“妖族！”每一个人脑子里都瞬间浮现出两个字。

　　在云天城，妖族就代表着强悍的血脉，无与伦比。好像随便出现个妖族武者，都是惊世大妖一般。

　　“如此，我可以上去了吗？”陈猛淡淡一问，然后根本没有等刘珍珍的回答，就拾级而上。

　　前面的四名武者，都是10级的武者，刚才还高傲的很，想要将陈猛扔出去，现在陈猛露了这么一手，他们自忖难以办到，知道遇见了高手，急忙避开。

　　刘珍珍面色一阵红一阵白，穿越之前的身份让她没有摆正位置，知道走了眼，心里恚怒却又得罪不起，一咬牙，还是跟了上去。

　　陈猛走到了三楼，果然比二楼豪华，且都是一个个单独的包间，刘珍珍已经跟上，她是整个三楼十个“执事”之一，给陈猛叫来了一排小姑娘，任由陈猛挑选。

　　可以随意挑选几个女孩子，随意挑选服务项目，当然每个女孩子有各自的价钱，各种服务的价钱也不相同，极度类似地球上的高级会所，让陈猛大开眼界。

　　陈猛的目光在一排小姑娘身上扫过，很漂亮，每一个都很漂亮，不过没什么兴致，有些意兴阑珊。

　　突然想起了云惜月，穿越到玄黄世界，陈猛只是和慧真师太发生过“亲密接触”，自然也没有领略过妖族美女的魅力，随口问了一句：“这里没有妖族女子吗？”

　　“尊敬的武者大人，妖族女子在四楼，需要等级超过15级的客人，才能享用，您的等级……其实人族女孩也很漂亮。”刘珍珍不长记性，又犯傻了。

　　也是，在穿越之前，是任性妄为的富家千金，穿越之后，由于长相漂亮，进入这“东方云天大酒店”，就被提拔为三楼的“管事”，且酒店的一名中层领导对她有意思，可以罩着她。

　　让她有些飘飘然了，不知道自己姓什么了。

　　且长时间来一直如此，来这里的熟客也知道“东方云天大酒店”不好惹，尽量避免生事，也就不和一个小姑娘计较了。

　　陈猛只是随口一问而已，并没有真的兽性大发，要找一个妖族小姑娘解决一下生理问题。再说就是有这个想法，也可以回去找云惜月嘛，论起容貌，云惜月胜过这群礼仪小姐十条街。

　　根本不是一个档次的。

　　可是，刘珍珍的话怎么就这么不好听呢？你看不起人不要紧，不过不要表露出来啊。陈猛不想忍，没有必要。

　　如果什么时候都要忍，什么事都要忍，那么冒死晋升等级，追求强大，就完全没有意义了。

　　“那什么，这些人我都看不上，这样吧，就你了，你给我服务，行不？”陈猛不是软柿子，也会拿捏人。

　　“你值多少钱？是不是稍微贵一点？没问题！”

　　刘珍珍面色一红，有些恼怒，看上自己的中层领导，是13级的武者，是三楼上的三名“管事”之一，有一定地位，能罩住自己。

　　东方云天大酒店的老板，绝对不是一般人，而酒店内的高层，也是有着一定的地位，喜欢自己的王管事，还能把这小瘪三放在眼里？

　　刘珍珍权衡利弊，感觉不需要惧怕陈猛，反驳道：“不好意思，尊敬的武者大人，我们酒店有规定，我是三楼的管事，不为客人提供任何服务。”

　　“不过，如果您能够上到四楼，那么地位就无比尊贵了，我个人最是崇拜英雄，可以为您破例，为你做任何你想要做的服务”刘珍珍表情诚恳，说话却带刺。

　　“这样子？”陈猛皱了眉，好像很为难。

　　刘珍珍笑了，嘴角翘起，心里很得意。虽然人任性，但是不得不说，这绝对是一个大美女。

　　“四楼，需要等级超过15级的武者才能进入是吧？好吧，取仪器，我愿意测试等级。”

　　“原本，我只是想低调一些，不过既然为了美女，让该死的低调见鬼去吧！”

　　“只是不知道，你们这里，最深入的服务，能深入到什么程度呢？”陈猛戏谑的看着刘珍珍，想要给她上一堂课。

　　而且没什么好怕的，就算闹大了，难道还有人能留下自己不成？这里只是酒店罢了，没有阵法可以发动群攻，没有大量护卫，陈猛对“虚空术”和“死神之翼”，有信心。


第147章 我很干净！第一次！

　　刘珍珍面红耳赤，无论如何没有想到陈猛竟然是个超过15级的武者。

　　“超过15级还混在二楼干什么？这不是故意害我吗？”刘珍珍心里很不忿，还没想明白都是自己自作自受。

　　且这种不忿在陈猛测试了等级之后，渐渐变成了惊惧！

　　16级！罩着自己的王管事，也不过是13级罢了，会不会为了自己，而去得罪这个该死的家伙？

　　“会的！一定会的！王管事总是色迷迷的盯着我的胸，却一直没有占到我的便宜，不会让一个小瘪三占了我的便宜。”刘珍珍安慰自己。

　　虽然任性，却没有经过人事，身体上还是纯洁的，所以不想稀里糊涂失去。

　　示意旁边的武者去通知王管事，然后侯珍珍委委屈屈的跟着陈猛，上了四楼。

　　四楼就更豪华了，虽然依然是包间，但是与三楼不同，犹如总统套房和快捷酒店的区别。

　　这里有一张水床，按照规定，无论客人选择何种服务，都要为客人洗澡搓背，这是必须的一个环节。

　　可是刘珍珍，没有过经历，面红耳赤，很为难，也有些害怕，压根儿就没想过要为一个陌生人现出自己这许多第一次。

　　扭扭捏捏的拖延着，想要等着她的“王管事”来救自己，却不知道得到了消息的“王管事”破口大骂：“这个贱货！净他妈给我找事！以为老子真他妈看上你了？想要上老子床的女人多了去了！”

　　“那，王管事，我们该怎么做？”传递消息的男子小心翼翼的问了一句。

　　王管事目光阴鸷，没有说话。

　　四楼房间内，陈猛皱了眉，站在那里，冷冷的看着刘珍珍，眼神之中是有如实质性的杀气。

　　你既然骄傲任性，就要有承担后果的勇气，陈猛不会心软，没有想过放她一马。

　　且这里的服务很特别，陈猛也想体验一下。

　　刘珍珍终于怕了，已经过去十分钟，王管事依然没有派人来，让刘珍珍有些绝望了。

　　心里也后悔了，为什么闲的没事要去招惹这小瘪三！

　　“我错了，能不能原谅我一次？”刘珍珍低头了，且没有模式化的叫陈猛“尊贵的武者”。

　　可是，陈猛理都没有理她，刘珍珍脸色一阵青一阵白，最后没有办法，将自己的衣服一件一件脱掉。最终露出如羊脂一般的肉体，两只手上上下下遮掩，却又怎么能遮掩的住？

　　好一会儿，才无奈的放下了手，两行泪水从美丽的大眼睛中流下来，刘珍珍认命了。

　　委委屈屈的把陈猛的衣服脱掉，与陈猛赤裸相对，服侍陈猛洗了一个澡。

　　刘珍珍起初恚怒与羞涩，不过后来动作娴熟且面色逐渐恢复正常，反而是陈猛，有些拘谨起来，毕竟从来没有这种体验，一个陌生的女孩子服侍自己洗澡，脸皮再厚也有些受不了。

　　好在这是玄黄世界，陈猛的心已经被磨练的够硬，否则定会落荒而逃。

　　刘珍珍洗的还算仔细，上上下下，每一个容易藏污纳垢的地方，都反反复复为陈猛洗过，甚至还包括最隐私的地方，让陈猛冲动起来。

　　洗完澡之后，陈猛躺到了床上，刘珍珍爬了上来，为陈猛提供了多种服务，这是酒店有女技师统一的培训过，不过刘珍珍第一次实践，有些生涩。

　　可是对于从来没有过这种体验的陈猛来说，也够刺激的了，最后在刘珍珍的樱桃小口之中，彻底爆发了。

　　看着刘珍珍捂住小嘴恶心的样子，还有她嘴角的一点点奶白液体残留，陈猛竟然感觉很刺激，这真的是一个疯狂的世界，陈猛感觉自己真的堕落了。

　　刘珍珍漱了口，然后给陈猛盖上浴巾，然后给陈猛做起了按摩，而陈猛则在那里研究起来“云天风云榜”。

　　第一名，宁初云，等级，28，种族：人族。年龄：20。职位：云天城主，大云皇朝帮主。

　　这个没有疑惑，陈猛点了点头，资料上显示宁初云为28级，但是这资料竟然是云天城官方公布的，有几分可信？说不定宁初云已经马上要达到30级了。

　　向下看去，让陈猛吃惊的是，第二名就是很熟悉的三个字：敖天骄！

　　第二名，敖天骄，等级：25，性别：女，种族：龙族，年龄：13。职位：御前侍卫统领，大将军。

　　第三名，宁初雨，等级：24，性别：女，种族：人族，年龄：15。职位：大云皇朝副帮主。

　　第四名，唐羽，等级：24，性别：女，种族：神族，年龄：13。职位：左将军。

　　第五名，欧阳羽落，等级：23级，性别：女，种族：山鬼族，年龄：14，职位：右将军。

　　只是看完了“云天龙虎榜”前五名，陈猛就乐了。

　　这“龙虎榜”号称云天城的高手帮，但是乃云天城官方出版，所以应该有些水分，但是看了前五名，陈猛就感觉，这里面的水分也太大了吧！

　　前五名，清一色的女孩子不说！而且只有宁初云自己达到了20岁，其余四人，都不过15岁！太儿戏了！

　　这宁初云是不是为了巩固自己的统治，把不属于自己阵营的高手信息，都掩埋起来了？陈猛不能不怀疑。

　　“你……笑什么？”刘珍珍犹犹豫豫插了一句话。

　　为陈猛做了许多服务的她，已经没有了刚才的任性，所有的骄傲都被陈猛折磨的粉碎。浑身上下都被陈猛看过，且为陈猛做了那么“羞人”，那么“肮脏”的服务，还怎么骄傲的起来？

　　“没什么，就是这云天龙虎榜太搞笑了，前五名都是女孩子。”陈猛随口解释。

　　“好笑吗？她们都很厉害的呀！是我们女孩子的骄傲！”刘珍珍皱着鼻子解释道，很不服气，好了伤疤忘了疼，给点阳光就灿烂。就是这种性格，改不了。

　　不过她的话，也提醒了陈猛，想想敖天骄，也不过才13岁罢了，实力确实很强悍，自己想要胜她，很难。

　　陈猛点了点头，表示认可，让刘珍珍更高兴起来，好像已经忘掉了刚才的不愉快，偷偷瞄了一眼陈猛，好像也没有多让人讨厌。

　　想了想，陈猛刚才好像问过，这里的服务最深入能深入到什么程度？小姑娘很明白这是什么意思，知道不能避免，有些害怕，好像又没什么好害怕的……

　　有点跃跃欲试……

　　咬咬牙，解掉自己的浴巾，又扯掉陈猛的浴巾，二人再度裸裎相见。

　　刘珍珍蹲下去，就要坐到陈猛身上，羞人的地方已经碰到了一起，要为陈猛做最“深入”的服务，这也是培训过地，虽然没有实践过。

　　据说女上男下会很爽。刘珍珍咬了咬牙，甚至闭起了眼睛，可惜……还是没有坐下去的勇气。

　　“你干什么！”陈猛吓了一跳，只是想教训她一下，从来没想过要和她发生点什么。没这想法！

　　“你！”刘珍珍吓一跳，然后脸瞬间通红，好像被误解了一般。

　　本来担心被占便宜，却被陈猛的反应激怒了，就是这么“二”的一个妞，刘珍珍一字一字道：“我……很干净！第一次！”


第148章 兵临城下，悬崖勒马

　　虽然刚刚爆发在刘珍珍的口中，但是现在，陈猛还是可耻的硬了。

　　龙枪虬张，有直捣黄龙府的气势，仿佛可以刺破苍穹，堪比无上帝兵。

　　陈猛体内战血沸腾，双手抓住刘珍珍的腰，双目赤红，看着这个姑娘，心里很愤怒，搞不明白，这究竟是从哪个时空穿越过来的？怎么会有这么“二”的姑娘！

　　“寡人有疾，寡人好色。”这八个大字在陈猛神识之中不停的翻来覆去，欲望之火在燃烧，几乎要把持不住。

　　陈猛是想要做到随心所欲，只是想要做随着自己的心去做事而已，并不是要随着自己下半身的欲望去做事，这有着本质的区别。

　　心里对云惜月有感觉，所以可以什么都不顾及，要将之收为禁脔；而刘珍珍不同，陈猛完全没有感觉，甚至是有些厌恶她的骄横任性与不知进退。

　　如果这种情况，还将她给办掉，陈猛不知道接下来拿她怎么办，用过就扔掉？陈猛估计自己办不到，何况人家还很干净，是第一次……

　　而刘珍珍也没有好到哪里去，这姑娘的勇气好像只能存在于一瞬间，刚才还跃跃欲试，现在，城门被轻轻顶开，能够清晰的感受到那种兵临城下的压迫感，却又慌乱与羞涩起来。

　　浑身都是一种绯红颜色，软成一滩泥，好像没长骨头，如果不是陈猛有力的双手扶住她的腰，都要瘫倒在陈猛身上了。

　　禽兽，还是禽兽不如？陈猛只要松开手让刘珍珍坐下来，就不需要为难了。

　　最终理智略占上风，将刘珍珍从自己身上推下去，然后抓住她的头发，抓住她的头发，将她按到自己的胯下。

　　等到刘珍珍再次羞红着脸擦拭掉嘴角残留的液体之时，已经是接近一个小时之后了。

　　陈猛发现实在有些高估自己的自制力了，想要立即离开，可是提上裤子就不认人了，也不是陈猛的风格，再说离开这里，难道要回去见云惜月？

　　离开了一个女人的床，立即又上了另一个女人的床？再兽性大发把云惜月办了？这也太禽兽了。

　　还是老老实实在这待着吧。

　　不过陈猛坚决的把自己的衣服穿上了，也让刘珍珍把衣服穿上，好像这样能保险一点，不容易再次擦枪走火。

　　刘珍珍小猫一样蜷缩在床上，依照她的性子来说，现在是难得的乖巧，刚才发生的一切，让她自己都感觉有些不可思议，脑子里乱糟糟的。

　　陈猛也不搭理这个有些“虎”的姑娘，依然研究起“云天龙虎榜”来。

　　第六名，朱甲云，等级：23级，性别：男，种族：人族，年龄：21，职位：大云皇朝长老。

　　第七名，敖天宇，等级：23级，性别：男，种族：妖族，年龄：23，职位：大云皇朝长老。

　　第八名，灵道然，等级，23级，性别：男，种族：妖族，年龄：23岁，职位：大云皇朝长老。

　　第九名，李玄策，等级：23级，性别：男，种族：人族，年龄：25，职位：大云皇朝长老。

　　第十名，火麟儿，等级：22级，性别：女，种族：妖族，年龄：22，职位：御前侍卫副统领。

　　“嗯？”陈猛皱起了眉毛，云天龙虎榜之上，火麟儿的等级为22级，而刚刚认识火麟儿的时候，火麟儿自称17级，看来这丫头外表大大咧咧，脾气火爆，没心没肺，但是防范意识也很强。

　　而且火麟儿竟然是妖族！陈猛完全不知道！除了一头红发，根本找不到一点儿妖族的迹象！人族也有很多分支，所以对她的满头红发没有怀疑。

　　感情是没有跟陈猛说实话！

　　“只是不知道，这丫头有没有跟孙通坦白？可怜的老孙，找了个强悍的妞做媳妇，以后的日子估计不好过！”

　　这是排在最前面的十个人，陈猛又挨个看下去，后面还比较正常，大部分上榜武者的年龄在15到40岁之间，小部分在15岁之下，40岁以上。

　　而且排行榜后面，男性比例也高起来。没有像前十名，好多未成年的小萝莉，让陈猛都有些汗颜。

　　现在的小妞不好惹啊！

　　陈猛用枕头垫着背，斜靠在床上，拿着云天龙虎榜看来看去，刘珍珍自己一个人像只小猫一样的蜷缩在旁边，过了好半天，这丫头又从刚才的“打击”之中恢复了过来。

　　“你……不是云天城的武者吧？是第一次来云天城？”刘珍珍想多知道一点关于陈猛的信息，不知道理由是什么，反正就是想。

　　“嗯？你怎么知道？”陈猛不大想搭理她，不过沉默也不好，就随口应服一句。

　　“这还用猜吗？云天龙虎榜上的高手，云天城的武者谁不知晓？起码前十名，就是普通的老百姓都耳熟能详，三岁的小孩子都能说出来，你明显是第一次看到，怎么会是云天城的武者呢？”刘珍珍条理很清晰的分析道。

　　陈猛看了她一眼，从她之前的表现来看，陈猛还以为她是白痴，没想到也不笨，最起码的逻辑思维能力还是有的。

　　刘珍珍看到陈猛的反应，知道自己猜对了，更加得意了，神情又高傲起来，夸夸其谈道：“你知道吗？关于云天龙虎榜前十名高手，还有很多有意思的小细节，在普通人里面流传呢！”

　　“什么细节？”陈猛对这个很感兴趣，有时候可以从点点滴滴小事，看出一个人的性格甚至是缺点，知已知彼，百战不殆。

　　刘珍珍从床上爬起来，眼神有些忐忑的靠近了陈猛怀里，伸手拦腰抱住了陈猛，眼神可怜巴巴的，让陈猛很无语，这个女人就是欠，对她好一点，她就蹬鼻子上脸得寸进尺，狠狠地修理她，她反而会老老实实的。

　　这不是有毛病吗。

　　“别墨迹！快说！”陈猛皱眉，不能给他好脸色。

　　“哦！哦！”刘珍珍果然就吃这一套，慌忙点头，道：“比如说敖天宇和敖天骄吧，他们可是亲兄妹哦！血脉力量十分强大，尤其是敖天骄，实力甚至超过她的哥哥，据说有大帝血脉，穿越之前，血脉已经觉醒。”

　　“而且最有意思的一点，你看云天龙虎榜，敖天骄后面写的是龙族，而敖天宇后面写的是妖族，知道原因吗？”

　　“其实啦，龙族就是属于妖族，但是敖天骄最讨厌的一件事，就是别人称呼她为妖族！”

　　“在她眼里，龙族是个高尚的称谓，怎么能和普通的妖族混为一谈呢？而且敖天骄的脾气相当火爆，如果谁当着她的面称呼她为妖族，那么她一定会当场翻脸，抡起龙枪将这人的脑袋给敲开花！”

　　竟然会这个样子，想想见到敖天骄的情景，的确是个脾气火爆的妞，比较起来，火麟儿就是一温柔的淑女！陈猛也感觉有些好笑，然后让刘珍珍继续讲。

　　“宁初云和宁初雨也是亲姐妹，这个自然不需要多说了，我问你，你知道吗？问什么朱甲云、敖天宇、灵道然、李玄策这种资质的强者，没有自己去建功立业，而是心甘情愿的辅佐初云公主呢？”

　　“为什么？”陈猛还真不明白。

　　“不知道了吧？一方面，初云公主的确实力强大，值得他们追随，但是，更主要的一个原因是……”

　　“他们全都喜欢初云公主！都一门心思的想要做着大云皇朝的驸马爷呢！”

　　哦？这个消息有意思了，陈猛坏笑起来。大云皇朝的驸马爷？还是很有诱惑性的嘛！

　　将宁初云拿下，整个云天城都是嫁妆，而且宁初云自然不会再打长安城的主意，一举两得啊。

　　这个想法陈猛不是没有过，可是心里也很明白，难度很大，没有想出什么具体的行动方法，所以暂时放下了。

　　但是从刘珍珍这，知道了目前的情况，陈猛再一次心动了，不介意将朱甲云、敖天宇之流统统踩到脚下，将宁初云这朵花，给采下来！

　　陈猛邪笑两声，然后压下杂念，问道：“那么灵道然和火麟儿这两个家伙，具体属于什么种族？”

　　妖族是个很驳杂的种族，陈猛想要搞清楚，尤其是火麟儿，这位极有可能发展成自己的弟妹，为了兄弟孙通，也要问一问。


第149章 带我走好不好

　　“灵道然可以算得上是十大高手之中最为神秘的一个，各个方面的信息几乎都是空白。”

　　“不过就在昨天，酒店二楼内一名武者声称，在迷失森林之中见到了灵道然出手，施展出天赋神通，形成异象，是一只翱翔于九天之上的仙鹤。”

　　“仙鹤仿佛超脱于尘世之外，轻轻一声鸣叫，就可以让人忘却俗世的纷扰，忘却了所有的一切，最恐怖的，好像整个生生不息的世界，都突然静止下来。”

　　“那名武者亲眼所见，一方世界的时间之弦好像被斩断，停在了那一刻，然后周遭数百只异兽被灵道然以群攻秘法屠戮，灵道然的经验自然飞速增长。应该就是凭借这种天赋神通，所以等级才能够升的这么快。”

　　“由此推测，灵道然应该是鹤族，且绝对是鹤族之中的王者，已经有人以‘白鹤王’这个称谓，来称呼灵道然了。”

　　说起灵道然，刘珍珍流露出一种花痴的神情，让陈猛有一脚将她的脸给踩扁的冲动，真的受不了她这种白痴的模样。

　　没有发现陈猛已经不耐烦，刘珍珍依然喋喋不休：“知道吗？灵道然可是我心中的偶像！真希望有一天，他能够骑着白马，如同一个潇洒帅气的王子，穿着雪白的礼服，手持一束象征爱情的玫瑰花，来将我迎娶……”

　　“醒了没？”陈猛实在听不下去了，都差点让她气笑了。

　　“嗯？”刘珍珍被打断，还没听懂陈猛的意思。

　　“白日梦醒了没？”陈猛白了她一眼。

　　“什么嘛！告诉你，别以为你是16级的武者就了不起，跟我家白鹤王比起来……”刘珍珍不服气了，要跟陈猛争辩。

　　“我只是让你介绍一下灵道然和火麟儿的具体种族，不想听你说废话。”陈猛皱着眉，冷着脸，没办法，刘珍珍就吃这一套。

　　“别再跟我废话，否则你会后悔的。”陈猛不是君子，吓唬吓唬小姑娘感觉也挺好玩的。

　　“哦！”刘珍珍就是一吃硬不吃软的主儿，立即老实起来，委委屈屈的答应了一句，没有了刚才的兴致，语气都有些无力，道：“至于火麟儿，是麒麟一族，据说麒麟族的血脉力量也很强大，可以媲美龙族。不过火麟儿的血脉纯度一般，所以才排到了龙虎榜的最后。”

　　原来火麟儿是妖族之中的麒麟族，麒麟在中国古代神话之中是一种瑞兽，只有帝王行德政，天下大治的时候才会出现在人间。

　　陈猛对这个种族没有什么特别的厌烦，如果火麟儿是蛇族、蟾蜍族、青蛙族之类，陈猛就要为孙通感到纠结了……

　　就这样和刘珍珍这个丫头，在“东方云天大酒店”的四楼住了一晚，晚上的时候，陈猛自己霸占了内间的大床，让刘珍珍睡到套间之外，不想再和这姑娘擦枪走火了。

　　第二日一大早，陈猛就被神识之中系统提示的信息给惊醒了。

　　一个晚上，“大道造化鼎”之中一千名信徒源源不断提供信仰之力，使陈猛经验猛增，加上“挂机卡”，双管齐下，陈猛的经验由原来的15930\19000，增长为19000\19000。

　　十二个小时，经验值大约增长了3000，也就是说，一天二十四小时，经验值能够增长6000，按照这个速度，升一级只需要三天而已！

　　“这也太给力了，三天一级，那么我升到100级，大约只需要300天的时间，应该算是不慢了吧？”

　　“100级相当于什么层次？天师？圣人？”陈猛很兴奋，有了大道造化鼎，什么魔逆天、妖千月，统统不放在眼里，迟早会超越他们。

　　但是看了一眼经验槽下面的灵力槽，陈猛的高兴劲儿就被一盆冷水泼灭了：0\12000。

　　也就是说，需要消耗12000块灵石，才能够顺利的由16级升到17级！“风源树之干”，每天不过才能过结出1000块灵石而已，这样算下来，需要12天才能满足升级的需要。

　　制约陈猛等级增长的因素，已经由以前的经验，变成了现在的灵石。说白了，就是变成了钱！

　　在这个玄黄世界，灵石就是最意味着钱，意味着财富，意味着豪宅，意味着美人，意味着奢侈和繁华的生活。

　　除此之外，还意味着权力！只要有足够的灵石，完全可以招募军队，雇佣强者，没有“军饷”，难。

　　陈猛叹了一口气，阴差阳错之下，战皇体被激发，已经走上了这条“不归路”，没有办法回头，只希望等到战皇体大成的那一天，能够证实还算物有所值，就心满意足了。

　　“估计等到我的战皇体大成，消耗掉的灵石都能堆积成山了。”

　　想那么多也没用，陈猛洗漱了一下，和刘珍珍一起吃了早饭。

　　等到大约下午的时候，陈猛就打算离开这间豪华的酒店了，技能都已经冷却，现在要出去办正事了，不容许再耽搁。

　　谁知道刘珍珍这丫头眼珠子一转，偏是要让陈猛带她走，陈猛脸都绿了，什么意思？带你走？咱们什么关系？为什么要带你走？

　　不想理这疯丫头，可是刘珍珍却像橡皮糖一样的粘了上来了。

　　陈猛彻底翻脸了，真想一巴掌把这弱智的姑娘给扇到一边去，可是这个念头毕竟只是想想而已。

　　“我……没有没有让你负责的意思，我也不是想要缠着你……”

　　“我只是，不想在这里待下去，你知道的，这里的礼仪小姐，有陪客人上床的义务。”

　　“纵使我身为执事，也不例外，用你的话说，只是稍贵点而已。”

　　“我不想过这种生活。”刘珍珍嗫嚅道。

　　陈猛看着刘珍珍的眼神，眼中透着寒气，仿佛要将刘珍珍所有心思看透，看看她到底想干什么。

　　“在这里待下去，如果在遇到一个和你一样的恶魔，老娘我还能不能保住清白？”刘珍珍面色悲悲戚戚，一副受委屈的小媳妇模样，心里却咒骂陈猛这个黑面神。

　　“原本还指望靠上王大管事，没想到老娘瞎了眼，竟然是个禽兽都不如的家伙！看我跟你睡觉，连个屁都不敢放！”

　　“还是要离开这鬼地方，老娘不信不能混的风生水起，潇洒自在！”

　　最终还是陈猛妥协了，虽然对刘珍珍一点儿好感也没有，也没有和她发生实质性的关系，但不管怎么说，也算占了她的便宜，就当一场买卖算了。

　　“将你带出去，可以。但是，也仅此而已。”陈猛的话说的很明白。

　　“嗯！嗯！”刘珍珍点头如小鸡啄米，心里却在暗骂：“不就是把老娘看光了、摸光了吗？屁大点事！你以为老娘会赖着你？就知道沉着个脸，像欠了你的钱一样。”

　　陈猛不知道刘珍珍在想什么，也不想知道，和酒店“总管事”交涉一番，然后以20个灵石的价格，将刘珍珍带走。

　　20灵石，对于一名普通的武者来说，也算是一笔不小的数目；对于一个普通人来说，绝对的一笔巨款，可以舒舒服服的过上一年不成问题。

　　出了大酒店，陈猛刚想打发走刘珍珍，突然想起了云惜月的弟弟，这个可怜的孩子还在奴隶商行呢，那里天网密布，自己不想进去，一旦被认出来，难以逃掉。

　　“为什么不让刘珍珍去帮我办这件事呢？”陈猛眼前一亮。


第150章 跪着生，还是站着死？

　　此时此刻，宁初云在长安城，还不知道怎么折腾呢？

　　由于距离太远，一切联系方式都失去了效果，陈猛心里有些担心，可是赶回去也没用，将宁初云杀了？那么大云皇朝调动高手挥军南下，马踏长安城，没有丝毫的难度。

　　解决不了根本问题，反而只会更乱。

　　还不如在这里，杀到云天城主城之内，把宁初云的妹妹与手下，度化为龙女，看宁初云老实不老实。

　　在行动之前，还有两件事要办，第一件就是让刘珍珍去“富通奴隶贩卖行”把云战给买下来，第二件，就是要找地方搞一些灵石，把等级顺利的由16级升到17级。

　　陈猛单枪匹马挑了“腾龙会”，从腾龙会获得了许多空间戒指，不过底层武者能有多少家当？全部卖到天帝宝库之后，才得到九千二百多个灵石。

　　加上陈猛本来有的，勉强将灵力值顶到10000\12000，还差两千灵石才能升级。

　　给了刘珍珍五十灵石，让她去“富通奴隶贩卖行”将云惜月的弟弟云战给买下来，刘珍珍答应下来，刚想走，可谁知道，麻烦来了。

　　从东方云天大酒店之中，迅速的跑出来一队武者，足足上百人，手持武器，将陈猛和刘珍珍包围起来。

　　领头的，正是陈猛买下刘珍珍之时交涉过的“总管事”周良，相当于酒店总经理的角色。

　　而周良身旁，还站着一个满脸狠厉的小白脸，看着陈猛的眼色仿佛恨不得将陈猛吃掉。

　　这名男子正是王坤，原本一直照着刘珍珍，想要从刘珍珍身上占点便宜。陈猛点刘珍珍为自己服务，他没敢站出来，因为这是酒店的规矩，客人有要求，小姐必须要满足。

　　许多武者都看在眼里，明白事情的经过，没有办法猖狂拒绝，否则传到酒店幕后大老板耳朵里，他吃不了兜着走。

　　酒店幕后大老板，每次出现都是带着面具，不知道其真实身份，但是他的武力之强悍，手段之残忍，王坤可是亲眼见过，想起来就头皮发麻。

　　何况，在这玄黄世界，女人实在不值钱，运气好的话，一顿饭就可以换来一个新鲜干净的处女，一个刘珍珍，何足道哉？

　　虽然面子上过不去，但也只能忍气吞声，可是没想到陈猛竟然要将刘珍珍带出去，就给了他栽赃的机会，鼓动着与其关系极好的总管事周良，要来把陈猛给办了。

　　你说你出钱将刘珍珍买下来了？谁能证明？

　　“周管事，你这是什么意思？”陈猛皱眉道，周良是一名十五级的武者，刚才和陈猛言谈甚欢，仿佛相见恨晚的样子。

　　“混账东西！竟然想将我们酒店的人抢走！把我们东方云天看成什么地方了？小伙子，出来混，还是要讲点规矩的。”周良翻脸不认人，张口大喝，义正言辞，反倒过来咬一口。

　　王坤也站出来，面色阴冷无比：“赔偿我们酒店损失500灵石，这件事就这么算了，否则，别怪我们仗势欺人！”

　　“还有你！刘珍珍。不知道我们酒店的规矩吗！竟然敢跟客人逃跑！哼！有什么下场，你自己知道！”

　　周良和王坤已经吃定了陈猛，毕竟陈猛买下刘珍珍的时候，没有任何外人在场，拿不出任何证据。

　　周围看热闹的人多了起来，在远处指指点点，交头接耳，无论在哪里，永远都不缺少看客。

　　“小伙子不知天高地厚，这是得罪了人，沾染了祸事，可惜了大好前程。”

　　“色字头上一把刀，古今多少英雄，尽皆毁于女人之手？”

　　“不过说起来，这妞真不错，换做是我，也走不动路。能让我老赵风流一晚，真是死了也值。”

　　幸灾乐祸者有之，为陈猛感到惋惜的人有之，垂涎刘珍珍者有之，不过每个人都认定了一件事，陈猛和刘珍珍死定了。

　　就是刘珍珍心里也绝望了，被无边恐惧所淹没，脸色惨白，娇柔的身体有些发抖。

　　“过来，跪下来，爬到我身边，求我，我就饶了你的贱命。”王坤凶狠的看着刘珍珍，现在胜算在握，就是想要慢慢折磨她。

　　刘珍珍被吓傻了，闻言就想向前踏步，不过看到陈猛冷冰冰的眼神投过来，又收回了自己的脚步。

　　陈猛的眼神，没有轻视，没有恼怒，没有制止，看不出任何的含义，但刘珍珍自己也不知道是怎么了，这一个眼神，竟然影响了自己。

　　原本想承受屈辱，获得活下去的机会，可是，现在又犹豫起来。

　　心里竟然隐隐约约有一种，不想让他看不起的念头。

　　“刘珍珍，你可想好了！咱们酒店的大老板是什么手段？你私自跟随客人逃跑，已经可以被当场处斩，现在给你个机会，别不珍惜。”

　　“只要跪下来，认错，就可以捡回一条命，说起来，你还赚了。”王坤阴森森的道。

　　刘珍珍终于能稍微冷静下来了，凄然一笑，“捡回一条命，然后呢？过迎来送往的日子，成为人尽可夫的婊子？”

　　东方云天之中，但凡逃跑的女孩子，被抓回来都是这个下场。

　　“婊子怎么了？起码婊子可以活下来啊，再说，每天两腿一张就可以爽到，还可以赚到钱，总比死了强。”王坤大笑，心里打定主意，等会了杀掉陈猛，把刘珍珍带回去，一定好点搞一下这臭娘们，要不然，这些日子花在她身上的精力，都白费了。

　　至于陈猛，在他眼里，已经和死人没什么区别了。

　　场面就这样静了下来，时间每一分每一秒都好像很漫长，刘珍珍很怕死，很怕很怕，跪下去，爬过去，就可以获得生的机会，但是，恐怕以后，自己都不能被称之为人了。

　　是站着死，还是跪着生？这个严肃的选择题，出现在一个小女子身上，真够残酷的。

　　所有人的目光都投在刘珍珍面前，没一个人看陈猛，因为每个人都很明白，陈猛就是一个死人，即使现在不是，十分钟之后，肯定是。

　　其实在陈猛心里，何尝不是在等着刘珍珍做出选择，虽然刘珍珍和自己没关系，但是如果刘珍珍硬气一点，怎么说也要救她一次；如果刘珍珍选择跪下，那么对不起，老子没心情管你的死活。

　　有多远滚多远，别出现在我面前，脏了我的双眼。

　　所有人都静了下来，等着刘珍珍的回话。


第151章 不要叫我哥，你没资格

　　周遭百名武者，持械威逼，兵器上散发出的神芒，晃的刘珍珍有些睁不开眼。

　　心里很慌、很乱、但更多的是恐惧，无边无际。

　　这是她第一次直面生死，仿佛可以感觉到来自地狱的魔鬼，在身后露出狰狞的面目和嗜血的牙齿。

　　王坤的冷笑，在刘珍珍看来是那么的充满了讽刺，之前还信誓旦旦要保护自己，现在呢……

　　只不过是为了得到自己的肉体而说出的甜言蜜语罢了，一旦怀疑自己失去贞操，就露出了狰狞的面目。

　　“噗通！”刘珍珍终于跪倒了，在众目睽睽之下，跪下来。在这一瞬，抛掉了所有的一切。

　　什么尊严、面子、屈辱、人格，统统不重要，活下去，这是刘珍珍心里惟一的信念。

　　目光有些茫然，也不紧张了，不慌乱了，不恐惧了，什么都无所谓了。

　　“哈哈，不错！识时务者为俊杰，没想到你还算明智。”王坤猖狂的大笑，心里充满了蹂躏的快感。

　　陈猛微微摇了摇头，不过也早就想到会是这个结果，刘珍珍的性格，一眼就可以看到家，自大、自私、有些虎，有些二，有些欺软怕硬。这种人，原也不指望她是什么宁死不屈的人物。

　　“不过，既然这样，你我之间那一点点交情与缘分，就再也没有了。”陈猛目光转冷，就要动手了，老子心里不开心，就要用鲜血来浇灭心中的恼怒。

　　布衣之怒，流血五步；战皇一怒，伏尸百万，流血千里！

　　可就在这时，让人想不到的是，刘珍珍又说话了，依然是迷茫无助的声音。

　　“你能放过他吗？他付出灵石买下我，只是好心罢了，一切都和他无关。”

　　“而且，我们也没发生过什么，我还是……处女……你不必迁怒于他……”

　　说出“处女”两个字，刘珍珍只是稍微停顿了一下而已，面色如古井无波。

　　她就是再傻，也知道接下来等待自己的，会是什么。到了现在，没有什么可害羞的了。

　　至于为什么替陈猛求情，刘珍珍自己，心里也不清楚。

　　不要说王坤愣了，周良愣了，就是陈猛也愣了，为我求情？不至于吧？咱们没什么交情吧？

　　其实刘珍珍选择跪或者不跪，都说明不了什么。这个世界上，可以淡然面对刀斧加身，至生死与度外的人，有几个？

　　能受胯下之辱，也未尝不是人雄。

　　陈猛心里最深处，不过是给自己找寻一个，不再搭理刘珍珍的借口罢了，“你选择跪，恶心，懦弱，不值得我怜悯，生死都与我无关。”

　　如此，可以心安理得的不再搭理刘珍珍，不再搭理这个刚刚两次为陈猛滋润龙枪的女子。

　　对于自己喜欢的女子，陈猛一定要占有；对于自己不喜欢的女子，陈猛心冷如铁。

　　可是现在，跪倒在地刘珍珍，弯下了腰的刘珍珍，选择抛弃尊严与肉体的刘珍珍，却为陈猛求了情，虽然也许只是顺口一提。不过这样的表现已经够让陈猛刮目想看了，也就是说，在陈猛心里，她已经及格了。

　　就凭借她的答案，陈猛即使再不喜欢她，也要把她救出这东方云天大酒店。否则，还能算个爷们吗？

　　“我说，诸位，你们也太不把我当回事了吧！”陈猛说话了。

　　“周管事，王管事，如果你们现在跪下来，爬到我身边，求我，我会考虑放你们一条狗命。”陈猛把王坤刚才对刘珍珍的话重复了出来。

　　什么？这孩子吓傻了吧？每个人都吃惊的看着陈猛，然后哈哈大笑起来。

　　“原来还以为是个人物，没想到是个神经病啊，说出这种不知道天高地厚的话！”

　　“哈哈，他以为他是谁？以一敌百？如果他是灵道然或者李玄策，还差不多，可惜啊，也不撒泡尿照照自己。”

　　周围的看客大笑，将陈猛当成神经病。

　　周良眼神转冷，他看着陈猛，警惕起来，现在这种情况，还这么镇定，他感觉陈猛不好惹。

　　“动手！”他不想夜长梦多。

　　可是就在周良命令刚刚下达，周围一百名武者向前冲的同时，陈猛拦腰抱起刘珍珍，施展出“死神之翼”，拔地而起直上天宇。

　　同时，还布置下了“风剑灭杀阵”。

　　周良和王坤，以及一百名武者都被困在阵中，定身三秒，接受风剑的斩斫，想要努力向外冲，却又冲不出去。

　　周围的看客惊呆了，这种结局他们没有想到，且战斗已经打响，已经迅速的退出好远，不想被殃及池鱼。

　　尤其是刚刚几个大声嘲笑陈猛的人，万万没想到会是这种状况，悄悄躲进人群中，怕陈猛找他们算账。

　　三十秒后，伏尸遍地，流血漂橹，周围的看客都躲的很远，骇然的看着这里的一切，窃窃私语，话题已经发生了转变。

　　“我就说嘛，此人神色淡然，胸有成竹，怎么会是易与之辈，果然不出所料，一人之力挑了整个东方云天，厉害。”

　　“是啊是啊，我也看出此人不凡，却又不是龙虎榜上的强者，天地发杀机，龙蛇起草莽，时势造英雄啊！”

　　“不过，这东方云天也不是好惹的，据说幕后大老板有通天之能，鹿死谁手尚未可知，能够笑到最后的，才是真正的赢家！”

　　整个东方云天大酒店的武装力量，不过才一千余人，分成了十队，轮流值守，其余的人都进入迷失森林历练，毕竟对于武者来说，升级才是最重要的。

　　也就是说，这一百人，已经是留在东方云天的唯一武力了。

　　对于一个名声赫赫的酒店，一百名实力不弱的武者，已经可以震地住场面了，却没想到，今日出了个狠茬子。

　　现在，已经变成了一片死尸。

　　陈猛在血泊之中，收走了遍地的空间戒指，然后杀上了酒楼，在刘珍珍的带领下，直接找到了财务室，将酒楼七日之内的营业额，全都洗劫。

　　酒店的幕后大老板，十天来这里一次，取走收益。今日距离神秘的幕后老板上次出现，只有七天。

　　但尽管如此，这也算是一笔不小的收入了，不说大量的空间戒指和奇珍异宝，单纯劫掠到的灵石，就有八千多。

　　直接将灵力值升满，进入17级，各项属性都略有增幅，实力再强大三分，战皇体被强化，体内的战血进一步被激发。

　　东方云天大酒店之中的客人，有许多实力强劲的武者，但事不关己高高挂起，没人出来多管闲事。

　　得手之后，陈猛扇动着死神之翼，迅速的离开了这里。

　　“太刺激了！你好帅！我发现我喜欢上你了呀！”刘珍珍紧紧抱住陈猛，又犯花痴了。

　　“滚蛋，老子不喜欢你。你还是喜欢你的灵道然去吧，别恶心我。”陈猛丝毫不给她面子，嘴也够损，让刘珍珍一愣，然后笑容就有些勉强。

　　找到人少的地方降下，然后抓紧时间让刘珍珍进入到“富通奴隶贩卖行”，将云惜月的弟弟云战买了下来，一切都很顺利。

　　一个很文静的小伙子，身高一米七多一点，面色白皙的不像样子，小脸娇媚的不像样子，身材柔弱的不像样子，如果不是有喉结且胸前一马平川，陈猛都要以为这是云惜月的妹妹了。

　　给刘珍珍和云战五十灵石，让二人雇佣马车去与云惜月汇合。陈猛没空去送他们，背好了皇道斩天无殇剑，要杀向云天城的主城之内。

　　东方云天大酒店，现在肯定没有能力四处撒网搜查，所以刘珍珍与云战，还是相对安全的。

　　“你会来找我们的，对吗？”刘珍珍原本将陈猛当成土鳖，可是被陈猛狠狠地“教训”之后，心里发生了丝丝微妙的变化，所以跪倒之后，为陈猛求了情。

　　而陈猛大杀四方之后，刘珍珍眼神彻底不对了，这种变化让陈猛皱眉。

　　若说面貌与身材，刘珍珍堪称一流，但陈猛就是对她不感冒，且有些厌烦，皱着眉不答理他。

　　“陈大哥，谢谢你。”云战怯怯的，像个小姑娘，几次想张开口道歉然后又被憋回去，在陈猛转身离开刹那，才鼓起勇气。

　　陈猛停下了脚步，回过身，看着云战，看着这个性格过于懦弱的小伙子，毕竟想上人家的姐姐，怎么着也得提点一下。

　　“不要叫我陈大哥，只是因为你姐姐，所以，我救你出来，如此而已。”

　　“你要明白，这个世界上，没有人能一直救你，一直保护你，想要活下去，只能靠自己。”

　　“你的名字很好，是一个战字，但你可知战字的含义？”

　　“如果有一天，你能够凭借自己的双拳，勇敢的去战斗，保护自己，保护你的姐姐，那么，你可以叫我一声陈大哥。”

　　“现在，你没资格。”

　　说完，陈猛转身离去，只剩下双目崇拜流露出花痴神色的刘珍珍与面红耳赤的云战。

　　陈猛的话一直在云战耳边响起，而云战也想起小时候，父亲抱着自己，跟自己说的话。

　　“战儿，我们猫族，自古以来就是弱族，历史上未曾出现一个强者。就算为父经商半载家产无数，也不过是强者的附庸罢了，没有地位与尊严。”

　　“为父给你起名为战，希望有朝一日，你能成为一个顶天立地的男子汉，而不是像为父，沦落为一个为了生活而卑躬屈膝的商人。”

　　陈猛与父亲两人的话语，在云战耳边徘徊，云战紧紧握住了双拳。

　　而陈猛，没有施展死神之翼，而是背负长剑，步履从容的向云天城主城方向走去。

　　周围的喧哗与繁杂不能影响本心，无视物外一切，心态平和，血液却在沸腾，心里只有一个念头，就是战，仿佛易水之畔的荆轲。

　　而陈猛心里，也在不停盘算着，究竟该怎么办，一步步完善自己的计划，做到付出最小的代价，获得最大的利益。

　　原来的打算，是将宁初云的妹妹宁初雨给度化为龙女，以此实现控制宁初云的目的。

　　可是，陈猛对“云天龙虎榜”前十大高手分析了一下，改变了这个想法。

　　除了宁初云宁初雨两姐妹外，十大高手之中，还有四男四女。且四名男性强者，都对宁初云有觊觎之心，因此而心甘情愿为其效劳。

　　宁初云一定会和他们四人保持距离，不会特别亲近任何一个，既给他们希望，却又不会让任何一个人得逞。

　　如此，他们每个人都感觉自己有戏，然后才能为宁初云服务。

　　同时，这四个人不可能是宁初云真正的心腹，极有可能是相互利用的关系。

　　宁初云真正的心腹，绝对是“云天龙虎榜”上几个四个女性强者之中的几个或全部！

　　一个为她的妹妹，另外火麟儿对宁初云的态度，足以证明。

　　还有一点，四名女性强者，都是身居要职，比如说御前侍卫统领，大将军，左将军，右将军，御前侍卫副统领，这种真正会掌握兵权的职位。

　　而四名男性强者呢？清一色的职位是长老，没有高低之分，这正是宁初云的一种手段，来平衡他们，且不会让他们掌权。

　　“如果我分析的没错，那么事情就好办了。将敖天骄、唐羽、欧阳羽落三个妞度化，就基本架空了宁初云的真正心腹。”

　　“至于宁初雨，是宁初云的亲妹妹，如果我要采下这朵花，还是不要过于逼迫她好了。”

　　原本像一座山压在陈猛心头的宁初云，被陈猛看破了实质之后，反而不再担心了。

　　想想可以再次与敖天骄一战，陈猛丝毫也不胆怯，反而充满了斗志。

　　无殇剑仿佛感受到陈猛的信念，嗡嗡作响。


第152章 偷窥

　　陈猛到达了主城边缘，运转虚空经，隐匿起来。扇动着黑色无量光凝聚出的羽翅，潜入进去。

　　主城面积极大，是一座城中城，同时也是一座禁城，是初云公主的居住之所，驻扎了大量的兵士，普通百姓难以入内。

　　当然，宁初云还是待字闺中的少女，没有那么多的三宫六院七十二妃充斥其中，所以将主城大量的宫殿，都分给手下的女将居住。

　　陈猛避开了传送道台的位置，敖天骄脾气实在过于火爆，陈猛担心即使度化她，也难以立即派上用场，如果这位姑奶奶不怕死，激烈反抗，将消息传递出去，就坏了大事了。

　　就凭敖天骄那火爆脾气，能不能办出这种事，陈猛心里没底。

　　传送阵在主城西侧，所以陈猛就将搜寻的范围先控制在主城东侧，想要凭借紫瞳青翼雕先搜寻一下唐羽和欧阳羽落两个丫头。

　　一个小时下来，整个主城东侧都被陈猛地毯式搜索完毕，可惜的是，根本没有发现这两个人。

　　不过一座十层楼高的塔，却引起了陈猛的注意。

　　这座塔是一种黝黑的金属材质铸成，上面有密密麻麻的阵纹，鬼斧神工，不知道什么人有这么大的手笔。按照道理来讲，以现在玄黄世界的工业发展水平，应该尚且没有办法铸造。

　　且与周围的建筑风格不符合，所以，陈猛感觉这座塔应该是玄黄世界的固有之物。

　　虽然外貌朴实无华，看不出异样之处，但就那么耸立在那，却有着直入云天的气势，仿佛本身就是天地的一部分，与天地大道相融。

　　最让陈猛诧异的，是周遭有大量士兵把守着这座塔，阵势丝毫不弱于传送道台。

　　“这其中难道有秘密？”陈猛就是来劫掠的，看到这座奇异的巨塔，见猎心喜，想要潜入进去，探查个究竟。

　　可是陈猛还没有行动，异象突生，巨塔发出万丈神芒，直冲云霄，仿佛接引到了天空中某一颗星斗之上，诡异莫测。

　　而片刻之后，神芒消散，接着巨塔之门被打开，而从塔中走出了大批的武者，数目在八百以上。浑身沾染了鲜血者有之，四肢残缺的有之，每一名武者或多或少带了点伤，好像刚刚进行了一场激烈的战斗。

　　而让陈猛眼中精光一闪的是，唐羽和欧阳羽落两个人的名字，赫然就在其中。

　　“这座塔，难道也是一方传送阵？”陈猛感觉这是最大的一个可能，只是为什么形状上与主城西侧的传送道台完全不同？陈猛搞不清楚。

　　而且这八百多武者，究竟从哪里归来？与什么样的势力发生了战斗？目的又是什么？是为了扩大领土？保卫家园？还是为了劫掠财物？

　　陈猛搞不懂，降落到巨塔第八层之上，俯视下方，仿佛一个狩猎者，打量着自己的两个猎物。

　　唐羽，云天龙虎榜上显示是一个13岁的神族小姑娘，陈猛打量了一翻，肤色嫩白胜雪，满头金发如瀑垂下，身后有一对洁白的羽翅，一米六的身高，身材已经发育的很不错，看起来无论如何不像是13岁。

　　“什么狗屁神族，原来就是天使嘛！”陈猛不屑的撇了撇嘴。

　　而且更有意思的是，这唐羽的特征，其实和安吉·巴斯克斯十分相像，只不过唐羽是金色长发，背生白色羽翅，而小安吉是黑色长发，背生黑色羽翅。

　　两人一个是神族，一个是死神族，陈猛不相信这两个种族之间会没有关系，看样子分明是传说之中的天使与堕落天使。

　　至于欧阳羽落，云天龙虎榜上显示，是一个14岁的山鬼族小姑娘，不过陈猛亲见之后，发现十分贴近于心中“精灵”的形象。

　　一头紫色长发，个子不过才一米三，胸前一马平川，分明是个孩子罢了。

　　这群人迅速的集结成对，然后唐羽与欧阳羽落站在前面，各自讲了几句话，唐羽尚且施展出秘法，一种祥和且圣洁的神光笼罩住八百多名武者，滋养着他们的伤口，一般的伤势都会迅速愈合起来。

　　这应该是一种无上的疗伤秘法，很强大，陈猛很眼馋，大规模战斗之中，有这么一个技能扔出去，说不定会起到意想不到的效果。

　　就将队伍解散，然后八百多名武者依然是不变队形井然有序的离去，唐羽和欧阳羽落，也交谈了几句，就此分别，返回自己的住处。

　　“是尾行唐羽还是尾行欧阳羽落？”陈猛皱眉，不过瞬间有了结果，欧阳羽落虽然年纪大一岁，但是感觉心思纯净的很，而唐羽呢？虽然岁数小了一岁，不过身高与身材，却仿佛成人一般，就连举手投足之间，也给陈猛这种感觉。

　　所以陈猛选择了先搞定唐羽，陈猛感觉这种人一旦被度化，被控制住，可能会更理智，会更加认清形势，更加为自己的小命负责，不会冲动而做出什么不利于双方的事情。

　　至于唐羽目光之中流露出的圣洁神色，无比虔诚，却自动让陈猛过滤了。

　　隐匿在虚空，远远尾随着唐羽，最后跟随着唐羽，进入了一座宫殿之内。

　　整个主城，被划分成上百个分殿，而几个规模最大的宫殿，自然被宁初云手下的几个头号战将占据。

　　这里清一色是身穿护甲的女兵，手握武器森严无比，见到唐羽返回，尽皆欣喜，却又没有乱了规矩。

　　唐羽每过一道门槛，两侧守护的女兵，都站的笔直，目不斜视，这绝对是一个善战的悍旅，且这些女兵的等级都不低，尽皆有着10级以上的水平，陈猛不知道是怎么回事。

　　要知道云天城与龙城一般无二，都不过是发展了九个多月而已，为什么云天城之中高手如云，就连唐羽手下的护院侍卫，都是10级以上的水准？

　　这种水准的一只队伍，在龙城绝对是无上的存在，无敌的劲旅，可是在云天城，不过是普通的护卫罢了。

　　如果说宁初云、唐羽、欧阳羽落、敖天骄、灵道然、李玄策这些人，是血脉力量强大，各系感知度超高，练级有着无与伦比的先天优势，所以可以达到二十多级甚至接近三十级，可是，这些护卫是凭借什么？

　　不可能每一个人都有着特殊的体质吧？陈猛搞不懂，感觉其中必定有原因，却又找寻不到答案。

　　这个问题一定要搞明白，不过现在首要的，是找机会把唐羽度化。

　　且不能消耗太多实力，否则度化一个龙女然后等一天技能冷却，那么度化三个需要三天时间，不知道整个长安城会不会都让宁初云给拆掉了。

　　只能找机会，出其不意，最好是兵不血刃，就拿下这三个妞，虽然陈猛也知道，很难。

　　想起敖天骄那仿佛要劈开虚空的一枪，陈猛还是很有压力的。

　　“将军，热水已经烧好，您是否沐浴更衣？”这时，一个小丫鬟进来请示。

　　“嗯！谢谢。”唐羽微微一笑，很亲和，让小丫鬟振奋不已，然后将唐羽领到了豪华奢侈的浴室之内。

　　“将军，可需要奴婢伺候更衣？”小丫鬟问道。

　　“不必了，你出去吧，有事情我会叫你的。”唐羽打发掉小丫鬟，然后浴室的门被关上。

　　唐羽皱了皱眉，不知道为什么，心里微微有一种不安的感觉，不过旋即一笑，可能是刚刚从战场下来，心绪尚未平复的缘故吧。

　　“好好泡个澡，睡一觉！”没有了外人，唐羽剥下了面具，不再是神圣的神族，而是一个普通的小女子。

　　伸了个腰，开始脱掉身上的盔甲，片刻之后，又将手伸到了衣服的扣子上。

　　毕竟不能穿着衣服洗澡啊。

　　隐匿在旁边的陈猛，瞪大了眼睛，努力要平复下自己速度有些快的心跳，同时瞪大了眼睛，目不转睛的看着这一切。

　　心里还不停地给自己找理由：“我不是在偷窥，只是这样度化起来，应该会容易一点罢了。”


第153章 不喜欢穿内衣的少女

　　唐羽脱掉了最外层的战衣，接下来又解下月白色的长袍。

　　让陈猛瞪大了双眼的是，月白色长袍之下，竟然未着寸缕！

　　外表看起来神圣高洁不可侵犯的神族少女唐羽，竟然是一个不喜欢穿内衣的闷骚少女！

　　陈猛目不转睛，将美景尽收眼底，惟一的遗憾手里没有相机，否则必定要将这一幕拍下，如此，恐怕不需要什么劳什子混元渡仙经，就可以完全掌控这个神族少女了。

　　唐羽对潜匿在虚空的陈猛一无所觉，登上了台阶，然后迈起芊芊玉足，点破如镜水面，缓缓的进入了华丽且奢侈的浴池之内。

　　“哗啦”，唐羽脖颈以下没入水中，荡开波纹形成涟漪，水声都带着旖旎。

　　洒在水面上的花瓣，如同小船一般起起伏伏，亦如陈猛此时的心境。

　　没有规则与法律的世界，缺少道德层面的束缚，陈猛感觉自己潜伏在心底的野兽逐渐苏醒，没有像一个正人君子般的离开，而是瞪大了双眼生怕错过了每一个美妙的瞬间。

　　实在是有些无耻，何况对方还是一个13岁的小姑娘。

　　“从身材上看，怎么也有十五六岁了吧，这丫头是虚报年龄了吧。”陈猛安慰自己。

　　连番的征战，纵使唐羽实力强悍也避免不了骨子里的疲乏，水温正好，舒服的唐羽几乎要呻吟起来，高仰着头，露出雪白且颀长的脖颈，双手掬起一捧水，从上浇了下来。

　　说不出的诱惑与迷人，有种足以魅惑天下的惊艳。

　　陈猛不敢再看了，再看下去就要真的化身为禽兽扑上去释放兽欲了，还是尽快办正事要紧。

　　运转混元渡仙经，陈猛从虚空之中显现，身后有四个大光圈，每一个光圈都如同一个深邃的漩涡，仿佛其中有星系在演化。且每一个光圈之中，都端坐着一个小萝莉，低眉顺目，宝相庄严，双手合十，在默诵经文，源源不断的为陈猛提供念力。

　　此时此刻的混元渡仙经，依然处于1级阶段，属性增幅没有发生变化，但是由于有四名龙女加持，所以散发出来的气势要比最初强出一倍！

　　金色佛光笼罩陈猛，且地涌金莲，花雨散诸天，异象纷呈。

　　“姓名：唐羽，种族：神族，等级：24级，契合度：70，品质：及格。是否度化为龙女？”系统出现提示信息，陈猛立即选择是。

　　这一切都不过发生在须臾间，而陈猛自虚空之中显化的刹那，唐羽自然也发现了这个突然出现的男子。

　　唐羽面色瞬间通红，又羞又怒，却努力保持着镇定，没有尖叫出声。

　　不过毕竟是女孩子，眼神之中的慌乱掩饰不住，心里乱了方寸，第一个反应，就是用双手遮住胸前地私密之处。

　　不过三秒过后，唐羽就发现了异常，被一种诡异的金色佛光笼罩，感觉整个身体都受到束缚，力量在逐渐消失。

　　“糟糕！这是什么邪术！这究竟是哪里来的流氓，难道要与整个大云皇朝为敌吗？”

　　“不对，这恶人躲在暗处不知有多久，不该看的，估计都已经被看了个精光，再遮掩又有何用？”

　　“既然如此，你就把小命留下来吧！”

　　唐羽迅速冷静下来，双目之中再也没有了半点羞涩，甚至没有了恼怒，剩下的，只有无边的与杀意！

　　“我神族乃是神祇后裔，高贵不容侵犯。卑微的人类，你的行为是在渎神！还不跪下祈祷，祈求神祇的宽宥！”唐羽扇动着白色羽翅，从浴池之中飞了出来。

　　无所谓走光不走光了，反正这个可恶的家伙，片刻之后，就是一具冰冷的尸体！

　　虽然赤身裸体，但是却落落大方，面色神圣，口中唱高调，和小安吉一样臭屁，张口闭口“卑微的人类”。

　　唐羽挥动手中的金色权杖，口中急速念出晦涩的咒语，空中木系神力凝聚，形成大量粗壮却被削尖的木头，如万箭齐发，向陈猛射去，要讲陈猛钉死在虚空！

　　这是一个大规模的群攻技能，群战之中威力巨大，唐羽杀意勃发，也顾不得什么杀鸡用牛刀了。

　　可惜的是，在混元渡仙经的影响下，唐羽的群攻技能不过发挥出百分之六十的威力，陈猛躲都不躲生生抗住，然后运转两次不灭星辰诀，瞬间将生命恢复。

　　“好诡异的邪术！”被金色佛光笼罩的唐羽，感觉自己的神识逐渐被拘谨，力量被控制，咬咬牙，顾不得斩杀陈猛，俯身捡起长袍披在身上，就要逃跑。

　　可是陈猛怎么能让她得逞？丝毫不怜香惜玉，一巴掌扇过去，将振翅欲飞的唐羽从空中劈下。

　　唐羽已经达到24级的境界，足足比陈猛高出7级，但是在混元渡仙经的镇压之下，纵有万般手段，千般变化，也难以施展出来，且于浴池之内失去先机，没有在第一时间逃跑，一失足成千古恨，回天乏术，最终被陈猛度化。

　　“度化成功，请为选择一种属性，彼此都可以得到增幅。”神识之中出现系统的提示信息。

　　陈猛为唐羽选择了木系，然后身后显化出第五个光圈，一个小号的“唐羽”端坐其中，口诵经文，为陈猛提供念力。

　　木系影响的生命恢复速度与治疗效果，陈猛获得了20％的增幅，生命恢复速度由原来的300点\分钟提升到了现在的360点\分钟，也就是说在战斗状态之外，未曾服用任何丹药的情况下，陈猛的生命值，可以以每分钟360点的速度回复。

　　陈猛的治疗效果，原本是95％，与木系感知度相同，不过现在，变成了114％。

　　治疗效果这个属性，不会受等级增加影响，且完全等同于感知度，也就说，即使一个木系感知度为100的绝世牛人，只要没有通过秘法提升，治疗效果绝对比不上陈猛。

　　通过治疗效果的提升，直接影响了“不灭星辰诀”和“神王再生术”两个技能。

　　不灭星辰诀，17级，每次可回复生命35％，现在变成了可回复生命42％；神王再生术，17级，原本可回复生命65％，现在变成了可回复生命78％。

　　很强大，很实用，只要将两种恢复生命的秘法运用得当，相当于多出了几条命。

　　如果战皇体彻底激发，肉身强度无双，陈猛相信自己绝对会变成一只打不死的小强。

　　还可以从唐羽那里学到一门技能，陈猛仔细看了一下，最后选择了一个叫做“神光永沐”的技能，购买技能点，将圣光永沐升级到17级。

　　神光永沐，17级，可作用于周遭100米范围内的战友，群体恢复生命42％，冷却时间3分钟。

　　这个技能是群战的利器，陈猛既然建城，想走称霸的路子，那么以后，大规模战争的爆发也是迟早的事情，这种技能早晚会用到。

　　一切都搞定，陈猛走到唐羽面前，直视这个刚刚被度化的神族少女。

　　只见唐羽目光平静，如古井无波，仿佛根本不知道自己被度化且永远失去自由，竟然很淡定的接受了一切。

　　陈猛现在已经先后度化了小安吉，蓝莫墨，千冰，千凝，这四个小丫头，还没有一个如唐羽这般平静与淡定。

　　除了整个羊脂玉体被陈猛看光的刹那，这小姑娘都十分淡定的，好像天塌下来都不关我事。

　　这是怎么了？要知道龙女被度化的刹那，就会获得关于混元渡仙经的信息，知道这种束缚难以解脱，而且如果陈猛死掉，她们也会殒命，如同最严苛的主仆契约。

　　“无需废话，老娘知道小命落在你手上了，说吧，需要我干什么？”

　　“我的木系属性竟然增加了90％，看来被你度化，也不是一件十分难以接受的事情。”

　　“不过，你也太废柴了一点，才17级的渣，如果有一天你被杀了，那岂不是要连累老娘丧命？”

　　“我说，拜托，为了老娘的小命，你能不能加把劲，努努力，多升几级？”

　　陈猛瞪大了双眼，彻底被唐羽这丫头给雷住了。

　　无比淡定，迅速的接受了残酷的现实，认清了利弊，这种人物绝非池中物，如果不是混元渡仙经绝对可靠，陈猛一定会杀了她，留着迟早是祸患。

　　而且，在外人面前如此神圣，如此纯洁，如此高贵，如此脱俗的神族少女，在陈猛面前，竟然一口一个老娘！

　　这也太颠覆了！

　　“这群长翅膀的鸟人，自称什么狗屁天使，都是虚伪的家伙！”陈猛撇撇嘴，腹诽。

　　“注意你的身份，麻烦跟在下说话的时候，客气一点。”

　　“走吧，咱们一起去搞定欧阳羽落，让她变成我的第六个龙女！”陈猛皮笑肉不笑。

　　唐羽皱了眉，不乐意了：“羽落？你打她的主意？要让我帮你将自己的姐妹推下万丈深渊？”

　　面对唐羽的反驳与质问，陈猛没有训斥，只是淡淡的问了一个毫不相关的问题，瞬间将唐羽击败。

　　“我说，所谓的神族，所谓的天使，难道都是一群不喜欢穿内裤的家伙吗？”


第154章 云天城何以高手如云

　　陈猛的话让唐羽有要抓狂的感觉，一失足成千古恨啊。

　　自己这么点小“习惯”，连最亲密的姐妹都无从知晓，竟然让这卑微的人类知道了，以后的日子，还有法过吗？

　　且浑身上上下下，都被看了个精光，纵使现在穿上衣服，也有一种赤裸的感觉。

　　在威逼利诱之下，唐羽没有办法，心里再恨也只能选择屈服，跟随陈猛一起前往欧阳羽落的住处，意图拿下这个山鬼族（精灵族）少女。

　　唐羽在明，陈猛隐匿于暗处，相互配合，大事可期。

　　“唐羽姐，你怎么来了？”欧阳羽落是个天真烂漫、热情大方的小精灵，得到护卫通报之后，热情的出来迎接。

　　唐羽编造了一个借口，欧阳羽落不疑有他，两个小姐妹手牵着手，进入了小精灵的闺房之内。唐羽以有私房话要说为由，将欧阳羽落的贴身护卫打发掉。

　　“动手！”别无他人在场，陈猛在队伍临到大喊一声，然后施展出混元渡仙经，唐羽协助陈猛控制住奋起反抗的欧阳羽落。

　　不过短短两分钟，欧阳羽落就被度化成功，陈猛身后第六个光圈显化。

　　为欧阳羽落选择的是雷系，陈猛的暴击由50，增加到60，暴击伤害由200％增加到240％，还算不错。

　　欧阳羽落的雷系属性增幅90％，十分恐怖，由40增加到76，相当于翻了一番，出暴击的几率相当大，但是小姑娘没心思关注这个，而是眼泪汪汪的看着唐羽，搞不清楚情同手足的姐妹，为什么要害自己。

　　唐羽也有些脸红，起初有些讪讪的避开欧阳羽落的目光，不敢正视。不过这唐羽这妞有枭雄之姿，旋即就镇定下来，厚着脸皮将欧阳羽落劝慰一番，好歹让欧阳羽落擦干了眼泪。

　　“陈大哥。”欧阳羽落单纯善良，虽然心情低落，但是竟然跟陈猛打了个招呼，这在六个被度化的龙女之中，还属于头一个。

　　“羽落，将你度化，不管怎么说都是哥哥的不对，但哥哥也是走投无路没有办法，就不要跟哥哥生气了。”

　　“放心好了，以后哥哥会照顾好你的，没有任何一个人可以欺负你，否则，我会让他后悔来到这个世上。”陈猛见到小姑娘天真烂漫比较好骗，立即开始忽悠。

　　这几个龙女，可以完全控制住她们的身体，相当于最高级的主仆契约，陈猛死掉，她们都得跟着陪葬，且这种关系终生无法解除，所以，这些龙女臣服陈猛，是唯一的选择。

　　尽管如此，要想办法让几个小丫头的“心”都臣服，才是上上之选，以消极的态度，怎么帮陈猛做事？

　　这个过程可能会比较漫长，难以一蹴而就。几个小丫头都太有个性，千冰外表乖巧却腹黑无比，蓝莫墨阴冷深沉、嗜血好杀，唐羽外表圣洁心里精明阴狠，加上尚未度化的敖天娇，狂野暴躁，这四个最难收服。

　　相对来说，就外表狂妄的小安吉内心反而最单纯，里外如一傻呼呼的千凝最好忽悠，加上善良的欧阳羽落，这三个丫头比较容易收服。

　　“羽落，陈猛哥哥可喜欢你了，做陈猛哥哥的干妹妹好不好？”

　　“不仅仅是你，还有你的唐羽妹妹，天骄妹妹，我都会照顾好的，你们都是我的干妹妹，咱们永远永远都在一起，好不好？”

　　“谁敢来惹我的干妹妹，我就打爆他的头！”陈猛一边忽悠，一边在心里想着干妹妹和干女儿这两个词，意义都有些深刻。

　　目光不自觉的瞅了一眼唐羽，月白色长袍下身材玲珑起伏，让人遐想，不料猥琐的目光被发现，惹来唐羽暗中怒目。

　　“陈大哥，你说的是真的吗？那初云姐姐呢？羽落很喜欢初云姐姐，你要和初云姐姐敌对吗？”欧阳羽落皱着眉毛，很担心。

　　宁初云？做了老子的小女仆，还想着宁初云？陈猛略微皱起了眉。

　　不过旋即轻笑，将心底的不满压下去，露出一个亲切的笑脸，吹嘘道：“怎么会，其实哥哥可喜欢你的初云公主了，你的初云公主也很喜欢哥哥我呢。”

　　“将来，哥哥注定会成为你们大云皇朝的驸马，将你初云姐姐娶到手，有谁想伤害你初云姐姐，得先过哥哥这一关！”陈猛正气凛然的道。

　　是吗？欧阳羽落很好忽悠，眨巴眨巴大眼睛，脑子里将陈猛和宁初云摆在一起，歪着脑袋想了想，好像真的还挺般配，心里就有些开心起来。

　　只有唐羽在一旁偷偷撇嘴，不知道为什么会有山鬼族（精灵族）这个如此弱智且幼稚的种族。

　　费劲儿将欧阳羽落安抚下来，然后陈猛从她那里复制了精灵族的专属技能。

　　精灵王之怒，弓箭技能，17级，攻击距离350米，可以对目标造成500％的基础伤害，消耗体力100，冷却时间24小时。

　　这可以说是山鬼一族的终极必杀术了，有着超高的伤害与超远的攻击距离，相当于热武器之中的狙击枪，配合虚空经，潜入到敌营之内刺杀敌军上将，如探囊取物。

　　现在陈猛度化了六名龙女，只有最后一个位置，敖天骄是不二人选，等级高，实力强悍，是宁初云手下的头号战将，还可以从她身上复制到“大剥夺术”无法复制到的龙族专属技能，一举数得。

　　“我们要去对付天骄妹妹？”欧阳羽落听了陈猛的命令，皱起了可爱的小鼻子。

　　“可是我们根本打不过她的呀，天骄妹妹的龙皇体无比强大，一人一枪，就可以将我们全都敲成肉饼，虽然我们等级都相差不大。”

　　“除了初云公主，没人是天骄妹妹的对手！”欧阳羽落很崇拜敖天骄，满眼都冒小星星。

　　敖天骄这么厉害？竟然可以轻易战胜数位同等级的武者？龙皇体？比起战皇体又如何？陈猛搞不懂。

　　“咦？唐羽，羽落，你们两人没有特殊的血脉力量觉醒吗？”陈猛突然想到一个问题，云天城排行榜前十名这几个小萝莉，等级实在太高，让陈猛不能不怀疑她们有着特殊的体质，有着逆天的血脉力量。

　　“没有！”唐羽摇了摇头。

　　没有？陈猛不大相信这个虚伪且闷骚的天使，转眼将目光投到欧阳羽落身上，精灵的人品比天使可靠一万倍。

　　“的确没有啊，我也好羡慕初云公主和天骄妹妹，可惜我们真的没有特殊血脉觉醒。”欧阳羽落道。

　　唐羽见陈猛不相信自己，有些不高兴的撇了撇嘴，讥讽道：“你以为特殊体质是不值钱地狗尾巴花吗？”

　　“那你们怎么等级这么高？”陈猛问出了心底最深的一个疑惑。

　　玄黄世界开启到现在九个多月，为什么云天城高手如云，十级以上的武者数不数胜，二十级以上的也有许多；而龙城呢？十级以上，就可以算是出类拔萃的绝顶强者了，二十级以上，有没有都不确定。

　　究竟是什么原因？其中有什么秘密？陈猛迫切的要搞明白这个问题。


第155章 一枪裂虚空

　　唐羽和欧阳羽落相视一眼，然后将原因说出。

　　“玄黄世界之中，偶尔有传送阵降落下来，通往神秘的域外星空，这些域外星空或为猎场，或为上古遗迹，有着巨大的危险与无穷的机遇。”

　　“可惜这些传送阵降落的时间与地点，都是随机的，飘渺而难以捉摸，如果天天都能够进入域外，那么等级自然就会飞快的提升上来。”

　　陈猛有些明白了，眼神一亮，道：“你是说，云天城有方法可以让武者天天进入域外猎场？是那座诡异的高塔？”

　　唐羽白了陈猛一眼，没想到这坏蛋脑袋转的还挺快，不过依然点头道：“不错，初云公主施展大神通，以这座高塔将传送阵给镇在了这里。”

　　“不过可惜的是，传送阵被镇在这里之后，传送功能莫名其妙的大为降低，每次只能进入一千人，两小时之后被自动传出来。好在每天可以开启十二次，这样每天其实可以进入一万两千人次。”

　　“前九次传送，向隶属大云皇朝的武者开放，每人每次收取灵石一个；后三次传送，面向拥有云天城居住资格证明的武者开放，每人每次收取灵石三个。”

　　陈猛瞠目结舌，奸商啊！这样算下来，云天城每日凭借这通往域外猎场的传送阵，就可以获得一万八千灵石！

　　虽然这部分灵石要维持云天城的建设、运转、开销、军饷，但无论如何，都会有绝大部分剩余下来，也就是说，云天城之主，宁初云这丫头，是个十足十的大富婆！

　　陈猛心动了，自己激发战皇体需要大量的灵石，现在不过是17级升18级，就需要一万四千灵石，如果单纯靠风源树之干，需要积累14天才能搞定，但是对于宁初云旗下的这个域外猎场业务，不过是一天的事情罢了。

　　“想办法搞定宁初云这小富婆，吃软饭！”陈猛再次明确了这个伟大的目标。

　　搞清楚原因，陈猛突然想起，有一次邵小溪跟自己随口提过这个问题，可以用秘宝将传送阵镇压下来，不过自己当时实力过于低微，不知道具体操作方法，也缺少足以镇压住传送阵的秘宝，所以就不了了之了。

　　可是宁初云竟然成功了！而且给云天城带来如此巨大的变化！

　　虽然陈猛有大道造化鼎可以源源不断的提供经验，挂机卡二十四小时不停使用，有混元渡仙经，七名龙女获得经验的同时，自己也能额外获得70％的经验。自己是不怎么需要进入域外猎场的。

　　但是，如果想办法将这样一个通往域外的传送阵镇在长安城，那么皇极殿武者的实力会迅速的提升起来，且可以在血腥的战斗之中，将队伍给磨练出来。

　　“尽快想办法在长安城镇下一个传送阵，如此，龙城的问题，也自然迎刃而解，将不再是问题。”

　　清楚了云天城武者实力普遍超群的原因，接下来就是去搞定敖天骄这个小丫头了。带着唐羽和欧阳羽落前往传送道台。

　　从昨天下午，敖天骄就派出人手四处搜捕陈猛，可是哪里能追查的到？

　　云天城和长安城之间距离过远，个人频道与队伍频道之中都无法联系，无奈之下，敖天骄派出了一名手下通过传送阵前往长安城，将有人闯入的消息通知初云公主，然后依然对传送阵周围严密防守。

　　不小心让这贼子闯入，敖天骄已经够郁闷的了，怎么会让他再平平安安的回去？

　　这里有大量兵士，不适合动手，所以陈猛隐匿起来，由唐羽和欧阳羽落上前，诓骗敖天骄。

　　“天骄，公主通过秘法给我传达了讯息，说是在长安城遇到了麻烦，让我们三人前往支援，立即行动，不得有误。”唐羽上前道，面色圣洁而凝重。

　　敖天骄信以为真，虽然自己是大将军，同时担任御前侍卫统领，唐羽不过是左将军，官职在自己之下，但是唐羽做事思维缜密、机智过人，所以有些事，初云公主的确是喜欢直接交代唐羽。

　　敖天骄也不介意，一则给自己的定位就是战将，只要想想可以战斗，浑身的血液都会沸腾；再者，和唐羽情同姐妹，自然不会和她争权夺势。

　　敖天骄将守护传送道台的任务，交给了自己的副手，然后和唐羽、欧阳羽落二人，一起进去了传送道台之内，各自放入了30块灵石，开启传送阵。

　　一阵五色神芒直冲天际，敖天骄三人消失在原地，穿越了茫茫时空，前往长安城。

　　只是在传送阵开启的一刹那，传送阵撕裂空间，施展虚空经跟随三人进入传送阵的陈猛，隐匿效果失去，显化出来。

　　“贼子敢尔！”敖天骄看到陈猛，大怒，挥动着龙枪就向陈猛劈头砸下。

　　“天骄不可！虚空之中稍有异动，空间崩摧，即是灭身之祸，粉碎碎骨难以抵挡！”唐羽见到敖天骄动手，慌张起来，急忙出言喝止。

　　可惜，晚了。

　　好在从云天城传到长安城不过短短两秒，敖天骄发现陈猛，出手，也有个过程，此时众人已经出现在长安城传送阵之上。

　　眼看马上就要安全降落，可是敖天骄一枪劈开虚无，砰的一声巨响，法则颠覆，在空中彻底爆裂开。

　　“不好！”陈猛、唐羽、欧阳羽落立即施展金光明经，金色经文护体，无视任何攻击，奈何空间崩灭的力量十分强悍，三人各自被强大的爆炸力量震出几十米，嘴角溢血，战衣摧毁，狼狈不堪，不过好歹捡下一条小命。

　　而敖天骄，没有施展任何秘法，在破灭的空间之中，竟然安然无恙！

　　手持龙枪，长发飞舞，战甲之上金光熠熠，双目之中杀意勃发，脚踏祥云，再度向陈猛厮杀过来。

　　“贼子纳命来！”敖天骄英勇无双，远胜陈猛三人，要斩下陈猛的头颅。

　　此时此刻，迷失森林外围一个偏僻之处，宁初云搜寻了陈猛一天未果，也彻底恼怒了，动手将皇极殿几个高层都抓了起来。

　　宁初云祭出一面古色古香的青铜镜，垂下淡黄色光芒，镇压住一方，使得周遭百米之内，所有人都没办法通过任何形式，瞒过宁初云而向外传递任何消息。

　　而被抓到这里的人，有钱枫、张甜橙、宁萱、邵小溪、展鹰扬、刘清澈、楚江云、杨百里、沈军，每一个人都是皇极殿的心腹大将，职位最低的都是一方部队的副指挥使。

　　“想好了没有，谁愿意归降于我，替我将陈猛引诱至此！”


第156章 归降者生，违逆者死

　　面对初云公主的招降，皇极殿几名高层集体沉默，没人出声。

　　“归降者生，违逆者死！”初云公主蛾眉皱起，眸中杀机幻灭，又不是心慈手软的活菩萨，关键之时不介意杀人立威。

　　可是依然没有人说话，甚至激起了展鹰扬几人的怒目，看着初云公主，丝毫不惧威胁。

　　“我再问你们最后一遍，谁肯在个人频道联系陈猛！”宁初云想了想，一番手心，掏出一把利剑，不是凡品，金光熠熠，杀气逼人。

　　“肯配合我的，我会将这把宝剑赐下，以后会得到我大云皇朝的重点栽培，成为人上人，否则……不识时务之人，迟早淹没在历史的洪流中，我不介意提前送你一程！”

　　“实话跟你们说，我已经30级，用不了几天就能够进入玄黄风云榜，手下有一个比龙城大出无数倍的城池，军队百万，强者如云，兵锋所向，皆成灰烬，做我的追随者才是明智的选择。”

　　“至于陈猛，在你们眼里很强大，在我眼里么，不过是个可以任意揉捏的蝼蚁罢了。才十几级而已，可笑，实力跟不上野心的脚步，会被野心害死的。”

　　宁初云像一个魔鬼在呢喃，威逼与利诱双箭齐发，要说服着在场众人。

　　钱枫、展鹰扬、刘清澈几人全都嘴角挂血，刚才众人联手想要拿下宁初云，结果宁初云不过是一挥衣袖，轻描淡将众人全都击败！所以对宁初云的实力有了了解，此时，不说话，不同意，不屈服，不辩驳，就是不搭理宁初云。

　　“放屁！陈猛哥哥不过是穿越过来的时间短而已，否则一定超过你！”张甜橙美目冒火，双手掐腰，小丫头不允许别人看不起她的陈猛哥哥。

　　宁萱急忙劝阻张甜橙，怕她惹怒“女魔头”。

　　宁初云彻底怒了，被几人的不配合给激怒，身上杀机勃发，心里已经决定，要斩杀其中一个，不信还没有人屈服。

　　皇极殿所有高层都切切实实感受到宁初云身上的杀气，集体打了个寒颤，冷彻入骨。

　　“我……愿意投靠到您的麾下，为您效力，我愿意在个人频道联系陈猛，把他骗过来。”这时，一个男子犹犹豫豫的选择了屈服。

　　此时此刻，敖天骄已经脚踏祥云逼近陈猛，龙枪变长约百米，当空砸下。

　　陈猛避开，不与敖天骄硬拼，施展出混元渡仙经，要度化这实力有些变态的小龙女。

　　“砰！”龙枪狠狠地砸到地上，发出巨响，地面都被敲裂，青石崩灭，山林中飞禽走兽，受到惊吓，四处狂奔。

　　小安吉依然守在这里，且斩杀了敖天骄派过来向初云公主传递消息的信使，见到突发情况，想也不想，提着死神镰刀冲了上去，要帮助陈猛斩杀敖天骄。

　　唐羽也加入了战斗，虽然与敖天骄姐妹相称，但绝对要站在陈猛一边，毕竟是性命相关，没有犹豫，挥动长剑，从敖天骄身后刺过去。

　　“唐羽！”陈猛隐匿于虚空跟随几人进入传送阵，敖天骄一直没有怀疑唐羽，这个时候才明白了一切，大怒，抛却陈猛要先斩灭唐羽，叛徒比敌人还要可恶！

　　“无耻！竟然背叛公主！今日你们谁都跑不了！全都要去死！”敖天骄大吼一声，施展出终极必杀技，一条金色无爪神龙横贯天宇，遮天蔽日，巨大的龙眼冷冷盯着下方，敖天骄身上仿佛有一轮大日在燃烧，攻击力数倍增长！

　　“不好！羽落助我！”唐羽皱眉，不和敖天骄解释，也无从解释，但是知道敖天骄的厉害，不能触其锋芒，向欧阳羽落求救。

　　“天骄妹妹，不要！”欧阳羽落急的要落下泪来，不想助陈猛与唐羽度化敖天骄，更不想看到敖天骄杀死唐羽，挡在二人中间。

　　“天骄妹妹，我们是有苦衷的，你不要多问，速速离开此处，切勿恋战。”欧阳羽落终究心软，提醒敖天骄。

　　可惜敖天骄已经被怒火迷失了心智，今日一定要斩杀陈猛与唐羽，根本不听劝，挥动龙枪劈了下来。

　　“镇！”生死关头不得容情，唐羽将护在身体周遭的经文挥出，如满天星斗镇在敖天骄身体周遭，将敖天骄镇住。

　　佛镇诸邪可以镇压敌人五秒，为陈猛争取了宝贵的时间，由于敖天骄实力过于强大，混元渡仙经的进度条进展异常缓慢。

　　转眼五秒过去，进度条才读到32％，敖天骄恢复行动，战意更胜，不过很可怜的是，小安吉接着施展出佛镇诸邪，第二次将敖天骄镇压。

　　又是五秒，陈猛混元渡仙经读到57％，陈猛接着挥手，以佛镇诸邪，第三次将敖天骄镇压。

　　依靠三次“佛镇诸邪”的镇压，进度条进展到81％，敖天骄恢复了自由，已经能够感受到陈猛散发出的诡异金光对身体造成的束缚，这种束缚感让敖天骄理智起来，抛却唐羽，再次向陈猛斩杀过来。

　　失去了“佛王金身”护体，陈猛这不足两千的生命，能不能抵挡住敖天骄的终极一击还不好说，陈猛在队伍频道大喝，发出命令：“羽落！镇住她！”

　　“羽落！快！要不然大家一起完蛋！”唐羽也慌了，因为对敖天骄的战力很了解，冲欧阳羽落大喊。

　　现在只有欧阳羽落的“佛镇诸邪”没有用出，欧阳羽落矛盾异常，最后眼看敖天骄龙枪就要劈到陈猛头顶的关键时刻，咬牙施展，将敖天骄镇压住。

　　如此又给陈猛争取了五秒的关键时间，终于进度条读到100％，成功将敖天骄度化。

　　“啊！我杀了你！”敖天骄感受到自己受到的束缚，且了解了混元渡仙经的特性，不仅没有屈服，反而怒意更胜，挥动龙枪，要与陈猛同归于尽。

　　“不知死活！”陈猛冷笑一声，念起混元渡仙经，相当于孙悟空头上的紧箍咒，将任你有天大的本事，也翻不出任何浪花，是龙也得给我盘着，是虎也得给我卧着。

　　陈猛念动经文，抽走了敖天骄浑身力气，天上的神龙异象也在这诡异的束缚之中消散掉，同时一挥手，将逼近自己的敖天骄从空中扇飞！

　　“砰！”敖天骄跌落远处的地上。

　　唐羽急忙上前，祭出了一面青铜镜，垂下淡淡金色光芒将敖天骄笼罩，这面青铜镜与宁初云所有一模一样，是当初宁初云赐下，可以阻止敖天骄向外传出讯息。

　　就在这时，陈猛尚且未来得及处理敖天骄，突然个人频道得到了一则信息。

　　“都督，我在迷失森林发现一处仙藏，或有不世仙珍，不敢妄动，等你过来处理。”消息来自皇极殿下面一个军团的指挥使沈军。

　　陈猛冷笑，一下子就猜了出来，多半是宁初云抓获了沈军，给自己下圈套，要让自己自投罗网。

　　“好吧，宁初云，我就去会会你，看看你能拿下我，还是我能拿下你！”


第157章 和敖天骄打赌

　　陈猛给予沈军回复，道半小时后到达，让他原地待命，不要轻举妄动。

　　沈军将情况报告给初云公主，惹来展鹰扬、钱枫等一阵大骂，不过初云公主遵守承诺，将天兵业火剑赏赐给沈军，作为奖励。

　　所谓天兵，对应的是天师境界强者。其上还有圣兵、星兵、神兵、帝兵，分别对应圣人、星君、神王、大帝四大境界，至于大帝之上是否有更高级得存在，帝兵之上是否有更逆天的武器，现在还不得而知。

　　一把圣兵，及其珍贵，沈军收下后激动万分，表态要对初云公主披肝沥胆，忠心耿耿，仿佛锦绣前程、荣华富贵唾手可得。

　　“狗奴才！给根骨头就摇起尾巴了！”展鹰扬怒斥，惹得沈军撕破脸皮，要来教训他，不知为何却被初云公主制止。

　　“不要多事，等陈猛前来自投罗网。”初云公主说完，不再搭理几人，盘坐于地，周遭异象纷呈，演化着一种秘法，如果陈猛进入周遭千米之内，就可以感受到。

　　而陈猛不慌不忙的从将七系属性之中唯一剩下的金系赐予敖天骄，自己的金系属性增加了20％，体现在攻击上，陈猛的攻击由原来的198—226，变成了243—271。

　　至于敖天骄，金系属性增幅90％，导致敖天骄的攻击力增加到一个无比恐怖的地步，由原来的261—300，变成530—570，这个攻击力足足是陈猛的两倍有余，凭借这种攻击力，敖天骄虽然不过25级，但即使对上玄黄风云榜上的人物，都足以一战。

　　七名龙女，每人都有一种属性增幅90％，这是一种及其逆天的变化，相当于这种属性翻倍。而陈猛，七种属性全都增加了20％，虽然看似中庸，也不可以小觑。

　　虽然现在陈猛的战皇体没有被完全激发，但是凭借混元渡仙经带来的七种属性增幅20％，还有掌握的逆天秘法，以17级的境界，战胜25级以下、没有特殊体质的武者，都完全不是问题。

　　通过混元渡仙经，从敖天骄那里复制到的，是黄金神龙一族的天赋神通：戮仙，17级，施展之后可以形成黄金神龙异象横贯天宇，异象影响之下，每一次基础攻击都可以对目标造成600％的基础伤害，效果持续3分钟，技能冷却24小时。

　　战神惊雷术不过有80％几率造成400％基础伤害，精灵王之怒可以造成500％基础伤害，而这黄金神龙一族的天赋神通戮仙，竟然可以造成600％的基础伤害。

　　且最为逆天的是，这是一个持续三分钟的效果，也就是说，在这三分钟之内，每一次基础攻击都携神龙之威，战力无双，无人可以抵抗。

　　陈猛现在施展出戮仙，就足够恐怖的了，有了这等秘法，30级以下的武者，只要不是敖天骄这种血脉力量十分强大的武者，都未必没有一战之力。

　　至于敖天骄，混元渡仙经增加了90％的金系属性，再叠加天赋神通戮仙，这种攻击力，估计普天之下，没有三合之敌，只能避其锋芒了。

　　敖天骄绝对是一员猛将，论个人战力，远胜其他六名龙女，可惜的是，敖天骄脾气过于火爆倔强，现在依然怒目陈猛，如果不是被镇压，还想要上来与陈猛同归于尽。

　　实在难以驯服，如果不是陈猛爱才，且有混元渡仙经镇压，都要因为她的恐怖实力而将其抹杀掉。

　　传授给敖天骄的秘法，依然是“金光明王经”，佛王金身可以有三十秒状态无视攻击，在这三十秒内，加上无双战力，敖天骄绝对是无敌的、不可战胜的。

　　一切都搞定，陈猛带着小安吉、唐羽、欧阳羽落、敖天骄四名龙女，前往沈军公布的地点，要去会一会宁初云。

　　路上，敖天骄想要将消息传递给宁初云，奈何被唐羽祭出的青铜镜给屏蔽。敖天骄怒目唐羽，不断辱骂，唐羽面色神圣，低眉顺目，仿佛圣洁的大天使，不出一言，让敖天骄有一拳打到棉花上的感觉。

　　见到没有效果，敖天骄又将欧阳羽落做突破口，冷嘲热讽，想要激将，让欧阳羽落念在往日情分将消息传递给初云公主，这次真是找对人了，欧阳羽落面红耳赤，委委屈屈，被敖天骄训斥，小嘴一瘪，就要流下泪来。

　　陈猛看不下去了，冷笑一声，道：“怎么？你也担心起你的初云公主来了？”

　　“初云公主么，一只脚踏入了玄黄风云榜，掌控大云皇朝，搅动一方风云，如此人物，你是不是却感觉她不是我的对手？”

　　“放心好了，我不会拿她怎么样的，我只是很有诚意的，想要娶她做媳妇罢了，对，没错！也就是说，你们大云皇朝的驸马，我是做定了。”

　　陈猛的话说完，场面突然静了，几个小丫头都短时间的陷入沉默了。

　　小安吉撇嘴，有些生气，不过因为什么生气，却是不知；唐羽瞥了陈猛一眼，然后面色平静，只是在心里要把这无耻的人类给诅咒了一万遍；欧阳羽落吃惊的张大了小嘴，想想陈猛之前就说过这种话，又高兴起来。

　　在欧阳羽落看来，无论因为何种原因，她都背叛了初云公主，如果陈猛做了初云公主的驸马，那么也就是说，她投靠到初云公主丈夫的麾下，这么一想，相当于没有背叛嘛。

　　欧阳羽落心情好了许多，甚至有些雀跃起来。

　　只有敖天骄反应过来之后勃然大怒，张口就骂：“放屁！放你娘的狗臭屁！一个17级的小猫小狗，初云公主一指头都能把你捏死！”

　　“如果不是你卑鄙无耻，使出下三滥的手段，我们任何一个人都足以将你镇压，哪里容得下你猖狂？”

　　“就你？还想做我们大云皇朝的驸马？我们大云皇朝英杰无数，你给他们提鞋都不配！”

　　敖天骄不因为混元渡仙经而惧怕陈猛，丝毫不给他面子，破口大骂。

　　“闭嘴！泼妇！”陈猛也怒了，受不了敖天骄聒噪。

　　“那我们打一个赌怎么样？如果你们初云公主，同意下嫁于我，那么，你就做到你一名龙女应尽的义务，老老实实听我号令，如何？”

　　敖天骄气呼呼的，不出声。

　　“怎么了？不敢打赌吗？”陈猛蔑视敖天骄，从鼻子里冷哼一声。

　　“混账！谁说我不敢打赌！我和你打了！”

　　“如果我输了，我听你号令，绝无二心！如果你输了，你就自断是非根，做初云公主殿前大内总管，如何？”敖天骄睥睨陈猛，丝毫不落下风。

　　神马？自断是非根？大内总管？陈猛冷汗流下来。

　　不是害怕，是被雷到了。

　　“怎么了？不敢吗？哈哈，无无胆鼠辈！”敖天骄大笑，感觉真是让人解气啊！


第158章 婚约，一场交易

　　陈猛露出不屑的神色，看着敖天骄得意且猖狂的大笑，没吱声。

　　等到敖天骄笑的差不多了，才慢悠悠地道：“倒不是我怕了，关键是这个赌约太不公平，我们的赌注太不平等了。”

　　“如果我赢了，只不过多了个脾气暴躁的小护卫，如果我输了，那么的确是有点惨。”

　　敖天骄撇嘴：“不敢就是不敢，说那么多废话！胆小鬼！窝囊废！”

　　陈猛好像没有听见敖天骄的辱骂，色迷迷的目光打量着敖天骄，精致的小脸细腻雪白，仿佛吹弹可破；小巧的鼻子挺着，真有去捏一下的冲动；晶莹剔透的耳朵，仿佛一对无双美玉；颀长的脖颈，初具规模的山峰，曼妙的腰肢，修长的大腿，都透露着无穷的诱惑。

　　不过是个13岁的小姑娘罢了，就有着这种规模的身材，假以时日，还不得惊天动地？祸国殃民？

　　“这样吧，如果我赢了，你就做你们公主的陪嫁小丫鬟，如何？如果你赢了，那么就随你好了，你说怎样就怎样。”

　　“这样子赌注才勉强算得上公平嘛。”陈猛坏笑。

　　敖天骄起初还没明白“陪嫁小丫鬟”的含义，看到陈猛色迷迷的眼神和坏笑，才反应过来，小脸瞬间通红，又羞又怒。

　　真有举起龙枪将这张可恶且猥琐的脸敲成肉饼的冲动啊！敖天骄忍啊忍，才没有付诸行动。

　　“好！本将军同意了！你就等着变太监吧！”敖天骄咬牙切齿，几乎是一字一顿道，根本不相信公主能嫁给这个大坏蛋。

　　陈猛呵呵一笑，敖天骄这小丫头，还能翻出自己的手掌心不成？这么逆天的角色，如果不能收服，绝对不会让她活下去的。

　　陈猛和敖天骄打好赌，接着向目的地赶过去，陈猛有“死神之翼”，17级后速度达到23米\秒；小安吉长有黑色羽翅，可惜等级低，速度在17米\秒；唐羽长有白色羽翅，等级又高，速度在21米\秒；欧阳羽落长着一对晶莹剔透，薄如蝉翼的翅膀，速度在22米\秒；敖天骄可以踏云而行，也是一种秘法，速度最快，也达到了23米\秒。

　　大约二十分钟后，众人来到了沈军告之的地点，陈猛光明正大了一次，没有施展虚空经隐匿起来。

　　初云公主远远一看到唐羽、敖天骄、欧阳羽落三个小丫头，就皱起了眉，虽然不知道怎么回事，但是一种不好的念头从心底涌出。

　　等到众人从空中降落，唐羽站在陈猛身后，面色不变不说话，欧阳羽落怯怯的不敢看初云公主，心里内疚万分，只有敖天骄扑到了初云公主怀里，大哭。

　　在初云公主面前，脾气暴躁的敖天骄，变成了一个小孩子，一边哭一边哽咽，将事情的来龙去脉将给初云公主听。

　　而展鹰扬、钱枫、张甜橙、宁萱等人已经站到了陈猛身后，听到了事情的经过，都乐的不行，在陈猛耳边小声嘀咕起来。

　　“猛哥哥，我就知道你是最棒的，这样的英雄才能做我的老公！”张甜橙真够大胆的。

　　“行啊，猛哥，一箭好几雕，你这是要建一个大大的后宫吗？”钱枫笑的贼眉鼠眼。

　　“猛哥，沈军降敌，绝对不能轻饶，要斩下他的头颅，带回长安城，以儆效尤！”展鹰扬想的是这个事。

　　过了一会儿，初云公主搞清楚一切，伸出手按到敖天骄额头之上，想要感受一下陈猛给予的束缚，尝试以自己的大神通破除掉，可惜，结果让人很失望，根本没有找寻到这丝束缚，仿佛根本不存在。

　　初云公主皱了眉，想不出方法来，却又不甘心几个最得力的手下就这么被陈猛控制。

　　陈猛看到差不多了，走上前去，道：“初云公主，可否借一步说话？”

　　初云公主点点头，二人前后向远处走去，敖天骄阻止：“公主，不要去！这个可恶的人类太狡猾了！小心他使阴谋诡计！”

　　“公主！一定不能答应这个可恶的人类任何卑鄙的要求！”

　　初云公主没有出声，依然跟在陈猛身后，走到远处。

　　陈猛停下来，转身，看着初云公主，心里不忐忑、不紧张、不羞涩，想要跟初云公主摊牌，只是不知道怎么开口。

　　静了三十秒，倒是初云公主先开口了，轻皱蛾眉：“你想做我大云皇朝的驸马？”

　　“不错。”陈猛点点头。

　　“你觉得，你配吗？你算个什么东西？”初云公主有些薄怒，不过还能克制。

　　陈猛沉下了脸，道：“怎么？你要教训我吗？你这是谈话的态度吗？如果你这样子，我没办法和你谈下去，大不了鱼死网破。”

　　“信不信我杀了你！”宁初云威胁道。

　　“信，怎么不信？不过我一死，敖天骄、唐羽、欧阳羽落也都会跟着死，你的大云皇朝，失去三大支柱，那么，你再依靠谁？”

　　“依靠灵道然？李玄策？敖天宇？朱甲云？他们的目的很明显，也是为了得到你罢了，你失去三员大将，他们必然会逼迫你做出选择。”

　　“那么你选择谁？只要你嫁与他们任何一人，都将失去其他三人的支持，如果大云皇朝前后失去六员大将，元气大伤，说不定自此沦落，一蹶不振。”

　　“嫁与我则不同，即使失去他们四人，但是你得到了我还有我的七名龙女，虽然我等级不高，但是你不要忘了，我穿越到玄黄世界，只有一个多月的时间罢了。”

　　“我的底蕴，我的潜力，你也不要小瞧。”

　　初云公主沉下脸，不吱声，不能不说陈猛的击中了她的要害，但是又怎么甘心，就这么被这无耻小人威胁？要赔上自己的终身？

　　面色明灭，胸口起伏，初云公主被气的不轻。

　　“好了，不管怎么说，我也算一表人才嘛，嫁给我，你也不吃亏嘛！”陈猛不再一本正经，嬉皮笑脸起来。

　　“无耻！”

　　“再说咱们也算有缘分，我的家乡有句古话，有缘千里来相会，无缘对面不相识，是不是这个道理？”

　　“我穿越了茫茫时空，来到这里，也许冥冥之中，使命只有一个，就是与你相识，将你娶到手！然后生生世世，永不分离！”毕竟是受到网络熏陶多年，说点甜言蜜语还难不倒陈猛。

　　初云公主脸皮有点红了，穿越之前与穿越之后，都是身份显赫，没有人敢跟她说这种话。

　　再者，手下四员大将，朱甲云、敖天宇、灵道然、李玄策，哪一个不是一本正经，高深莫测之辈？怎么会这么口无遮拦？

　　初云公主瞥了陈猛一眼，对这人说不出喜欢或者不喜欢，至少在心里最深处……真的不讨厌。

　　可是，对于大云皇朝的掌权者来说，选择驸马，喜欢也好，不喜欢也罢，有什么用？只有对方实力强大，才是首先要考虑的。

　　“放心吧，只要你嫁给我，我会好好待你的。虽然我现在等级低，但是我会为了你去努力、去拼搏、去变强大，对于我的老婆，我会用我的生命去保护。”

　　“用不了多久，我的实力势必超越你，那么，谁也不能伤害你分毫！”

　　陈猛的话让初云公主眼前一亮，倒不是因为被感动，而是陈猛给予启发，想到了解决的办法。

　　“这样吧，我答应你，我可以嫁给你。”

　　“但你不要高兴的太早，我们只是有个婚约而已，且必须保密，只有最亲密的朋友才能告知，不能大肆宣扬。”

　　“只是个婚约而已，云天城与长安城战略合作，结成同盟，彼此驰援。除此之外，你不能对我提出任何不合理的要求，如果你不能让我满意，我会随时单方面撕毁婚约，哪怕你翻脸，以天骄几人的性命要挟，也再所不惜！”

　　陈猛愣了，道：“那这个婚约有什么用？只是名义上的？”不甘的看着宁初云，说白了，就是不让碰呗？

　　有了婚约，不让碰？还要保密？还要随时单方面撕毁？这不是玩我吗？

　　宁初云明白了陈猛的意思，脸有点红，也感觉自己的条件太苛刻，道：“如果有朝一日，你的实力超越我，能够打败我，我就……”

　　“下嫁与你，举行婚礼，昭告天下，一生一世，永不反悔！”

　　初云公主看着陈猛，阴郁的心情才好起来，根本不相信陈猛有实力打败自己。

　　现在不行，将来，更不行！


第159章 跟老子抢女人

　　“好！一言为定！”陈猛大笑，与宁初云相同，也对自己充满了信心，认为自己绝对不会输。

　　极具侵略性的靠近宁初云，双目熠熠生光，仿佛一把利剑要刺入宁初云的心里，豪气冲天却又带着一点邪气，嘴角一扯笑道：“迟早一日，你必定成为我的妻子！”

　　“而且，这一天，绝对不会太远！”

　　从来没有任何一个男子敢靠自己这么近，也没有任何一个男子在自己面前如此放肆，宁初云又羞又恼，不过也不争辩，而是一笑，道：“好，我也希望如此。只不过说大话的人，往往在行动上，做不到。”

　　两人的关系很玄妙，刚刚定下婚约，本该升级为情侣关系，可实际上却是针尖对麦芒，都要强的紧，彼此不肯相让，要压下对方，让对方心服口服，为自己所用。

　　二人都有着自己的心思，回到众人面前，众人投来目光，各自忐忑，希望得到自己想要的结果。

　　展鹰扬与钱枫几人，自然希望陈猛能拿下这个强悍的小妞，如此不仅仅化解了眼前的矛盾，而且陈猛得一大臂助，从此实力更是成倍增长，王图霸业唾手可得。

　　而张甜橙和宁萱两人，最是矛盾，既希望陈猛成功，又有些不乐意，因为如此，陈猛哥哥就彻底被别人抢走啦！

　　唐羽和欧阳羽落即使屈服于陈猛，也不愿与宁初云为敌，不愿与大云皇朝为敌，如果合二为一，那自是再好不过，与宁初云的姐妹感情还可以继续下去。

　　最担心的就是敖天骄和沈军两人了，敖天骄恨陈猛恨的牙根都痒痒，对于一个高傲的龙族来说，对于一个“龙皇血脉”被完全激发的天才来说，怎么能够容忍被一个卑微的弱小的人族束缚了自由？

　　这是一种亵渎！对伟大龙神的亵渎！敖天骄恨不得挥动龙枪将陈猛敲成肉饼，可惜毕竟不能。

　　至于沈军为什么害怕，自然不用多提，背叛了陈猛，如果陈猛搞定了宁初云，自己还能活下去吗？

　　每个人心思不同，看着陈猛与宁初云，生怕得到的答案，与自己想要的结果不符。

　　“天骄，其实我人还不错，做我的暖床丫鬟，我不会难为你的。”

　　“而且你的龙皇血脉强大，我也有不为人知的特殊血脉，将来生下孩子，毕竟是人中龙凤，一代雄主。”

　　陈猛脸上似笑非笑，以这种方式公布了答案，顺便调戏一下敖天骄。

　　“猛哥，你牛！我太服你了！你真是我哥！”钱枫贼眉鼠眼的笑，冲陈猛竖大拇指。

　　“公主！”敖天骄冲到宁初云身边，不过比宁初云矮了十厘米罢了，却像一个受到委屈的小孩子，泪眼朦胧，不知道宁初云为什么做出这种选择。

　　宁初云安慰了敖天骄，其实内心，同样为自己的决定感到不可思议，虽然理由充足，但是一切来得太突然，有种身在梦中的恍惚。

　　不过宁初云既然能够一手创建大云皇朝，创建云天城，拉拢无数高手，自然不是简单角色，拍了拍敖天骄的手，将与陈猛的约定的细节公布出来。

　　“所以，我们只是有了一个婚约而已，严格来说，未来会不会嫁，还要看缘分。”

　　宁初云说的很委婉，不过却给了敖天骄无穷的希望，小丫头怒视陈猛，道：“不错！就凭你的实力，无论如何胜不了我们公主！也就是说，我绝对不会输给你！”

　　“想要让我做丫鬟，做梦去吧！”敖天骄虽然很凶恶，漏出的小虎牙却很可爱，恨不得上来撕咬陈猛。

　　陈猛不介意，真的不介意，早晚是自己的人，介意干嘛？只淡淡的说了一句：“有你哭的那天。”然后就不和这个小丫头计较了。

　　众人唇枪舌剑，话语之中暗藏刀锋，这时，却突然听见展鹰扬大喊一声：“哪里跑！”

　　原来沈军趁众人不注意的时候，想要偷偷跑掉。

　　展鹰扬与钱枫、刘清澈、杨百里、楚江云几人，冲了上去，各自施展秘法，将沈军好一顿群殴，最后钱枫一剑斩下沈军的头颅，提在手中，请示陈猛，如何处理。

　　“悬挂于城墙之上，曝晒十日，以儆效尤！”

　　宁初云不说话，仿佛根本没看见一般，也不记得之前说过要罩着沈军，给予沈军荣华富贵、锦绣前程。对于这种立志做女皇的人物，诺言是个虚无缥缈的概念，翻脸不认人是一门必修课。

　　既然是有了婚约，哪怕是再草率，也要请最亲密的朋友吃一顿饭，在小范围内公布一下。宁初云那边，派敖天骄回到云天城，把妹妹宁初雨接过来，还有就是已经在长安城的火麟儿，如此而已。至于对灵道然、敖天宇、朱甲云、李玄策这四人，这件事是要绝对保密的。

　　否则他们一旦知道宁初云有了婚约，还指不定要闹出什么事来，现在的策略是拖，等到有朝一日，陈猛实力强大起来，真正得到宁初云的认可，愿意结婚的时候，才会公布出去，说与他们知道。

　　陈猛这边，还通知了孙通、邵小溪、胡六爷，这些都是最亲密的关系，不会将消息随意乱传，再者，即使在长安城传开又能如何？

　　至于慧真师太，陈猛想了想没有通知，过后会亲自跟她解释，想必她也能够理解，否则，陈猛绝对不会容忍她的小脾气。

　　钱枫先回到长安城布置，派兵将老杨饭馆清场，然后陈猛带着宁初云等众人随后到达，此时孙通与火麟儿已在等候。

　　“猛子，啥也不说了，今天得多喝点。”孙通很为陈猛高兴，无论是哪个方面考虑，陈猛和宁初云在一起，其实是高攀了，而宁初云，无论如何都是配得上陈猛，所以孙通真心为兄弟高兴。

　　而火麟儿还不知道敖天骄几人被陈猛度化，不知道宁初云是迫于无奈，对于这么个结果不吃惊，因为上次就和孙通想歪了，以为宁初云来到长安城就是因为喜欢陈猛。

　　只是有点吃惊，没想到事情进展的这么快罢了。

　　进入了老杨饭馆最大的包间，众人坐下。陈猛坐在主位，旁边是宁初云。陈猛下手是孙通，宁初云下首的位置为妹妹宁初雨留了出来。

　　可是还没等到敖天骄将宁初雨接过来，陈猛个人频道突然传来信息。

　　“陈大都督，你胆子不小，连我们般若城城主内定的女人都敢动！还真是不想活了啊！”

　　“要想救慧真的小命，那就到西方般若城来吧，只是，你有这个胆子吗？哈哈！”

　　陈猛倏的从座位上站起来，面色阴沉！纪倾城委身于自己的事情，被谁泄露出去的？般若城主如何知晓？竟然派人将纪倾城掳走？

　　陈猛眸中冒火，不管怎么说，纪倾城都是自己的女人，谁想动她，要问问手中的无殇剑同意不同意！

　　般若城是吧？如果纪倾城出事，我不介意将那里夷为平地！

　　只是可惜了，定下婚约的筵席，是不得不拖后了。


第160章 盛情难却

　　陈猛将事情给宁初云大体解释了一下，就要带人去救纪倾城。

　　宁初云点头应允，至于心里有没有不舒服，就不得而知了，毕竟这勉强算得上是二人的订婚宴，没进行却已经结束。

　　陈猛联系千冰、千凝，这是陈猛的龙女，心意相通，纵使有秘宝镇压，也难以隔断彼此之间的联系。

　　果然，两个小丫头也与纪倾城一同被抓走，不过也好，好歹能够因此而了解她们的具体位置。

　　根据两个小丫头的描述，对方共有三十名等级在15级以上的强者，这个实力已经很强大了，不好对付。如果他们顺利回到般若城，那么想要救人，就更是难上加难了。

　　“必须在他们回到般若城之前，将人救出来！”陈猛目光如电，心里杀意勃发。

　　不管是谁，敢抢老子的女人，老子会让你后悔来到人世间。

　　筵席未开而散，陈猛选定前往营救的人手只有唐羽、欧阳羽落、小安吉、蓝莫墨四名龙女，这已经是长安城最顶级的强者了，至于孙通等人，一则实力不济，二则，毕竟要留下维护长安城的正常运转。

　　宁初云自然不会参与这件事情，不过一挥手，五匹高约两米的马出现在众人面前，每一匹马都全身雪白，有白色云雾缭绕，鼻子吞吐白色神力，脚下踏云，神骏非凡。

　　“这是异兽云马，移动速度为20米\秒，可以长时间奔跑，你应该用得上。”不管和陈猛的口头婚约有多少诚意，起码这件事宁初云办的敞亮。

　　陈猛道谢，然后与四个小丫头各自绑定了一匹云马，就在这时，敖天骄和一个小姑娘踏云而来，不用说，自然是宁初云的妹妹宁初雨了。

　　“姐姐！”宁初雨15岁，与宁初云很相像，年纪小却已经美的让人窒息，叫了声姐姐，目光却扫向众人，精灵古怪。

　　最后将目光落在陈猛，才甜甜一笑，道：“这就是我的准姐夫吗？”

　　一双大眼睛如星辰一般，眨巴眨巴，陈猛点点头，不过没想到宁初雨手心一翻，就要见面礼。

　　陈猛身上没有什么稀世宝物能值得做礼物送给宁初雨，宁初雨嘟起了嘴，无奈之下陈猛只能打白条，道“先欠着，日后姐夫给你补上。”

　　“好吧！如果礼物让我满意，就升级叫你为姐夫；如果不满意，你就只能叫准姐夫了。”

　　“要知道，想送我礼物让我喊姐夫的人多了去了，你可要抓紧时间呀！”

　　小丫头皱着小巧的鼻子，调皮的紧，让陈猛又好气又好笑，很想调教一下这个小姨子，让她知道自己的厉害，不过现在不是时候。

　　“天骄，你也去吧。”宁初云不想陈猛死掉，因为关系到手下敖天骄三人的性命，所以将敖天骄派出，这样一来，陈猛的安全起码是没问题。

　　敖天骄万分不乐意，不过也明白，如果陈猛死掉，她也会受牵连失去小命，只得委委屈屈的骑上了马，还不忘谈条件：“这次我去帮你没问题，不过事成之后，你要让我回到公主身边，除非你能胜过公主，否则我不会听你号令的。”

　　“不要跟我讨价还价，否则，你会后悔的。”陈猛不吃敖天骄这一套。

　　众人翻身上马，一路狂奔，未曾有片刻歇息，根据神识之中显示出的千冰与千凝的位置追踪，大约四个小时之后，追上了敌人。

　　“上！”陈猛大喝一声，从云马上一跃而起，扇动死神之翼，转眼就追上前面的敌人。

　　敌人共有三十名，其中二十名穿着统一的重甲，应该是般若城的士兵；另外十名则不同，穿着长袍，胸口有统一的标识，为一把剑与盾牌交叉图样。中间围着一辆囚车，囚车之中囚禁着纪倾城与千冰、千凝两个小丫头。

　　三人浑身寒铁链，看到陈猛来救，千冰、千凝大为兴奋，纪倾城却有些目光复杂，不敢直视陈猛。

　　“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门自来投！胡会长，擒下陈猛，我们可以支付双倍报酬。”一门男子冲着旁边一十五六岁的正太高声道。

　　“去死吧！”陈猛上来就施展出黄金神龙一族的天赋神通：戮仙，一条金色神龙异象横贯天宇，冰冷的眼眸笼罩下来，陈猛体内战血沸腾，浑身金光熠熠，神龙之力惯体。

　　飞到正在聒噪的将领身前，一剑斩下。

　　“生命减1872！”这名已经19级的般若城将领，刚才还得意万分，以为可以拿下陈猛功劳加倍，可惜实力一般，被陈猛一剑斩杀。

　　“不好，点子扎手！胡会长，开启玄玉台！速速撤离！”其他人惊住了，19级的武者，绝对算上高手，无论如何没想到竟然会被一击毙命。

　　可惜，这人话音刚落，也被陈猛斩掉头颅，血溅四野。

　　黄金神龙一族的天赋神通果然逆天，三分钟内的基础攻击可以获得600％的基础伤害，般若城来的武者，基本都在20级以下，与陈猛对上，根本没有一战之力，全都被一剑斩杀。

　　同时，唐羽和欧阳羽落也很给力，这俩孩子等级高，三四回合斩杀一名敌人不成问题，而蓝莫墨与小安吉，虽然等级低，奈何一个为刺客，一个为死神，天生为杀戮而存在，所以五六回合斩杀一个等级高于自己的敌人也不成问题。

　　最让人吃惊的是，敖天骄和那个被称作“胡会长”的小正太战到一处，可是转眼十几回合下去，都没能斩杀敌人。

　　一分钟过后，在场的敌人就基本被屠戮的一干二净，陈猛自己就斩杀了十一个，而剩下的敌人，只有被称作“胡会长”的那个小正太了。

　　众人要过去支援敖天骄，拿下小正太，可是小正太突然挥出四方玄玉，空间扭曲出现时空之门，小正太一脚踏入，然后瞬间被传送走了！接着时空之门紧闭，只有空间还在微微动荡。

　　竟然让他逃走了！

　　以敖天骄的战力，怎么会这么久都拿不下一个小正太？就算小正太有三十级，也绝对不是敖天骄的对手！其中肯定有猫腻！

　　陈猛立即明白了一切，皱眉看向敖天骄：“你竟然敢偷偷放水，你在拿你的生命跟我开玩笑吗？”

　　“你要明白你的身份，别挑战我的底线！”

　　敖天骄被陈猛呵斥，心里的怒火也被点燃，不过却好歹没有顶嘴，刚才不知道怎么想的，几种逆天秘法都没有施展，所以才和小正太战了个平手，最终让他逃走。

　　不说其他秘法，就算施展出黄金神龙族的天赋神通戮仙，也足以击杀那个小正太了。

　　破开囚车，将纪倾城、千冰、千凝解救出来，问了一下事情的来龙去脉，得到的答案再次让陈猛火大。

　　“你说什么？皇极殿的指挥使武伟？这么大的事情，你竟然擅作主张？失败之后竟然不向我禀报？”陈猛看着纪倾城，双目冒火。

　　纪倾城脸上一阵青一阵白，虽然和陈猛有了肌肤之亲，但是心里上还略有隔阂，对于武伟的事情，有一种赌气的感觉，想要偷偷解决他，没想到失手了。

　　更没想到的是，武伟知道自己出身般若城，猜测出自己臣服陈猛，竟然到般若城中，添油加醋将猜测到的事情告知了般若城主，东方天王。

　　是以才有了今日之劫，东方天王派出三十六名武者，前来缉捕纪倾城。纪倾城师徒斩杀六人，不敌被俘。

　　纪倾城不敢看陈猛，这件事做的实在过于幼稚，不论如何，也不想在陈猛面前这么丢份儿。

　　看着纪倾城，又看了一眼敖天骄，然后目光扫视了其他几名龙女，陈猛面色阴沉，声音更冷，道：“我知道，你们每一个人都是天之骄子，都是俊杰，被我度化，心里难免委屈的紧。”

　　“但是，未来的路究竟该怎么走，你们究竟怎么选择，可要考虑清楚。”

　　“之前的事情，可以一笔勾销，我不再计较。不过，再有类似的事情发生，坏了我的大事，别怪我翻脸不认人，心狠手辣！”

　　这是众人第一次看到陈猛发这么大的火，言语之中都是杀气，就是敖天骄都没有吱声。

　　“既然东方天王惹到了我，那这件事，就没有轻易了结的道理。”

　　“也要让他知道，我陈猛人的地盘，不是他想派人来，就能派人来；我陈某人的女人，不是他想派人掳掠，就能派人掳掠的。惹了我，需要付出代价！”

　　“走！我们杀上般若城！搅他个天翻地覆！”

　　陈猛目光冰冷，升级的经验不是问题，就是灵石过于短缺，看来，东方天王送完女人，还要千方百计的给自己送灵石。

　　盛情难却啊！


第161章 春光暖佛国

　　八个人五匹马，向西方昼夜奔驰，第二天晚上五点半的时候，终于达到了般若城。

　　般若城城门在六点整关闭，众人在般若城外暂停，商讨出策略：纪倾城师徒三人不宜进入，以防被人认出，留在城外看守云马，做接应。

　　陈猛和其他五名龙女，则熟记了纪倾城画出来的般若城细图，分开行动，混进般若城内。

　　般若城极大，比之云天城不逞多让，陈猛几人每人划分了一块区域，各自的任务就是将该区域探查一番，看看哪里有值得劫掠的地方，踩好盘子，然后集中兵力，以迅雷不及掩耳盗铃之势，烧、杀、抢、掠，然后撤退。

　　这是游击战，纵使他般若城高手如云，也得吃下这个哑巴亏。

　　而陈猛要去的地方，是般若城的主城，东方天王居住的“大佛陀宫”。

　　陈猛对自己有信心，虽然等级不高，可是实力应该足以应付一切，只是进入“大佛陀宫”之后，立即感受到一种不同，收起轻视之心，万分谨慎起来。

　　整个“大佛陀宫”的空气中，都弥漫着一种淡淡的金色业力，这是一种纯净的信仰之力灌注形成，如果不是陈猛的“战皇体”被激发，无论如何也感受不出来。

　　仔细看去，整个“大佛陀宫”好像是超脱在整个“般若城”之外的存在，无数信仰之力，从般若城每一个角落涌进，将这里变成一片佛土。

　　而“大佛陀宫”的主殿，即东方天王居住之所，“极乐宫”，最为骇人，精纯的信仰之力形成巨大的光柱，直冲于诸天星斗之上，仿佛这里根本不是凡间，而是传说之中的极乐世界。

　　“这东方天王，什么来头？手下有着怎样的底蕴？”陈猛正视起来，毕竟在这片星空下，什么样的奇迹都有可能发生，获得奇遇的，远远不止自己一个。

　　虽然惊骇，但是不入虎穴焉得虎子，陈猛扇动死神之翼，继续探查，可是深入之后，看到的一切，就让陈猛就有些汗颜了。

　　整个大佛陀宫，所到之处，根本看不见一个男子，每一处宫殿，都住着许多年轻美貌的女子，有萝莉有御姐，使得整个大佛陀宫，装严肃穆的无上业力之中，竟然夹杂了丝丝脂粉的香气，可真是诡异万分。

　　且这些女子绝大部分都留有满头青丝，不是佛门女尼，穿着极具诱惑性的轻纱，轻纱之下的一切隐约可见，更有浑身裸露者，不知羞耻为何物，女子之间嬉戏谈笑，话题都是一般无二。

　　“我师修为果然通天，度化我一遭，使我整个身心都要轻松起来，有种羽化飞仙的感觉，宁愿在这种感觉中沉沦，甚至死去。”

　　“呸，你这浪蹄子，什么度化？不就是师尊他老人家把你玩爽了吗？你发什么骚呢？”

　　“说话为何如此粗鲁，这里是大佛陀宫，不是青楼妓院。我们都是文明人，要文明，懂不懂？”

　　……

　　到处都是这种放浪形骸的谈话，让陈猛瞠目结舌，听这话的意思，这座大佛陀宫之中的女子，都是东方天王的禁脔了！

　　“真他娘的牛，太牛了！”陈猛发现自己不是讨厌东方天王那么简单了，而是羡慕嫉妒恨起来，要知道整个大佛陀宫，粗略估计，女子数目足足在一万开外。

　　如果这些女子都是东方天王的禁脔，鼎炉，都是陪东方天王睡觉用的，那么东方天王得多牛叉？这是开创了所有男子想都不敢想的一个壮举、一个盛况。

　　回想纪倾城跟自己说的，曾经与东方天王一起进入一处遗迹，各自得到了一块神秘残片，于其上学得神通。

　　纪倾城所得，就是救了陈猛一命的“日月丽天秘法”，可以通过阴阳和合，修复身体，是一种无上秘法，否则，陈猛绝对无法度过体内雷电之力的攻伐。

　　而东方天王所得，也是一种双修秘法，不过与“日月丽天秘法”不同，是可以通过阴阳和合，获得经验。

　　起初陈猛只不过把这个事情当做笑话来听，心里很不以为意，可是现在看了一下大佛陀宫，就不得不服气起来。

　　一则，能收下一万多女子，供其荒淫，且这些女子没有不甘与反抗，肉体与内心尽皆沉沦，忘记了羞耻与自尊，说明这东方天王的确有两把刷子。

　　二则，如果通过一万名女子阴阳和合，而获得经验，晋升等级，强化神通，那么这东方天王的实力，绝对不容小觑。

　　陈猛在大佛陀宫转了一圈，有种乱花渐欲迷人眼的感觉，再看下去估计就要找地方灭火了，不再耽搁，向东方天王所在的“极乐宫”靠近过去。

　　甫一靠近，就听见从极乐宫传来阵阵嬉笑欢愉的声音，不多时，阵阵女子高亢的喊叫声，直冲云霄，根本不知道有半点收敛。

　　“真他娘的幸福。”陈猛都有些眼红了，想自己进入玄黄世界，几次历经生死，赌上自己的性命，才不过达到了17级的地步，连自己的“准媳妇”宁初云都驾驭不了，可是人家东方天王呢？

　　如此风流快活，就轻而易举的将等级提升上来，根据纪倾城的描述，也是即将要进入玄黄风云榜的人物，等级应该与宁初云相若。

　　“娘的，我还想打下一个大大的后宫，现在真是开了眼界，穷我毕生之力，也达不到东方天王这水准啊！”上万名小妞供其淫乐，这已经不是三宫六院七十二妃能够描述的了。

　　陈猛抛开杂念，仔细看去，发现不凡之处。隐隐约约，整个极乐宫如同一个点，处于一个阴阳交接之处，阴阳二气混杂旋转，将周遭天地间的神力与信仰之力，全都吸收。

　　“娘的，进去看看把这秘法给复制下来。”陈猛眼红了，打算要把这种秘法复制下来，虽然没有东方天王这种魄力，打下一个如此巨大的后宫，但是……

　　这种秘法，难道还有男人不喜欢吗？

　　好在极乐宫的窗户都打开着，可能东方天王无论如何没想到会有人有能力，有胆量闯进来，让陈猛省去了许多麻烦。

　　见到的一幕让人喷血，足足九名年轻貌美的女子，在伺候着一个大约十七八岁的男子，男子躺在地毯上，身上一名女子起起伏伏，甩着长发如痴如醉，周遭八名女子像小猫一样跪伏着，用粉红的舌头舔舐他的身体。

　　不一会儿，东方天王身上的女子一阵大叫，然后瘫软下来，其余八名女子为了东方天王的秘宝，争抢起来。全都眼睛冒光，声音要多嗲有多嗲。

　　“师尊，我要嘛！”

　　“夫君，给奴家嘛！”

　　“干爹，让女儿来伺候你吧！”

　　……

　　叫什么的都有，陈猛真是要晕倒了，尼玛！见过会玩的，也没见过这么会玩的啊！

　　纵使陈猛穿越之前阅片无数，也没有做到如此无耻的地步啊！

　　更惊人的一幕出现了，东方天王十分得意的一笑，然后数道浓郁的金色神芒从本尊之上窜出，在空中凝聚出另外八道分身，每一尊分身都与本尊一般无二，浑身赤裸，目带淫邪。

　　“好徒儿，师傅来疼你了。”

　　“好老婆，来来来，为夫与你大战三百回合。”

　　“乖女儿，让干爹来带你同上极乐！”

　　……

　　每一名分身口中秽语不断，按住一个女子就开始行动起来，整个极乐宫，陷入此起彼伏的高亢喊叫声中。

　　“岛国动作片也没有这么狂暴啊！”陈猛彻底服了，感觉如果让东方天王如执导动作片，绝对大卖。

　　可是仔细看去，东方天王的本尊加上八个分身，与女子阴阳交泰，都形成以阴阳太极图，吸收着周遭的神力与信仰力，仿佛以肉眼可见的速度，在强大着。

　　这种秘法虽然淫邪且诡异，但是不得不说，十分强大！

　　“不知道这八尊分身，有本尊的几分实力？如果有一半实力，就十分逆天了。”

　　一个是可以阴阳交泰吸取经验的技能，一个是可以化出八道分身的技能，陈猛矛盾了，不知道该选择哪一个来复制。


第162章 信仰之力

　　不管怎么说，经验都是最重要的东西，只要等级上去了，实力自然就强大。

　　等级是根本，相比较来说，技能多一个或少一个，反而无伤大雅。

　　陈猛立即动手，靠近过去，挥掌对着东方天王的本尊，施展出“大剥夺术”，要将这种通过阴阳交泰获得经验的秘法复制。

　　这是一种及其冲动且冒险的行为，毕竟这里是大佛陀宫，不要说城门外的重重士兵，就单纯面前东方天王的一个本尊加上八个分身，也是绝对不可小觑的存在。

　　可是为了获得秘法，陈猛不得不拼一下，且有金光明王经护体，相信可以无碍。

　　甫一施展技能，虚空经的隐匿效果失去，陈猛真身显化出来，惊动了一屋子的狗男女。

　　九名裸女同时尖叫，仿佛陈猛已经化身为狼，扑了上去一般。

　　“大胆！”东方天王的八个分身各自从一名裸女身上跃起，手中各自变化出降魔杵，向陈猛攻击过来。

　　而东方天王的本尊，竟然只是邪视了陈猛一眼，根本不将陈猛放在心上，继续着最原始的动作。

　　有了陈猛这个外人在场，东方天王身下的女子羞涩不已，想要挣扎摆脱东方天王，起来穿上衣服，可是整个娇小的身子都被东方天王揉进了怀里，动弹不得。

　　东方天王动作更加粗野起来，没有插几下，在一阵高亢的撕心裂肺的喊叫中，再次将身下的女子送上了云端。

　　“日月融天秘法复制成功！”陈猛的大剥夺术也一次奏效，而此时，东方天王的八名分身，已经将陈猛团团围住，降魔杵将要斩下。

　　“佛王金身！”陈猛施展出金光明王经，口吐经文，形成金色袈裟笼罩住自己，然后手持无殇剑，不适用任何秘法，与一道分身硬拼了一下，想要试试他们的分量。

　　“砰！”一声巨响，金光明王经很好的保护住陈猛，没有受到伤害，但是神识之中提示的信息，让陈猛的心有点凉。

　　“对目标造成180伤害！”

　　造成180的伤害！如果施展黄金神龙一族的天赋神通戮仙，也不过能够造成一千多伤害而已，对于接近30级的东方天王，他的生命值至少在3000开外才对。

　　这么看来，这八具分身，只怕拥有本尊的七成实力。

　　这相当于五六个东方天王同时出手，陈猛不想恋战，毕竟已经有所收获，想要得到的已经得到，不如暂且退下，可是这时，诡异的一幕出现了。

　　藏在耳朵里的化成一粒尘埃大小的大道造化鼎，突然飞了出来，变大，镇到极乐宫正中，垂下万道金光，将东方天王的八尊分身笼罩住。

　　大道造化鼎突然不受控制的举动让陈猛吃了一惊，不过接下来发生的一切，更是颠覆了以往的认知！

　　被金光笼罩的八具分身，无法动作分毫，竟然完全被镇住了！且不停的被造化鼎度化！

　　东方天王的本尊终于正视起陈猛这个不速之客，眉目间神色变冷，从裸女的肚皮上起来，变化出一件金色袈裟披上，冷哼一声，一掌拍向陈猛。

　　“还从来没有人，敢闯入我的极乐宫！”

　　“砰！”东方天王一掌，拍到陈猛身上，陈猛身上金色经文，全都暗淡下来，仿佛星斗欲坠，诸天都要倾斜。

　　不过金光明王经毕竟是无上秘法，陈猛一点生命值也未掉落，却被东方天王一掌击出了火气。

　　“你以为你是谁？就算真的是神，也要将你从神殿上揪下来！”

　　斩天一剑！施展出无殇剑的附带技能。

　　“轰！”一声巨响，东方天王身后的四名裸女，在这一击之下，香消玉殒，化成血雨，染红了整个极乐宫，再也不剩下分毫。

　　而东方天王，身形一晃，狂吐一口鲜血，受伤不轻。

　　“对目标造成2230的伤害！”陈猛神识之中出现提示信息。

　　皇道斩天无殇剑是无上帝兵，虽然陈猛的等级，发挥不出无殇剑万分之一的威力，但是之前的经历，无论对手是谁，都要在这一击之下饮恨。

　　可惜东方天王，却活了下来！

　　而且整个大佛陀宫的金色业力，疯狂的涌向了极乐宫内，灌注到东方天王体内，东方天王的生命值，瞬间恢复到全满。

　　“呵呵，不错，你是第一个能将我伤到如此地步的人，不错，很不错！”

　　“那么，我是应该将你的脑袋斩下来，用你的头颅喝酒呢？还是将你的肉，制成肉脯，赏赐给我的臣子们吃掉呢？”

　　“以你的等级，原本不该有如此实力，看来，是这把剑与这方鼎的功劳了？”

　　“不错！宝剑配英雄！这把剑与这方鼎，还是归我所用，才不算辱没！”

　　东方天王低声呢喃，整个人依然在疯狂的吸收着大佛陀宫内的金色业力，整个人都被这股纯净的业力加持，浑身金光熠熠，仿佛化身为一轮大日，可以光照九天十地！

　　“这是怎么回事？”陈猛心里骇然，整个大佛陀宫显示出无比的诡异，仿佛根本不是人间的建筑，而更向是一个法宝，一个为东方天王所用的法宝！

　　这种想法乍一在陈猛神识出现，陈猛就越发肯定起来！如果不出意料，这大佛陀宫内，想要斩杀东方天王，根本就是不可能的事情！因为念力源源不断，根本不会枯竭！

　　除非能够将给东方天王提供无穷念力的无数百姓，尽皆屠戮！斩掉这金色业力的来源，否则根本没有胜算！

　　“走！”恋战下去毫无意义，且稍不小心就要送了小命，陈猛当机立断，就要撤退。

　　可是郁闷的是，大道造化鼎镇在极乐宫的空中，垂下万道金光，笼罩住东方天王的八尊分身，竟然对陈猛发出的指令毫无反应。

　　动也不动了！好像失去了联系一般！

　　靠！陈猛心里大骂，大道造化鼎是最不能舍弃的一件法宝，可以源源不断的给自己提供经验，作用尚且在皇道斩天无殇剑之上，就是拼了小命也不能舍弃。

　　不能扔下大道造化鼎自己逃走！

　　这个时候，东方天王的业力加持已经结束，再次挥掌向陈猛拍过来。

　　这一掌，不是应该出现在天地间的一掌，不是一名30级左右的武者能够施展出来的秘法，是无数般若城的虔诚信徒，提供的信仰之力，在大佛陀宫凝练与升华，灌注到东方天王身上，才得到了惊天动地的威力。

　　这一掌，单纯凭借威势，足以让等级过低的武者，屈膝跪倒，垂首叩拜，生不起一点儿反抗的念头了！

　　“就是玄黄风云榜五大高手齐至，也就不了你的狗命！”东方天王冷笑，下定决心要斩下陈猛的头颅。


第163章 经验狂飙

　　“龙象般若经！”

　　“神王再生术！”

　　“不灭星辰诀！”

　　“神光永沐！”

　　陈猛立即施展出几种秘法，与“佛王金身”同时加持己身，周遭大道谐鸣，仙乐阵阵，繁星闪烁，神光照耀，巨象嘶鸣，各种异象纷呈，陈猛的防御在这一刻达到了从未达到过的高度，且有秘法源源不断的回复生命。

　　一道巨大的金色佛掌拍下来，仿佛从域外降落的陨石，笼罩一方天空，让陈猛无从闪避。

　　“砰！”佛掌拍到陈猛身上，陈猛身体周遭所有异象瞬间崩灭，各种技能陷入冷却，生命值也只剩下区区三百。

　　很强大！不过一掌而已，就让陈猛没有了再战之力。

　　纵有黄金神龙一族的天赋神通戮仙未曾施展，可是奈何生命值已经要清零了！

　　“不错，有点儿实力。”东方天王也没想到陈猛竟然能够抗住这一掌，不过这又如何，冷笑一声再次开始凝聚业力，只需要五秒，就可以挥出第二掌。

　　“只要在这大佛陀宫内，我东方天王，不死不灭，战力无双，我就是，这一方天地的神！”东方天王面色平淡，看向陈猛如同看一具尸体。

　　可惜，他有些太小瞧陈猛了……

　　“镇！”陈猛施展佛镇诸邪，挥出身体周遭的经文，将东方天王镇压。

　　而这时，东方天王的八道身外化身，竟然全都被吸收到大道造化鼎之内。

　　大道造化鼎飞到了陈猛身边，没有无限缩小进入耳朵，却是垂下了金光笼罩住陈猛。

　　“天不亡我！”陈猛心里压力放下大半，急忙施展死神之翼与虚空术，迅速的逃离了大佛陀宫。

　　金光明王经只能镇压东方天王五秒，陈猛不再耽搁，否则根本无法抗住东方天王的下一掌，势必饮恨。

　　而大道造化鼎内，仿佛一座烘炉在燃烧，又如一座磨盘在碾压，正在将东方天王的八道分身炼化与分解。

　　这八道分身完全是由纯净的信仰之力凝聚而成，可正因如此，才被大道造化鼎度化吸收。

　　这八具分身，如正在热锅上烘烤的蚂蚁一般，极度狂暴与不安，有的分身施展出攻击性技能，可惜石沉大海，激不起半点涟漪；有的以秘法冲上天宇，可造化鼎内天高几何？难以丈量，怎么飞都飞不出去。

　　而组成八道分身的纯净念力，却在不停蒸腾，仿佛缕缕檀香，在空中盘旋着绕出一个个篆字，最终飞向造化鼎仙中的仙殿里。

　　而伴随着这个过程，陈猛经验值在飞涨！转眼将经验条顶满！17级升18级需要的灵力值为一万四，陈猛将从“东方云天大酒店”抢掠来的宝物，全都卖到了天帝宝库之中，获得了两万三千灵石，将灵力值升满，顺利升到了18级。

　　每一次升级的过程，都是天地之间的神力在法则的引导下，对肉体进行改造的过程，只是陈猛与别人不同，灵力值会单独激发体内的战皇体，现在陈猛血液之中“战血”的比例，进一步提升。

　　伴随着这个过程，陈猛的生命值也彻底回满。

　　可是经验的增长依然没有停止，陈猛一边急速的扇动着死神之翼，逃离大佛陀宫，一边金光缭绕，经验猛增。

　　身后传来东方天王狂野且暴躁的怒吼声，这家伙一直很淡定，认为斩杀陈猛不过是举手之劳，现在才发现事情有些不妙。

　　可惜的是，发现的有点晚，事情已经完全不受控制了。

　　纵使传令给大佛陀宫外围的士兵，撒下天罗地网，奈何陈猛已经隐匿在虚空之中，根本找寻不到。

　　“混账！我一定要杀了你！我一定要杀了你！”东方天王在大佛陀宫内，歇斯里地的喊道，将桌子上的奇珍给挥到地上，东西摔碎的声音与女子惊恐尖叫声，未曾断绝。

　　怒喊声传出很远，陈猛隐隐约约听到，嘴角流露出不屑的神色，东方天王的真实年龄不过十七八岁，而且心智及不成熟，即使运气再好，获得再多异宝，又何足道哉？

　　远离了大佛陀宫，找到隐蔽之处，通知其他几名龙女速速来见自己，而陈猛此时的经验，已经再次爆棚。

　　将灵力值顶满，然后升到了19级。

　　这个过程经验依然没有停止增长，大道造化鼎内，东方天王的八道分身已经不像刚才那么念力澎湃了，如果说之前每一具分身都金光熠熠，如一轮大日横空，那么现在，已经有日薄西山的苗头。

　　而大道造化鼎将八具分身辗压，分解成原始的纯净念力，聚集到仙殿正中，大量的精纯念力在凝聚，形成一团迷雾，让人看不透真实的景象，仿佛在孕育着什么。

　　又过了一分钟，陈猛的经验槽再度爆满，可惜的是，身上的灵石已经不足以支撑再升一级了。

　　很悲催，经验依然在飞涨，远远超出升级所需，可是灵力值，彻底涨不动了，没钱啊！

　　半个小时后，大道造化鼎内的，东方天王的八具分身，全部只剩下了淡淡的虚影，又过了三分钟，终于在极度不甘与怒吼中，八具分身先后被大道碾压斩灭，化解成最纯净的信仰之力。

　　而这时，几名龙女已经陆陆续续到达，陈猛没有问她们的探查情况，而是做出了一件让所有龙女都瞠目结舌的事情。

　　“拿钱！把身上所有的灵石，全都给我，速度，我有急用！”

　　陈猛也有些脸红，这些龙女说白了，就是自己的贴身小女奴，原本是需要自己去养活，去赏赐，去支付她们的开销，但是现在倒好，不仅没给她们一点好处，反而伸手向她们要钱。

　　可是脸红归脸红，现在把等级升上去才是最要紧的事情啊，就让所谓的面子，见鬼去吧！

　　蓝莫墨寡言少女，整个人都透着一股寒气，仿佛天生的杀手种子，不过人不墨迹，一翻手心，将一个装满灵石的空间戒指，扔给了陈猛。

　　陈猛看了看，足足一万两千灵石，这小姑娘太有钱了！不愧是做杀手的，这可是高收入行业。

　　欧阳羽落为人单纯，性子天真烂漫，心肠最好，现在不过一天，对陈猛已经谈不上恨，给了陈猛一万灵石，毕竟等级高，而且跟宁初云混，待遇应该不低。

　　唐羽看着陈猛，目光之中的恚怒一闪而过，将不满隐藏，也扔过来一个空间戒指，不过才四千灵石而已，这小丫头绝对是有所保留。

　　只有小安吉和敖天骄两个人各自白了陈猛一眼，给出一个相同的答案：没钱！

　　小安吉没钱，这是真的，遇到陈猛之前，都在地下陵墓内睡大觉呢，哪来的灵石；不过敖天骄没钱，杀了陈猛都不信啊！

　　可是不信又能如何？总不能跟她抢吧？陈猛还没混到那份上。

　　“这些灵石，我都会记账，日后会还给你们，有利息。”陈猛恩怨分明，纵使这几人的小命都掌握在自己手上，也不会不讲道理、无缘无故的剥削。

　　陈猛想要的，是把她们变成忠心耿耿、情同兄妹的关系，而不是任由自己剥削欺凌却不敢反抗的主仆关系。

　　陈猛的话引来敖天骄的冷笑与嘲讽，陈猛也不介意，将刚刚得到的两万六千灵石，把自己的等级再度升了两级。

　　现在陈猛达到了21级！一切仿佛在做梦，之前不过17级，现在不过半个小时，已经升了四级，且经验还有大量剩余，估计再升三四级都不成问题，只是现在急缺灵石罢了。

　　几名龙女看着陈猛的等级刷刷升了两级，各自目瞪口呆，想问原因却又都打消了念头。

　　每个人心里都有些不同的想法，有着各自的小九九，对陈猛有了新的认识与感知，只是如果让她们知道，陈猛的等级，还能升三四级，会如何做想？

　　大道造化鼎内，仙殿之中，无数念力在凝聚与孕育，逐渐形成一个模糊的男子形象，盘坐在那里，只不过具体面貌形态，还看不清楚。

　　而陈猛对这一切尚且不知，虽然绑定了大道造化鼎，但是好像并未真正控制住一般，总有力不从心的感觉，也无法进入。

　　接下来，最要紧的事，就是找到合适的地方，大肆掳掠一番，让东方天王放放血，同时发一笔小财，将等级给顶上去。

　　毕竟已经积累了三四级的经验，如果不尽快升级，那么金光明王经，根本没办法使用。

　　“好了，你们各自说说，探查的怎么样？般若城有哪些地方，值得咱们去掳掠？”


第164章 凝聚道身

　　五个小丫头各自将自己探查的结果说出来。

　　唐羽探查到一座酒店，叫做禅意静心，是般若城内最豪华的酒店，看起来为一片连绵的古建筑，树木参天，曲径通幽，仿佛一片人将净土。

　　可是室内装修却极尽奢华之能事，酒池肉林，莺莺燕燕美女无数，为一处销金窟，抢点钱应该很容易。

　　欧阳羽落探查到的一处奴隶商行，规模很大，等待被贩卖的奴隶有几万之多，油水绝对不少。

　　小安吉获得意识不过九个多月，对于一些常识知道的少，陈猛原本没指望她能探查出什么结果，可是小丫头很不屑，道已经轻松完成任务，且得意洋洋的把答案说了出来。

　　“风花雪月楼，很繁华的样子，很多人进进出出，春光满面。”

　　“只是很奇怪，好像顾客只有男人，见不到女人，是不是歧视女人啊？”小安吉皱起眉，弄不明白。

　　众人面面相觑，已经明白这是什么地方了，敖天骄极其不淑女的大笑，欧阳羽落几人憋得满脸通红，让小安吉无比郁闷，难道说错了什么？

　　有了这么一个小插曲，气氛稍微好了一点，汇报继续下去。

　　蓝莫墨探查到一处拍卖行，且今天晚上的时候，会有一场大规模的拍卖会，应该有不少极品秘宝出现，只是护卫工作相当严密。

　　“拍卖行？不错！”这个消息给了陈猛启发，发现完全可以在长安城与云天城分别开一个拍卖行，有天帝宝库支持，什么宝物没有？到时候一准儿财源滚滚，是一条极好的敛财门路。

　　表扬蓝莫墨几句，可惜小姑娘不领情，连一个笑脸都欠奉，让陈猛人脸贴了个冷屁股。

　　至于敖天骄的探查结果，她只说了一个字：“塔！”

　　什么塔？陈猛丈二和尚摸不着头脑，敖天骄骂了声笨蛋，然后又解释了一句：“和云天城一般无二的塔！”

　　陈猛这才恍然大悟，感情是镇压住通往域外猎场传送阵的塔，眼睛一下子火热起来，没想到般若城还有这般宝物，一定要搞到手。

　　现在情况大体上被摸清，陈猛感觉只要把这几个地方劫掠一翻，得到的灵石支持自己再升几级没问题。

　　刚想下令出发，可是突然出现了意外情况。

　　神识之中，无尽的念头组成了神海，神海如冷冰且黑暗的宇宙，亘古长存，有着无穷的奥妙。

　　但是此时，神识之中，突然多了一个盘坐的小金人！

　　小金人刚刚形成，还有些模糊，尤其是面部，隐隐约约看不出模样，发出的金光，也不过照耀了周遭小片距离而已。

　　这小金人，陈猛不知道有什么妙用，究竟是怎么回事，只是在小金人出现的刹那，心底还有了另一丝奇妙的感觉，来自大道造化鼎。

　　造化鼎内，炼化与分解了东方天王的八道分身，得到了大量纯净且磅礴的信仰力，在鼎内法则的影响下，凝聚出了另外一具道身。

　　分明是陈猛的样子！大道造化鼎竟然用纯净信仰力，为陈猛凝聚出一具道身。

　　这具分身已经达到了29级！实力接近宁初云，比陈猛的本尊，要强大许多！金光熠熠，如一轮大日，光照九天十地，让人不敢直视，不能战胜。

　　且这具完全由信仰之力凝聚出的分身，可以飞出鼎外战斗，24小时的时间内，一共可以在鼎外30分钟。

　　陈猛瞬间明了，其实大道造化鼎，圈养百姓，提供源源不断的信仰力，一则可以为陈猛提供经验，二则，势必会为陈猛凝聚出这么一具完全由信仰力凝聚的道身。

　　只是此时的造化鼎，不过区区1000信徒罢了，提供的信仰力能有多少？想要凝聚出道身，是一个比较漫长的过程。

　　需要将大道造化鼎的等级不断提升，可以容纳的百姓不断增多，提供的信仰力不断积累，才可以成功。

　　但是东方天王这八具分身，完全由信仰力凝聚成，对于造化鼎来说，是大补的营养品！瞬间提供了足量的信仰力！

　　所以才有了一蹴而就的效果！

　　大道造化鼎内，这具分身睁开了眼，双目之中迸发出一道金光，然后忽然消失在仙殿，瞬移到仙殿下界的凡土。

　　对于鼎内的小世界来说，这具道身，就是无上的神，一个念头，可以毁灭这里的一切，一个念头，可以任意穿梭鼎内的任何位置。

　　陈猛的分身盘坐在空中，看到了一千名被度化的武者，这群武者正在建设自己的家园，砍伐树木建造木屋，采摘野果，挑选种子，耕种浇水，更有男男女女，谈情说爱，仿佛已经是一片净土。

　　每一人的脑后，都隐隐约约有一个金色光圈，金色光圈越明显，心底的信仰越虔诚，源源不断的提供着信仰之力。

　　原本，他们行动的范围不过方圆五里，可以大道造化鼎炼化东方天王的分身之后，活动范围立即变成了方圆一百里！而大道造化鼎，还可以再度化一万八千人。

　　陈猛的分身一显化在空中，下方的一千名信徒纷纷放下了手头的工作，叩首俯身，虔诚跪拜，不停的口诵经文，心底愈发虔诚。

　　到现在，陈猛才有了一种将大道造化鼎完全掌控住的感觉。

　　且通过炼化东方天王八道分身，得到了九滴“信仰之力”，这是一种金色液体，显示出磅礴的力量，可以用来炼丹、疗伤、增加经验，甚至可以直接用来战斗，战力会大幅度提升。

　　“凝聚的过程，我已经获得经验，所以这种信仰之力，无法再为我自己提供经验。”陈猛可惜的摇了摇头。

　　“宁初云已经达到了30级，不知道9滴信仰之力，可不可以将她顶上31级？如果能，也算是给她送了份大礼。”

　　“好让她逐步知晓，嫁给我，绝对是最明智的选择！在将来，即使她贵为女皇，也要匍匐在我的脚下，撅起屁股跪在我的床上！”

　　发现了大道造化鼎的妙用，得到了一具实力远超本尊的分身，陈猛信心很足，挥手道：“好了，出发！第一个目标，禅意静心大酒店！”


第165章 抢钱太爽，会上瘾的

　　李建酒足饭饱，躺在软榻上，很惬意得打了个饱嗝。

　　穿越之前，不过是靠收保护费混日子的小流氓而已，可是穿越之后，凭借着好勇斗狠，升到了15级，做了禅意静心大酒店的总管事，可谓是要风得风，要雨得雨。

　　两名穿着女仆装的小萝莉上来收拾了满桌的杯盘狼藉，四名娇羞的猫族少女过来鞠躬请安，然后给他做起了全方位的保健按摩。

　　看着四名猫族少女苗条的身段，娇俏的脸蛋，李建感觉自己某一个部位，有些蠢蠢欲动起来。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝。读书不多的李建，脑子里却突然弹出了这么一句诗，更加志得意满起来，虽然他的天下，只是禅意静心大酒店这一亩三分地而已。

　　这又如何？禅意静心大酒店，光服务人员就有八千，清一色十六到二十三岁的小姑娘，至于提供特殊服务的技师，足足有五千。

　　其他打杂的，护卫的，做饭的，也有上万人。

　　这些人的生死，全都在李建一个人手上，除了幕后大老板，李建就是他们的天。

　　李建越想越得意，眼睛就眯了起来，左手揽过一个猫族少女，在她微弱的挣扎中，右手摸到了她滑腻的大腿上。

　　粗糙的大手像一条蛇，蜿蜒而上，经过小蛮腰，最后握住了一个丰满却微微颤抖的小山丘。

　　“不错哦，猫族女子这皮肤、这弹性，真的不错哦。”李建脸上都是笑意，虽然小腹一团热火，却并不急着将可怜的小猫咪压到身下，反而更喜欢看她羞愤的表情，想要抗拒却不敢抗拒，如此让人更有一种特别的快感。

　　可是这种恣意，却被轻易打破了。

　　“大管事，不好了，有客人闹起来了。”一名女服务生跑进来，神色慌张喊道。

　　李建只是皱了眉，没说话，看着眼前的女服务生，这原本是自己最想提拔的一个人，因为她的床上功夫确实不错，尤其是粉嫩的小嘴，很让自己满意。

　　现在看来，还是年轻啊，太不稳当了，这么沉不住气，能做什么大事？

　　心里否定了她，不过还是要到前面去看看，李建从软榻上下来，几名侍女给整理了一下衣服，然后摇着折扇，走到前堂。

　　前堂大厅，一名男子手里拿着一根头发，说是从饭菜中吃出来的，要求给个说法。

　　李建明白了事情的经过，对手下的人更加不满意了，这么点小事，给他换一盘不就得了，还用老子亲自出手解决？

　　可是还没等他走上前去，前面的矛盾升了级，男子抽出了剑，将一张桌子砍成了两半！

　　李建立即火了。

　　如果说饭菜有头发，可以给你换，但是你把桌子砍断，这样的行为，就属于闹事了。

　　“这里不是你们能撒野的地方！三倍赔偿酒店的损失，否则，你们要为自己的行为付出代价。”李建阴冷的笑着，同时挥手，命令自己手下的护卫包围了眼前的一男五女，看着五个年纪不大的小萝莉，眼神突然有些亮，好美的一群小萝莉。

　　“三倍赔偿，然后自断一臂，这件事就这么算了。”李建的条件升了级，故意为难，因为看上了五个小萝莉。

　　“小萝莉的滋味，可是很久没有尝试了啊。”想起上次强迫的那个小女孩，撕心裂肺的喊叫声，紧迫的包容感觉，还有床单上大片的血迹，让李建心里有一种变态的快感。

　　可是，尚且沉浸在意淫中的李建，下一秒，却被一把剑，斩断了脖子。

　　本身修为达到15级的李建，竟然就这么被一剑斩断了脖子？鲜血溅到了天花板上三百灵石打造出的名贵吊灯上，凄厉而妖艳。

　　头颅脱离了躯体的刹那，李建的意识尚且存在，眼睛瞪得老大，心里只有一个念头，完全是疑问：“我，怎么会死掉？”

　　“我怎么会死掉？”

　　可惜的是，头颅最终掉落在地上，一片惊叫声中，李建还隐隐约约听到闹事男子的大喝：“禅意静心，欺人太甚，在下忍无可忍，拔剑而起。这只是与禅意静心的私人矛盾，不相干的朋友，速速离开，小心溅一身血！”

　　“你们几个，把酒店所有的钱都交出来，否则，这就是你们的下场！”

　　这是李建听到的最后两句话，然后，就彻底失去了意识，神识消散，但这无穷的不甘与不舍。

　　闹事的人自然是陈猛，随意找了个由头，会省却许多麻烦，杀了一个大管事之后，事情就更顺利了。成功的劫掠了所有钱财，然后迅速撤离。

　　只剩下一片混乱的禅意静心大酒店，幕后老板神秘莫测，大管事李建一死，没有人能联系上，几个管事的商量了一下，迅速的将这起劫案，上报到般若城城主府，请求他们来做主。

　　摆脱了所有尾巴，陈猛用抢到的灵石，在众人目瞪口呆的神色之中，再次升了一级，然后马不停蹄的，带着五名龙女，又抢劫了“般若城奴隶贩卖行”和“风花雪月楼”，抢劫来的灵石又支撑陈猛升了两级，达到了24级。

　　经验变成了32260\28000，灵力值变成了0\20000，也就是说，只要再劫掠两万灵石，还能支撑陈猛升一级。而炼化东方天王分身得到的经验，也就消耗掉了，止步于25级。

　　现在已经达到了24级，天帝宝库之中又有了许多东西得到解禁，可以有资格购买。陈猛大体翻了一下，有一件东西让陈猛眼前一亮。

　　易容丹，服用后可以根据自己的念头，变幻相貌，效果持续6小时，可随时终止，价值，2天帝金币。

　　这只是一种幻术，并非本质上的改变，但除非特殊技能否则难以识破，陈猛立即买下了六个，自己服用一颗，将另外五颗，分给五个小萝莉。

　　陈猛将自己变幻成一个中年白面书生的模样，而五个小萝莉太显眼，陈猛坏笑着，让她们全都变换成中性面貌，看起来更像男孩子一点。

　　正好蓝莫墨空间戒指之中有男式衣衫，五个女孩子分别套上一件，更像五个小书童了。

　　“干嘛这么麻烦？抢劫就抢劫，你就不能光明磊落一点吗？咱们直接冲进去，亮出武器，让他们拿钱不就行了？那样多爽快？”敖天骄更看不起陈猛了，嘟囔着抗议。

　　“就是，卑微的人类，贪婪却胆怯，只配给伟大的死神做仆人。”小安吉也抓住机会嘲讽陈猛。

　　陈猛有一种被打败了的感觉，这两孩子性子够直接，很让人无语。

　　“一切行动听指挥，我说怎么办就怎么办。”

　　“我们变幻了相貌，不用担心被认出来，混进去不要着急动手，先参加一下这拍卖会。”

　　“看上什么小玩意，尽管买下来好了，反正交出去的钱，我们都要抢回来的。”

　　陈猛的最后一句话让几个小姑娘直翻白眼，不过每个人心里都有些雀跃，想很想去凑这个热闹。

　　毕竟只是几个十几岁的小丫头罢了。

　　一行人赶到了“八方财聚拍卖行”，此时距离晚上的拍卖还有半个小时的时间，拍卖行有两道门，一道门前排了长长的队伍，这里进入需要缴纳2个灵石。

　　而另一个门前，只有零星几波人进入，这里是贵宾专用通道，每一个人要缴纳20个灵石，进入之后也会被安排到二楼的雅间里。

　　一人20个灵石，陈猛六个人一共需要120个灵石，这点钱陈猛自然不会放在眼里，不过想了想，咱是来抢劫的好吧？还是要低调一点，所以在敖天骄与小安吉极度不满与抗议中，老老实实在人群中排队。

　　还别说，敖天骄与小安吉这两个二货，两个虎妞，相互很对脾气，这才认识多长时间，一个出声另一个势必赞成支持，让陈猛有些哭笑不得的感觉。

　　排着队，没有五分钟，突然四只巨大的青色异兽从空中飞过来，吸引了所有人的眼球。

　　“靠，飞行坐骑，般若城城主都没有，这几人是什么人物？竟然有四只。”

　　“玄黄世界大了去了，藏龙卧虎，别看般若城城主快要30级了，但是比他厉害的人物，多的很！”

　　“嘘！噤声！在般若城不要非议东方天王，这里都是他虔诚的信徒，小心惹祸上身。”

　　陈猛前面几人，应该是来自别的城池，在小声交谈，不过每个人都盯着空中的青色异兽，想要看看究竟是什么人，从上面降落下来。

　　四只青色飞行异兽各自一声尖叫，扑腾着翅膀降落下来，很乖巧的卧倒在地上，四名女子从上面下来。

　　“咦？怎么是她？”陈猛远远一看，皱起了眉，好像是故人。


第166章 大妖流光

　　“紫烟？”陈猛以为见到了故人，可是旋即发现不对。

　　面貌虽然一样，且同属于狐族，但是面前此人的年纪，分明要大一些，应该在二十七八岁，而涂山紫烟，还是不到二十岁的小丫头。

　　人群中有人认出了这名女子，交头接耳，议论纷纷。

　　“是大妖流光，没想到她竟然亲至，这次拍卖会有好戏看了。”

　　“看来那件东西果然不凡，竟然将白狐王都吸引来了，不知道还有没有别的大人物。”

　　“果然妖媚，这身段，啧啧，如果能睡上一夜，死了也值！”

　　陈猛从众人的惊呼中得知了这妖媚狐女的名字，流光，而且还被称为白狐王，应该是个狠角色。

　　“这狐媚子竟然和紫烟长的一模一样，难道是紫烟的姐姐？紫烟的突然消失，和这狐媚子，会不会有关系？”

　　白狐王流光娇媚无双，眼眸之中仿佛有一潭春水，让人不敢去看，却又忍不住要亲近，一颦一笑之间，有着非凡的诱惑力，比之青涩小丫头紫烟，要厉害千倍。

　　环视了一下周遭，就让在场每名男子都心跳加速，有一种“她冲我笑了，她是不是喜欢我”的感觉。

　　勾起了大批男人的心，流光却挥一挥衣袖不带走一片云彩，带着三个明显实力不俗的手下，进入了贵宾专属通道，竟然连每人二十灵石的门票钱都被免了，让在场的武者又一阵眼红。

　　可是不服不行，大妖流光的名字，难道还不值区区几十灵石？

　　“知道吗，据说流光是东方天王内定的城主夫人，不久的将来，就会昭告四方，明媒正娶。”

　　“放屁！大妖流光的实力，不弱于东方天王；其治下的白狐城，也丝毫不弱于般若城，这种人物，会下嫁给东方天王？”

　　“有何不可，乱世之中，政治联姻的事情多了去了。只要流光嫁给东方天王，实力大增，周遭小城，会尽数被吞并，毫无悬念，一个强国即将崛起。”

　　大妖流光虽然进去了拍卖行，但是影响却没消散，拍卖行外嘈杂纷乱，议论的话题都是这妖媚的狐狸精。

　　随后几分钟，又有几个惊艳人物到来，让原本就不平静的场面彻底混乱起来，拍卖行派出两倍的人手，才维持住秩序。

　　好长时间，终于进去拍卖行之内，由于来的较晚，陈猛几人只能坐到了偏后的位置。

　　拍卖行之中，装修的极为豪华，主席台两侧，各自有一个用水系灵石打造的巨大屏幕，被刻上了某种阵纹，可以凝聚水系神力，将主席台正在发生的场景，放大显现，如地球上的大屏幕一般无二。

　　又过了二十分钟，一名大约四十岁的清瘦男子走上主席台，宣布拍卖正式开始，然后由拍卖行的护卫，带上了第一件被拍卖的物品。

　　竟然是七名绝美的妖族少女！

　　七名小妖被押上了场，每个人的眼神之中都流露着恐惧的神色，身上只是披了一件粗麻布，露出大半肌肤与修长的大腿，甚至在行走之时，双腿之间的黑色丛林，都会隐约呈现。

　　这七个绝美小妖，有猫族，有狐族，有鹤族，还有一个长着一对洁白的羽翅，和唐羽十分相似，陈猛以为是神族，不过被唐羽纠正，是妖族中的天鹅族。

　　整个拍卖会瞬间就火热起来，这次拍卖会一共会拍卖出九件物品，虽然第一件的价值，肯定无法和后面八件比较，但是论起吸引力，也是不小。

　　毕竟在场的，百分之九十，都是男性，对美女没有免疫力。

　　主持人嘴角流露出微笑，以为会得到哄抢，最终拍卖出好价钱，可惜没想到的是，二楼传来冷哼，惊世大妖白狐王流光，要以10个灵石的价格，拍下这七名绝美妖族少女。

　　坑爹啊！贵宾的门票都要20个灵石，流光竟然要以10个灵石的价格拍下七名绝美妖族妖女，这不是明着抢吗？即使你是鼎鼎大名的白狐王，也不能不按游戏规则出牌吧？

　　再说你流光拍下七个美女做什么？不是浪费资源吗？有被美色迷了双眼的家伙，想要向上加价。

　　“我说过，不想看到有狐族少女，沦落为最下贱的玩物被交易。”

　　“今天我就给你们拍卖行一个面子，20灵石买下这七名少女，有谁想跟我竞价？”

　　“以后，如果让我知道，依然有狐族少女被贩卖，别怪我流光不讲情面，拆了你们的拍卖行！”

　　整个场面瞬间静了下来，所有人都放弃了竞价，话说到这份上，没有人愿意为了七名少女跟大妖流光结怨，毕竟玄黄世界之中，可没那么多道理讲。

　　而且每个人心里都有一种失落的感觉，乱世之中，如果本族也能出流光这么一个角色，撑起一片天空，得到他的庇护，免受战斧的砍斫，是多么幸福的一件事。

　　可是，以一己之力，在一定区域内撑起一个种族，这种人物，玄黄之中又有几个？许多其他种族的武者，心里都略微有些不好受起来。

　　至于主持人，几乎要哭了，如果不能将九件物品拍卖个好价钱，能不能见到明天的太阳，就不好说了，原本想凭借妖族少女打开局面，谁曾想，出师不利啊。

　　可是流光为白狐城主，拍卖行背景再大，也不敢与之对抗，这个哑巴亏，只能往肚子里咽了，且有管事到流光所在隔间之内，送上礼物，下了保证，财聚八方拍卖行绝对不会再买卖狐族，这件事情才画上句号。

　　第二件物品是一件战甲，15级可装备地阶战甲一套，为般若城顶级工匠打造，起拍价依然为10个灵石。

　　地阶战甲的珍贵程度自然不用多说，且是15级可装备，在场的武者基本都是这个层次，所以很快将这套装备的价格给抬了上来，最后230灵石的价格成交。

　　随后的物品越来越珍贵，价格越来越高，陈猛几人就坐在那看，也不参与，只是盘算着这场拍卖会，究竟能赚到多少钱，自己这票买卖，能有多少收入。

　　可惜的是，一直到第七件物品被拍卖完，总价值不过三千八百灵石，这个数目，可真是有点不尽人意啊。

　　不过想了想，还有最后两件压箱子底的物件，陈猛也就坦然了，何况，单纯门票的收入，怎么着也得在七八千灵石的样子。

　　“大家请看，第八件物品！”主持人打开了一个玉盒子，其中呈现出一片青色树叶。

　　场下一片哗然，大呼坑爹，没东西拍卖了是吧，竟然拿一片树叶来忽悠人。可是陈猛差点从座位上站起来，双眼冒光，因为他一眼看出来，这竟然是风源树之叶！

　　陈猛得到的风源树之干，完整度为40％，现在达到5级，可是每天只能生产出1000风系灵石。

　　如果得到这片叶子，完整度势必会增长，每天灵石产量也会提升，是一本万利的买卖。

　　虽然刚才抢劫了三处地方，可是得到的灵石全都被消耗掉了，陈猛身上之上下3800灵石而已，有些捉襟见肘。

　　“3800！”陈猛上来直接喊出了自己能够给出的最高价，想要以这种势在必得的姿态，让对手却步，拿下这风源树之叶。

　　要知道风源树虽然逆天，但是树干是最主要的，没有主干，就算你将九片叶子全都集齐，也不会产出半颗灵石，所以，这个价格应该不低了。

　　可是陈猛失望了，二楼贵宾室有一个男子立即加了价：“我出4000灵石。”

　　看了一眼二楼，喊价的是一名叫做夏天辰的男子，陈猛心里冷笑一声，放弃了竞价，不放弃也没辙，没钱了。

　　不过这又如何，陈猛本来就是来抢劫的，打定了主意，拍卖会之后，分头行动，派人抢劫拍卖行，自己去抢劫夏天辰，一箭双雕。

　　就在这时，一个女子的声音喊道：“我出5000！”

　　是白狐王，流光！她竟然也看中了这风源树之叶！

　　陈猛抬头向流光望去，不知道是否为错觉，陈猛仿佛看到，流光若有若无的冲自己一笑，流露出颇具玩味的表情。


第167章 你丫泡妞还真下血本啊

　　大妖流光，为白狐城之主，与宁初云、东方天王等级相仿，位高权重，竟突然将目光投向陈猛，若有若无的一笑，流露出值得玩味的表情。

　　陈猛没有自作多情的习惯，不会认为流光是发花痴看上自己，却又猜不透流光的用意，只能神情淡然好像没看见一般，装傻。

　　没有风源树之干，单纯拍下这一片叶子，不会产生半个灵石，但是夏天辰与白狐王流光，都没有放手的意思，几个回合，将价格顶到了9000灵石。

　　9000灵石，如果背后没有大势力作支持，那么很难拿出这笔钱，普通武者暗暗咂舌，交头接耳，今日算是长了见识，什么叫大手笔，日后又多一项谈资。

　　至于陈猛，很淡定的看着他们二人竞价，拍卖行赚的越多，自己抢的也就越多，这票买卖也就越划算。

　　“我出一万一！”夏天辰面色阴沉，下定决心要买下这风源树，不知道究竟有什么目的。

　　流光犹豫起来，这次前来的目的是为了最后一件物品，如果在这风源树之叶上消耗太多，那么想要达到目的，就有难度了。

　　“我出一万五！”就在白狐王流光犹豫的时候，一个张扬又猖狂的声音从后面响起，众人回头看去，一个大约十七八岁的男子，面色阴冷的走了进来，身后跟着足足上百名扈从。

　　陈猛眼睛一眯，竟然是东方天王！这厮还没被气死，竟然还有心情参加拍卖会！

　　陈猛不知道的是，东方天王现在肺都要被气炸了，之前得到消息，慧真师太和陈猛搞到了一块，原本自己碗里的肉，竟然被别人扒拉走了，东方天王好像吃了苍蝇一样难受。

　　“慧真你个臭婊子，即使被别人拨了头筹，老子也要尝尝你的滋味，一定要干到让你哭着喊着求老子原谅的地步不可！”因为这种心理，所以派人前往龙城将纪倾城缉拿。

　　结果不仅没能将慧真缉拿回来，反而被人闯入了大佛陀宫，坏了自己的好事，斩杀了三名侍妾，最让东方天王无法接受的是，竟然将自己的八具分身给吸走了！

　　这八具分身，由无数信仰力凝聚了七个月，才在体内形成，具有本尊百分之八十的实力，是东方天王重要的依仗，无论与谁对敌，都相当于群殴对方，战无不胜。

　　可是现在，存在于神识之中千丝万缕的神秘联系，已经被彻底斩断了，再也感受不到八具分身的存在！

　　这个损失实在太大，东方天王有将陈猛五马分尸的冲动，可是现实让他气的吐血，这可恶的家伙逃走了，怎样都找寻不到，好像从人间蒸发了一般。

　　东方天王暴躁的几乎想要将自己的脑袋拧下来，一口气破掉三个处女的贞操，心里的邪火才稍微压下来一点。

　　然后就收到了消息，白狐王流光现身“财聚八方拍卖行”，东方天王虽然恚怒之中，也明白事情的轻重缓急，带着手下赶了过来。

　　“流光这狐媚子，老子一定要将她拿下！只有这种女人，才能配得上我东方天王！”

　　“且一旦娶到流光，般若城势必实力大增！到时候，开疆辟土，称霸世界，还不是手到擒来？”

　　一面垂涎流光的美色，一面觊觎她的权势，所以东方天王急匆匆带着人赶了过来，且一来就要拍下风源树之叶，只因这是流光想要的，拍下来送给美人，或可博美人一笑。

　　正是这种心态，所以东方天王一进入拍卖行，就喊出了一个高价。

　　果然，整个场面都静了下来，为了这么一个不会产生实际收益的风源树之叶，付出超过一万五千灵石的价格，实在不划算，所以，都缄默了。

　　东方天王顺利的拍下了这一片风源树之叶，大笑，在工作人员的带领下，前往二楼一处雅间，继续参加拍卖。

　　三分钟后，最后一件压箱底的物件被亮出来，一件神兵，灭世轮回枪，起拍价格为五万灵石。

　　关于最后一件拍卖物品是神兵的消息，一周之前就被拍卖行散布出去，否则也不会吸引如此众多的强者赶过来，可是尽管每个人心里有准备，依然被五万灵石的价格吓到了。

　　五万灵石！谁能拿出来？纵使一流大帮派的老大，也要仔细掂量掂量，会不会因为这五万灵石，伤筋动骨，影响了帮派整体的发展。

　　可是话又说话来，如果不是想要卖出个高价，得到轮回枪的家伙，也完全没有必要拿出来拍卖，直接自己用掉不就好了？

　　拍卖开始，有实力拍下的人不多，夏天辰、白狐王流光，还有几个神秘人物，都参与了竞价，价格由五万灵石一路飙升，最终冲破了十万大关。

　　“十一万！”白狐王流光对这把枪势在必得，喊出了高价。

　　果然，夏天辰几个跟流光一路竞价的人沉默下来，就在主持人要落锤的时候，大厅角落里，一个人喊出了十二万的价格。

　　又杀出一匹黑马，与白狐王捉对厮杀，最终以十五万灵石的价格，击败了白狐王。

　　流光很有些恼怒，今日两件想要拍到的东西，结果一件也没成功，着实让人抓狂。只是在他人眼中，薄怒微嗔的白狐王，却另有一种说不出的韵味，让人沉醉，真是人间尤物。

　　主持人即将落锤，结果东方天王再度杀了出来：“二十万！”

　　直接比角落里的黑马多出了五万灵石，这份魄力不是一般人能够拥有的，最终成功拿到了这把灭世轮回枪。

　　“二十万灵石虽然不是一笔小数目，可是如果因此赢得芳心，将这狐媚子娶到手，那么整个白狐城都是她的嫁妆，说来说去，我绝对不会吃亏。”东方天王想的很美。

　　拍卖会持续了一个半小时，终于结束，人群都逐渐散去，陈猛也带着五名龙女离开，心里冷笑，想起以前看到的一部电影的台词“你丫泡妞还真下血本啊”，很符合东方天王的举动，可惜，都是给大爷我送菜！

　　东方天王拦住了想要离开的流光，眼神之中的欲望怎么都掩饰不住，邀请流光前往自己的大佛陀宫喝一杯茶。

　　流光皱起了眉，不过旋即一笑，如春花绽放，答应下来，不过却不愿意去大佛陀宫，里面尽皆是东方天王的禁脔，空气中都弥漫着淫靡的气息，流光如何不知？

　　“要不，我们去禅意静心大酒店吧，流光在那里住过，很不错，美食也很有特色，可以一起品尝。”白狐王巧笑倩兮。


第168章 不能以色狼称之

　　东方天王一副魂不守舍的样子，百依百顺，在重重护卫之中，与白狐王流光离开财聚八方拍卖行，前往禅意静心大酒店。

　　只是充满欲望的目光下，一丝阴鸷怎么也掩饰不住，心里打算好一切，要在烛光晚餐之后，送出两件礼物，且向流光求婚！

　　“答应更好，今晚就留宿于此，与我共宿龙床，大被同眠，否则……可不要怪我用强。”东方天王心里冷笑。

　　虽然打着坏主意，但表面上掩饰的极好，一副神魂颠倒的模样，许是白狐王对自己的魅力过于自信，都没有发现。

　　两个人看似亲密的举动，犹如一颗石子抛入平静的湖中，立即激起了一片涟漪。

　　“东方天王和白狐王之间的绯闻，竟然是真的！白狐王真是瞎了眼，看上东方天王这种色狼，谁不知道，大佛陀宫内，禁脔上万。正所谓明星荧荧，开妆镜也，渭流涨腻，弃脂水也。”

　　“哈哈，道兄，你这是赤裸裸的嫉妒啊。乱世之中，实力是最重要的，这东方天王不过十七岁，就创下如此基业，也算一个少年枭雄，前途不可限量，美女配英雄，还不错。”

　　“奶奶的，话虽如此，可心里就是不得劲儿，感觉只有我这样玉树临风的痴情种子，才配得上白狐王嘛……”

　　陈猛自然没心情听这些人闲扯，第一时间带着手下五名龙女离开，然后安排了任务。

　　“天骄、羽落、安吉、小羽，莫陌，你们五人，把这财聚八方拍卖行给我抢了，放心，抢来的钱我不会独吞！”陈猛不是抠门的主儿，不介意花钱将五个天才小萝莉培养的更强大。

　　“天骄，如果你能完成这个任务，我会送你们公主一份大礼，怎样？”陈猛担心敖天骄撂挑子，毕竟能不能抢劫成功，主要看敖天骄。

　　其余四名龙女，虽然实力都不错，但这是玄黄世界，怎么会缺少高手？

　　财聚八方拍卖行，既然吃这口饭，怎么能不知道世事艰险？怎么能不防备有人想下黑手？势必有了足够的准备，布置下足够的高手。

　　单纯依靠其他四名龙女，也许能抢到钱，但一不小心极其容易陷进去。

　　但是敖天骄就不同了，有“混元渡仙经”的金属性90％加成，有“金光明王经”30秒无视任何攻击的无敌状态，有黄金神龙一族的天赋神通“戮仙”，这个母暴龙就是无敌的战斗机器，趟平一个小小的拍卖行，绝对不成问题。

　　何况其他四名龙女，又不是摆设，可以相互接应。

　　敖天骄撇撇嘴，不想搭理陈猛，不过又被陈猛恐吓几句，软硬兼施，才终于松口了：“好啦好啦，别聒噪了，我知道啦！不就是抢钱吗？有什么了不起的。”

　　陈猛这才放下心来，让几人伺机动手，自己施展虚空经隐匿起来，跟上了东方天王与白狐王流光。

　　东方天王这小子，虽然实力不错，不过太过于装逼，派出了数百武者开路，好不威风，且放出一盏奇异的烟花到天空中，璀璨夺目，将一方天宇照成粉色，别有一番情调。

　　气氛都营造出来了，礼物也准备好了，东方天王不断吹嘘，白狐王咯咯直笑，也不知道是真开心还是糊弄东方天王这傻小子，反正让东方天王两双眼都陷在白狐王身上，拔不出来。

　　灭世轮回枪与风源树之叶，已经被东方天王收了起来，陈猛要做的，就是在东方天王拿出这两件东西，将要送给白狐王的那一瞬间，迅速的出手，将一切抢过来，然后再度隐匿，撤离。

　　现在金光明王经陷入冷却，难以同时应对东方天王与白狐王两大超一流高手。

　　“咦？不对啊！”陈猛突然发现情况没有自己想的那么简单，通过紫瞳青翼雕发现，前面的大街两侧，密密麻麻潜伏了四百多武者，各自手持利刃，在等着猎物的出现。

　　“这下有好戏看了，看来不止我一个人，起了这种抢劫的念头。”陈猛乐了，继续隐匿在虚空中。

　　这种时候，陈猛自然不会犯傻的主动向上冲，黑吃黑，应该会更简单且更刺激一点。

　　“去死吧！”潜伏的人终于动手了，一声怒吼，天空中出现一把神力凝聚的长枪，以迅雷不及掩耳之势，向东方天王刺过去。

　　“砰！”轻微的爆炸声，一只烟花窜上了天空，炸裂开一个“杀”字，照耀了整个天空，然后就剧烈的爆炸声从四面八方传过来，火光通天。

　　这次刺杀东方天王，竟然是大手笔，刺杀的同时，还有许多人四处摧毁般若城的建筑！但凡华丽的标志性建筑，都在这一个化为齑粉。

　　“敢尔！”东方天王大怒，这几天事事都跟自己作对，暴躁不已，一掌拍向空中神力凝聚的长枪，将神力击散，化为光雨消失在夜幕中。

　　“东方天王，掳人妻女，无恶不作，枉称佛王，兄弟们杀掉这个魔头，为民除害！”有人高呼，躲在暗处的四百多武者，尽数冲了出来，与东方天王的一百多扈从，厮杀到一处。

　　而且同时出现九大高手，从各个方位冲出来，要斩掉东方天王的头颅。

　　“朱九！屠龙！原来是你们！我待你们不薄！”竟然是手下人反水，东方天王惊怒交加。

　　“流光，你且退下，看我亲斩几人头颅，让他们知道，什么叫人中之雄，天之骄子！我的意志不可违抗，否则只有去死！”

　　东方天王踏空前行，挥出金色佛掌异象，与刺杀自己的九大高手战到一处。

　　“东方天王，枉你我兄弟相称，你初入玄黄，我数次救你性命，你说，我待你如何？”朱九一边怒斥，一边持长枪刺过来，全都是只攻不守的拼命招式。

　　“畜生，你个禽兽不如的畜生！竟然偷偷将我幼妹糟蹋，囚禁与佛陀宫内，以为我查不出来？”

　　“今日你八具分身被灭，天意让我取你首级，为我幼妹报仇！”

　　朱九双目赤红，怒发冲冠，长枪如大蟒，招招不离东方天王要害，其余八人也与东方天王有不可磨灭的仇恨，战意勃发。

　　原来不是打劫的，而是前来寻仇！且这东方天王所作一切，已经不能以色狼称之了，简直是禽兽中的战斗机。陈猛眼神眯了起来，继续隐匿，看着眼前的好戏，扫了一眼白狐王，这狐媚子躲在一旁，神色之间都是幸灾乐祸，看来对东方天王也没什么真感情。

　　东方天王恼羞成怒，朱九的确数次救下自己性命，可是这又如何？那个小娘皮竟然不屑和自己说话，嘲笑自己是大色狼，没有活生生把她干死，已经够仁慈的了。

　　“哼，竟然知道我八具分身被灭，看来，你的消息的确够灵通。不过这又如何？废物就是废物，只会耍些小聪明，用些小手段，可笑！”

　　“绝对的实力面前，一切都是徒劳，本座天之骄子，将来南面登基，号令天下，要的就是为所欲为，天上地下，莫敢违逆！”

　　“虽然你冒犯了我，但是我也不会不念旧情，今日饶你一条狗命，斩下你的四肢，把你制成人彘，让你日日夜夜，看我如何与你的幼妹嬉戏玩耍！”

　　东方天王话语无比恶毒，哈哈大笑，连续挥出九掌，仿佛九道残影，快如风，不可捉摸。

　　砰！虽然是先后九掌，但九掌竟然同至，只是一声巨响，九大全都被击中，从空中被击飞！

　　九大前来刺杀的高手，根本不是东方天王的对手！


第169章 紫辰耀青天

　　九大高手实力不弱，都在二十级左右，可是要刺杀东方天王，还差的远，被东方天王轻易击溃。

　　这些人都是东方天王旗下的将领，统兵数万，但不堪承受欺压凌辱，所以在朱九组织联络之下，时刻准备刺杀东方天王。

　　可惜有心杀贼，无力回天。东方天王极度荒淫，日夜寻欢，几乎不会踏出大佛陀宫半步。而在大佛陀宫内，信仰之力磅礴如海，不死不灭，战力无双，根本没有可能将其击杀。

　　朱九没有灰心与放弃，相信会有老天开眼的一日，机会终于等到了！眼线传来密报，东方天王的八具分身，尽数被毁掉！且最为主要的是，东方天王竟然在这种情况下出了大佛陀宫！这是天意！天意要让东方天王授首。

　　有些仇恨，只能以生命来化解。

　　有些罪恶，只能以鲜血来洗刷。

　　所以，朱九动手了，连同手下数万想要推翻东方天王统治与奴役的士兵，动手了！

　　东方天王以秘法，控制了无数百姓，为其提供纯净且源源不断的信仰力，但是这种秘法对武者尤其是实力强大的武者无用，是以朱九暗中联络之后，应者如云，都义不容辞的加入到刺杀行动中。

　　焚烧建筑，摧毁宫殿，斩杀羽翼，此时的般若城，乱成了一锅粥，四处烽烟起，高楼倾，火光迷乱，喊声冲天。

　　东方天王的一百名随扈已经被斩杀无余，般若城的禁军已经被牵制，没能够即使赶过来，但是刺杀者，已经陆陆续续靠拢过来，人数达到了三千，且在持续增加。

　　朱九还在等，只要坚持片刻，聚集的人数越多，自己发动终极必杀技的威力就越大，彻底击杀东方天王的可能性也就越大。

　　可是，形式越来越危急，想要拖住东方天王几分钟，都难如登天。

　　“噗！”东方天王一掌，将九大高手之一的头颅拍碎，鲜血与脑浆四溅。

　　“大哥，不要再等了，迟则生变！”另一名武者出声提醒，可惜“砰”的一声，整个胸部都被东方天王一掌击穿，心脏飞了出去，暴漏在空中犹且怦怦直跳。

　　东方天王招招致命，狠厉且战力无双，朱九眼看两名兄弟死去，双目赤红，几乎要滴血，知道再等不得了。

　　一旦东方天王的禁军赶到，情况就更不妙了。

　　而且如果旁边的白狐王流光出手，布置好的一盘棋，就全都被打乱了！

　　“紫辰耀青天！”朱九面冷如铁，大喝一声，终于发动了秘术，天地之间突然出现异象，漫天繁星点点，出现在天宇上。

　　要知道这是一个略微阴沉的晚上，天宇上只有一轮残月晦暗不明，后来升起了烟花，天亮如白昼，繁星就更不可见了。

　　可是现在，一方天空中竟然布满了紫色繁星，天地之间，再也见不到其他颜色，残月、烟花的亮度尽数被掩，只有一颗颗诡异的带着紫气的星辰，在天宇之中遥挂。

　　周遭三千多武者，尽数扔下武器，盘腿坐在地上，然后一缕神力光柱自身后隐隐约约飞跃，与天上的一颗紫色星斗联系。

　　地下盘坐的武者人数在三千多，而天宇上的漫天繁星，突然有三千多颗，陡然大亮起来。

　　此时的朱九，仿佛已经站立在虚空中，脱离于这个世界之外，背负三千闪亮的紫色星辰，紫气浩荡，说不出的飘渺，不可捉摸，让人生畏。

　　“声势倒是不小，可惜不够看！”

　　“给我跪下！”东方天王冷笑一声，身后的金色佛光也陡然亮了起来，挥掌就向朱九拍过来。

　　朱九举起长枪，与东方天王对击。

　　各自神力如海，仿佛一轮紫色大日与一轮金色大日相撞击。

　　“砰！”巨大的声响震耳欲聋，神力撞击形成能量波纹向四下散开，带着狂暴与毁灭的气息，仿佛是灭世一般。

　　神力波纹四处蔓延，周遭空间震荡，靠的最近的几大高手的抵挡不住，全都吐血飞了出去，小命去了大半，在旁边观战的白狐王也面色凝重起来，迈着玄妙的步法急速的退后，周围的建筑被冲击，全都土崩瓦解，轰然倒塌。

　　朱九与东方天王竟然拼了个实力相当，各自退后七步，身上神力暗淡下去。

　　空间震荡，将陈猛从隐匿之中逼迫出来，陈猛也不躲避，向朱九冲了上去，朱九施展的秘法，着实变态与逆天，原本不是东方天王一合之敌，现在竟然可以斗个旗鼓相当，这种秘法，陈猛怎么能不见猎心喜？

　　“大剥夺术！”一股神力如虹，从朱九身上出现，陈猛不停的复制着技能。

　　朱九根本不搭理陈猛，一门心思要击杀东方天王，根本不在乎自己的死生，三千多盘坐地上的武者每人都面色苍白，能够提供的神力不多了，而朱九剩余的机会，也不多了。

　　“紫辰耀青天，复制成功！”神识之中出现提示信息，陈猛急忙远遁，再度隐匿在虚无之中，远处白狐王看见陈猛突然现身，两秒过后再度消失不见，美眸之中有些诧异与好奇，不过并无举动，依然作壁上观。

　　“是你！”东方天王看到陈猛，挥掌要拍过来，可惜动作慢了一丝，陈猛已经隐匿进入虚空，然后变幻方向，东方天王丧失了目标。

　　而此时，朱九神力再次凝聚，举起长枪，向东方天王刺杀过去！

　　“砰！”又是一声巨大的撞击声，朱九与东方天王各自飞出十米，每人吐出一口鲜血，受伤不轻。

　　可惜的是，两次攻击之后，盘坐在远处的三千武者，面色更加惨白，身上萦绕的神力，全部散去，朱九身后背负的三千多颗紫色星辰，也已经暗淡下去，天上异象消失。

　　朱九已经没有了再战之力！

　　而东方天王，身上金色佛王虽然暗淡，依然存在，且在持续恢复着，擦干了嘴角的鲜血，哈哈大笑：“不错，竟然能够让我受伤，可是，这又如何？”

　　“朱九！今日定将你斩掉四肢，做成人彘，我要让你亲眼看看，你的妹妹，怎样在我身下婉转求饶！”

　　“还有隐匿在虚空的那位，可是长安城陈猛？何不光明正大出来一战？畏畏缩缩，算什么好汉？”

　　“哈哈，如果怕了，就出来叩头求饶，给我做一条忠实的狗，我会饶了你一命。”

　　东方天王不停嘲讽，自恃武力，想要将朱九与陈猛一网打尽。

　　紫辰耀青天，陈猛复制成功，看都不需要看，因为需要大量武者提供神力，现在根本用不上。

　　而且，朱九两次拼掉了东方天王大部分金色佛光，这是抢劫的最好时机！陈猛自然要抓住！机不可失，时不再来！

　　“好！你既然这么想死，我就勉为其难，送你一程！”

　　一条金色五爪神龙横贯天宇，冰冷的目光看着下方一切，陈猛身上，金光萦绕，施展黄金神龙一族的天赋神通，戮仙！

　　趁他病，要他命，该出手时就出手！陈猛从虚空之中突然出现，一剑斩向东方天王的头颅！


第170章 嗑药一般的效果

　　“生命减少1220！”陈猛运转戮仙秘术，神识之中得到提示，对东方天王造成的伤害。

　　东方天王狂暴恼怒，今日几次三番遭受穿越以来的最大危机，这口气实在不能忍。

　　尤其是面前的陈猛，收掉了八具分身，对东方天王造成的损失不可估量，必须除之而后快。

　　“砰！”一掌向陈猛胸口拍去，想要将陈猛拍个透心凉，陈猛扇动着死神之翼想要躲开，却最终被拍到肩膀上。

　　“生命减少1350！”神识之中传来的信息，让陈猛面色凝重，现在已经升到了24级，和东方天王的等级相差，应该不会超过7级，竟然还会出现这种状况。

　　自己手持无上帝兵无殇剑，施展黄金神龙一族的天赋神通戮仙，可以造成600％的基础伤害，不过对东方天王造成伤害1220点而已。

　　而东方天王，看样子普普通通的一击，竟然对自己造成1350的伤害。

　　陈猛施展一次不灭星辰诀，恢复了大部分生命，可是东方天王竟然也运转秘法生命值回满。

　　与东方天王这种绝顶高手对战，不是藏拙的时候，陈猛立即运转起大道造化鼎之内的身外分身，要以二敌一，同时攻击东方天王。

　　陈猛的分身与宁初云的分身不同，宁初云的分身是依据本尊复制出来，实力为本尊的一部分，即使再完美，也不可能超过本尊，仿佛是一个镜像，所以宁初云本尊用什么武器，分身可以变幻出一把一模一样的武器。

　　而陈猛的本尊，则更像是另一个单独的个体，目前的等级已经完全超越了陈猛，虽然可以运用本尊的一切技能，却无法复制出另一把无殇剑使用。

　　可尽管如此，攻击也十分凌厉，本尊与分身尽皆施展出黄金神龙一族的天赋神通戮仙，本尊用剑，分身用掌，前后夹击，对东方天王发出最为狠厉的攻击。

　　二十九级的身外分身，二十四级的本尊，不停的攻击，道理上应该可以击毙尚且未曾进入玄黄风云榜的东方天王，可是事情并没有想象的那么简单，东方天王战力无双，且祭出了一把降魔杵，不是攻击性法器，却已经贮存大量的纯净念力，为东方天王加持，使其念力不断，神力不会枯竭，且可以持续恢复生命。

　　根本就是个打不死的小强！

　　陈猛以二敌一，竟然不能占据上风！除非将金刚降魔杵内贮存的念力全都耗光，否则根本无法击毙东方天王！

　　“哈哈，以为我出了大佛陀宫，就能致我于死地？幼稚！”东方天王越战越勇，不惧攻击，不闪不避，大笑，不停施展攻伐秘术，以一敌二打了个平手。

　　一旁盘坐恢复生命与体力的朱九，面色惨白，看了东方天王的战力，才明白自己的渺小。

　　紫辰耀青天虽然逆天，但是想要斩杀东方天王这种角色，单纯凭借一种逆天的秘法，根本起不到作用。

　　因为东方天王，掌握的秘法，掌握的法器，又何止一种？全都是逆天级别的。

　　大佛陀宫内，纯净的念力不断，不死不灭；出了大佛陀宫，有已经贮存好念力的金刚降魔杵，生命值一旦损失，立即恢复。

　　不光是朱九心里苦涩，还有为朱九提供神力的三千多名武者，都各自盘腿坐在地上，运转功法恢复生命与体力，却又不能不分心观看陈猛与东方天王的战斗。

　　因为，这关系到他们的生死。

　　可是，越看下去，心越往下沉，陈猛虽然勇猛，为难得的强者，比起东方天王不逞多让，但是论起持久，则明显不如，只要陈猛抵挡不住，那么他们的下场，可想而知。

　　且越来越多的武者靠近过来，都是参与讨伐东方天王的中坚力量，有擅长远程攻击的武者，自旁边施展出自己的终极必杀技能，想要辅助陈猛，击杀东方天王。

　　虽然无法对东方天王造成实质性的伤害，好歹可以消耗他金刚降魔杵之中贮存的念力。

　　这种举动彻底激怒了东方天王，一掌逼退陈猛，脚踏佛光，飞到人群上空，施展出群攻秘术，在方圆百米范围内，降下神雷，仿佛要灭世，瞬间死去数千武者，根本不能抵挡东方天王的含怒一击。

　　般若城此处变成了人间炼狱，没有被秒杀的武者，都在承受无边痛楚，肌肤尽皆被烤熟，凄厉喊叫，惨不忍睹。

　　“所有背叛我的人，都只有一个下场，就是死！”东方天王狂暴且狠厉，杀伐之术无双，抬手间以群攻技能斩杀数千武者，然后继续攻击陈猛。

　　“至于你，我会让你求生不得，求死不能！”东方天王哈哈大笑，动作越来越快，要将陈猛击毙。

　　“如果不想死，何不投降于我？天地气运，我占七成！谁能与我相抗？你我联手，天下可得！”东方天王想要劝降陈猛。

　　陈猛也确实有些撑不住了，“不灭星辰诀”和“神王再生术”两大技能都已经进入冷却，没有了恢复生命值的秘术，随时都要面临死亡。可是东方天王，金刚降魔杵围绕在身体周遭，源源不断的提供纯净的念力，神力不曾枯竭，持续不断的恢复着生命，根本无法战胜。

　　“只有一个办法了！”陈猛从大道造化鼎之中取出两滴“信仰之力”，炼化东方天王的八具分身，一共凝聚出九滴，简介上看来，可以用来炼丹，增加经验，甚至可以直接用之战斗，各种属性狂飙。

　　至于属性能增加到什么程度，陈猛也不知道，只能亲自尝试一下了。

　　如果增幅效果可观，可以凭此与东方天王一战，如果效果很差，那么就不要恋战了，尽早撤退，留下来，只有死路一条了。

　　陈猛虽然好战，但是更爱惜自己的性命，这玄黄世界，还有许多未知等着自己去探索，还有许多财富等着自己去掠夺，更有许多美女等着自己去征服，不能出师未捷身先死啊。

　　本尊与分身各自使用了一滴信仰之力，然后陈猛就感觉“轰”的一声！整个神识，整个身体，都瞬间燃烧起来，炸开了一般！

　　身体周遭，涌出一股磅礴、浩瀚、神圣、不可抗拒的金色信仰之力，如海如潮，如星河倾注。

　　很强大，很强大，陈猛瞬间感觉自己浑身都有一种用不完的劲儿，仿佛在这一刻，可以撕裂苍穹，劈开大海，踏平山川，无所不能。

　　甚至在这股强悍的力量冲击下，血液都要彻底沸腾起来，青筋暴涨，肌肉虬张，神识都有些模糊起来。

　　被这股磅礴的力量冲击，没有了杂念，几乎忘却了自己是谁！

　　只有一个念头，战！

　　这时，神识之中一个提示信息出现：“血脉强度可以达到六禁程度！”


第171章 你的侍妾，我会安排

　　六禁？什么意思？

　　陈猛不知道，也没时间去研究，本尊与分身，全都被浩瀚如海的纯净信仰力包围，从远处看，根本看不清陈猛的面容，只能看到两轮大日，透露出炽热与磅礴的力量。

　　“给我去死！”陈猛本尊与分身前后夹击，向东方天王攻击。

　　“生命减1240！”

　　“生命减1580！”

　　此时黄金神龙一族的天赋神通戮仙，依然存在，信仰之力的影响下，陈猛的攻击力没有发生影响。

　　东方天王依然不闪不避，与陈猛对战，可是陈猛的防御力却大幅度提升，受到的伤害，由之前的1350，变成了现在的570！

　　受到的伤害竟然下降了大半！

　　且更神奇的一幕出现了，在信仰之力的影响下，损耗的生命值，以极快的速度恢复着，短短两秒，生命值就完全回满！

　　除此之外，陈猛的速度、暴击、附伤，总之除了攻击之外的所有属性，全都大幅度提升！

　　而提升的幅度，各自略有差别，但是总体来看，在接近五倍到六倍之间的样子。

　　现在陈猛已经不需要施展任何秘法，本尊持无殇剑，不停砍杀，分身没有武器，手掌却坚硬无比，将东方天王堵起来，不停地揍。

　　东方天王刚才还满口狂言，现在渐渐的不再说话，面色也有些青，因为他也意识到，情况有些不大妙，陈猛瞬间强大了数倍。

　　“杀了他！杀了他！杀了他！”

　　刚才陈猛处于劣势，旁边的武者都心里紧张万分，苦涩的说不出话来，心里默默为陈猛祈祷，希望陈猛可以胜利。

　　现在希望变成现实，陈猛占据了上风，处处压制东方天王，且刚刚还有数千武者死于东方天王群攻技能之下，所以群情愤懑，全都站起来高呼，希望能够亲见东方天王头颅被斩下的那一刻。

　　朱九也是如此，刚才面如死灰，并不是惧怕可能要面对的死亡，有时候死并不可怕，可怕的是，生命结束的刹那，还有执念未能放下。

　　如今看到陈猛有希望击杀东方天王，也很激动，心里狂热起来，只要能够看到东方天王死在自己面前，搭上自己所有的一切，都无怨无悔！

　　“英雄！这是我的武器，15级可装备地阶黑蛇枪，接着！”朱九大喊，同时扔出了自己的武器。

　　15级可装备的地阶武器，在这个阶段，这是最顶级的存在。

　　当然，这种说话只是对普通武者来说而已。

　　有个趁手的武器，也不错，陈猛本尊继续使用皇道斩天无殇剑与东方天王战到一处，分身略一后退，接住了朱九掷过来的黑蛇枪。

　　枪如其名，漆黑如墨，前端蜿蜒如大蛇，枪尖如大蛇吐信，且重量不错，应该有百斤开外，还算趁手。

　　“谢了！”陈猛的分身大喊一声，向朱九道谢。

　　“哈哈，英雄能以我的黑蛇枪刺死东方天王，这是在下无上的荣耀！”朱九高喊，意气勃发。

　　陈猛分身不再说话，双手握住大蛇枪，扇动死神之翼上到高空，从东方天王身后，挥起黑涉枪，狠狠地砸了下去。

　　前面是剑，后面是枪，且陈猛的速度，实在是太快了，东方天王只能避开一个，最终“砰”的一声，被黑蛇枪打了个正着。

　　陈猛的分身大笑，这种感觉，实在太爽！然后动作越发快了三分，一枪一枪向东方天王身上劈过去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　然后在众人不可思议的神色之下，现阶段的顶级武器，15级可装备的地接黑涉枪，一枪又一枪的向东方天王身上招呼过去，且在这个过程之中，坚硬的黑蛇枪，竟然逐渐被敲弯了！

　　许多人张开了口，目瞪口呆，不敢相信眼前见到的一幕，枪竟然被敲弯了！

　　这……究竟是陈猛太凶悍，太勇猛了？抑或者是……东方天王这身皮实在太厚，太抗揍了？

　　要知道，这可是15级可装备的地阶武器啊！而且陈猛有好几枪，直接砸到了东方天王脑门之上！太颠覆了！

　　“贼子敢尔！”东方天王怒了，真的怒了，单纯凭借大佛陀宫与金光降魔杵，就足以立于不败之地，应该可以力战天下，可是今天，实在太憋屈了。

　　可惜东方天王刚刚喊完，陈猛分身又一枪劈过来，依然是劈到了东方天王脑门之上。

　　“砰！”的一声，更离谱的一幕出现了，由于用力过大，黑蛇枪，竟然从中间断裂了！

　　在场所有人都吸了一口冷气，这是什么战斗力？每个人心里都有一丝异样的感觉升起，其中最大的一个疑惑：“这是……人族……吗？”

　　很多人心里已经有了一个不乐意承认的答案，这个能够打败东方天王的陌生人，十有八九，不是人族！

　　要知道，玄黄世界已知的高手之中，几乎看不到人类的影子。

　　不要说玄黄风云榜之上，四个魔族一个妖族，就是般若城方圆数百里，人族高手只有一个，就是东方天王！

　　所以东方天王登高一呼，相应的人族无数，在短时间内建起了一座雄城，般若城。

　　所有人族都是一个想法，非我族类，其心必异！只有辅佐好东方天王，打下一片江山，那么自己，自己的儿女，妻子，父母，才能够得到庇护！

　　东方天王虽然年纪小，虽然有些猖狂与跋扈，虽然有些好色与贪婪，但是这都不重要，乱世之中，实力最重要。

　　天地发杀机，龙蛇起草莽，这是一个大乱世，不能以常理来看待一切。

　　所以，在最初，才有这么多仁人志士，死心塌地跟着东方天王混。

　　可谁能想到，竟然会是这种结果。子系中山狼，得志便猖狂！大佛陀宫内，女子无数，有几个是心甘情愿的？有几个不是被逼迫的？有几个不是被东方天王抢去的？

　　这些甘愿追随东方天王的武者，换来的是什么？盘剥、压制、欺凌、奴役，甚至有妻子、女儿被掳掠进入大佛陀宫内，成为玩物！最惨的是朱九，在东方天王初入玄黄之际，数次救过他的性命，可是，幼妹突然失踪，查了许久，才知晓是东方天王做的手脚。

　　有太多太多的惨案，说不尽，道不完。所以，才会有这么多武者，加入到推翻东方天王的行动中来，才会有这么多武者，看到陈猛有希望战胜东方天王，兴奋莫名！

　　“杀了他！杀了他！杀了他！”成千上万刚刚赶过来的武者，看到眼前的一幕，兴奋的高喊，声音凝聚在一起，成为一股不可违逆的意志。

　　“听见了吗？所有人都希望，你去死！”

　　“一城之主，你的子民、你的下属，竟然都想让你去死，啧啧，你混的也太失败了！”

　　陈猛略微停下了动作，扇动着黑色无量光凝聚的死神之翼，站在了虚空中，看着东方天王，低声呢喃，以只有东方天王的能够听到的声音说道。

　　“我这个人，很自私，很怕死，不喜欢做英雄……可是，我却喜欢出风头，喜欢这种被当做救世主的感觉。”

　　“是不是很矛盾？我也很纠结，你说怎么办呢？原来只是想抢点钱而已，现在，事情已经超出我的控制之外了。”

　　“无可奈何，只能牺牲你一下啦，放心吧，你的财产，我会笑纳，你的侍妾，我会安排好的。”

　　“至于你……给我去死吧！”

　　陈猛的本尊与分身，再度同时发出攻击，要杀掉东方天王！

　　只要杀掉他，那么能够得到的好处，实在是太多了！


第172章 西天，须弥山

　　战斗进行到现在，东方天王终于胆怯了。

　　这是得到大佛陀宫之后，从来没有遭遇过的险况，几种逆天手段都不见效，生死系于一线。

　　“流光助我击杀此獠！如若成功，我以二十万灵石相赠！”东方天王一边退后，一边向作壁上观的大妖流光求援。

　　白狐王流光闻言娇媚一笑，道：“这个条件的确很吸引人，不过你堂堂般若城之主，东方天王的性命，就值这区区二十万灵石？”

　　白狐王不为所动，信口开河，漫天要价。

　　陈猛听到二人对话，手下的动作更快三分，要争取在最短的时间内，毙掉东方天王，以免发生意外。

　　“流光助我！我以般若城半数财产相赠！如何？”东方天王真的慌了，金刚降魔杵之中蓄积的纯净念力，已经消耗的七七八八，而陈猛身体周遭的信仰之力，尚且磅礴如海，根本无法相抗。

　　如果无人相救，眼看就要殒命于此！

　　“的确很吸引人，不过你东方天王的人品实在太差，流光弱小女子，可不敢和你做这个买卖哩。”流光皱起了眉毛，一副发愁的模样，真是个我见犹怜的尤物，不过说出来的话，却让东方天王一阵吐血。

　　东方天王毕竟是东方天王，心智不够成熟，又过于嚣张，生死之际放下身段求助于流光，却不想被拒绝，以他的脾气，哪里能忍得住？

　　随即张口大骂：“流光你这个贱货！你记着！如果老子今天不死！一定把你菊花插烂！”

　　“我要让般若城所有的男人，都玩一玩你这个臭娘们！让你为今日的选择付出代价！”

　　东方天王气晕了头，怒不可恕，粗口不断。

　　“是哩，你提醒了人家哩！正所谓打虎不死，后患无穷。你的话，很让人心里忐忑与恐惧呢。”白狐王流光不像一个叱咤风云的一城之主，反而更像一个多愁善感的小姑娘。

　　“本来人家不想做落井下石的事情，可是现在也是无可奈何，人家也怕被报复哩。”

　　“那么……东方天王……你还是去死吧！”白狐王流光突然面色转冷，向前迈出一步，一柄巨大的青色长剑异象出现，直刺东方天王后背。

　　“砰！”的一声巨，东方天王狂吐一口鲜血，而白狐王已经收起长剑，退回到原来的位置。

　　“流光，你这个臭婊子，你洗好屁股给老子等着！”东方天王都要疯掉了，今日终于明白什么叫墙倒众人推了，无论是谁都要上来踩一脚，尤其是流光这小娘们，最让东方天王恼怒，追求她那么久，不仅不想帮，反而落井下石。

　　谁知道东方天王刚刚骂完，白狐王流光又踏前一步，冲着东方天王脑门劈了一剑，然后退了出去。

　　白狐王流光的动作很飘渺与轻灵，不过伤害却是不小，东方天王“噗”的一声，又是狂吐一口鲜血，虽然生命值依旧瞬间回满，但是金光降魔杵之上的亮度，又黯淡了三分，蓄积的纯净念力，所剩无几。

　　“还从来没有人，敢这么跟老娘说话！你个乳臭未干的小屁孩，也敢吃老娘豆腐！老娘早就想修理你了！也不撒泼尿照照自己的模样，癞蛤蟆想吃天鹅肉，我呸！”白狐王流光也被东方天王的言语激怒，露出了娇媚外表下深藏的狂野与暴力，让周遭的人都惊讶的眼睛都要掉下来。

　　此时的陈猛，更加镇定与胜券在握，黄金神龙一族的天赋神通戮仙，已经结束，可是攻击力却没有降低多少，依然对东方天王造成接近600％的基础伤害，让陈猛对所谓“六禁”的概念，有了一个大体的猜测。

　　如果不出意外，这六禁的意思，就是代表着一名武者，施展任何秘法将身体各种属性所能达到的最大效果，比如说伤害，六禁，就是最大能够造成600％的基础伤害；在防御方面，六禁就是能够达到最大600％的防御效果。

　　正因如此，无论是戮仙技能，亦或者是使用“信仰之力”，都没法超过600％这个数值。

　　也就是说，如果一个人的体质只能达到“四禁”的层次，那么他即使学到了“戮仙”，即使使用了“信仰之力”，最多也只能造成400％的基础伤害罢了，在大的层面上，已经受到了限制。

　　只是不知道，这“六禁”的层次，是高是低？亦或者是普通的大众水平？

　　如果随着战皇体血脉的激发与完善，会不会由六禁，进步到一个更高的层次？那么宁初云呢？敖天骄呢？能够达到几禁的效果？

　　陈猛突然想到一个问题，黄金神龙一族的天赋神通戮仙，由自己施展可以造成600％的基础伤害，这个600％，是不是受到六禁限制的结果？其实戮仙技能，远远不止于此？如果能够突破到七禁，会不会造成700％的基础伤害？

　　所有念头都在电光石火之间，不过得到的结论却让陈猛心里一喜，看来“战皇体”能够带来的好处，远不是想象的那么简单，可能还有别的惊喜。

　　陈猛双目迸发出一道金光，自信心十足，战意更盛，本尊与分身前后夹击，让东方天王彻底乱了手脚。

　　“姓陈的，我乃佛王与大帝转世，不死不灭，有大气运，如果你坏我性命，天地都会震怒，会降与你无边劫难！不要自误！”东方天王转身就跑，同时高喊。

　　佛王与大帝转世？陈猛笑了，在龙城的时候，自己就是用这个忽悠老百姓，以达到自己的政治目的，没想到如今，东方天王竟然拿这个来忽悠自己。

　　真是好冷的一个笑话啊。

　　“砰！”陈猛一剑重重斩在东方天王身后，东方天王的金色袈裟不是凡品，与无殇剑相撞，激起神力涟漪，四处散出。

　　“不好意思，我也是佛王与大帝转世，同行是冤家啊，为了不让你抢我生意，说不得，今日要送你去西天见佛祖了！”陈猛手上的攻击不停，同时调侃东方天王。

　　“你也知道西天！你可知道须弥山？你可曾有入山之地图？不如我们合作，共同开发这个秘藏，如何？”东方天王一边逃跑，一边大喊。

　　可惜陈猛根本不搭理他，西天与须弥山，这是地球上佛教典故之中的佛教圣地，怎么会真的出现在玄黄世界？这东方天王，想要以此来混弄自己，却是不行。

　　“阿弥陀佛，善了个哉，花花世界我放不下，你还是自己去见佛祖吧！”东方天王身上神力终于被消散的一干二净，金刚降魔杵也暗淡无光，陈猛一剑站过去。

　　噗！一剑斩下东方天王的头颅，鲜血从脖颈处喷涌而出，染红了一方天空！


第173章 做英雄的感觉很不错

　　东方天王终于死掉了，所有目睹这一切的武者尽皆高声大喊狂呼，发泄心中压抑已久的悲愤。

　　“大家将东方天王分而食之！”有激进的武者上前，挥动着刀剑将残尸支解，这个血腥且残忍的提议却是得到了许多人的响应。

　　“我妻子女儿尽皆死于东方天王之手，我要食其血肉，兄弟们不要跟我抢！”

　　“给我留一块，我的女友被其折磨而死，今日我生吞东方天王，让其永世不得超生。”

　　一时之间，东方天王的尸体仿佛成了唐僧肉，被迅速肢解，然后被抢夺瓜分，每个人都想要吃上一口，这种场面让陈猛背后都有些冒冷气，太野蛮了，太凶残了。

　　“兄弟们别都抢光了！我与东方天王也有血仇，愿出三百灵石，只买一小块！”有没抢到的武者着了急，为了解恨愿付出全部家当。

　　在场的大部分武者都疯狂起来，这种状况让陈猛都有些接受不了，毕竟穿越之前，身处和平年代，没有见过这种场面，实在悲壮且血腥，让人生寒。

　　可是想了想，中国历史之上，人吃人的场面也的确不少，岳飞就有“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”的词句，而明末名将袁崇焕，被诬蔑为通敌，死后也是被义愤填膺的百姓吃进了肚子里。

　　再想想东方天王所做的一切，也就不觉得这是一件特别残忍、特别不可接受的事情了。不过东方天王的头颅要留下来，悬挂于城墙以示众，要让所有人都明明白白的知道，东方天王已经授首，这般若城，东方天王一手遮天的时代，已经成为了历史。

　　东方天王的头颅跌入泥土之中，双目圆睁，依然是怒不可恕的样子，还不过是十七岁的少年罢了，往日还算清秀的面庞现在狰狞无比，想想在玄黄世界之中也曾风云一时，如今却落个尸首异处的下场，让人唏嘘。

　　将头颅悬挂起来示众，这种腌臜琐事，陈猛自不会亲自动手，刚想找人交代下去，让人目瞪口呆的一幕出现了！

　　不知道从哪里跑来一只瘦骨嶙峋的大黑狗，冲了过去，一口咬起东方天王的头颅，然后脚底抹油，跑掉了！

　　大黑狗速度极快，转眼就消失不见，陈猛想要阻拦，都没能来得及。

　　“这东方天王到底是做了什么孽？众叛亲离，就是死了也不得安宁，竟然要变成野狗腹中之物，真够可怜的。”陈猛不疑有他，心里觉得东方天王混到这份上，也算是极品了。

　　“壮士！东方天王由你所杀，他的储物戒指和法宝，也应归您所有，请您收下！”朱九跑过来，将三个空间戒指还有东方天王的法宝金刚降魔杵递给了陈猛，看着陈猛的眼神激动且敬仰，因为陈猛替他报了大仇。

　　陈猛自然不会假惺惺的拒绝，微微一笑接了过来，做的第一件事，就是从东方天王的戒指之中取出20000灵石，将自己的等级由24级，升到了25级。

　　此时陈猛本尊的几个关键属性发生了变化：

　　人物：陈猛

　　种族：人族

　　体质：战皇体（激活程度7％）

　　等级：25级

　　帮派：皇极殿（掌门）

　　小队：皇极殿（队长）

　　生命值：3080

　　体力：350

　　攻击：343—372

　　防御：212

　　攻击速度：1.106秒

　　移动速度：17米\秒

　　而陈猛的分身，属性相对来说还要高一些：

　　人物：陈猛（分身）

　　种族：人族

　　等级：29级

　　生命值：3610

　　体力：398

　　攻击：395—423

　　防御：220

　　攻击速度：1.005秒

　　移动速度：21米\秒

　　东方天王已死，金刚降魔杵成了无主之物，陈猛将其绑定，看到了完整且明确的属性：神阶法宝，30级，可蓄积纯净念力16000点，每点念力可以转化为一点生命值。念力恢复速度：10点\分钟。

　　就是说凭借这金刚降魔杵，相当于额外多了一万六千点生命值，这个属性很逆天，有了它，相当于背着血袋进行战斗。不过此时，金刚降魔杵内的纯净念力已经消耗的一干二净，数值为0\16000，且没有恢复的苗头。

　　将金刚降魔杵扔进大道造化鼎，在信仰之力灌注之下，才可以看到，念力值开始一点一点增长，只不过速度极慢，一分钟增长一点，也就是说，金刚降魔杵所有念力消耗之后，要一天多的时间，才能够完全恢复。

　　然后取出神兵灭世轮回枪，交给分身，由分身带着灭世轮回枪进入了大道造化鼎之内研究。

　　简单的处理好这些事，还想继续探查一下东方天王空间戒指之中有什么别的宝贝，就被旁边的朱九打乱了思绪。

　　“英雄，你斩杀了东方天王，为民除害，这是义举，我等愿意尊你为新的般若城之主！”朱九单膝跪地，双拳高抱，朗声道。

　　而朱九领头，其他众多武者也都加入进来，单膝跪地，高呼愿意认陈猛为主，唯陈猛之命是从。

　　有的人因为刚刚吞下了东方天王的肉，嘴角尚且带着血迹，有的人因为大仇得报，眼里尚且带着泪水，不过每个人支持陈猛的心意都很坚定，从某种意义上来讲，陈猛是他们的大恩人。

　　如果不是陈猛站出来，斩杀了东方天王，那么他们不要说报仇，就是自己的小命，都要受到死亡的威胁。

　　“请英雄执掌般若城，我等愿牵马坠蹬，永不背叛！”呼喊的声音越来越整齐，越来越多的人跪下来请求陈猛。

　　“我等愿为家将，请主公收留！披肝沥胆，绝无二心！”一则陈猛是他们的恩人，二则陈猛的实力有目共睹，极为逆天，所以他们才有这个举动。

　　陈猛原本不过是想来般若城掳掠一番，可是计划不如变化快，竟然在几番奇遇之下，斩掉了东方天王！

　　而现在，更是要被推到般若城城主的位置之上，这个玩笑开的有点大啊。相比般若城来说，长安城虽然规模要小很多，但那是自己和兄弟们一步一步打造出来的，渗入了感情，难以割舍。

　　怎样都不会为了般若城而抛弃了长安城，可是般若城偌大的基业，又没有拒之门外、白白舍弃的道理。

　　不管怎样，先去看看大佛陀宫，这是一个无上法宝，有些类似于大道造化鼎，可以凝聚信仰力，获得经验。

　　“诸位兄弟请起！是否出任般若城城主一职，尚且需要从长计议，这样吧，咱们先剿灭东方天王的余孽！攻入大佛陀宫，解救被关押欺凌的姐妹。”

　　“其他的事，过后再说，如何？”陈猛是想去研究下大佛陀宫这件无上法宝，却把理由说的堂而皇之，让在场的武者更是佩服。

　　“主上高义，我等遵命！”在场的数千武者，已经以陈猛的家臣自居。

　　随口发号命令，应者如云，这种感觉，真的不错呀！外表的沉稳，压制不住陈猛内心深处的闷骚。

　　陈猛有些飘飘然起来，做英雄的感觉，还是很不错的呀。


第174章 小男人有点儿霸气

　　朱九和屠龙，原本就是般若城的将领，如今认陈猛为主，听从陈猛号令，各自率领队伍，在般若城进行大规模的清洗，力求将东方天王的余孽尽数斩杀。

　　白狐王流光抛了个媚眼，言笑晏晏：“小男人有点儿霸气，流光都有些心动了呢。”

　　“奶奶的，竟然调戏老子。”陈猛不是纯情小处男，自然没有那么容易被流光“勾引”，还想问问她关于涂山紫烟的事情，是否相识，是否知道其下落，可是没开口，白狐王已经坐上飞行坐骑，冲上了天宇。

　　如此只能作罢，然后通知了守在城外的纪倾城，让她带着千冰、千凝两个小丫头与自己汇合，现在般若城已经易主，自然不怕有什么意外。

　　现在要做的就是去大佛陀宫，将这件无上法宝掌握在手里，绝对不能因为掉以轻心，如果被别人钻了空子，捡了这个现成的便宜，哭都没地方哭。

　　所以也不等敖天骄几人，给她们消息，让她们得手之后到大佛陀宫见自己，然后独自向大佛陀宫的方向行进，路上见到的一切让陈猛原本兴奋的心情平静下来，许多建筑被焚烧，大量百姓流连失所，朱九与屠龙的清洗活动，也导致战斗处处都在进行，不时能够听见凄惨的尖叫与怒吼声，东方天王的余孽在做困兽之斗。

　　最让人无法接受的是，被东方天王通过大佛陀宫度化、无比虔诚的信仰着东方天王的百姓，由于东方天王的死，乍然失去了精神支柱，变得迷茫且彷徨起来。

　　数十万百姓走出了自己的屋子，五体投地跪倒在街上，无声的哭泣着，不明白为什么心中的神祇会陨落，会抛弃自己。

　　这种现象让陈猛无语，没想到大佛陀宫的威力如此强大，即使东方天王已经死掉，还有这么多的百姓没有办法脱离控制，不认为自己是得到了解脱，反而认为是被神祇抛弃，这种现象，很可怕，必须要想办法解决。

　　可是这些百姓已经从骨子里打上了大佛陀宫的烙印，打上了东方天王的烙印，想要回头，很难。

　　“如此，就更要控制住大佛陀宫了。既然你们觉得神祇抛弃了你们，那么，我不介意给你们造神，打造出一个新的神祇。”

　　进入了大佛陀宫，又看到另一番景象，有知晓东方天王死讯的武者，前来寻找自己被掳掠至此的亲人，然后结果却出人意料，让人愤怒又绝望。

　　大佛陀宫内上万名女子，竟然九成九都在为东方天王的死去而哭泣！她们已经忘记，当初被东方天王掳掠之时，无边的惊恐与胆怯；被东方天王凌辱之时，撕心裂肺的痛哭与求救。

　　一切的一切都已经忘却了，心里只有一个念头，东方天王是她们的唯一，是她们最亲近的人，是她们的天！完全忘记了原本感情恩爱的丈夫，忘记了嗷嗷学语的儿女，忘记了白发苍苍的父母，忘记了以往一切的幸福与甜蜜。

　　这种现象太恐怖了，陈猛想起了第一次进入大佛陀宫内的景象，无数女子都在争着抢着打扮自己，日盼夜盼能够得到东方天王的临幸，的确没有见到一个女子，有半点反抗的行为。

　　太诡异了！这群女子，竟然已经被东方天王度化到这种程度，即使东方天王已经授首，依然不能摆脱其束缚。

　　有时候，肉体丧失并不是最可怕，整个心的沉沦，才是无可救药的事情。

　　“你再说一遍！你再说一遍！”这个时候，一旁一个男子怒发冲冠，揪住一个女子的衣领，不停的推搡，不敢相信自己听到的一切。

　　“你走吧，我不认识你。我的丈夫只有一个，就是东方天王，即使他已经死去，我也会为他守住一切，绝不做任何对不起他的事。”旁边一个相貌秀美，身材窈窕的女子，目无表情道。

　　女子的话让旁边的男子怒发冲冠：“你说什么！你竟然说出这种话！我才是你丈夫啊！你忘记了吗？你是被东方天王掳掠至此，正是他破坏了我们的幸福，摔死了我们不满月的儿子！所有的一切，你都忘记了吗！”

　　“你走吧，不要再说了，我不想见到你，我心里只有东方天王一个人。”女子眼神有些挣扎，仿佛想起了什么，不过随即恢复冰冷，依然无情拒绝。

　　男子终于崩溃，喉咙里发出野兽般的叫喊，充满绝望，最终挥剑刺入了女子的胸膛，女子跌倒，鲜血染红了大地。

　　男子俯下身去，用颤抖的双手抱起已经断气的女子，痛哭流涕，语气哽咽，诉说着自己的遭遇。这一幕让陈猛驻足，想从男子的呢喃声中，听一听这个故事，这个也许很俗，却很真实的故事。

　　女子曾经是他最亲爱的妻子，二人一起被穿越到这方世界，且在这里生下了他们的宝宝，男子为了照顾好妻儿，不敢去加入武者的队伍，因为他知道，自己一旦死去，妻儿将面临难以想象的困境。

　　于是，没日没夜的在般若城做苦力，忍受欺凌与辱骂，如此赚到一点食物，解决妻子的温饱。

　　生活再艰辛、再困难，他也知足了，不管怎样，妻子、儿子，都在身边，也没什么好怕的了。

　　可是有一日，噩梦来了！那个魔鬼偶然见到了自己的妻子，踩断了自己的三根肋骨，摔死了自己的儿子，抱起不停反抗的妻子，亵玩她的身体，在妻子高声求救中，哈哈大笑，扬长而去。

　　那以后的几天，不知道是怎么度过的，在冰冷的地上躺了三天，滴水未进，然后被当做死尸扔进了万葬坑，那里集中了般若城每天死去的所有尸体，会在第二天凌晨，统一焚烧。

　　也许是上天垂帘，终于让他醒了过来，爬出了万葬坑，此时他心里只有一个念头，就是杀了东方天王，报仇！

　　此后两个月，由一个普通人，成为一个19级得武者，其中几次历经生死，都不曾胆怯与放弃，因为心里只有一个念头，就是斩杀东方天王，替儿子报仇！救回妻子，重新开始！

　　可是，结果竟然是这样的，竟然是这样的……

　　男子痛哭流涕，低声诉说，让陈猛的心情都低沉起来，玄黄世界，这究竟是一个怎样的世界，这种人吃人的事情，无时无刻不再上演，救世主，终于在哪里。

　　过了大约半分钟，男子就停止了哭泣，抱着已经断气的妻子，站了起来。

　　“你就什么名字？看开一点，所有的一切，终究会过去。如果需要帮忙，可以找我，我叫陈猛。”两个月进入19级，也算个人才，是人才，陈猛都想笼络。

　　男子恍若未闻，抱着妻子的尸体，一步一蹒跚，离开了大佛陀宫。

　　“回头让人查查，这人叫什么名字。”一般来说，经过巨大磨难的人，如果能够击败心魔，成就会更高一点。

　　经过这么一个小插曲，陈猛不再耽误时间，进入到大佛陀宫核心，发现了控制大佛陀宫的关键所在。

　　不过情况却不妙，有点超出他的预料之外。


第175章 小萝莉没有一个简单的

　　般若城乱成一片，四处火光通天，而同一片星空下的另一个地方，云天城，星光与灯光交相辉映，处处丝竹歌舞，如一方净土，盛世风流，太平繁华。

　　城中的一处夜市，长达数里，许多商贩在这里摆摊，有卖衣服的，有卖小吃的，有杂耍的，有算命的，来来往往游人如云，摩肩接踵，挥汗如雨，在迷离的灯光下，另有一种风姿。

　　云天城的小公主，宁初云的妹妹宁初雨，此时就像一只欢乐的小鸟，在这里东瞅瞅，西看看，开心的不得了。

　　陪伴她的，也是一个十五六岁的小姑娘，长相清秀，笑容甜美，不过眼神之中，偶尔流露出的心机与狠毒，与年龄不符。

　　这个小姑娘，叫做李玄玉，是大云皇朝长老李玄策的嫡亲妹妹，地位尊崇，其本身也是十八级武者，实力不弱。

　　二人在夜市逛了一个多时辰，宁初雨玩的很开心，小脸儿红扑扑的，相中了十几件小玩意尽数买了下来，扔进了自己的空间戒指，当然，完全都是由李玄玉抢着付的钱。

　　“好了，玄玉，我先回去了，刚才姐姐给我信息，说是有事情要与我商量呢。”宁初雨眨巴眨巴大眼睛，玩累了，随便找了个借口。

　　“好吧，原本还有一处好玩的地方带你去，既然你有事情，那下次再说。只是，初雨，有件事，想问问你。”李玄玉支支吾吾，装出为难的样子：“你说，我们是不是好姐妹？”。

　　宁初雨嘻嘻一笑，捉起李玄玉的手摇了摇，道：“咱们自然是最好的姐妹了！怎么啦？有什么不能问的？咱们姐妹不分彼此？直说好啦！”

　　李玄玉依然欲言又止的模样，不说话。

　　“哦！我知道了！又想问我姐姐的事情吧？是玄策大哥让你问的吗？可是，有些事，我不能说啦，姐姐知道会生气哩！”宁初雨嘟着嘴，很为难。

　　“帮帮我，好妹妹，下次姐姐送一个好玩的物件给你，保准你喜欢。”

　　“好吧，看在咱们姐妹一场的份上，我偷偷的告诉你，我姐姐给我找了个姐夫哟！人很帅，实力也很强大，是一城之主，和我姐姐身份还蛮般配。”宁初雨一咬牙，倒豆子一般，将陈猛的信息，完全透漏出来。

　　看着李玄玉渐渐皱起的眉毛，宁初雨扑哧一笑，道：“看把你吓得，放心好啦！现在只是有个口头上的婚约而已，做不得数，玄策大哥还有机会啦！其实我姐姐还是蛮看好玄策大哥的呢。”

　　“好了，我先走啦！咱们改日再玩。”宁初雨摆摆手道别，蹦蹦跳跳的离开了。

　　剩下李玄玉一个人，面色阴晴不定，脑子里念头狠毒：“宁初云这个狐狸精，用美人计控制我哥哥，以为我哥哥不知道吗？我哥哥人中豪杰，睥睨天下，将来注定要执掌一方，建立不世功业，岂会沉迷女色？”

　　“只是娶了宁初云，整座云天城都将掌握在我们兄妹之手，是建功立业的第一步。所以，宁初云，只能嫁给我哥哥李玄策！至于那个叫陈猛的家伙，很不幸，你死定了！”李玄玉冷笑一声，转身回府，要将从宁初雨这个傻丫头这打探的消息，立即禀报给哥哥。

　　而离开了李玄玉的视线，宁初雨也不再那么活泼了，将李玄玉送给自己的十几件小玩意全都从空间戒指之中掏出来，狠狠地扔在地上，用脚踩了个稀巴烂。

　　“哼！以为我宁初雨是叫花子吗？这么点破烂玩意儿就想收买我？以为我傻啊？看不出来你在透本姑奶奶的话？”

　　“本姑奶奶只是顺水推舟，将计就计罢了！陈猛是吧，嘿嘿，想做本姑奶奶的姐夫，可没那么容易，先扔个李玄策，试试你有几分本事！”

　　“只是这件事情千万不要让姐姐知道，否则大事不妙呀！不过话又说回来了，李玄策这几人垂涎姐姐的美色，不会真心与云天城共荣辱，终究是定时炸弹，只要云天城局势日益稳定，定要将他们一一铲除！”

　　此时的宁初雨，脸上也多了一丝与年纪不符的成熟与狠厉。

　　大佛陀宫的核心为极乐宫，正是东方天王日夜秽乱之地。

　　陈猛在这里找到了一尊女佛雕像，双手合十，双目闭起，身披袈裟，不知其材质，非石非玉，通体洁白，且有神光流转，晶莹剔透。

　　一进入极乐宫，陈猛就被这座雕塑吸引，以神力探查，果然发现了不同。

　　这是整座大佛陀宫的枢纽所在，只要将这座女佛雕像炼化绑定，就可以控制整座大佛陀宫，发挥大佛陀宫的各种妙用。

　　陈猛尝试绑定，神识之中却得到系统冰冷的提示信息：“所需体质不符，不能绑定。”

　　系统提示的信息很明确，想要绑定这尊女佛雕像，需要某种特殊的体质，而陈猛的战皇体，显然不符合要求。

　　陈猛皱起了眉，虽然杀掉了东方天王，但是整个般若城，依然有数十万百姓受到大佛陀宫的束缚，不解决这种状况，难以真正将般若城控制在手里。

　　除非能够狠心将这数十万百姓斩杀，可是陈猛自问，还做不到如此杀伐果断。

　　原本的想法，是将大佛陀宫绑定，成为整座般若城新的“神祇”，再加上朱九与屠龙坐镇此处，般若城自然会牢牢控制在自己手中，略加经营，就可以源源不断的为自己提供灵石，甚至，提供人才。

　　般若城，在陈猛的初步规划中，要将其打造成一座基地，相当于诸侯国，可以分封给手下，以后这种诸侯国会越来越多，如漫天繁星，拱卫着中央的长安城，渐渐地大国格局自然形成。

　　可是现在，却出现了意外。

　　陈猛想起了天帝宝库之中的“无量度人妙经”，这门神通可以减少人的罪恶值，应该也可以清除般若城百姓骨子里的烙印，让他们断绝与大佛陀宫千丝万缕的联系。可惜陈猛本尊25级，分身29级，尚且没有资格学习这门秘法。

　　况且，大佛陀宫，也不能就如此荒废，不想办法掌握，以后说不定会横出变故。

　　“想要绑定这大佛陀宫，究竟需要什么体质？只要知道东方天王的体质，一切自然明了。”陈猛研究起斩杀东方天王获得的三个空间戒指，希望可以从中找到蛛丝马迹，得到答案。

　　“嗯？这是什么？”陈猛以神识探查第一个空间戒指，首先发现了一个卷轴，闪耀着浓郁的金色神芒，看似不凡，于是将其取出，要研究一下。


第176章 天子望气术

　　卷轴之上闪耀着浓郁的金色气息，如同陈猛施展出“金光明王经”，透露着“佛”的神圣与庄严。

　　如果不出意外，这应该是佛门之物。

　　陈猛打开了卷轴，不是想象中的典籍或秘技，而是一张图，更确切的说，应该是一副地图，为一座山，只是不完全只能看到一角。上面写了一行字，陈猛看不懂。

　　既然是佛教物品，陈猛第一个念头就是从天帝宝库之中购买了一本梵文语言技能书，学掉。

　　果然歪打正着，看明白了地图上的字，不过这五个字，却让陈猛大吃一惊，怔怔的在那里说不出话来。

　　西天，须弥山！

　　“这竟然是通往西天须弥山的地图？可是，西天须弥山，不是地球上佛教典籍之中的地点吗？难不成，会真的出现在这个世界上？”

　　陈猛瞬间想起在长安城地下陵墓之中见到的老僧，老僧临死之前，写下的绝笔，正是中国古代的古篆字，这一切的一切都证明着，极其有可能，有地球的古先民，通过某种神秘的途径，进入了星域，来到过这玄黄世界。

　　抑或者，无论地球还是玄黄世界，都是实力强大的生灵，探索宇宙路途上的一个驿站而已。

　　有时候，无知是最幸福的，知道的越多，烦恼越多，恐惧越多，忧心越多，迷茫越多。

　　不过这种负面情绪只是一刹那，随即而来的，是一种信念，一种力量，一种渴望，在陈猛心底升起。

　　“既然如此，我就凑齐地图，进入西天须弥山，说不定，可以找寻到重返地球的方法。”想起位于茫茫星宇之中的故土，那里有已经步入中年的父母，失去了唯一的儿子，不知道该如何心伤，陈猛的心越发坚定起来。

　　只是这件事情着急也没用，地图不全，且陈猛不过是不足三十级的蝼蚁罢了，只有强大起来，那么一切事情才有可能。

　　又仔细端详了一下这个地图，确定只是一部分，略带惋惜的收了起来，然后接着继续查看东方天王的空间戒指。

　　难怪东方天王在般若城混的这么差，最后众叛亲离，群起而攻之，不仅仅是因为东方天王荒淫无道，是个雌性动物都想干上，而且还有一个主要原因，这东方天王，对下面的人剥削的太狠了。

　　这三个空间戒指，别的宝物没有多少，就是钱多，陈猛数了数，足足有九百八十万灵石，这是个什么概念？如今这个阶段，整个长安城所有人的财富，加起来能有一百万灵石就不错了！不过是东方天王的十分之一罢了。

　　抢劫太爽，会上瘾的，这些钱，用在长安城建设上，能够立即打造出一座雄城，如果单纯用于淬炼战皇体，支持陈猛升二十级，应该问题不大。

　　相比较起来，长安城还太落后，现在只是个空架子，迫切的需要发展，现在的阶段，不仅没有办法创造利润，反而要陈猛搭上钱财去建设，去投资。

　　没办法，谁让陈猛被穿越的时候，已经玄黄历八月了呢，起步太晚，输在了起跑线上。

　　除了大量灵石，陈猛还在第二个空间戒指之中发现了一件不错的东西，是一个技能书，天子望气术，可以探查他人属性，学习要求：各种皇体，或者建立三级国家的君主。

　　三级国家？现在整个玄黄世界，连一个通过“建城令”得到系统承认的城池都没有，更不要说国家了，所以东方天王得到了技能书，也没有办法学习掉。

　　“各种皇体？我的战皇体属于吗？”陈猛尝试了一下，很顺利的学掉了技能，现在不缺灵石，购买技能点，将技能升级到25级。

　　天子望气术：25级，可以探查对方部分属性，堪破部分隐匿技能以及任何幻化技能，冷却时间3秒。

　　这个技能属于辅助技能，看似鸡肋，不过作用应该很大，仿佛真实之眼，所有的魑魅魍魉都无所遁形。

　　学掉了天子望气术，第三个空间戒指之中没有发现什么好东西，这时，通过紫瞳青翼雕，陈猛看到了敖天骄几人的身影。

　　将空间戒指收起来，等了几分钟，敖天骄几人进入了极乐宫，根本顾不上向陈猛打招呼，依然咋咋呼呼的聊个不停。

　　除了隐匿在虚空之中的蓝莫陌，一个个小脸儿通红，兴奋的很。

　　几个小丫头都没有受伤，且成功的抢劫了“财聚八方拍卖行”，觉得“抢钱”实在是一件极度刺激与好玩的事情，尤其是小安吉，嚷嚷着要再去干几票大的，让陈猛满头黑线。

　　这丫头被敖天骄教坏了，二人极度臭味相投，都是脑袋少根筋的类型，暴力小萝莉，天不怕地不怕，崇尚武力。

　　陈猛不搭理这几个疯丫头，接过敖天骄递过来的空间戒指，看了一眼，一共有七十万灵石，也不是个小数目。

　　虽然现在般若城属于自己，但是陈猛自然不会站出来承认这财聚八方排卖行是自己派人抢的，然后将七十万灵石奉还，开什么玩笑，以为我是雷锋啊？

　　而且不仅不会奉还，还要派人彻查“财聚八方拍卖行”，如果拍卖行的幕后老大，是东方天王的死忠，那么一个字，杀！如此彻底将拍卖行掌握在自己手中。

　　如果不是，那么就看拍卖行的幕后老大懂不懂事儿了，懂事可以留下来，否则，这么赚钱的买卖，想必很多人愿意做。

　　陈猛给五名龙女一人分了十万灵石，然后一人三百张挂机卡，三百张双倍经验卡，算是给她们的酬劳。

　　“小气！”敖天骄嘴上不满，不过看着空间戒指之中堆积成小山的灵石，眼睛里有小星星在闪烁，要知道做为宁初云的得力手下，也没这么爽过，只是干了一票，就赚了这么多钱。

　　“这些亮晶晶的灵石，真的很漂亮呀！这个坏人也不错嘛！……不对！想用灵石收买我，没门！”敖天骄笑的眼睛里高兴的都开花了，不过一想起陈猛，就努力压制下兴奋神情，摆出不屑的神色。

　　陈猛将敖天骄的表情看在眼里，没搭理她，让她心服口服，只是时间的问题罢了。

　　悄悄的运转了刚刚学到的“天子望气术”，将五名龙女的属性挨个探查了一番，当然，陈猛最关心的，是五人的体质。

　　敖天骄，体质：龙皇体（开发度90％）。

　　安吉·巴斯克斯，体质：死神体（发开度100％）。

　　唐羽，体质：普通。

　　欧阳羽落，体质：普通。

　　蓝莫陌，体质：玄杀体（开发度31％）。

　　最让陈猛吃惊的，小安吉的特殊体质，开发度竟然达到100％，比敖天骄还要惊人！这个小丫头，浑身都是秘密，如果真的是白玉棺中少女的转世，那么绝对是一尊大神。

　　陈猛让敖天骄、小安吉、蓝莫陌分别尝试绑定女佛雕塑，只要他们之一能够掌握，那么和自己掌握没什么区别。可惜的是，全都提示所需要的体质不符。

　　这时，陈猛通过紫瞳青翼雕发现纪倾城与两个小丫头来了，如果她们也不能绑定这着女佛雕塑，只能想别的办法处理大佛陀宫了。


第177章 吹皱一池春水

　　云天城，宁初云似笑非笑的看着宁初雨，把宁初雨盯地心里发毛。

　　心里有种不好的预感，自小到大，每次做坏事被抓到，姐姐都会以这种表情看着自己，所以宁初雨急忙找个话题，想要转开宁初云的注意力：“姐姐，你知道吗？今天遇到一件特别特别好玩儿的事哟，要不要人家讲给你听？”

　　“你刚才干嘛去了？”谁知道宁初云根本不上当，沉下脸冷哼一声，责问道。

　　宁初雨的小脸耷拉下来，看来真的是东窗事发了，本来是一件很有意思的事情，现在不好玩啦，可怜兮兮的摇晃着宁初云的胳膊，撒娇道：“好啦！人家知错啦，有什么大不了的嘛？难道姐姐还怕李玄策不成？狼子野心，姐姐看不出来吗？我这也是帮你嘛。”

　　“别找理由，就算是和李玄策翻脸，也不应该是现在，知道吗？以后不准擅自行动，如果坏了我的大事，别怪我关你禁闭。”宁初云故意装出凶狠的摸样，这个妹妹古灵精怪，实在太让她头疼了。

　　可是，远离故土，在陌生的玄黄世界，这是唯一的亲人，又怎么舍得真的责骂。

　　“姐姐，你是不是真的看上那个陈猛了？其实也没有多帅嘛！”宁初雨反守为攻，狡黠无比。

　　宁初云果然被击败，这个妹妹太顽皮了，必须得惩治一下了，恼羞成怒之下，将宁初雨禁闭，使其不能迈出屋子半步。

　　即使在最疼爱的妹妹面前，宁初云也不允许自己失了威仪，沉着脸拂袖而去。

　　“嘻嘻，姐姐真是不经逗，睡觉。”宁初雨整个人扑到床上，乐的不行，虽然宁初云在别人面前，是不可冒犯的城主，可是对于她来说，只是最疼她的姐姐罢了，明天一早，禁闭一定会被解除的，所以宁初雨心里丝毫不担心。

　　般若城内，陈猛已经通过“天子望气术”探查了千冰与千凝两个小丫头的体质，结果让人失望，两个小丫头都是普通体质，不可能绑定女佛雕塑。

　　特殊体质毕竟是极少数，可遇而不可求，可是探查了纪倾城的体质之后，峰回路转了。

　　纪倾城，体质：九莲佛体（开发度：3％）。

　　陈猛心里一跳，没想到纪倾城也有特殊体质，且是一种佛体，如果不出意外，十有八九可以绑定是女佛雕塑，控制大佛陀宫。

　　陈猛犹豫了，如果七名龙女之中的任何一个拥有相配的体质，可以控制大佛陀宫，陈猛都不会迟疑，可是纪倾城，毕竟不能直接的控制她，需要谨慎。

　　双方的关系实在微妙，陈猛不会天真的以为，占据了她的身体，就可以让她心甘情愿的效忠自己。

　　陈猛不说话，看着眼前闪耀着圣洁光泽的女佛雕像，仔细的分析起利弊来，考虑各种可能出现的情况。

　　良久，陈猛终于做出了决定，将大佛陀宫交给纪倾城掌控，甚至可以将整座般若城都交到纪倾城手中。

　　日后要发展，势必会建立许多如同般若城一般的存在，为诸侯国，如漫天星辰围绕在长安城周遭，每一个诸侯国，都不可能亲自管理，要分封给得力的手下。

　　可是每一个手下，都不可能百分百保证其忠心，这需要施展各种手段，达到笼络与控制的目的。

　　如今，就将纪倾城当做一个试验的对象吧！陈猛要做的，就是彻底将纪倾城的心虏获，让其成为自己的一大臂助，而不是单纯的依靠千冰与千凝两个小丫头来威胁。

　　至于对这个曾经占据过她身体的女人，究竟是动了一丝真感情，抑或者只是单纯的利用，重要吗？

　　也许陈猛自己，都搞不清楚，不知道答案。

　　“倾城，你可知道，这大佛陀宫的妙用？”陈猛心里有了决定，转过身问纪倾城，眼神看似清澈而真诚。

　　嗯？纪倾城愣了，不是奇怪陈猛的问题，而是纠结于陈猛对自己的称呼，要知道，陈猛之前可是从来都没有如此的称呼过自己。

　　“倾城”，如此亲昵，实在是……有些说不清道不明的暧昧啊，两个人的关系，绝对没有到这一步。

　　其他几个小丫头，尤其是亲眼目睹了两人“妖精打架”的小安吉、千冰、千凝，狐疑的看看陈猛，然后又看看纪倾城，这种神情，让纪倾城脸上更挂不住了。

　　有些热，有些烦躁，有些羞怒，像一只小老虎一样盯着陈猛，语气生硬，“知道，可以度化整座般若城的百姓，使百姓称为最为虔诚的信徒，且可以凝聚信仰，增加经验，为佛门秘宝，有无上妙用。”

　　“怎么？有这种秘宝，以你的性子，没有立即绑定吗？却是来问我作何？”纪倾城越想越恼怒，这个陈猛实在可恶，控制了两个弟子在先，占了自己便宜在后，哪一件事，都是不能饶恕的！

　　可是陈猛接下来的两句话，就让纪倾城，愣住了。

　　“我想，将这大佛陀宫，交给你，如何？”

　　“以后，你便执掌这大佛陀宫，成为般若城百姓心中新的神祇，成为新的般若城之主，如何？”

　　嗯？纪倾城有些迷糊了，不知道陈猛这是唱的哪一出，凭自己对陈猛的印象与了解，他绝对不是这种毫不利己专门利人的人啊。

　　“什么意思？打什么坏主意？”这是纪倾城脑子里浮现的第一个念头。

　　“不会是……喜欢上我了吧？”这是纪倾城脑子里浮现的第二个念头，且因为这个念头，脸愈发的热了起来。

　　纪倾城锡心思就有些乱起来，没办法不凌乱啊，无论如何，这都是自己第一个且是唯一一个男人，虽然是一个看样子很坏的小男人。

　　“绑定这尊女佛雕塑，就可以控制大佛陀宫。”陈猛的话，像魔鬼在呢喃，让纪倾城脑子里有些空白，最终稀里糊涂的点了点头。

　　按照陈猛所说的去做，一切都很顺利，将女佛雕塑给顺利的绑定，刹那间，整座大佛陀宫内的纯净念力，灌注到纪倾城身上，让纪倾城身体周遭，萦绕着圣洁的神力，如真佛降世，不可侵犯。

　　纪倾城的等级，立即升了一级，由原来的23级，成功的升到了24级，且九莲佛体的开发度，由3％进展到7％。

　　整个般若城的百姓，都从迷茫之中走了出来，从地上爬起来，喜极而泣，因为在他们已经知晓，自己没有被神抛弃，他们的神祇，又出现了。

　　“属下朱九，求见主公，有要事禀报！”就在这时，极乐宫外，传来朱九急迫的声音。

　　嗯？难不成出了什么意外？陈猛微微皱起了头。


第178章 岸芷汀兰

　　朱九禀报的事情，果然有些不妙。

　　就在刚才，般若城发生了一件诡异的事情，引起了朱九的注意。

　　有三名武者刚刚城外升级归来，尚且没有吃晚饭，饥肠辘辘，正好遇到一只大黑狗，三人一合计，就动手要将这只大黑狗捉住活剥，做一顿美味的狗肉席。

　　正所谓狗肉滚三滚，神仙坐不稳啊。

　　这个残酷的世界，饿极了都可以人吃人，杀一只狗吃掉，实在是再正常不过的事情了。

　　大黑狗在三人的逼近中，浑浊的狗眼流露出恐惧的神色，不停倒退，终于退到了墙角下，眼看就要被落下的钢刀斩下狗头。

　　突然，诡异的一幕出现了，大黑狗突发神威，蹿了起来，当场咬断了一名武者的脖颈，鲜血喷涌，另外两名武者尚且没有从惊愕中反应过来，大黑狗就已经跑掉了。

　　这三名武者，全都在十级左右，竟然连还手的机会都没有，就被咬死了一个。

　　玄黄世界之中，各种异兽种类繁杂，都可以通过猎杀得到经验，晋升等级，如果三名武者眼睛瞎，没有认出这是一只可以运用神力的狗，也是很正常的事情，毕竟一般来讲，晋升过等级的异兽，一般情况下，是不会出现在般若城的。

　　可是这一幕，不巧就让朱九看到了，而朱九也立即发现了不对的地方，这只黑狗，就是叼走东方天王头颅的那只黑狗！

　　东方天王淫威太盛，且手段着实逆天，朱九非常担心，这只看起来表现异常的黑狗，是不是和东方天王有关系。

　　这个世界过于玄妙，有许多许多奥秘都没有被探知，死去的人究竟能不能复活，这个谁也不能百分百肯定，所以，朱九立即下令，让手下逮住这只大黑狗。

　　要将东方天王可以复活的任何一种可能，都扼杀在摇篮里，至于是否错杀了这只黑狗，实在不重要。

　　可是，大黑狗脚底抹油，早已经不见了踪影。

　　与东方天王相关的，都是大事，所以朱九不敢耽搁，一边派人继续搜查，一边急忙赶来极乐宫通报陈猛。

　　想起了极有可能还活着的白雪崖，陈猛也不确定这只大黑狗究竟有没有问题，为了安全起见，还是得将它捉到，仔细探查，排除一切可能性。

　　“属下已经下令，紧闭城门，保准一只苍蝇也飞不出去。主公放心，只要给我时间，一定将这只大黑狗给捉住。”朱九见陈猛皱起了眉，急忙打保票。

　　陈猛点点头，这朱九年纪在三十多岁，脸上长满虬髯，相貌粗犷，不过心思却很细腻，办事牢靠可以信任。

　　可尽管如此，偌大的般若城，方圆数十里，不折不扣的一座雄城，百姓数百万，且清除余孽的活动还未完成，想要在这里找到一只狗，也实在有些难度。

　　看了看天帝宝库之中，有两百多天地金币，陈猛将东方天王空间戒指中之中，用不上的装备全部卖掉，现在一共有九百多天地金币。

　　紫瞳青翼雕目前3级，可锁定敌人数目七，可侦查距离为两百米，之前天地金币一直不足，舍不得浪费在这上面，现在发了财，自然要将紫瞳青翼雕升级，在侦察方面这是一把利器。

　　花了八百天地金币购买初级成长药水，将紫瞳青翼雕升到了5级。

　　紫瞳青翼雕：等级5，攻击：48—61，防御97，生命2400，可锁定敌人数目：20，可侦查距离：1100米。

　　陈猛还想将一鼓作气将紫瞳青翼雕的等级给升上去，可惜系统冰冷的提示：主人等级不足，无法将紫瞳青翼雕升入第六级。

　　没办法升到六级，也就罢了，想来这方圆1100米地侦察范围，也勉强够用。陈猛对紫瞳青翼雕发出指令，然后紫瞳青翼雕一名鸣叫，扑腾扑腾振动翅膀，飞了出去，对整个般若城，进行地毯式的搜藏。

　　相当于无人驾驶的侦察机，其余的不需要陈猛操心，等结果便好。

　　“老朱，你妹妹……也在这大佛陀宫？你去见她了吗？”陈猛突然想起一件事，问道。

　　虽然要将般若城交到纪倾城手中，但是般若城的主要将领，陈猛还是要笼络，这个朱九，在般若城的军队中很有威望，且看起来为人也不错，陈猛自然要给予重用。

　　虽然谈不上架空纪倾城，起码不能让她一人独大。

　　朱九面色扭曲起来，对于妹妹，朱九满心自责，如果不是自己识人不明，多次救下东方天王这人面兽心的家伙，妹妹也不会遭受这种非人的劫难，饱受凌辱。

　　之前的日子，朱九几乎整夜整夜睡不着觉，担心妹妹，迫切的想要见到妹妹，想将妹妹救出来，可是现在，斩杀了东方天王，且知道妹妹的下落，反而不敢去见她了。

　　想起妹妹以前多次提醒自己，东方天王人品不端，需要小心，自己都不在意，认为乱世之中，小节不重要，实力才是考量一个人最重要的依据，结果酿下祸事，害了妹妹一辈子，朱九想死的心都有。

　　怎么对得起父母？哪里还有脸面去见妹妹。

　　朱九的心思，陈猛多少也能猜测到一点，走到朱九面前，拍了拍他的肩膀，开解道：“终究要去面对，躲是躲不过去的，难道你一辈子都不见你妹妹了吗？”

　　“走吧，我和你一起去见她。”陈猛打算帮朱九度过这个心结，这是笼络朱九的最好方法。

　　朱九站在那里不动，身体僵直，面色几度变了又变，最终颓然的叹了口气，整个人的精气神都消散，从心里透着一股累，不说话，咬咬牙带着陈猛往妹妹的住处走去。

　　朱九的妹妹之前一直被囚禁，斩杀掉东方天王，朱九立即派手下进入大佛陀宫，将妹妹妥善安置，只是没有亲自去见罢了。

　　十分钟后，陈猛在一间小屋子里见到了朱九的妹妹，这是朱九的幼妹，与朱九相差足足十岁，今年二十四岁。

　　朱九的妹妹叫朱汀兰，长相清秀，性子恬淡，倒是与名字极其相符，如空谷幽兰。

　　看见朱九来了，朱汀兰没有任何表情，也不说话，过了一会儿，给朱九和陈猛一人倒了一杯水，坐在那里，依然不说话。

　　朱九也说不出话来，整个人都有些颤抖，想想妹妹受到的折磨，实在是请求道歉的话，都说不出来。

　　这种状况，还真的是很愁人，陈猛想要调节，也有些无从下手啊。


第179章 天意如刀，斩斫世人，无情无义

　　说起来，这朱汀兰，绝对是位好姑娘。

　　大佛陀宫内，被东方天王掳掠凌辱的女子有上万名，百分之九十九都选择了屈服，最终被东方天王度化，身心尽皆沉沦，如朱汀兰这般，本心坚定的，实在是少之又少。

　　可这又如何？身体上受到的凌辱，对于一位贞洁的女子来说，是无法忘却的伤痛，何况造成这种结果，自己的亲大哥要付主要的责任。

　　朱汀兰没有将朱九与陈猛赶出屋子，没有歇斯里地喊叫，而是平静地给两人倒了一杯水，然后坐在那里，已经做的够可以的了。

　　陈猛怎么说？难道要说，“事已至此，就忘了过去吧”，这不是劝人，是往人伤口上撒盐。

　　陈猛只想到帮朱九解开这个心结，是让他进一步归心的最佳途径，可是至于怎样才能说服朱汀兰，真的很为难。

　　场面一时有些静，有些尴尬，陈猛想要找到突破口，至于朱九，面红耳赤，眼眶含泪，已经有些待不下去了，妹妹的这种状态，已经让他无颜面对了。

　　“你们走吧，我不想说什么。”朱汀兰终于开口说话了，却是要谢客。

　　说完之后，朱汀兰躺到了床榻之上，面向里，然后用被子紧紧地包裹住身体，仿佛一只受伤的小鸵鸟。

　　如此一来，场面就更尴尬了，朱九也顾不上什么主公不主公的，拽了拽陈猛的袖子，示意陈猛跟自己出去。

　　就在这时，陈猛神识之中，传来了紫瞳青翼雕的信息，紫瞳青翼雕已经在般若城之中，发现了那只大黑狗的行踪！

　　将大黑狗的行踪告诉了朱九，让其立即通过个人频道派人过去，能活捉就活捉，不能活捉，格杀勿论。

　　“朱九哥，你也跟着过去看一下吧，要不然我有些不放心。”陈猛想要将朱九打发掉，没有朱九在场，跟朱汀兰的谈话，可能会容易进行一些。

　　“行！我这就过去。”朱九早就待不下去了，实在是没脸待下去了，急忙领命离开了。

　　如此，屋子里只剩下陈猛与朱汀兰两个人了。

　　而在朱九转身离开的刹那，朱汀兰终于没有忍住心内的悲伤，用被子蒙住了头，恸哭了出来。

　　朱汀兰哭的伤心欲绝，与之前见到的如空谷幽兰一般的气质十分不符合，但正是如此，让身为事外人地陈猛，都感到了深沉的压抑与连绵不绝的哀伤。

　　这个时候，也许不该出声，让朱汀兰痛痛快快的哭出来，也许会让她心里好受一点。所以陈猛也就不说话，在凳子上坐了下来，从空间戒指之中取出一壶清酒，自饮自酌。

　　足足三分钟，朱汀兰才停止哭泣，陈猛知道，这个时候应该可以和她进行谈话了。

　　“朱姑娘，我是个粗人，不会开导别人，但我却知道一个最浅显的道理，每个人活在人世间，都极为不易。遭遇到不幸的人，远远不止你一个；比你更不幸的人，数也数不过来。”

　　“天意如刀，斩斫世人，无情无义，可尽管如此，我们也要走下去，没有退路。”

　　“朱姑娘，也许你不知道，东方天王已被斩杀，而且他的血肉，都被般若城的武者吞进了肚子里，想必你有再多的恨，都可以稍微解气一些了。”

　　这句话说完，陈猛停顿了一下，看着朱汀兰，过了一会儿，果然朱汀兰说话了：“我大哥如此尊重你，想必，东方天王为阁下所斩杀的了？”

　　“不错。”陈猛点头承认。

　　朱汀兰从床榻之上下来，脸上泪痕尤在，对陈猛失了一礼，道：“多谢壮士，民女无以为报，日后遁入空门，青灯古佛，日夜为壮士诵经祈福，以报壮士大恩大德。”

　　遁入空门？这可不是陈猛要的结果，摇摇头，道：“朱姑娘，这样吧，有些事，不用着急做决定，不如离开般若城，跟我前往长安城暂住，那里虽然百废待兴、条件艰苦，但是民风淳朴，也许，可以让你忘记这里的一切。”

　　朱汀兰犹豫良久，最后点头答应下来，愿意离开这片伤心地，跟随陈猛前往长安城。

　　也许是已经决定要离开，朱汀兰神色好了少许，陈猛趁热打铁，让朱汀兰不要总称呼自己为“壮士”，过于生分，以“陈大哥”相称。

　　朱汀兰与陈猛年纪相仿，还说不定谁大谁小，但二人自然不会纠结于这种无聊的问题。

　　“陈大哥，这大佛陀宫内的女子，你打算如何处理？”

　　对于这些女子，陈猛也很为难，般若城的百姓，是东方天王通过大佛陀宫控制，如今大佛陀宫在纪倾城手里，所以百姓心中有了新的“神祇”，这个问题已经解决。

　　但是大佛陀宫内的这一万名女子，不知道被东方天王与什么秘法度化，至今仍然沉浸在东方天王死去的痛苦之中，还需要陈猛另外想办法。

　　对于这部分人，其实有两种途径可以解决，一是等到陈猛进入30级，学到“无量度人妙经”，应该可以解除东方天王对他们的束缚。可是，一旦她们从这种诡异的束缚之中清醒过来，如何面对自己的过去？

　　第二个方法，是用“大道造化鼎”将她们收服，大道造化鼎内为一方净土，虽然某种意义上来讲，也是让她们找到一个新的精神寄托罢了，但至少不剥削她们，可以让她们无忧无虑的活下去。

　　况且，大道造化鼎内，也需要人去填充，提供源源不断的信仰力。

　　略一比较，陈猛就有了主意，将大道造化鼎祭出，大道造化鼎冲上大佛陀宫之上，垂下万道金光，不停的度化。

　　越来越多被东方天王凌辱度化的女子，在大道造化鼎的作用之下，纷纷跪倒在地，五体投地，最终进入了大道造化鼎内。

　　如今大道造化鼎内，有男，有女，阴阳交替，繁衍生息，在遥远的将来，说不定真的可以演化出一个体系完整的世界。

　　“陈大哥，她们这是……”朱汀兰走出屋子看到这种现象，微微皱眉。

　　“放心好了，她们去了一方净土，那里没有欺凌与压迫，可以让他们摆脱东方天王的束缚，且不会记起往日的痛苦。”

　　朱汀兰沉默了，心情又有些低落，因为她心里很明白，有些话陈猛没有跟她说，那就是，进入这方净土的女子，究竟会失去了什么。

　　经历过一劫的朱汀兰，对于许多事有了新的体悟，所以也不再多问，也许，这就是她们的命运，只能在心里发出一声轻微的叹息。

　　“主公，黑狗已经捉到。”朱九完成了任务，带着一队人马跑了过来。

　　朱汀兰看见朱九，转身想躲进屋子，陈猛微微一笑，道：“如果感觉自己能放下，何不直接面对？你哥哥心里也很苦。”

　　朱汀兰犹豫了一下，终究收回了脚步，却是低下了头，也不看朱九，心里终究有芥蒂。

　　朱九带着人马靠近，陈猛看到被般若城将士用绳子绑起来的大黑狗。

　　可怜的家伙，已经被这群如狼似虎的将士给揍了个半死，此时舌头耷拉在外面，眼角溢血，只有出的气，没有进的气了。

　　这只狗，究竟与东方天王有没有关系？陈猛一步一步的靠近它，让只剩下半条命的大黑狗，紧张起来，身上凌乱的狗毛，都竖了起来。

　　“嗷呜”，大黑狗发出一声恐惧的叫声。


第180章 你要强暴我吗

　　这只大黑狗与东方天王究竟有没有关系？众人都看着陈猛，等陈猛来判断，拿主意。

　　陈猛一步一步逼近，看着它，心底起了疑惑，因为之前见到的是瘦骨嶙峋的模样，毛色暗淡，很落魄的一只流浪狗，说不定哪天就会饿死在路旁。

　　可是现在，连小半天时间都不到，已经发生了变化。

　　虽然被揍了个半死，看样子只剩一口气，但是仔细观察，大黑狗的毛色比之刚才，要亮许多，甚至有一种光泽在流转，有一种“质”上的升华。

　　陈猛心里好奇，使用出天子望气术，观察了一下这只黑狗的属性。

　　无名异兽，等级：3级，种族：狗，体质：天妖体（开发度：1％）。

　　这个结果让陈猛吃惊，无论如何没有想到的是，这只黑狗竟然会是特殊体质。

　　要知道特殊体质极其稀少，就算是唐羽和欧阳羽落这种在云天城排前十名的高手都不是，怎么可能随便在街上遇到一只大黑狗，就是特殊体质？

　　而且，开发度只不过是1％，说明这只黑狗，体内的天妖血脉极有可能刚刚被开发罢了。否则，绝对不会只有区区三级？

　　至于如何被开发，应该与这只狗叼走了东方天王的头颅有关系，毕竟头颅之中有神海，那里是一个人最重要的地方，也许积蓄了某种未知的力量，比如说陈猛神识之中神秘的小金人。

　　所以，陈猛推测出的最大的一个可能，就是这只黑狗叼走了东方天王的脑袋，获得了东方天王神海之中的神秘力量，所以体内的天妖血脉被激发，从一只可怜的流浪狗，瞬间变成极易修行的天才。

　　陈猛俯下了身，看着大黑狗，道：“你知不知道自己身上发生了什么？他们要杀你，你说怎么办？”

　　大黑狗完全能听懂人话，“嗷呜，嗷呜”不停的叫，晃动着脑袋装可怜。

　　“那好吧，以后跟我混，我罩着你，好不好？”陈猛伸手摸了摸大黑狗的脑袋，笑了笑，说出一句让所有人眼珠子差点儿掉下来的话。

　　“汪！汪！汪！”大黑狗仿佛于迷航中见到明灯，不停点头大叫，表示同意。

　　“主公！”朱九在一旁略微有些不安，依然不能放心。

　　“无妨。”陈猛摆了摆手，这只狗即使获得了东方天王的某种力量又如何？难不成，东方天王的神识依然活着？能够夺得这只大黑狗的身体重生不成？

　　就算退一万步讲，东方天王真的能够借着这只狗的身体重生，也无所谓，既然能杀掉他第一次，自然能杀掉他第二次。

　　何况，这是一只拥有“天妖体”的狗，想想亲手培养出一名绝世大妖，陈猛也愿意冒这个险。

　　朱九等人见劝阻不了陈猛，也就不再说话，毕竟只是担心而已，又不是确定东方天王真的能够占据了大黑狗的身体重生。

　　得到自由的大黑狗，死里逃生，兴奋的从地上爬起来，窜到陈猛身边，匍匐下来伸出舌头舔陈猛的脚。

　　“滚蛋，老子嫌脏。”陈猛笑骂了一句，一脚将狗踢开。

　　大黑狗翻了个滚站起来，又是装可怜的“嗷呜”一声，然后伸着舌头向陈猛不停的摇晃着尾巴。

　　这条狗，都他娘的成精了……

　　解决了这只大黑狗的问题，陈猛将朱汀兰打算离开般若城跟随自己前往长安城事情，告诉了朱九，朱九沉默了片刻，然后点头同意，这样也好，离开这个地方，也许真的可以忘记掉以前的一切。

　　只要朱汀兰能从阴影中走出来，朱九心里也好受一些。

　　“朱姑娘，你收拾一下，我们明天一早就出发，返回长安城。”略做交代，陈猛离开了朱汀兰的住处，带着朱九前往极乐宫，与纪倾城开了个简短的会议。

　　从此以后，纪倾城就是般若城的城主，最高领导人、最高军事长官、最高行政长官，对般若城的军队有最高控制权，陈猛要做的，就是要将这个格局定下来，否则单纯凭借纪倾城自己的威望，未必能够镇住朱九及其手下的队伍。

　　当着纪倾城的面与朱九谈了谈，朱九没有异议，一则陈猛是他的恩人，斩杀了东方天王，解开了朱汀兰的心结；二则，陈猛的实力在那里，绝对可以在乱世之中建功立业；三则，他本身就不是纪倾城的对手，何况如今纪倾城掌握了大佛陀宫。

　　且纪倾城与陈猛，究竟是什么关系？朱九虽然长相粗犷，却并不是缺少心眼的傻大个，能猜出来个大概。

　　“好了，暂时就这样吧，倾城为般若城城主，最高领导人，下面朱九哥是军事副官，倾城你可以自己选拔一位政务副官，可以协助你管理长安城百姓，事情就这么定下来。”陈猛最后拍板。

　　般若城现在各种设施已经成熟，可以源源不断的创造收益，尤其是“玄玉塔”镇压住的传送阵，可以通往域外猎场，与云天城一般无二，是城内最重要的设施，既可以提高城内武者的等级，又可以通过收“进场费”创造大量的财富。

　　陈猛本来想将这“玄玉塔”搬到长安城，但是如此绝对会引起纪倾城的心理反弹，不值得，再者，有邵小溪的极道演天术，在长安城打造一个固定的传送台，难度不大。

　　“这样吧倾城，等我回到长安城，我会派一个合适的人手过来，作为巡视，协助你管理般若城，尤其是财务方面，我们制定一个比例，按照这个比例定税，三个月算一次，由般若城上缴到长安城，怎么样？”陈猛提出了最重要的一点，由“诸侯国”向“中央”交税，这是必须的。

　　否则，这些“诸侯国”，就没有存在的意义。

　　“我能拒绝吗？”纪倾城冷着脸，不给陈猛好脸色，就知道陈猛将般若城交到自己手里，没安什么好心。

　　陈猛微微一笑，不以为意，逞一时口舌之快毫无意义，别看你现在跳的欢，等会儿有你哭的时候。

　　又商讨了一些细节方面的问题，陈猛将朱九与几名龙女都打发掉，此时已经接近午夜，这极乐宫内，只剩下陈猛与纪倾城两人。

　　且先前纪倾城已经派人，将极乐宫内的床榻物品全都换了新的，再也找寻不到一丝东方天王的痕迹，这是大佛陀宫的核心，纪倾城自然要居住在这里。

　　可是现在，纪倾城突然有些不安起来，因为陈猛竟然将朱九等人打发走，而他自己，并没有丝毫要离开的意思。

　　“夜深了，我想睡觉了。”纪倾城心里有些慌，但是面色冰冷，这个时候，不能自乱阵脚。

　　“嗯。”陈猛点点头，却仿佛听不懂纪倾城的逐客令，不慌不忙的从空间戒指之中取出一壶清酒，两个小巧的白玉小酒杯，斟满，道：“要喝一杯吗？”

　　纪倾城怒了，这人怎么如此死皮赖脸，站起来，怒视陈猛，声音提高了三个分贝，一字一顿，道：“我！要！睡！觉！了！”

　　“现在吗？不能先喝杯酒吗？”陈猛以无辜的眼神看着纪倾城。

　　“不能！我要睡觉了！”纪倾城一点也不给面子。

　　“好吧，那就恭敬不如从命了！咱们睡觉吧。”陈猛邪笑，然后走过去，将纪倾城逼迫到床榻前，按住了这个女人。

　　“混账！王八蛋！禽兽！滚！我是让你出去……！”纪倾城要抓狂了，怒骂反抗。

　　陈猛很明智的将纪倾城按倒在床榻上，低下头，吻住她，终止了纪倾城歇斯里地的喊叫。

　　过了好久，抬起头，看着纪倾城，脸上一本正经，然而右手却摸下去，开始解纪倾城的衣襟。

　　如此良辰美景，不应该做一些爱做的事情吗？且这是最容易增进感情的一种“沟通”方式。

　　纪倾城胸脯不停起伏，大口喘息，不过心里已经镇定不少，双目如电，直视陈猛，冷冷地问：“怎么，你是要强暴我吗？”


第181章 最熟悉的陌生人

　　纪倾城的话，让陈猛微微一愣，在使坏的手也停顿下来。

　　强暴？这个词的确有些严重了，让陈猛不得不重新审视起两个人的关系。

　　这才发现，虽然两人已经将男女之间能发生的所有事，都发生过了，但是回头看，还只能算是熟悉的陌生人而已。

　　是的，熟悉的陌生人，身体上彼此熟悉，感情上相互陌生。

　　而纪倾城，心里也远远没有表面那么镇定与冷静，无论如何，对于她来说，陈猛这两个字都是一个不可磨灭的印记，不管是否愿意承认，都已经融入了骨子里，直到生命死去的那一天，都不会消失。

　　是的，那三天的事情，让纪倾城根本忘不掉，且时常不受控制的在脑中浮现，心里有时候会觉得恨恨的，有时候却又羞红了脸，有时候甚至会……怀念那种感觉……这种折磨，让纪倾城崩溃。

　　但不管怎么说，这种事情，纪倾城都不想发生第二次！绝对不想！

　　所以纪倾城努力镇定，又装出一丝不屑与厌恶，想要“强暴”这顶大帽子，让陈猛却步，悬崖勒马，而现在看起来，好像效果还不错，至少陈猛手上的动作，真的停止了。

　　没有继续解纪倾城的扣子，只是将大手按到了纪倾城的腰间，就这么微微皱着眉，看着纪倾城。

　　可是，只是过了十秒钟，纪倾城就发现自己想错了！对于眼前这个男子，讲什么道德都是不靠谱的事情，他根本就不会在乎，且不介意在自己面前流露出最邪恶的一面。

　　虽然人不张狂，且看似谦逊，但他不仅仅不是君子，且根本不屑于装君子！

　　因为陈猛，已经再次行动起来，起动作比刚才狂野十倍！纪倾城彻底慌乱起来，挣扎着，反抗着。

　　“不要乱动！”陈猛低声喝道，然后一只大手从蜿蜒向下，摸到了不该摸的地方，已经明白了纪倾城身体最真实的感受，然后邪笑着看她，让纪倾城的脸，越发的红了起来。

　　“你骂我无耻也好，骂我禽兽也好，我只想告诉你，我想得到的东西，必定要完全占有，没有放弃的可能。”陈猛贴在纪倾城耳边低诉，霸道的话语让纪倾城软弱下来。

　　“陈猛你这个混蛋，你竟然只是把我当成一件物品，混蛋！混蛋！”纪倾城不再反抗陈猛，甚至略微有些配合脱掉自己的衣服，只是心里在呐喊，不知道为什么，甚至有些难过。

　　一场战斗，逐渐在极乐宫内打响，陈猛施展出“日月融天秘法”，与纪倾城二人的经验同时在飞涨。

　　第二天，纪倾城面色尴尬的从极乐宫内出来，无他，由于某种原因睡到了日山三竿，最要命的，竟然是被两个弟子叫起来的，而且，那时还与床上的另外一个人，交股而眠……

　　“好了，倾城，不要送了，这几日不要太辛苦，注意保重身体。”陈猛叮嘱到。

　　东方天王已死，且余孽已经被清除的七七八八，只是般若城内许多建筑被焚烧，许多百姓流连失所，这些事情都需要纪倾城去善后。

　　“施主玩笑了，贫尼只是送送两位小徒罢了。”纪倾城翻白眼，对陈猛的称呼，对陈猛的“假装”关心很不感冒，却不知这一个白眼，有千种风情，万般妖娆，让陈猛都有些失神。

　　究竟对纪倾城有没有感情，陈猛自己都说不清，所以也没有多少离愁别绪，反而兴起了戏谑与挑逗的心思，上前两步靠近纪倾城，以只有她能够听到的声音道：“以后不会再有慧真师太这个人了，你还是乖乖地给我做回纪倾城吧。”

　　“而且，下次相见，我想见到你长发飘飘的样子，应该会很好看。凭借你我的友好关系，想必你不会让我失望。”

　　“无耻！”纪倾城脸有些热，有些红，咬牙切齿，只是纪倾城自己都不知道的是，心里竟然有一丝甜蜜。

　　“我留长发，当真会好看吗？”一直到陈猛众人消失在视线之内，纪倾城依然在纠结这个问题。

　　返回长安城的路上就没有那么紧迫了，且多了朱汀兰，这是一个未曾晋级武者的女子，所以速度打了折扣，在第二日傍晚，才到达了长安城。

　　陈猛刚刚进入长安城，玄黄风云榜再度开启，又有一名武者进入了玄黄风云榜，竟然还是一名魔族！

　　蒲长枫，种族：魔族，等级：31级。

　　陈猛皱起了眉，甚至玄黄世界内所万千族无数生灵都皱起了眉，有一种不好的预感，魔族，实在是太强大了，怎么会强大到这种地步？

　　玄黄风云榜到现在出现了六名强者，竟然五名都是魔族，这个比例实在太大了，如果按照这个比例推算，这个世界上，魔族高手，究竟有多少？太可怕了。

　　长此以往，魔族绝对可以成为玄黄第一种族，如果魔族是一群野心强大的家伙，想要统治整个世界，那么后果，不堪设想……

　　战火纷飞，风云动荡，饿殍遍野，服尸万里，流血漂橹，其他一些弱族，包括人族，都将沦为奴隶，至于有没有被灭族的危险，都不好说。

　　极东大草原，一名身高接近三米的巨人，得到了系统体系的消息，面色阴沉，一斧头将扑向自己的一只异兽斩成两段。

　　极北，天地之间白茫茫的一片，一只背生双翼的白色飞熊，得到了系统消息，嗷的一声大喊，仿佛空间都在巨喊中震荡，附近的飞禽全都扑腾着翅膀，飞速的逃离这个危险的家伙。

　　迷失森林东北，一名身材伟岸，身着月白色长袍的男子，皱起了眉，“可恶！我只差一点点就可以了！没想到又一个家伙抢在了我的前面。魔族，真是一群变态的家伙！”

　　云天城，宁初云也面色沉了下来，魔族的天资究竟如何，她很清楚，“看来要加把劲儿了，争取在半个月之内，达到31级，只是不知道那时候，还能不能进入玄黄风云榜了。”

　　在这则系统消息的影响之下，好像整个玄黄世界，都有那么刹那的停顿，时间凝滞住了，好像整个玄黄世界，都发出了一声轻不可闻的叹息。

　　但凡有一点儿头脑的人，都知道，这是一个大世，是一个乱世，风云已起。

　　天地发杀机，龙蛇起草莽。

　　“明天去见宁初云，宁愿耗费信仰之力，也要将她顶上31级，冲进这玄黄风云榜，整个人族，都需要一个人站出来，鼓舞一下士气。”

　　天意如刀，斩斫世人，无情无意，那么只能勇猛精进！用手中的剑，斩掉一切敌人，创造出自己想要的世界！

　　也许是感受到了陈猛的心意，背后的无殇剑，发出嗡嗡的响声，战意无限。


第182章 还让不让人活了

　　派人给朱汀兰去安排住处，然后带着朱汀兰，到了老杨餐馆，只要陈猛在长安城，晚饭基本都在这里解决。

　　通知了目前没有出去历练尚且留在长安城的皇极殿高层，钱枫、邵小溪、胡六爷，朱汀兰要在长安城久住，自然要把她介绍给大家认识。

　　可能是因为现在生活条件好了，小果果长的越发漂亮可爱了，以前黑黑瘦瘦的，身上的衣服又破旧又脏乱，还总有两行鼻涕挂着，现在已经完全变了一个人似的，粉嫩的小脸儿吹弹可破，大眼睛眨巴眨巴无限萌，穿着小洋裙，像个布娃娃。

　　而且整个人也都开朗许多，看见陈猛也不再躲闪与胆怯，甜甜的喊声哥哥就扑了过来，让陈猛抱。

　　陈猛也让小果果逗的很开心，将来如果有这么一个女儿，估计做梦都要笑出来。

　　与钱枫有些日子没见了，这都是最早就追随自己的铁兄弟，不过最近陈猛总是忙来忙去，四处奔波，而钱枫也要带领自己手下的军团进入迷失森林历练，所以二人见面机会很少。

　　现在钱枫的等级也有14级了，毕竟有陈猛提供的双倍经验卡与挂机卡，且身为一支军团的老大，装备各种不缺，升级自然是要快一些的。

　　不过这个等级，不要说放眼整个玄黄，就是在云天城和般若城之中，都只能算一般，不单单是钱枫，就是皇极殿其他成员，实力都不高，急需提升。

　　而提升皇极殿成员的主要办法，就是找到域外降临的传送阵，以“玄玉塔”将之镇压下来，所以陈猛跟邵小溪交流了一下，让邵小溪以“极道演天术”密切关注，只要最近有域外传送阵降临周遭，立即通知陈猛。

　　而关于“玄玉塔”的材料与建造，陈猛打算去咨询宁初云，毕竟云天城已经成功的建造了一个，有经验。

　　朱汀兰性格如空谷幽兰，淡淡地笑，轻轻柔柔地说话，一笑一颦毫不做作，却自有一番风采，很有特点。

　　陈猛虽然对她不来电，但毕竟是朱九的亲妹妹，所以，对于朱汀兰的保卫工作，一定要做好。

　　朱汀兰的安全，从某一种程度上讲，关系到般若城的安定，只要朱汀兰安全的留在长安城，那么掌握般若城军事大权的朱九，绝对不会有贰心。

　　这个事情陈猛就交给钱枫了，本以为钱枫会觉得繁琐，没想到小伙子很乐意，坐在朱汀兰旁边不停地套近乎，尽管朱汀兰不怎么搭理她，依然没脸没皮的讲着笑话，这种表现，让陈猛有些诧异，不过也没往深处想。

　　至于胡六爷，原本的职务是负责整个长安城的后勤，表现十分不错，不论什么事都面面俱到，做事滴水不漏，老话说的好，家有一老如有一宝，古之人诚不我欺也，所以陈猛将胡六爷提拔，做了长安城的最高政务长官，现在也算位高权重了。

　　不过这老爷子也够没气节的了，这么大把年纪了，见了陈猛还满脸谄媚的笑着，时不时给陈猛一个马屁拍过来，好在陈猛有够腹黑，尽数接受，要不然还真受不了这幅架势。

　　吃完饭，陈猛回到住处，躺在床上思绪纷飞想了很多，不知不觉来到玄黄世界已经两个多月了，一切的一切，都犹如在梦中一般。

　　想想自己现在的实力，本尊25级，身外分身29级，且有多种逆天的法宝与秘技，就算对上玄黄风云榜上的第一人魔逆天，陈猛也有信心与他过两招，除了个人实力，还有了长安城这个大本营，般若城这个“诸侯国”，云天城迟早也要以另类的方式拿下，在这玄黄世界，也算混的不错。

　　可是一直无怨无悔的跟着自己的兄弟呢，孙通、钱枫、展鹰扬、刘清澈、张甜橙、宁萱，这些人的等级，全都没有超过十五级，陈猛不是无情无义的人，心里暗暗做出决定，要想想办法，将他们的等级全都提升上来。

　　而且，以后会占据许多城池，都需要派出有实力，够忠诚的属下去执掌，做一方诸侯，这些从最开始就追随自己的兄弟，无疑是最值得培养的。

　　苟富贵，勿相忘！这些话陈猛从来没有说话，也不需要说出来，说出来这份感情就清淡了，但是陈猛从来没有忘记过。

　　同一个夜晚，同一片星空下，还有许许多多无法入眠的人……

　　般若城，极乐宫内，纪倾城辗转反侧，不知道为什么，总是想起昨晚的一切，如果说第一次，自己满心的愤恨与不甘，但是昨晚呢，甚至衣服都是自己配合着陈猛脱掉的……

　　所以那种感觉，较之第一次强烈了百倍！真的忘不掉，好久好久纪倾城才睡着，睡着之前最后一个念头是，“我究竟要不要把头发留起来呢？真的会好看吗？”

　　云天城，宁初云也无法入睡，云天城虽然看似繁华盛世，但是暗地里的风波从未停止过，有来自于外部的威胁，比说说魔族；有来自于内部的威胁，比如说李玄策这些无法完全掌握的人。

　　宁初云幽幽地叹了口气，也许只有在这种没有旁人的时候，才会流露出一丝丝疲惫的神色。

　　宁初云也想到了陈猛，不过只是在脑中一闪而过，“想娶我？哪有那么容易，只要我找到办法，解除掉天骄几人的束缚，有你好看的！”

　　“想做我大云皇朝的驸马，你有那个实力吗？就是强大如敖天宇，本宫都不屑一顾，哼！”

　　第二天一早，陈猛就起了床，今天的任务就要前往云天城，目的很简单，主要是要运用“信仰之力”，助宁初云一臂之力，冲上31级，进入玄黄风云榜。

　　“而且，我要让整个云天城的人都知道，我陈猛，就是大云皇朝的驸马，就是初云公主的丈夫！”陈猛不傻，如何不知道宁初云对自己施展的，不过是一个“拖”字诀罢了。

　　这又如何，陈猛冷笑，要把这个消息传出去，形成一种既定事实，让宁初云百口莫辩，以舆论的压力，最终逼迫她乖乖地同意这门婚事。

　　至于有没有出来捣乱，陈猛完全不在乎，手中的无殇剑，不是摆设。

　　还没有进入云天城，让陈猛无语的是，玄黄风云榜，竟然再一次开启了！

　　又有人进入了玄黄风云榜！这还让不让人活了！


第183章 不要抛弃我行吗

　　玄黄风云榜昨天刚刚开启，这才过了一夜，就再次有人进入，让陈猛有些无语。

　　现在玄黄风云榜上有七名强者，等到用“信仰之力”将宁初云顶上31级，那么玄黄风云榜上就会有八名武者了。

　　陈猛的本尊才区区25级，想要冲入前十名，难度无疑是比较大的。

　　不过让陈猛欣慰的是，这第七名武者，终于不是魔族了，否则真的要让人崩溃掉，而且，这第七名武者，竟然是一名人族！

　　帝玄，种族：人族，等级：31级。

　　整个玄黄世界的人族都兴奋了，仿佛是久处于阴霾之下，终于见到了明日，驱散了心中的冰寒，见到了光明的未来。

　　玄黄风云榜出现一位人族，这是整个种族的荣耀，或者说是，希望！

　　黑暗且动荡的大世注定要降临，为了资源，为了权力，为了荣耀，为了种族，甚至是为了……女人，战争、杀戮，绝对不会少。

　　如果一个种族，能出现这么一个英雄式的人物，说不定可以带领整个种族，在乱世之中打造一方净土，让万亿族人，免受战争的荼毒，过上幸福的生活。

　　而现在，这名玄黄风云榜上排名第七的强者，就是整个人族的希望。

　　不过陈猛没有多少喜悦，毕竟这个“帝玄”，究竟是何种人物，什么品性，还不好说，若与东方天王一般，说不定彼此之间还要厮杀。

　　将这件事放下，通过传送阵进入了云天城，陈猛没有着急去见宁初云，而是通过个人频道，先去找了云惜月。

　　自从上次一别，二人都没有联系过，也不知道云惜月怎么样了，陈猛对云惜月有一种深深的占有欲，云惜月的娇柔、美丽、异族风情，让陈猛心内隐藏的邪恶，完全不受控制的萌发，然后蓬勃成长起来。

　　陈猛也不知道自己怎么了，穿越到玄黄世界之前，只有过一个女朋友，且从来没有沾花惹草过，可是穿越之后呢？

　　对纪倾城有没有感情，自己都不知道，但是却与她两度春风；对云惜月只是一面之缘，垂涎她的美色，更谈不上有感情了，却想要霸占她的身体，将之视为禁脔。

　　也许这个实力为尊的世界，每一个强大的男人，都会有这种想法吧，没有了法律与道德的束缚，的确容易让人疯狂。

　　在一家规模一般的酒店，陈猛见到了云惜月，还有刘珍珍和云惜月的弟弟云战。

　　“你来啦。”云惜月看到陈猛只说了一句话，脸红红的，想起了二人的交易，陈猛救出她的弟弟，她需要付出自己的身体，想想陈猛可能是来完成交易的，就一阵紧张加胆怯。

　　云战站在云惜月身后，想打招呼，可是想起陈猛上次对自己的训斥，好不容易鼓起的勇气，就完全消失掉了。

　　陈猛目光如炬，向云战看过去，云战竟然急忙低下了头，避开了陈猛的双眼，让陈猛心里摇头，性子太懦弱了，难成大事。

　　“你怎么才来呀！”倒是刘珍珍比较活泼，乍见陈猛一阵欣喜，不过想起陈猛的凶狠，脸上的笑容又尴尬的凝滞了。

　　陈猛没所话，径直走过去，然后坐到了榻上，看着站在眼前的三个人，有个任务，是要交给他们去办的。

　　“也许，你们还不知道我的身份。云天城西南方很遥远的地方，有一座城，叫做长安城，而我，就是长安城的城主。”

　　不管三人错愕的神色，陈猛看着云惜月，道：“我这次来，就是想问问你，想不想随我去长安城，在那里，我可以最你有所关照。虽然谈不上大富大贵，至少衣食无忧。”

　　陈猛说完，眼睛微微眯了起来，即使最熟悉陈猛的人，都不知道，这个时候，陈猛心里其实是有了坏心思。

　　不管云惜月愿意与否，陈猛都会将她带到长安城。如此一问，只是想听个满意的答案罢了。

　　这样，让陈猛心里，会舒服一些，会高兴一些，不知道为什么，在云惜月面前，陈猛将自己的腹黑演绎的淋漓尽致。

　　云惜月脑袋里乱乱的，答应还是不答应？只要答应下来，那么意味着什么云惜月完全明白，从此以后，就成了陈猛圈养的金丝雀，看似无忧无虑，却终于是少了自由。

　　云惜月凄惨一笑，低下了头，以几乎自己都听不到的声音道：“我愿意。”

　　是的，不愿意又能如何，在云惜月原先生活的兽人大陆，猫族女子几万年的命运，都是如此，沦为别人亵玩的工具罢了，想发泄，到这里发泄一番，不想发泄，就完全忘记了她们的存在。

　　这不是云惜月自己的悲哀，是整个猫族女子的悲哀。

　　在云惜月答应下来的一刹那，云战双眼冒火，双拳紧握，因为他，也很明白姐姐的下场，这样他很压抑，很想大喊出来。

　　这种反应，都被陈猛收入眼中，轻微点了点头，还好，这个叫做云战的猫族少年，自己的便宜小舅子，还不算无药可救。

　　“至于你，有什么打算？我可以给你一笔钱，你完全可以在云天城更好的生活下去。”陈猛看着刘珍珍，心里不喜欢这个女孩，就是一脑残，所以不想带她去长安城。

　　“不！我也想跟你去长安城，不要把我抛弃下来，行吗？求求你了！”刘珍珍着急了，一直想出人头地的她，怎么能不知道，这是一个机会。

　　“这家伙竟然是一城之主！早知道如此，老娘当时就该拼了，也要与他发生点什么！”刘珍珍脑子里只有一个念头，赖上他了。

　　只要跟着去长安城，跟着城主混，还不是要风得风，要雨得雨？比留在云天城强一万倍。

　　“抛弃？”陈猛皱了眉，这个词他很不喜欢，有些更讨厌刘珍珍了。

　　“不！不！不！不是抛弃，我的意思是，带我去长安城吧，云小姐也需要人照顾，我愿意为奴为婢，好好照顾她。”刘珍珍着急了，生怕这个冷面神真的不管自己。

　　“带着珍珍去吧，我也想有个人陪我。”云惜月心软，替刘珍珍求情。

　　陈猛点了点头，最终同意下来，刘珍珍一阵兴奋，如果不是怕惹怒这该死的冷面神，都要猖狂的大笑起来。

　　“我们什么时候出发？”云惜月问道。

　　“不着急。”陈猛摆摆手：“去长安城之前，我还有一件事，需要你们去给我办，只要这件事办好了，我重重有赏。”


第184章 云战，你这个废物

　　陈猛交代下来的事情，自然就是将自己与宁初云有婚约的事情传布出去。

　　刚开始，估计没有人会轻易相信这个消息，但是只要宁初云不站出来“辟谣”，那么……就是三人成虎的效果了。

　　所以宁初云势必会哑巴吃黄连，有苦说不出。这也是一种造势，虽然未必有决定性的作用，但也不能说一无是处。

　　也许陈猛的手段不够光明磊落，有点儿以舆论压力胁迫宁初云的感觉，但是宁初云可是人族之中数一数二的强者，手下高手如云，且有云天城偌大的家业，陈猛想要在这玄黄世界之中创下一番霸业，宁初云是最好的结婚对象，与爱情无关。

　　既然如此，使用一点非常规手段，也就无可厚非了。

　　“什么！你是初云公主的未婚夫？”陈猛的话先让眼前三个人震惊了，虽然知道陈猛有实力，有势力，但万万没想到，竟然会与宁初云有了婚约。

　　宁初云是谁，云天城百姓心目中神一样的存在，三人心中第一个感觉都是，你不配！

　　“这是事实么？亦或者是……”云惜月蹙眉问道，依然有些不相信。

　　“不错，这的确是事实，我与宁初云有了婚约，她势必是我的妻子。”陈猛点点头。

　　云惜月没有再说话，虽然很早就知道，陈猛只是垂涎自己的肉体罢了，不可能光明正大的娶自己为妻，但是听了陈猛的话，依然是有些伤心与失落。

　　云惜月自嘲的笑了笑，就凭借“宁初云”这三个字，自己也没法子去比，也算输的心服口服了。

　　“云战，这件事就交给你去做吧，能做好吗？”陈猛想了想，这是自己的便宜小舅子，如果有可能，不介意培养他一下。

　　任人唯亲未必没有益处，起码在忠诚度方面，应该会有保障一点儿。

　　“我？不行不行！如果我去跟人说，初云公主有了未婚夫，估计立马被人群殴而死。”云战连连摆手，吓的小脸儿发白。

　　宁初云是整个云天城未婚青年心中不可亵渎的女神，影响力非同凡响。

　　云战的反应让陈猛皱了眉，端起茶几上云惜月刚刚沏的茶，不疾不徐的吹了吹，不说话。

　　房间内静了下来，陈猛面无表情，但是有一种让人心里发慌的气势流露出来，所以其他三人大气都不敢喘。

　　“这件事，能做好吗？”陈猛没接云战的话，而是又问了一遍自己的问题，拿起茶杯盖划着茶杯，低着头，看都不看云战一眼。

　　虽然是在询问，却有一种根本不容许拒绝的气势。

　　云战脸上都要滴下汗来，这种事情，事关重大，他实在是没经历过，也没有勇气去做，可是感受着陈猛传来的压力，云战又不能不应承下来，“行，我去做。”

　　云战偷偷地擦了下脸，不答应下来，还不知道眼前的凶神恶煞要怎样处置自己，这简直是个魔鬼。

　　云惜月张了张嘴，想为弟弟求情，却终于无奈的把话咽回去，不是不心疼弟弟，而是心情很低沉，“我只是个被圈养的金丝雀罢了，有什么资格求情？”

　　陈猛喝了口茶，点点头，对云惜月的做法很满意，心里对这种懂得分寸的女孩子，是越发的喜欢了。

　　“不是去做就可以，而是要你把这件事做好。”陈猛脸色总算是缓和了下来。

　　扔了一个空间戒指给云战，道：“这里面有二百灵石，你去找到云天城内的流氓头子，将二百灵石给他，让他去办这件事。”

　　云战得到提醒，心里还有底一点，想起了什么又忐忑的问道：“要不要先给他一半，事成之后再给另一半？”

　　“弟弟自己去会安全吗？会不会被见财起意，杀人灭口？”云惜月很聪慧，想到的问题也值得考虑。

　　陈猛将藏在耳朵中化成一粒尘的大道造化鼎取出，变化为手掌大小，交给云战，道：“带上这个，保你性命无尤。不需要小心翼翼，涉及到初云公主，这件事太大，小小的流氓头子，未必敢不按规矩办事。”

　　云战接过大道造化鼎，依然哭丧着脸，好像让他去送死一般。

　　“你也是个男子汉，为什么不能做出点样子来，给你姐姐看看？”

　　“你以为我想让你这个废物去帮我办事吗？你以为我不担心你把事情办砸吗？只不过是给你姐姐面子，让你锻炼一下罢了。”

　　“记住，这是你唯一的机会，如果这件事情办好了，以后我会继续培养你重用你，有朝一日，你位极人臣，执掌一方，都未尝没有希望。但是如果这件事情办砸了……”

　　“我不会给你第二次机会，既然你想做废物，那么就由你好了。”

　　陈猛的话有些重，但是没必要也没心情去哄着他，是要做一个顶天立地的男人，抑或者是一辈子窝囊的活着，就看云战自己了。

　　陈猛交待好一切就离开了此处，云惜月没有因为陈猛难听的话语而恼怒，反而心里有些暖暖的感觉，因为陈猛做的，全都是看在她的面子上，至少说明陈猛没有只是看重自己的身体。

　　“这是爱屋及乌吗？他也是有一丝丝喜欢我吗？”这个念头让云惜月自己就羞红了脸，不过随即就给自己泼了冷水。

　　“不过是圈养在笼子里的金丝雀罢了……还配的上爱这个字吗？”

　　宁初云居住的地方是云天城内的凤仪宫，陈猛没有让人去通报，而是运转了虚空经，施展了“死神之翼”，悄悄的潜入了进入。

　　这种手段很不光明磊落，甚至有小人之嫌，不过陈猛从来也没觉得自己是君子……

　　如果以君子的手段来追求宁初云，谦逊有礼，那么想要做这大云皇朝驸马的希望，估计只能在梦中实现了。

　　陈猛虽然实战经验不多，但是穿越之前好歹是被网络小说熏陶过许多年，对怎么夺取女孩子的芳心，还是有那么一点点纸上谈兵的策略。

　　想起上一次在这里，见到了唐羽这个神族小美女沐浴的样子，陈猛心里猥琐了，如果能够再有这么好的运气，见到宁初云正在沐浴，自己不介意委屈一下，来个鸳鸯浴。

　　当然现实是残酷的，陈猛刚刚进入凤仪宫，就看到宁初云带着五十多名扈从，正在向外走，要离开凤仪宫，看样子事出去办事。

　　“这是去干吗？”陈猛心里猜不出个所以然。

　　“既然来了，何不现身，偷偷摸摸的，未免有失身份。”宁初云眉头一皱，有秘法感知到陈梦就在周遭，淡淡地道。

　　还幻想着隐身偷看个美女，却不想被抓了个现行，陈猛有些尴尬。

　　不过毕竟有够腹黑，微微一笑，从虚空中降落道宁初云身边，“公主果然好手段，我陈某人有如此出色的未婚妻，真是祖上积德啊。”


第185章 神秘黑衣人

　　见过无耻的，但是没见过这么无耻的，听了陈猛的话，初云公主顿时有一种要抓狂的感觉。

　　不过毕竟不是简单人物，城府是有的，宁初云微微一笑，道：“如果你觉得配不上我，可以解除婚约，本宫没有意见。”

　　“我完全没有解除婚约的念头，现在没有，以后也不会有，你注定会是我的媳妇，这是你我的命运，谁都无法改变。”陈猛的话有些霸气有些无赖，让宁初云轻轻的哼了一声，不再说话。

　　询问了一下，原来宁初云是应李玄策的邀请，前去“万象楼”观赏。“万象楼”是云天城最大的一个商城，里面有种种对于武者来说异常珍贵的物件儿，包括技能书、秘宝、丹药、装备等等，数不胜数，有包罗万象的意思，故名。

　　“哦？原来是赴约，不介意带着我去吧？”陈猛仿佛嗅到了一丝危险的气息，自己的未婚妻子，去赴一个男子的约，这可不是什么好事情。

　　就连街边要饭的，都知道大云皇朝的几位长老喜欢宁初云，这李玄策之约，目的岂会单纯？

　　“我介意的话，你就不去了吗？”宁初云不喜欢陈猛隐匿起来潜伏到自己身边的举动，心里不高兴，所以与陈猛说话，不留面子。

　　两个人针锋相对，都不肯吃亏，但是仔细琢磨，却仿佛是热恋的小情侣，在打情骂俏，让宁初云的五十名扈从，都有些惊讶。

　　何曾见过初云公主这种模样？分明有些……小女人的斤斤计较……天啊，难道是我瞎了眼吗？

　　最终陈猛与宁初云肩并肩，一起赶到了万象楼，而大云皇朝的长老李玄策，已经在万象楼门外迎接了。

　　看见陈猛，李玄策将心底的惊讶很好的掩饰起来，只是眼睛微微眯了起来，笑着问道：“这位是？”

　　“我是初云公主的……”陈猛自然要说出自己的身份，本来就是要让整个云天城的人都知道，自然不会惧怕了李玄策。

　　“这是我的一位普通朋友，陈猛。”没想到宁初云却抢先把陈猛的话给堵死了，只是一个简单的介绍，朋友。

　　普通朋友？陈猛脸上依然在笑，不过心里已经有些不开心了，估计给任何一个人，被自己的未婚妻介绍时，冠上“普通朋友”的帽子，都不会开心的。

　　而宁初云呢，脸上并无异色，不过心里得意，这是用了一个小心机，李玄策通过李玄玉，从妹妹初雨那，已经得知了陈猛的一切，宁初云这么说，自然不会是在乎李玄玉的感受，不敢说。

　　而是要刺激陈猛！宁初云的目的竟然和妹妹是一样的！不是要做我的丈夫吗？你也要有这个本事！

　　“我就略施小计，让你心里恼怒，只要你不控制住，等会儿与李玄策起了冲突，那么，鹬蚌相争的局面就形成了，本宫可以坐收渔人之利。”宁初云也是个狡猾的小狐狸。

　　三个人各自有自己的心思，不过表面却却又都挂着微笑，寒暄着，仿佛是多年的老友一般自然。

　　万象楼一共有九层，三人进入了万象楼，漫无目的的逛游着，而万象楼五层，有人接到了消息，面色沉了下来。

　　这是一个身高两米的男子，整个人披着一身黑色的长袍，将头部也罩了起来，身后跟着十八名同样装备的扈从，领头男子挥了挥手，道：“走吧，今天的任务取消了。”

　　“大人，咱们与他只是合作关系，没有必要听从他的命令，咱们既然来了，何必退缩？”身后的扈从建议。

　　“怎么，你要质疑我的决定吗？我自有打算。”领头的男子说话不容置疑，最终带着人从五楼下去，在二楼的时候，正好遇到宁初云三人。

　　宁初云面色微微沉了一点，但是并未说话，陈猛感觉到不对，这十九名黑衣男子，给自己很大的压迫感。

　　想通过紫瞳青翼雕探查一下，结果发现一个让陈猛皱起了眉毛的事情，在紫瞳青翼雕提供的信息里，这是九个人的名字、种族、全都是问号，不显示。

　　唯一显示的，就是他们的等级，最高的一个三十级，最低的一个二十四级！

　　这是一股什么力量！单纯这十九个人，已经顶的上云天城与长安城两座城池加起来的高手数目了！

　　这太骇人了！这是一股难以忽视的强大力量，只要他们愿意，完全可以将整个云天城搅个天翻地覆！

　　十九个黑衣人，全都穿着黑色长袍，将全身上下包裹的严严实实，仿佛是见不得人，却又丝毫没有慌张，慢慢悠悠的走下去，仿佛闲庭信步。

　　陈猛看着宁初云和李玄策，这两人的眼神之中都是掩饰不住的凝重，尤其是李玄策，陈猛原本怀疑这些人与李玄策有关，但是现在来看，又不能确定。

　　“公主……”宁初云身后的扈从首领轻轻的问了一句，宁初云摇了摇头。

　　一直到这十九人走了，紧张的气氛才缓和下来。

　　看宁初云的样子，好像知道这十九人的身份，陈猛想问，但是又压下了冲动，现在不是时候。

　　经过了这么一点儿小插曲，三人将心底的心思隐藏起来，仿佛没遇见这十九人一般，依然继续谈笑着，在万象楼看着奇珍异宝。

　　李玄策时不时的挑选一些名贵物品，买下来送给宁初云，而宁初云故意要惹怒陈猛，所以全都收了下来，且笑的愈发甜了。

　　陈猛虽然猜测到宁初云这么做的目的，但是依然有些恼怒，夫纲不振啊，偷偷瞄了一眼宁初云娇俏的小屁股，在考虑着等会要不要偷偷拍她两巴掌，让她知道知道自己的厉害。

　　三人上了五楼的时候，就听见有几个人“蹬！蹬！蹬！蹬！”的脚步声，从后面爬上楼梯追了上来。

　　“姐姐！原来你也在这里啊！玄玉和天宇哥哥约我出来玩，没想到遇见你。”

　　“咦，姐夫，你也在这里呀！”宁初雨口没遮拦，一张口就将陈猛的身份叫了出来。

　　在场的众人各自的脸色瞬间变了，宁初云有些羞恼，李玄策有些阴笑，李玄玉看了兄长一眼有些得意，而另一名男子，则脸色一变，整个人的气势瞬间提到最高，充斥着周遭空间。

　　“什么？初雨叫你姐夫？你是谁？你和初云公主什么关系？”

　　“我不管你是谁，我只要你知道，初云公主，只能有一个丈夫，初雨只能有一个姐夫。”

　　“就是我，龙族二皇子，敖天宇！”


第186章 软硬兼施

　　一时之间，所有人都等着看陈猛的笑话，包括宁初云与宁初雨两姐妹。

　　陈猛看了一眼宁初云，结果宁初云眼观鼻、鼻观心，面色如常，根本不打算插手。

　　对于这种反应，陈猛有些生气了，或者说是，对宁初云有些不满了。

　　刚才向李玄策介绍自己为“普通朋友”，如今见到敖天宇说出这种话，竟然不反驳？

　　不反驳，就是默认了敖天宇的意思吗？

　　普通朋友？你拿我陈某人当什么？是那种见了女人连最基本的判断力都丧失掉的白痴？任你玩弄还喜不自胜的傻子？

　　而且如此看来，这敖天宇绝对不会是偶然至此，说不定是有人暗中通知，故意让这个狂傲的家伙来找自己的麻烦！

　　“初云，你的属下还不知道我们的关系，你给解释一下吧，这种事情，只有你亲口说出来，才有说服力。”陈猛将矛头引向了宁初云。

　　即使与敖天宇对掐，也要将宁初云拉下水，否则就上当了！

　　“初云，你说，我们是不是有了婚约？”陈猛面无表情，不过目光像一把剑，刺向宁初云，竟然让宁初云微微侧过了目光。

　　宁初云沉默了，原本以为陈猛会在自己面前装出谦逊有礼的样子，哪里知道这人根本就是光明正大的无赖，什么绅士风度都没有。

　　且当初有约定，这个婚约必须保密，只有周围最亲密的朋友才能知道，不能大规模的宣扬，而现在呢，陈猛却要彻底捅破这种关系，有些卑鄙了。

　　但尽管如此，这个问题，能拒绝回答吗？拒绝之后会是什么结果呢？想想刚才见到的十九名黑衣人，想想被陈猛控制的敖天骄三人，宁初云只能艰难的点点头，承认了。

　　“不错，我们的确有婚约。”

　　初云公主亲口承认了，在场诸人的面色又各自不同，但总体来说，无论是李玄策、李玄玉抑或者敖天宇，眼神之中都有一股寒芒，如果能够化剑，估计都要刺死陈猛了。

　　“好吧，现在你们也知道了，我与初云公主的关系，所以说，我们完全是一个阵营的朋友。”

　　“我们地目的只有一个，就是将大云皇朝发展起来，将云天城壮大起来，如此，大家的利益都可以得到保证甚是百倍千倍的扩大。”

　　“如果心怀叵测，不如趁早退出这个团体，以免大家都不愉快，误人误己。”陈猛笑着说道，现在完全以半个主人的身份说话了，这种姿态要做出来。

　　“你不配！就你？还想做初云公主的丈夫？我要与你一战！”

　　“你，可敢应战？”敖天宇站了出来，直指陈猛，战意勃发。

　　陈猛微微一笑，且最终摇了摇头，道：“我们之间的战斗，完全没有意义，我们其实可以成为朋友。”

　　“我和初云公主，是有了一个婚约，但是在昭告天下、明媒正娶之前，如果你能得到她的芳心，我不介意成人之美。”

　　“以武力来争夺，这是野蛮人的行径，是对初云的亵渎，我们来个君子之争，如何？各凭实力，看最终初云会选择谁。”

　　谁都想不到的是，之前一直咄咄逼人的陈猛，竟然突然说出这种话，让一直战意勃发的敖天宇，都有一拳头打到棉花上的感觉，刚才还有一肚子的火，现在竟然消了大半，发不出来了。

　　宁初云一双美目看着陈猛，一直以来都在算计着陈猛，敷衍着陈猛，如今陈猛说出这种话，倒是很让她刮目相看，就连宁初雨对自己这个“姐夫”也更好奇了。

　　只有李玄策与李玄玉兄妹，目光阴鸷，矛盾无法进一步激化，是他们不愿意看到的，相视一眼不知道偷偷在交流什么。

　　敖天宇想说点什么，不过又被陈猛打断了：“我这次来，是因为偶然得到一件异宝，想要送给初云公主罢了，希望公主能够笑纳。”

　　宁初云犹豫了一下，还是出口拒绝，正是因为有了一个无可奈何的婚约，所以更要和陈猛划清界限。

　　“公主不要急着拒绝，我想这件东西，你一定会喜欢的。”陈猛从空间戒指之中，取出了两滴“信仰之力”，放在了手心上，递上前去。

　　“这是纯净的信仰之力，用处极大，尤其可以增加大量经验。公主现在只差半步就能进入玄黄风云榜，我想助公主一臂之力。”陈猛笑容很诚恳。

　　“这……”宁初云感受着两滴信仰之力上，发散出来的浩瀚的念力，犹豫了。

　　如果自己按照原有的方法，至少还有半个月才能进入31级，届时能否进入玄黄风云榜前十名，就不好说了。如果真如陈猛所说，能够增加大量经验，将自己瞬间顶上31级，那么这的确是异常珍贵的宝物。

　　“太珍贵了，我不能收。”宁初云终于还是选择了拒绝。

　　“公主不必有负担，虽然我仰慕公主，但是并没有以这两滴信仰之力做筹码的意思。”

　　“即使我们只是单纯的朋友，也应该相互帮助，只要公主能够进入31级，实力大增，那么这是云天城百姓之福，是整个人族的荣耀，长安城作为云天城的盟友，也可以跟着沾光。”陈猛将自己是宁初云未婚夫的事情抖出来，目的已经达到，不想在逼迫宁初云，否则过犹不及了。

　　所以一步步的，要将宁初云心中的怒火，给降下来。

　　终究是想要娶宁初云，即使现在没有感情，也可以慢慢培养，否则只有利益关系的两个人，在一起过一辈子，岂不是很无趣？

　　而且，说出来的话，起码有一半是真心的，帮助宁初云，也算是为了人族气运尽了一把力。

　　“好吧，如此，我就却之不恭了，否则倒显得小家子气。”宁初云微微一笑，丝毫看不出来刚刚还因为陈猛的逼迫而生了点闷气，仪态端庄，语言得体。

　　宁初云终于接过了陈猛的两滴“信仰之力”，想要收起来。

　　“公主何不在这里用掉这信仰之力，也让我等长长见识，看看是何等的神奇妙用。”李玄策笑道，不过话里藏刀子。

　　“姐姐，快用掉吧，想想你要进入玄黄风云榜，嘻嘻，人家有些迫不及待了呢。”

　　“好吧。”宁初云最终点点头，先用了一滴信仰之力。

　　然后信仰之力由一滴液体形态化开，形成浓郁的金色神芒，将宁初云浑身上下给包裹起来。

　　敖天宇自陈猛拒绝了自己的挑战，就没有多说一句话，心里想什么别人难以猜测；李玄策与李玄玉兄妹自然希望宁初云晋级失败，想看陈猛的笑话；宁初雨祈祷姐姐可以成功，因为她知道，姐姐执掌云天城，着实不易，内忧外患，都需要操心。

　　而陈猛自己呢，只是知道“信仰之力”可以增加经验，至于想将宁初云顶到31级，需要几滴，心里也是没数呢，如果这两滴不能奏效，又当如何？

　　所有人都看着宁初云，心里心思不同，在等着最后的结果。


第187章 突变

　　整个过程很迅速，大约过了一分钟就已经结束，信仰之力消耗，化成了经验，将宁初云顶上了31级，然后沟通了天地法则，凝聚了神力，最终改变了体质，进一步强大，各种属性增加。

　　宁初云闭起了双眼，浑身上下发出“噼里啪啦”的响，是骨头在蜕变，血液在沸腾，燃烧掉了杂质，变的更为纯净，血脉力量更加强大。

　　30级与31级，看似只差了一级，但是已经由修炼的第一个小阶段，晋升到了第二个小阶段，实力发生了翻天覆地的变化，犹如脱胎换骨，获得了新生。

　　否则，天道系统也不会以31级，作为开启玄黄风云榜的条件了。

　　整个过程结束，宁初云睁开眼，感受着自己体内的磅礴神力，仿佛可以一拳劈开一座山，有着无穷的力量。

　　这种感觉很玄妙，要知道以前纵使提升一级，属性略有提升，但是本身感受不是很明显，现在，晋升的这一级，变强的感觉却很清晰。

　　宁初云终于是进入了31级，且只是消耗了一滴信仰之力而已，这种结果，让陈猛长长的舒了一口气。

　　宁初雨也是欢呼雀跃，比自己进入31级还要高兴。

　　李玄策、李玄玉二人，神情有一瞬间的凝滞，不过随即露出了笑脸，将心里真正的想法掩藏。

　　至于敖天宇，目光之中精芒闪现，气势在宁初云的压制之下，反而更胜了三分，眼中战意勃发，好像恨不得立即与宁初云一战，是个天生的战斗狂人，心里有一股不服输的战意。

　　每个人都有些震惊，除了宁初雨在欢呼雀跃，其他人都不说话，没有几秒钟，玄黄风云榜，意料之内的开启了。

　　天地之间出现异象，原本明日高照的天空，突然黯淡下来，满天繁星显现，而最为光彩夺目的，是北方天空的一颗大星，照耀无边无量无数世界。

　　而看到玄黄风云榜上公布的人名，整个人族都沸腾了，就在今日，整个人族，有两人进入了玄黄风云榜，这着实让人心振奋，人族，成为玄黄风云榜上第二大种族。

　　尽管在人数和等级上，都与魔族相差甚远。

　　“漫天仙佛没有抛弃我们人族，我们人族有希望了，纵使黑暗的乱世降临，也可以有人中之雄，人中之王站出来，撑起人族的天空，掌控人族气运，我们没什么可惧怕的了。”

　　“看到没，每一次玄黄风云榜的开启，天地之间的异象都不相同。比如说魔族魔逆天，血云遮天蔽日，这注定是一个魔头，会让玄黄世界流血漂橹。而此次的宁初云，一颗大星掩盖了日晖，这其中的涵义，就深刻了。”

　　“不错，这是一种帝星，这初云公主虽然是女子，却有大帝之资，我们人族，说不定要出现一位女帝，这注定是传奇。”

　　“帝玄的进入风云榜的异象为一轮大日，初云公主的异象为一轮帝星，这是不是有其他涵义？说不定这肩扛人族气运的二人，天意要走到一起，成就一段浪漫的爱情故意。”

　　一时之间，整个天下的人族都沸腾了起来，说什么的都有，甚至有人将帝玄与宁初云扯到了一起，认为是绝配，这种无聊的说法，却迅速的传开，并且得到了许多人的承认。

　　整个云天城也沸腾起来，宁初云进入玄黄风云榜，他们是最直接的受益人，得到宁初云的庇护，相信可以过上更好的生活。

　　“恭喜。”陈猛笑道，且很诚恳的道谢，没有因为是自己的功劳，就得意忘形。

　　“多谢。”宁初云心里有激动也有兴奋，对于一个喜欢权势与实力的女子来说，陈猛送的信仰之力，真的算是一份大礼了。

　　相比之下，之前李玄策的礼物，连垃圾都算不上。

　　其他众人也都从震惊之中清醒过来，纷纷祝贺，尤其是宁初雨，上千抓住姐姐的胳膊，高兴的不可了，仿佛不是宁初云晋级，而是她自己一般。

　　“既然已经进入了31级，那么这滴信仰之力就用不上了，还是还给你吧，你也可以用来增长一下经验。”宁初云已经领了陈猛一个人情，这很无奈，所以想尽可能降低这个人情。

　　送出去的东西陈猛自然不会收回，讲出信仰之力的其他妙用，劝说宁初云，可是宁初云不为所动，坚决要陈猛收回。

　　陈猛很无奈，不过最终看到宁初雨这个小丫头两眼冒光的看着信仰之力，心思一动，从宁初云那接过来，转手就送给了宁初雨。

　　“来，初雨，咱们相识，我也没送你见面礼，这滴信仰之力，你收下吧，不会不给我面子吧。”陈猛的想法很简单，要拿下宁初云，先从小姨子这里突破，也不失为一种办法。

　　宁初雨毕竟是年纪略小，在陈猛坚持之下，动了心，可怜兮兮的看着姐姐，宁初云疼爱妹妹，无奈只能点头，最终宁初雨收了下来，开心的不得了。

　　把玩一番，将信仰之力放入空间戒指，至于想要怎样处置，是用来提升等级，还是关键之时提升战斗力，就是宁初雨自己的事情了。

　　宁初云作为云天城的城主，进入了玄黄风云榜，这是整座云天城的大事，吩咐下政务长官，准备好大庆三日，且今天晚上，亲自宴请云天城高层将领，感谢他们对自己的支持，感谢他们为云天城的巩固与发展，做出的不可磨灭的贡献。

　　而陈猛，自然也留下来参加了这个宴会，但是宁初云依然没有介绍陈猛的身份，陈猛也没有在故意说出，就让所有参加宴会的人，去猜测吧。

　　是的，宴会之中突然出现了一个陌生男子，且始终与初云公主在一起，能不让人心中生疑吗？

　　陈猛心里微笑，有了云战这手棋，用不了多久，整个云天城的人，上至百官，下至乞丐，都会知道自己是初云公主的未婚夫，且都会知道，初云公主进入31级，有着陈猛的功劳。

　　宴会结束，宁初云安排地方，陈猛在云天城住了一晚，第二日一早就提出告辞，返回了长安城。

　　有了传送阵，可以随时往返，没必要赖在这里，毕竟是长安城之主，长安城有许多事要等着陈猛去做。

　　可是刚刚进入长安城，就收到了一个不好的消息。

　　“猛子，出事了，老杨餐馆昨晚被一把火烧成了平地！老杨夫妇，还有小果果，估计……都丧身火海了！”

　　什么！怎么会这样！陈猛脸色陡然变的阴沉无比！


第188章 万世回轮镜

　　陈猛扇动着黑色无量光凝聚出的死神之翼，急速的向“老杨饭馆”赶过去。

　　面色阴沉的几乎要滴下水来，心里有一股无名火在燃烧。

　　如果说，这场火是天灾，陈猛还能接受，毕竟天意如刀，斩斫世人，旦夕祸福难以预料，活在这玄黄世界，更应该将生死看的淡一些。

　　但陈猛心里却有一种预感，这多半是有暗中的敌人，拿自己没办法，得知自己经常去老杨饭馆，所以灭掉了这无辜的一家，给自己上眼药。

　　“如若果真因我而死，我不会让你们的血白流！”想起可爱的小果果，可能因为自己而被活活烧死，陈猛眼中杀机明灭，一股暴戾从心底升腾。

　　恨欲狂，手执三尺青锋剑，欲教仇雠血玄黄！

　　等到陈猛赶到老杨饭馆，这里的火已经被钱枫指挥人马扑灭，可惜当时火势实在太大，现在只剩下断壁残桓。

　　“猛哥，你来了，已经派人进入探查过了，里面一具尸体都没有……考虑到刚才的火势太大，有可能，他们已经被烧成灰烬了。”钱枫见到陈猛，上前禀报。

　　陈猛点点头，没说话，围绕着化为灰烬的老杨餐馆看了看，还好这是一座独立的建筑，且钱枫控制的快，火势没有蔓延，否则后果不堪设想。

　　“长安城的规模日益壮大，迁徙过来的百姓越来越多，怎样把治安问题做好，这是重中之重，你好好考虑一下。”陈猛交代钱枫，让钱枫去办这个问题。

　　如果不治理，这种事情能发生第一次，就能发生第二次，这种事，是陈猛无法容忍的，长安城，必须秩序严明！禁止私自械斗，禁止寻仇杀戮。

　　这次蒙难的老杨一家，是陈猛的熟识，所以心里不好受，但即使发生在陌生的百姓身上，陈猛同样不能容忍！因为陈猛是整座城的主人！

　　“是，猛哥。我会想个具体方案出来的。”钱枫点头答应，面色凝重。

　　陈猛点了点头，钱枫办事，还可以放心。

　　从空间戒指之中拿出一面镜子，莹白如玉，这是陈猛等级升到25级之后，才有资格从天帝宝库之中购买的法宝，万世轮回镜。

　　万世轮回镜，可以看破前世今生，百世轮回，不过陈猛从天帝宝库可以批量购买的，自然不会是正品，上面有注释：仿制品。

　　纵使为仿制品，无法看前生，无法看轮回，也足足花掉了陈猛七十个天地金币，不过作用强大也算物有所值，可以将某一地方刚刚发生的事情，从镜子之中模拟出来。

　　将法宝祭出，轮回镜升入空中，围绕着老杨饭馆的遗迹盘旋，四散开柔和的白光，沟通了天地神力，演化出一种法则，吸收已经渐渐被大道湮灭的景象残片。

　　足足三分钟之后，万世轮回镜才停止了运转，已经完成了景象摄取，飞回了陈猛眼前，开始对之前发生的一切进行回放。

　　陈猛双目紧紧的盯着万世轮回镜，双拳紧握，毕竟心里还存了一丝侥幸，希望老杨一家只是被掳走，目前依然活在这个世上。

　　轮回镜上，出现了完好的老杨餐馆，是在凌晨夜深人静之时，不过天上一轮明月大如磨盘，所以整个画面依然清晰。

　　果然出现了诡异的一幕，在景象的最开始，三个黑衣人，悄悄地靠近了过来，出现在万世轮回镜之中。

　　这三个黑衣人凑在一起嘀嘀咕咕，略微商量了一下，然后以利刃斩开大门，进入了老杨餐馆之内。

　　静谧的夜晚，破开大门的声音惊醒了熟睡的老杨夫妇，“是谁！”老杨披上衣服，手持木棍出来探查。

　　可惜的是，三个黑衣人心狠手辣，刚一照面，就将老杨给刺死。

　　随后的老杨媳妇张开嘴想要喊叫，可惜一声尖叫尚未发出，也死于利刃之下。

　　三名黑衣人分头展开搜索，片刻之后，一名黑衣人从房间之中，单手抱出已经被敲晕的小果果，将老杨餐馆，付之一炬，最终消失在茫茫夜幕之中。

　　陈猛面色铁青，不仅仅因为老杨夫妇的惨死，小果果的被掳掠，而且，被老杨夫妇收留的老冯，竟然亲眼目睹了这一切！而没有出手相救！

　　甚至一声呼喊都没有发出！就躲在门后，瑟瑟发抖，目睹着老杨夫妇被刺杀，目睹小果果被掳走，直到黑衣人消失，火势开始蔓延，才连滚带爬的逃出去。

　　老冯逃出生天，看着已经化成火海的老杨饭馆，跪倒在地，痛哭流涕，不停磕头，也许心底也为了自己的懦弱而悔恨，后来，四周百姓被惊醒赶过来救火，老杨听到声响，站起来，又哭又笑狂狂颠颠的离开了这里。

　　陈猛面色阴沉的很，想想无辜的老杨夫妇，莫名其妙死于刀剑之下，想想可怜的小果果，被掳掠走不知道会不会受到折磨，想想老冯，如此的怯懦与孬种，更是恼怒也暴躁。

　　这个老冯，陈猛第一次见是在域外猎场之中，老冯的哥哥为了救老冯而死掉，所以老冯受到了刺激，痛哭流涕，道宁愿乞讨度日，也不愿再迈入迷失森林半步。

　　后来，陈猛在龙城见到了失魂落魄的老冯，心生了怜悯之心，让老杨夫妇略微照顾，从那之后，老冯就住在了老杨餐馆，打打下手，勉强混口饭吃。

　　直到陈猛建立长安城，老冯又跟随老杨来到了长安城，在老杨的照拂之下，生活倒是愈发的好起来。虽然依旧沉浸在往事的悲痛之中，不敢面对现实，但整个人的气色已经好了很多。

　　在这之前，对于老冯，陈猛对多是一种强者对弱者的怜悯，但是今日，老冯亲眼看着小果果被掠走而无动于衷，连喊都没喊一声，这种行为，彻底惹怒了陈猛。

　　如此的一个人，根本没必要怜悯他，当初就应该让他饿死在大街之上！强如今日发生这见死不救的一幕。

　　不过事到如今，说什么都是白搭，好在目前来说，小果果应该还活着。

　　“如果是要以小果果来威胁我，那这群黑衣人迟早会露面的，我静观其变好了。”陈猛无法追寻下去，只能以不变应万变了。

　　现在看来，针对陈猛而绑走小果果，事情基本就是这样子了，可是对方究竟是谁？陈猛难以判断。

　　来到玄黄世界差不多三个月的时间，斩杀了许多人，树敌无数，有人寻仇也是难以避免，只是陈猛没有想到这群孬种不敢找自己，却拿老杨一家下手。

　　仇人很多，但可能性最大的就那么几个，比如说白雪崖，陈猛怀疑他根本没死；比如说拜劫，灭掉了他的帮派和分身，找自己寻仇是迟早的事；比如说东方天王的余孽，甚至，陈猛想到了云天城的李玄策，全都有可能。

　　陈猛有种不好的预感，仿佛黑暗之中，一张大网已经布下，而自己，就是他们的目标！

　　“小钱，你给我去办一件事。”陈猛想了想，不能坐以待毙，也要布置鱼饵，等着他们上钩！

　　血债，必须用血来偿！


第189章 星空之路，域外战场

　　陈猛交代的事情，就是让钱枫前往云天城，将云惜月、云战、刘珍珍三人接过来。

　　老杨一家发生的惨案，足以说明暗中有一双黑手，准备随时从后面给陈猛一刀子，且敌明我暗，很难揪出这个人来。

　　眼下只有两个办法，第一就是以不变应万变，等着这幕后的黑手自己站出来，拿小果果的生命来威胁自己。

　　但这是最被动的一个办法，如果对方够沉得住气，那究竟什么时候出手就不好说了，会不会再有亲近的人遭到毒手，也不好说，防不胜防。

　　第二个办法，就是引蛇出洞，布置下一个局，让幕后之人再度出手，而云惜月，就是陈猛挑中的鱼饵。

　　只要和云惜月表现出过于亲密的关系，那么云惜月势必成为幕后之人第二个下手的目标，因为这是一个手无缚鸡之力的猫族女子，没有反抗能力，比之老杨一家还不如。

　　只要对方上钩，陈猛就可以顺藤摸瓜，将幕后黑手给揪出来。

　　一个小时之后，钱枫就将云惜月三人带了过来，相比较繁华的云天城，处于建设初期的长安城，如同贫困的第三世界，但是小姑娘没有流露出一丝一毫的轻蔑神色，神情温柔，言语得体，让陈猛对她的好感进一步提升。

　　云战性子懦弱，和任何张狂举动都沾不上边，只有刘珍珍这个白痴娘们不屑，道我们云天城如何如何，让陈猛冷冷的瞪了一眼，然后她才明白人在屋檐下的道理，装出一副乖巧的样子。

　　将云战扔给钱枫，成为钱枫手下的一员普通小兵，这孩子在云天城，好歹将陈猛布置的任务完成，所以陈猛打算给他个机会，磨练他一下，否则就彻底废了。

　　至于云惜月和她的“丫鬟”刘珍珍，陈猛则安排在一处高门大院之内，做起了“金屋藏娇”的事情。

　　大道造化鼎与挂机卡每时每刻都在为陈猛提供经验，不过双倍经验卡只对猎杀异兽之时有用，否则晋级速度会更变态。

　　大约三天多一点的时间，陈猛就可以升一级，转眼十三天时间过去了，陈猛的等级达到了29级，再需要三天时间，可以达到30级，可以通过“建城令”让长安城得到天道系统的承认。

　　这十三天时间之内，除了又有一名强者进入“玄黄风云榜”，没有发生什么大事，这名强者依然是魔族，魔焰影。

　　魔族的强势，已经让玄黄世界的各大种族不得不接受一个事实，魔族为玄黄第一大种族，只是希望他们能够爱好和平，不要妄动干戈，但是熟悉魔族的武者，却知道这个愿望多么的可笑与幼稚。

　　到现在为止，玄黄风云榜上，一共出现了九名强者。

　　第一名，魔逆天，魔族，39级。

　　第二名，妖千月，妖族，38级。

　　第三名，苏慕容，魔族，37级。

　　第四名，胡不归，魔族，36级。

　　第五名，血苍茫，魔族，35级。

　　第六名，蒲长枫，魔族，34级。

　　第七名，帝玄，人族，34级。

　　第八名，宁初云，人族，34级。

　　第九名，魔焰影，魔族，31级。

　　估计最多五天，陈猛就可以进入三十一级，至于五天之内，玄黄风云榜上第十名的位置，会不会被人捷足先登，陈猛不知道，也不会去在乎。

　　因为陈猛在大道造化鼎之内的身外分身，已经达到了33级，按照等级来说，已经足够登上玄黄风云榜了，可能因为属于身外分身的原因，所以没有被天道系统录入。

　　这十三天时间之内，陈猛每夜与云惜月住在一起，虽然未曾真个销魂，但是也夜夜同床共眠，让云惜月起初的忐忑与恐惧，正在慢慢消失。

　　“如果真的有一天，他兽性大发，做出什么出格的事情，好像……也没有什么不能接受的啊。”云惜月心态发生了转变，对于猫族女子来说，一生之中最重要的事情，就是遇到一个可以依靠的男子。

　　什么叫可以依靠，就是一则有实力保护自己，二则不抛弃不放弃，不会把自己当成一件货物一般送出去，达到这两点，足矣。

　　与陈猛接触的时间渐长，云惜月发现，陈猛好像还可以做到这两点，心思自然发生了微妙的变化。

　　这十三天时间之内，陈猛又去见了一次宁初云，不过宁初云很忙，一直在组织人手四处猎杀黄金级别的异兽，想要获得一枚“建城令”。

　　只有通过“建城令”建设起来的城池，才是获得天道系统承认的城池，应该可以得到种种意想不到的好处。

　　陈猛倒是可以从天帝宝库之中购买，不过价格过于昂贵，一千天帝金币一个，现在与宁初云的关系，送出两滴“信仰之力”已经算十分昂贵的厚礼。

　　如果再送出一枚“建城令”，那就有些说不过去了，陈猛不是抠门的人，但也不能太败家。

　　就算要帮助宁初云，也要等自己的城池使用“建城令”之后再考虑。

　　这十三天，陈猛一直派人找寻小果果的下场，自然是毫无结果，虽然在陈猛的意料之内，但难免有些失落，所以只有指望着云惜月这个鱼饵，能够发挥作用。

　　所以第十三天一过，陈猛将大道造化鼎留在了云惜月那里，然后本尊另宿他处，在云惜月的住处唱空城计，只要有人向云惜月出手，就可以顺藤摸瓜全部缉拿。

　　可惜对手也足够狡猾，又过去了三天，依然没有轻举妄动，没有向云惜月下手。

　　而在第四天凌晨，陈猛的等级，达到了30级！

　　30级，虽然没有资格进入玄黄风云榜，但是已经有资格通过天道系统的承认，打造一座城池！

　　陈猛按捺住心里的激动，从天帝宝库之中购买了一枚“建城令”，然后使用掉，然后得到天道系统的提示：“已经成功建造1级城池，主城面积为方圆一里，可以获得1级防御阵法，请为城池命名。”

　　竟然还可以获得一座防御型大阵，将整个城池笼罩起来，这个很不错，虽然只有方圆一里，但随着城池的升级，城池的面积自然也会扩大。

　　“城池建立成功，长安城成为玄黄世界第三个得到系统确认的城池，城主皇极逆天，获得气运点数一百万点。”

　　这些都很不错，是很诱人的奖励，但是接着系统又来了一句，让陈猛有些搞不懂了。

　　“城池建立成功，是否打开星空之路，打开域外战场？”

　　星空之路？域外战场？这是什么？与域外猎场有什么区别？陈猛有些搞不明白了。


第190章 龙城关

　　陈猛很无语，感觉“天道系统”真的是有些二，不管什么时候，解释任何东西，都是模模糊糊让人看不懂。

　　完全要让人去猜，比如说这星空之路、域外战场，好处是什么，坏处是什么，没有透露一点，而且冰冷的声音如万年老处女，让人很想将她给干死。

　　“如果放弃打开星空之路，一年以后将获得下次资格。”就在陈猛犹豫的时候，系统又来了一句提示。

　　这一下子，陈猛就知道怎么选择了，玄黄世界万族争雄，黑暗的乱世随时开启，一年的时间耽误不起的。

　　这星空之路，域外战场，肯定有巨大的危险，但也存在着无穷的机遇，长安城既然是玄黄世界第三个得到系统承认的城池，自然要抓住这次机会，彻底壮大起来。

　　如果等到一年之后，那会被无数城池甩到角落里，再想发展，已经失去了先机。

　　“他妈的，拼了！”陈猛心里发狠，选择了确定。

　　“天道系统会降下一座关隘，连通星空古路，关隘与长安城距离为五十里，请为关隘命名，并选定关隘位置。”

　　现在出现在陈猛面前的，是完全陌生的未知，所以陈猛担心的同时，还有些兴奋，仔细盘算起来。

　　其实也没有多少选择，因为长安城南边二十里就是迷失森林，北边挨着“断肠海”，都不适合选择作为设置关隘的地点。

　　那么就只剩下东边和西边两个位置了，西边五十里，已经接近了另一方势力“白马城”，而东边四十里，则为“龙城”。

　　陈猛想了想，决定将关隘设置在长安城东五十里，也就是龙城东十里的范围内。

　　在规划之中，下一步就要将龙城完全拿下，将龙城的异己势力全都清除，将龙城的百姓全都迁到长安城，那么将长安城设置为一座兵营，也是可以考虑的事情。

　　位于长安城与关隘之间，可以做到灵活调动。

　　现在对于这个“关隘”的作用完全不了解，所以陈猛只能做到最简单的考虑。

　　既然关隘靠近龙城，命名也很简单，龙城关！

　　“命名成功！龙城关降临！为1级星空关隘！”

　　“玄黄世界第三座关隘降临！拥有者：皇极逆天！获得天道气运一百万点！”

　　“长安城通往龙城关传送阵开启！”

　　“二十四小时之后，一支三万名不死族军团自星空古路降临，攻打龙城关！请做好守城准备！”

　　“星空关隘为域外通往玄黄的必经之路，请做好守城准备！”

　　一连串信息将陈猛轰炸，且这些信息同时出现在皇极殿的帮派频道之内，所有人都愣住了，尤其是看到了最后一个消息，各自讨论起来。

　　最后一个消息，让陈猛心里咯噔一下！什么？二十四小时候，三万名不死族军团要攻打龙城关？

　　三万名！不死族！这两个词汇像一把锤子，无情的垂到陈猛心口。

　　没想到刚刚确定打开星空之路，降下关隘，就要面临着一场巨大的考验！

　　经过这段时间的发展，长安城的军队不过才有五万人而已，而且这五万兵士，基本上都是在十级以下，可以说根本没有什么战斗力。

　　如果说这三万名不死族也都是不超过10级，那么这场战还可以打，如果三万名不死族都是超过10级的武者呢？接下来会面临着怎样的下场？

　　“系统这个小娘们，真他吗的欠干！”陈猛有种抓狂的感觉，被天道系统给玩死了。

　　不过事已至此，抱怨是没用的，还有二十四个小时的时间给自己准备，可以积极备战，无论如何，也要守住龙城关，否则让三万名不死族从星空古路杀过来，攻陷龙城关，进入玄黄世界，那么后果，实在是有些严重了。

　　何况，陈猛也相信，危险与机遇并存，一旦成功击溃这支不死族的军团，势必会得到天道系统巨大的奖励。

　　“皇极殿各大军团、组织负责人听令，立即率领各部返回长安城，不得有误！”

　　“所有皇极殿成员，立即返回长安城，不得有误！”

　　陈猛在军团频道下达了命令，同时通知了孙通，让孙通也率领他的“御林军”，返回长安城。

　　皇极殿八支军团的指挥使，还有“御林军”老大孙通，虽然不了机具体的情况，但是都重视起来，纷纷停止在迷失森林的历练活动，集结自己的队伍，急行军返回长安城。

　　越是这种时候，越不能慌，否则会自乱阵脚，陈猛将心镇定下来，赶往出现在长安城正中心位置的传送阵，这是一个高约二十米、宽约十米的传送门，传送门的开启权掌握在陈猛手中，且要根据传送人数，消耗灵石。

　　陈猛直接放入了10000灵石，然后传送门开启，传送门之间闪现出湛蓝如水的神力，陈猛一脚迈入传送阵之内，然后就出现在龙城关内正中心的位置。

　　陈猛瞬间被自己看到的一切，给震撼住了！

　　整座“龙城关”的城墙高约三十米，城墙厚度有十米，前后两道城门，各自宽十米高二十米，关内为正方形，边长五百米，西面的城门，连通了玄黄世界，东面的城门之外，却是一片星域！

　　这座“龙城关”，真的是连通玄黄世界与星空古路的关隘！

　　“既然有域外种族顺着星空古路过来攻打龙城关，那么玄黄世界的势力，自然也可以顺着龙城关，进入星空古路，出去攻打域外种族，获得各种丰厚的战利品了。”陈猛彻底明白了这“龙城关”的作用。

　　不过以陈猛眼前的实力，攻打出去自然是不现实的，还是仔细想想，要怎样击溃不死族的队伍，守住龙城关要紧。

　　站在龙城关东面的城墙山，陈猛看着城墙外漫天璀璨的繁星，觉得这一切无比的虚妄，太过于迷幻了。

　　一座城池，一方连接着玄黄，是实实在在的土地，而另一方，却是另一种世界。看着满天繁星，陈猛心里有一种不真实的感觉。

　　可是看看脚下的这座雄城，却是实实在在，仿佛亘古长存，且青色城墙上，仔细看去，竟然可以看到斑驳的痕迹与已经乌黑的血液。

　　这座刚刚被陈猛命名为“龙城关”的雄关，分明不是刚刚生成，竟然被天道系统从某一处时空“搬”到了这里？

　　且不知道多遥远的以往，已经发生过战斗？

　　也就是说，不知道多遥远的从前，就有过先辈驻守过玄黄世界，也有域外种族攻打过玄黄世界的历史。

　　那么玄黄世界有什么惊世的秘密，值得相争？

　　数不清的种族被穿越到玄黄世界，究竟又是为了什么？只是单纯的有神秘的、至高无上的存在在玩弄众人？抑或者有别的原因？

　　这些问题突然出现在陈猛脑中，可是却根本想不明白，而且，现在也没有时间去想。

　　因为，还有不到二十四个小时的时间，战斗就要打响了。

　　仔细盘算了一下，这场战斗可能会异常艰巨，要在二十四小时之内，做好多手准备，防止出现意外。

　　“无论如何，也要守住龙城关！”陈猛回头看了一眼龙城关外满天繁星，进入了传送阵回到长安城。


第191章 临战

　　对于这三万名不死族的实力，陈猛不知道，对于具体怎样去打这场战斗，陈猛同样不知道。

　　现在能做的，只是将隶属长安城的队伍集结，然后将一切能团结的势力团结起来。

　　至于可以争取、可以团结的力量，有三方面，一为般若城，二为云天城，三为龙城。

　　而这三方势力形式又各自不同，能够提供的帮助自然也不一样。

　　总的来说，般若城为长安城的附属，理论上可以为长安城提供最大程度的支持，但是路途实在过于遥远，且两座城池之间没有传送阵，般若城的军团赶到长安城支援，需要消耗大量的时间。

　　但是现在的形式，陈猛也顾不得那么多了，联系了纪倾城，讲明情况，让她带人过来支援。

　　纪倾城没有意见，道可以带领精锐队伍，立即动身，星夜行军，但是无论如何，也需要至少三十个小时的时间，可以达到长安城。

　　三十个小时，也就是说战斗开始了六个小时，如果顺利，可能已经击溃了不死族，如果不顺利，说不定……龙城关已经失守了……

　　陈猛与纪倾城商量了一下，最终做下了决定，般若城出兵三万，立即行动，作为陈猛最后一张底牌。

　　但愿用不上，一旦用上，就说明情况已经糟糕到无以复加的地步了。

　　第二方势力，为云天城，不要说陈猛与宁初云的婚约，就凭借陈猛送出的两滴信仰之力，宁初云也定然会出手相助，但是云天城与长安城的距离，实在是过于遥远，如果凭借脚力，差不多需要一个月的时间才能赶到。

　　能够依仗的，只有两座城池之间的传送阵，不过传送能力有限，每次只能传送一百人，且传送之后会有一分钟的冷却时间，最为要紧的，由于是远距离传送，所以每传送一人次，需要消耗三十个灵石。

　　也就是说，有一千人通过传送阵往返，就需要六万灵石，这笔消耗太巨大了。

　　所以云天城纵使支援，也只能是小规模的，派出云天城内的最强者出手而已。

　　至于龙城内的势力，又有些不同。龙城原本最大的势力为纪倾城的“禅心阁”，但是自从纪倾城执掌般若城之后，禅心阁已经迁往长安，成为长安城的一部分。

　　目前的龙城，属于一流组织的有三个，凌风阁、群狼兵团，佣兵工会。

　　群狼兵团是妖族势力，且帮主狼族八皇子野心极大，视陈猛为敌人，所以这是不可能团结的势力，而凌风阁与群狼兵团，则可以考虑。

　　陈猛思索了一下，对于凌风阁与佣兵工会，现在也不着急通知，如果敌人势力弱，那么自然不需要，如果敌人实力强大，届时再通知也不算太晚。

　　通知过早，如果造成消息泄露，被有心人得知，借机攻打长安城，造成皇极殿腹背受敌，那就太糟糕了。

　　考虑好一切，陈猛只身前往云天城，因为两座城池之间的距离实在太远，一切联络方式都失去作用……

　　“什么？你说的都是真的？”宁初云了陈猛话，吃惊的瞪大了眼睛。

　　宁初云怎么也不敢相信，云天城想尽办法都没有得到“建城令”，没有得到天道系统的承认，如今反而让一个小小的长安城捷足先登了。

　　看着陈猛没有丝毫玩笑的意思，宁初云微微皱起眉毛，没有立即答应，而是考虑了一下，才笑道：“好吧，我可以带人支援，但是事后，你要帮助我搞到建城令，我相信你既然能得到第一块，就有办法得到第二块，对吗？”

　　宁初云何等聪慧，已经猜测出陈猛可能有得到“建城令”的渠道。

　　“可以，但是在需要的情况下，你最少派出一千名到五千名强者前往龙城关支援，且传送阵消耗的灵石，由你们云天城自己承担，如何？”陈猛也不是个肯吃亏的主。

　　送东西是送东西，该算清楚的时候就要算清楚，陈猛不会为了宁初云而神魂颠倒，最基本地原则都放弃。

　　一千人往返就是要消耗六万灵石，五千人就是要消耗三十万灵石，宁初云皱眉了，觉得陈猛有些得寸进尺了。

　　“你不用着急拒绝，我只是说如果需要而已，且不会让你吃亏。关于建城令，我可以明确的告诉你我能搞到，只是代价过于巨大而已。”

　　“好吧。”建城令的诱惑是无限的，宁初云美眸闪耀出精光，最终同意，第一批先带一百名强者前往龙城关，后面还有四千九云天城的最强战力，随时待命。

　　搞定宁初云，陈猛回到长安城，此时已经是凌晨三点多，却已经有队伍陆陆续续从迷失森林返回，时间逐渐过去，一直到中午十二点，皇极殿五万士兵，全都集结完毕。

　　大量的队伍返回长安城，让长安城的普通百姓也嗅到了一丝不同寻常的味道，一种紧张的气氛弥漫在长安城的上空，让人不安。

　　“这是怎么了？要发生战争了吗？有其他势力要来攻打长安城吗？”这是普通百姓心中最普遍的猜疑，浑然不知，要面临更为恐怖的挑战。

　　敌人不是来自玄黄世界，而是通过星空古路袭击过来的域外种族，不死族！

　　一旦龙城关失守，这支不死族军团进入玄黄，恐怕就不单单是一城一池之存活的问题了。

　　下午一点，长安城进入了战时戒备状态，周遭十里范围内受到限制，无法发送出任何信息，这是通过“建城令”得到天道系统确认之后，获得的功能。

　　下午五点，陈猛召开誓师大会，将具体的情况公布，“这是一场严峻的考验，同时是巨大的机遇，我们必须要抓住，通过守城之战获得大量的装备与经验，如此才有可能更好的活在玄黄这个血型而黑暗的世界。”

　　“只有经历过血与火的考验，徘徊在生与死的边缘，才能足够强大，强大到可以获得任何想要获得的，保护一切想要保护的，人或物。”

　　下午六点，所有隶属长安城的士兵获得两个小时的自由时间，这是陈猛经过考虑之后作出的决定。

　　因为能有三分之二的士兵，在这长安城内有无法割舍掉的存在，或者是父母，或者是儿女，或者是妻子，或者是朋友，而此次战争，究竟会是怎样的结果，没有人知道。

　　对于每一名士兵来说，这次前往龙城关参见守城之战，会不会死在那里，都是未知数。

　　这两个小时的时间，只能和家人吃一顿晚饭而已，这也有可能是最后一顿饭。

　　陈猛斩在长安城最高建筑“观星阁”内，双手背在身后，面色古井无波，且能够隐隐约约听到，从长安城的四面八方，传来若因若无的哭泣声音。

　　是的，这一次分别，可能是暂别，也有可能是永别，自己最亲近的人，可能会丧命于域外，很多人抱头痛哭，心内恐惧，担心失去。

　　陈猛心里也有些不好受，甚至在问自己，如果不选择打通星空之路，是不是就没有这种情况发生，百姓就会继续安居乐业？

　　可是，如果不打通星空之路，这种安居乐业又能持续多久？黑暗的大世注定降临，只有变强，才是活下去的唯一手段，否则，注定成为异族刀下的亡魂。

　　陈猛压下心中的一丝内疚情绪，不愿意去想是不是自己将“生灵涂炭”这四个字带给长安城的百姓，也不敢去想。

　　“陈大哥，不要多想了，我可以感觉到，这注定是乱世，鲜血染红天空是玄黄世界的常态，想要活下去，就只能尽早强大起来。”

　　“而打通星空之路，是最好的一种手段。”邵小溪看出陈猛的心思，安慰着陈猛，只是心里却有一句话没有说，“是最好的手段，可也是也是最危险的。”

　　陈猛默然，良久，向邵小溪问道：“此战，有几成胜算？”


第192章 云惜月哭了

　　陈猛随即笑了，笑自己竟然问出这么幼稚的问题，邵小溪的“极道演天术”虽然厉害，不过基本上只能推测出一些注定会出现，注定会发生的事情。

　　对于战斗的胜负，充满了未知与变数，如何能推测出来？秘法还没有强大到那份上。

　　不过邵小溪却甜美的笑起来，给予陈猛以鼓励，道：“我相信陈猛哥哥一定会赢的！没有人能够胜过陈猛哥哥的。”

　　陈猛转过身看着邵小溪，这是个有时候会迷糊，有时候却又很睿智的女孩子，让人很有一种去保护她的冲动。

　　可是如果今日凌晨的守城之战全面溃败，那么，她会是什么命运？

　　还有云惜月、宁萱、张甜橙等等，都要面临怎样的命运？

　　陈猛揉了揉邵小溪的头，微微一笑，道：“没错，我们一定会赢！”然后陈猛没有再说话，径自转身下了“观星阁”。

　　陈猛去见了云惜月，从云惜月那里取回了大道造化鼎，看着云惜月美丽到几乎让人窒息的脸庞，陈猛第一次发现，自己有多自私。

　　伸出手抚摸了云惜月的脸庞，云惜月羞红了脸，双目垂下不敢正视陈猛。

　　“你恨不恨我？”陈猛突然问道。

　　恨不恨你？云惜月突然怔住了，是啊，是眼前这个人将自己掳掠至此，将自己视为禁脔，要将自己变成笼子里的金丝雀，起初自己很不甘，很不甘，可是，随着时间慢慢流过，好像也没有多么不能接受。

　　有个人愿意保护自己，愿意疼爱自己，也是一件很幸福的事情吧。

　　何况，到现在为止，都没有真正的侵犯过自己，是不是说明他尊重我呢？

　　如此，还有什么好恨的呢？

　　云惜月思绪有些飘，不过人很聪明，很快发现了陈猛心绪有些不对，抬起头，一双美目看着陈猛，然后用柔荑捉住陈猛放在自己脸庞上的手，感觉在陈猛的面前，从来未有此时此刻的淡然与平静。

　　仿佛眼前的不是觊觎自己身体的敌人，而是相交多年的知心朋友。

　　云惜月没有说一句话，也不知道说什么，原本就不是巧舌如簧的女子，可是陈猛能够从她双眸之中，感受到一股力量，这是在支持自己。

　　这样的女子，如果在地球上遇到，估计会是自己的梦中情人，不敢亵渎的存在吧，可是在玄黄世界，竟然强行掳掠与霸占，陈猛苦笑起来。

　　陈猛抽回了自己的手，将一枚空间戒指交给云惜月，道：“这里面有五百灵石，如果战事危急，长安城全面溃败，兵荒马乱之中，我顾不上你，你可以拿着这灵石，前往传送阵，返回云天城。”

　　“在那里重新开始平淡的生活，自己照顾好自己。”

　　云惜月感觉自己双目湿润起来，有一种冲动，几乎忍不住要哭出来，以往的一幕不受控制的浮现在自己面前。

　　“月儿，妖王殿下看上我们云家的财富，这次为父怕是凶多吉少了。你带上这些钱财，马上带你弟弟离开，我派人送你们逃往大秦帝国。”

　　“记住，如论如何要活下去，照顾好你弟弟！答应我！一定要照顾好你弟弟！”

　　往事如尘，恍如隔世，如今却又重演，云惜月美眸之中的泪水，终于忍受不住的流了下来。

　　“你一定会赢的，对不对？你一定会永远保护我的，对不对？”

　　“我不会离开这里的，你知道吗，我真的累了，很累很累，为什么会有这么多的磨难在等着我，无论是从前的故国，亦或是现在的玄黄。”

　　“我只是想平静的活下去，可事实却让人沮丧，真的好难，好难。除了你，没有人愿意保护我，也没有人能够保护我。”

　　“你知道吗，你让我感觉到安全，让我感觉距离自己想要的平淡生活越来越近，你不能如此残忍，击碎我心里的梦。”

　　“你一定要记住，我会在这里等你。如果你能凯旋，我愿意用我未曾受过玷污的身体，作为礼物献给我的英雄，从此以后，我的一生，都会陪在你的身边。”

　　“哪怕你皎洁如明月，我低到尘埃里，只能在一旁注视着你的辉煌，我也不会离开你。”

　　“如果你战死，我活着也没有希望了……这也许我们猫族女子的宿命，只能沦落为玩物，迎来送往，或者被当做礼物送来送去，我不想，不想……”

　　“如果你战死，我会陪着你！因为，对于这个残忍而血腥的世界，没有人保护我，我没有勇气去面对。”

　　云惜月呢喃着，泪水终于抑制不住的从美眸之中流了下来，扑进了陈猛怀中痛哭。

　　陈猛任由云惜月抱着，自己的身体却僵硬，良久，抬起手拍了拍云惜月的后背，然后推开云惜月，用袖子擦干了她脸庞上残存的泪滴，笑道：“我知道了，你放心吧。”

　　“放心吧，我会活着回来见你的，你永远永远都只属于我，除了我，没有人能够夺走你，哪怕是死神，也不能将我们分开。”

　　陈猛走下楼，看到刘珍珍，刘珍珍脸上都是担忧，张口想问些什么，却又不知道说什么好。

　　陈猛向她微微一笑，道：“见事不好，可以先行逃离。”

　　说完，陈猛没有逗留，离开了云惜月的住处，只剩下心境反而平和下来的云惜月与皱眉矛盾的刘珍珍。

　　晚上八点，队伍再次集结，陈猛站在最前方，旁边是宁初云、孙通、火麟儿、钱枫等人。

　　看着黑压压的一群将士，陈猛皱起了眉，因为，他感受不到一种重要的东西，那就是士气。

　　缺少了士气，还没有战斗，就已经注定了失败。

　　陈猛自己的情绪都一度失落，但是越是临近战斗，这种不安的情绪反而越淡，现在已经调整好心态，要全力以赴打好这场战斗，第一件事，就是调动士气。

　　“鹰扬，击鼓！”陈猛大喝一声，发出指令。

　　“是！”展鹰扬神情一震，祭出战鼓，挥动着鼓槌，重重的击在战鼓之上。

　　“咚！”的一声巨响，仿佛敲在每个人心头，然后密密麻麻的鼓声响起，仿佛可以听见千军马万在奔腾，可以听见无数的士兵在呐喊，可以听见刀剑相撞击声，仿佛一场大战，正在进行。

　　在绵绵不绝的鼓声中，每个人的血液，渐渐燃烧起来，驱走了胆怯，激发了斗志。

　　“大战在即！都他娘的给我振作起来！别一副死了老娘的模样！”陈猛张口大喝起来。

　　“如果承认自己是个孬种，承认自己怕死，想要在这玄黄世界苟延残喘的，现在立即退出，我陈猛，绝对不会为难你！”

　　“有没有！怕死的，滚出来，立即！”


第193章 无量光凝聚出的古路

　　陈猛大喝，看着面前的士兵，士兵尽皆低下了头，不过并没有人真的站出来，想要退出。

　　所有的士兵，都通过猎杀异兽成为武者，这些人的心里，本来就有好战的血液，贪生怕死之辈，本来就不能成为武者。

　　“很好！我陈猛没有看错你们，来人，给我上酒！”

　　“今日我与兄弟们喝一杯，然后前往龙城关，抗击不死族，捐躯赴难，视死如归。”

　　然后有大批后勤人员将一坛坛的酒抬上来，每名将士面前摆好一只白色大碗，然后用酒坛将之倒满。

　　“如果战败，我们共赴黄泉，依然是好兄弟；如果战胜，日后荣华富贵，金钱美女，大家一起分享！”

　　“喝！”陈猛说完，仰起头将一碗酒关进肚子里，这是上好的烈酒，陈猛感觉一股火，刷的从肚子里燃烧起来，直接冲到嗓子眼。

　　而心内的战意，也随着这股火，而彻底的燃烧起来。

　　“这玄黄世界，本来就是把脑袋提在裤腰带上，做无本买卖的好地方，想要的一切，都可以通过战斗来获得，贪生怕死，还不如回去抱着媳妇喝奶去。”

　　“砰！”陈猛将酒碗扔到地上，摔了个粉碎，“走！守卫龙城关，灭杀不死族。”

　　然后长安城中心的大广场上，五万士兵都将手中的酒碗摔碎，低落的士气被陈猛的话语已经被调动。

　　“守卫龙城关，灭杀不死族！”

　　“守卫龙城关，灭杀不死族！”

　　……

　　五万名士兵一齐振臂呐喊，气势如虹，直冲云霄，最终跟随陈猛进入了传送门，离开了长安城，进入了龙城关。

　　长安城内，百姓恐惧不安，有的担心被战争波及，有的担心出征的亲人，甚至有人低声的哭泣起来，但也没有任何办法，只能跪拜祈祷，希望漫天仙佛不要将自己抛弃。

　　“这就是星空关隘？果然雄壮。”进入龙城关的宁初云，都忍不住感慨。

　　“真的好奇妙啊姐姐，一方接通玄黄世界，另一方却接通满天星辰，这玄黄世界果然有许多秘密，我们还没有知晓。”宁初雨也是一名高手，自然也要参加这场战斗。

　　其他人也都是第一次进入星空关隘，四处观望，惊叹不已。

　　陈猛不说话，登上了城楼，看着满天星空，心里思索着，究竟要怎样做，才能打赢这场战争。

　　龙城关东面的城墙宽度，不过才500米而已，如果说一米的距离站一个士兵，也就是说，单纯守城的话，最前方不过才能布置下500名士兵罢了。

　　如果是两队士兵轮流攻击，也只能布置下1000名士兵，以这1000名士兵，迎战攻城的30000名不死族，明显是不可能胜利的。尽管在龙城关内，凭借防御型阵法，可以减免30％的伤害。

　　现在不知道这支不死族队伍的等级，而目前来看，长安城一方最大的优势，就是兵力，足足有五万，差一点就两倍于不死族。

　　怎样利用好这个优势，无疑是战斗胜利的关键。

　　“出城迎战！”陈猛瞬间想到了问题的关键，只有出城迎战，才能发挥出五万名士兵的优势。

　　仔细分析一下，陈猛觉得这个想法还比较靠谱，如果以500人在城墙上，与城墙之外的30000不死族，运用远程攻击对战，也就是说，一名战士要对抗60名不死族，纵使依靠防御型阵法能够减免30％的基础伤害，也要被秒杀。

　　而出城迎战的话，虽然失去30％的伤害免疫，但是以五万士兵对战三万不死族，几乎可以相当于以二敌一，只要等级不是相差太大，这场战争，还可以打一下。

　　将宁初云、孙通、钱枫、等人叫了过来，陈猛说出了自己的想法，得到了大家的同意，只是有一点还不明确，这龙城关之外的星空古路，究竟是一种怎样形式的存在。

　　说简单一点，离开龙城关，进入星域之内，能否适应？无论是战力抑或者是生命值，会不会受到影响？

　　现在是晚上八点四十，距离不死族到达还有四个多小时的时间，时间还很充裕，所以陈猛想要亲自出去尝试一下。

　　“我跟你一起出去。”宁初云美目如星辰闪烁，想要体验。这妞天生女皇命，什么事都喜欢做主，陈梦不知道在床上会不会也要抢着在上面。

　　“姐夫姐夫，我也要出去。”宁初雨雀雀欲试，不过对陈猛的称呼却让宁初云有掐死她的冲动。

　　“猛子，让我去吧，你是主将，怎么能轻易犯险？这场战斗，还全指望你呢。”孙通担心有危险，要替陈猛出去。

　　看着还有更多的人担心自己出去会遇到危险，想要抢着出去，陈猛心里有些感动，摆摆手，道：“不用担心，绝对不会有危险，否则怎么能称之为星空古路，既然是路，自然就是给人走的。”

　　最终陈猛阻止众人，运转死神之翼，从龙城关飞出，进入了茫茫星域之中。

　　而就在陈猛进入了星域的刹那，发生了惊人的一幕，真的有一条无量光凝聚出的斑驳古路，出现在陈猛的脚下！

　　仿佛一道雨后的虹，一端连接着龙城关，另一端，确实进入了星空的深处，看不到尽头。

　　这就是星空古路！是怎么出现的？是什么时候出现的？是自然的产物吗？还是有大神通者开拓出来的！

　　所有看到这条由无量光凝聚出星空路地人，都被震惊了，张大了嘴，不敢相信看到的一切，如在梦中。

　　而陈猛也感受到了与玄黄世界之中不一样的地方，就是域外星空之中，没有空气，自然也无法提供呼吸所需要的氧气，所以萦绕在身体周遭的神力激荡，以每分钟10点的速度，消耗着生命值。

　　停止运转死神之翼，陈猛降落在这由无量光凝聚出的斑驳古路，小心翼翼的踱步，又发现速度却受到了影响，降低了10％，但是总体来说，还可以接受。

　　一切都探查明白，那么陈猛的计划也可以实行，布置好策略，有一千名具有远程攻击的武者，守在城墙之上，然后另外四万九千名武者，随着陈猛杀出龙城关，在域外星空之中，迎战敌人。

　　想必接近二比一的战力，还可以一战。

　　既然大体策略定了下来，接下来就排兵布阵，将五万名治病都带出龙城关，进入域外，适应一下域外的环境。

　　而陈猛，则将一切都交代给宁初云与孙通，施展死神之翼，要沿着星空古路，进入到深处，具体的探查一下。

　　究竟前路，通往何方？而星路之上，又有什么奥秘？这三万名不死族，究竟从哪里杀过来？

　　现在还有接近四个小时的时间，陈猛不介意自己亲自担当“斥候”的角色，去把一切都弄清楚。


第194章 陨落在星空古路的人王

　　陈猛施展死神之翼，沿着由无量光凝聚出的星空古路，向星域深处飞去，想要探查一番，古路前方，终究通向何处？

　　是另一颗生命古星？另一个奇特位面？或者是一座位于茫茫宇宙中的宫殿？

　　所谓的不死族，与玄黄世界的上万种族，究竟有什么区别？

　　他们从何而来？想要进入玄黄世界的目的，又是什么？

　　陈猛思绪翻飞，可越是去想，越是去探究，才会发现，实在有太多太多的奥秘，自己尚且不知道，根本得不到结果。

　　星空古路由无量光凝聚，上面有各种繁复的阵纹，却并不是坦途，有许多地方布满斑驳的痕迹，甚至有的地方已经塌陷，仿佛是被武器敲碎，应该是发生过大战。

　　历史的一切都湮灭在无尽的时光之中，只有一丝痕迹遗留，却不可追寻。

　　陈猛甚至见到了一具盈盈白骨，旁边放着一把已经布满斑驳锈迹的长矛，陈猛扇动死神之翼靠近，将长矛捡起端详，可是仿佛碰触到了水中的月亮，长矛化成齑粉，消散在星域之中。

　　陈猛沉默了，这究竟经过了多少岁月，才能使兵器腐朽到这种程度？

　　从骨架构造与高度看，这具尸骨应该是人族前辈遗留，陈猛拜了一拜，然后将尸骨收起，放入了一个闲置的空间戒指之中。

　　不管怎样，经过了茫茫无尽的岁月，曾经使用过的兵器都已经腐朽为齑粉，但是尸骨却莹白如古玉，有光芒流转，这足以说明，这是盖世强者遗留。

　　也许，这是不知道多少年前的一位人王，却凄凉的死在了域外，陈猛打算将尸骨带回玄黄世界安葬，以慰亡灵。

　　只是陈猛不曾注意的是，在将晶莹的尸骨放进空间戒指的刹那，尸骨之上流转的光芒，陡然强盛了十倍！

　　陈猛又继续向前，可是生命值掉落的速度越来越快，由最初的每分钟掉落10点，已经增加到每分钟掉落100点。

　　看来星空古路也不是那么容易走的，继续前进，陈猛担心自己尚未遇到敌人，先把生命值消耗掉了，无奈之下，只能顺着星空古路返回龙城关。

　　“怎么样？前面是什么情况？有没有什么有价值的信息？”见到陈猛安然返回，众人都松了口气，但是却将各种问题抛给了陈猛。

　　“很不妙，越是进入星空深处，生命值掉落的速度越快，以我的等级与生命都不足以支撑。”

　　“如果这不死族与我们一般，在横渡星空之时都要消耗生命，那么他们的等级，不可以想象。”陈猛摇了摇头，不想打击他们，但是又不能不将实情跟他们将。

　　众人都吸了一口冷气，陈猛现在已经30级，生命值已经超过了三千，竟然不足以支撑横渡星空，如果这三万名不死族也是需要消耗生命支撑度过星空，那么他们的实力，要强大到何种地步？

　　在场诸人之中，等级过30的只有陈猛与宁初云两人而已，如果三万名不死族都是这种水平，那这场战斗根本没法打，大家还是赶快散伙各自逃命吧。

　　陈猛也皱着眉，现在距离不死族到达龙城关还有三小时，不能把希望完全寄托在五万名士兵身上，必须要想别的办法。

　　也许在生死存亡的时刻，比较容易绽放出更绚烂的智慧火花，陈猛想到了两个办法，在心里反复推敲，觉得还比较可行。

　　将宁初云叫到一旁，仔细商量了一下，然后花费了十五分钟的时间，将第一个办法布置下去。

　　然后五分钟之后，陈猛将一切都交代给了钱枫，让钱枫坐镇在龙城关，带领着手下的七名小女仆，宁初云、火麟儿、孙通几人，离开了龙城关。

　　虽然已经解释，但陈猛的离开让龙城关士兵的士气多少都受到了影响，战斗还有三个小时就打响了，没想到主帅却不知去向，如何不让人心慌？

　　来自云天城的李玄策、灵道然、敖天宇、朱甲云各自有不同的心思，如今宁初云与陈猛有了婚约的消息，整个云天城都传的沸沸扬扬，他们如何不知？

　　此次宁初云带领云天城最强大的一百名武者来到龙城关支援，他们自然不能抗命，但是心里有几分情愿，就不得而知了。

　　如今看着陈猛面色凝重，局势危急，未尝没有抱着幸灾乐祸的念头，尤其是李玄策，毫不掩饰的冷笑一声。

　　就是张甜橙、宁萱两个小姑娘也凑在一起叽叽喳喳，陈猛去干什么没有跟她们单独说，让她们无比的担心，不是为了自己，而是为了陈猛。

　　“放心好了，不会有事的。”邵小溪微微点头安慰，才让张甜橙和宁萱稍微放心一点。

　　“怎么回事？主公怎么撤离了？是不是探查到了什么？要弃守龙城关？”

　　“不会吧？如果龙城关失守，不死族进入玄黄世界，我们又能躲到哪里去？总不能抛弃了长安城，躲进迷失森林之中吧？”

　　“有什么不可能的，躲进迷失森林，还有命可活，如果死守龙城关，小命都没了，谈什么都白搭。”

　　士兵交头接耳，人心开始浮动。

　　“大家不要多想，主公想到了一计，关键之时可以发挥奇效，定可全歼三万不死族，保全龙城关。”钱枫站与展鹰扬、刘清澈站出来大喊，是骚乱的士兵渐渐镇定下来。

　　时间一分一秒过去，凌晨一点，陈猛等人还未返回，而此时，距离不死族攻打龙城关，已经不足五分钟的时间了。

　　士兵的骚乱越来越厉害，纵使钱枫、展鹰扬等人高喊，也没有半点作用。

　　“主公已经抛弃了我们，我们为什么还要在这里卖命送死？”抗议的声音越来越高，展鹰扬急的满头大汗，在个人频道联系陈猛，却石沉大海得不到消息。

　　“你们看！不死族来了！”突然有人大喊一声，整个龙城关都静了下来。

　　众人向星域之外望去，果然！只见黑压压的一片不死族，骑着黑色的鬼马，踏着星空古路，正在急速的向龙城关靠近。

　　每一名不死族，都穿着黑色长袍，从头到脚都包裹起来，身体周围氤氲着黑色的让人恐惧的气体，除了一只绿油油仿佛鬼火正在燃烧的眼睛，整个面庞，都是模糊的黑色，根本看不清楚！

　　这就是，不死族！每一个人的心都提到了嗓子，这样子，着实有些诡异与恐怖了！

　　“不死族到了？看来我还没有晚。”就在这时，传送门内的神力一阵扭曲，陈猛几人出现在龙城关。

　　“主公回来了！主公没有抛弃我们！”

　　“主公回来了！兄弟们和不死族拼了！”

　　陈猛的出现，让士兵颓废的气势陡然强大起来，振臂高呼，战斗就在眼前，虽然形式不乐观，但是也没有什么好恐惧的了。


第195章 不死族，不死？

　　“猛哥，我们冲出去吧？”钱枫才十八岁，这是个热血且冲动的年纪，重义气轻死生，所有士兵都在大喊，钱枫受到影响，感觉血液都在沸腾，心里没有恐惧，想要冲出去与不死族一战。

　　“不急。”陈猛摆摆手，阻止了钱枫。

　　嗯？钱枫愣住了，展鹰扬愣住了，刘清澈愣住了，所有人都愣住了，还不急？等到被三万名不死族攻到龙城关之下，就只能被动的防守了，想要冲出去一战，已经失去了先机。

　　竟然说不急？

　　陈猛不解释，不过却反手将无殇剑拔出来，一剑将左手提着的一只半死不活的异兽风狼的头颅斩掉。

　　嗯？陈猛的举动再次让所有人都愣住了，请求出关一战的声音渐渐降低，都在看着陈猛，搞不清陈猛打什么主意。

　　而二十秒过后，宁初云、宁初雨、火麟儿、孙通，还有陈猛的七名小女仆，也都全都将手中提着的一只濒死的异兽风狼给击杀。

　　“我先隐身出去，把他们的阵型打乱。初云，你们几人跟在我一百米之后跟上来。”

　　“知道！”宁初云点头，然后陈猛运转“虚空经”隐匿起来，从龙城关城墙之上跃出，扇动死神之翼进入了星空古路。

　　驻守龙城关的士兵还不清楚这是怎么回事，但是不少跟随陈猛时间长的老人，却是眼前一亮，已经隐隐约约猜到了陈猛想要做什么。

　　果然，龙城关外，冰冷且黑暗的域外，漫天繁星之中，突然“轰隆”一声，传来了一声闷响。

　　无云亦无风，仿佛是从宇宙最深处传来的声音，又如同是远古巨兽在怒吼，这一声闷响，让每个人的心里都发跳。

　　可是却没停止，接连不断的“轰隆”声传来，让人心悸。

　　“猛哥太牛了！这是要以雷劫搞死这群不死族！而且还不是一个人的雷劫，是十二人的雷劫！”

　　“靠！太狠了！如果雷劫之力叠加，该不会把整个星空古路都劈碎吧！”

　　“猛哥太不仗义了，这么好玩的事儿，都不带咱们，等会儿战斗结束，不能轻饶他。”

　　展鹰扬、钱枫、刘清澈几人兴奋的了不得，已经很明白陈猛的打算，要用雷劫对付三万名不死族！

　　此时三万名不死族大军已经越来越靠近，隐匿在虚空之中的陈猛扇动着死神之翼，飞到了不死族大军的正上方，使用“天子望气术”观察着，最后得到结论，每一名不死族的等级，都在15级以上！

　　果然是比驻守龙城关的武者要高出许多，但是还好，没有更变态到全都超出30级的地步，否则，这一仗就太悬了。

　　至于现在，应付起来应该不难。

　　“攻入玄黄，重现不死族的荣耀，让不死天皇的光辉，沐浴整个宇宙！”不死族首领振臂高呼，不过并不是用舌头与嗓子发音，说出来的话嗡嗡的响，仿佛金属片在摩擦，无比的刺耳。

　　“攻入玄黄！重现荣耀！不死天皇，主宰宇宙！”三万名不死族士兵骑着鬼马前进，同时振臂高呼。

　　不死天皇，什么玩意？难道说星空古路的另一头，存在着一位超级强者？不带这么玩人的吧，那死守这龙城关，还有意义吗？

　　“轰隆！”没有时间给陈猛抱怨，第一道雷劫降下。

　　以陈猛为中心，方圆百米范围内，变成一片雷国，无数紫色雷电如同手臂粗的大蟒，择人而噬，仿佛要灭世。

　　陈猛此时的雷劫，为“战皇劫”，不同于其他人罪恶值满1000而触动的普通雷劫，威力要凶悍十倍，这是天道为了“毁灭”战皇体质而降下的雷劫，即使是体质无双的“战皇体”，都难以抵挡，有极大可能陨落，更不用说普通体质了。

　　不过陈猛此时有几种秘法足以抵抗，龙象般若经，金光明王经、不灭星辰诀可以先后施展，所以不惧。

　　陈猛下方，足足有七八千不死族士兵，瞬间被雷劫披散了身躯，黑色血液四溅，白骨横飞，直接被秒杀。

　　“很好！”陈猛心里大定，这个时候，七名龙女还有宁初云姐妹、孙通、火麟儿的雷劫也都降下来，冲进了不死族大军之中，要借助雷劫的力量，来对抗不死族士兵。

　　虽然宁初云他们的雷劫，只是普通的雷劫，威力弱而且雷劫范围小，要三道甚至四道雷劫才能灭杀三四百不死族，但是如此，也足够了。

　　陈猛与七名龙女都有“金光明经”可以护体，而宁初云姐妹也有脚下生出五彩祥云，身体周遭有花雨散落，且身上各自穿着一件金黄色凤袍，上面有日月星辰、山川河溪，隐隐流露出生机，还有一只金色凤凰，仿佛随时都要从凤袍上飞出来，不知道是什么等级的战衣，可以数倍提升防御力，区区普通的雷劫，根本难以撼动。

　　火麟儿也有保命秘法，一只火红色的麒麟异象星辰，直接与紫色雷电撞击，可以保住火麟儿的性命不成问题。

　　至于孙通，等级最低，实力最弱，且没有特殊血脉，好在有“龙象御天盾”，是一把圣兵，防御力超级强悍，也可以无视雷劫攻击。

　　陈猛的“战皇劫”只有区区三道，最先结束，凭借一己之力，已经灭掉了接近两万不死族。宁初云等人的普通雷劫，有九道，不过这么多人一起渡劫，雷劫的力量叠加，也很轻松的灭掉了一万多不死族。

　　前后不过三分钟，看似强大的三万名不死族，就这样被干掉了，到处都是黑色血液流淌，断臂与残肢布满龙城关之下星空古路……

　　星空古路是由无量光凝聚，此时都被劈的暗淡起来，几乎要蹦灭，好在只要阵纹不被毁灭，就可以逐渐的自我修复。

　　龙城关上，喊声震天，无论是谁都没想到，看似强大不可战胜的敌人，竟然就如此被轻松解决掉了，甚至是零伤亡的代价，就取得了如此辉煌的战绩。

　　“猛子，这感觉这他娘的爽，我大约干掉了一千二的不死族，足足升了三级，哈哈，十五级了！不错不错，什么时候再干一票大的，等级还不马上就窜上来啊。”孙通很兴奋，他等级低，所以升级容易。

　　就是宁初云，也足足升了一级，杀死一名不死族得到的经验，要数十倍于同等级的普通异兽，这不死族，感情就是来送经验的。

　　只有李玄策、灵道然、朱甲云、敖天宇四人面色不大好看，因为很明显，他们四人的等级与防御，也足以抗住这九道普通雷劫，起码比等级最低的孙通更适合去依靠雷劫抗击不死族，但是陈猛却没有挑选他们四人，明显是不想让他们占便宜。

　　“哼！让你们现在先得瑟，看你们怎么应付雷劫带来的负面作用，届时无法升级，甚至被体内的雷电之力毁灭生机，你们就笑不出来了。”李玄策很明白雷劫会带来的影响，心里冷笑不已。

　　龙城关上喊声震天，陈猛几人也都沉浸在喜悦之中，可是，诡异的一幕出现了。

　　“呵呵，卑微的人类，竟然用该死的雷劫来对付伟大的不死族了。”

　　“本座承认，这该死的雷劫是对本座以及本座的手下造成了那么一丝麻烦……”

　　“但是，你以为，不死天皇的座下战将，是那么容易被击败的吗？”

　　仿佛金属摩擦的嗡嗡声想起，声音不大却折磨着每一个人的耳膜，向每个兴奋的龙城关将士心头，泼了一盆冷水。

　　一地的断臂与白骨，自动的从地上飞了起来，然后迅速的拼接起来，每一名死掉的不死族士兵，都在诡异的复活着！这一幕，让所有人都愣住了。

　　而拼接速度最快的，则是这支不死族队伍的首领，转眼半截身子与一只手臂已经拼好。

　　“给本座跪下来！卑微的人类！”只有半截身子与一只手臂的不死族首领，手持萦绕着黑色死气的长矛，向陈猛的胸膛刺了过来！


第196章 阿莱斯特

　　陈猛在神策天宫之中遇到的青衣男子，被雷劫劈成光雨也可以重新“复活”，那是将“不灭星辰诀”修炼到最高深的境界才能达到的效果。

　　陈猛现在虽然修炼了“不灭星辰诀”，但是也只能回复部分生命罢了，根本达不到“死而复生”的境界。

　　而眼前的三万名普通的不死族战士，大部分等级都在15到20之间，竟然全都可以在生命值完全清零，甚至躯体都已经四分五裂的情况下，重新组合起来。

　　这绝对是一种可怕的天赋神通！让人惊骇且不可思议！

　　“砰！”无殇剑与亡灵族首领的长矛撞击到一处，亡灵族首领残缺的身体只是晃动了一下，而陈猛却倒飞出去，凭借死神之翼方才稳住身形。

　　陈猛心有些沉，这名不死族首领，很强大！

　　施展出“天子望气术”探查对方的属性，得到的结果让人担忧。

　　阿莱斯特，种族：不死族，等级：43级，生命：4380\7300。

　　这名叫做阿莱斯特的不死族首领，竟然已经高达43级！比之玄黄风云榜上的最强者魔逆天，都要高五级，高出陈猛本尊十三级，高出宁初云九级，实在是有些过于强大了。

　　且具有“不死”的天赋神通，可以复活，如果这种复活是无次数限制，那么根本不可能战胜。

　　但是好在，陈猛探查出他的生命值，只是恢复了百分之六十，这勉强算的上对方的一个弱点。

　　“兄弟们，冲啊，趁他们还没有复活，干死他们！”钱枫在城墙上看到不死族战士渐渐复活，指挥者士兵冲出龙城关，挥动着武器与尚且没有完全凝聚出身体的不死族战斗到一处。

　　展鹰扬祭出了战鼓，敲击起来，密密麻麻的战鼓声响起，同时形成若有若无的光幕笼罩，为人族士兵加上状态，无论攻击抑或防御都得到提升。

　　战斗渐渐进入到白热化，两个龙城关士兵与一名不死族战士捉对厮杀，但遗憾的是，依然没有阻止不死族战士将残破的身躯给组合起来，最终恢复完整。

　　陈猛本尊周遭有“金刚降魔杵”不停的旋转，源源不断的将缺失的生命值给恢复，而身外分身也从“大道造化鼎”之内腾空而出，手持灭世轮回枪，勇猛无双，夹击阿莱斯特。

　　且本尊与身外分身全都施展出黄金神龙一族的天赋神通“戮仙”，达到了六禁巅峰，获得600％的基础伤害，不停地输出，想要在最短的时间内，将阿莱斯特斩灭。

　　一时之间，龙城关外，漫天繁星之下，喊杀声，兵器撞击声，怒喝声，成为天地间唯一的旋律，凄凉且悲壮，不停有鲜红的血液飞溅，染红了星空古路。

　　战斗越来越艰难，长安城士兵的等级过低，虽然是以二敌一，仍然是难以抵挡不死族战士的长矛，越来越多的长安城士兵死在了星空下。

　　活着的士兵节节败退，渐渐地被逼到了龙城关城墙之下，形式越来越危急，长安城士兵眼看支撑不了多长时间了。

　　只有宁初云、宁初雨、李玄策这种等级超过二十级甚至超过三十级的人物，才能在战斗中有所斩获，但是也必须小心翼翼，因为数以万计的群战，万一被几千人围攻，是谁都要饮恨。

　　不死族首领阿莱斯特十分强大，越战越勇，手持长矛对战陈猛的本尊与分身绰绰有余，且突然从身后飞出一道影子，目光有些空洞，呆滞而无神，行动缓慢，且像一道烟一般飘在空中。

　　可是这如同一道影子一般飘在空中的分身，却手持着一把黑色权杖，在自己周围五十米的范围内，施展出大规模的群攻技能，黑色的火焰从天而降，带着死亡的气息，燃烧着数千人族武者的灵魂。

　　被黑色火焰击中的人族武者凄惨的大叫，是神海深处的念头被灼烧，这是不可修复的创伤，且有正常人都无法承受的痛楚，虽然没有一击致命，却已经扔下了武器在地上翻滚，丧失了战斗力与活下去的信念，只求速死。

　　更诡异的是，被黑色火焰燃烧的数千名人族武者，从他们各自的神海之内，有一种晶莹的生命本源被摄取，全都进入了阿莱斯特的那道如影子一般诡异却恐怖的分身内，使这道分身以肉眼可见的速度，越发壮大与清晰起来。

　　“人族的灵魂，果然是宇宙中最上品的佳肴之一，本座已经记不清多少万年没有品尝过，依然是如此的美味，嘎嘎。”阿莱斯特如影子一般的分身，说出的话让每个人都心寒。

　　这道如影子一般的分身，好像是没有脚，在空中飘来飘去，每隔三秒就施展一次群攻技能，但凡被击中的人族武者，全都失去了战斗力，生命力都被吸取，没有了修复的可能，这是不可弥补的创伤。

　　“灭掉这群卑微的人类，进入玄黄世界，那里的一切，都应该属于伟大的不死天皇陛下，嘎嘎。”

　　“卑微的人类，想要活命的话，就成为不死天皇陛下最忠心的信徒，可以得到永生与无穷的力量，否则，终归变成宇宙中一粒尘埃罢了。”

　　阿莱斯特的分身无比强大，且与本尊根本就是两种形态的存在，好在速度较慢，大约是6米\秒地样子，轻飘飘的如同一道烟飘来飘去，否则只要凭借这一道分身，就可以搞定所有的人族武者。

　　现在龙城关士兵死伤惨重，被阿莱斯特分身吞噬掉灵魂的足足上万，被不死族战士击杀的也足足有五六千，不过交战十分钟，就死伤三分之一，而不死族呢？战死的士兵还不足一千人！

　　如果再继续下去，势必会全军覆没。

　　“撤回关内！撤！”陈猛大喊，这样下去根本不是个办法，只能撤回龙城关。

　　实在不行，陈猛宁愿弃守龙城关，也不愿意用五万名士兵的性命，去做无谓的牺牲。

　　人族士兵收到指令，全都边战边退进入龙城关，不死族依然在后面紧追，不过龙城关的防御型阵法突然开启，但凡靠近的龙城关城墙十米内的不死族，都瞬间被杀阵绞杀，所以才让不死族顾忌，不敢靠近，只能在外围以远程攻击龙城关的城墙，想要破坏掉防御型大阵。

　　只要防御型阵法被破掉，就可以轻易的夺取龙城关，那么这场攻城战，基本就胜利了。

　　想要重返玄黄世界的目的，也就达到了。

　　所以不死族战士，都发了疯似地向龙城关的城墙攻击过去。

　　阿莱斯特的本尊依然与陈猛战在一处，而如同影子一样漂浮着的分身，突然放弃追赶人族武者，转向了陈猛，用金属摩擦一般刺耳的声音嘎嘎大笑。

　　“我好像闻到了更加美味的灵魂味道，阿莱斯特，做的不错，看来，本座想要恢复以往的实力，也不是一件很遥远的事情。”

　　什么？难道这道如影子一般漂浮着，可以吸收人族神海之中念头作为养料壮大自己的怪物，不是阿莱斯特的分身！

　　那他，究竟是何方神圣？是不是不死族？

　　“猛哥，快回来！快撤！”逃回龙城关的钱枫等人，见到陈猛的处境，心都提到了嗓子眼。


第197章 无上帝兵

　　战斗进行到现在，皇极殿已经可以说是完败了。

　　死去的士兵有一万五千多，付出如此惨重的代价，却只杀死区区一千不死族而已。

　　如同一道黑烟一般漂浮在空中的诡异存在，摄取士兵的灵魂，过于强大与恐怖，陈猛用“天子望气术”探查过去，想要看清他的真伪虚实，可惜得到的结果只有简单的四个字，不死圣灵。

　　这不死圣灵很无敌，可以对人的神海造成伤害，属于灵魂攻击的范畴，普通的物理防御根本起不到作用，现在盯上了陈猛，陈猛不能硬拼，只能凭借着速度的优势，不停的避让。

　　“布阵！”陈猛大喝，想要对付不死圣灵，只有一个办法了，就是从朱九那里复制过来的技能，紫辰耀青天！

　　紫辰耀青天，可以借助其他武者的神力，强行提升本身的实力与境界。

　　这个技能与陈猛掌握的其他技能，有最根本上的区别。无论“战神惊雷术”亦或者“龙象般若经”，甚至黄金神龙一族的天赋神通“戮仙”，要么是提升基础伤害，要么是提升攻击力，属于最根本的“本源力量”并未改变，只是一种外在力量的升华。

　　而“紫辰耀青天”这个技能则不同，可以吸收其他武者提供的神力为己用，将自身的实力与境界给提上来了，这是从最根本上强大起来，虽然只是暂时性的。

　　在不死族降临之前，陈猛想到了两个办法，第一个就是用十二人共同度雷劫的方式消灭不死族，虽然取得了奇效，可惜人算不如天算，不死族拥有可怕的天赋神通，最终得到了复活。

　　而通过“紫辰耀青天”强行提升自己的实力，然后催动皇道斩天无殇剑，则是陈猛的第二个办法。

　　相比较借雷劫的力量灭敌，这个办法不靠谱了许多，只是理论上可行而已，具体有多少可操作性，有多少成功的几率，陈猛不确定。

　　皇道斩天无殇剑是无上帝兵，在品阶上远超现在武者使用的普通武器，且在天兵、圣兵、星兵、神兵之上，是目前所知的最强武器。

　　可是如此强悍的一把武器，在陈猛手里，只是攻击比普通武器高出一百点而已，然后能够发出一招冷却时间为24小时的“斩天”，虽然看似强悍，但是实在与“无上帝兵”这个牛叉哄哄的名号不符。

　　归根结底，是因为陈猛等级太低，实力太弱，发挥不出“无上帝兵”万分之一的实力。

　　陈猛的设想，就是通过“紫辰耀青天”强行提升自己的实力与境界，然后催动“皇道斩天无殇剑”，以“无上帝兵”来镇压斩杀不死族。

　　但是这个办法，只能在最绝望的时候使用，因为施展之后，会急速消耗普通士兵的神力，使他们短时间内没有了再战之力，且究竟能不能成功，谁都不知道。

　　可是现在，顾不得那么多了，就算要弃守龙城关，带着皇极殿士兵撤退，陈猛也要先将阿莱斯特这个不死族首领干掉。

　　尤其是不死圣灵，燃烧了上万名人族武者的灵魂，更加强大起来，如果真的攻入玄黄，没人是他的对手，势必会生灵涂炭，陈猛虽然在乎自己的小命，但不想做罪人。

　　只要拼死将阿莱斯特以及不死圣灵干掉，除掉最大的威胁，那么即使真的弃守龙城关，让接近三万普通不死族攻入玄黄，也掀不起大风浪，迟早被玄黄世界的武者斩杀的一个不剩。

　　想法是好的，现在就要看看，通过“紫辰耀青天”强行提升等级与实力之后，能不能催动“皇道斩天无殇剑”这个超级核武器了。

　　这个办法之前已经布置下去，所以大量的士兵退进龙城关内，庇护于龙城关外的防御型阵法，开始双手合十，虔诚感应，为陈猛提供神力。

　　而陈猛，已经运转“紫辰耀青天”秘术，整个人站在虚空，仿佛已经脱离了这片星域，穿梭与不停的空间，越发的飘渺起来。

　　一颗又一颗紫色大星升起于天际，陈猛身边有紫气氤氲起来，逐渐遮住了龙城关，遮住了星空古路，浩荡三千里。

　　看着站在域外的陈猛，越发明显的异象，磅礴浩大的气势，所有人族武者心底都在祈祷，在此时此刻，这是能够胜利的唯一希望。

　　“本座好像嗅到了危险的气息，停止攻城，先把这个人类给斩杀掉。”

　　“嘎嘎，他的灵魂味道，让本座垂涎，太古以前，我以人族作为血食，每餐都要品尝人族的灵魂，但是如此美味的灵魂，也是不多见。”

　　不死圣灵如同绿色鬼火一般的眼睛明灭不定，用如同金属摩擦一般刺耳的声音说话，无比刺耳。

　　由于不死圣灵的速度太慢，只有6米\秒地样子，所以下令，要让所有不死族士兵都放弃攻城，先将陈猛拿下来。

　　“不好！阻止这群该死的不死蟑螂！”宁初云等几名有数的强者自然没有加入到为陈猛提供神力的队伍，此时看到攻城的不死族转向陈猛，大惊。

　　如果被接近三万不死族攻击，就算是强大如陈猛，也扛不住，绝对要饮恨。

　　“干你娘的不死族！”孙通第一个从城墙上跃下来，跳入到不死族队伍之中，挥动着“龙象御天盾”化出漫天青光旋转，镇压住足足三四百不死族，然后用盾牌挨个敲成渣滓。

　　宁初云、宁初雨、陈猛的七名小女仆、火麟儿、敖天宇、灵道然全都从龙城关城墙上跃下来，加入到战斗之中，每个人都施展出压箱底子的绝技，拖住了足足上万不死族。

　　且大部分不死族，在第二次死掉之后没有能够复活，只有不足三分之一，很强大，依然可以复活。

　　只是让人心寒的是，敖天宇、灵道然这两名妖族强者，陈猛的情敌，在这个时候都抛却了私怨，共同抵御不死族，可是李玄策与朱甲云，两名人族，却站在那里冷笑，根本没有要动手的意思。

　　“姐夫，干死那个打怪物！你是最棒的！如果杀了他，我和姐姐一起嫁给你！”宁初雨剑花翻飞，大量的不死族在她手下四分五裂，不过说出来的话，却让宁初云气的差点吐血。

　　就连陈猛也差点一个趔趄从虚空之中跌落，这宁初雨，实在太过于古灵精怪了。

　　只是，虽然感觉力量越来越庞大，却依然没有能够催动皇道斩天无殇剑，而凝聚神力提升实力，已经接近陈猛身体能够承受的极限了！

　　“嘎嘎，你们这群卑贱的生灵，只有虔诚的信奉不死天皇陛下，才能得到永生与力量。”

　　“既然你们无知的反抗，就让我送你去死吧！嘎嘎。”

　　不死圣灵原本只有6米\秒地速度，可是突然施展了某种秘法，速度大幅度提升，手持黑色权杖，化成一道残影，逼近了陈猛眼前。

　　“献上你的灵魂吧，卑微的人类！”不死圣灵扬起手，将黑色权杖向陈猛脑袋劈了下来。


第198章 小金人发威

　　陈猛现在有苦说不出，脏腑、骨骼、肌肉、毛发、皮肤，身体的每一处都被神力充斥着，滂湃浩大，甚至汹涌狂暴，已经到了能够承受的极限。

　　骨骼在“噼里啪啦”的响，整个人都高了三公分，陈猛想要张口大吼，仿佛如此才可以得到宣泄，陈猛甚至怀疑，自己能否将天下悬挂的星辰给吼落下来。

　　可尽管如此，手中的无殇剑依然没有被催动的苗头，依然“低调”的很，一如既往的散发着一丝青色的神芒，九条神力凝聚的龙若有如无的浮现着，盘旋着，没有觉醒的痕迹。

　　而这时，不死圣灵已经靠近陈猛，挥动着手里的黑色权杖，向陈猛头顶砸过去。

　　陈猛甚至感觉到，不死圣灵那如同一团黑雾般模糊不清的面庞，隐隐约约浮现出凶残且快意的笑容。

　　仿佛是，一个手持锤子的吃货，要将外壳敲碎，取出里面美味的核桃一般的欣喜。

　　纵使陈猛的“战皇体”大成，也没有硬拼的资格，因为战皇体虽然是顶尖体质，但也只是在肉身强度上号称最强，在灵魂防御方面，基本等同于空白。

　　死神之翼展开，扇动，陈猛急速后退，仿佛穿梭在不同的空间，身影明灭，可是不死圣灵不知道施展了什么秘法，紧紧地跟在陈猛面前，且发出一种“嘎嘎”的笑声，恐怖且阴森。

　　“原来有无上帝兵作为依仗，怪不得胆敢开启星空关隘，只是你也太把自己当回事了，以你的实力，想要催动无上帝兵，那是痴人说梦。”

　　“再提升一百级，或者进入天师境界，说不定会有希望。”

　　“将无上帝兵收归己用，将人族最强体质的头颅作为战利品，将甘美的灵魂作为血食，这一次攻打玄黄，也算是收获不小了，嘎嘎。”

　　不死圣灵猖狂大笑，与陈猛的距离越来越小，在他眼里，陈猛只是一个猎物，一个可以任意玩弄的猎物，无论如何都逃不掉的。

　　而陈猛已经吸收掉两万六七名士兵的神力，身体脏腑溢血，骨骼出现裂纹，皮肤扭曲，毛发竖起，肌肉虬结，已经越过了极限，再继续下去，随时都有爆体而亡的危险。

　　“不！一定不能放弃！”陈猛咬碎了牙，心里有一股狠劲维持着处于崩溃边缘的身体，一旦放弃，这不死圣灵进入玄黄，谁能降服？势必生灵涂炭，说不定整个长安城周遭的生灵，都要成为不死圣灵口中的点心。

　　陈猛没有要做英雄的想法，也很怕死，如果死了，就等于抛弃了花花世界，抛弃了各色美女，陈猛还没有堪破，放不下，所以，很怕死。

　　陈猛也没想过要去改变世界，去拯救世界，至少现在没想过，实力不到，不会自不量力。

　　可是，陈猛不想自己成为罪人，如果因为自己的原因，而造成数十万甚至上百万百姓惨死，陈猛自己都不会原谅自己的。

　　“既然龙城关是我开启的，那么我一定要守住它！最不济，也要站杀掉死亡圣灵与阿莱斯特！”陈猛心里大喊，虽然七窍溢血，但意志越发坚定。

　　“不要再挣扎了，因为……只是徒劳罢了。”不死圣灵的速度愈发快了，陈猛已经避无可避了。

　　黑色权杖已经距离陈猛的脑袋，不足二十厘米了！

　　突然，就在这千钧一发之际，从陈猛深海之内，一个金色小人蹦了出来！

　　尚且不足三厘米长的小金人，迎风而长，长成巴掌大小，好像还懒洋洋的伸了个懒腰，动作却不慢，避过黑色权杖，如一道光，一掌击在不死圣灵的脑门上。

　　一切都发生在电光石火之中，且拍出一掌的小金人整个身体的亮度都暗淡下去，仿佛耗尽了力量，然后迅速的重返陈猛的深海之内，静坐，仿佛从来都没有出来过一般。

　　而被小金人拍了一掌的不死圣灵，发出“砰”的一声闷响，然后化成黑色浓雾，弥漫于周遭。

　　从陈猛神海之中出现的小金人，只是轻轻一掌，竟然将不死圣灵劈散！

　　就是陈猛都感觉不可思议，这小金人自从大道造化鼎凝聚出身外分身之时就已经出现，一直在神海之内，没有半点反应，不想今日竟然救了陈猛一命。

　　可惜不死圣灵没有那么好对付，没有那么容易被一击毙命，弥漫的黑色烟雾有开始凝聚，十秒钟后，依然恢复了刚才那恶心且恐怖的样子。

　　“嘎嘎，果然不简单，可惜，遇到了本座。”不死圣灵语气愈发阴森起来，显然是被陈猛激怒了。

　　“不要再玩下去了，现在，就让一切都结束吧！”不死圣灵不再追赶陈猛，站在那里，举起黑色权杖，口中念着晦涩难懂的咒语，带着死亡气息的氤氲黑雾，越来越浓郁起来。

　　陈猛已经吸取了三万名士兵的神力，还在艰难的继续着，就在这时，突然，手中的无殇剑，“嗡”的一声，发出一道清脆的龙吟声。

　　这一道清脆的龙吟声，仿佛天地大道在鸣唱，又如同至高无上的“仙”在叹息，仿佛在一声龙吟中，整个域外星空都静止了，无数无边无量宇宙都静止了，又仿佛在一声清脆龙吟声中，时间流逝加快，已经度过了几生几世几个轮回一般。

　　“不好！无上帝兵竟然被催动了！怎么可能！我不相信！不可能被一名30级的武者催动！”不死圣灵狂叫，同时转身就跑，化成一道烟，钻进阿莱斯特的身体之内，与阿莱斯特合二为一。

　　此时，无殇剑又发出万亿道璀璨的青色神芒，每一道都无穷无尽，射进了宇宙的最深处，汇合在一起，将黑暗且冰冷的域外星空都照亮！

　　陈猛手持无殇剑，站立在虚空中，可是不远处宁初云等人抬头看过来，只能模模糊糊看见陈猛的身形，在他们眼里，只能见到一个璀璨夺目的青色大日，且根本没有能力直视。

　　无上帝兵，皇道斩天无殇剑，竟然被陈猛催动了！

　　依靠秘术“紫辰耀青天”，吸收了三万名士兵的神力，纵使身为人族最强体质“战皇体”，都已经支撑不住，但是好在，终于，催动了！

　　“撤！他们有无上帝兵！放弃攻打龙城关！”阿莱斯特一边喊一边逃，根本没有了刚才的自信与凶残。

　　不死族战士也都受到惊吓，纷纷跟随阿莱斯特的脚步，循着星空古路，开始急速撤退。

　　“既然已经来了，就不要走了。”

　　“人族的血液，不能白流。”

　　陈猛持着无殇剑，只说了两句话，然后，挥动了手中的皇道斩天无殇剑！


第199章 帝兵之威力

　　阿莱斯特满心恐惧，拼命逃遁，陈猛没有去追，只是冷笑着挥动了无殇剑。

　　已经被成功催动的无上帝兵，仿佛一头从沉睡中觉醒的太古凶兽，冰冷的眸光足以让人心胆破裂，跺一跺脚都可以威震九天慑服十地。

　　一剑斩下，空间崩塌，法则颠覆，阿莱斯特大喊，可是在帝兵的锋芒下却显得如此渺小与无助，瞬间烟消云散，化为尘埃，连一块完整的血肉都没留下来！

　　且“轰！”的一声巨响，星空古路在余波震荡下受到破坏，大面积的塌陷。

　　“全都给我去死吧！”

　　神力充斥着身体，陈猛感觉自己如同一个气球，随时都有爆掉的危险，只有不停的挥剑，才能为自己减压。

　　双目充血，如同杀神，飞到了不死族士兵上方的空域，催动着无殇剑，无殇剑之上九条神力凝聚的青色神龙已经完全被激活，变大无数倍，呼啸着以不同的方向向地面上轰炸，空间都在轰炸下不停的崩塌。

　　斩首如割草，每一剑下去，都有大片的不死族直接灰飞烟灭，根本逃无可逃。

　　只是经验没有飞涨，而是与提供神力的三万名士兵分享掉，不过这种时候，陈猛自然没有心思去计较与考虑这个问题，心里只有一个念头，就是杀！

　　“不死”的名号的确不是白叫的，阿莱斯特再一次复活，想要继续逃窜，可惜立即又被斩成尘埃。

　　实力弱的不死族战士死掉两次之后就失去了“复活”的能力，但是不乏一些实力强悍的，被无殇剑斩杀之后，依然第三次甚至是第四次组合着自己的躯体。

　　激荡的剑气，嗜杀的神龙，对龙城关外的这一片区域进行着无差别的攻击，根本就没有任何一处地方可以躲避，即使隐匿进虚空，也会被剑意镇碎虚空而现身。

　　阿莱斯特前后复活了五次，显然已经到了极限，知道逃无可逃，发狠心向陈猛攻击，掷出手中的长矛，想要将陈猛钉死，只是长矛还没有靠近陈猛，就被无殇剑散发出来的剑意镇压而不能继续前行，最终不可思议的彻底粉碎，化为尘埃！

　　在无上帝兵面前，阿莱斯特的长矛连豆腐渣都不如。

　　“卑微的人类，你以为这样就可以杀死伟大的不死族吗！做梦！不死族是不会消亡的！我们还会回来的！”

　　“你要为今天的行为付出代价！你会后悔的！”

　　愤怒的声音无比刺耳，而不死圣灵一直没有再出现过，陈猛冷笑再度挥剑，向阿莱斯特斩去，巨大的空爆声，大片空间坍塌了，而阿莱斯特也彻底消亡了，终是没能再复活。

　　前后不过五分钟，不可一世的不死族大军，就这样被陈猛手持无殇剑，如同斩草一般全都斩杀，一个都没剩下，死的不能再死了。

　　原本应该是无比艰难的一场战斗，如此“简单”与“轻松”的结束了，龙城关外，陈猛站立于虚空，无殇剑周遭的空间根本承受不住气势，在不断的崩塌，然后自我修复，星空古路大片塌陷，三万不死族的尸首到处都是，黑色的血液染红了天空。

　　“胜了！我们竟然胜了！”龙城关内的士兵这才从震撼之中惊醒过来，兴奋的大喊，然后瞬间整个龙城关都变成了一片欢快的海洋，每个人都有一种死里逃生的感觉。

　　“主公万岁！主公万岁！”士兵们举起手中的武器，不停呐喊，声音渐渐整齐，形成一股巨大的凝聚力，直冲星宇。

　　“姐姐，他给我做姐夫也不错哟，很厉害哩，就像传说中的英雄，人家都有些崇拜他了。”宁初雨双手捧着自己的小脸，发花痴的样子。

　　“不要胡说，小孩子懂什么？”宁初云面色冷静的呵斥妹妹，至于心里有没有泛起涟漪，就不得而知了。

　　而陈猛的七个小女仆，每个人的心思也不同，最冷静的是蓝莫陌，表情从来都没变过，冷冰冰的，让人不知道她在想什么；最不屑的是小安吉，“有什么了不起，我也会变的这般强大”；最高兴的是千凝，这个丫头傻乎乎的很天真，没心眼。

　　至于最纠结的，自然是敖天骄，“竟然这么强大，公主肯定不是他的对手，那么岂不是说……我要输给他！要给他做女仆！”

　　“怎么可以！我可以最伟大的黄金神龙一族的公主！怎么能给卑微的人类做女仆！”

　　“不算！只是依靠了武器的威力而已！这不算！”

　　孙通与钱枫、展鹰扬几人喊叫的最厉害，作为最初跟随陈猛的几个人，陈猛的强大，就意味着他们跟对了人，选对了路，意味着想要达到称霸一方的梦想，又现实了一些。

　　每一名士兵都在呐喊，在这一刻，胜利的喜悦已经冲淡了悲伤，只是仔细看去，才能发现大部分士兵的脸上挂满了泪水，心恸刚才又同袍死于域外。

　　龙城关死掉人族士兵一万五，不能不说是损失惨重。

　　至于陈猛的四名情敌，过于好战的敖天宇攥着武器，恨不得现在就跟陈猛打上一场，虽然知道根本不可能是陈猛的对手；灵道然面色默然，仿佛一切跟自己没关系；至于李玄策和朱甲云，面色阴沉眼神阴鸷，心里已经将陈猛当成了心腹大敌。

　　此时此刻，陈猛依然站立在域外的虚空中，死神之翼微微扇动着维持着平衡，只是脑袋里已经是乱糟糟的一片，神智已经有些不清醒。

　　陈猛甚至感觉，自己神海之中的念头渐渐开始涣散，神秘的小金人的表面也出现了龟裂，想要集中精神，已经是有些办不到。

　　听着龙城关内的欢呼声，陈猛很想扯着嘴笑一笑，可是，力有所不逮。

　　刚才凭借着坚强的意志，吸收了三万多人的神力，已经远远超过身体所能够承受的极限，此时此刻，战斗结束，心里绷着的弦放松下来，才发现对身体造成的损伤。

　　骨头上出现了裂痕，七窍向外渗血，皮肤扭曲，最为严重的是念头都开始涣散，如果陈猛不是属于最强悍的“战皇体”，恐怕已经在没有催动无殇剑之前，就已经彻底炸开了。

　　“恭喜！龙城关成功抵御不死族侵袭，由1级升为2级，得到积分100000点。”

　　“恭喜！长安城成功守住星空关隘，声望系统开启！任务系统开启！兑换系统开启！”

　　……

　　系统出现一连串的提示信息，可惜陈猛只不过仔细听了两个，然后脑子里就“轰”的一声炸开，失去了意识，如同断了线的风筝一般从虚空之中，跌落下来！


第200章 任务系统

　　等陈猛逐渐恢复意识之时，已经身处长安城宫殿之中。

　　依然闭着眼睛，通过紫瞳青翼雕观察了周遭，有孙通、钱枫这些弟兄，还有宁初云与宁初雨几个丫头，每个人都非常紧张陈猛的安危，希望他能够早点醒来。

　　陈猛没有急着睁开眼，而是细细感悟身体的变化，由于全面击败不死族进攻，所以获得了大量的奖励，其中之一就是所有参与战斗的士兵，全都升了1级。

　　就是宁初云及其手下，这种并非隶属于长安城的参战者，也不例外。

　　如此陈猛的本尊达到了31级，进入了玄黄风云榜第十名的位置，但是陈猛却有一种不好的预感，因为神海之中有一种深深的疲惫萦绕着，驱散不掉。

　　超负荷的运转了紫辰耀青天这一逆天秘法，“战皇体”的开发程度由7％增长到10％，算是一个不小的收获。

　　但是神海之中的小金人受到了重创，虽然陈猛陈暂且不知道这小金人的具体作用，但是能够感觉到，这个神秘的存在，与神海之中的念头，也就是灵魂，息息相关。

　　而且阿莱斯特身上突然出现的不死圣灵，应该也是以灵魂的形式存在，否则不会因吸收人族灵魂而强大，且不会在小金人的攻击下受到创伤。

　　由于升入了31级，所以各种属性都有所增长，只是灵魂受到的创伤不容小觑，陈猛能够感觉到自己的神海面积有点缩小了，小金人暗淡无光，体表龟裂，如果不能及早修复，迟早是个隐患。

　　“除死无大事，没有在神力冲击下当场爆掉，且最终斩杀三万不死，已经够幸运了。”事已至此，怨天尤人没有用，陈猛看得开。

　　再说目前尚且没有大影响，在这玄黄世界之中，灵丹妙药数不胜数，只要找到法子，绝对可以修复。

　　心里对自己的身体状况有了了解，陈猛这才睁开眼，脑中一阵眩晕，不过陈猛自然不想让在场诸人尤其是李玄策之流看出自己的虚弱，微微一笑作为掩饰，问道：“龙城关没事吧，我昏迷多长时间了？”

　　“猛子，你终于醒了，我就说嘛，你这小子怎么会那么容易挂，我还要和你一起多泡几个妞，打下一个大大的后宫呢！”孙通上来就锤了陈猛胸口一下，哈哈大笑，不过手上自然不会多用劲儿。

　　只是孙通太得意忘形了，没发现身后的火麟儿柳眉倒竖，面色凝霜，双目喷火，心里恼怒：“有了老娘还不够？还想有一个大大的后宫？反了你了！看老娘今晚怎么收拾你。”

　　众人七嘴八舌慰问陈猛，宁初雨最搞怪，“姐夫，你都把我姐姐吓坏了，刚才差点儿要哭出来呢，你如果挂掉了，我姐姐岂不是要守活寡？”

　　“初雨！”宁初云脸色有些红，哪里有差点哭？什么守活寡？难堪死了，但宁初云只是狠狠的喝了一句而已，没有解释，毕竟是高高在上的公主，不屑于向任何人解释。

　　陈猛微微一笑，自然不会把宁初雨的话当真，略微交代几句就将众人遣散，目前还有大量的事情需要善后，陈猛将这些事，都交给了众人。

　　邵小溪留了下来，很不放心的道：“陈猛哥哥，以紫辰耀青天秘术，催动无殇剑，的确很厉害，但是以后千万不要随便动用，否则稍不小心，就有万劫不复之险。”

　　“知道了。”陈猛点头，谁也不爱拿自己性命冒险，只是身不由己罢了，但毕竟是邵小溪关心自己，伸出手摸了摸她的头，让邵小溪的小脸瞬间就有些通红。

　　“不要不放在心上呀！知道吗？除非极少几种特殊体质，天生拥有强大的灵魂之外，绝大部分人地灵魂都很脆弱，即使是陈猛哥哥你拥有战皇体，也应该如此。”

　　“所以不死族那个影子一般的怪物，才能够施展诡异的火焰，轻易燃烧掉上万人的灵魂，因为对于这种罕见的灵魂攻击，普通的武者，根本没有抵抗的能力。一丝一毫抵抗的能力都没有。”

　　“至于陈猛大哥你神海之中突然出现的小金人，就是一种灵魂强大到一定程度才能凝聚，叫做金身种子，按照道理讲，以陈猛哥哥你的等级，绝对不应该修炼出金身种子，想必是因为某种奇遇，机缘巧妙之下才能成功。”

　　邵小溪给陈猛讲解关于灵魂的种种奥妙，陈猛这才重视起这个问题。

　　原来神海之中的神秘小金人，叫做“金身种子”，倒是个很奇怪的名字，至于产生的原因，陈猛很清楚，自然是借助了大道造化鼎的信仰之力。

　　如果不是“金身种子”突然从神海之中出现，击中了不死圣灵，给陈猛争取了宝贵的时间，那么陈猛根本就等不到彻底催动无殇剑，就死在不死圣灵的灵魂攻击之下了。

　　“知道吗陈猛哥哥，神海是人体最脆弱也是最玄奥的部分，一旦孕育出金身种子之后，只要金身种子不破灭，哪怕是肉身被毁，也有活下去的希望。”

　　只要孕育出金身种子，即使肉体被磨灭，也有活下去的希望？陈猛有些惊讶。

　　“陈猛哥哥你刚醒，还没有看到歼灭不死族而获得的系统奖励吧，那小溪先走了，你看一看就知道了。”邵小溪看着陈猛吃惊的神色然后甜甜的笑，起身告辞且体贴的给陈猛关上门。

　　陈猛找到了之前出现的系统提示，只是大体的看了一下系统给出的奖励，就张大了嘴，“靠！太给力了！”

　　奖励真的很丰厚，相比较来说，提升了一级根本不算什么事，即使付出金身种子受到伤害的代价也值了。

　　最让陈猛感兴趣的一个奖励，就是出现了任务系统，要知道成立帮派之后，帮派高层可以自行发布任务，由帮派成员完成，如此获得在帮派的声望与积分，但这种都是属于自发性质的，意义不大。

　　而这次开启的任务系统，则是有“天道系统”发布的！每一个任务，不仅仅可以增长声望，还可以得到大量的奖励！包括经验和特殊装备、秘宝、技能书等等！

　　云天城与般若城不过是拥有可以通往域外猎场的传送阵，就可以造就大批强者，如今长安城拥有这任务系统，用不了多久，全面超越云天城与般若城，一点儿问题都没有。

　　“真的是越来越像网游了……”陈猛压制下心内的兴奋，继续看其他的奖励。


第201章 高科技产品

　　对于这次击败不死族守住龙城关，系统发放的奖励之中，最重要的两点，其实就是开放了任务系统与兑换系统。

　　任务系统与兑换系统，只有隶属长安城或者在长安城“缴费备案”的武者，获得且绑定一枚特殊的令牌之后，才能打开进入。

　　任务系统奖励丰厚自不用说，而兑换系统，分为个人兑换与城池兑换。

　　个人兑换系统，就是个人用积分来兑换自己想要获得的奇珍异宝。比如说这次参与守城的长安城战士，根据每个人的输出与杀敌，最终会获得不同的积分，不过如宁初云这种并非隶属长安城的武者，获得的积分相应减半。

　　这些积分可以在个人兑换系统之中兑换到各种兵器、护甲、技能书、丹药、坐骑，以及一些非常稀奇古怪的东西。

　　甚至还可以直接兑换“化龙丹”，500积分一枚，吃掉之后可以直接提升一级。

　　当然想要获得500积分，不是那么容易的事，杀掉一名敌人才能获得1点积分，这是获得积分的主要途径，根据输出来算，获得的积分就有限了。

　　至于城池兑换系统，这个权利只掌握在城主陈猛的手中，这次守城胜利，获得了100000积分，陈猛就可以利用这些积分，兑换想要的物品，而这些物品，全都是针对长安城或者龙城关有用。

　　“不知道系统会设置什么类型的物品？”陈猛打开了城池兑换系统，要仔细研究一下。

　　很强大！看到了兑换系统之中的各种设备，陈猛吸了口冷气，感觉以往对玄黄世界的认知都颠覆了，以前以为这是一个纯武力的世界，现在才发现，原来这个玄黄世界，也可以与“高科技”沾边。

　　说的玄幻一点，应该是涉及到“炼金”这一玄奥的层次。

　　神威大将军（固定型攻击炮台），1级，每次攻击消耗10000灵石，攻击距离15000米，伤害等级2，冷却时间60分钟。价格：10000积分。

　　防御型阵纹，1级，防御范围10000米，防御等级2。价格：10000积分。

　　传送道台，可进行小规模短距离传送，同时传送上限100人，冷却时间1分钟。价格10000积分。

　　铁甲战车（移动性攻击炮台），1级，消耗500灵石\次，攻击距离1000米，伤害等级1，冷却时间1分钟。价格：10000积分。

　　大周天星斗聚灵阵，1级，可以沟通诸天星斗，凝聚神力，笼罩城池，使所有位于城池范围内的武者，更快的恢复生命值，且可以持续性获得经验，获得经验多少与等级相关。价值30000积分。

　　太焕天死亡山脉猎场传送阵，可以传送到位于太焕天之中的死亡山脉，购买之后，长安城武者可以从任务系统之中接受到相应任务，价格30000积分。

　　目前帮派兑换系统之中只有这六种物品，每一个都很强大，可是价值也着实不菲，陈猛不过才有十万积分罢了，这还是作为首个守城成功的星空关隘，系统奖励了双倍积分的结果。

　　而这六种物品的总价值，也是十万积分，也就是说，一样买一个正好。

　　不过陈猛揉了揉脑袋，仔细思考了一下，放弃了购买铁甲战车，一则，这玩意明显是用于对外的侵略战争，长安城现在想要发展还需要凭借武力吗？所以这玩意暂时用不上。

　　二则，铁甲战车在陈猛的天帝宝库之中有卖，价值从几百到几千天帝金币不等，只是简介模糊，陈猛从来没想到是如此犀利的战争机器。

　　以陈猛的财力，大约可以买下50辆铁甲战车，借此可以称霸周遭没有问题，但是这玩意太烧钱了，放一炮500灵石，就算是陈猛也有些消耗不起。

　　只有长安城一切步入正轨，发展起来之后，财政储备达到一个理想的高度，才适合添置这项军备。

　　战争，太他娘的烧钱了。

　　而且陈猛感觉目前长安城还不会与周边发生战争，因为，长安城的敌人，不在周遭这些城池，而是更加强大的存在。

　　既然放弃购买铁甲战车，陈猛就买了两座“神威大将军”，这玩意的攻击距离为15000米，也就是30里，而长安城与龙城关的距离为50里，只要长安城东侧与龙城关内各自架设一座，就基本可以覆盖周遭大部分地区。

　　伤害等级1，可以对15级以下的武者进行秒杀；杀害等级2，可以对30级以下的武者进行秒杀，可以对30级以上的武者造成伤害，这绝对是一大利器，打一炮一万灵石也划算。

　　这绝对可以起到震慑性作用，一般人都不敢随意来找长安城麻烦，只是冷却时间60分钟，有些不尽人意。

　　防御型阵纹只需要购买一个，放在长安城，因为龙城关本身自带一个防御大阵，已经在这次战斗之中起到了作用。

　　传送道台作用很大，长安城与云天城之间就有一个，双方可以及时派出高手支援，但是长安城与般若城之间就没有，所以十分被动，现在战斗已经结束，但是般若城支援的大军还在路上没有赶到呢。

　　这个传送道台自然就是要架设在长安城与般若城之间的。

　　纪倾城会布置小周天星斗聚灵阵，曾以此助陈猛渡劫，但是相比较大周天星斗聚灵阵，作用差了许多，有着这个设备，位于长安城的武者，都可以快速恢复生命且持续获得经验。

　　“这么多设备搞下来，长安城固若金汤，有一种……安全区的感觉。”陈猛很满意，如此一来，长安城再也不是刚刚起步的小城，而是一下子全面超越了般若城与云天城。

　　虽然人数与规模还不如，但是有了各种设备与任务系统，绝对会以最快的速度吸引各种组织与个人加入。

　　花掉十万积分，买下了这些“先进设备”，陈猛打开了自己的任务系统，想看一看有哪些吸引人的任务。

　　尤其是买下了“太焕天死亡山脉猎场传送阵”之后，可以从任务系统之中接收到任务。

　　这太焕天，十有八九位于域外，与之前进入的域外猎场相同，所以，陈猛感觉系统发放的相关任务，绝对不简单，绝对奖励丰富！


第202章 接到任务，死亡山脉

　　陈猛刚打开任务系统，就被繁杂的任务种类与庞大的任务数目给惊呆了。

　　普通任务、试炼任务、探险任务、域外任务、帮派任务、城池任务等等，分类详细且驳杂，密密麻麻一片。

　　每个任务后面都标注了困难等级，最低为1星，目前出现的最高难度为5星。而且还标注了适合完成任务的等级，如今任务展开到了45级，大概是因为出现了陈猛这位31级武者的缘故吧。

　　只有长安城最高等级达到46级，才会出现46级到60级之间的任务。

　　陈猛打开了普通任务这一分类，发现任务难度绝大部都是1星，只有少数几个才是2星，这些普通任务大部分都需要去迷失森林边缘地区完成。

　　比如说“杀死200只沼泽巨鳄，交到长安城公共物资储备库之中”，可以获得1000经验，20灵石碎片。

　　而这个所谓的“公共物资储备库”，其实就相当于一个长安城所有武者公共使用的“空间之戒”，但凡隶属长安城的人员，都能够向里面存东西，获得个人积分与声望。

　　至于向外取东西，这个权利目前只有城主陈猛拥有，当然陈猛也可以指定其他几人拥有这个权利。

　　“公共物资储备库”之中，存储的最主要的物资就是粮食、肉、毛皮、建材等等这种通过普通任务获得的，完全属于“民用物资”的东西。

　　这些东西价值都很一般，但是却是长安城百姓最基本地生活保障，逐渐想办法将这些没有晋级武者的百姓安置，也是陈猛以后要慢慢考虑的事情。

　　普通任务难度低，自然奖励也一般，陈猛看了一下，奖励也是与等级有关，任务推荐完成等级低，那么任务难度就小，奖励的灵石碎片与经验就越少；任务推荐完成等级高，那么难度就大，奖励的灵石碎片也就越多。

　　在普通任务之中，只奖励灵石碎片与少量经验，不会奖励任何特殊物品。

　　试炼任务，则需要深入到迷失森林深处一些特殊地点才能完成，任务难度一般在2星；而探险任务，任务难度一般在3星，需要在更险恶与未知的地段进行探查，比如说往往要深如“断肠海”或“迷失森林”更深处。

　　至于帮派任务与城池任务，难度高低不等，有最简单的1星，也有2星、3星，总体来说大部分武者都可以完成。

　　至于4星、5星这种难度较高的任务，基本都出现在“域外任务”之中！

　　而关于“域外任务”，接任务的等级就受到了限制，武者可以接比自身等级高10级的任务，但是只能接比自己等级低2级的任务。

　　也就是说，在域外任务之中，如果你实力弱，想要进入高级队，混经验，可以，只要有人愿意带你。

　　但是一名高手，想要接低级任务，不行！办不到。

　　看似差别不大，但是陈猛一想，就明白了其中的关键，域外猎场凶险异常，出去一次就有可能把命留在那里，高级队之中不可能带一名等级低的武者混经验、混奖励。

　　而高等级武者无法接低等级任务，也就无法与低等级武者抢一些难度低但是奖励丰厚的任务了。

　　总之一句话，域外任务，是难度最大、危险最大、最难去混、同时也是奖励最丰富的任务。

　　陈猛本尊已经达到了31级，自然格外关心适合自己去接的任务，系统能够自动根据处于这个等级的人数多少来发布任务，所以这个等级的任务不是很多。

　　“死亡山脉东侧，击杀30级异兽铁背苍熊，等级限制：20～32级，任务奖励：300灵石，15万经验，随机抽取护具一件。”

　　“死亡山脉东侧，击杀31级异兽血瞳魔猿，等级限制：21～33级，任务奖励：400灵石，18万经验，随机抽取武器一把。”

　　“死亡山脉东侧，击杀32级异兽赤血雷豹，等级限制：22级～34级，任务奖励：500灵石，21万经验，随机抽取技能书一本。”

　　现在最适合陈猛去做的任务就有这三个，陈猛想也不想将这三个任务全都接下来，然后再看，这三个任务依然存在，没有消失，以陈猛现在对任务系统的了解，也不知道是任务BOSS可以刷新，任务可以无限接，亦或者是只有任务被完成，才会从任务系统中消失。

　　至于声望系统，则更近了一步，以前只有帮派声望，通过帮派声望，有六个官职称号可以获取，然后制作对应的官职令牌，能够获得大幅度属性加成。

　　这六个官职由低到高是：

　　从九品：兵长

　　正九品：军侯

　　从八品：辅正都尉

　　正八品：辅义都尉

　　从七品：灭贼校尉

　　正七品：破贼校尉

　　陈猛当初上缴帮派兑换系统之中一把星兵“阴阳逆乱钩”，获得了大量的帮派声望，不过当时限于等级，只获得了“从八品辅正都尉”的称号，获得制作令牌的资格。

　　不过制作帮派令牌需要大量的珍奇矿物，陈猛根本凑不齐，所以这么长时间过去了，也没能够成功制作出来。

　　如今陈猛本尊达到31级，帮派官职称号达到了“正七品破贼校尉”，而对应的令牌属性更变态：攻击+210，防御+80，生命回复速度+30，暴击+20，闪避+30，移动速度加10，附加伤害+100，也就是七系属性全都有所加成。

　　只要把这官职令牌制作出来，那么陈猛的战力会立即增加三成，陈猛心思火热，如今有了“城池兑换系统”与“城池任务系统”，可以找到大量珍贵矿石，想来制作出令牌的难度会大大降低。

　　“要尽快把这令牌做出来！”

　　而从六品到正四品这六个官职称号，只有获得“城池声望”才能获得，这是陈猛下一步的目标。

　　“咦？小溪说，只要金身种子不灭，即使肉体被毁，也有可能死而复生，方才小溪没有细说，而是让我自己看兑换系统。”

　　“我一定是漏掉了什么！”陈猛突然想起了这个关键的问题。


第203章 炼丹术，逆天丹

　　玄黄世界，天道法则及其类似于地球之上的网游。

　　到目前为止，只有最大的一点不同，就是人死之后，灰飞烟灭，不能像网游一般无限复活。

　　可是今天，邵小溪是这么说的……

　　“神海是人体最玄奥也是最脆弱的地方，一旦孕育出金身种子，那么即使肉身被毁，也有可能活下去。”

　　“看一看兑换系统就知道了。”

　　之前由于刚刚清醒，所以有些迷糊，现在念头通达，想起这个问题，仔细咂摸，陈猛发现了有意思的地方。

　　金身种子，单纯这四个字，就能窥得一二奥妙。

　　金身，顾名思义就是神海之中的小金人，这是灵魂强大到一定程度的结果，陈猛因为利用大道造化鼎炼化了东方天王分身而成功凝聚。

　　灵魂是人体重中之重，肉体只是“盛放”灵魂的一具“道壳”罢了，但是灵魂却又很脆弱，一旦被某种灵魂攻击秘法攻击，很难躲避。

　　而塑造出金身种子之后，灵魂的防御能力才提升了一大步，但是想要达到更好的效果，却又需要更大的努力。

　　而“种子”二字，就更有意思了，何为种子？其实就是事物的根源或本源。

　　说通俗点，有种子，就能成长为一个完整的生命体。

　　“难道说，这金身就是种子，在肉体被毁的情况下，能够据此而凝聚出新的肉身？”陈猛想到了最大的可能。

　　打开了“个人兑换系统”，在繁杂如海的各种宝物之中仔细寻找，最终陈猛找到了一个配方与此相关，应该就是邵小溪暗指之物。

　　逆天丹技能书：可以炼制逆天丹，需要生活技能“炼丹术”达到3级。价格1000个人积分。

　　逆天丹：肉体被毁的情况下，金身种子可以催动逆天丹，重塑肉身。

　　“果然如此！”陈猛心里说不出什么感觉，以往以为人死如灯灭，不可能复活，现在却知道，只要金身种子存在，即使肉身被毁也可以重塑。

　　“如果等级更高，探知到更神秘与玄奥的境界，不知道是否会发现，即使灵魂被击散，也能重新拼凑？”陈猛突然有了一个荒唐的念头。

　　旋即苦笑，还真把这当成了网游世界了。

　　可是，真的不能吗？有谁知道？不死族一遍又一遍复活，阿莱斯特临死前还叫嚣，道不要以为这么容易就可以杀死伟大的不死族，陈猛有种不祥的预感，说不定他真的可以通过其他方式复活。

　　那么人族呢？妖族呢？魔族呢？其他上万种族呢？就不能复活了吗？

　　“在这个世界之中，等级越高，知道的越多，反而越有一种渺小与无知的感觉，有太多太多奥妙，等着我们去探寻……”陈猛摇摇头。

　　既然逆天丹技能书要炼丹术3级才能学习，陈猛自然就打起了学习炼丹术的主意，毕竟谁也不能保证自己没有走背字的时候，多一重保险总没错。

　　何况，还可以为自己的兄弟们、手下们准备，说不定也可以卖点钱什么的。

　　陈猛现在的炼丹术自然是0级，一连串买下了数十个1阶丹药技能书，点击学掉，不过并没有着急买下材料冲击炼丹术，因为还有许多更重要的事情，等着陈猛去做。

　　此时，距离不死族开始攻城，已经过去了两个小时，也就是说，纪倾城的大军，大约需要四个小时的时间，才能到达长安城。

　　陈猛迫切的想要见纪倾城，因为，如今罪恶值达到了3000，体内的雷电之力，又开始肆虐起来，急需有人来共同修炼“日月丽天秘法”，顺带着可以运转一下“日月融天秘法”。

　　纪倾城自然是不二人选。

　　在这之前，任务也很多，陈猛从天帝宝库之中购买了“无量度人妙经”，学掉，买下技能点升到31级。

　　无量度人妙经，31级，施法者消耗经验为目标降低罪恶值，降低精神束缚，拥有种种妙用。消耗1点经验可降低1点罪恶值。

　　如果是其他人，需要消耗100点经验才能洗掉一点罪恶值，这无上度人妙经，将代价降低了100倍，不过陈猛还是不满意。

　　“七个小丫头，宁初云、宁初雨、孙通、火麟儿，十一人，一共一万一罪恶值，也就是说我要损失一万一经验，系统这个小娘们，坑死爹了。”

　　陈猛虽然很想干死系统这个小娘们，但是依然连夜为宁初云等人运转无上度人妙经，将他们的罪恶值全都清零。

　　如果罪恶值增长到2000，雷电之力会斩斫体内的生机，难以抵抗，所以陈猛早早帮他们把这个隐患清除掉了。

　　至于陈猛自己，需要雷劫帮助自己激发战皇体，且越来越强大的战皇劫，有时会发挥大作用，自然不会将自己的罪恶值清零。

　　将这一切搞定，陈猛又将“太焕天死亡山脉传送阵”、“神威大将军”、“防御型阵纹”、“传送道台”、“大周天星斗聚灵阵”安装在长安城与龙城关，这些事情全都捣鼓完，又耗费了足足2个小时的时间。

　　只是防御型阵纹还没有开启，因为目前并非隶属长安城的人或组织还有太多，需要“缴费备案”才行，否则他们身处长安城内，会受到阵纹攻击，估计有被秒杀掉的危险。

　　长夜漫漫，一直到早上七点，陈猛都一直在忙活着，根本没有睡觉，而且刚刚收到纪倾城的通知，般若城三万大军，已经在长安城以西50里的位置，大约在30分钟之后，就能够到达长安城。

　　“好吧，等你来了，请你吃极品美食。”陈猛战皇体开发度为10％，已经对体内雷劫之力有了抵抗力，但依然要借助外力来度过，就等纪倾城了。

　　“长安城有什么特色小吃吗？”纪倾城真的有些饿了。

　　“大号香肠，外加牛奶……”陈猛坏笑。

　　“嗯？什么？”

　　“去死！”纪倾城终于反应过来，怒不可恕，陈猛哈哈大笑关闭掉个人频道，却不知纪倾城羞红了脖子与耳朵。

　　陈猛站在“观星楼”，通过紫瞳青翼雕盘旋空中俯视着晨光中的长安城，大战之后，却有一种生机在勃发，一时之间，陈猛心里困意全无，豪情万丈。

　　如今长安城已经走在了所有城池的最前列，对于陈猛来说，王侯霸业，唾手可得。

　　“嗯？不好！”陈猛突然发现了，两名黑衣人，潜入了云惜月的住处。

　　陈猛放置的鱼饵，已经发挥作用了！可是昨晚大战，身外分身已经从云惜月那里娶了回来。

　　如今金屋之中，只有云惜月与刘珍珍两名弱女子罢了！


第204章 找到小果果

　　尽快将这些躲藏在暗处惹人厌烦的“苍蝇”碾死，然后下一步就要全面进军“太焕天死亡山脉”，毕竟对于一名武者来说，只有把实力提升上来，才是王道。

　　运转虚空经进入隐匿状态，扇动着死神之翼，陈猛急速的向云惜月所在的位置飞过去。

　　并未通知其他人围追堵截，以免打草惊蛇，现在要做的，只需要以紫瞳青翼雕掌握着对方的行踪足矣。

　　然后顺藤摸瓜，将幕后的黑手一网打尽！

　　陈猛现在的基础移动速度为25米\秒，而31级的死神之翼，战斗状态之外的速度提升30米\秒，战斗状态内速度提升10米\秒。

　　所以陈猛现在的飞行速度达到了55米\秒，这个速度，是普通10级到20级武者速度的3倍到5倍。

　　两名黑衣男子，正是上次对闯进老杨饭馆，杀死老杨夫妇，掳走小果果的凶手，二人捉住了云惜月与刘珍珍，悄悄的避开了长安城守军，安全出城，进入了迷失森林。

　　迷失森林面积极大，从现在掌握的地图之中都不能窥探其全貌，所以这幕后黑手选择以迷失森林作为“基地”，正如鱼入大海，任陈猛手握重兵，也难以排查。

　　黑衣人扛着被捆绑住的云惜月与刘珍珍，速度大约在15米\秒，十分钟之后，陈猛就追赶上来，不过却并没有出手，而是继续隐匿虚空，紧随其后。

　　两个丫头应该是被敲晕，进入迷失森林不仅，云惜月转醒，然后剧烈的挣扎起来。

　　小猫女毕竟是小猫女，胆子也太小了，被无边的恐惧淹没，想要大声求救，却只能发出“呜呜”的声音。

　　“啪！”的一声，黑衣人一巴掌拍到云惜月屁股上，猥琐的笑起来：“小娘们还挺带劲，别着急，等会老子会伺候你的，保准让你欲罢不能。”

　　云惜月更加剧烈的挣扎起来，反而惹来一阵大笑。

　　“二哥，你真想上了她？不会吧？龙头的手段，你也不是不知道，你竟然……”另一个黑衣人性子老实一点，被二哥的话吓到了。

　　“哈哈，放心好了，我只是说说而已，上面那位心狠手辣，翻脸不认人，我可不会拿自己小命开玩笑。”

　　“不过，摸摸这小丫头的屁股，又不会少块肉，谁能知道。”被唤作二哥的黑衣人，听到“龙头”二字，不自觉的打了个寒战，依然嘴硬，却不敢再去碰云惜月一下。

　　陈猛眼中有冰冷的杀意肆虐，手已经握住了无殇剑，只要黑衣人胆敢再亵渎云惜月一下，陈猛会毫不犹豫的将他的手斩断，然后细细逼问一切。

　　而黑衣人没有再继续无礼，陈猛阴狠地冷笑一声，暂时放过了他，“算你走运，可以多活一时三刻。”

　　“只要救出小果果，找到幕后之人，就是你的死期！”

　　陈猛心里杀意没有磨灭，对于一个亵渎过自己女人的人，他的唯一下场，就是死！而且是死的很惨！

　　别说拍了云惜月一巴掌，就是以猥亵的目光看云惜月一眼，陈猛都要让他付出代价！

　　又过了二十分钟，两名黑衣人在一棵参天古树旁停住了脚步，然后四处查看，确定周遭无人，然后竟然走进了这颗参天古树之中！

　　四个大活人，就这样走进了古树之中，古树一阵扭曲，然后逐渐恢复正常，仿佛什么都没发生过一般。

　　“幻阵！”陈猛想明白了问题的所在，趁古树扭曲尚未结束的刹那，扇动着死神之翼冲了进去。

　　果然是别有洞天，这里竟然建有一座建筑，大约七八间石室，不过每一间石室都没有窗户，且没有丝毫修饰，古板生硬，应该是专门关押犯人的地方。

　　“看来那诡异的幕后黑手，并不在这里。”陈猛心里有了一个不好的猜测。

　　陈猛隐匿虚空，继续尾随两名黑衣人进入，果然此处为一牢狱，所有石屋都是相通的，被分隔成十六间密室，一共关押了七人，而小果果，正在此处！

　　最外面的牢房之中，小果果双手抱膝坐在那里，小脑袋低垂，虽然听见了动静，但是根本没有抬起头，仿佛一切都与她无关，目睹了父母惨死的小果果，应该没有从阴影之中走出来。

　　“赵二爷、李三爷回来啦！”两名老妪迎上来，这应该是在这里看押囚犯的“狱卒”，与两名黑衣人熟络的打着招呼，同时接过云惜月与刘珍珍，将她们分别关押起来。

　　“龙头有什么交代吗？”黑衣人赵二问道。

　　“龙头外出有事，最快一个月内才会返回，让我转告二位，依然在长安城潜伏，继续绑架陈猛的亲近之人，在将来说不定会有大用。”

　　“龙头说了，只要这事办的好，不会亏待你们的。”两名老妪替龙头传话。

　　陈猛在暗中听到了他们的对话，心里失望，原本想顺藤摸瓜，可惜幕后黑手根本不在这里，且至少需要一个月的时间才能返回。

　　此时是长安城发展的最佳时机，陈猛自然不会把精力都浪费在这幕后之人的身上，且无论如何，也不会让云惜月在这种地方待上一个月。

　　即使对云惜月没有“爱”，陈猛也不会让她真正涉险。

　　那就只能拿下这赵二、李三还有两名老妪，从他们口中，逼问出关于幕后黑手的一切！将这四人控制起来，一个月后，逼迫他们发出信息，把幕后之人给钓出来！

　　“乾元镜！”陈猛祭出法宝，这面镜子没有任何攻击与防御效果，却能屏蔽一方，阻断信息传送。

　　如此，他们就无法向幕后之人报信。

　　“不好！有人闯进来了！”乾元镜一出现，赵二就大喊，可惜一切都是白搭，被陈猛一剑抽飞。

　　砰！砰！砰！砰！陈猛用剑脊抽飞四人，只是一招，就让四人失去了战斗力。

　　以陈猛现在的实力，最这些不足15级的武者，只需要一招而已，根本不在一个档次上。

　　“说，你们口中所谓的龙头，究竟是谁！”陈猛显现身形，扇动着死神之翼站在虚空，手持无殇剑，目光冰冷的看着跌倒在地上吐血的两名黑衣人和两名老妪。

　　“不想死，就给我说！”

　　“否则……呵呵……”陈猛阴冷的笑起来。


第205章 狠人又见狠人

　　陈猛的突然出现，使一直挣扎的云惜月，突然安静下来。

　　仿佛从无边的黑暗中，突然见到了璀璨的阳光，可以使整个心都温暖起来。

　　泪水顺着美丽的双眸流下来，纵使刚才恐惧也不曾有半滴泪，但是现在……

　　云惜月再一次审视了自己的内心，也许与陈猛的相识，没有温柔与追求，没有鲜花与礼物，没有王子与公主，没有任何一点常常出现在女孩子梦中的浪漫与美好。

　　有的只是交易与霸占，委屈与不甘，但是经历过最近几次磨难，云惜月心中的郁结，渐渐的消失了，冰冷的心，渐渐融化了。

　　“有一个人，愿意保护自己，无论如何都不会放弃，这就是幸福。”云惜月看着陈猛，眼神之中都是温柔。

　　而小果果也抬起头，看着陈猛，双目之中猛的爆发精光，不过却又瞬间消散，取而代之的是无边的绝望。

　　“哥哥来了，可是，爸爸妈妈，已经不在了……”

　　陈猛没有去顾及二人，而是一步一步逼近四人，面无表情，道：“你们所谓的龙头，究竟是谁？”

　　“如果想要活命，就赶紧说，要知道，我没多少时间陪你们玩……”

　　“最近养了一只黑狗，特别喜欢吃人肉……”

　　陈猛一步一步走近赵二，刚才就是这厮拍了云惜月的屁股，此时看着陈猛犹如看见魔鬼，不停的向后缩，可后面就是墙，能躲到哪里去。

　　陈猛一脚踩到了赵二的手上，一股淡淡的金色神力在脚下流转，“咔嚓”数声脆响，赵二手上骨头寸断。

　　“啊！”伴随着一声凄厉的叫声，赵二整个人几乎从地上蹦了起来，十指连心啊。

　　“我什么都不知道！每次见龙头他都带着面具，我连他长什么样子都不知道。”

　　“两位嬷嬷才是龙头的心腹，她们什么都知道。”赵二很没骨气，陈猛只不过踩了他一脚，就什么都招了。

　　“老子还没动刑呢，这才哪到哪？”陈猛心里感觉无趣，只是这只脏手摸了不该摸的地方，想要惩戒他一下而已，哪里想这么不中用。

　　不过这也给陈猛省了不少事，在赵二凄厉的喊叫声中，将他的右手踩了个血肉模糊，陈猛又像两名老妪走过去。

　　“原来你们才是龙头的心腹，呵呵，真是人不可貌相。”

　　“你们龙头喜欢老女人？口味好重啊。”

　　“招不招？”陈猛目光阴冷的调侃着。

　　两名老妪实力要弱一些，被陈猛一剑抽飞之后一名晕死过去，剩下一名不停咳血，没有回答陈猛的话。

　　“不要装死好不好？你们还是乖乖的招了吧，我可是很尊老爱幼的，不忍心将你们折磨死。”

　　“如果招了，你会放过老身吗？”一名老妪气息微弱的道。

　　“会。”陈猛点点头，赵二与李三必死，因为与自己的女人有了肢体的接触，虽然没有实质性的侵犯，但是没办法，这已经足以让陈猛判他们死刑了。

　　至于这两名老妪，年纪大，实力弱，大不了关押进长安城的牢狱之中，免她们一死还是可以的。

　　“只要说出你们的龙头是谁，就饶你们一死；如果配合我引出你们的龙头，还你们自由赏你们财富。”陈猛威逼利诱。

　　“好……我说……俯身……过来……”老妪说话断断续续，感觉随时都要晕死过去。

　　嗯？俯身过去？陈猛目光一寒，不过随即自己笑了，两名实力底下的老妪而已，能翻出什么浪花，自己竟然多疑，未免太谨慎了。

　　陈猛对自己的实力，有信心，就算真的有人能秒杀自己，也不会是眼前两位老妪。

　　“说吧，我听着呢，交代之后，立即赐你活命丹药。”陈猛走过去，微微俯身。

　　“我们龙头……就是……就是……咳咳……”老妪受伤颇重，随时都要断气的样子。

　　“是谁？”陈猛靠的更近了一些。

　　“去死吧！”老妪突然大喝，一翻手一件武器出现在手中，然后电光石火之中，“砰！”的一声响，一道寒芒向陈猛飞过去。

　　“不知死活！”陈猛脚尖点地，堪堪避开这道寒芒，然后撩剑，将老妪手持武器的手臂给斩下来。

　　“砰！”一声巨响，却是陈猛躲开的寒芒，射入了身后的墙上，发生了剧烈的爆炸声，轰塌了一面墙。

　　老妪一条手臂被斩下，却并不喊叫，另一只手掏出匕首，插进了同伴的胸口，然后想要自裁。

　　陈猛跃上前去，将老妪剩下的一条手臂斩下，想要阻止她自杀，可是老妪凄厉的惨笑着，七窍流出黑血，却是已经服毒自杀了，应该嘴里含有剧毒之物，应该是早就准备好了。

　　“竟然是死士！”陈猛看着已经死的不能再死的两名老妪，微微皱起了眉，这幕后黑手究竟是谁？做事真够狠辣的。

　　纵使陈猛目前掌握了整个长安城，手下士兵数万，也不曾培养过这种死士。

　　“幕后之人究竟是谁？白雪崖？拜劫？东方天王的余孽？”陈猛摇了摇头，感觉都不像。

　　白雪崖狂妄自大，拜劫心狠手辣，东方天王自私无情，做事风格都与幕后黑手不大相符，这幕后黑手，实在是有些过于“阴柔”了。

　　弯腰捡起老妪攻击自己的武器，陈猛再次愣住了，这是一把黑色武器，上面刻满了密密麻麻的阵纹，无比繁复，可是抛却这些阵纹不计较，这把武器，分明是一把……

　　枪！

　　不是长矛一般的冷兵器，而是地球上那种可以发射子弹的枪！

　　枪托、枪管、扳机、弹匣，这些部件全都有，虽然做工略显简陋，但这分明是一把步枪！

　　陈猛退出弹匣，取出子弹，外层是金属，金属之内包裹的，却并非火药，而是灵石！一个可以增加攻击力的金系灵石！

　　枪的原理陈猛也看懂了，以阵纹催动灵石，爆发出的杀伤力，比之地球上火药枪的威力，只强不弱。

　　“靠，真是坑爹啊，这玩意都出现了，系统这个小娘们的脑袋让驴踢了吧。”陈猛皱眉，很担心这方世界会枪炮横行，那样实在是有些恶心了。

　　虽然执掌一座城池，手下人马数万，但是陈猛更崇尚个人武力，以一敌万的感觉，热武器出现，会不会打乱这种局面？

　　不过这个担心随即就被陈猛自己推翻了，自己不过31级，就可以躲避开这把枪的攻击，那么以后等级更高呢？根本不需要惧怕。

　　这种武器虽然犀利，但是想要对付顶尖高手，还是不够看。

　　仔细端详着这把枪，看来这幕后之人，的确不简单，能从系统那里搞到这种牛叉装备，说不定有一番奇遇。

　　“咦？”陈猛突然眼睛一眯，从枪身上发现了不同寻常之处！

　　孟！枪身上竟然刻着一个字！而且还是一个汉字！

　　这把枪，难道不是从系统之中购买的！不是通过奇遇获得的！而是一个姓孟的家伙，自己造出来的！

　　不会吧！这次陈猛真的是有些震惊了。

　　“他妈的，这个世界太疯狂了。”


第206章 好凶残的小萝莉

　　将云惜月、刘珍珍还有小果果从各自的牢房之中放出来。

　　云惜月上来拥住陈猛，娇柔的身子颤抖着，仿佛是受惊的小鸟。陈猛轻轻拍了拍她的玉背，云惜月才恋恋不舍的放开。

　　陈猛弯腰将小果果抱进怀里，可让人担心得是，小丫头不吵不闹，一句话都没说，甚至连一滴泪都没有流，目光呆滞而无神，显然是没有从父母双亡的阴影之中走出来。

　　毕竟只是个五六岁的孩子罢了，亲眼见到父母死于刀下，怎么可能承受的住？

　　“以后哥哥会保护你的，没有人能再伤害你。”陈猛摸了摸小果果的脑袋，然后把她交给云惜月。

　　至于刘珍珍这个二货就不用说了，如死猪一般的昏迷着，不雅的躺在牢房之中，尚且露出了白嫩的小蛮腰，陈猛的手按了上去，比最上等的丝绸都要细腻与柔滑。

　　掐人中把这二货给整醒，睁开眼看了半天才“啊”的一声尖叫，陈猛更烦了，连看都不爱看一眼。

　　长的也挺漂亮啊，怎么就能这么二！想想曾经与她发生过的那点小旖旎，心里有些郁闷。

　　不搭理这个不停询问的二货，陈猛将两名老妪的空间戒指都捡起来。

　　果然，从另一名老妪的空间戒指之中，也发现了一把一模一样的枪，只是这把枪上，刻着的是一个“月”字。

　　“孟月？难道说，这个幕后之人，是一个女人？”陈猛把两个字联系在一起，仿佛找到了端倪。

　　如果如此，那么这两名老妪是心腹也就能说的过去了，毕竟没有一个正常男人，会这么的重口味。

　　“不对，这个阴险的家伙，怎么会把自己的名字分别刻在两把枪上，这不是弱智吗？生怕别人不知道她叫孟月吗？”

　　“也许死去的这两名老妪，名字里分别有一个孟字和一个月字吧。她们的主人帮她们刻上去而已。”

　　陈猛把枪拿在手里仔细端详，却是有些心不在焉的思索着，可是想来想去根本没有确定答案。

　　“好吧，不管你是否叫孟月，这都不重要，我只需要知道，有这么一个敌人躲在暗处，想要算计老子，如此就足够了。”

　　“你不在出现也就罢了，再出现，别怪老子狠狠地把你干死！”陈猛心里自语，同时眼睛眯起，向着前方坚硬的石墙，扣动了扳机。

　　“砰！”的一声响，又是一面墙被炸开，这枪的威力着实不错，陈猛估计，攻击力大约可相当于一名二十级左右武者的输出。

　　这都不能称之为枪了，感觉应该叫小型火箭炮了。

　　重量很轻，后座力很小，如果这两把枪真的是那个神秘的家伙自己做出来的，那么不得不说，这是一个天才。

　　不过陈猛只喜欢冷兵器，对这种“热兵器”兴趣不大，随手将两支枪扔进了空间戒指之中。

　　“哥哥，可以送给我吗？”就在这时，旁边一直默不作声的小果果，突然说话了。

　　嗯？什么？陈猛还没明白小果果要什么。

　　“那把枪，可以送给我吗？”小果果又问了一遍。

　　枪？送给你？开什么玩笑！陈猛哭笑不得的捏了捏小果果的脸，道：“你还太小，枪太危险，不能拿来玩。”

　　小果果从云惜月怀里挣扎着下来，然后拽着陈猛的袖子，依然是那句话：“哥哥，把它送给我吧。”

　　陈猛沉默了，看出小丫头的执拗，觉得有些荒谬，一个五六岁的小萝莉，竟然跟自己要枪，可是看看小果果的眼神，却又无法拒绝。

　　小果果本来就是很懂事的丫头，从来不吵也不闹，受到父母双亡的刺激之后，更是一句话都没说，如今坚持所要这把枪，是为了什么？

　　看了看躺在那里的赵二与李三，陈猛心里突然有些明白了，一阵发寒，血腥的世界，残忍而无情，这些小孩子想要健健康康成长，也不容易。

　　犹豫了一下，陈猛还是取出了一把枪，交给了小果果。

　　“谢谢哥哥。”小果果轻声道谢，甚至在接过枪的刹那，还微微的笑了一下。

　　果然不出陈猛所料，小果果举起枪，对准了赵二，还有模有样的在瞄准。

　　“不！不要杀我！你说过要放了我的！”赵二惊恐大叫，不把别人性命当一回事，自己却无比怕死，这种人陈猛最为鄙视。

　　赵二挣扎着要躲开小果果的枪口，可是小果果却当机立断的扣动了扳机。

　　“砰！”的一枪，赵二整个下半截身子都被炸掉了，鲜血与碎肉飞舞，无比血腥甚至恶心，但是小果果眼神之中却没有害怕，反而隐隐流露出暴虐之后的快感。

　　枪的后座力虽然不大，但是小果果毕竟只有五六岁，被顶的后退三步跌倒在地，好在这把枪材质特殊，重量很轻，否则小丫头根本举不起来。

　　从地上爬起来，在李三惊恐的尖叫声中，又开了一枪，依然是炸掉了他整个下半身。

　　不知道小果果是凑巧抑或者真的是有天赋，赵二与李三都是被炸掉了下半身，如今只剩下上半截，神识逐渐模糊，只剩下几口气了。

　　这二人杀掉小果果的父母，不过才半个多月的时间就死在小果果手中，这因果，也来的太快了吧。

　　陈猛摇摇头，挥剑将二人刺死，也算是做了好事，让他们少受一点苦。

　　“好了，仇人也杀掉了，把枪给哥哥吧。”

　　“不，把它送给果果，好吗？”小果果紧紧抱着枪，舍不得还给陈猛。

　　陈猛犹豫了，倒不是真的舍不得一把枪，只是……小果果年纪实在太小了，才五六岁而已，陈猛实在不想看到她如此年纪，就要过刀尖上跳舞的生活，整日接触残杀。

　　“哥哥，果果要做一名武者！无论吃多少苦，果果都不会放弃，果果一定要强大起来。”

　　看着小丫头明显与年纪不符的坚毅，陈猛心里叹了口气，没办法，送给小果果一个空间戒指，让她绑定，然后可以把枪收进空间戒指之中。

　　“我……我也想成为一名武者……”

　　“另一把枪，送给我……好吗？”

　　站在一旁的云惜月突然羞涩起来，扭扭捏捏的道。

　　靠！都疯了啊！真他娘的神经病！

　　陈猛拍了拍自己的额头，搞什么鬼啊，一个五六岁的小萝莉，一个手无缚鸡之力柔柔弱弱的猫族少女，都跟自己说要成为武者，都索要杀伤力巨大的枪，这是怎么了？

　　“为什么？”陈猛皱眉了，向云惜月问道。


第207章 大小废柴

　　穿越到玄黄世界之后，陈猛身边的女孩子还真不少。

　　要强的宁初云，文静的宁萱，活泼的张甜橙，睿智之中却有一丝天然呆的邵小溪，还有成熟迷人的纪倾城，至于任性的小狐狸，顽皮的宁初雨以及七个小女仆，就不去说了。

　　每个女孩子都有各自的特点，但是要说陈猛心里最喜欢的性格，应该是宁萱与云惜月这种。

　　温柔、文静，柔柔弱弱的，不会胡搅烂缠，不会乱发小脾气，对于有些大男子主义的陈猛来说，小鸟依人的类型才是最喜欢的，心里有一种要去保护的冲动。

　　宁萱年纪小，而且关系太熟不好意思下手，所以陈猛目前只将她当成小妹妹来看待。

　　至于云惜月，可怜的小猫女，初次见面就彻底激发了陈猛心中的占有欲，才有了接下来的一切。

　　可是没想到，云惜月突然说想要成为武者，且向陈猛索要杀伤力极大的武器。

　　这……陈猛不是不高兴，只是感觉太坑爹了，要知道云惜月与宁萱又不同，宁萱有些外柔内刚，而小猫女，从里到外都是棉花做的。

　　“为什么？”陈猛眉头一皱，目光如剑看着云惜月。

　　可怜的小猫女哪里敢和陈猛直视，低下了头玩弄着衣角。

　　陈猛翻了翻白眼，一点不给她面子，道：“你知道成为武者意味着什么吗？你以为好玩吗？武者要过刀尖上跳舞的生活，随时都有死掉的危险，要有一往直前的勇气，要有生死置之度外的气概。”

　　“你有什么？你以为是小孩子过家家？我让你说，你为什么想做武者，那你就说出理由来！可你呢？”

　　“连表达自己想法的勇气都没有，还想做武者？别想了，回家学绣花吧。”在云惜月面前，陈猛一丝一毫也不伪装自己，将自己这个毒舌男的本色流露出来。

　　好色也罢，毒舌一罢，云惜月都会一如既往的包容自己，永远也不会放弃，这就是陈猛喜欢云惜月的地方。

　　感觉只有这种人，才能够让心里的暴戾、好杀、无助、迷惘等等负面情绪给抚平。

　　训斥了两句这不知道哪根筋打错了的小猫女，陈猛将赵二与李三的空间戒指收起来，可是没想到原本低着头的云惜月，听了陈猛的话，突然不知道从哪里来的勇气，抬起来头，看着陈猛，道：“我真的想要成为武者。”

　　“我只是想要有自保的能力，不至于手无缚鸡之力，轻易就能被人绑架。”

　　“我没有别的想法，只是不想拖你后腿，如此而已。”

　　云惜月的话让陈猛停下了手上的动作，瞬间有点被这小妞感动的感觉，伸手捏了捏她毛茸茸的耳朵，却不知这对猫族女子来说是最敏感的地方之一，“不要”，小猫女嗓子里发出一声细腻的声音，红霞飞上双颊，整个身子都软了起来。

　　既然云惜月这么说，陈猛也没有什么理由反对了，想要成为武者也不是什么难事。运转了“天子望气术”，探查了一下云惜月的七系感知度，这也是天子望气术的无上妙用之一。

　　探查了一番，陈猛整个人都愣住了！不会吧？天子望气术出错了？云惜月的属性让陈猛不敢相信，实在是……太糟糕了。

　　金系：29

　　木系：34

　　水系：50

　　火系：21

　　土系：38

　　风系：49

　　雷系：19

　　竟然只有水系感知度刚刚达到50，其余的六种属性的感知度，都不超过50！

　　如果云惜月修炼水系，感知度为50，而陈猛修炼风系感知度为99，也就是说，云惜月升一级需要的经验，是陈猛的二倍！

　　至于其他各种属性那么低，势必影响各种战力防御力，这就不必说了，总之一句话，完全不适合修炼。

　　陈猛还没见过属性这么糟糕的人，如果云惜月各种属性全都超过90，优秀到爆，陈猛都不会这么吃惊。

　　不过陈猛没说什么，原本就没指望她能变得多强大，能够帮自己上战场杀敌，以自己的实力与财力，有无数的挂机卡，配合“日月融天秘法”，长安城的“大周天星斗聚灵阵”，以后再搞一些可以提升经验的丹药，把云惜月等级提升上来，没什么难度。

　　武者等级提高了，也不能说没用，起码身体健康了，不容易生病。

　　对于自己的女人，耗费掉钱财把她等级提一下，就算没用处，只要她开心就行。

　　所以陈猛将七系灵石分别取出一个，交给云惜月，让她将自己的感知度激发出来，小丫头满眼冒星星，很兴奋。

　　“等你探查玩感知度，就哭都哭不出来了。”陈猛腹诽。

　　可是云惜月探查完之后，依然很兴奋，还问陈猛：“你说我选择什么属性来修炼好呢？是火系吗？火系很好玩的样子。”

　　陈猛被雷地外焦里嫩，没好气道：“水系主闪避，风系主速度，这两个感知度最高，随便挑一个。”

　　“算了，你的感知度，选哪一个属性都没什么区别，反正是不可能形成战斗力，你就乐意选什么选什么吧。”陈猛打击云惜月，给她泼冷水，免得她抱太大希望，希望越大失望越大。

　　“你是说我感知度很低吗？我知道的……我们猫族，自古就不适合修炼，无论在以前的世界，抑或者在这个玄黄世界。”

　　“仿佛是受了诅咒，谁都不能例外，我爸爸如此，我如此，我弟弟也是如此。”云惜月幽幽的给陈猛解释。

　　陈猛微微一愣，原来是这样，点点头没有再说什么，又使用天子望气术探查了小果果的属性。

　　金系：53

　　木系：48

　　水系：72

　　火系：41

　　土系：63

　　风系：58

　　雷系：53

　　陈猛真的无语了，如果说云惜月因为种族天赋原因，属性过差还能说得过去，可是小果果呢？虽然比云惜月要高，但是这个水平，也太普通了。

　　陈猛心里给小果果也判了死刑，估计不会在武道一途有什么成就的，不过依然是给小果果七个灵石，让她将所有感知度都激发出来。

　　安抚着大小两个丫头，就接到了纪倾城的个人信息，道般若城的三万大军已经到达，所以陈猛不想再耽搁下去，要将这里尽快处理一下然后返回长安城。

　　目光看向了牢房之中其他五名被关押的“犯人”。

　　这五人一直在注视着陈猛，可是自始至终都没有说一句话，如今陈猛看过去，有一种奇异的感觉，仿佛对面不是五个阶下囚，而是五只随时准备扑过来的野狼，有一种动物的野性与好战。

　　双方对视着，谁都没有先开口。


第208章 雷氏兄弟

　　不着急说话，陈猛运转“天子望气术”，先探查了一下眼前的五人。

　　雷狂、雷爆、雷奥、雷怒、雷重，五个人应该是亲兄弟，姓氏相同，且等级尽皆为14级。除此之外，陈猛看到了一个有意思的地方，这五人虽然都为人族，但都有着25％的比蒙血统。

　　怪不得，这五个人坐在那里，就有一股气势，仿佛一座小山一般，陈猛目测，如果他们站起来，最少要身高三米以上，是名副其实的巨人。

　　“你们是谁？被什么人关押在这里？与牢狱主人有何仇怨？”陈猛说话了。

　　兄弟五人面面相觑，最终老大雷狂站出来，简单的将自己的名字介绍，与陈猛探查的结果并无差异，然后道并未见过牢狱主人的真正面目，只知道是一个带着白色面具的女子，女子以诡异手段将他们麻醉，然后关押在这里。

　　“至于将我们掳掠的目的，我们也不确定，只知道她突然离开，就是与我们有关，道回来之后，就可以将我们五人彻底控制，永远也逃不掉她的掌握。”虽然有比蒙血统，但是雷狂说话，条理清楚，不卑不亢，倒是让陈猛有不少好感。

　　陈猛点点头，这雷氏兄弟五人虽然等级一般，但拥有25％的比蒙血脉，如今被关在囚笼之中，都能给予陈猛一股如山岳般的气势，非比寻常。

　　看来那诡异的幕后黑手，正是看中了五人的体质，所以才要想办法控制，使这五兄弟为她效力。

　　在这玄黄世界，个人实力强大固然重要，但除此之外，是否有一群彪悍的小弟，也往往会影响到事情的成败。

　　“我乃长安城之主，姓陈名猛，你们兄弟五人可愿意加入我长安城？”

　　“只要加入我长安城，必定得到长安城的全力栽培，以你们的资质加上长安城的实力，想必短时间之内成为超一流高手，不成问题。”

　　陈猛向五人伸出了橄榄枝，作为一城之主，见到人才自然就想要招揽一翻，毕竟纵使陈猛有三头六臂，也不可能事无巨细都亲自操刀，需要大量得力助手。

　　以后再有不死族攻打龙城关，也不可能总是指望陈猛一个人拼命。

　　兄弟五人在个人频道商量了一下，还是由老大雷狂出面，摇头道：“阁下看的起我们兄弟，是我们兄弟的荣耀，可惜我们兄弟五人，散漫惯了，喜好自由，不想加入任何组织。”

　　“听闻龙城之中有一个战神之剑佣兵工会，那种生活才是我们兄弟最好的归属，我们来到龙城，也正是为了加入佣兵工会。”

　　“只要阁下将我们兄弟救出此地，这个情，我们兄弟铭记，山水有相逢，相信会有再见的一日，我们兄弟必定偿还阁下这个恩情。”

　　没想到雷狂这名身高三米多的巨汉，说出的话来却咬文嚼字，给人一种十分怪异的感觉，不过陈猛并没有因为他们的拒绝而生气，反而是点了点头。

　　用无殇剑将牢房之门斩开，可是五人身上绑着不知道什么材质做成的黑色链子，可以束缚他们的力量，否则，纵使牢房在牢固十倍，也要在五人的撞几下轰然倒塌。

　　救人救到底，送佛送上西，陈猛用无殇剑将链子斩断，扔进了空间戒指，这也算是宝贝，以后好好研究一番。

　　“大家既然相见，就是有缘，将你们救出，只不过是举手之劳罢了，有什么恩不恩的，几位不必挂在心上。”

　　“佣兵工会会长叶锷，与我也算熟识。如果有什么麻烦，可以报我的名字。”陈猛摆出正气凛然的样子，仿佛是做好事不留名的雷锋。

　　只有熟悉陈猛为人的才知道，这种时候的陈猛，绝对是在打坏主意。

　　毕竟就算是雷锋，做好事从来不留名，但也会把它记在日记里的……

　　“哼哼，老子看上的人才，早晚要为老子效命。不是要去加入战神之剑佣兵公会吗？老子下一步就把这佣兵工会收编了，否则，就不要怪我把什么狗屁工会除名。”陈猛心里自然不会打什么好主意。

　　“哈哈，陈哥，我就喜欢你这种爽直的汉子，你这个兄弟，我雷重认定了！”五兄弟之中的雷重性子活跃一点，现在承了陈猛的情，开始与陈猛称兄道弟。

　　“这个鬼地方，囚禁了老子足足大半个月，今日就把它捣毁了，才能一解心头只恨！”雷重说完，大吼一声，大手如蒲团，一巴掌就向牢狱的青石墙壁上砸过去。

　　“砰！”的一声巨响，墙倒了一大面。

　　“嗷！”雷重再度大喊一声，突然整个人都膨胀起来，五秒之后，就由一个三米多高的巨汉，增加到六米！身上长出浓密的长毛，面庞出现一些兽化的迹象，每一步踏在地上，都“轰！轰！”直响，大地都在颤抖。

　　雷重如同一个大型推土机一般，以双拳为武器，不停的夯砸这个青石牢狱，前后不过三分钟，原本坚固的青石牢狱，就被雷重给拆成了一片废墟。

　　砰！砰！砰！砰！拆了青石牢狱，雷重还不解恨，又向牢狱旁的参天古树较劲，不停的撞击，要五个陈猛合围才能抱过来的古树，就在雷重一拳一拳蛮力之下，终于“咔嚓”一声，断裂了。

　　“轰！”古树倒地，发出剧烈的响声，惊起周遭的飞禽走兽，拼命逃离，一时之间，这片森林乱成一片。

　　陈猛几人看的目瞪口呆，这也太凶悍，太野蛮了，太暴力了……

　　根本没有使用任何技能，完全是凭借本身的蛮力，这五人竟然能够短时间内激发比蒙血脉，达到一种“兽化”的效果而实力倍增，实在是有些意思。

　　虽然是身高六米不够灵活，但是看着那如蒲团一般的大手，陈猛忖度着，被拍上一掌的话，绝对不会好受。

　　雷重的四个哥哥显然稳重一些，看着弟弟的行为不阻止也不参与，一切搞定之后，与陈猛道别。

　　“如果日后改变主意，可以到长安城找我。”陈猛依然想要拉拢几人，如今长安城开启了任务系统，想要争着加入长安城的英才估计数不过来，不过这五人，绝对是人才中的人才。

　　此间事了，陈猛抱着小果果，带着云惜月与刘珍珍，返回长安城。

　　“嘻嘻，想起那五个大傻个子，我就感觉好开心，真是太逗了。”刘珍珍这二货没心没肺，这会儿又忘了自己根本不着陈猛待见的事实了。

　　“你这么喜欢他们，把你送给他们如何？相信他们会把你……伺候的……很不错。”陈猛扯扯嘴，吓唬刘珍珍这二货。

　　“不要！我还要伺候云小姐呢！不要把我送给他们！”刘珍珍当场脸就吓白了，还以为陈猛真有此意。

　　想想雷氏兄弟那三米多高，如小山一般的体型，如果伏在自己身上，做那种事……刘珍珍彻底凌乱了……

　　“这个魔鬼……呜呜……怎么不去死！”耷拉着脸，几乎要哭出来，心里不停的诅咒陈猛这杀千刀的。

　　却不知陈猛心里得意的紧，没事逗逗这二货傻妞，也挺开心的。


第209章 没事调戏一下

　　云惜月与小果果各自如愿以偿的获得了一把枪，且陈猛从两名老妪的空间戒指之中，足足发现上万枚子弹，平均分配给二人，应该够两个丫头挥霍一阵子了。

　　再者，长安城也有不少能工巧匠，虽然因为上面繁复的阵纹不是一般人能够掌握的，仿造枪支有难度，但是制作子弹这种简单的事情，绝对可以办到。

　　所以倒不用担心这两支利器沦为摆设，给两个小丫头留着防身，也不错。

　　刘珍珍这个傻妞，看到云惜月与杨果果都有“收获”，也眼馋了，一路上就盘算着怎么开口，纵使没有第三把枪给自己，至少也要得到帮助成为武者啊。

　　看着陈猛摆都不摆自己的臭脸，想想陈猛要把自己送给雷氏兄弟那身高三米的壮汉……蹂躏，刘珍珍就胆怯了，最终还是打消了念头。

　　“这个瘟神！魔鬼！死太监！我诅咒你永远都硬不起来！”可是回忆起曾经用嘴服务过这个黑面神，他是不是太监自己清楚的体验过，刘珍珍脸又红了。

　　“天啊！我究竟是造了什么孽！让我遇到这个死变态！还是一个雷把我劈死吧！”想来想去，刘珍珍决定再也不去惹陈猛了，因为她很悲催的发现，根本从未占到过任何便宜……

　　回到长安城，已经是上午九点了，陈猛匆匆吃了两口饭，然后召见了所有皇极殿的高层；般若城城主纪倾城，将领朱九、屠龙；云天城城主宁初云，宁初雨，要开一个紧急的会议。

　　如今开启的兑换系统与任务系统，这是一块大蛋糕，长安城不会独吞，因为鬼才知道下一次不死族攻城会是在什么时候？如果失败，后果会是难以承受的惨重。

　　且不能总指望陈猛一个人拼命，如果下一次陈猛在超负荷施展紫辰耀青天秘术之时，整个人都爆掉了呢？

　　所以，陈猛的想法是，要想出一个对谁都有利的方案，大家共同强大起来，共同抵御强大的敌人。再往更高层面去考虑，说不定人族的振兴，就是从长安城开始，也未可知。

　　有时候只需要一个小小的不经意的契机，就可以搅动整个历史的风云变幻。

　　经过二十分钟的商谈，很容易的解决了般若城的问题。

　　般若城方面，因为与长安城是从属关系，自然要完全以长安城的利益为中心，陈猛的打算是，将般若城赶来支援的三万名士兵，都加入到长安城的编制之中，归长安城直接管辖。

　　从今日算，将开展一个为期两周的考核阶段，所有长安城的士兵全面进入域外战场历练，两周之后，将根据每一名士兵的等级与表现，将现在的队伍打乱，重新整合。

　　将各大军团按照精锐、主力与正规和预备役四个等级划分出来，长安城作为以后的“帝都”，只有精锐部队与主力部队才有资格留在这里。

　　至于正规部队和预备役部队，会被派往般若城这种“诸侯国”驻扎。

　　以后这种考核一个月会进行一次，不停筛选出精锐，物竞天择，适者生存，无论到哪里，这都是颠扑不破的真理。

　　作为般若城之主的纪倾城，起初不大乐意，不过随即也想开了，以后虽然会挂着般若城城主的职务，但是通过传送阵，到长安城接任务，进入域外升级，这才是最主要的。

　　一城之主，更需要把等级、装备全都搞上来，否则还不早晚被人干翻，抢走了拥有的一切。

　　至于云天城，与般若城情况又不相同，云天城与长安城并非附属关系，而是合作关系。

　　且这种合作关系是基于陈猛与宁初云那并不牢靠的“婚约”，所以，宁初云想要从陈猛这里分得一杯羹，陈猛就没有那么大方了。

　　如果总是没有原则的，傻子一样的予取予求，那绝对不会被感激，反而让对方觉得都是理所应当。

　　“云天城的人，我实在安排不开。因为以长安城现在的条件，足以吸引每一个想要强大起来的武者，兵不血刃的拿下周遭的龙城、白马城、朱雀城等等，并没有多大问题。”

　　“届时整个长安城的规模会增长几倍甚至十几倍，想要同时支持云天城的人来升级做任务，实在是有些力不从心。”陈猛脸上很为难的样子，一点儿也不能松口。

　　一边说这话，一边还用眼神瞄了瞄宁初云胸前的高耸，心里打定主意，这次要与宁初云的关系更进一步，否则单纯指望狗屁婚约，早晚竹篮打水一场空。

　　说不定哪一天，如花似玉的大姑娘就让别人拐走了。对付这种牛，就是一句话，先下手为强！

　　“卑鄙！无耻！流氓！”宁初云心里恨恨的，没想到陈猛会如此难为自己，且总拿色迷迷的眼神盯着自己的胸脯，如何不知道陈猛打什么主意，但是……

　　“陈大都督，麻烦你出来一下，我有些问题要单独跟你商讨一下。”宁初云压着心底的火气，面带微笑，站起来，要出去与陈猛私聊。

　　“可以。”陈猛跟着宁初云走出去。

　　“你有什么条件，就痛快的说出来，不要拐弯抹角，婆婆妈妈的。”出了临时的会议室，宁初云就皱起了眉道。

　　“很简单，你嫁给我，做我的新娘，这个月就举行婚礼，然后长安城与云天城再也不分彼此，如何？”陈猛没心没肺的笑着，调戏着宁初云，一时之间，心里突然有种很幸福的感觉在滋生。

　　心里咯噔一下，陈猛自己都吓了一跳，“我不会真的喜欢上这妞了吧？”

　　“你不要太过分！”宁初云有些咬牙切齿了，气的呼吸加速胸脯起伏，不过依然忍着怒气，道：“你要考虑清楚，我们合作，是共赢的局面，如果放弃合作，对你们长安城，绝对是莫大的损失。”

　　“有了兑换系统和任务系统，长安城可以批量打造高手，放弃与云天城和合作，不会有半点损失。”

　　陈猛的老奸巨猾、没皮没脸让宁初云彻底怒了，“好吧，我就答应你，不就是想要娶我吗？没问题。”

　　“只要你亲口说出来，你爱我，即使今天举行婚礼，我都没有一点意见。”

　　“如果你还没有爱上我，那么想要和我结婚的目的是什么？只是为了得到我的身体吗？你觉得，我会为了利益答应你吗？”

　　“为了利益肯出卖自己的女子，值得你珍惜吗？”

　　“陈猛！你真的很让我失望！”宁初云目光渐渐冷了起来，说出来的话根本不惜与陈猛决裂。

　　陈猛微微一愣，然后，突然扑哧一声，笑了。


第210章 “战略高地”失守

　　“你真的想过，有朝一日会嫁给我吗？”陈猛扯着嘴角邪笑，看着宁初云。

　　宁初云本想点头，可是看着陈猛的目光，却是发现没有办法去欺骗他，沉默片刻，道：“我们虽然有了婚约，但是……毕竟认识不久，还需要去相互了解，不是吗？”

　　宁初云给出的答案，意思很明显，不过却在意料之中，陈猛靠近宁初云两步，道：“你问我爱不爱你，我还不能确定，也许真的如你所说，我们需要时间去接触。”

　　“但是，只要想想你可能会被别人娶走，我就难受的紧。你说，这算不算得上爱呢？”陈猛靠近宁初云。

　　陈猛不停的靠近，且传来若有若无的男子气息，让宁初云有些紧张起来，在陈猛的强势“逼迫”之下，这位高高在上的公主，已经没有了人前的端庄与威势，有些自乱阵脚了。

　　“这样吧，我也不勉强你，我们各自退后一步，如何？”

　　“让我吻一下你，然后，我们的合作就继续下去，这个条件，你能接受吗？”陈猛笑的很真诚，但是骨子里的猥琐无论如何掩饰不住，说出来的话瞬间让宁初云怔住了。

　　“你说什么！呜……呜……”宁初云发愣的片刻，已经被陈猛轻展猿臂，抱入怀中，来了一个狼吻。

　　宁初云怎么都没想到陈猛会突然流氓起来！使劲挣扎，可惜体型与力量都不及陈猛，慌乱中运转了道法，却依然被陈猛压制，小嘴失守，然后一只大手从腰间，正在慢慢的上移！向着重要的“战略高地”进攻过去！

　　感受到陈猛动作的宁初云，扬手就要向陈猛脸上扇过去，可惜被陈猛捉住了小手……

　　“呜……”几番挣扎，战略高地终于沦落与魔掌之中，宁初云的娇躯都软了下来，喉咙里发出来得声音也腻腻的，红霞飞上了脖颈、耳朵、腮下，无比娇羞。

　　“哈哈！味道很美，夫君我很喜欢。”陈猛松开了宁初云的小嘴，继续下去估计舌头会被咬掉，在宁初云耳边调戏一下，就松开了宁初云。

　　女皇毕竟是女皇，遭逢如此“大难”，沦陷了宝贵的人生第一个吻，可是不过短短三秒就将心底的慌乱压制，脸上看不出生气或恼怒的神色，只是胸口加速起伏，呼吸略显急促，除此之外仿佛什么都没发生一般，将嘴角残留的“痕迹”擦干净，然后看着陈猛，只给了陈猛四个字：“流氓！可恶！”

　　等到陈猛与宁初云再次回到临时的会议室，从宁初云与陈猛二人的神情上，看不出任何端倪，只是宁初云腮上的红晕，尚未消退，耐人寻味。

　　尤其是人老成精的胡六爷之辈，一眼就看破，然后目光在陈猛与宁初云二人之间停留，脸上带着玩味的笑。

　　陈猛占了便宜，自然不会还不知好歹得寸进尺，如果真把宁初云惹怒，就糟糕了，所以接下来的一切商谈很顺利，云天城可以派高手过来，接域外任务，并享受兑换系统这一功能。

　　但是前提自然是要在长安城“缴费备案”，每一次进入域外做任务，都要缴纳一定的费用。

　　云天城的问题解决之后，又讨论了一些杂事，一，所有长安城内的帮派，全都要正式加入到长安城，得到系统承认的隶属关系；二，派“长安城宣传部”的负责人刘远峰，将长安城开启城池兑换系统、城池任务系统、城池声望系统的事情，在周遭各大城池广为散布，相信未来一段时间，会有大量武者来投靠长安城。

　　“好吧，就到这里吧，老孙、小钱、鹰扬、清澈，你们几个开始去布置吧，放弃进入域外的，直接编入到预备役部队，其他领任务地，明天开始分批进入域外。”

　　“是！”孙通几人答应下来，然后陈猛就宣布散会了。

　　宁初云起身，看都不看陈猛一眼，转身就要走，不过却被陈猛叫住了，道还有事要单独商量一下。

　　“嘻嘻，姐姐，那我在外面等你吧。”宁初雨古灵精怪，临走之时还给陈猛关上了这间临时会议室的大门，让陈猛一个劲的得意，看来收买小姨子的策略是没错的，下次有了好东西，还是不能忘了这个小丫头。

　　“你还要干什么？不要太过分！”宁初云心里有些慌乱了，做了二十年高高在上的公主，从来没遇到这么无礼且无耻的人，很担心陈猛再做出什么过分的举动。

　　陈猛笑了笑，今日二人之间关系发展之幅度，已经超过以前之所有，过犹不及的道理还是懂的，再过分，宁初云一定会翻脸的。

　　何况，取得了宁初云生涩的第一个吻，陈猛已经很满意了，就凭借这个吻，注定会在宁初云心中生出不可磨灭的印记，如同在她心里种下一棵种子，会抑制不住的膨胀起来，最终开花、结果。

　　做的可以了，不能再急了，毕竟，泡妞就像煲汤，掌握火候是关键。

　　刚刚“得罪了”了宁初云，现在自然要“收买”她，从天帝宝库之中再次购买了一个“建城令”交给宁初云，宁初云不知道是什么，略微犹豫了一下，接了过来。

　　看清上面的字，宁初云眼前一亮，“建城令？！”这个惊喜比之上次陈猛送给自己两滴“信仰之力”，都要强烈百倍！毕竟提升一级等级，只是时间问题而已，但是想要获得建城令，却是需要莫大的机缘！

　　玄黄风云榜上，十大高手之中，通过建城令建立城池的，只有三个，足以说明建城令的珍贵了。

　　陈猛点了点头，道：“不错，我把它送给你，毕竟我们的关系，真的不需要再分彼此，对吗？”

　　陈猛的话让宁初云白了一眼，不过眼中的喜色无论如何都掩饰不住，对于宁初云来说，没有什么比“建城令”更好的礼物了。

　　“只要使用建城令，应该就可以开始声望系统，兑换系统，以及任务系统之中的普通任务、试炼任务、探险任务、帮派任务、城池任务。”

　　“至于是否开启星空古路，你要三思而行。如果抵挡不住域外种族的入侵，代价能否承受住，你要考虑。”

　　“或者说……干脆先不要使用这建城令？推后三四个月，再使用？届时准备更充足，实力更强大，应该可以有实力抵抗了。”

　　陈猛的话给宁初云泼了一盆冷水，的确，一旦使用建城令，就要选择是否开启星空关隘。

　　开启，难以抵御；不开启，要一年之后得到第二次机会。

　　很为难，宁初云秀美轻蹙，仔细思考起利与弊。


第211章 老子需要妞！

　　“朝思暮想”的建城令就握在自己手中，起初的兴奋与激动褪去，剩下的只是矛盾与犹豫。

　　如果选择现在使用建城令，那么建城的同时就要做出选择是否开通星空关隘。

　　开通的话，域外种族大军入侵，难以抵挡，龙城关的成功根本没有参考性，因为不可能让陈猛为了云天城再冒一次生命危险。

　　如果不开通，那么下一次机会是在一年后，一年的时间，实在是有些长了……

　　不开通星空关隘，兑换系统、任务系统的功能都打了折扣，尤其是无法开启“域外任务”，失去做4星与5星任务的权利，这个损失实在有些大。

　　权衡利弊之后，宁初云终于做出了决定，云天城暂时放弃使用建城令，低等级的武者，依然通过传送阵去域外猎场升级，虽然没有任务系统辅助，经验会大打折扣，但也是没办法的事。

　　至于高等级的武者，可以通过传送阵，来到长安城，向长安城缴纳一定费用，在长安城接域外任务。

　　如此积累与沉淀下去，几个月之后，应该就可以有实力抵御域外种族的入侵了，也许那个时候，才是使用建帮令的最佳时机。

　　“陈大都督，如果没有别的事，本宫就告辞了！”宁初云仿佛忘记了刚才“战略高地”失守的惨痛经历，又恢复了高高在上的女皇本色。

　　根本不屑等陈猛的回答，宁初云转身就走，一秒钟也不想再待下去，只给陈猛留下一个冰冷的背影。

　　“哼！想要用建城令来收买本宫！门都没有！本宫不会原谅你的！”宁初云心里远远没有表面上那么平静。

　　“色狼！混蛋！本宫活了二十多年，见过无耻的，可是没见过这么无耻的！真是该死！”

　　“竟然……那么对本宫……想要娶本宫，做梦去吧！”

　　纵使出身再高贵，天资再惊艳，实力再逆天，权势再重威严再盛，也不过是个小姑娘罢了。

　　敢正视宁初云的人都没几个，何曾有人敢如此亵渎？

　　所以，宁初云的心，真的有些乱了，纵使远离了会议室，依然感觉被陈猛摸过的地方在发热。

　　“姐姐，你怎么不说话？你脸好红，怎么啦？你热吗？”宁初雨古灵精怪，故意拿话刺激宁初云。

　　“闭嘴。”无论何时都要镇定，这是门学问，宁初云做的还不错。

　　“呀，姐姐，你的衣服怎么脏了？胸前有黑手印耶……咦？这是谁的大手呀！”

　　“啊！”宁初云轻叫了一声，信以为真低头去看自己胸前，可是干净的很，这才想起来这件“凤袍”是什么等级的战衣，根本不可能染上半点灰尘。

　　“宁初雨！”宁初云假装出来的镇定终于被击溃了，难道发生的一切都被宁初雨这鬼丫头看到了吗？太丢人了！太丢人了！太丢人了！

　　“站住！我要杀了你！”

　　“不要啊！姐姐！我错啦！”长安城主殿之内，传出了姐妹俩欢快的笑声。

　　别人不知道的是，自初云公主8岁以后，就再也没有如此放纵情绪、如此不顾威仪了……

　　至于陈猛，刚刚调戏完初云公主，就把纪倾城叫到自己的屋子里，因为体内的雷劫之力开始越发肆虐。

　　除非将“战皇体”完全开发，否则根本没有可能自行抵御，需要借助外力，譬如说，日月丽天秘法。

　　“怎么啦？你的公主殿下不搭理你了吗？”纪倾城开门进来，斜倒到陈猛床上，今日没有穿袈裟，而是穿了一件长裙，将凹凸有致的身材衬托的越发动人。

　　仿佛是故意要挑起陈猛的欲望，纪倾城美眸放电，露出了洁白的小腿，故意挺着原本就雄伟的山峰，让陈猛小腹之中瞬间有火燃烧起来。

　　陈猛心里也不是那么自在，虽然没觉得自己泡妞有什么不对，但是刚刚结束了与一个妞的战斗，就立即转战另一个妞的战场，实在是有些过于无耻了。

　　强自震惊，做出无所谓的样子，过去躺在纪倾城身旁，鼻子凑到纪倾城胸口使劲的嗅了一下，一股淡淡的幽香，让陈猛愈发的想要做一些爱做的事情了。

　　“怎么了？你这是在……吃醋吗？”陈猛笑着，看着纪倾城那魅惑的脸蛋，同时将手伸到了纪倾城小肚子之上，轻轻地摩挲着。

　　“不错，我是吃醋了，怎么着，你会顾及我的感受吗？”

　　“你每次只知道利用我的身体，在我身上发泄你的兽欲，你何曾有半点怜惜于我？如今又要去勾搭别的女孩子，你将我纪倾城当成什么人？一个恬不知耻、自甘堕落的婊子吗？”

　　“怎么着？又要度雷劫了是吗？又需要运转日月丽天秘法了是吗？你不是已经复制这个技能了吗？对不起，老娘不伺候你了，有本事你找别人去。”

　　纪倾城起初还是开玩笑的语气，越说越气愤，推开了陈猛使坏的手，从陈猛床上站了起来。

　　“陈大都督，您还有什么事情要吩咐吗？没有的话，属下这就告退了。”纪倾城语气越发冰冷，让陈猛愣住了。

　　被自己的女人以这种“语气”训斥，陈猛脸上挂不住了，可是纪倾城有错吗？说起来纪倾城也是受害者，或者说是帮助了自己的恩人，而帮助自己的代价，就是付出了以往不曾被人亵渎过的身体。

　　如果是平时，纪倾城胆敢这么跟自己说话，陈猛一定会把她压在床榻之上，掀起她的裙子，狠狠地揍她的小屁股。

　　可是今日，陈猛刚刚强吻了宁初云，心里竟然有些……奇妙的愧疚感觉，所以，没有说什么。

　　“哼！”纪倾城见到陈猛闭上了眼不搭理自己，冷哼一声，走出了陈猛的卧室，“砰！”的一声，将卧室的门给关上了。

　　“他娘的”陈猛苦笑着骂了一句，周围这些小丫头，还是云惜月最惹人怜爱，性子最好，不会跟自己发脾气，除了云惜月，什么宁初云、纪倾城，都不是好惹的货色。

　　“没有你老子还度不过这雷劫了？大不了无耻一点，我去找云惜月，有什么了不起的。”陈猛心里也有些不高兴了。

　　但是仔细想想，这玄黄世界的武者，穿越之前来自不同的空间，不同的星系，不同的星球，如今穿越到这里，可以说是无数文明相撞击，既会发出灿烂的火花，自然也会有不少的矛盾。

　　自己穿越之前的世界，是一夫一妻制，如今到这里，想要四处沾花惹草的野心倒是有，可是……怎样能过得了心底道德那一关？

　　难道要光明正大跟她们说，都给老子当媳妇吧，宁初云你老大，纪倾城你老二，云惜月你老三，还有那个谁……小姨子的屁股有半个是属于姐夫的，初雨你也嫁给老子算了？

　　也太无耻了……陈猛感觉自己现在还有点办不到。

　　抛开纷杂的思绪，全力抵抗体内的雷电之力，第一天的雷电之力相对较弱，好歹是安然无恙的度过。

　　到凌晨的时候，第二天的雷电之力，开始了，比之第一天要强悍数倍。

　　“草！老子坚持不住了！怎么办？老子需要妞！”陈猛双目赤红起来。


第212章 故人求见

　　陈猛很清楚自己的身体状态，此时已经到了崩溃的边缘。

　　这种生机磨灭的感觉，不仅仅来自肉体，更多的是来自神海之中的灵魂。

　　龙城关一战，受到的伤势颇重，毕竟没有恢复，平日里看不出什么，这种关键时候就会露出马脚。

　　雷电之力，究竟代表着一种怎样的力量？究竟是代表着谁的意志？

　　斩斫？吞噬？磨灭？仿佛要将陈猛整个人，从里到外，全都化为大道，归于天地之间，成为宇宙的一部分。

　　不能再等了！这根本不是人力可以抗衡的劫难，坚持下去，只能饮恨。

　　陈猛打开个人频道，想要通知云惜月，让她来到自己的房间内。

　　日月丽天秘法陈猛已经掌握，目前需要的，只是一个可以陪自己运转这种秘法的妞儿罢了。

　　云惜月，这个女人，陈猛最开始就是想将她的外貌所吸引，想要占为己有，作为自己圈养的金丝雀。

　　想法是美好与性福的，可陈猛毕竟不是无情的冷血动物，与云惜月越发熟悉，就无法真的只讲她当作一件“衣服”来看待。

　　所以渐渐远离了初衷，不想轻易动她，可是此时，性命攸关之际，也顾不得那么多了，只能委屈她了。

　　就在陈猛要通知云惜月过来的时候，门“吱”的一声，打开了，一具成熟的身材闪进来，却是纪倾城去而复返。

　　“砰！”心思矛盾的将门关上，可看着陈猛状态越来越差，纪倾城终于放弃了扭捏与不甘，走到床榻之前，一件一件脱掉自己的衣服，十几秒后，一具成熟性感的身体，出现在陈猛面前。

　　可惜陈猛的念头涣散，已经有些看不清楚了，错过了如此香艳的一幕。

　　“佛讲轮回，我上辈子是欠了他的么？今生才要没完没了的偿还。”

　　“沉沦于万丈红尘，想要再回首青灯古佛，却是太难太难，我，还能做回以往的慧真吗？”

　　“真是个冤家啊！”纪倾城思绪很乱，但是动作不慢，将陈猛衣服完全脱掉，二人裸呈相见。

　　第一次是恨，想着有朝一日会以鲜血洗刷这种沉沦；

　　第二次是不甘，可是不甘之中，又带着一点点羞怯与喜欢，难以名状；

　　第三次呢？纪倾城也搞不懂自己究竟是一种怎样的心里了？

　　想要不去管他，狠心走出这个屋子，可是呢？心里总是他的影子，这，就是牵挂吗？

　　“也许，这既是我的命，今生今世，注定与佛无缘，要继续沉沦与红尘之中！”纪倾城咬着牙，扶住了陈猛的坚挺，坐了上去。

　　日月丽天秘法无比神妙，阴阳二气流转起来之后，不过几分钟，就迅速的恢复着陈猛体内的生机，是陈猛从逐渐模糊的状态中清醒过来。

　　“倾城？怎么是你？”

　　“你以为是谁？”纪倾城脸色绯红，尽量忍住不想叫出来，本不想搭理陈猛，奈何陈猛实在太气人了！

　　不是老娘是谁！你以为是哪个野女人？是你的公主殿下吗？

　　“方才迷迷糊糊之中，感觉有仙女下凡要与我共赴巫山，我以为是无比美好的一场春梦。”

　　“睁开眼睛，却发现是事实。不过，你比仙女，还要美百倍。”

　　陈猛刚才神识有些混乱，清醒过后这才想起给云惜月的个人信息还没发送，急忙几句甜言蜜语掩盖“过错”。

　　陈猛的话让纪倾城的心也融化了，这还是第一次听陈猛说这么“肉麻”的言语，心里泛起点点涟漪。可是刚刚感动没有三秒钟，就被陈猛接下来的话激怒了。

　　陈猛翻身将纪倾城压在身下，邪笑：“如果忍不住想叫，那么，就不要忍好了，嘿嘿。”

　　“我喜欢听你叫，如仙音。”

　　“禽兽！呜……”

　　两日过后的清晨，陈猛神清气爽的从卧室走出，体内的雷电之力已经完全消散，且神海内的伤势，也略有修复的迹象，只是要完全修复好还有不少难度。

　　这两日里，长安城的各大军团经过整编，划分成四个等级的队伍，精锐、主力、正规、预备役。精锐部队、主力部队已经全面进入死亡山脉，至于正规部队与预备役部队，都在做普通任务与试炼任务。

　　且整个长安城的常驻人口排查工作也已经进行完全，所有人都进行了备案，有了这个备案才是长安城的人，否则会被开启的防御大阵秒杀。

　　在这两日时间内，已经有五个小帮派的老大来到长安城，与长安城高层接洽，其中三个愿意将帮派解散归入皇极殿，成为皇极殿的一个分部。至于两外两个，则想要保留自己的帮派直接加入长安城。

　　长安城作为一个城池，可以下辖帮派，这些帮派理论上与皇极殿同级别，但皇极殿毕竟是长安城的主人，各种待遇都是最好。至于其他帮派，隶属长安城后要缴纳高额的赋税。

　　只要愿意承担这种赋税，不解散组织加入皇极殿，而是保留帮派的一切直接加入长安城，也是允许的。

　　这些琐事，都交给了胡六爷去处理，毕竟这老爷子不用出去升级，一直待在长安城内，时间充裕，是合适的管理着。

　　长安城最高级别的管理着就是陈猛，天道系统承认的城主身份，在长安城绝对的超然存在。

　　而陈猛下面，分军事与行政两大方面，行政的总负责人，就是胡六爷，胡六爷在下面，有刘远峰的“宣传部”，有“长安城规划与建设部”的章大钧等等，部门逐渐增多，体系逐渐完善。

　　至于军事方面，陈猛作为大都督，没有安排出一个“副都督”的角色，所以几个军团的长官都是直接对陈猛负责，直接听从陈猛调度。

　　枪杆子里出政权，这句话陈猛可是很赞同。在这玄黄世界，陈猛自然不会幼稚的去想什么民主，做个狂暴的独裁者，才是陈猛的目标。

　　一边与纪倾城吃着早饭，一边计划着今日的行程，是时候进入到死亡山脉去做任务了。现在虽然到了31级，但是作为玄黄风云榜上的最后一名，陈猛压力还是不小的。

　　“城主，战神之剑佣兵工会的会长叶锷求见。”外面护卫进来禀报。


第213章 心狠手辣二皮脸

　　叶锷求见？这小子终于还是来了啊，陈猛有一种想要大笑的冲动。

　　“嗯，带他去会客厅。”陈猛点点头，然后也不吃饭了，用餐巾擦了擦嘴，对纪倾城道：“你吃吧，我去见见叶会长。”

　　虽然早就料到有今天，但陈猛心里依然有一种小人得志的兴奋。

　　与叶锷这家伙第一次见面，是在神策天宫之中，从神策天宫出来之后，陈猛建立了“皇极殿”，向当时遇到的几个高手伸出了橄榄枝。

　　展鹰扬与刘清澈都选择了加入皇极殿，但是叶锷却拒绝了，不久之后听说他建立了“战神之剑佣兵工会”，也算是人各有志。

　　第二次，陈猛登门游说，想要请他将“战神之剑”的总部迁到长安城，并赠送他一个建帮令，而只需要他每个月上缴所得的三成灵石罢了。

　　叶锷虽然垂涎建帮令，但是却被三成灵石这个高额赋税给吓怕了，所以又一口拒绝了陈猛。

　　也就说，对于叶锷，陈猛已经拉拢了两次，可惜尽皆被拒绝，没能够成功。

　　可是今日呢？长安城正式通过天道系统的承认建立城池，开通星空关隘，获得任务系统与兑换系统，这一切消息传到叶锷耳朵里，他终于坐不住了。

　　不想办法与长安城达成协议，获得长安城任务系统与兑换系统的使用权，那么用不了多久，等级与装备就会被远远甩在后面。而佣兵公会人心也会散掉，公会解散也就是迟早的事情了。

　　所以，叶锷来了，想到了陈猛提出的三成灵石作为赋税，当时觉得好黑，可以等局势更明朗之后再做选择，可以不着急。现在看来，此时是最佳时机。

　　“现在加入长安城真的是再合适不过来了，不用担风险，就算陈猛心黑一点，把赋税提到四成，也不是不可以接受。”叶锷打的如意算盘。

　　“叶兄大驾光临，稀客稀客，真是蓬荜生辉啊。”陈猛踏进会客厅，笑道。

　　毕竟是有些求人的感觉，叶锷也不再跟陈猛摆谱，站起身来给陈猛行了一个平辈相交之礼，陈猛微微一笑，二人分主客坐下。

　　陈猛没时间跟他墨迹，开门见山直接问道：“叶兄戎马倥偬，今日来访，不知有何指教？”

　　“陈老弟莫要取笑老哥，指教二字可不敢当。记得上次陈老弟想要让我们战神之剑迁到长安城来，当时为兄就十分心动，奈何战神之剑不是为兄一个人能说算的，所以这件事拖了下来。”

　　“如今长安城御敌于龙城关，声名在外如日中天，所以为兄压下公会内反对的声音，想要旧事重提，不知道陈老弟意下如何。”

　　陈猛笑了笑，没说话，端起了桌子上的茶杯，吹了吹，用茶杯盖划了划，然后不缓不满的喝了一口。

　　“你堂堂叶锷也有今天，看我陈某人玩不死你。”陈猛心里冷笑，打起了叶锷的坏主意，决定要将这战神之剑，甚至龙城其他一些顶级工会，全都压榨个干净。

　　见到陈猛不说话，叶锷以为陈猛在想怎么提赋税的事情，哈哈一笑，道：“至于那三成赋税，为兄自然不会赖账，陈老弟你放心好了。”

　　陈猛也笑了，以前就觉得叶锷是个人才，有胆略，有见识，有手段，有想法，今日才发现，原来他娘的与自己一路货色，都是心狠手辣加二皮脸。

　　以前见皇极殿小家小业，跟自己摆谱，不愿意与自己“同流合污”，现在倒好，长安城如日中天却找上门看来，还一口一个“老弟”、“为兄”，拜托，有点搞不清状况了吧！

　　“七成！”陈猛喝了一口茶，仿佛自言自语一般的吐出了两个字。

　　什么？什么七成？叶锷突然有些愣住了，没反应过来。

　　“想要加入长安城，可以，战神之剑上缴所得收入的七成作为赋税，然后可以享受长安城的一切待遇。”陈猛笑着把自己的条件说出来。

　　“什么！不行！陈都督，你也未免有些狮子大开口了！七成！绝对不行！”叶锷脸色沉了下来，虽然有点心理准备，陈猛可能会提高赋税，但是绝对没想到陈猛将赋税提到了七成！

　　十取其七，这个赋税比例太高了，简直是要将自己给榨干了！

　　“高吗？要知道，有了任务系统与兑换系统，等级会长的飞快，装备以可以提高不止一个档次，但凡不接受我这个条件的帮派，我想，坚持不老多长时间，不用我去攻击，就会土崩瓦解的。”

　　“就算你自己有骨气，不靠任务系统与兑换系统升级，可是……你的手下呢？”

　　“当然，七成赋税的确有点高，不过，可以根据你们的表现和加入长安城的时间这些综合因素，为你们降低赋税，这也是为了考验你们的诚意，放心吧，不会一直采取这么高的赋税。”陈猛正色道。

　　陈猛虽然有些小人得志的感觉，但定下七成赋税的规矩，并不是故意拿叶锷出气，而是有自己的原因。

　　长安城的任务系统与兑换系统，这是大蛋糕，如果不收取高赋税而任由这些帮派使用，那么他们的实力定会突飞猛进。

　　如果有朝一日，他们突然翻脸，将屠刀对准了长安城，要推翻长安城又当如何？陈猛不想在这种内战之中做过多损耗，长安城的敌人，不是他们。

　　如果不让他们利用这个系统，这些大帮派多半会立即群起而攻之，尽皆将长安城作为敌对。

　　所以，陈猛的办法是权宜之计，既要稳住这些大帮派，又不能给他们太多利益，而下一步，陈猛就是要找机会，将这些大帮派全都牢牢掌握在自己手中。

　　叶锷这才发现自己把事情想的太简单了，也有些太小瞧陈猛的野心了，面色铁青，也将称呼由“陈老弟”变为了“陈都督”。

　　场面上的话讲了几句，叶锷终于坐不住，起身告辞了。

　　“呵呵，将我陈猛当成随意可欺的稚子了吗？”陈猛冷笑，不去管叶锷，等着他做最后的选择。

　　如果选择加入皇极殿，那么最好不过，如果选择跟皇极殿玩硬的……

　　龙城的地理位置正好在长安城与龙城关之间，两具“威武大将军”的有效射击范围之内，陈猛不介意拿“战神之剑”作为长安城立威的目标。

　　两具“威武大将军”同时向“战神之剑佣兵工会”的总部发出攻击，不知道是否能将总部夷为平地，还真是让人好奇啊。

　　送走了叶锷，陈猛略微准备了一下，就要进入了“死亡山脉”，去将接到的三个任务做掉。

　　无论什么时候，提升自己的实力都是最要紧地。


第214章 有妞要让老大先上！

　　作为一城之主，在长安城发展壮大之时，即使有助手，可许多事情依然要亲力亲为，忙碌到转圈是常态，想要做甩手大掌柜，很难。

　　至少就现在的情况来说，是不现实的。

　　送走了叶锷，正好遇到蓝莫陌从“死亡山脉”做完任务返回，蓝莫陌资质很好，拥有特殊体质“玄杀体”，开发度达到31％，之前一直在龙城，没有机会前往域外的情况下，等级都接近15级，是不世出的天才。

　　如今长安城开通了任务系统与兑换系统，相信用不了多久，等级就会飞快的提升上来，届时定会成为陈猛一大臂助。

　　蓝莫陌是一个冰冷的小刺客，和陈猛说过的话加在一起都不超过10句，这次却主动找到陈猛，欲言又止。

　　“有什么事吗莫陌？尽管说好了，咱们的关系还有什么不能说的。”陈猛很好奇，是什么要紧事能让这冰冷的丫头肯主动来找自己。

　　“我想问一下，能不能把我老大给放了。”蓝莫陌声音冰冷，终于说出了意图，却扔给了陈猛一个棘手的问题。

　　冷尘，这位曾经一手创办了“斩龙”这个刺客组织的冥族强者，与蓝莫陌感情很深，被陈猛关押起来有一段时间了，所以，蓝莫陌要来为他求情。

　　冷尘就像一条蛇，随时都会咬人的，且这种刺客型的人物，一旦下定决心跟陈猛过不去，躲在暗处会有很多阴招，防不胜防，陈猛从心底里不愿意将冷尘放出来。

　　可是，作为自己的七名龙女之一，蓝莫陌的面子又不能不给，毕竟陈猛不想单纯依靠“混元渡仙经”的威力来束缚她，大家能够彼此交心，才是最好的。

　　“好吧，莫陌，我可以答应你，不过这件事暂时不要着急，等我这次从死亡山脉返回之后，我去跟冷尘谈谈，再将他放出来，好吗？”

　　“还有你哥哥和几个伙伴，到时候我都会给出安排的，放心吧，单纯看你的面子，我也不会为难他们的。”陈猛笑道。

　　“谢谢。”蓝莫陌依然面色冰冷，不过让她说出了一个谢字，已经着实不容易。

　　陈猛弯下腰，想要捏了捏蓝莫陌的小脸，可是蓝莫陌及其不自然的躲开了，陈猛略有尴尬，道：“跟我道谢就见外了，你看千冰、千凝这几个丫头都叫我哥哥，那么莫陌，你也叫我哥哥好不好？”

　　陈猛就像一个掏出了糖的坏叔叔一般，可惜低估了蓝莫陌那冰冷的性子，终于没有骗来蓝莫陌的一声“哥哥”。

　　“早晚搞定你这小丫头。”陈猛心里很乐呵，没事和小萝莉聊聊天确实有助于身心健康。

　　答应了蓝莫陌的请求，陈猛与纪倾城打了声招呼，然后向传送阵赶过去。只是陈猛前脚刚刚踏进传送阵，后脚就有三名妖族强者，拜访了长安城的城主府，点名道姓要见长安城之主。

　　被告知城主不在，三名妖族强者尚且不信，气势汹汹的吵闹起来，眼看就要发生流血事件，好在得到消息的胡六爷来交涉，事情才被安抚下来，不卑不亢的交涉一番，三名妖族武者才骂骂咧咧的走掉了。

　　“六爷，为什么不拿下他们？不就是三名妖族吗？我看多半是群狼兵团派过来，不如杀鸡儆猴，让他们知道我们长安城的厉害。”

　　“怎样处理妖族的问题，六爷我还没得到指示，还是等城主返回请示一下再说，免得坏了大事。”胡六爷做事很稳，不想草率。

　　陈猛对这一切自然全不知晓，正在考虑着自己接到的三个任务。

　　任务有“多人任务”与“个人任务”之分，顾名思义，多人任务就是可以几十人、几百人甚至几千人一起接，然后组队去完成；而个人任务，只能由一个人去接，接完之后，这个任务就消失掉了。

　　而陈猛的这三个任务，全都属于“个人任务”，无法与其他人组队。再者，以陈猛此时的等级，除了一个宁初云，又有谁能够与陈猛组队？

　　经过了短暂几秒的传送，陈猛出现在了另一方世界。

　　第一个感觉，就是压抑！漫天阴云密布，仿佛要将天空压碎，给人一种窒息感，整个视线内都是暗淡的，阵阵冷风吹来，纵使陈猛高达31级，也忍不住打了个寒战，这是一种可以浸入到骨子里的冷。

　　“这是什么鬼地方？大白天的竟然让我有一种阴森的感觉，死亡山脉四个字，还真是名副其实啊，奶奶个腿的。”陈猛暗自骂了一句。

　　长安城每一名进入死亡山脉的武者，都会被传送至此，此时也依然不停有人传送过来，陈猛自然运转了“虚空经”，要不然城主现身，又惹来一阵围观，陈猛可没空在这装13。

　　扇动死神之翼向东飞，不过短短五里地的范围，就遇到了七八拨长安城的武者在做任务，少则十几个人，多则上百人，死亡山脉危险异常，普通武者基本都是按照所在军团的编制，集体行动。

　　毕竟能有陈猛这么强悍的实力，有胆子单独在这里行动的，还是少数。

　　又向东飞出去三里，陈猛竟然遇到了一个奇怪的组合，吃惊几乎下巴都要掉下来！满脸黑线，有一种坑爹的感觉。

　　这是一只大约七十人的队伍，这群队伍的最高指挥是陈猛的兄弟钱枫，这都很正常，关键是，钱枫还带了这么几个人在队伍中。

　　朱汀兰！云惜月！刘珍珍！杨果果！这都是哪跟哪啊！

　　“钱枫这臭小子，这是升级呢还是泡妞呢！”陈猛都有些羡慕嫉妒恨了，进入玄黄大小战斗无数，每次都是刀尖上舔血，生死一线，如此才有了点成就。

　　钱枫这家伙倒好，连升级都这么香艳，大小美女好几个，真是可耻啊。

　　“什么时候提点一下这个家伙，有妞应该让老大先上才对嘛！”

　　既然遇到了，陈猛就暂且不着急走了，扇动着死神之翼站在半空，且继续运转“虚空经”，做起了偷窥的勾当，想要看看他们的升级情况，比如说经验多不多，怪难不难打，危险程度大不大，毕竟无论钱枫、朱汀兰，抑或云惜月小果果，对陈猛来说都很重要。

　　对待敌人要如寒风一样凛冽，对待朋友要如春风一样温暖，陈猛还不想做“孤家寡人”。

　　“汪！汪！汪！”几声狗叫吸引了陈猛的视线，循着声音望去，一只瘦骨嶙峋的大黑狗出现在视线之内，这只狗欢实且凶猛，咬起怪来比一般武者都利索多了。

　　尼玛！这只大黑狗也被钱枫带过来了，陈猛一个趔趄，差点从半空之中跌下来！


第215章 百鸟冲，龙邪

　　钱枫等人正在击杀一群叫做“血牙野猪”的异兽，大约有四五十只，每一只的等级都在12级到14级之间。

　　而这支七十人的队伍，等级最高的就是钱枫，14级，其余人等全都是10级11级的样子，只有朱汀兰几人，刚刚晋级武者，属于跟着来蹭经验的。

　　等级上虽然略有不足，但人数上占了上风，所以这场猎杀，还算轻松。

　　朱汀兰之前是个弱不禁风且带着书香气息的女子，可能因为受到东方天王的凌辱，所以才有了要获得武力的欲望，陈猛用天子望气术观察了一下，这姑娘的资质还不错，甩出云惜月与杨果果两个废柴妞十条街。

　　尤其是木系感知度高达91，是一个天生的奶妈，这一点倒是与钱枫类似。

　　又探查了一下刘珍珍的属性，金系感知度最高，为82，算是比较优秀了，不过不论是朱汀兰抑或者刘珍珍，此时只有两级三级的样子，没有什么战斗力，不能攻击不能抗怪，蹭经验蹭的那叫一个彻底。

　　反而是资质十分废柴的云惜月与杨果果，各持一把枪，躲在后面，大约1秒时间射击一次，相当于20级武者的攻击力，十分犀利，两枪放到一只“血牙野猪”没有问题。

　　也就是两人等级太低扛不动怪，否则越级杀怪，升级会如同坐火箭一般迅速。

　　大黑狗的表现也十分出彩，才几天不见，已经达到了9级，天妖体开发度由1％升到了4％，看来这厮体质的开发也比较容易。

　　到目前为止，特殊体质陈猛见到了不少，不过就没见到一个像自己这么悲催的，激发体质的过程需要消耗大量灵石且要伴随着威力巨大的战皇劫。

　　静静的观察了大约五分钟，确定这还是一个不错的组合，不存在什么危险，陈猛就没有现身，离开了这里，依然向自己的目的地飞去。

　　想想如今自己的等级已经达到了31级，进入了玄黄风云榜，建立了长安城，可以说有了一点成就，但是最早追随自己的兄弟呢？孙通等级最高，目前达到了16级，至于钱枫、展鹰扬、刘清澈、张甜橙和宁萱这些老人，等级都不到15级，陈猛心里有些想法了。

　　愧疚谈不上，但多少有些自责，且如今长安城会在短时间内发展起来，各种惊世人才会加入，为长安城注入新鲜血液的同时，难免会对这些最早追随自己的老人产生某种地位上的威胁。

　　任人唯亲在某一方面讲是有道理的，起码可以保证最高的忠诚度，但是任人唯亲也要有一个前提，就是这些兄弟能够称得起他们所担任的职务。

　　烂泥扶不上墙是悲剧的，那样不仅不是一种照顾，反而是害他们了。

　　“看来要想一些办法，将孙通他们的等级尽快的提升一下了，起码要让他们能够压制住有野心的部下。”如今兑换系统与任务系统开启，且配合天帝宝库，陈猛不相信找不到办法。

　　又过了大约二十分钟，陈猛赶到了任务所在区域，要猎杀位于这里的一只等级在30级的铁背苍熊，不过任务系统只是提示一个大致的坐标罢了，这只铁背苍狼是在附近出没，而不是就在某一个坐标点上等着陈猛。

　　紫瞳青翼雕如今达到5级，侦察距离为1100米，有了这件利器，想要找一只任务怪，难度不大。

　　于是陈猛就从停在空中，然后派出紫瞳青翼雕四处搜查。半分钟过后，铁背苍熊没找到，却突然发现一件诡异的事情！在紫瞳青翼雕侦测范围之内，出现了一个诡异的名字，有着一串诡异的数据！

　　百鸟冲，种族：妖族，等级：41级，距离：340米。

　　什么？！实在是过于不可思议了！怎么出现这种事情？要知道现在玄黄风云榜之中，等级排第一名的为魔族魔逆天，不过才39级罢了，这里怎么会出现一名等级为41级的妖族强者。

　　“这死亡山脉，目前只有长安城武者可以进入升级，难道说，这名妖族强者一直潜伏在长安城的军团之内？他有什么目的？”陈猛脑中浮现一个可怕的想法。

　　“不对，如果这名叫做百鸟冲的强者，一直潜匿与长安城，那么以他的等级应该会位列玄黄风云榜的第一名才对，难道是通过了某种秘法躲避了天道系统的监察？”

　　“还是说，这名叫做百鸟冲的强者，压根就没去过玄黄世界，而是一直身处于死亡山脉之中？”想到了不死族的阿莱斯特也达到了43级，陈猛又想到了一个可能。

　　一时之间，陈猛脑中纷杂无比，看来这玄黄世界的奥秘远比自己了解的那点要多，而自己的实力与势力，看似已经站到了整个玄黄的顶端，可是实际上还差得远。

　　玄黄世界的水，太深了，陈猛发现自己不过是在岸上揣测罢了，根本没有发言权。

　　第一时间向这名叫做百鸟冲的强者飞过去，想要近距离观察一下，可是以陈猛的速度竟然根本追不上他，勉强跟了五分钟，就跟丢了目标，再也找寻不到了。

　　没有办法陈猛只能放弃，可是乍然知晓有这么一位妖族强者存在着，陈猛心里有了一种压抑感，原本的打算是借着长安城开通任务系统与兑换系统的机会，将龙城的妖族帮派群狼兵团给一网打尽。

　　非我族类其心必异，陈猛的想法就是将长安城打造成一个人族基地，一个人族的港湾，纵使黑暗的乱世降临，可以凭借长安城的势力，保全人族的百姓。

　　所以，但凡不属于人族的大势力，全都要搞掉。

　　可是现在，竟然出现一名41级的妖族强者，不知道会不会横出变故。

　　“咦？”就在陈猛为发现百鸟冲而感到一丝危机的时候，紫瞳青翼雕视线范围之内，又出现一名强者！且又是一名等级超过31级却并没有显示在玄黄风云榜之上的强者！

　　龙邪，种族：龙族，等级：44级，距离：460米。

　　怎么回事！为什么进入死亡山脉不足一小时的时间，就遇到了两名强者！两名根本未曾出现在玄黄风云榜之上的强者。

　　而且，这名叫做龙邪的龙族强者，与刚才那名叫做百鸟冲的妖族强者的方向相同，应该是要赶往同一个地方，他们究竟是要去干什么？

　　陈猛第一时间追踪上去，无论如何要把这件事情搞清楚。

　　原本将这死亡山脉当成了长安城的后花园，可现在发现卧榻之侧，竟然有他人酣睡，陈猛心里着实难安啊。


第216章 太古种族

　　陈猛运转虚空经，扇动死神之翼，追随着名为龙邪的龙族强者，一路向东飞去。

　　这名龙族强者等级虽高，但显然不以速度见长，是以陈猛没有追丢，而且龙邪也不欲被人发现行踪，但凡遇到长安城在做任务的队伍，都是微微绕开，正和了陈猛心意。

　　追随着龙邪一直飞了四个多小时，地图之中仍然显示身处于死亡山脉东侧，让陈猛暗暗咂舌，这死亡山脉的面积，绝对不容小觑，说不定如迷茫森林般幅员之辽阔也未可知。

　　路途之中偶尔遇到其他几名强者，尽皆向东方赶过去。这些强者的等级都在三十级以上，有妖族，有魔族，更有几个陈猛从未听说过的种族，比如说额头之上有半轮血色残月的血月族，还有长着人身鱼首的鱼人族，有一半黑色皮肤一半白色皮肤的阴阳族。

　　一种“我是土鳖”的感觉从陈猛心底升起，而同时心里有一个更大的疑惑：“究竟是这些强者，来自何处，而又要前往何方？目的是什么？”

　　又飞行了一个小时，景象开始逐渐的不同，之前是阴云密布，几乎要压塌苍穹，天地间都是阴森森的冰冷，见不到天空中的太阳，而现在，却突见前方有万道金光射破云层，垂下光辉，让人温暖，无比圣洁。

　　又向前飞了四十分钟，能够模模糊糊看清阴云之上的景象，根本不是原本以为的太阳，却是一具青铜棺，横在了天宇！

　　其上铸有各种珍禽异兽，花鸟鱼虫，材质如青铜，甚至隐约可见斑驳的铜锈，但是却透着神性，散发出万道金光，璀璨夺目，如同一轮大日。

　　这种景象大气且神圣，让人不住要叩首垂败，陈猛心里震撼莫名，今日见到的种种远超自己的想象与认知。

　　青铜巨棺横亘在天宇中，一点一点的向地面靠拢，而其下方的大片土地上，已经聚集了足足五十多名强者。这些强者大部分都在三十级以上，有六名在四十级以上，每一名都很不简单，神力外放形成各种异象围绕在左右，如星般夺目。

　　按照等级来说全都有资格位列玄黄风云榜的强者，此时此刻，却有一种一抓一大把的感觉，让陈猛心情有些阴郁，系统这个小娘们太不靠谱儿，狗屁的风云榜，不知道究竟有什么意义？

　　尤其是魔逆天达到31级开启了玄黄风云榜之时，天地之间的异象惊动了整个玄黄，好像是在说，魔族魔逆天就是整个星空下的最强者一般，天道眷顾，不可违逆，如今陈猛才知道，原来魔逆天，什么都不是！

　　这五十多名武者，全都不说话，剑拔弩张，有一种随时要拼命的感觉，且隐隐分成了四方，魔族强者最多，大约二十名，为最强大的团体；血月族、鱼人族、阴阳族这些稀奇古怪的种族相互合作凑在一起，有十六名之多，排在第二；妖族有十名，排在第三；而人族武者最少，不过区区五人而已。

　　至于四十级以上的武者，魔族有四名，稀少种族有三名，妖族有两名，人族只有一名。人族强者陈猛也特意观察了一下，名字为玄灭，等级为42，看长相应该是三十多岁，比较年轻，不过满头银发却又给人一种沧桑的感觉。

　　此时此刻，陈猛已经猜到，这些强者的目的，只有一个，就是在青铜巨棺降落的那一刹那，出手抢夺其中的一切！

　　“这青铜巨棺究竟从何而来？是穿越了茫茫星宇，从星空的另一端横渡至此，抑或者是原本就是被葬在了这方世界的星空中？而青铜棺中，究竟是何种人物，才能有如此逆天的手段？”

　　“是传说中的仙人吗？那他的陪葬物品呢？又如何逆天？怪不得可以吸引到这些不知从何而来的强者进行争夺。”

　　陈猛搞清楚事情的一切，虽然很多事情都不知道，但是不妨碍起了异样的心思，那就是，浑水摸鱼！

　　虽然强者众多，但是只要他们相互争斗大打出手，那么陈猛凭借“虚空经”，未尝没有坐收渔人之利的可能。

　　否则凭借光明正大的手段，即使陈猛加入到人族的队伍之中，依然改变不了什么。

　　青铜巨棺的确是在逐渐的靠近，但是速度很慢，又过了足足二十分钟，依然没有降落。

　　终于有人等的不耐烦了，一名叫做“崇天”的魔族强者站了出来，身高足有两米五，站在那里如同一座铁塔，伟岸雄奇，崇天睥睨四方，微微一笑，道：“今日天降异宝，只有上等种族才配获得，至于实力既弱，又不识时务的种族，还是速速退去，以免自误！”

　　原本就有些剑拔弩张的局势，因为崇天的话而更加紧张起来，即使是躲在远处隐匿虚空的陈猛，都能感受到这股无形的压力。

　　没有人说话，可是每个人都将神力运转到极致状态，随时准备应付可能发生的一切。

　　“你们太古种族怎么说？难道要跟我们魔族争夺这青铜巨棺不成？”

　　“难道你们以为，这依然是百万年前的太古吗？难道你们以为，这一方星空的主人，依然是你们太古族不成？”

　　“如果不想溅血，就站到魔族身后来，只要你们依然遵守二十万年前的盟约，愿意臣服魔族，作为魔族的附属，今日仙藏降临，我们魔族可以分出部分利益，赐予你等，以示我魔族之仁慈。”

　　原来由血月族、鱼人族这些长相异常怪异的种族，竟然有一个统一的称谓，就是太古种族，且从崇天的言语之中，陈猛得到了一个惊人的结论，这太古种族在百万年前，竟然是这一方星空的主宰者！

　　百万年前，在时间的无涯的荒野里，应该只是沧海一粟般短暂，但是在陈猛的认知中却是一个足以惊掉下巴的数字。

　　要知道地球上人类的文明史，不过才五千多年罢了……

　　陈猛心里突然出现好笑一个念头，“按照达尔文的进化论来讲，百万年前，人类是否脱离了猴子的范畴呢？”

　　当然这只是一个自嘲的想法，因为来到玄黄世界，陈猛就发现所谓的进化论，实在是过于荒谬且过于片面了，根本不可信。

　　“太古族，都哑巴了？我再说一遍，想要分到宝物就站到魔族之后，否则，就给我滚！”崇天冷笑连连，丝毫不把太古族众人放在眼里。


第217章 同阶无敌

　　魔族崇天言语轻蔑，根本不把太古种族放在眼里，且把他们当成孙子一般来呵斥，可是大部分太古种族，脸上虽然愤懑，却都在压制着怒火不敢反驳。

　　这种反应让隐匿在虚空之中的陈猛吃惊无比，没想到魔族淫威之强盛，一至于斯。

　　“放屁！如今确实不是太古，不是我们太古种族执掌这方星空的年代，但是你们也不要忘记，这也不是二十万年前，你们魔族横行霸道的年代同样一去不复返！”

　　“如今沉寂的天地逐渐恢复生机，天道系统也已经发生了转变，以往神通囿于法则之逆转难以施展，同时各种沉睡中的神体也会现世，重新闪耀在星空之下。”

　　“说白了，这是一个乱世，是一个大世，更是一个崭新的世界，谁能取得最后的话语权，还不一定！需要斗一斗才知道。”

　　“你们魔族算哪根葱，在这里装大尾巴狼，太古年间我们称霸之时，你们还他娘的不知道在哪吃狗屎呢，哈哈哈哈。”

　　终于有不忿的太古种族站出来，扯着嗓门嘲讽，说到最后狂妄大笑，无比得意，这名太古族强者生有蝉翼，头上长有黑壳，已经达到了39级，在这五十多人之中虽然算不上最顶尖，但也能排上前十，所以对于自己的实力有信心，感觉至少自保应该不成问题。

　　“说完了吗？”魔族崇天冷冷的看着，最后淡淡的问了一句。

　　“老子说没说完关你屁事！”

　　“如果说完了，就给我去死吧！”魔族崇天冷笑一声，同时幻化出一只巨大的魔掌，横空抓了过去。

　　“不好！”魔族崇天一出手，太古族强者就感觉到不妙，流露出的气势让其心悸，扇动着蝉翼想要逃走，可以却被巨大的魔掌幻像一把抓在了手心中，想要动却动不得，此时方才明白小觑了崇天，恐惧无边，可以已经晚了！

　　根本连反抗的机会都没有，巨大的魔掌开始逐渐用力攥紧，“咔嚓！”太古族强者的骨头寸断，凄厉的惨叫，最后变成一滩肉泥，血水流了一地。

　　太强大了，实在是强大到变态了，魔族崇天41级，不是在场诸位强者之中等级最高之人，且只比蝉翼男子高出2级罢了，却凭借幻化出的魔掌，一把将之攥死！

　　这是一名可以称为同阶无敌的魔王种子，每个人都有一种脊背生寒的感觉，同时依照自己的实力自忖，判断能否抗住这只着实有些变态的魔掌。

　　场面静下来了，死掉了同伴的太古种族沉默不语，没有人站出来讨要说法，至于妖族和人族，更是事不关己高高挂起。

　　陈猛远远看着，人族玄灭轻蹙着眉，背着双手，任由一袭青色长袍随风猎猎，仿佛根本没看见这一切。

　　“哈哈哈哈，纵使无数岁月过去，天地法则变幻，我魔族依然为最强大的种族，无论是谁，见到魔族尽皆臣服，顺我者，得长生，逆我者……杀无赦！”崇天猖狂大笑，血红长发披散着，血红色的双瞳闪耀着嗜血的光芒，让人不安，如同一只好杀的凶兽。

　　魔族崇天根本不怕引起战端，反而好像很渴望发生一战，又开始嘲讽妖族，气的一众妖族强者怒发冲冠。

　　“竟然比我还狂妄，我倒要看看你有什么资本，给我跪下来！”妖族龙邪名副其实，一脸邪气，听了崇天的话大怒，身形一晃逼到崇天身前，伸出手掌向崇天胸口拍过去。

　　“大家暂时结盟，共同灭掉魔族，否则待会即使巨棺降落，我们也没有丝毫便宜可占！”妖族其他强者以龙邪实力最强，所以见到龙邪动手，也都跟着煽动众人。

　　“魔族为星空之下所有种族的公敌，我等今日除魔卫道，还天下人一个朗朗乾坤！”人族强者也动手了，同时还不忘给魔族扣上一顶大帽子。

　　人族玄灭倒是一句话不说，但是看出龙邪不是崇天对手，点起脚尖冲了过去，与龙邪合力共战崇天。

　　事情发展到这份上，太古种族也不法袖手旁观，加入了战斗，不过太古种族这些强者最为狡猾，没人去迎战崇天这种顶级人物，只是挑着魔族的最弱者相拼。

　　崇天背生黑色羽翅，倒是与陈猛的死神之翼相似，不过配合着满头红发和一对红瞳，显得更加诡异，翻手取出魔枪，大笑：“我就知道会是如此，你们这些卑微的种族，一个带种的都没有，只会搞所谓的联盟，却有各自打着各自的小算盘，小肚鸡肠，真是天下间最恶心的一群家伙。”

　　“今日就将你们这些卑微且自私的蝼蚁全部杀掉，向整个星空下宣布，纵使无数岁月过去，魔族依然是这里唯一的主人！”

　　“届时进入玄黄，夺天地气运，筑万世基业，创不朽王朝，哈哈哈哈。”

　　魔族崇天血红双眸无比诡异，且身体周遭都有血红色浓雾弥漫，一人独战玄灭与龙族，还占据着绝对的上风，将玄灭与龙邪，逼得连连后退。

　　崇天狂妄自大，也是有道理的，二十名魔族对抗古族、妖族、人族三族联盟，根本不费力，交战不过区区三分钟，就以零伤亡的代价，斩杀掉了两名古族、两名妖族和一名人族。

　　战斗之中的四十多人，每一人都可以称得上是绝顶高手，这种层次的战斗，看的陈猛体内战血在沸腾，身后背负的帝兵无殇剑在轻轻震动，渴望出去一战。

　　可是陈猛终于没有冲动，因为以自己的实力，即使加入战斗，也不可能扭转战局，魔族，实在是过于强大了。

　　“先杀崇天！”玄灭与龙邪逐渐支持不住，大喊，然后四五名人族与妖族强者立即甩开自己的敌人，前来支援。

　　崇天是魔族的最强者，战力恐怖，擒贼先擒王总是没错的，只有将崇天击杀，才有成功灭掉魔族的希望。

　　“哈哈，什么狗屁龙族，我看就是一爬虫而已，今日我以三成战力将你镇压，抽了你的龙筋做弓弦。”崇天被七八名武者围攻反而越战越勇，同时言语恶毒，气的龙邪连连怒喝，可是哪里能占着崇天的便宜。

　　这一战太憋屈了，龙邪大喝，然后整个人以肉眼可见的速度发生着变化，一层指甲大小闪耀着黑色光芒的龙鳞，从身体上突然钻了出来！

　　“龙化！”崇天眼神中终于正视起来，加快了攻击速度，一柄魔枪，十招有七招是向着龙邪招呼过去。

　　短短半分钟后，龙邪的“龙化”终于成功，头上长有犄角，全身上下包括脸上都布满了密密麻麻的龙鳞，身后竟然还多出一条龙尾，整个人都成为一种半龙半人的形式存在。

　　“给我去死吧！玷污龙族的荣耀，你就要付出代价！”龙邪挥出已经被龙鳞覆盖甚至变形给龙爪的右手，向崇天脑门上砸过去。

　　龙化之后的龙邪，竟然要以肉身来破崇天的道法！


第218章 青铜古棺降落

　　龙邪全身布满了黑色龙鳞，每一片都有神力在流转，仿佛是穿上了不朽的战衣，可以抵御一切利器斩斫。

　　对龙化之后的肉体强度十分有信心，所以龙邪一掌拍向崇天的脑门，要以肉体破道法。

　　“去死吧！”龙邪大喝，相信在绝对的肉体强度面前，那大道法则形成的铠甲就是渣！

　　可惜魔族崇天根本不给他硬碰硬的机会，凌空后退，且同时刺出魔枪，“砰！”一声巨响，魔枪与龙邪的龙爪撞击到一处，坚硬无比的龙爪虽然没有刺穿，但是却裂开了几道可怖的口子，鲜血不注的流下来。

　　魔族崇天，无论是自身的实力，抑或者是战斗技巧，都绝对是超一流的。

　　“龙族不过如此，一群爬虫罢了，竟然自诩为战力无双的种族，在魔族面前，什么都不是！”崇天冷笑，充满戏谑。

　　龙邪受到刺激，狂暴大叫，冲在最前面要想拧下崇天的头颅，可惜不停被崇天魔枪刺中，身上又有几处龙鳞崩裂，血流如注。

　　形式很不妙，魔族实在过于强大，崇天以一敌七，且有愈战愈勇的趋势，其余魔族一对一的情况下，更是占尽了上风。

　　陈猛皱了皱眉，看样子人族、妖族、古族，三族联手也不过最多只能支撑十分钟罢了，一旦落败，自己浑水摸鱼的想法就彻底破灭了。

　　想要在二十名魔族强者眼皮子地下抢走青铜巨棺中的一切，难度又实在太大了。

　　现在唯一指望的，就是悬在天宇的青铜巨棺，尽快的降落下来，在战斗依然继续魔族尚未胜出的情况下，如此魔族被牵制，自己才有可能抢走青铜棺中的宝物。

　　可惜，时间一分一秒过去了，青铜棺依然没有降落下来的痕迹，而魔族武者却大笑连连，因为战局越发明显，不停有妖族、古族、人族强者受伤甚至死亡，全面歼灭这群不识时务的卑贱种族，只需要几分钟而已。

　　抬头看悬在天宇之中的青铜巨棺，虽然比之刚才已经靠近了地面许多，但是想要完全降落下来，不是一分钟两分钟的事。

　　“不行，没法再等了，再等下去，人族、妖族、古族就要被屠戮殆尽，我也就彻底失去机会了！”陈猛紧紧地皱起了眉毛。

　　事到如今，顾不得那么多了，陈猛手持无殇剑靠近战斗区域，想要出其不备突然攻击崇天。

　　以黄金神龙一族的天赋神通“戮仙”，达到六禁程度，应该可以给予崇天一定的伤害了。

　　可就在陈猛打算要现身动手的刹那，表现一直中规中矩的人族强者玄灭，陡然大喝一声，身上出现一股神力光柱，射进了天宇，连接了某颗星斗。

　　然后又更胜十倍的神力如瀑，从域外星斗灌注下来，玄灭战力大增，招招狠厉向崇天攻击过去，且每一次攻击造成的伤害都会叠加特殊效果，越战越勇，如战神附体。

　　这人族玄灭，原来也是一个狠角色，之前只不过是隐藏了实力而已。

　　“真是天地变了，就连最弱小的人族，都敢站出来对抗伟大的魔族了。”

　　“二十万年之前，人族只不过是强大种族的附庸罢了，甚至一度成为恶魔饲养的食物，现在怎么着，要逆天吗？”

　　“那就让本座教教你，什么叫做不可违逆，什么叫做天生贵种，触怒魔族的代价，不是区区一个人族就可以承受的！”

　　崇天嘲讽连连，主要攻击目标由龙邪变成了玄灭，但是玄灭并不如龙邪一般怒骂，面色异常平静，手下招招狠厉，不过十几秒后，已经可以凭借一己之力独战崇天，而不需要他人帮手。

　　不利的战局因玄灭的突然发威而得到了扭转，如此陈猛自然不会再现身，且玄灭可以隐藏实力，其他看似表现一般的武者自然也可以，现在的战斗看似凶险激烈，也许只不过是场热身赛罢了。

　　双方都想在青铜巨棺降落之前将对方歼灭，可是自玄灭大发神威之后，双方势均力敌，一直到五分钟后，已经可以看见青铜巨棺，脱离了原本运行的轨道，开始以极快的速度，向下方坠落下来！

　　此时此刻，场面已经相当混乱，乱战一团，战斗中的武者即使能够分心观察降落的青铜巨棺，却被对手纠缠住，无分身之术。

　　青铜巨棺距离地面越来越近，与空气摩擦发出巨大的响声，呼啸着传出很远，且众多武者推测出的降落地点较准，误差不大，最终“砰”的一声，撞击到群战地点之东大约二里地的位置。

　　“过去抢宝物！”每个人都是这个想法，使出绝招摆脱了手上的敌人，急速的向东边青铜巨棺降落的位置飞过去。

　　陈猛起身最快，但是却有三人速度超过了他，魔族崇天、人族玄灭，妖族百鸟冲。

　　陈猛紧紧的跟在三名人身后，越来越靠近青铜巨棺降落的地方，远远地，陈猛就看见青铜巨棺半截插进了地下，半截竖起空中，周遭尘土弥漫。

　　魔族崇天与人族玄灭战力最强，但是速度只是比陈猛稍微快了一线，反而是战力一般的妖族百鸟冲，应该也是修炼的风系，速度惊人，第一个靠近了青铜巨棺。

　　百鸟冲想也不想，迅速的飞上前去，挥剑斩开地下的泥土，将青铜巨棺从地面拔出。

　　靠的近了，陈猛看的愈发清楚，整个青铜巨棺大约有五米长，上面铸有山川日月，鸟语花香，还有几行看不懂的文字，不过不知道多少岁月过去，已经布满了斑驳的锈迹，如果不是刻有繁复阵纹保护，可能早就磨灭了。

　　崇天与玄灭速度相差不大，远处看着百鸟冲伸出手，要打开青铜棺的棺盖，崇天大喝：“速速退去，这不是你应该觊觎的，以你的实力，即使能够获得，又能够保住吗？”

　　崇天的话实在是幼稚了，不仅没有让百鸟冲停下，反而速度更快起来，分明是想要在崇天与玄灭赶过来之前，就抢走青铜巨棺中的一切。

　　百鸟冲将手伸到了青铜棺盖之上……

　　“找死！”崇天大怒，将速度发挥到极致，超越了玄灭，怕青铜棺中的一切被百鸟冲得到。

　　可是，崇天还没有赶到，百鸟冲已经推开了青铜棺盖。

　　一道耀眼的七色神芒冲青铜巨棺之中迸射而出。


第219章 一百零八朵仙葩

　　青铜棺盖被推开，一道七彩神芒迸射而出。

　　且有阵阵大道仙音响起，一百零八朵仙葩在古棺四处绽放，传来奇异药香，让人神清气爽，毛孔翕张，仿佛可以随时霞举飞升，得道成仙。

　　五彩仙光乱人眼，且有雾气氤氲，打开青铜棺盖的瞬间，周遭仿佛变成了一片仙境。

　　“这是传说中的不死药吗？”百鸟冲神色迷离，伸手去捉距离自己最近的一朵，从药香判断其注定不凡，说不定可以炼制出绝世仙丹，将等级提升一大截。

　　“住手！这不是你能够染指的！”魔族崇天大喝，掷出魔枪，想要将百鸟冲钉死，在崇天眼中，一百零八多仙葩都应该属于魔族。

　　胆敢觊觎之人，全都该死！

　　崇天的魔枪闪耀出惊人的杀机，且速度极快，仿佛可以跳跃空间，甫一掷出就已经迫近百鸟冲，向百鸟冲的头颅刺过去。

　　“该死！”百鸟冲大骂一声，不得不缩回马上就要摸到仙葩的手，脚下迈着玄妙的步法后退，避开了这必杀的一击。

　　如今青铜古棺已经被打开，且绽放出一百零八朵仙葩，每一朵仙葩流露出的澎湃神力让人惊骇，陈猛感觉每一朵仙葩的药力都远胜大道造化鼎之中的信仰之力。

　　所有人都疯狂了，以最快的速度向前冲，见崇天以魔枪避开了百鸟冲，全都暗中松了口气。

　　“如果一朵仙葩可以支撑升一级，那么一百零八朵会使自己升到一个什么样的境界？”每个人心头都是相似的想法，在巨大的诱惑面前红了眼。

　　百鸟冲躲开了冲突的魔枪，再次上前要采摘一朵，而崇天、玄灭以及隐匿起来的陈猛，已经马上就要达到了！

　　“轰！”九天之上突然降下一道神雷劈中了百鸟冲，是陈猛身后的一名太古种族的强者，运转了秘法要加以阻拦。

　　这道神雷虽然远远不如陈猛的“战皇劫”，但威力也不容小觑，且速度极快，根本无法躲避，可怜百鸟冲被劈的外焦里嫩，成了一截黑木炭。

　　这名太古种族，之前与魔族相斗都未如此出力，此时抢宝开始，才显露出全部实力。

　　“可恶！我们的敌人是魔族！这里一百零八朵仙葩，各凭实力，能抢几朵是几朵，却是来阻拦老子干什么！”百鸟冲破口大骂，同时第三次伸出了手，要摘仙葩。

　　可是百鸟冲实在过于倒霉，就在这时，又出现了异变，天地之间出现一道残缺的时空门，一只约十米大的巨手从中伸出，且伴随着一阵猖狂的大笑：“哈哈，这道破门终于靠谱了一次，老子没来晚吧？”

　　竟然有人通过时空之门割裂了虚空过来抢宝！

　　“给老子滚开，没你的份！”巨掌一巴掌扇向了百鸟冲，将他凌空扇飞几十米，还好百鸟冲修炼风系以速度见长，且生有双翼，即使在空中稳住了身形，否则这一巴掌真够他受的。

　　百鸟冲双目都要冒火了，凭借着速度优势第一个赶到，却连接三次被打断，还让不让人活了！

　　这个时候自然不是生闷气的时候，百鸟冲再次翅膀飞了过去，一百零八朵仙葩，即使能够摘下七朵八朵，就是莫大的机缘了。

　　每个人都以最快的速度向前冲，可是都快不过从时空门中伸出来的大手，这只大手已经一把攥过去，眼看一把就要娶走三朵仙葩。

　　嗖！嗖！嗖！陈猛身后有武者想要阻止这只大手，射出三道冷箭。

　　“兄弟你没吃饱吗？你的箭好无力啊！”阵阵嘲讽从时空门中传来，这只十米大的巨手，将三只箭都扇飞，在众人的目光之下，终于一把抓住了三朵仙葩，然后缩回手，要通过时空之门，将三朵仙葩收起来。

　　突然，让所有人吃惊的一幕发生了，三朵仙葩散发着药香与大道气息的仙葩，在一握一下，竟在慢慢变淡了。

　　砰！砰！砰！紧随其后三道巨响，三朵仙葩化成数万道可怕的杀机，向四面八方迸射。

　　这散发着奇异药香，流露出大道气息，让人吸一口都毛孔翕张仿佛要霞举飞升的仙葩，哪里是什么不死药！竟然是杀机凝聚而成的！

　　太恐怖了！这青铜古棺不知道在星空中漂流了多少无尽的岁月，连刻满道纹的不朽神材都有了斑斑锈迹，按照道理说，按照道理来说，就算布置了杀机，在无尽的岁月之中也应该消耗殆尽了。

　　可是……

　　只不过三朵仙葩爆裂，迸发的杀机将从时空之门中伸出的巨手，瞬间炸成了万千光雨，逐渐消散在空中。

　　“贼老天！玩死我了！”时空门中传来一阵错愕的大骂，不过声音逐渐飘渺，因为原本就残破的时空门，也受到了波及而失去了稳定，崩灭消散了。

　　最恐怖的一幕也出现了，其余的一百零五朵仙葩受到波及，一朵接一朵的炸裂，然后恐怖的杀机弥漫四散，仿佛一只惊世的太古凶手张开了巨口，要吞噬掉这周遭的一切。

　　“不好！快退！”刚才还一个劲向前冲的众人都没想到会出现这种状况，崇天大喊一声，招呼其余魔族武者后退。

　　可惜速度再快，总不可能快过四处弥漫的杀机，所有人都受到冲击，距离最近的百鸟冲迅速幻化出神力凝聚出的盾牌，可惜在杀机斩斫之下看似坚固的盾牌瞬间四分五裂，百鸟冲胸口出现无数道可怕的裂纹，仿佛瞬间被上千把刀在身体的各个部位斩下一般，且同时整个人都飞了出去。

　　魔族崇天与人族玄灭这两大高手也十分狼狈，嘴角溢血，身上穿的战衣都被可怕的杀机斩裂，而一些实力弱的武者，虽然距离远一点，却在杀机之下，避无可避挡无可挡，瞬间被斩成了肉泥，化成血雨，死的不能再死了。

　　杀机充斥着周遭数千米的空间，且作为中心位置的青铜古棺附近最为恐怖，杀机弥漫几乎成为一片混沌。

　　空间都在这凌乱且狂暴的杀机中扭曲，陈猛的虚空经只能隐匿在平静的虚空中，此时自然被逼迫显身。

　　“好！就是现在！”可是陈猛不惊反喜，也没有避开继续隐匿，而是在别人全都后退的瞬间捉到了机会，运转了“金光明王经”获得了无敌状态，冲进了最中间的混沌杀机之中。


第220章 抢了就跑

　　青铜古棺周遭的天地，被浓郁的杀机化为一片混沌。

　　好在陈猛运转了金光明王经获得了无敌的金身状态，否则定会被杀机斩斫，饮恨于此。

　　可就算如此，陈猛也不好受，金色经文形成的袈裟在澎湃肆虐的杀机之下，迅速的出现了一道道龟裂，随时都要彻底破灭。

　　陈猛很明白，这可怖的杀机之下，佛王金身状态根本支撑不住30秒的时间。

　　且旁边又四十多名等级不低于自己的武者虎视眈眈，这种情况之下，稍微一丝犹豫与错误，恐怕今日就要血染长空了。

　　所以，动作要快！抢了东西就跑！

　　冲到青铜古棺之前，想要收走其中的宝贝，可是看到的一切让陈猛傻眼了，原本以为应该有无数的陪葬品，根本就不存在！

　　只有一个小号的长约三米的棺材，静静的躺在青铜古棺中间。

　　这小号棺材不知道是什么材质，不过极为普通，看样子更像是凡石汉白玉，没有繁复的道纹，没有绚烂的神光，没有充盈的灵力，没有大道的鸣唱，什么都没有！

　　这分明就是一块破石头！如果不是出现在青铜古棺内，而是放在野外，恐怕都不会引起任何人的注意！

　　这就是四大种族五十多名强者拼了命也要抢的仙珍？如果青铜古棺内真的是一具尸体甚至是一具残骸骨架，陈猛都不会有这种傻眼的感觉。

　　可是根本没时间给他去犹豫，立即尝试着要将这小号的棺材收入空间戒指之中，将它带走在慢慢研究。

　　“目标物品无法收入空间戒指，否则会引起空间戒指内小空间崩灭。”系统冰冷的提示出现。

　　这个提示让陈猛眼前一亮，要知道皇道斩天无殇剑就无法收入空间戒指中，因为品阶太高，空间戒指内的小空间承受不住。

　　这被雕刻成棺材模样的白色石头，竟然能如无殇剑一般逆天？

　　这看似普通的白色石头绝对是价值不凡！陈猛双眼大亮起来！

　　“想混水摸鱼？找死！”一半为白白一半为黑色的阴阳族武者，双掌一齐拍出，形成一个巨大的阴阳图，这张阴阳图仿佛实质兵器，排山倒海般向陈猛冲撞过来。

　　太古族果然阴险，刚才大战之时表现的像娘们，现在抢宝一个比一个凶猛，陈猛感觉他们的无耻都能够媲美自己了，心里冷哼一声，不过也知道不是恋战的时候，抢到宝物成为众矢之的，还不快跑，下场会很惨。

　　“意外横财，见者有份！我只取其一，剩下的留给你们！”陈猛大喊一声，抓起长约三米的小号棺材，扛起来就跑。

　　可惜动作依然是慢了一步，阴阳图仿佛一座小山撞到了陈猛身上。

　　“砰！”一声巨响，将陈猛原本就残缺的经文袈裟给震破，损失了三分之一的生命值，嘴角溢血，且整个人都飞出去。

　　这阴阳图绝对是阴阳族的种族天赋，一大杀招！如若不是有残破的袈裟护体，恐怕就不是溢血这么简单了。

　　受到重击的陈猛不仅没有抵抗，反而借着阴阳图撞击之力，撑开了死神之翼，一下子就滑翔出去两百米。

　　“谢谢道兄相送，青山不改，绿水长流，来日必有厚报！”陈猛哈哈一笑，告诉这阴阳族的强者，这梁子却是结下来，至于这从小说中看到的，意思隐晦的言语，这阴阳族高手听不听得懂就不得而知了。

　　然后不敢耽搁，扇动黑色无量光凝聚的死神之翼，迅速的逃跑！

　　“可恶的人族！卑鄙！”此时青铜古棺周遭的杀机渐渐消散在天地间，四大种族还剩下的武者大部分再次争夺起来，只有小部分向陈猛追过去！

　　因为只看到陈猛扛走了一个小号棺材，且陈猛的话也迷惑了他们。

　　又经过一场大战，十分钟后，可是当他们争抢着到了青铜古棺之前，看到空空如也的青铜棺，脸色全都变了！

　　“追！给我追！”

　　“他妈的蠢货！”魔族崇天大骂，却不知道蠢货二字将自己也骂了进去，没心情和其他三大种族争斗了，现在最要紧的就是追上陈猛，抢回他带走的一切。

　　陈猛扛着长约三米的石质棺材不停地飞着，可是也不好受，因为他悲催的发现，没有办法隐身。

　　或者说，即使本尊运转了虚空经，进入隐身状态，也是白搭！这石质棺材，根本无法与陈猛一同隐匿。

　　至于原因很简单，这石质棺材的品阶，实在太高了，且与无殇剑不同，没有被陈猛绑定。

　　所以，既不能一同被隐匿，且陈猛要承受上千斤的重量，速度受到了影响，足足下降了5米\秒。

　　速度与隐身技能，两个陈猛赖以逃命的强项，就这样失去了，陈猛再一次感觉到了凶险。

　　一旦被追上，想要逃出生天，就太难了。

　　一边通过紫瞳青翼雕不停的躲避后面四十名武者，一面急速运转念头，要想出一个好办法。

　　陈猛此时是向东急速飞行，身后一群武者正在追赶，也就是说，想要转向向西飞是不可能的，而这正是最要命的，因为长安城位于死亡山脉的传送点，就在西方。

　　“向南飞，绕一个打圈子，然后靠近传送点，回到长安城！”没有更好的法子了，陈猛只能如此，只要回到长安城，手下雄兵十数万，还有神威大将军，大型防御阵，灭掉区区四十名强者，绝对不成问题。

　　如此变换了方向，飞了二十分钟，可是通过紫瞳青翼雕，陈猛发现了不妙的地方，依然有人追了过来，却是速度最快的百鸟冲！而百鸟冲之后，则是战力最强的魔族崇天与人族玄灭。

　　陈猛的心瞬间就沉下来，自己刚刚变幻方向，这三人就跟着过来了，绝对不是什么好兆头，如果不出意外，他们身上应该有什么可以追踪定位的秘宝！

　　“怎么办？百鸟冲我有把握胜过他，可是崇天与玄灭，单独一个我也许能打个平手，至于同时对抗他们三人，绝对是必败！”

　　“给本座站住！放下仙藏，可以饶你一命！”魔族崇天冰冷的声音，从遥远的身后传过来。


第221章 何不臣服

　　情况十分不妙，可是陈猛又不愿意扔下石棺逃命，但凡有一丝机会，都不会这么做。

　　通过紫瞳青翼雕观察身后的一切，百鸟冲距离自己不过是700米的，崇天距离自己800米，玄灭距离自己870米。

　　说起来，如果不是因为扛着这重达千斤的石棺，陈猛的速度比之崇天与玄灭，也只是差了一线而已，现在速度降低5米\秒，但是崇天与玄灭想要追上自己，依然不是短时间内能达到的。

　　可是百鸟冲就不同了，这厮的速度最少也有60米\秒！眼看用不了几分钟的时间，就要追上来了，一旦被他缠住，那么后面的众人追赶上来，再想逃就太难了。

　　先将这不知死活的傻鸟，给干掉！

　　陈猛本尊依然扛着石棺继续飞行，不过却从耳朵中祭出了大道造化鼎，身外分身从大道造化鼎之内飞出。

　　没有使用灭世轮回枪，而是手持了一把30级可装备的天阶弓，分身目光冰冷，运转了不瞬之目，将700米外百鸟冲的身形看的清清楚楚。

　　精灵王之怒，35级，攻击距离900米，可以对目标造成600％的基础伤害，附加伤害700，有100％几率造成定身5米\秒效果，有60％几率造成减速20米\秒效果（持续30秒），消耗体力210，冷却时间12小时。

　　等级提升之后，这精灵王之怒的技能效果，也大幅度提升。

　　“好吧，你他娘的不是要追过来吗？那么，就给你一个小小的惊喜吧！”身外分身缓缓的张开了这张长约四米的天阶巨弓。

　　吱……

　　随着一阵扭曲的声音，陈猛分身将天阶巨弓拉开，箭露寒芒，弓如满月。

　　此时百鸟冲已经到达了550米之外的位置。

　　“嗖！”陈猛身外分身松开了弓弦，长约五米重达六十斤的寒铁长箭射了出去。

　　精灵王之怒，是陈猛从欧阳羽落那里复制过来的种族天赋技能，还是第一次在战斗之中使用。

　　长箭划破了虚空，与空气摩擦发出巨大的轰鸣声，且可以在空间节点间跳跃，长达五百多米的距离，只不过区区一秒，就已经到达！

　　这是法则运转沟通神力的结果，否则正常情况下射出的弓箭，即使能射出这么远的距离，也做不到如此的速度！根本让人无法躲避！

　　“不好！”百鸟冲发现长箭想要躲避，可是长箭已经到了眼前，向着心脏位置射过去。

　　如何能躲地了？“噗！”的一声，长箭射进百鸟冲胸口之中，凝聚在身体之外的神力，根本抵挡不住这凌厉的攻击。

　　可怜的百鸟冲，在这一群武者之中速度最快，可惜战力偏弱，几次三番距离仙藏最近，却都遭受了灾厄。

　　整个人都被这只长箭射飞，惨叫划破长空，扑通一声跌落在地上，灰色的羽毛掉了一地。

　　直径足足有五厘米的黑铁长箭，在百鸟冲胸口射了个对穿，鲜血顺着伤口不停的流下来，不过几秒钟就流了一地。不过还好，百鸟冲毕竟是41级的武者，即使战力不显，等级与境界却在那里，堪堪躲过了心脏这个重要的位置，否则根本不用被射光生命值，就直接死掉了。

　　“他是大帝之子吗？不过区区31级，怎么会有如此战力？让人恐怖！”

　　“果然是大世，无数沉睡的强者在如今睁开了双眼，神体、帝子复生，甚至神王转世，想要活下去，真是让人有压力啊。”

　　“可这又如何，天资并不决定一切！”百鸟冲双目露出精光，咬牙将穿过胸口的长箭拔出。

　　“噗”的一声，又溅出大量鲜血，百鸟冲吃下一枚补血丹药，止住鲜血且恢复生命值，然后扇动着翅膀，再次向陈猛追了上去。

　　百鸟冲实力一般，但是心性坚忍，当然，因为刚才被一箭射下，且定身了五秒，现在百鸟冲已经远远落在了玄灭之后，更不要说陈猛了。

　　解除了百鸟冲的危险，可是崇天与玄灭这两个更大的危险，已经逐步的逼近了陈猛。

　　通过紫瞳青翼雕，陈猛看到了二人与自己的距离，崇天：230米，玄灭：360米。

　　毕竟这二人速度比陈猛快，追上来也只是时间的问题罢了。

　　“只能拼了！”陈猛分身收回长弓，扇动着死神之翼，站在虚空，手持着灭世轮回枪，挡在了崇天身前。

　　“给我让开！”崇天速度不减，手持长枪刺了过来。

　　“狂妄！”陈猛分身冷冷一喝，同时运转了“金光明王经”与黄金神龙一族的天赋神通“戮仙”，持长枪刺向崇天胸口。

　　“砰！”一声巨响，二人同时刺中对方，巨大的神力波动以二人为中心迸发出来，形成了能量波纹四处传开。

　　造成伤害730！

　　一个信息在陈猛分身神识之中出现，凭借戮仙可以造成600％的伤害，尽管如此，只不过给崇天造成了730的伤害罢了。

　　“如此卑微的一个种族，今日竟然出现了两名高手，让人惊讶！”崇天冷笑，战意更盛，与陈猛的分身战到了一处。

　　二人刚刚交手三回合，紧随其后的玄灭也追了上来，可是玄灭对二人交战仿佛视而不见，面无表情要绕过去，继续追击陈猛的本尊。

　　“同为人族，何不一起杀掉崇天，至于棺中仙藏，可以平分，就当我交个朋友。”

　　“乱世之中，我们应该齐心协力，共佑族民！”陈猛大喊，想要说动玄灭，一起杀掉崇天。

　　崇天乃不世出的强者，现在不过区区41级，就如此逆天，等到将来不知道会强大到何种地步。

　　人族与魔族，能不能和平相处下去，陈猛不知道，不过将如此强大的敌人，在未大成之前斩杀，才是最保险的，而不是把未来寄托于飘渺的可能二字。

　　听了陈猛的话，玄灭驾驭一朵白云停了下来，站立在虚空，居高临下看着陈猛分身与崇天大战，沉思片刻，道：“人族气运衰微，百万年来一直地位卑微，想要振兴人族，佑我族民，我没有意见。”

　　“这个重担，我会挑起来，至于你，资质不错，何不臣服于我，做我手下一员大将？与我共创不世霸业。”

　　“如若答应，此次青铜管内之仙珍，我可以分你一成，以示诚意，如何？”

　　玄灭背负双手，语气平淡，态度诚恳，可是说出来的话，气的陈猛都要乐了，人怎么能无耻到这个地步？


第222章 彻底翻脸

　　这方世界，有太多的奥秘需要去探索，对于浩瀚的宇宙，人类显得无比渺小；对于未知的一切，难免让人忧惧。

　　玄黄风云榜之中，魔族的强大就可见一斑，十占其六，人族虽有三人上榜，可惜都排名末端。

　　进入死亡山脉之后，见到这五十多名武者，陈猛又从他们口中知道了许多秘辛，对于整个世界的了解，又多了一点。

　　现在就这方星空来讲，上万种族无数生灵的来源，分为三部分，其一，如陈猛一般从其他遥远且渺茫的异时空被穿越而来；其二，如崇天、玄灭、百鸟冲、龙邪一般，几十万年前就已经诞生的生命体，不知道以何种手段陷入永恒的沉寂，到如今，突然神奇的苏醒过来，且拥有更胜普通武者的实力与手段。

　　这些种族，全都出现在玄黄世界，可以说是这方世界的主人，但是，相互之间的摩擦，自然不可避免，至于矛盾究竟会激发到何种程度，现在还不好说。

　　至于第三部分，则是如同不死族一般的域外种族，还有魔族崇天口中的恶魔，几十万年前曾经饲养人族作为食物，这些种族，完全都是站在对立面的，想要攻打玄黄世界，奴役所有种族。

　　这种情况下，想要保全整个人族，不至于如二十万年前，成为被饲养的食物，或者沦为强族的附庸，这应该是每一名人族武者努力和追求的目标。

　　在这种“大义”面前，个人的一点点得与失，就不那么重要了，至少陈猛感觉，可以放下。

　　但是不计较，并不代表着无条件的忍让，更不等同与懦弱，任由其他人族强者予取予夺，比如说，如果有人族强者来向陈猛索取长安城城主之职，陈猛自然不会慷慨大方的送出去。

　　那就不叫顾全大义，而要被冠以愚蠢的称谓了。

　　此时此刻之玄灭，42级，等级超过陈猛本尊11级，超过玄黄风云榜第一名魔逆天2级，当之无愧的人杰，正是陈猛想要团结的对象。

　　如果能够招揽到长安城，许以类似“供奉”的职位，做长安城震慑性的力量，那么陈猛定会喜出望外。

　　如果不能，双方还可以做朋友，关键时刻，看在同为人族的份上，相互援手，在道义上说的过去，也不错。

　　所以，陈猛提出联手杀掉崇天，平分青铜棺内之宝藏，不单是因为形势所迫，更多是要拉拢这位人族强者，想要结一个善缘。

　　结果却让人愤怒，陈猛想与他惺惺相惜，玄灭反而过来要踩陈猛的脸，要陈猛臣服他的麾下，至于已经在陈猛手中的仙藏，反而以赏赐的姿态，道可以分与一成。

　　太无耻了，如果不是同为人族，陈猛都要忍不住骂娘了。

　　“你有庇佑族民的想法，这点陈猛佩服，不过你想要做人王，却要有足够的肚量才行。”

　　“分我一成？这就是你的诚意？看到我与魔族高手对战，你在一旁谈条件，如此表现，还想做人王？”

　　陈猛分身一边独战崇天，一边正色与玄灭交谈，也不想立即撕破脸皮，只是与他讲道理而已。

　　“呵呵，你倒是巧舌如簧，懒得与你争辩，你且先忙，我自去取回仙藏。”玄灭皮笑肉不笑，然后就要驾云继续去追陈猛的本尊，要取回青铜棺内的仙藏。

　　陈猛面色沉了下来，真是太无耻了，挑起灭世轮回枪逼开崇天，问道：“这么说，你是确定不与我共战崇天，反而要从我手上夺走仙藏？”

　　“呵呵。”玄灭微微一笑，不答话，继续驾云要去追赶陈猛本尊。

　　“笑你妈笑！”陈猛彻底怒了，原本以为玄灭性子沉稳，对他颇有好感，现在真是被恶心到了，自私且狂妄，装什么高深莫测，装什么大尾巴狼？

　　“给我留下来吧！”躲开崇天凌厉的一击，然后手持灭世轮回枪就向崇天刺过去。

　　“不知死活！”玄灭也冷笑起来，挥手拍在轮回枪上，使陈猛退后三步，而玄灭却借势向前飞去，不与陈猛恋战，要去追赶陈猛的本尊。

　　玄灭的目的很明显，就是想要抢到仙藏！

　　“无耻！”陈猛分身暗骂，持轮回枪在后面追赶玄灭，而在前方千米的本尊，也降落到地面，放下了抗在肩头的石棺，翻手取出一张31级可装备的天阶弓。

　　精灵王之怒这个技能，本尊还没有用掉，现在与玄灭撕破脸皮，且知道这家伙自私又自大，一副嘴脸比魔族崇天都可恶百倍，不可能与之合作，如此，陈猛自然不会再留情了。

　　长约四米的弓身在痛苦的呻吟，被陈猛拉到最开，箭已经搭在弦上，箭芒森森，仿佛在吐信的毒蛇，随时要给予敌人致命的一击。

　　“嗖！”陈猛松手，长箭瞬间射出，仿佛一箭射进虚空，在空间节点中穿梭，九百多米的距离，刹那及至！

　　“噗！”直径足有五厘米的长箭毫无悬念的射进玄灭肩膀，一声清脆的“咔嚓”声，玄灭的肩胛骨都被射断！

　　“给我去死！”陈猛分身也从后面，持轮回枪刺过来。

　　“很好，你彻底激怒我了！”玄灭怒喝一声，啪的一声拔出了肩膀的长箭，以长箭挡住陈猛的轮回枪，然后驾云继续向前飞去，速度极快，根本追不上去。

　　陈猛有心去追，可是后面崇天赶到又发出凌厉的攻击，且哈哈大笑，“精彩！真是精彩！这就是人族，弱小且自私，就会窝里横，如此种族，只配作为魔族的附庸！”

　　“附庸你妈！”陈猛冷静下来，不去追赶玄灭，继续与崇天战到一起。

　　只要以分身拖住崇天，即使以本尊31级的实力，力战42级的玄灭，也未必没有胜利的可能！

　　玄灭服下丹药，肩头不再涌血，且运转秘法，断裂的肩胛骨正在急速的修复着。

　　终于追上了陈猛的本尊，玄灭双眼杀机大盛，不过依然冷笑，道：“我有爱才之心，不忍杀你，给你最后一次机会，如果臣服，献上仙藏，饶你不死！”

　　“与你没什么好说的，要战便战！”陈猛不跑了，速度没有玄灭快，再跑也白搭，心底也被玄灭激起了火气，抡起了抗在肩头的石棺，就向玄灭当头砸去。

　　“砰！”一声巨响，玄灭竟然被陈猛以蛮力从空中劈落，跌倒地上翻了几个滚，努力营造的高深形象瞬间破灭，心里的怒火更胜了。

　　“咔嚓！”突然，一声几不可闻的清脆响声，传入了陈猛耳中。

　　手中抱着的石棺，在这下撞击之下，表面龟裂，出现了密密麻麻的裂纹。

　　“我靠！辛辛苦苦抢来的劳什子仙藏，不会就这样敲坏了吧！”陈猛眼珠子都瞪大了。

　　“咔嚓！”又是不住的清脆响声，石棺表面的龟裂越发厉害，最后，竟然掉下了一层厚厚的表层，露出了内在的一切，光芒万丈，几乎让陈猛不敢直视。

　　不过终究是抑制不住好奇心，冒着被晃瞎的危险看了一眼，见到的一切，瞬间让陈猛呆滞了。

　　怎么会这样！


第223章 小人嘴脸

　　仿佛一块不起眼的原石，抛光之后却露出最耀眼的翡翠。

　　石棺表层的外壳寸裂掉落之后，露出晶莹的内在，如最美的玉，闪耀着七彩神光，璀璨夺目让人不敢直视。

　　最为惊人的，是七彩神玉之中，竟然有一个白衣女子，静静的躺在那里，神光强烈看不很清，但是惊鸿一瞥，就足以摄人心魄，如洛神绰约。

　　青铜古棺之中，竟然真的葬有生灵！

　　一丝一毫的仙藏都没有！只是一个正在沉睡，仿佛等在王子去吻醒的公主罢了。

　　不，也许不是公主，而是……女神，高贵到让人不敢亵渎。

　　“七彩神源！果然！”玄灭双目迸射出一股炽热的光芒，流露出赤裸裸的贪欲与占有欲。

　　“交出来饶你不死！”玄灭动作有刹那的凝滞，却立即从地上跃起，发动更加猛烈的攻击，要将陈猛手中的宝物夺走。

　　七彩神源？虽然陈猛不了解，但是看到玄灭的炽热目光，也知道定然是万分珍贵的秘宝。

　　这玩意看来不是很结实，只是用它狠狠地砸了玄灭一脑袋而已，外壳就寸裂剥落，且其中还有一名女子，陈猛自然不会再把它当做武器。

　　本尊的佛王金身状态已经用过，与玄灭这种等级远远高过自己的强者对战，这就好像没有穿战衣一般危险，且后面有崇天、百鸟冲以及其他几十名强者马上会追过来，所以速战速决是最好的方案。

　　伴随着一声清脆的龙吟，一条巨大的神龙异象横贯天宇，陈猛施展出黄金神龙一族的天赋神通，戮仙！

　　在戮仙状态之下，可以对玄灭造成600％的基础伤害，陈猛的策略就是，以最大的输出在最短时间内打掉对方一半的生命，然后出其不意，施展目前所掌握的最强一剑，斩天。

　　想必以斩天剑的凶残，在玄灭只有一半血的情况下，足以秒杀他，送他去西天见佛祖了。

　　策略是对的，在戮仙这个超级状态加持之下，陈猛勉强与神力灌注之下的玄灭打了个平手，通过天子望气术观察着对方的生命值，很快，玄灭的生命值就由4821\5200变成了2923\5200，只剩下一半多一点。

　　且从星斗之上灌注而下的神力已经越来越暗淡，这也是个有时间限制的状态罢了，失去了这个状态，玄灭的战力还真的是很一般。

　　“好！就是现在，去死吧！”陈猛双目一寒，就要挥动手中的皇道斩天无殇剑，发出最凌厉的一击。

　　虽然同为人族，但是现在彼此之间罅隙已生，将来发生摩擦的可能性远比合作的可能性大，与其留下一个强大的敌人，还不如将其斩灭！

　　就在陈猛要发出战天一剑的前一刹那，异变突生，玄灭大喝一声，从口中吐出一道金光，飞到陈猛身体上方，化作了一个飘渺却金光熠熠的“镇”字。

　　这个金色的“镇”字一出，一方的时间与空间都陷入了沉寂，当然，陈猛也被镇在那里，根本动不了一下。

　　不好！情况非常不妙！可是又无可奈何，陈猛根本没有掌握任何可以破除这种状态的秘法，身外分身急忙脱离于崇天的战斗，急速向本尊这边赶过来。

　　将魔族崇天引过来，虽然多了一个危险的敌人，有些驱虎逐狼，但不知道这该死的“镇”字能镇压自己多久的情况下，只有这么一个办法了。

　　可是本尊与分身之间的距离过远，没有二十秒的时间，是无法赶到的。

　　许是战果过于丰硕，这七彩神源对于玄灭的诱惑过于巨大，玄灭忍不住哈哈大笑起来，得意万分，且目光中的炽热神色未曾减弱分毫，手下的动作也不慢，驾云靠近，盘坐云上，一掌拍到了七彩神源之上。

　　然后让陈猛惊怒的一幕出现了，七彩神源源源不断的被玄灭炼化，吸入体内，而玄灭的等级，每过三秒就提升一级！

　　转眼15秒过去，玄灭整整提升了5级！达到了47级的境界！这还只是炼化了七彩神源的一小部分。

　　而这个金色的“镇”字，实在不凡，足足镇压了陈猛15秒，还没有任何要消散的痕迹，如果这15秒的时间，玄灭不是急于炼化七彩神源，而是用来攻击陈猛，陈猛哪里还有命活？

　　“贼子敢尔！”陈猛分身与魔族崇天赶到，同时与玄灭战到一处。

　　此时玄灭已经升到了49级，哈哈大笑，哪里还有刚才的沉稳模样，完全是小人得志之后的嘴脸，从云上跃起，左手拖住七彩神源，不停炼化，右手与陈猛和崇天对战。

　　“我乃天命所归！人皇种子，所有邪魔外道，全都该死！”升到49级的玄灭，竟然再次施展出技能，沟通了天上的星斗，得到天上神力灌注，以一只手，对战崇天与陈猛，丝毫不落下风。

　　随后百鸟冲也赶到，加入战斗，可惜三人合力，都不是玄灭的对手，不停被玄灭重击，血染长空。

　　“作为人族，为何与妖魔为伍？何不归降于我，共建盖世王业！”玄灭一边战斗，一边冷笑，看似招降陈猛，却带着浓浓的讽刺意味，将陈猛当成小丑看待。

　　陈猛双目都要冒血，没想到抢来抢去却是便宜了这个王八蛋，不跟他废话，手中的灭世轮回枪发挥到极致，想要阻止玄灭继续吸收七彩神源。

　　可是这一会儿时间又过去了，玄灭已经由49级升到了54级！前后不足一分钟地时间，玄灭已经提升了足足12级！

　　这七彩神源，怎么会有这么逆天的功效！

　　在被镇压三十秒之后，金色“镇”字消失，陈猛本尊也加入了战斗，可是一切都是徒劳，战斗越来越艰难了。

　　玄灭的等级比之陈猛本尊高出23级，这是个不可逾越的鸿沟；比分身足足高出19级，且分身毕竟是分身，没有战皇体的优势可以凭借；比之魔族崇天也高出了13级，崇天已经有些力不由心了，更不用说战力最弱的百鸟冲了。

　　且玄灭每提升一级，生命值都会在神力锻炼之下恢满，根本不可战胜！

　　“哈哈，今日就斩你们这些邪魔外道的头颅，作为我踏上人皇道路的丰碑。”

　　“我不介意把你们的头骨，磨成三枚戒指，带在手上，作为纪念。”

　　“啧啧，不过你们的实力太弱，还真有点不值得我高看一眼！”

　　“只是这神源之中的女子，着实美丽动人，收入房中，一日我君临天下，她可为我之妃母仪天下。”

　　玄灭等级升到了55级，七彩神源大约被吸收了十分之一，如果全都吸收，真的很难想象，会强大到一种怎样恐怖的境界！

　　能到100级吗？120级呢？会不会进入“天师”境界呢？玄灭有些志得意满起来，虽然有许多太古年间的强者从沉睡中苏醒，但是至少玄灭，是没见过这种程度的强者。

　　“如果今日一举进入天师境界，那么进入玄黄，称王称皇，谁人不服？纵横宇内，诸侯俯首，哈哈，快哉快哉！”玄灭大笑，此时甚至不想这么快的杀死眼前三头蠢猪了，等级逐渐变强，他们越来越不够看了。

　　“慢慢的玩死敌人，的确很有快感。”

　　可是，就在玄灭等级达到57级的时候，突然“咔嚓”一声清脆的响声，七彩神源，裂开了！

　　躺在七彩神源之中的白衣女子，突然，睁开了眼！


第224章 帝躯镇九天

　　七彩神源竟然裂开！白衣女子方才尚且躺在神源之中如同睡过去的仙子，此时蓦然睁开了双眼。

　　陈猛不由自主看过去，却发现白衣女子的双眸仿佛一个漩涡，让自己整个人、整个心都沉沦。

　　这是一种怎样的感觉？如春风化雨，让人忍不住亲近，却又有几许抹不去的忧伤，让人想要去安慰。

　　可是，白衣女子如同高高在上的仙子，虽然没有冰冷，却另有一种神秘气质让人不敢靠近。

　　甚至，直视都是一种亵渎。

　　且有强大如刀的威势在周遭肆虐，仿佛要无情的斩斫下众人的头颅，又如天道磨盘旋转，要将众人的灵魂碾压成渣。

　　很强大！只是轻飘飘的站在那，就有一种不容违逆的气势流露出来，让人的念头都要停止。

　　微微挥舞衣袖，如此轻轻的一个动作，说不出的美好与婀娜，破裂的七彩神源全都被白衣女子收进了衣袖之中。

　　“你我同为人族，为何自相残杀？”白衣女子看向玄灭，问道。站在虚空，没有陈猛一般的羽翅，也没有玄灭脚下的浮云，就那么轻轻的站在那里，身上七彩霞光萦绕。

　　“七系神芒，这是一尊女帝！”百鸟冲第一个回过神来，这孩子今天一直悲催着一直未曾有过放弃的念头，此时大喊一声转身就跑。

　　“该死！人族才几尊大帝，竟然让我给遇上了！”就是狂傲如魔族崇天这种人物，第一个反应也是跑，这是一尊帝级人物，即使在太古年间，也可以横行星宇，可以弹指灭掉一个种族，可以一拳震碎一个星系。

　　“在下无意冒犯，一切都是误会！”玄灭小人得志的嘴脸几乎要扭曲，白衣女帝虽然只是轻轻蹙眉，并没有大发雷霆，但是即便如此，也让玄灭心惊肉跳。

　　大帝之威，根本不是凡人能够忤逆的！即使在心里，也不行！

　　“人族天资不差，可是太古年间，一直作为强族的附庸存在，甚至有的部落一度沦落魔族的奴隶与恶魔的食物，你可知道原因么？”白衣女帝声音轻柔，仿佛不是在质问，而是在拈花相问“知否，知否，硬是绿肥红瘦”的女词人一般，有一种淡淡的、难以捉摸的愁绪。

　　甚至，仿佛是轻不可闻的叹息了一声。

　　“是因为其他种族更加强大，太古年间，强者如天上星斗数不胜数，甚至有个别种族，只要成年就有圣人的实力，无比逆天！人族，相对来说还是太弱！”玄灭大声回答，同时想要逃跑，可是周遭被神力凝滞，仿佛陷身如沼泽，难以寸移。

　　陈猛也是如此，自己也参与了这场争夺，天知道这来历不明的人族女帝，会不会一个不高兴，把自己切西瓜了，想要转身逃走，却是根本动不了！

　　魔族崇天与妖族百鸟冲，都是面色惨白，甚至还有十几名刚刚追过来，在一千米外的武者，已经受到这股帝威波及，被禁锢在那里！

　　“帝躯镇九天，横尸遍人王。悠悠几万载，梦冷覆残觞。战歌声已渺，战血已苍茫。挽风如挽袂，只影余瑶光。”

　　白衣女帝轻轻地念了几句似诗非诗的句子，神色怅然，却陡然严厉起来，道：“记着！人族武者，不得自相残杀！今日且给你个教训！”

　　说着，轻轻向前踏了一步！只是一步，仿佛穿梭了空间，到达了玄灭身边。

　　“不！饶命！”玄灭大喊，冷汗如雨，不住讨饶。

　　可惜白衣女子不再说话，并指如刀凌空点到玄灭右肩之上，“砰”的一声巨响，刚才强大不可一世，独战陈猛本尊、分身、崇天、百鸟冲，已经达到57级的强者玄灭，整个右肩连带着右胳膊，都炸掉了！

　　“啊！”血肉化雨，洋洋洒洒，玄灭左手捂住伤口大叫，跌倒在地上，面色苍白，几乎要昏阙过去。

　　且有一块黑色手链，从玄灭手中被白衣女帝取走，“掠我七彩神源，取走你的手链，各不相欠。”

　　所有人的心都跳到了嗓子眼里，这个白衣女帝实在太强大了！在场的所有人，都没有丝毫的抵抗能力！

　　魔族崇天慌了，百鸟冲慌了，就是同为人族的陈猛，都慌了。

　　“女帝怎么可以活下来？如此，整个玄黄都将是人族的天下，没有任何疑议，魔族，没希望了……”

　　“太古年间我都未能亲眼见到一尊大帝，几十万年后，竟然见到了一尊女帝，真是疯了。”

　　“好狠，一指断玄灭一臂，长相美貌小龙女，心狠手辣李莫愁，我的天啊，下一个不会拿我开刀吧？”

　　靠的最近的三人都动不了，远处千米之外，级别不高的一群人，早已经在帝威之下，跪了下来！俯首叩拜，且是五体投地的大礼，根本不敢直视！

　　这就是帝威，九天十地莫敢不服，所有人都有一种灵魂上的颤怵，在那里说不出话，等着白衣女帝给每一个人宣判。

　　“人族，妖族，魔族，太古种族，你们的敌人不是彼此，应该共同发展。”

　　“尤其是你们几个，对太古秘辛多少知道一点，应该知道域外种族的凶残，当戮力同心，共御外敌。”

　　“不过，同等级的斗争，也可以促进彼此进步，我纵为大帝，也不应该禁止，今日就饶你们性命。”

　　“如若恃强凌弱，辱我人族，定斩不赦！”

　　白衣女帝言语轻柔，说出来的话确实不折不扣的圣旨，千余米外的武者尽皆臣服，领旨谢恩。

　　“几十万年过去了，如今再望一眼这方世界，却有一种熟悉的陌生感。”

　　“可是，故人都不在了，为什么我要活下来？”白衣女帝言语之间尽是悲哀，突然迈出一步，到了陈猛身边，向陈猛肩头伸出了手。

　　“靠！不会吧！光挑人族下手啊！还是人族大帝吗！”陈猛以为白衣女帝要惩罚自己，刚才的亲近之意在恐惧面前完全消散，几乎要破口大骂了。

　　白衣女帝伸手划破虚空，与陈猛一同消失在原地，一刹那后，出现在另外一处，陈猛尚且搞不清楚状况，可是白衣女帝突然“噗”的一声，吐出一口黑血！

　　“已经离开方才位置千米，不要多问，速度带我离开。”说完，刚才尚且威风凛凛不可一世的女帝，竟然身躯一软，向陈猛这边倒了过来，眼看就要跌倒在地上了。


第225章 人族不得辱，否则杀无赦

　　白衣女帝与陈猛消失之后，经历过这一幕的武者，依然没有从震惊中清醒过来。

　　魔族崇天、妖族百鸟冲在帝威之下，终于是跪在了地上，此时神海之中，白衣女帝临走之前的话语，依然在不断的重复。

　　“如若恃强凌弱，辱我人族，定斩不赦！”

　　“辱我人族，定斩不赦……”

　　“定斩不赦……”

　　仿佛是魔鬼的呢喃，更像一个恐怖的咒语，想要忘却，却办不到，已经烙进了灵魂深处。

　　而人族玄灭，此时勉强从空间戒指中取出止血与恢复生命的丹药服下，好歹止住了鲜血，面色惨白，虽然借助七彩神源，等级升到57级，可是左侧肩膀被陈猛的寒铁箭射中，留下了碗大的伤口尚未愈合，而右侧一臂，已经被白衣女帝并指如刀，给点了个粉碎。

　　黑色手链也被取走，无论如何，这笔生意，是亏本亏大了。

　　玄灭心里没有恨，不是不想恨，而是根本不敢恨，方才白衣女帝轻轻踏出一步，那种无论如何都躲不掉的帝威，让玄灭陷入了无边的恐惧之中，且丝毫不会怀疑，如果那一指，不是点在右肩，而是点在头颅，会是一种怎样的后果。

　　恐怕立即颅骨成渣，眼睛爆裂，脑浆磨灭，哪里还有命活。

　　而千米之外的众人，也都依然跪倒着，女帝已经远去，帝威尚存，仿佛是低阶异兽见到高阶之时那种本能的颤怵与恐惧。

　　不知道白衣女帝是否有意为之，每个人的神海深处都留下了一丝烙印，所以每个人都在努力，只有清除这丝烙印，才会彻底去除女帝对自己的影响，不再有那种灵魂深处的臣服。

　　就在这时，之前出现过的时空之门再次开启，这时空门缺了一角，且比上次更加飘摇，刚刚开启就已经开始暗淡，一名男子在这刹那间，迈出了时空之门。

　　“咦？我还是来晚了？贼老天，玩死我了。”这名男子一头金色长发飘逸的散在肩头，随风乱舞，一双金眸且有一对金色羽翅，最显著的特征是标准的鹰钩鼻子，并不是皮肤而是金色闪耀着质感的骨头，这应该是一名妖族，且属于善于飞行的雕族。

　　“空气中好像残存着类似帝威的东西，咦，竟然还有女子的体香？啧啧，真是诱人。”

　　金发强者右眼突然变幻起来，一帧帧画面以飞快的速度在眼中播放，不过片刻之后，刚才发生在这里的一切就已经了解。

　　“竟然是一尊女帝？可惜，是不可能有大帝完好无损的从太古活下来的。”金发强者说完，左眼射出一道金光，向四方观望，不过十几秒，就已经发现了陈猛所在的位置。

　　金发男子没有再使用时空之门，而是扇动着金色羽翅，整个人几乎化成一道光，急速的向陈猛的位置飞了出去。

　　“七彩神源，不错，是我的了，曾经的人族女帝，估计玩起来不错，哈哈！”金发男子转眼就只剩下个背影，声音尚且在空气中飘荡。

　　“不是女帝？曾经的女帝”金发男子的话让崇天、百鸟冲这些人物，心里都是咯噔一跳，仿佛捕捉到一点什么，加速炼化被留在灵魂深处的烙印。

　　此时陈猛心里也噗通噗通乱跳，白衣女帝刚才的气势太强大了，并指如刀轻易点碎玄灭的肩膀，然后话都不说突然抓起自己，这种被人如同小鸡一般抓在手里的感觉实在是糟糕透了。

　　不过想了想，对方是一姑射仙子般的女子，且是一名大帝！好像心里就没有那么多抱怨了。

　　见到白衣女帝口吐鲜血向自己倒过来，陈猛总不能让她就这样跌倒在地上，急忙靠上去，将白衣女帝扶住。

　　砰！砰！砰！砰！

　　陈猛能清晰听见心脏跳动的声音，且有一股血，直冲脑门，额头两侧血管都涨起来，原本就不是什么正人君子，不是什么大侠义士，反而是一名寡人有疾、寡人好色的人物。

　　可是此时白衣女帝倒进自己怀里，陈猛感觉自己整个人都慌了，两只手不知道放在哪里，好像无论放在哪里都是一种亵渎。

　　一低头，白衣女子惨白的面庞就在眼前，且有丝丝乱发随风乱舞，撩拨着自己的脖子，痒痒的，陈猛的心有些更乱了。

　　用袖子将白衣女帝嘴角的大口黑血拭去，将目光转向一侧，控制住愈发强烈的旖旎，陈猛一时矛盾了，不知道该怎么办。

　　“速速带我……离开，刚才……有人窥视……不久即会追来……”

　　“很强大……你……不是……对手……”

　　靠！陈猛瞬间明白了！感情是因为有强者追过来，而白衣女帝也不过是一副空架子罢了，感情这白衣女帝将自己带过来，是因为同为人族，要自己救她！

　　陈猛虽然很多缺点，甚至也许算不上一个标准意义上的好人，但怎么着说也是一个血性汉子，不要说这是多惊人的一位仙子，让人有亲近一下一生足矣的感觉，就单单说这是一名人族女帝，陈猛就愿意拼命去带她走。

　　人族女帝，对应着多少等级？陈猛不知道，只知道乱世将至，有这么一个震慑性力量，也许会影响整个人族的命运。

　　为了保护这样一个人族大帝，佑护整个玄黄世界的人族，付出多大的代价，都值得！

　　一瞬之间，陈猛感觉自己再也不是那个老奸巨猾、一言独大、寡人有疾的城主，而是回到了曾经热血的年纪。

　　“得罪了。”陈猛正色道，双手一直傻傻的不敢碰到，此时也管不了那么多了，一弯腰将白衣女帝抱起来，扇动着黑色无量光凝聚出的羽翅，就继续向南跑。

　　通过紫瞳青翼雕，陈猛发现周遭一千一百米内没有敌人，但是不知道为什么，在白衣女帝提醒之后，就感觉到了一股若有若无的压迫感在心头，让人很不安。

　　“难道追过来的敌人，实力远胜玄灭与崇天不成？”陈猛心里咯噔一跳，越发觉得这种猜测的可能性极大。

　　如果真如猜测这般，那么今天是凶多吉少了，本尊与分身，戮仙与佛王金身两大攻防秘法都已经用掉过了啊。

　　且如果敌人的实力逆天，那么在他追到之前赶回长安城，会不会将战火带到长安城，造成长安城基业毁于一旦，长安城百姓生灵涂炭？

　　陈猛皱着眉，想要想出一个办法，可是很无奈，在绝对的实力面前，所有计谋，都显得那么可笑，根本无法可想。

　　“这样逃不是办法，金翅大鹏雕一族本来就已速度见长，你虽然修习风系，但也难以媲美。”

　　“只能这样了，我教你秘法，你帮我退敌！你我连手，扬人族之威。”

　　“就用今日一战，告诉他们，再也不是太古年间，从此之后，人族，不得辱！否则，杀无赦！”


第226章 让仙子失望了

　　哦？听了白衣女帝的话，陈猛的眼睛瞬间亮了起来。

　　扬人族之威，这种事情陈猛也幻想过，但是目前来说，还不具备这个实力，即使已经成功建立了长安城，开通了龙城关。

　　就个人战力来说，陈猛虽然出类拔萃，但是远远不到可以睥睨整个天下的地步。

　　所以，“扬人族之威”这句话，并没有让陈猛多激动，而“教你秘法”四个字，才是让陈猛瞬间心动的原因。

　　一个女帝，亲自传授的秘法，会差吗？这才是真正的仙藏！多少灵石都不换！

　　不过陈猛只是激动了三秒钟，并未被喜悦冲昏了头脑，只有在任何时候都保持最为冷静的头脑，才能更好的活下去。

　　偷偷施展了一个天子望气术到白衣女子身上，现在只知道她可能为女帝，可也是从崇天与玄灭几人口中得知，至于怎样判断，以陈猛的见识，还真不知道。

　　但是陈猛有天子望气术啊，刚才手忙脚乱，现在心绪平静，把事情的关键捋了一遍，才想起来这本秘法。

　　嗯？陈猛皱了眉，今日真是怪事连连，百试不爽的天子望气术，运用在白衣女子身上，竟然如石沉大海，根本没有任何反应！

　　在陈猛怀里的白衣女子，比之刚才已经好了一点，至少说话不会断断续续，嘴角也不再溢血，只是脖颈香腮之上，染了片片红霞，倒是有一种别样的风姿。

　　“你想要探查什么？怎么，不相信我吗？”不过白衣女子言语之中倒是没有半点情绪波动，目光如同一泓水，平静无波。

　　如同已经参悟了太上忘情的圣人一般。

　　没想到自己的小动作被知晓，陈猛不禁老脸一热，没有回答白衣女帝的话，转移了话题，道：“等级是基础，影响着各种属性，我的等级过低，刚才对战玄灭，已经非常吃力。”

　　“如果追过来的强者等级过高，纵使我学得无上秘法，也不可能战胜。”

　　这就好比武侠小说之中内力与招式之间的关系，如果内力不济，纵使招式再精妙，也无可奈何，反之，如果内力强悍，飞花摘叶亦可伤人。

　　白衣女帝闭起了双眼，无比恬静与美好，不过随即张开，道：“你倒是想的明白，不过无需担心，将这个炼化问题便可迎刃而解。”

　　七彩神源！白衣女帝竟然取出了一块七彩神源！让陈猛一边继续向南飞行，一边将之炼化提升等级。

　　刚刚玄灭正是因为炼化了七彩神源，所以短短时间内等级突飞猛进，这是无上秘宝，如果是玄灭依然在此，恐怕都要杀了白衣女帝继续夺宝了。

　　但是陈猛毕竟没有玄灭那么畜生，也没有着急去接这块七彩神源，白衣女帝为什么会口吐黑血身受重伤？会不会因为是被玄灭炼化了一部分七彩神源的原因？

　　如果这七彩神源对这白衣女帝及其重要，关系其性命，陈猛真的不能收。

　　“你无须担心，前世连番大战，积伤已久，今生提前转醒，才神力紊乱口吐黑血，与七彩神源关系不大。”

　　“天地变了，以我的实力，终究没有跳出这场轮回。以往的大帝，不复存在了。”

　　白衣女子看出了陈猛的担忧，劝说陈猛炼化七彩神源，然后许是累了，再次闭起了双眼，然后竟然做出了一个让陈猛意想不到，几乎一个趔趄从空中跌下去的动作！

　　白衣女帝竟然伸出了如美玉一般玉臂，环住了陈猛的脖子，将整个头都趴在了陈猛肩头！

　　“是了！这是为了让我腾出一只手好炼化这块七彩神源！”陈猛瞬间明白了白衣女帝动作的用意，但即便如此，心脏也几乎承受不住，陈猛都在怀疑，如果这种刺激再深一分，心脏会不会彻底爆掉。

　　急忙正视心神，将白衣女帝交给自己的这一块七彩神源给炼化掉，然后陈猛也终于体会到了这种飞一般的感觉，等级不停飙升，不过几十秒，等级就由原来的31级，升到了45级如此一个恐怖的地步。

　　45级！如果按照原来的速度，最少也需要一个半月的时间，可是在这块七彩神石的帮助之下，不足一分钟就已经达到，这实在是有些逆天了。

　　骨肉筋膜之间，尚且有残留的神力，陈猛甚至感觉自己神海之中的伤势，也得到了一定程度上的恢复，原本暗淡无光的金身种子，如同蔫了的植物被浇上了水一般，逐渐焕发了生机。

　　太恐怖了，只是一块七彩神源而已，就可以达到这个地步，如何可以，陈猛甚至愿意付出整个长安城的拥有权来兑换，估计全部炼化之后，怎样也能达到100级。

　　可是，这七彩神源想必对白衣女帝也极其重要吧，陈猛还没有心黑到可以杀之夺宝的地步，再者说，这毕竟是一尊女帝，手段不是常人能够想象的。

　　就算此时没有半分力气，需要靠在陈猛胸口，依靠陈猛，但是只要陈猛心生不轨，会不会轻易取下陈猛的头颅，也是件说不准的事。

　　何况，这可能关系到人族的气运与未来，陈猛不想做罪人。

　　“咦？怎么只生了14级？不对啊？这可是十分之二的七彩神源，即使你资质再差，也应该能够升20级才对。”

　　“风系感知到99？那应该能升30级，怎么回事？”在陈猛看来等级突飞猛进喜不自胜，却没想未曾达到白衣女帝的要求。

　　“咦？你尽然修炼出金身种子？原来金身种子受过重创，怪不得，如果不是七彩神源加以修复，恐怕你……”

　　白衣女帝轻轻蹙眉，话没有说完就停了下来，不知道在思索什么。

　　陈猛一张老脸再次红了起来，白衣女帝的预计是自己升到60级，自己却只升到了45级，缩水一半，这种让人失望，尤其是让如此一位仙子失望的事情，真是让人羞涩啊。

　　“这样吧，把我放下来，这只金翅大鹏雕马上就追上来了。”

　　“我且设置一道幻阵，为我们争取一点时间。我再教你几种秘术弥补等级的不足，想来，应该可以一战。”


第227章 人族秘辛

　　“应该可以一战”，陈猛从白衣女帝的言语之中，听到了那么一丝不确定。

　　陈猛低头自忖，虽然没有升到60级，但是金身种子得到了修复，且最重要的一点，战皇体的开发程度，已经上升到了30％，肉体强度大幅度提升，未曾不是一种底牌。

　　七彩神源极其逆天，将等级顶上来的同时，将战皇体进一步激发，且根本没有消耗一块灵石，陈猛分析了一下原因，感觉这七彩神源，应该有与灵石相同的性质，从某一方面讲，都是蕴藏神力的石头罢了。

　　只是相同大小的情况下，灵石中蕴含的神力，无论纯度抑或含量，远远不可能与七彩神源相比，如萤火与皓月的差距，所以战皇体大幅度开发，如果单纯依靠灵石，恐怕没有这么恐怖的效果。

　　且七彩神源最珍贵的地方，并非磅礴的神力，而在于蕴含了大道碎片，这是最为逆天的一点特性，所以能使人感悟法则，因此升级。

　　一边胡思乱想，一边将白衣女帝放下，白衣女帝强撑病体，以周遭七颗古树为基础，耗费几百块灵石布置下一座幻阵，与陈猛站在幻阵之内，可以看到外面，但是外面却看不到里面。

　　白衣女帝刚刚将幻阵布置完不到十秒钟，满头金发的男子就已经追了过来，可是锁定的气息突然诡异的消失掉了，金发男子就站立在幻阵之外，皱起了眉，感觉到有些不妙。

　　趁着这个机会，陈猛施展了天子望气术，得到了金发男子的信息。

　　金鹏王，种族：妖族（金翅大鹏雕），等级：59级。

　　59级，足足比陈猛高出一个14级，几乎为一个小阶段，如果本尊与分身的佛王金身状态都未曾使用，那么还有一战的把握，可是现在……

　　金鹏王皱着眉毛四处打量，可是没有发现端倪，没有过多思考，沿着原来的方向追了下去。

　　“这个给你，你先炼化，金鹏王一会儿就会发现问题的所在而返回。”白衣女帝深处纤纤玉手，递给陈猛一个黑色的手链。

　　这正是白衣女帝点碎玄灭肩膀，从玄灭手中夺得的黑色手链，“掠我七彩神源，取走你的手链，我们各不相欠”这是白衣女帝当时说的话。

　　所以陈猛瞬间判断出，这黑色手链绝对是好东西。

　　时间不多，陈猛自然不会扭扭捏捏，道谢之后接过黑色手链，绑定，然后查看属性：星芒手链，可以沟通天上星斗，获得神力。附加技能：

　　星力诀，当生命值低于60％可以施展，每秒恢复200点生命，战斗中有效，效果持续15秒。冷却时间10分钟。

　　星光盾，每承受一次攻击，额外增加10点防御，最多叠加10次，效果持续30秒。冷却时间：5分钟。

　　星芒斩，每发出一次攻击，额外增加20攻击，最多叠加10次，效果持续30秒。冷却时间5分钟。

　　这个星芒手链，真的很不错！陈猛双眼都亮了起来，大帝就是不一般，一出手就是逆天级别的宝物。

　　星力诀，一共可以恢复3000生命，以目前的等级来说，相当于多了一条命，星光盾与星芒斩，同样强悍，这次死亡山脉之行，收获颇大。

　　“知道为什么我没有杀玄灭吗？”陈猛刚刚将星芒手链绑定，白衣女帝又递过来一个技能书，且问了一个让陈猛摸不着头脑的问题。

　　为什么没杀玄灭？陈猛也想不通理由？看在同为人族的份上？人族不得相互残杀？如果说出这种理由，那么绝对是十足十的伪君子，而面前的白衣女帝，明显不像。所以陈猛摇了摇头，表示不知。

　　“那你觉得，我应该杀他吗？”白衣女帝好像很在乎这个问题，抓住不放。

　　“该杀。”

　　“哦？为何？”白衣女帝微微皱起眉，道。

　　“人族想要强大，就必须出现一个强力的组织，收罗整个世界的人族强者加入，有隐逸之人想要自由自在不问世事，这是个人的选择，可以不干预。”陈猛看到白衣女帝微微皱眉，但是不知道哪里来的勇气，将自己的想法说了出来。

　　“但是有野心且不顾大局的人，必须杀掉，否则会成为不稳定的因素，随时可能爆炸，说不定关键时候，会导致难以估计的后果。”

　　“只有出现一个强权的独裁者，才能镇住所有人族的高手，达到发展的目的，庇护所有人族百姓。”

　　白衣女帝听了陈猛的话，面色都有些苍白起来，整个人都陷入沉思之中，仿佛是记起了往事，身上弥漫着一股说不定的忧伤，几乎都要影响到陈猛的心绪。

　　不过这种时候，自然没时间来伤感与好奇，陈猛手脚麻利的学掉了技能书，可是学掉之后，根本什么技能都没有，只有一个金光熠熠的“破”字，出现在神海之中，围绕着金身种子不停的旋转。

　　这是怎么回事？这是技能吗？怎么用？陈猛完全不知道啊。

　　陈猛有些着急起来，白衣女帝传授的秘法，绝对强悍，可是自己竟然不知道怎么用，实在可恶啊，摸着鼻子弱弱地出口相问，可是白衣女帝仿佛没有听见一般。

　　就这么静了几秒，白衣女帝才悠悠的叹了口气，从追忆神色中回过神来，道：“你很好，如果当时……有这般杀伐果断……怎么会……”

　　白衣女帝仿佛在自言自语，又像在打哑谜，让陈猛听不懂。

　　“知道吗？星空之下，种族无数，但凡可以称得上强族的，几乎都有一个共同特点，那就是四个字，天赋神通。”

　　“比如说金翅大鹏雕一族，天生速度超快，即使你风系感知度为99，也不可能媲美。比如说黄金神龙一族的天赋神通戮仙，攻击逆天，这是与生俱来的神通，所以纵使黄金神龙一族人数再少，也是当之无愧的强族。”

　　“而人族，除了少如凤毛麟角的特殊体质，大部分体质孱弱，且根本没有任何天赋神通，所以在天资方面，吃了一个大亏。”

　　“正因如此，太古年间，人族一直是弱族，有的部落沦落为魔族的奴隶，有的部落沦落为恶魔的食物，这是一段漫长的血泪史，不是一句话两句话能够说完的。”

　　白衣女帝言语轻柔，神色坦然，但是气氛却无比凝重，仿佛每一个字都带着血，带着恨，纵使陈猛刚刚接触这玄妙的世界不久，也能体验到这份沉重。

　　“但是，这种情况最终得到一定程度的改变，因为有人族强者，从一片混沌之地，发现了一块混沌碑！”


第228章 混沌字诀

　　混沌地？混沌碑？

　　白衣女帝说的一切，看似杂乱无章，但是陈猛却从中捕捉到了一丝不同寻常，心头蓦然一跳，“难道，不杀玄灭的原因，竟与这混沌碑有关？”

　　这个看似天马行空的想法，仔细推敲一番，却越发觉得可能极大，此时大战在即，如若无关，想必白衣女帝不会浪费口舌。

　　猜到了一点什么，陈猛却不说话，盘腿坐着，一边静静感悟围绕在金身种子周遭的金色“破”字，一边静听下文。

　　白衣女帝眼神望着远处，整个人都被一股淡淡的愁绪笼罩，依然如自语一般道：“混沌碑中，一字也无，却先后有数位人族之至强者，从中悟到了不同的无上大道，这几种无上大道，分别体现为一个字，统称为混沌字诀”

　　“如今人族许多古经与秘法，都是几位人族之至强者，根据混沌字诀，加以演化创造的。”

　　“演化出的古经与秘法无比强大，却无法摆脱混沌字诀的窠臼，威力自然也有所不如。”

　　“至于究竟有几位人族至强者悟到了混沌字诀，传世的几种混沌字诀源自哪几位古帝，更是说法纷杂难以判断。”

　　“我所能确定的，帝无殇领悟了破字秘，帝极领悟了镇字秘。而破字秘一缕道痕，我已传授给你，至于你能参悟多少，修炼到哪一步，全凭你的造化了。”

　　“镇字秘，你也见过，就是方才玄灭所施展之秘技，足足将你镇压30秒，他也算有所小成了。”

　　“我之所以不杀他，就是怕镇字秘失传，这是人族的不传之秘，镇族秘法，无论是谁掌握了镇字秘，都值得我保他性命。”

　　“除非，能想办法将他所掌握的镇字秘，完全复制下来。”

　　白衣女帝一下子说了好多话，这许多信息如炸弹一般轰炸下来，让陈猛从中推测出了许多人族秘辛。

　　金身种子周遭环绕的金色“破”字，竟然有这么大的来头？让人吃惊！可惜这破字秘，无法如其他技能一般，凭借技能点就可以升级，否则一蹴而就，想必灭掉一个区区金鹏王不成问题。

　　知道的越多，才会愈加发现自己知道的少，陈猛心里同时多出了好几个疑问，当即提了出来。

　　“帝无殇？我从神策天宫之中获得了皇道斩天无殇剑，也有无殇二字，是巧合，还是有所关系？”

　　“人族大帝都是以帝字命名吗？玄黄风云榜之中，有一名叫做帝玄的武者，难道也是古之大帝复活？”

　　“太古末年，究竟发生了什么？为何如此多的武者陷入沉睡，到如今纷纷转醒，就是为什么？”

　　“混沌地究竟在何方？是否但凡证道为帝，都可以前往领悟。”

　　陈猛一连串问了好几个问题，且问了白衣女帝的名字，不过白衣女帝并没有回答，只是告诉陈猛，混沌地被称为人族祖地，不过可惜的是，二十万年之前，万族大战，被域外种族几大强者联手，打碎了一方宇宙，找寻不到了。

　　陈猛吸了一口冷气，打碎了一方宇宙，这个说法过于惊骇了，虽然知道古之大帝神威通天，但是绝对没有想到会强到这种地步，就算地球的科技文明，能够制造核武器，也不足以将一方宇宙毁灭。

　　“这些往事，知道太多对你没有益处，日后可以慢慢讲与你听，你且领悟破字秘，只要能够窥得皮毛，就可以在此战之中，出奇制胜。”

　　“这个狂妄的金鹏王，太古年间不过区区一星君而已，见到我都要行三跪九拜之礼，如今不过早出世几个月，在新的天地法则之下领先几步，就敢在我面前猖狂，真是该死！”

　　“你与我教训他一番，不要堕了我的名头！”白衣女帝皱眉，气势陡然勃发，这是一种上位者本能的气势，让陈猛额头冒汗。

　　“我的姑奶奶，有这精神冲金鹏王使劲啊，来吓唬我干嘛？堕了你的名头？咱还不知道你的名号呢，哪里谈的上堕了你的名头？”陈猛腹诽了一句。

　　机缘巧合之下，抱上了白衣女帝的大腿，陈猛有一种如在梦中的感觉，其中白衣女帝究竟有没有其他目的，就不得而知了。

　　可是绝对的实力差距之下，提防二字都显得可笑，且毕竟已经从白衣女帝这里得到了不少好处，七彩神源，星芒手链，混沌字诀，这已经足以让陈猛领白衣女帝一个天大的人情了。

　　静静感悟着破字秘，金身种子与金色破字之间，渐渐形成千丝万缕的关联，金色破字在不停演化大道，金身种子不断领悟。

　　这种大道虽然名之曰“破”，但是其中蕴含的法则却是无法叙述于文字，只能用心去体会。

　　白衣女帝不知道从何处学到破字秘，与帝无殇领悟的破字秘，应该已经有了些许的差异，如今传给陈猛，自然愈发有所偏离，陈猛需要的是，完全领悟之后，弥补传道之中产生的残缺，将破字秘真正演化出来。

　　当然，这注定是个遥远的过程，以陈猛此时的修为再参悟几百年也不能修复，也许，有证道为帝的那一天，才有这个希望吧。

　　此时要做的，就是领悟破字秘的皮毛，凭此应敌。

　　时间一分一秒的过去了，陈猛已经陷入了一种玄妙的境界，物我两忘，仿佛根本不知道大战在即，也不知道性命攸关，刚才炼化七彩神源参与的大道碎片，无疑也帮助了陈猛，加速了陈猛对这个金色“破”字的领悟。

　　白衣女帝站在那里，脸色依然苍白，由于玄灭夺取七彩神源而提前转醒，所以受到了严重的内伤，不是一时三刻能够恢复的，否则也不至于假手陈猛来退敌。

　　骨肉筋膜之间的神力与大道法则完全都被陈猛吸收，却没有升级，陈猛将心思都用到领悟混沌字诀之上。

　　“金鹏王来了。”白衣女帝轻轻的道，言语之中没有紧张与恐惧，没有忐忑与不安，仿佛只是在说一件最微不足道的事情。

　　“哈哈，原来竟然是幻阵！想不到堂堂人族大帝，也会有苟且偷生的一天。”金鹏王终于发现了问题的所在，以武力破除幻阵，看着白衣女帝与陈猛二人，猖狂大笑。

　　“人族女帝，血脉强悍，我堂堂金鹏王也不逊色，不如你我结成连理，诞下麟子，定是绝世天才，成帝成皇，易如反掌。”金鹏王言语猥亵，让白衣女帝都微微皱起了眉。

　　“闭着你的臭嘴，否则……别怪我敲掉你一嘴门牙？”陈猛蓦然睁开了眼，看着金鹏王微微一笑。

　　白衣女帝也展颜一笑，“不错，看来你是领悟了一点皮毛，足以一战了。”

　　且一番手心取出一支白色长笛，道：“今日为你奏一曲人王破阵乐，祝你杀敌。”

　　陈猛与白衣女帝的反应让金鹏王愈发大笑，“真是天地变了，什么狗屁不是的东西，都敢出来瞎叫唤，今日我就打断你的狗腿，掳走你们人族女帝，巫山云雨恩爱一番，生下妖族的孩子，哈哈。”


第229章 逝水神王

　　金鹏王猖狂且言语下流，白衣女帝恍若未闻，神色如常，横起白色玉笛抵在唇上，“人王破阵乐”，名中都透露着杀气的曲子，却在婉转悠扬中开启，如一声轻叹，透过千年万年的时光传来。

　　“人王破阵乐”属于战曲，为辅助技能，白衣女帝神力紊乱，无法战斗，但是吹奏一曲，却是勉力可为。

　　随着曲子的节奏开展，天地间突然挂起一阵冷风，且有雪花降落，轻柔飘摇。

　　人王破阵乐无比强大，如果白衣女帝实力如旧，只需要吹奏半段曲子，就足以斫杀金鹏王区区一个59级的武者，可惜毕竟不是太古，天地法则发生了变化，白衣女帝还需要重新升级，才能逐渐恢复神威。

　　“逞口舌之利，算什么英雄！”陈猛冷笑一声，扇动着死神之翼，平举无殇剑就向金鹏王刺过去。

　　第一时间开启了星光盾与星芒斩，九天之上一颗星斗垂下神力，灌注到陈猛本尊之上，神力磅礴如海，且身外分身从大道造化鼎中跃出，冲着金鹏王的脑门，一枪凌空拍下，发出阵阵空爆声，勇不可挡。

　　如今本尊45级，分身不过是35级，且本尊有星斗灌注神力加持，有金刚降魔杵以纯净念力帮助恢复生命，所以本尊在前面抗住金鹏王，而分身只是从一边加以骚扰。

　　至于破字秘，由金身种子领悟，是以本尊与分身都已掌握，破字诀体现的是一种大道，超脱了法则的窠臼，没有具体的数据显示，也没有所谓的冷却时间，只是以陈猛此时对破字秘的领悟程度，难以完美控制，只能不停运转破字秘，至于触发几率，大约在千分之一。

　　也就是说，无论本尊抑或分身，都是在战斗中不停运转破字秘，但是能否触动，就要看运气了，也许第一次就成功触动，也许要千次之后才能触动，当然，只要触动，想必效果是逆天级别的。

　　许是陈猛刚刚领悟破字秘的缘故，与金鹏王大战不已，本尊与分身尽皆运转了上千次破字秘，却根本一次都没有触发成功！

　　情况越来越不妙，分身等级足足比金鹏王低了24级，这是一个不可逾越的鸿沟，被金鹏王抓住机会一顿连击，生命值就已经见底，如若被击杀，需要以大量信仰力才能重新凝聚，代价太大，无奈只能进入大道造化鼎内躲避攻击且同时恢复生命。

　　本尊形式也不大妙，星光盾与星芒斩，虽然可以叠加防御与攻击，但是效果只能持续30秒而已，冷却时间长达5分钟。此时进入了冷却阶段，等级间的巨大差异在防御上体现尤甚，是一个最大的不足之处，足以致命。

　　“如此实力，却想要英雄救美，不自量力，还不速速跪下！”

　　“人族女帝作为鼎炉，修为定可一日千里，你不要傻了！只是被利用的一颗棋子而已，因此丧命不值！”

　　“如若住手归降，本王可以饶你一命！”金鹏王一边攻击，一边狂妄自语，想要扰乱陈猛的心神。

　　作为太古年间就已经成名的强者，虽然天地法则发生了变化需要重新修炼，但无论战斗技巧抑或底蕴秘宝，都不是任何一个“新人”能够媲美的，幸好陈猛奇遇不断，拥有几种逆天秘法，才可以勉强支撑，换做其他人，几个脑袋也被斩了下来。

　　生命值不断掉落，好在凭借各种秘法得到恢复，星力诀，神王再生术，不灭星辰诀，神光永沐，各种技能施展，神光璀璨，法力无穷，可惜秘法进入冷却之后，只能依靠金刚降魔杵补血。

　　一旦金刚降魔杵之中的纯净念力消耗殆尽，陈猛只能饮恨在这里了。

　　此时足足运转了两千多次破字诀，可是根本就没有一丝一毫被触动的迹象！

　　人王破阵乐的节奏越来越快，风越来越紧，雪越来越急，天地间都变成了迷迷茫茫的一片冰雪世界，金鹏王的速度越来越慢，已经降低到不如陈猛的水平。

　　白衣女帝嘴角溢血，但是却强行忍住，燃烧了生命力，将人王破阵乐发挥到目前所能发挥的极致，想要以此为陈猛争取宝贵的时间，只要多撑住一时三刻，陈猛触发破字秘，那么才有可能击败金鹏王。

　　人王破阵乐，顾名思义，这是人族秘法，太古年间一位鼎鼎大名的人王创作，曾经在此曲加持之下，率领数万兵马，大破魔族。

　　如今白衣女帝燃烧着生命力演奏出来，威力也不寻常，让金鹏王都感受到威胁。

　　“太古年间，玄黄世界各大风月场所之中，人族处子不过价值一个灵石而已，真是便宜到不能再便宜的地步，猫族女子，尚且价值千枚灵石。”

　　“不过天师、圣人级别的人族女子，却很不错。对了，本王曾经玩过一名人族的女神王，身材曼妙，波涛汹涌，本王最喜欢那种嘶声裂肺的喊叫与怒骂，至今仍回味无穷。”

　　“前后干了她三天三夜，最后活生生将她干死，真是可惜了一绝好鼎炉。哦，对了，我记得那名女神王，好像有一个很精致且有诗意的名字，仿佛是叫……逝水。”

　　金鹏王一边与陈猛大战，一边大笑自语，说一些看似不着边的话，可是当金鹏王念出最后一个名字的时候，白衣女帝一直如古井无波的神色，蓦然大变！

　　“噗！”，白衣女帝狂吐一口鲜血。

　　“啪！”，白衣女帝手中的白色玉笛不是凡品，被白衣女帝一指握碎，刺破了帝躯，点点帝血染红了白袍，如同一朵朵落梅，凄惨而冷艳。

　　原本气势达到顶峰的人王破阵乐，戛然而止，附加在金鹏王身上的各种不利状态全都渐渐消失掉了。

　　“你说……逝水……死于你手？”白衣女帝嘴角不停有黑血涌出，神力愈发混乱难以控制，仿佛随时都要炸掉身体，看着金鹏王的目光却异常凌厉。

　　“哈哈，不是死于我手，而是死于我的身下，凄厉大叫三天而死。咦？对了，听说叫做逝水的妞，是一名女帝的属下，啧啧，这种极品货色我也只玩过一次，真是让人难忘。”

　　“不过今日却运气更好，可以玩到一名女帝，这可是天大的气运，贼老天待我不薄！”金鹏王目光狡诈且猥琐，狂言不断。


第230章 无坚不摧是为破

　　纵使为帝，依然没有跳出万丈红尘，依然有亲人朋友，有不可割舍的感情与记忆。

　　太古年间距离现在，太过遥远，且如今的世界，天地法则已经变化，所以白衣女帝称太古为前世，称当下为今生。

　　可是，前世种种，真的可以似水无痕，可以轻易放下吗？

　　金鹏王几句话，扰乱了白衣女帝的思绪，使其心神失守，原本重创的病躯愈加羸弱，神力更加紊乱，握断白色玉笛，激昂的“人王破阵乐”戛然而止。

　　不过白衣女帝随即找寻到发现金鹏王言语之中的漏洞，任由嘴角黑血涌出而不去擦拭，冷笑道：“太古年间的往事，几十万年过去，你倒是记得清楚。”

　　“逝水神王神秘失踪，虽然没有到天下皆知的地步，但也算不上什么秘密，你能知晓，也没有什么不可思议。”

　　“只是逝水为上位神王，当时你不过一区区下位星君，就凭你，如若有不轨之心，逝水一掌就足以将你镇死！”

　　“你以为，你是妖帝鲲鹏不成？”

　　白衣女帝说完，闭起了双眼，不再去看，此时想要再度奏起“人王破阵乐”，也是不能，想要尝试修复帝躯，可惜非一时之功。

　　金鹏王被拆穿谎言，也不在意，毕竟他只是为了扰乱白衣女帝的心神，摧毁“人王破阵乐”给予自己的束缚状态而已，现在目的已经达到了。

　　“时间太久，有没有玩过逝水神王，本王还真是有些忘记了。不过有一点我能确定，今日绝对可以一亲人族女帝的芳泽，洞房花烛，想必会美妙异常。”金鹏王狂笑不断，猥琐下流，手上攻击越发凌厉，不时打量着白衣女帝，如已经到手的猎物。

　　此时场中三人，最不平静的，可能就是陈猛了，明明已经领悟到了破字诀的一丝皮毛，感觉有着千分之一的几率可以触动，但是事实却给陈猛浇了一盆冷水。

　　到现在运转了三千余遍破字诀，依然没有触发成功，这样下去，坚持不了30秒，绝对要血溅当场。

　　如同一个赌徒，在赌注就要输光之前是最紧张的，既有对于输光的恐惧，又有渴望翻盘的欲望。

　　许是感觉到了陈猛的状态不佳，白衣女帝虽依旧闭着双目，却以平淡的声音开口提点：“生死之间，有大恐怖，你堪不透，看不破，如此，怎么能悟出破字诀的奥秘所在？”

　　“破字诀，在你心里，是什么？难道，仅仅只是一个逆天的技能吗？”

　　“破这个字，是什么意思？你不明白，怎么可能参透，须知这是本源大道，不是法则技能这种小道。”

　　说是在提点，可是却反问了陈猛几个问题，然后白衣女帝不再说话，静坐在那里，五指问心，丝毫没有因为陈猛的胜败而担忧，仿佛陈猛的胜败，根本影响不到她的安危。

　　不知道是另有底牌，抑或者是真的堪破了死生，可以做到放的下。

　　陈猛已经几乎没有了还手之力，不停的被金鹏王攻击到要害，如若不是战皇体开发到30％，肉体强悍，早已战败多时了。

　　“这个世界上，总是有许多不知死活的家伙，没长脑子，想要凭借拳头说话，可是却不知道，你永远不是拳头最硬的那一个。”

　　“运筹帷幄，天下尽在掌握之中，这才是上策。纵使强大如女帝，依然要成为我手中的玩物，何况你一个蝼蚁？”

　　“去死吧孩子，如果有来世，记得聪明点，别这么冲动，别这么傻了。”金鹏王嘴角的嘲讽之色愈重，已经知道陈猛到了油尽灯枯的地步，巨大的手掌幻象，一巴掌将陈猛扇飞出去。

　　“噗！”陈猛吐血，整个人噗通一声跌落在地上，神力微薄，躯体伤重，已经没有站起来的力量了。

　　此时的陈猛，整个人都沉浸到白衣女帝的问题之中，不停的去思索，对破字诀的领悟，突然一马平川起来。

　　白衣女帝的话很明显，如果把混沌字诀当成一个技能来看到，那么永远也不能领悟到其中的真谛，那么“破”这个字，究竟是什么意思？

　　毫无疑问，这是一种可以影响到战力，也就是攻击力的大道。

　　而攻击力，除了体现在一个冰冷的数据之上，更多的是一种气势，一种虽千万人吾往矣的气势！只有如此，才能真正领悟其中的奥妙。

　　战皇体又是什么？肉体的强悍，难道只是为了被动的防御吗？不！只有攻击，才是最好的防御！

　　心里存了胆怯，战血的意义根本彰显不出来。只有战血沸腾，一往直前，视死如归，堪破生死之间的大恐怖，才能真正配得上“战皇”两个字。

　　攻！往！斩！斗！战！胜！一时之间，陈猛神海之中的金色破字，逐渐分解，幻化出六个字。

　　六个金色大字，每一个都不再是单纯的符号，而是化成了六把利器，每一把，都有着可以刺破苍穹的杀气与锋芒！

　　在这一刻，陈猛对破字诀有了自己的理解！

　　攻！虽千万人吾往矣！斩杀一切阻碍！斗！一己之力独战天下！胜！

　　破，天下之坚，无不可摧！是为破！

　　“人族，真是一个可怜的种族，呵呵。”金鹏王一步一步靠近陈猛，看着这个跌倒在地上，犹如土狗一般的人族，心里连轻蔑都没有，因为对于一个蝼蚁来说，什么都不配。

　　“我就斩下你的头颅，以秘法吊住你的灵魂，让你多活一时三刻，亲眼见一见，你们人族至高无上的女帝，如何在我身下，婉转呻吟。”金鹏王大笑，伸出手，要拧下陈猛的头颅。

　　陈猛用力的睁开眼，握紧了无殇剑，依据刚才的领悟，重新开始运转破字诀。

　　就在金鹏王双手即将接近陈猛脖颈的瞬间，陈猛身上陡然闪耀出强烈的金光，整个人，仿佛都化成了一把剑！战意盈天！

　　破字诀！终于触发成功了！

　　“去死吧！”陈猛消耗了体内最后一点神力，挥动了无殇剑，刺到了金鹏王胸口之上。

　　破！一个偌大的金色破字，在剑尖接触到金鹏王胸口战甲的刹那，凭空出现！

　　“垂死挣扎，没有意义，哈哈！”金鹏王大笑，此时生命值还有大半，就是再来一个陈猛都不是对手，何况此时只剩下一点神力垂死的陈猛？

　　可是金鹏王大笑着，却发现了一丝不对，低头一看，张大了嘴，根本不敢相信见到的一切！一把剑，插进了自己的胸膛之中，自己根本没有感受到！

　　“怎么会……这样……”金鹏王不甘。

　　砰！被刺成两半的心脏，彻底爆炸开来，噗通！金鹏王魁梧的躯体，跌倒在地上，死掉了。

　　只是很可惜，金鹏王太古年间就已经成名，自然修炼出金身种子，在躯体死掉的刹那，金身种子就已经逃跑，陈猛没有掌握灵魂攻击的秘法，且神力透支匮乏，无可奈何的看着他的金身种子跑掉了。

　　“但凡领悟混沌字诀者，都是人族之希望，你，很好。”

　　“不要多说，我们速速离开，又有人追过来了！”白衣女帝睁开眼道，看着陈猛，美眸中又欣喜也有凝重。


第231章 逆袭，一剑破苍穹

　　破字秘竟然如此逆天，无视了金鹏王的防御，无殇剑如跳水运动员一般，切入了水中而没有遇到半点阻碍，没有激起半点浪花。

　　是以剑已没入，金鹏王都未曾感觉到。

　　豪赌之下，陈猛彻底翻盘了，这种逆转，连自己都有些不敢相信。

　　不过没有兴奋，无论何时都保持最清醒冷静的大脑是必备的素质，何况白衣女帝出言提醒有人追了过来，陈猛通过紫瞳青翼雕观察，周遭一千一百米范围内，没有任何人烟。

　　也就是说，追过来的敌人，在一千一百米之外，想要赶过来，至少需要二十秒以上。

　　这个时候，任何一个错误的决定，都可能导致严重的后果，陈猛迅速的想好对策，掏出一颗补血丹药服下，且递给白衣女帝几粒，不过白衣女帝摇手拒绝，这种级别的补血丹药对她的伤势根本于事无补。

　　从金鹏王尸体之上，将他的装备与空间戒指，还有掉落的宝物全都捡起来，这只老雕太古年间已经成名，身上的好东西自然不会少，陈猛看都不需要看，就知道自己已经发了一笔横财。

　　最引人注意的，是残缺一角的道台，巴掌大小颜色墨绿，有繁复阵纹日月星辰神力流转，陈猛立即将其绑定。

　　残缺的大帝阵纹：可以输入二维坐标开启时空门，传送到玄黄世界的任意位置，不过因为缺了一角，可能会在传送中发生一定偏差。

　　这个很不错，金鹏王就是通过这残缺的大帝阵纹开启了时空之门而横空杀出，这是一个可以移动的传送阵。用之逃命再合适不过，陈猛将它收起来，然后盘腿坐起来运转神力，加速生命值恢复。

　　白衣女帝见到陈猛不着急逃走反而静坐，美眸一亮，不过不说话不建议，闭起了眼以七彩神源修复帝躯，其他的事任由陈猛做主。

　　盘坐了二十秒，陈猛的生命恢复到了3890\5500，通过紫瞳青翼雕已经发现了敌人的行踪，魔族崇天与其余七名魔族武者，已经向这个位置追了过来。

　　天地法则已经发生了变化，白衣女帝如果有往昔之实力，单纯凭借帝威也可以将这些四十级左右的武者给镇死！而如今，只不过是勉强留下了一丝帝威烙印罢了。

　　这一丝帝威烙印已经被崇天等人炼化，且一众人等从金鹏王的言语之中明白了一切，驱散了恐惧，所以会追过来。

　　白衣女帝欲言又止终于开口提醒：“崇天等八名魔族，据此千米之外，转瞬及至，不需要先避一避吗？”

　　白衣女帝的担忧很有道理，虽说陈猛领悟了破字诀，但是不可能只依靠破字诀就横行天下。

　　佛王金身、不灭星辰诀、神往再生术、星力诀、星光盾，这些增加防御与恢复生命的技能全都陷入了冷却，而金刚降魔杵之中的纯净念力也消耗殆尽，也就是说，陈猛目前只有3890的血，战斗状态无法回血，这是极其危险的状态，稍不小心，就是万劫不复。

　　至于破字诀，就如同令狐冲的独孤九剑，是一件攻伐秘术，杀伤力大，但是没有“内力”做支撑，说不定未曾靠近对手，就被一掌隔空拍死了。

　　“心中有战意，不怯不懦，才会在武道一途上走的更远。但是，你要知道，大丈夫能伸能屈，不必逞一时之勇，如此才能活的更久。”

　　“无论在何时，能够活下去，才是最重要的，因为只有活下去，一切才有可能，一旦失去生命，任何希望都会化成虚无。”

　　“你现在掌握了混沌字诀，就应该明白自己身上的责任，只有许许多多人王站出来，才能撑起人族的一片天。”白衣女帝言语轻柔，如好友又如良师，循循善诱，让陈猛心底泛起一丝丝涟漪。

　　不过陈猛却是微微一笑，道：“不出片刻，玄灭势必追来。我想尝试一下，能否把他掌握的镇字诀给复制过来！”

　　啊？一直古井无波的白衣女帝，终于动容，原本还想劝阻陈猛，但是听了陈猛的理由之后，劝阻的话已经说不出口。

　　混沌字诀，这是人族的镇族秘术，甚至胜于其他种族的天赋神通，能够掌握一种已经是天大的机缘，如果有机会掌握第二种，的确值得犯险。

　　掌握混沌字诀的人，可以有野心，可以有缺点，可以有私欲，但是必须顾大局识大体，以人族利益为先，所以白衣女帝心里选择了陈猛，而放弃了玄灭。如果陈猛果真能复制到镇字诀，那就再好不过了，可以将玄灭这个隐患斩杀了。

　　“放心好了，我有底牌未曾动用，死的绝对不是我。”此时魔族崇天已经距离此地六百米，不能再等了，陈猛运转虚空经，主动向崇天的方向迎了过去。

　　六秒过后，陈猛当头迎上了魔族崇天，不过却并未现身，而是尾随其后，同时运转起破字诀。

　　虽然领悟了破字诀，但是触发几率依然很低，一直运转了七百遍，才终于触发成功破字诀，就在触发成功的刹那，陈猛挥剑向魔族崇天的胸口刺过去。

　　破！一个金色的破字出现，无殇剑毫无悬念的从崇天的背后刺入，洞穿了他的心脏。

　　刺杀成功，陈猛抽回长剑，立即脱离战斗状态，再次隐匿起来。

　　虚空经与破字诀相互搭配，是无上的刺杀秘术，出奇不意的情况下，如果不是实力远超几个大等阶，都难以抵挡。

　　刚刚不可一世的魔族崇天，不过暂别片刻，如今与陈猛对上，已经形式逆转，连陈猛的面都没看见，已经死于陈猛帝剑之下。

　　“砰！”整个身体从高空中坠落下来，砸到了地面之上，魔血流了一地。

　　从尸体的神海之中跳出一个金色小人，是崇天的金身种子，小人惶恐无比，化作一道金光消失在原地，纵使陈猛也没有办法。

　　这些强者在太古年间业已出名的强者，全都修炼出金身种子，且有专门适于金身种子修炼的秘法，可于肉身被毁之时金身种子逃命之用，所以崇天的金身种子，才会化成一道金光遁走。

　　“陈猛！这个仇我记下了！你等着！你会为今日的举动后悔的！”崇天的声音从四面八方传来。

　　陈猛冷笑，不去搭理，不过突然皱眉，玄灭已经进入自己一千一百米范围之内！


第232章 人族秘术，你不配

　　今日与魔族崇天，胜负已分，没有必要逞口舌之利，且从今往后不会再将崇天二字放在心上，因为他已经基本不会再构成威胁了。

　　虽然金身种子存活下来，但想要找到另外一尊合适的道壳入主，谈何容易？退一步讲，就算能够重塑肉身，等级也已经清零，要从1级开始重新修炼，将等级练回来之时，陈猛相信自己会更加强大。

　　崇天已死，其余的魔族武者大乱，停止了继续前进，持械抱团，大声喊骂，让陈猛出来。

　　“鬼鬼祟祟，算什么好汉？还是回家抱着你你娘吃奶去吧！”这名魔族强者大骂，惹来一阵大笑，可惜……

　　陈猛再次触发成功破字诀，一剑斩掉了他的头颅，鲜血射出老远。

　　场面顿时静了下来，剩下的六名魔族武者都艰难的咽下了一口吐沫，如果说刚才崇天之死，是太过于不小心而着了道，可是这次呢？众目睽睽、仔细防备之下，依然被秒杀，且连对方身影都没看清楚。

　　实在太过骇人了。

　　陈猛已经隐匿进入虚空，“人族与魔族，彼此不应该为敌人，今日只是略作薄惩，全面开战毫无意义，诸位不如就此退去，我愿就此停手，不再追究。”

　　陈猛假惺惺的，满口道义，只有自己才清楚，如果不是为了截杀人族玄灭，这剩下的六名魔族强者，一个也别想活。

　　人族玄灭已经进入了一千米范围之内，玄灭掌握着混沌字诀中的“镇”字诀，是陈猛势在必得之秘术，相比之下，是否杀掉这些魔族强者倒是显得微不足道了。

　　几种恢复生命的秘法都已经冷却，想要杀掉这六人，只能一次次依靠破字诀与虚空经搭配，可是，破字诀需要不停运转千百次才能触发成功，现在，没时间。

　　所以，陈猛想要震慑他们，让他们因恐惧而离开，不至于坏了自己的事情。

　　六名魔族强者面面相觑，一方面想要得到七彩神源，一方面藏在暗处的人族过于强大，一露面就带走一条性命，如毒蛇，这比光明正大的对手更加让人恐怖。

　　说了几句场面上的话，挽回一点可怜的面子，六名魔族强者不甘的逃走，陈猛收起了两名魔族掉落的空间戒指，然后扇动着死神之翼，迎上了人族玄灭。

　　与玄灭在一起的，还有其余两名人族强者，三人急速飞行，生怕被魔族崇天抢去了一切。

　　玄灭长发披肩，随风乱舞，右臂彻底被白衣女帝点碎，除非有逆天丹药，否则无法自愈，而左肩被陈猛一箭射中，留下了碗大的伤口，所以玄灭现在浑身浴血，心情差到了极点。

　　太古末年，玄灭就是出名的人杰，出身于一个大家族，族长是一位很有名望的大成神王，大帝不显的年代，大成神王可以横行星宇，号令一出莫敢不从，有着“摄政王”的称号。

　　玄灭作为族长嫡系中的杰出子孙，被雪藏起来，而目的，就是为了等到天地法则变化之后，延续玄族的辉煌。

　　几十万年之后，天地法则真的发生了变化，无论是谁都要从新开始升级，相当于新开了一个服务器，参与过内测的家伙也遭遇了等级清零的待遇，这让每一个新法则之下的生灵，都站在了一个相对来说还算公平的起跑线。

　　玄灭从浑噩之中醒来较早，他很明白这是一个机会，只要抓住这个机会，说不定会风云化龙，届时就算玄族族长，曾经的大成神王，也要仰仗自己的鼻息。

　　玄灭言语不多，目光稳重，只是内心深处，却藏着一只猛虎，有着天大的抱负，即使最亲近的人，都不知道。

　　可是今日，遭受了玄灭前世今生最大的一场灾厄！这不能不说是一个响亮的耳光，所以面色有着阴沉，有些狰狞。

　　想想玄族的至宝“星芒手链”从自己手中遗失，这是无法估量的损失，将等级升到57级的喜悦给完全冲掉了。

　　脑中又浮现了一男一女两人的面庞，玄灭面色更加阴沉，以神力洗涤了念头，清除了帝威烙印之后，对两人的恨意，才膨胀勃发，不可遏止。

　　“我要让你们生不如死！”玄灭心里在怒吼。

　　可是下一刻，就突然发现不对，浑身毛发都竖起来，“不好！有危险！”不愧是等级升到了57级的高手，感知能力远超其余众人，陈猛运转了虚空经，刚刚靠近，就已经被发现。

　　“好灵敏的狗鼻子，今日我来除去你这个人族败类！”一把长剑出现在空中，向玄灭胸口刺去。

　　“混账！我乃天生的人皇种子！必有君临天下的一天！你竟敢忤逆我！”玄灭冷喝，与现身的陈猛战到了一处。

　　陈猛哈哈大笑，感觉这玄灭真是搞笑，有点儿类似神经病了，天生的人皇？就你？一个心胸狭隘自私自利的家伙？

　　“人皇种子，先破了我的阵法再说吧。”陈猛扇动着黑色无量光凝聚的羽翅急速后退，以玄灭为中心，布置下风剑灭杀阵。

　　风剑灭杀阵：35级，作用范围方圆50米，100％造成定身5秒效果，100％造成减缓速度55米\秒效果，对目标造成200％的基础伤害，攻击间隔0.64秒，持续时间30秒。

　　风剑灭杀阵依然是陈猛的底牌之一，在减速与定身效果配合之下，30秒时间内高频率的攻伐，同阶敌人，除非有无敌状态或者解除减速效果，否则必定饮恨。

　　这是一个群体攻击的阵法，群战之时轻易斩杀数千人不成问题，此时虽说颇有牛刀杀鸡的感觉，用来困住玄灭却是正好。

　　“你惹怒我了！”无数风刀不停在身上斩斫，生命值不断掉落，让玄灭双目冒火，怒喝不断，犹如困兽。

　　“惹怒你又如何？你还真把自己当颗葱了？关键是谁拿你蘸酱啊。”

　　“什么狗屁玩意，还想做人皇？你也不撒泼尿照照你那驴脸，可有一点做人皇的气势？真是没见过你这么不要脸的东西。”陈猛站在杀阵之外的虚空，不住嘲讽。

　　玄灭脸色阴沉的几乎滴血，双目通红满是杀意，大喝一声：“给我镇！”

　　天地之间陡然出现一个金色“镇”字，如星斗一般悬在当空，禁锢了周遭的时空，除了玄灭与两名同伴，所有的一切都静止下来。

　　包括刚才还在肆虐的风剑灭杀阵！无数风剑就那么静止下来，仿佛一个画面，突然停在了某一帧上，无比诡异。

　　玄灭的镇字诀，足以镇压空间30秒！玄灭笑了，狠厉的笑了，从风剑灭杀阵中走出，一步一步靠近陈猛，“今日要让你后悔来到人世！”

　　“二货！”手持无殇剑激怒玄灭，逼迫其使出镇字诀的，不过是陈猛的分身罢了。

　　陈猛本尊躲在远处虚空避开了镇字诀，暗骂一声，急速靠近，施展出大剥夺术，就要将这镇字诀，给复制下来！


第233章 皇道天威？

　　大剥夺术是一个读条技能，施展时间为2秒，升到45级之后，成功率大幅度提升，在80％以上。

　　可是此时却出现了状况，读条异常缓慢，几乎不动，让陈猛心里暗呼不妙，很可能复制失败！

　　混沌字诀毕竟是无上大道，人族至宝，不受法则约束，妙用非凡，可以说掌握任何一个字诀，实力都会数倍增长，也许正是因为如此，才使大剥夺术出现了异常。

　　好在陈猛并没有因为施展大剥夺术而显现身形，否则定会被玄灭发现且打断技能。

　　此时玄灭小人得志的模样，猖狂大笑，一步一步靠近陈猛分身，目光狠厉，心里说不出的解气，如果条件允许，甚至恨不得暂且饶了陈猛的狗命，圈养起来慢慢折磨，可是好歹还能保持冷静与理智，知道现在不是时候。

　　“今日便宜你了，人族女帝有资格成为我未来的皇后，岂能让邪魔得手？为了人族气运，我只能斩你头颅，然后收女帝于房中了。”玄灭伸出手，拍向了陈猛分身的头颅。

　　此时进度条连十分之一都没有完成，如果让玄灭击杀分身，损失掉分身还在其次，势必会影响陈猛复制镇字秘。

　　好在陈猛已经做了最坏的打算，留了最后一手底牌，分身虽然不能动，但这种镇压只是肉体上的，如同禁锢了时间与空间，却没有强悍到连念头都禁锢的地步。

　　就在玄灭一掌即将拍到分身头颅的刹那，分身动用念头，使用了一滴信仰之力。

　　炼化东方天王分身，得到九滴信仰之力，大战东方天王之时用掉两滴，送给宁初云姐妹两滴，此时还剩下五滴，是保命的最后手段，不到万不得已之时，绝对不会动用。

　　就算对战金鹏王，生死攸关之际，陈猛都没有动用，却因此而悟出了破字诀的奥秘，窥得皮毛入其藩篱，也算机缘巧合，歪打正着。

　　但是此时，为了获得人族镇族秘术镇字诀，也顾不上那么多，只得浪费一滴了。

　　轰！陈猛的分身瞬间燃烧起来，磅礴的信仰之力狂暴如海，将陈猛分身瞬间淹没。

　　虽然是分身，但是看起来与本尊没有区别，是以强大如玄灭，都没有看出破绽，只是此时，使用了信仰之力，好像点燃了一团金色火焰，分身浴火，却显得飘渺与虚无起来。

　　给人一种不真实的感觉，仿佛在虚无与真实中穿梭，尤其是两双眼睛，闪耀着金色的光芒，从火焰中穿过，璀璨让人不敢直视，如火眼金睛。

　　咔嚓！甚至传出来一丝弱小的断裂声，周遭被禁锢的空间，都出现了一丝丝裂纹！

　　信仰之力竟然强大到如此地步！只要再狂暴一点点，绝对可以冲破镇字诀的禁锢！

　　不要说玄灭沉下脸，就算是陈猛都吃惊不已，要知道那可是混沌字诀，脱离了法则的束缚，属于最本源的大道，人族镇族之秘术！信仰之力能强悍到这个地步吗？

　　又过了两秒，禁锢的空间上，裂纹的扩散停止下来，信仰之力终究是没有逆天。

　　“看来你还有些手段，也就是说，杀了你，我的战利品会很丰厚，对吧？”

　　“你手中的武器，是圣兵？星兵？都不像，难道是……帝兵？真的是帝兵！嘎嘎，失之东隅收之桑榆，失去了星芒手链，却收获一把帝兵！我的运气还不错！”

　　玄灭双目之中蓦然迸射出贪婪的神色，将神力运转到极限，不停的向陈猛攻击，巨大的响声不断，神力撞击神芒四射，可是使用了信仰之力的陈猛分身，却不动如山，即使强大如玄灭，也无法短时间内击杀。

　　玄灭心里有些急了，魔族崇天在他之前，玄灭很怕崇天已经得手，抢走七彩神源掳走白衣女帝，但是，眼前陈猛手中的帝兵，却不是假的，同样是不可放弃的无上秘宝，足以与七彩神源相媲美。

　　两个宝物，玄灭都想要！放弃哪一个都会是巨大的遗憾，所以玄灭更加狂野暴躁，攻击的愈发紧密了。

　　时间一秒一秒过去了，陈猛分身已经消耗了第二滴信仰之力，所以依然在抵抗玄灭的攻击而无碍，玄灭肺都要气炸了，这种结果太难以让人接受。

　　“这是皇道天威？你怎么会有这种逆天宝物？难道是女帝赐予你的？不可能，即使大帝也无法制造出来！”

　　“该死！我偌大玄族不过只有三滴而已，你怎么会有？看来你运气真的很不错！”

　　“好吧，还剩下几滴皇道天威？全都给我交出来，饶你不死！”

　　持续二十秒无法反抗无法躲避的，却将所有攻击都被硬抗下来，过于匪夷所思，玄灭感受到陈猛身上磅礴的神力，突然想到了一种可能，一边怒喊，一边施展出最强悍的攻击手段，向陈猛分身攻击。

　　如果说，与七彩神源、白衣女帝相比，无上帝兵的价值略显不足，那么加上“皇道天威”，就大大不同了。

　　七彩神源可以提升等级，白衣女帝可以作为炉鼎，都是旷世难寻的秘宝，但是皇道天威丝毫不弱，以秘法炼制丹药，绝对可以最短的时间冲上天师境界，圣人境界，甚至星君境界，这都不是问题。而且战斗之时使用，绝对的保命利器，杀入万军之中如入无人之境都完全可以。

　　陈猛不知道玄灭为何把“信仰之力”误认为“皇道天威”，且从来没有听说过“皇道天威”这种物品，也许二者有相似的性质也未可知，不过如此更好，拖住了玄灭，使得计划可以正常进行。

　　二十秒过去了，玄灭依然在攻击陈猛的分身，陈猛本尊依然在实战大剥夺术，读条进行中。

　　二十五秒过去了，陈猛急了，因为进度条只是进行到75％，也就是说，按照这个速度，等到三十秒金色“镇”字消散的时候，进度条只能进行到90％罢了。

　　进行到100％才算成功，进行到90％，意味着什么，自然不用说了。

　　“人算不如天算，知天易，逆天难。”陈猛心里叹了口气，看来今日想要复制成功镇字诀，是不可能的了，而如此结果，自然也不能够将玄灭击杀了。

　　“这个买卖赔本赔大了！”消耗了两滴信仰之力，却竹篮打水一场空……

　　果然，到30秒结束之时，进度条之进行到90％，就停止了。

　　“撤吧！”既然失败了，就没必要和玄灭纠缠下去了，带着白衣女帝迅速离开此地才是最要紧地，一旦再来几名决定强者，今日就真的要命丧于此了。

　　“镇字诀复制成功！”就在陈猛想要收回分身，且依靠虚空经远遁的时候，系统提示出现了。

　　什么？复制成功了？怎么会？进度条只进行到百分之九十啊？

　　陈猛又惊又喜，不过看了看金身种子周遭，果然，除了一个金色“破”字，又出现了一个金色的“镇”字。

　　也许这是混沌大道，与法则技能不同才导致的结果吧！陈猛想到了一个可能。

　　既然镇字诀搞到手，那就没必要留下玄灭的小命了！陈猛目光转冷，开始急速运转破字诀，要杀掉玄灭！

　　这是个祸害，不能留！


第234章 天蓬神王

　　三十秒已过，悬在空中如星斗一般的金色“镇”字逐渐消散，陈猛分身获得了行动能力，且信仰之力尚未耗尽，与玄灭大战在一处。

　　既然镇字诀复制成功，陈猛自然要将玄灭斩杀，此人心胸狭隘自私自利，即使同为人族，也根本不可能相互合作共惠共利，不如及早斩杀，也算除了个祸患。

　　本尊与分身同时开始运转破字诀，相当于将成功几率增大一倍，在本尊运转了八百多遍的时候，触发成功。

　　“去死吧！”陈猛眼中杀机明灭，从玄灭身后的虚空中刺出了无殇剑。

　　金色破字出现，无往而不利，无殇剑如同毒蛇吐信，破开了玄灭的护体神力，切进了各种绕在身体周遭的异象，马上就要刺入他胸前的肌肉。

　　“你还是回炉重铸吧！”陈猛冷笑，只要毁坏玄灭的道身，就算他修炼出金身种子，也只能从1级重新开始了。

　　不能收服，不肯合作，不识大局，无使命感，自私自利，相互倾轧，遇到这种人族强者，陈猛就是一个字，杀！即使因此而背上骂名，也再所不惜。

　　“小兄弟手下留情！”就在这关键时刻，远处一道黑色身影，急速的赶过来。

　　漫天黑云，魔气滔天，几乎遮挡了一方天空，来者不知是谁，可是这种气势，已经足够骇人心魄，陈猛心里蓦然一沉，仿佛有一座山压下来，这绝对是自己目前遇到的最强大的人，没有之一。

　　白衣女帝毕竟刚刚从七彩神源之中觉醒，随着一缕帝威逐渐消散，神力紊乱道壳羸弱，已经与普通人无异，比起急速赶来之人，差了不是一星半点。

　　从此人身上，陈猛才能感觉到什么是“大神通者”，呼风唤雨气势如山，让人惊惧。

　　这些太古年间活下来的老东西，毕竟是“参加过内测的”，的确不一样，无论从哪个方面，都不是陈猛能比的。如同玄灭，各种宝物不断，掌握了镇字诀，且关键时刻，竟然有如此强大的人物出来救命。

　　可是这又如何？不管来者何人，先将玄灭杀了再说！陈猛心狠手辣，不仅没收手，反而更是用处全力，一剑将玄灭刺了个透心凉。

　　“噗！”拔出无殇剑，玄灭胸口喷出的鲜血溅了陈猛一身。

　　“小兄弟不好相与，为何不给俺老猪面子！却是吃俺老猪一耙！”一声怒喝，一个巨大的金色武器从天而降，向着陈猛脑门就砸过去。

　　而此时陈猛已经看清了来者，身高四米有余，身上披着厚重的黑色铠甲，且从脖子处交叉绕了两条黑色铁链，整个人犹如一座小山；两个胳膊裸露，黑且硬的长毛密密麻麻，赤足如兽；最为怪异的是脑袋，短额猪鼻，两颗獠牙如剑，无比恐怖。

　　黑云迷茫布满了周遭十米的空间，魔焰滔天，陈猛想也不想，立即收回分身，本尊使用了一滴信仰之力，横起无殇剑格挡。

　　“砰！”的一声巨响，二人武器相撞，各自退出十步，都没占着便宜。

　　“竟然能接俺老猪一耙，不错不错，咱们再战上三百回合。”来者大喝，脚踏黑云向陈猛厮杀过来。

　　看似打了个平手，但是陈猛生命值掉落1300，不过打掉对方820生命而已，借助信仰之力尚且如此，也就说，绝对落了下风。

　　施展了虚空术，隐匿进入虚空，连对手是谁都没搞清楚，打什么打？打起来又有什么意义？扔了一个天子望气术过去，要探查对方的一切。

　　可是探查到的一切，让陈猛张大了嘴，坑爹二字在嗓子里转悠差点喊出来。

　　猪悟能，种族：净坛魔猪，等级：67级。

　　“你是猪八戒？！”陈猛终究是没忍住，大声叫道，有一种天雷滚滚的感觉啊！猪悟能，不就是猪八戒吗？可这是玄黄世界啊，不是中土大唐，不是东胜神洲！怎么会遇见猪八戒！

　　且猪八戒是这个样子吗？身高四米，黑面獠牙，身披黑色重甲，魔云滚滚，还有，这净坛魔猪是什么种族？这不坑爹吗？

　　“猪八戒？猪八戒是谁？俺叫猪悟能！”这只强悍的古族强者找寻不到陈猛的踪迹，越发狂暴起来，挥动着武器在四周敲碎空间，想要将陈猛逼迫出来。

　　不是猪八戒？只是名字巧合？陈猛隐匿虚空，躲得远远地，擦了擦冷汗。

　　“世侄玄灭，见过天蓬神王！请神王替我诛杀此贼，报仇雪恨！”玄灭的金身种子脱离了已经死去的肉体，躲了起来，大喊。

　　天蓬神王？这个称呼让陈猛放下的心再次剧烈跳动起来！地球神话传说之中，猪八戒被贬下凡之前，正是天庭的天蓬元帅！

　　猪悟能！天蓬神王！陈猛搞不明白了，到底全都是巧合，亦或者说……真的有某种联系？

　　难道《西游记》中记载的猪八戒，真的就是眼前这位吗？

　　“九齿钉耙！你用的是九齿钉耙！你真的是猪八戒？”陈猛不停变换位置，却并不着急离去，而是想要套出有用的消息，一解心中的迷惑。

　　“什么九齿钉耙？老猪这是上宝沁金耙！小兄弟别躲躲藏藏，好不英雄！出来与俺老猪一战！许久未遇到这般势均力敌的对手，咱们打个痛快！”

　　九齿钉耙好像真的也叫上宝沁金耙！怎么回事？难道说西游记这本神话故事中记载的人物，真的存在于这玄黄世界？可是，地球上的那位“吴承恩”，又从何处知晓？

　　诡异，这件事透着诡异，让陈猛生出一种如在梦中的感觉。

　　“天蓬神王，你是不是有师兄叫做孙悟空？有师弟叫做沙悟净？有师傅叫做唐三藏？”虽然眼前这位身高四米，长相凶恶，勇猛好斗，与印象中的猪八戒完全不符，但是陈猛还是有了那么一丝亲切感，依然询问。

　　“却是问这许多作甚？好不聒噪！出来一战！俺老猪就告诉你！”猪悟能也不傻，不再透露任何消息，只是不停变换方向施展技能，想要将陈猛逼迫出来。

　　上宝沁金耙有九齿，每一耙下去，都如同一个巨大的魔爪，可以劈裂空间，不过两分钟，周遭百米空间就让这位天蓬神王翻了个遍，却并未找到陈猛的踪迹。

　　又逗留片刻，再未得到任何有价值的信息，陈猛悄悄扇动死神之翼，离开了这片区域，与这位天蓬神王一战，毫无意义。

　　现在镇字诀已经到手，玄灭已杀，还是回到白衣女帝身边，带她离开这片凶险区域，找到办法帮她恢复实力，虽然想要重新证道为帝没有那么容易，不过凭借七彩神源，升个百八十级想必不成问题。

　　那个时候，自己抗虎皮撑大旗，狐假虎威，抱着女帝的大腿，想必就没人敢来惹自己了。

　　陈猛迅速的离开这片区域，却听后面猪悟能大呼一声：“什么？女帝？哈哈，老猪这次有福了，娶一位人族女帝做媳妇，一直是俺老猪的梦想啊！在哪里，快点带我去！”

　　声音如炸雷，兴奋且猥琐，陈猛一个趔趄，差点儿从空中掉下来。


第235章 我保护你

　　虽然隐匿在虚空之中，但是陈猛的脸都黑了。

　　天蓬神王，身高四米有余，长着一个野猪头，胳膊粗如水桶，壮的像一座小山，而且身上有黑且硬的长毛，森森獠牙，这简直就是未曾进化好的太古凶兽啊。

　　长成这幅模样，还要觊觎人族女帝？白衣女帝大约一米七的个子，那窈窕的身材，那盈盈一握的那啥，那如杨柳一般的小蛮腰，那白色长裙之下的玉腿，再想想天蓬神王……

　　靠！都不能去想！再继续想下去就太邪恶了！

　　“干你妹老猪！你也不撒泡尿看看你那猪脸，还想染指我们人族女帝，你还是自己回家撸管吧！”管他是什么神王还是猪八戒，陈猛破口大骂。

　　“干我妹？你要做我妹夫？行啊，没问题，我看小兄弟你一表人才，实力也不错，只是可惜你太瘦小了，我妹妹未必能看上你啊。”

　　“还有，那个撸管是什么？”也不知道这猪悟能是真傻还是假傻，呵呵直乐，也不生气，在后面一边追一边大喊。

　　我靠！陈猛再次差点从空中跌下来，想想猪悟能长那样，他妹妹……陈猛真想狠狠地给自己一巴掌，自己这嘴太欠扇了。

　　不过，谁他娘的知道这猪悟能真的有妹妹，陈猛身高一米八多，且随着战皇体一步步开发，绝对肌肉虬张、勇猛刚劲的一个好汉，怎么也和瘦小沾不上边啊。

　　瘦小……猪悟能他妹妹，得多高？得长什么样？

　　“滚你娘的蛋老猪，老子消受不起你妹妹，你还是另外找别的妹夫去吧！”陈猛丝毫不跟猪悟能客气，张嘴就骂，不知为何，这猪悟能也未生气，只是一个劲的追赶，道只要陈猛将人族女帝交给他，让他干什么都行。

　　长了一副凶恶模样，卖起萌来倒是一把好手。

　　不再搭理这个疯子，不停通过紫瞳青翼雕观察对方位置，却怎么也摆脱不了，没办法，陈猛准备好了从金鹏王那里得到的一角大帝阵纹。

　　转眼飞到了白衣女帝盘坐之处，陈猛从空间降下，显现身形，伸出左手将白衣女帝抱在怀中，然后急忙在道台之中输入了坐标，大帝阵纹铺散开，一阵空间扭曲，陈猛与白衣女帝消失在了原地。

　　虽然知道事急从权，虽然之前也是这么玩的，虽然白衣女帝面色坦然甚至微微一笑，但被陈猛拥入怀中的刹那，白衣女帝心里依然是有些慌乱的。

　　白衣女帝圣洁无暇，何时被如此亵渎过？

　　陈猛没时间顾忌其他，自然未曾发现女帝的异样，第一次传送结束，从地图上观测，只不过是距离原来位置一万米之外罢了。

　　这残缺的大帝阵纹，传送之时要以神力做支持，以陈猛区区45级的等级，传送的距离实在有限。

　　一万米，凭借天蓬神王的速度，也就两三分钟的事，陈猛害怕会被锁定，拼了老命又连续开启了三次大帝阵纹，一共传送出去四万多米，如此估计会安全一点。

　　残缺的大帝阵纹，天道系统给予的注释道“因为残缺了一角，传送过程中可能发生偏差”，陈猛真担心一下子给传送到鸟不拉屎的地方，不过还好，每次与输入坐标只是偏离了个十几二十里而已，问题不大。

　　“没事了，把我放下来吧。”

　　“纵使曾经的天蓬神王，也不复往日之勇，需要重新开始，否则，你就是再强大百倍，也是逃不掉的。”白衣女帝声音一如既往，轻轻柔弱，却又不敢让人有所违逆。

　　纵使现在境界已破，但是毕竟曾经为帝，仍有帝威残存，于举手投足之间，与众不同。

　　与面对宁初云不同，宁初云出身高贵，穿越之前为皇朝公主，可是那只是让她有一种高贵的气质，并不能镇住陈猛，所以与宁初云在一起，可以恣意妄为，出言调戏，甚至……强吻，都是可以有一点的。

　　只要保持好分寸，不要让公主殿下恼羞成怒而翻脸，就没什么问题。

　　而面前的白衣女帝，虽然美丽让人心动，却有一种威势，让陈猛不怎么敢生气亵渎的念头，好像是在神灵面前一般，只能敬仰与尊重。

　　这就是公主与女神的区别啊……

　　“好几天没见到初云这丫头了，不知道她在干嘛呢？”陈猛一边胡思乱想，一边将白衣女帝放下来。

　　陈猛扶着白衣女帝坐下，白衣女帝不知道在想什么，不说话，陈猛也盘算着下一步该怎么办。

　　本来不过是进入死亡山脉，做几个任务而已，现在倒好，任务一个没做，倒是惹了一大堆麻烦。遇到的五十多名武者，死去十几名，还剩下三十多名，这三十多名，大部分为魔族，一旦知道自己是长安城之主，会不会去长安城捣乱，这很是个问题啊。

　　三十名四十级左右的武者，当然无法与长安城十数万武者对抗，但如果他们使阴招，那就不好说了。

　　真是搬起石头砸自己的脚啊，陈猛感觉自己挖坑把自己埋了，跑得了和尚跑不了庙，用在自己身上再合适不过了。

　　不过想想自己的收获，也算值了，等级升到45级，掌握了破字诀与镇字诀，得到了星芒手链，而且救了白衣女帝，结了善缘，一旦白衣女帝实力恢复那么一成半成的，就绝对是一双大粗腿了。

　　对了，白衣女帝的实力，怎么才能恢复？这个问题一旦解决，其余问题自然迎刃而解。

　　陈猛提出了自己的疑惑，道只要能够帮上忙，无论付出何种代价都在所不惜，不过白衣女帝摇了摇头，道：“我需要时间和一个绝对安全的地方，只要七天，彻底炼化七彩神源，修复伤势，提升等级，不成问题。只是等级能够提升到哪一步，却是不好说。”

　　“毕竟损失了一部分神源，可能会略有影响。”

　　“女帝就是女帝，说话都拐弯抹角的，这是在敲打我呢。”陈猛心里门儿清，呵呵一笑，自己不是忘恩负义之人，从白衣女帝那里得到十分之二的七彩神源，得到人族至宝破字诀，这份情，一定会还的。

　　何况，白衣女帝这种仙子般的人物，陈猛没有亵渎的念头，但是更不允许被别人亵渎。

　　比如说，天蓬神王那牲口……

　　“既然如此，那就跟我去长安城吧，大不了将十数万士兵尽数回守，我就不信有人能单刀匹马攻进去。”

　　“就算有人能潜入，我也会保护你的，哪怕是牺牲了我的生命也在所不惜。”

　　陈猛没有别的意思，只是想拍一下马屁而已，却不想这句话说的有点暧昧，看着白衣女帝玩味的笑容，陈猛脸刷的红了。

　　好糗啊。

　　急忙转移话题，“对了，关于那天蓬神王，我很好奇，想了解一下。”


第236章 征讨陈猛

　　“天蓬神王么？”白衣女帝不愿提起太古，可能是有伤心事，不过这次却没有拒绝陈猛，陷入追忆之中。

　　良久方才开口，道：“其实也没什么好说的，天蓬神王属于太古种族之中的净坛魔猪，这种血脉其实罕见，一代之中最多不过十几人罢了。”

　　“通常来讲，血脉稀少就意味着种族的强大，净坛魔猪一族也是如此，只要成年，基本都会有圣人以上的实力。”

　　“到了天蓬神王父辈一代，与另一强大种族发生大战，净坛魔猪一族虽不过十三人，却是灭掉了敌人整族二十余万人口，要知道对方也是一个大族，有大帝坐镇，威震星空，可最终还是烟消云散了。”

　　“当然，代价也是巨大的，净坛大帝受了重伤，坐化之后，就剩下天蓬神王这么一根独苗了。”

　　白衣女帝面上有追忆神色，太古已经成为历史，烟消云散，想起往事，总有一种不真实的感觉。

　　一梦之间，已然隔世，前尘种种，似水无痕，白衣女帝微微摇头，发出一声不可闻的叹息声。

　　“什么？天蓬神王是一根独苗？也就是说他没有妹妹了？”一直静听的陈猛诧异的问了个白痴的问题，打算了白衣女帝的思绪。

　　看着陈猛面色怪异，白衣女帝心里起了疑惑，问道：“的确如此，怎么？难道我记错了吗？天蓬神王还有妹妹？未曾听闻过。”

　　“没有，你接着讲。”陈猛讪笑，心里将天蓬神王这厮骂了个半死，长相那么凶狠还来装傻卖萌，竟然连自己都骗到了。

　　“天蓬神王凶名赫赫，战绩无数，被誉为大帝之下第一人，其他的没有什么好说的了。”

　　白衣女帝不想多谈，话止于此，陈猛没有听到自己想听的，忍不住问了出来，“天蓬神王可有师傅？是不是有师兄叫做孙悟空？有师弟叫做沙悟净？”

　　白衣女帝又是沉默片刻，眼神中的追色神色更盛，流露出一种莫名的沧桑，道：“天蓬神王血脉强悍，各种神通得到记忆中的天赋传承，并无师傅，我也未曾听闻有名为孙悟空与沙悟净的大神通者，师兄师弟，从何谈起？”

　　是这样？陈猛微微有些失望，旋即又苦笑，看来一切都是巧合罢了，神话传说之中的故事，怎么可能真的发生在这玄黄世界。

　　“不过，天蓬神王有一结拜大哥，为斗战圣猿一族，这是一个血脉更加稀少与强大的种族，每一代最多不会超过三人，每一人都为天生的斗战胜者，为战而生……至于这斗战帝君的名字，我却是不知。”白衣女帝言语悠悠，各种秘辛一一道来。

　　“什么？”陈猛的脸都白了，问道：“这斗战圣猿，是不是皈依了佛教？被称为斗战胜佛？”

　　“怎么可能？佛教是人族的一个教派，说大不大，说小不小，教中的确出过一位惊才绝艳之人，被万族共尊为戮仙佛王，可惜这尊佛王……”

　　“世事浮沉，往事荣辱，数十万年如沧海一粟，多少曾经声名赫赫的强者，终究湮灭在星宇之中，什么都没有留下。戮仙佛王陨落之后，弟子也都死的死，失踪的失踪，佛教彻底没落，成为一个声名不显的小教派。”

　　“这在当年轰动一时，不能不说是人族的一个大损失！”

　　“天蓬神王的大哥，已经证道为帝，乃斗战帝君，是九天十地莫不知晓的强者，一根镇天棍敲碎过星系，战力无边……要知道，帝级强者，实力也是不尽相同的。”

　　“你说，如此人物，尚且是太古种族，会加入人族的一个小教派吗？”

　　许是说的够多了，白衣女帝沉默下来，不再说话，只留下陈猛一个人在那里消化着这些信息，心里真的搞不懂，为什么会出现这么多似曾相识的名字，却又未完全与神话相符。

　　“难道真的是巧合？天蓬神王？斗战帝君？”陈猛苦笑。

　　如此非常时期，陈猛也没有什么心思去做自己那三个任务了，想要抱起白衣女帝，返回长安城，相对来说，那里还是很安全的。

　　可是白衣女帝纵使境界不再，这具肉体毕竟是名副其实的帝躯，相当于一座大宝藏，蕴含着无穷奥秘，所以如无上帝兵一般，根本无法因陈猛施展的虚空经而隐匿到虚空之中。

　　可是，让白衣女帝在众目睽睽之下，小猫一样蜷缩在陈猛胸口，招摇过市的经过长安城，被长安城百姓都看在眼里，那也是不可能的是，白衣女帝面皮薄，要顾及自己的帝威。

　　白衣女帝第一次在陈猛面前流露出扭捏神色，要陈猛给想个办法。

　　靠！陈猛拍了拍自己额头，女帝果然没那么好伺候，大内总管的活果然没那么好干，勉强笑了笑，想要说服这白衣女帝，道：“你看，长安城的老百姓，也没有人认识你，怕什么呢？是吧？他们又不知道你是女帝，曾经君临天下，不可冒犯，不会笑话你的，放心好了。”

　　陈猛笑的很诚恳，希望白衣女帝不要那么矫情，放自己一马。

　　“如果长安城实力一般，不值得我扶持，那就算了，大不了从今往后不再出现在长安城，免得丢人现眼。好吧，那就这样……带我前往吧。”白衣女帝再次让陈猛领略了“大帝”的说话技巧，这不明摆着威胁自己吗？

　　人家的意思很明显，如果让她在长安城百姓面前丢脸，以后就没面目出现在长安城，自然也就不会再帮长安城任何一个小忙了。

　　得！陈猛服气了，从天帝宝库之中花费两天帝金币买下了一个易容丹，给白衣女帝服下，让她变幻成两外一个样子，白衣女帝不大高兴，皱着眉，不过也没有别的办法，无奈只能如此。

　　谁让您老人家受了重伤，连动也动不了了呢？陈猛心里很乐，能看一位高高在上的女帝如此委屈神色，也算是开了眼界。

　　此时暂时解除了各种危险，不似方才那般紧张与压迫，抱着白衣女帝的陈猛，心里竟然泛起了丝丝涟漪。

　　一丝异样情怀如一颗种子落进了泥土里，然后瞬间生根发芽，不停蔓延。

　　没有办法不如此，白衣女帝闭着眼睛，长长的睫毛不停颤抖，面色微红，在这一个不是一个高高在上的女神，而是变成了一个羞涩的公主。

　　且有阵阵特殊的香味扑鼻而来，让陈猛愈发淡定不了。

　　陈猛不知道的是，此时的长安城议事大厅内，已经乱成了一锅粥。

　　战神之剑佣兵工会的会长叶锷，将加入长安城要缴纳七成赋税的事情在龙城传扬，引起公愤，然后借势登高一呼，组成所谓的“讨陈联盟”，要长安城给个说法，为什么如此苛刻，不给人活路。

　　凌云阁、惜花阁、傲世王朝、新势力、汉殇义盟、精英团等几十个大大小小的帮派响应叶锷的号召，加入了联盟，因为，叶锷提出了一个很诱人的条件，如果入主长安，对于这些有“从龙之功”的军团，不收取任何赋税！

　　“长安城将成为大家的长安城，我们采取共同治理的手段，共同开发，共同获益。”不得不说，叶锷的话很有鼓动性。

　　“今日再给你们最后一天，让你们城主陈猛站出来说话，将赋税降到两成，否则，我们战神联盟就攻入长安城！灭掉皇极殿！”叶锷的话再次传到长安城会议室中，引起了一片吵闹，长安城高层联系不上陈猛，出现了两种不同意见，此时，吵成了一锅粥。


第237章 内讧

　　“没什么好说的，长安城要发展，吞并龙城是迟早的事情。既然他们不识抬举，要自找麻烦，正好借着这个机会，将他们一网打尽！”孙通是坚定的主战派。

　　“不可，万万不能莽撞，长安城处于发展的关键时刻，岂能轻启战端？咱们只要先敷衍答应，想办法拖上一拖，不出两个月，长安城实力就可以数倍增加，届时收拾龙城逆匪，如探囊取物。”胡六爷坚决不同意开战。

　　宁初云、宁初雨也都列座，不过姐妹俩毕竟不是长安城的人，不方便插手长安城内部事务，所以都不说话。

　　至于张甜橙、宁萱、钱枫、展鹰扬、刘清澈这些高层，也是意见纷纷，难以统一。

　　场面渐渐有些失控，虽然各自私交都不错，但是这种时候，谁都不让谁，毕竟每一个草率的决定，都有可能让长安城陷入困境，每个人都感觉自己的想法是正确的，想要说服对方。

　　“大家不要吵了，咱们还是先应付他们一下吧，不知道主公是如何打算？轻易行动，别坏了主公大事。”宁萱外柔内刚，极有主见，且在这种正式场合，对陈猛的称呼极为正式，一口一个主公。

　　“好！不吵了！吵来吵去也没结果，大家来投票吧？一人一票，少数服从多数，怎么样？”孙通站出来，想出了一个折子。

　　孙通的提议得到了通过，然后在场十几人，包括各大军团的指挥使，三分钟过后，结果出来了，大部分人选择了敷衍叶锷，能拖多久是多久，等陈猛回来再说。

　　孙通没想到是这个结果，面色铁青的坐在那里，不再说一句话。

　　“报！”这时，外面探子来报，道龙城叶锷，再次发出通牒，三十分钟之后，再不同意两成赋税的条件，那么讨陈联盟立即集结队伍，攻打长安城。

　　这则消息让众人面色都阴沉下来，这叶锷未免欺人太甚了。

　　“诸位，不是我孙通莽撞，对方不过一群散兵游勇，何足道哉？我长安城雄兵十八万，还打不过他们？”

　　“且长安城有防御系统，根本不需要怕，既然有人要挑衅咱们，正好借机立威，杀一儆百，如此才会更容易收服周遭其他城池，否则显得软弱可欺，但凡有点儿实力的，都要与咱们谈判，未免被动。”

　　“如果你们不同意，我就带领我麾下两万人马，去会会这狗屁讨陈联盟，如果出了问题，我自己跟主公说。”

　　“是我兄弟的，都站起来，跟我走，点齐人马，备战！”孙通站起来，目光如炬，看着在场诸位，表明了自己的态度。

　　“好吧，老孙，既然你这么说，我支持你。”钱枫、展鹰扬、刘清澈还有火麟儿全都站了起来，这些人控制了长安城四个大军团，一共八万余人。

　　楚江云、徐路平、杨百里、曲铮、吴鸿飞几个人，也控制了四个大军团，约十万余人，这些人唯楚江云马首是瞻，不说话。

　　“孙哥，不要冲动，虽然你和主公关系近，但是长安城这么大的家业，也要按规矩办事。既然你提议投票，现在就要按照结果来办，否则，出尔反尔，是不是儿戏了？”楚江云抓住了理儿，说话语气很不屑，让孙通大怒，几乎当场动起手来。

　　场面一时之间，不可收拾。

　　一直没说话的邵小溪坐在那里，用手指揉着眉毛，也很是头疼，原本大家还能正常的思考问题，可是进行到现在，暴露出更大的隐患，长安城内部，已经出现了党争！

　　胡六爷手下管理行政方面的还好，主要就体现在军队内部，掌管军权的十几个人，不团结。

　　说白了，孙通为首的老人，是一个小派系；楚江云为首的新人，是一个小派系，双方各自不服，争权夺势，平日已经有端倪，今日彻底爆发起来。

　　“陈猛哥哥只顾着自己升级，对长安城的一切用心太少，长此以往，会出大事的。”邵小溪摇头叹息，秀眉纠结着，想不出办法。

　　陈猛抱着白衣女帝进入了长安城，立即发现了不对，整个街上行人罕见，一片肃杀，皱起了眉，不明白怎么回事。

　　而白衣女帝则四处打量，这是第一次来到长安城，看着长安城的一切，不禁有些失望，太古年间，就是最低级的部落城市也比这强大许多，不过想想毕竟法则变换了，一切都要重新开始，又感觉没有什么不能接受了。

　　“也许人族的强盛，就是从这么一个不起眼的小城开始。”白衣女帝看了看陈猛，想起陈猛曾经的话，要杀尽不识大局之人，做强权的统治者，顶起人族一片天。

　　白衣女帝微微一笑，闭起了眼，嘴角的血迹已经擦净，脸色没有之前那么苍白。

　　“主公回来啦！”陈猛尚自疑惑，此时却有人认出了陈猛，惊喜大喊，然后惊人的一幕出现了，这嘹亮的一嗓子，将周边的人全都喊过来了。

　　“真的是主公！主公回来啦！咱们不用害怕啦！”

　　“主公回来啦！我等拜见主公！愿意追随主公，共御外敌！破肝沥胆，再所不辞！”

　　不过短短几分钟，周遭就聚集起几千人，刚才还寂寥的大街上，现在几乎水泄不通，所有看到陈猛的人眼神之中都透露出狂热的崇拜，这种气势让把陈猛自己都吓了一跳。

　　“这是怎么了？”不明白情况的陈猛找个人问了下，才知道所谓的“讨陈联盟”，心里一笑，这叶锷还真是能捣鼓啊。

　　看着越来越多的百姓，陈猛都万万没想到，自己在长安城百姓中竟然有如此地位，可以让面临战争的恐惧无限缩小，可是做他们心中的精神支柱。

　　而自己，为他们做过什么呢？只是提供了一个家园，为他们解决了温饱，如此而已，百姓如此爱戴，真的有愧。

　　可是，乱世之中，普通的百姓怎么会有更多的奢求？在长安城，不会有欺凌压迫，不会奴役子孙，不会淫辱妻女，有饭吃，有奔头，如此，足够了。

　　百姓的要求，真的很简单……

　　“大家不要乱，都忙自己的去吧，不用慌张，区区一个龙城，还不是咱们长安城的对手。”

　　“我陈猛保证，哪怕我流尽最后一滴血，也会为大家守住长安城！谁也不能欺负我们长安城的百姓！”

　　“主公万岁！主公万岁！”

　　“我愿加入军队，为主公效劳！”

　　……

　　各种喊声不断，狂热无比，白衣女帝在蜷缩陈猛怀中，原本的羞涩渐渐淡去，看着长安城的百姓，美目之中泛起点点泪花，不知道想起了什么往事。

　　“走，去议事厅。”陈猛此时联系上了孙通，扇动着死神之翼冲出人群，赶往议事厅，想要了解一下，究竟怎么回事。


第238章 让他滚来认错

　　“拜见主公。”长安城诸将从座位上站起，微微俯身，低头抱拳。

　　这是胡六爷安排人手制定的礼仪，简简单单不至于繁琐，却也显得有章法、有规矩、有尊卑。

　　陈猛没说话，先找了张椅子把白衣女帝放下，白衣女帝再怎么淡定，现在也脸红起来，尽管已经使用易容丹略微改变了面貌。

　　众人看着白衣女帝，各自脸上表情怪异，感情他们在这吵的不可开交，他们的老大出去泡妞了？老大就是老大啊，做事总是那么出人意料。

　　这妞怎么走不动了？还需要抱着呢？胡六爷几个家伙眼珠子一转，就把事情想歪了，然后再看着陈猛的眼神，就有些猥琐起来，这得多大的火力才能让人家路都没法走了啊？

　　果然够猛！这名字没起错！

　　宁初云显然也想歪了，脸上虽然带着笑，可是目光之中的杀气很骇人，如果实质化，陈猛已经死去十遍八遍了。

　　“可恶！口口声声说要娶本宫，可是却抛下了这里的一切去泡妞！怪不得怎么联系都联系不上！太可恶了！太欺负人了！”宁初云也不知道怎么了，陈猛追自己的时候，怎么看他怎么烦人。

　　可是，如今看到陈猛抱着另外一个相貌气质都不弱于自己的女子，却又有一股无名怒火从心底燃烧。

　　好像，还有那么一丝丝说不清道不明的失落与委屈……

　　“主公，这是不是有点不大合适？”胡六爷屁颠屁颠的跑到陈猛身侧，俯身给陈猛提醒，隐蔽的指了宁初云一下，在胡六爷眼中，宁初云是陈猛最合适的婚配对象。

　　长安城想发展，主公的婚姻、子嗣问题，都是不可忽视的，否则就像无根之萍，说不定哪一天，所有人的努力都白费了。

　　陈猛将众人的表现看在眼里，笑了笑，没有搭理胡六爷，摆摆手让大家坐好，道：“此次前往死亡山脉，有一个重大发现，解决了眼下的事，再给你们细说。”

　　“至于这位，是我们长安城最重要的一位客人，胡六爷，等会你去安排一下，找出最好的客房，不能怠慢了贵客。”

　　“长安城的客人”，这六个字，是陈猛隐晦的解释了一下，至于在场诸位能不能听懂，那就是他们的事了，陈猛自然不可能说的很清楚，告诉他们这是一位女帝。

　　白衣女帝的身份还需要保密，否则谁知道会不会招来天大的麻烦，等到她重伤痊愈，实力大增之后，陈猛才会公布消息。届时白衣女帝会成为长安城一个震慑性力量，再有人想要动长安城，就要仔细想想了。

　　“说吧，究竟怎么回事？”陈猛将白衣女帝这一页翻过去，问起了正事。

　　众人七嘴八舌的讲述起来，这个过程中孙通和楚江云几乎再次动起手来，将会议室变成了菜市场，陈猛手指轻轻敲着桌子，皱着眉，看着吵闹的二人。

　　如果论感情，孙通是陈猛最好的兄弟，谁也比不上，即使钱枫与展鹰扬、刘清澈都有所不如，但是这件事，不得不说，是孙通有些理亏。

　　投票决定是你提出来的，自然更应该按照结果来办事，出尔反尔，显得有些跋扈了，站不住理儿的事情，是没办法服众的。

　　陈猛摇摇头，道：“好了，别争了，老孙虽然脾气差了点，但想法是好的，我是支持他的，对于敢于挑衅的人或组织，坚决的打压下去。”

　　“要让他们知道，咱们长安城不是软弱可欺的，况且随时保持战斗状态，也有利于提升军队的战斗力。”

　　这番话明显是偏向孙通，陈猛起初觉得有失公允，可是随即又笑了，这又不是游戏中的公会，老大要对手下的兄弟一碗水端平，这毕竟是现实世界。

　　说句不好听得，陈猛现在的地位，是实实在在的长安城主人，如同君主一般！要的就是一言九鼎，绝对服从，掌握着手下每一个人的荣华富贵、生死大权！也许委屈了楚江云，但是他主动用话激将孙通，就没有责任吗？

　　陈猛的话音一落，楚江云面色变了又变，最后道：“是，末将过于谨慎了。”

　　而孙通只是脾气暴躁而已，现在见到楚江云认错，反而有些脸红，“楚兄弟见谅，我老孙有些冲动了。”

　　陈猛淡淡的笑了，原本怕给予孙通权利之后，会影响兄弟间的感情，因为金钱、权利而兄弟反目的事情，见的太多了，可是自己帮孙通说话之后，让家伙自己先不好意思了，陈猛就知道，孙通还是曾经的孙通，从未变过。

　　“好了，大家都没错，都是为了长安城的利益，是我有失考虑了，过些日子，我会抽时间给皇极殿挑选一位副都督，如果我不在，可以代替我行使军事权力。”

　　陈猛的话音一落，会议室瞬间安静下来，长安城有行政副官，就是胡六爷，而行政方面陈猛根本不管事，所以胡六爷是实质上的一把手。至于军权，陈猛一直牢牢掌握在自己手中，可是，刚才说什么？过几天要挑选一位副都督？

　　副都督也就是军事副官，含金量比行政副官高多了，毕竟乱世之中，有军权就有一切。

　　会选谁呢？所有人的心都跳了一下，这是一个机会，一旦被选上，会一步登天，成为一人之下万人之上的掌权者。

　　每个人心思都微妙起来，将自己与别人比较，判断着优势与劣势，皱着眉。

　　“报！”这时，探子再度来报，道叶锷发出最后一道通牒，龙城之中已经开始集结部队，如果再不答应条件，十分钟后，即将攻打长安城！

　　且还有一个重要消息，龙城顶级实力，群狼兵团，也已经加入到了“讨陈联盟”之中，叶锷手中又多了一章王牌。

　　会议室众人刷的将目光集中在陈猛身上，现在城主在这儿呢，自然由城主发话。

　　“叶锷小儿，坐井观天，想要攻打长安城？这是蚍蜉撼树，螳臂当车，你把我的原话传给他，让他赶快滚到长安城给我认错，看在相识一场的份上这件事就算了，否则，别怪我翻脸无情。”

　　啊？陈猛的表现让在场众人都是跌了一地下巴，想到陈猛会开战，可是没想到会如此强势，强势到有些嚣张了，毕竟龙城的武者数目，比长安城还要多许多。

　　探子也愣了一下，然后才领命出去。

　　“主公，你说，怎么打？我这就去准备！”孙通眼神之中战意勃发，终于可以打这群孙子了。

　　“你带两千精锐部队，前往长安城，将叶锷给我带回来。”

　　什么？两千？没搞错吧？

　　“主公，不可莽撞啊，不要说讨陈联盟足足三十万大军，就说这佣兵工会，也足足有五万成员，别说派两千人，就是派两万也是去送死啊！”在座诸将都反对起来。

　　“怎么？你们以为我傻了吗？我这么做，自然有自己的把握。”陈猛笑的高深莫测，胸有成竹。


第239章 大野龙方蛰，中原鹿正肥

　　“这是陈猛的原话？坐井观天？蚍蜉撼树？螳臂当车？让我滚过去认错？”叶锷面上看不出一丝一毫的异象，淡淡的重复着探子禀报的话，眼睛眯着，脸上带着若有如无的笑。

　　可是心里毕竟不能平静，不停在思考，陈猛凭什么敢说出这种话？仅仅是为了侮辱自己？抑或者……是真的有准备，不把这三十万联盟大军放在眼里？

　　但凡心机深沉的人，大半多疑，如当年的司马懿，在空城计前中了圈套，叶锷如今也是如此心理，陈猛如果全面备战，那叶锷会很镇定，长安城十八万兵马，讨陈联盟三十万，这绝对有很大的胜算。

　　可是结果呢？竟然说出这种大话，且派出了两千人马，正在向龙城赶来，要捉拿自己？如此反应，立即让叶锷不淡定了。

　　“叶会长，咱们真的需要从长计议，你也看到玄黄风云榜了，这陈猛一天时间升到了45级，成为玄黄风云榜第一人，现在如此猖狂嚣张，定然有所凭证，我们还是不要玩火了。”有小帮派的帮主胆怯了，站起来，想要脱离联盟。

　　陈猛的蔑视与猖狂很有用，消息传来，立即让这所谓的联盟内部动荡起来。

　　叶锷不能将心底的猜疑与不安表现出来，否则动摇军心，站起来，看着在座的接近四十个帮派的帮主，淡淡一笑，游说道：“诸位，你们好好想想，不推翻陈猛，以七成赋税的代价加入长安城，别说吃肉，我们连汤都喝不上。早晚一日，要被迫解散帮派，并入到皇极殿做小喽啰。”

　　“且事已至此，说白了，在座诸位都已经得罪了陈猛，正所谓开弓没有回头箭。陈猛此人，心胸狭隘，睚眦必报，你们以为现在退出，就可以置身事外了吗？”

　　“任务系统与兑换系统之强大，你们也许不了解，我不妨明着跟你们说，这短短几天时间，长安城平均每一名武者，都至少升了两级，就拿陈猛来说，一天升了十几级，定然是任务系统的功劳。”

　　“只要这任务系统掌握在我们手里，将来……我们每一个帮派，都会崛起，成为玄黄世界数一数二的存在。届时你们有了足够的底蕴，脱离长安城另外建城，牧民一方，岂不快哉？”

　　“大野龙方蛰，中原鹿正肥，诸位兄弟，可要考虑清楚，机会一旦错过，就再也不会出现了。”

　　另外建城？牧民一方？那相当于做一方诸侯啊！这个诱惑太大了，刚刚有些浮动的人心，立即又被叶锷稳住了，不得不说，叶锷还真的是很有组织与管理才能，很有手段。

　　“富贵险中求！叶会长，我老吴跟你干了！”一个小帮派的帮助拍案而起，叶锷给画出的饼太大，值得冒风险。

　　果然，其余几个原本心里感觉没谱的帮主，现在又犹豫起来，坐下来不再说什么需要考虑的言语。

　　“放心好了，一会儿群狼兵团的老大狼族八皇子也会赶过来，须知群狼兵团有几个惊世大妖，只要配合好，杀死陈猛不成问题，只要陈猛一死，长安城就是我们的了。”

　　“叶会长，和妖族合作，不大好吧？非我族类其心必异啊。”

　　“这个世界上没有永远的敌人，只有永恒的利益。至于种族，不成问题，再者说，我们与妖族，不过是暂时合作而已，合作，懂吗？”

　　叶锷这边，已经将手下搞定，群狼兵团之中，几名大妖站在狼族八皇子之后，紧皱眉头，显然也是对当前的局势心忧：“殿下，属下搞不明白，为何要参与进去？让他们狗咬狗，咱们坐收渔人之利，不是很好吗？”

　　狼族八皇子笑了，“谁说我要参与进去了？我只是说说罢了，至于叶锷轻易相信，那与我何干？我怕他怯懦，给他壮壮胆而已，也算是一番好意。”

　　不轻不重的开了个玩笑，随即面色阴沉下来，言语之中起了杀机：“如果叶锷成功，咱们第一时间将其刺杀，让他知道，什么叫螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　“殿下高明，看来长安城不日之后，就要在殿下掌握之中了，恭喜殿下。”

　　每一方都打着如意算盘，而此时，孙通带着两千人，骑着长安城统一从兑换系统购买的坐骑，来到了龙城。

　　孙通手下共两万人，属于精锐部队，这带过来的这两千人，更是精锐中的精锐，每一人都在13级以上，有两百人超过15级。这样的队伍在云天城只能算中偏上，但在长安城周遭，已经属于顶尖。

　　小黄马，1级可装备，速度增加10米\秒，价格5积分。可以说入手的门槛非常低，现在长安城士兵人手一匹，单纯这一项，就基本可以保证这两千人队伍的安全。

　　如果真的出现意外，立即撤退，想必龙城想要派人去追，也追不上。

　　此时龙城的人马正在集结，三十万大军数量过于庞大，难以如臂指之，此时不过集结了十几万，纵使如此，已经浩浩荡荡，声势壮观。

　　“兵多将广，声势浩大，攻下长安，想必应该不成问题。”叶锷站在龙城城墙之上，看着正在集结的队伍，心里被这种画面所震撼，信心逐渐强烈起来，因为陈猛“狂言”而产生的一丝忐忑已经消失。

　　“叶锷，给我出来说话，速速自缚投降，前往长安认错，不要因为你个人的私欲，误了自己兄弟的性命！”就在叶锷志得意满的时候，远处疾驰而来一对人马，领头之人正是孙通，人还未到，就已经大喊。

　　“陈猛啊陈猛，我原本还高看你一眼，却没想到是个白痴，区区两千人，又能翻起什么风浪？”两千人的队伍与十几万的队伍一比，视觉上的差别实在太大了，不仅叶锷冷笑，联盟之中其他帮派的老大，也都大笑起来。

　　“是，是，长安城之主，有能者居之，还是叶会长英明，运筹帷幄，决胜千里之外。”

　　“我就知道跟叶会长混，总是没错的。”见风使舵的人总是擅长拍马屁的。

　　孙通带着两千人马已经到达龙城城下，有效攻击范围之外，按照陈猛的交代，大喊道：“传长安陈城主口谕，叶锷，你小子就是一没见过市面的乡下土鳖，连建帮令都没摸过，连帮派都没搞明白，就惦记着老子的长安城？你小子知道建城之后，系统给配备了什么先进武器吗？”

　　“给你十秒钟考虑，速速投降，否则别怪老子不讲情面，发动神威大将军，一颗远程炮弹下去，让你们整个佣兵工会，死个干干净净，片甲不留！”

　　“其他各个帮派的老大们，我们城主说了，现在退出狗屁联盟，既往不咎，如若执迷不悟，那就不介意捎带着送你们去地狱玩泥巴！”

　　神威大将军？炮弹？什么玩意？龙城城墙之上的几十个帮派老大，被孙通说愣了，面面相觑搞不明白怎么回事。

　　“虽然不知道他在说什么，但好像很厉害的样子。”一个小帮派帮主弱弱的嘀咕道。


第240章 见风使舵，小人的专利

　　“神威大将军？炮弹？是不是……魔法炮？糟糕！”有的帮主穿越之前接触过这玩意，想起来其中的恐怖，心里咯噔一跳，大声喊了出来。

　　“那个，叶会长，我突然想起有事情要处理，先告辞了。”一个小帮派的帮主扔下一句话，就头也不回的跑掉了。

　　毕竟是基于利益而临时组建的联盟，其中大部分是想要跟着占便宜的家伙，见风使舵是他们的专利，立即就有十几个小帮派的帮主脱离了叶锷的阵营，带着自己的人急速的跑掉了，生怕殃及池鱼。

　　“魔法炮？”穿越之前是从未接触过这个概念的小帮主，想象不出来是什么东西，不过看着这架势，心里也犹豫起来，接着又有四五个胆小谨慎的，跟着跑掉了。

　　“哈哈，识时务者为俊杰！不错！”城墙之下的孙通，看到一会儿时间接近二十个帮派退出，大笑，再次高声喊道：“传陈城主口谕，但凡退出狗屁联盟的帮派，帮派赋税一定会有所降低！到时候，一定会给你们一个惊喜！”

　　陈猛将一切都策划好，且交代给孙通，这只是个联盟而已，哪里会有一点凝聚力，只要稍微离间一下，就会从内部垮掉，果然，孙通喊完，又有接近十个帮派退出所谓的联盟。

　　此时，还剩下十二个帮派的帮主，站在叶锷身边，面色虽然不怎么好看，但是却终究是没有退出。

　　叶锷的脸色阴沉无比，愤怒的想要杀人，之前看着浩浩荡荡的大军，一股从未有过的自信油然而生，可现实立即给了他一巴掌，陈猛不过派出两千人，依靠几句话，就说走了大半同盟。

　　“想要获得利益，就要承担风险！陈猛不过空口白牙说要降低赋税，可是降低几成都不说，哪里有一点诚意？如此你们就被忽悠住了？真不知道，你们脑袋里装的都是什么！难道都是大便吗？这种智商，也能做一帮之主？”

　　这个情况之下，叶锷彻底愤怒了，往日里谦逊有礼不见了，变得狂暴易怒，也不给这些帮派老大面子了，张口便是训斥，被骂的帮派老大有的不屑，有的面带谄笑，有的像老狐狸一般眯着眼不说话，不过都是能跑多远有多远，如果被误伤，那可真是很悲催的一件事。

　　“魔法炮？这玩意我曾经在故土听说过，是一种及其高明的炼金产品，属于及其高端的科技成果，在我以前生活的大陆，曾经有一个擅长炼金的种族能够制造。但是那个种族，渐渐消失在历史长河之中，而所谓的魔法炮，也失去了往日的辉煌，不复存在于世。”

　　“而这个世界呢？你们也知道，如今玄黄历十一月而已，各种基础工业实在落后到一个不能再落后的地步，我猜测，想要生产出魔法炮，没有个几百年是没有希望的。”

　　“呵呵，陈城主果然是个人物，拿出莫须有的魔法炮，就将我们联盟吓走了大半，所谓不战而屈人之兵，莫过于是，真是佩服。”

　　“不过这又如何？走了些小猫小狗，真正的主力还在，我们佣兵工会、凌云阁，这都是顶级帮派，传令官，去问问狼族八皇子，他的群狼兵团，是否要退出联盟？”

　　叶锷演讲是把好手，一番话语下来，低迷与散乱的军心，就重新振作与凝聚起来。

　　传令官通过个人频道联系了狼族八皇子，然后过来高声道：“禀报会长，八皇子殿下说，坚决拥护会长的一切举动，坚决拥护联盟，一定要将残暴的统治者陈猛推翻，建立一个共同繁荣的新长安！”

　　“哈哈，好！八皇子殿下，果然为俊杰，虽为妖族，但这个朋友我交定了！有福同享利益均沾，如违此誓，我叶某人不得好死！”

　　叶锷英气勃发，且掏出长剑，一剑斩掉了城墙上的青石斩掉一角，“砰”的一声，青石跌落四分五裂，“点齐人马，先将这两千人给我拿下！拎着他们的头颅，攻打长安，立即行军！”

　　然后叶锷的手下，立即开始点将领兵，然后打开城门，就要出城将孙通这两千人马吃掉。

　　城墙外孙通冷笑：“叶会长，你考虑清楚了吗？”

　　“别废话，有本事你给我来一炮，如果真有魔法炮，我现在就自缚入长安去给陈猛认错！”

　　孙通呵呵一笑，道：“传令官，将叶会长的话，传给城主，让城主定夺。”

　　传令官答应一声，麻利的行动着，将消息传回长安城。而这时，龙城城门已经打开，两万人马冲出来，在城墙之下集结队伍。

　　每个人的神经都绷紧起来，每个人心都跳到了嗓子眼，没有谁能镇定的了，此时此刻，每一秒钟都如同一个世界一般漫长。

　　叶锷是真的如此自信吗？一切只是推测而已，陈猛有没有魔法炮，他又不是神仙，怎么能百分百确定？只是开弓没有回头箭，骑虎难下，不能自灭军威，所以，强硬的态度有三分都是装出来的罢了。

　　叶锷身后的息汝鳌不紧张吗？凌云阁与皇极殿的关系一直极佳，说起来，凌云阁正是凭借着和皇极殿的几次合作，才由二流帮派跻身到一流的行列，可是这个世界上，没有永恒的朋友，只有永恒的利益，息汝鳌很不服气，凭什么都是平等的合作伙伴，陈猛已经成为一城之主，而凌风阁连建帮令都没搞到？

　　基于这种心理加入了叶锷的联盟，这是在豪赌，一旦输掉，与皇极殿的良好关系彻底破裂，以后怎么办？

　　脱离讨陈联盟的二十几名帮派老大不紧张吗？临阵脱逃，彻底惹怒了叶锷，如果叶锷真的赢了，掌握了长安城，以后真的没有好日子过了，“神啊，求求你了，快点让魔法炮弹打过来吧，把叶锷那趾高气昂的嘴脸打成一堆泥巴吧！”

　　不要说这些人，就是孙通和身后的两千士兵也紧张啊，看着前面城门开启，两万士兵不停冲出，在城墙下排兵布阵，不出一分钟就会整好队形，将自己包围，那时候，真是插翅难飞啊。

　　砰！砰！砰！脸上的镇定都是装的，心跳那叫一个剧烈。

　　“猛子，你丫可别撂挑子了啊，哥的小命在你手上呢。这他娘的什么馊主意，拿哥哥我的小命做赌注。”孙通脸上带着轻蔑的笑，心里却将陈猛给骂上了。

　　一秒，两秒，三秒……十秒，除了军队冲出龙城，在龙城城墙之下集结的声音，所有长官们都不说话，等着结果。

　　可是，没有任何结果，所谓的魔法炮，没有一点儿征兆，在哪儿呢？

　　“哈哈，我就知道，陈猛这厮就是吓唬人而已，哪里来的魔法炮？他要真有魔法炮，我给他跪下来学狗叫都行！”叶锷彻底放心了，心底的压力陡然消失，猖狂起来。

　　临阵脱离联盟的二十多名小帮主脸色白了，有几个还在埋怨自责，“我怎么这么笨，魔法炮的有效射程能有多远？周围一眼望到家了，哪有什么狗屁魔法炮，完了，这下子将叶会长得罪狠了，糟糕！”

　　“叶会长，我错了，再给我一个机会吧，我发誓，从此以后我坚决拥护你的所有决定，你让我往东，我不敢往西，你让我打狗，我不敢撵鸡。”真有不要脸的，翻脸比翻书还快，立即屁颠屁颠的向叶锷摇尾乞怜。

　　可就在这时，突然出现了状况，有人大喊：“快看！那是什么！”

　　西边长安城的方向，一颗闪亮的能量球，如同一颗流星一般，以极快的速度，划破天宇而来，而目标方向，正是这龙城！

　　“不好！真的是魔法炮！大家快跑啊！”


第241章 一弹定龙城

　　魔法炮弹以灵石为载体，携带着巨大的能量神芒，如同最美丽的流星，划破天际，闪耀在星空下。

　　且有巨大的空爆声刺激着每个人的耳膜，让龙城内的每一个人，都在这一秒钟定格，停下了手头的活动，抬头仰望。

　　这一刻注定不同，成为时间的无涯的荒野里，永恒且寂寥的生命篇章中一个跳动的音符。

　　炮弹的速度实在太快，刚刚出现在天际，就已经降落下来，去哪里躲？一切都是徒劳。此刻每个人都显得如此渺小，只能等待着命运之神宣布最后的审判。

　　“轰！”一声巨响，魔法炮弹在众人的惊愕中降落，发出巨大的响声，一朵小型的蘑菇云从龙城中某处炸起，然后涌上了天际，整个龙城的地面都剧烈的震颤起来。

　　许多不结实的房屋，在这一刻受到冲击而轰然倒塌，短暂的死寂之后，传来惊恐的尖叫与嚎啕。

　　龙城城墙也发生了剧烈的震颤，叶锷几乎被气浪掀倒在地，凭借着过人的实力才稳住身形，可是面色也苍白起来，虽然没有被魔发炮弹打中，但是已经深刻的感受到了它的威力。

　　“怎么会？怎么会真的有魔法炮弹？”叶锷脸色苍白，失去血色，想起与陈猛最初相识到现在，每一次接触的场面在面前浮现。

　　第一次，招揽自己加入皇极殿，毫不犹豫的将之拒绝。

　　第二次，邀请自己加入长安城，再次将之拒绝。

　　第三次，提出七成赋税的要求，还是被自己拒绝。

　　起初是因为想要观望，后来是觉得自己有实力可以争取一下，叶锷的想法从未跟人说过，在他心里，哪怕是攻不下长安城，就凭大军压境这种底牌，也足以逼迫陈猛将七成赋税的标准给降低下来了。

　　要让陈猛知道，就算他陈猛想要做大，也需要叶某人同意才行，双方可以合作，但是绝对不是臣服甚至欺压。

　　可是现在呢？强烈的震动感，巨大的爆炸声，骇人的能量气浪，让叶锷清除的认识到现实。

　　这场战斗已经没法继续了，连陈猛的面都没见到，就已经输的很彻底了。

　　其余的人也都震惊了，有实力弱的，被气浪冲飞，撞到城墙之上，撞到满头是血甚至昏阙过去。

　　有实力稍微强悍一点的，稳定了心神四处观望，心里长舒了一口气，恐惧之余又有一丝庆幸，好在魔法炮弹没有在自己头顶爆炸，否则真是在劫难逃。

　　“怎么回事？难道这玩意儿有误差？难以精确定位？”有人劫后余生，怔怔的望着蘑菇云飘起的方向，喃喃自语。

　　这句话提醒了叶锷，眼神一亮，如果难以精确定位，还有胜利的希望，急速行军靠近长安城，发动最强烈的攻城战，那么就算这魔法炮弹威力再大，也拿自己没办法。

　　“那是哪里？是群狼兵团的总部！”又有人喊起来！

　　所有人都将目光投到蘑菇云升起的位置，由于站在城墙之上，俯视远处，而且距离不算太远，所以将一切都尽收眼底。

　　原本雄起壮观的群狼兵团总部，占地足足有十余亩的建筑群，此时已经化成了一片废墟！

　　处处横尸，根本看不到活人，且每一具尸体都被烧成黑炭，惨不忍睹，原本龙城的顶级帮派，已经在这一刻，画上了句号，再也不复存在了。

　　也许多年之后，会有吟游诗人传唱：“魔法炮弹璀璨如流星，又如看不见且捕捉不到的历史车轮，彻底将群狼兵团这个曾经的一流帮派无情碾压，化成尘土淹没在时空长河之中……”

　　“传长安陈城主口谕，玄黄凶险，凡我人族武者，应齐心协力，以共佑族民为己任，岂可因一己之私，逆天下之不韪，结交异族，自相残杀？”

　　“群狼兵团，觊觎长安，挑拨离间，罪魁祸首，今以神威大将军灭其根基，以儆效尤。”

　　“凡龙城帮派，即日起迁往长安，接受改编，如若有违逆之心，立斩不赦！”

　　“龙城叶锷，本为故交，今日却犯下大错，应自缚入长安，认错受罚！其余人等，念在同为人族，且是初犯，既往不咎。”

　　孙通大喊，将陈猛旨意传达，然后带着手下两千士兵，骑着小黄马，在数万联盟士兵的目光之下，堂而皇之向龙城驶进。

　　此时此刻叶锷已经想清楚了许多事情，叶锷毕竟是叶锷，有心机、有抱负、有头脑、有手段，知道在龙城辛苦努力得到的一切，都不复存在了，立即冷静分析起来，要怎么样逃离这个地方。

　　是的，逃！骄傲的心不允许叶锷向陈猛低头，尽管输的很彻底，但是不能连尊严都输掉。

　　逃！另外找一个人类聚集地，从新开始，从新发展自己的势力，早晚一日，与陈猛算算今日这笔账。

　　“叶锷要逃！大家捉住他，将功赎罪！就是因为这厮蛊惑人心，才让我们险些犯下大错，不能轻饶他。”

　　“陈城主宽宏大量不与我们计较，咱们精英团的兄弟，去群狼兵团总部，看看有没有漏网之鱼。”

　　许是这颗魔法炮弹的威力过于骇人了，几乎所有人都背叛了叶锷，要去将之擒拿，现在还分不清风向的话，也不用混下去了。

　　可是就在这时，叶锷身后的两名高手站了出来，大喝：“无耻小人，翻脸比翻书还快！今日我鸾族白离在此，谁敢动叶会长一根汗毛？”

　　鸾族强者！所想要缉拿叶锷的人面色都变了，许多人是第一见到这鸾族情侣，但是这二位的凶名却是早就传遍了整个龙城。

　　很久之前，就曾有某个小帮派的帮主觊觎鸾族女子的美色，而被这一对情侣杀光了整个帮派，几乎全是一剑一个，绝对的秒杀，强悍无比。

　　“不开眼的东西，他娘的滚蛋！让老子借叶会长项上头颅做投名状，去长安城博个功名利禄！”有一名十九级的帮主，不相信传闻，且自恃武力，带着手下十人就冲上前去，想要拿下叶锷。

　　“因叶锷而加入讨陈联盟，得罪陈城主，现在用叶锷头颅做礼物，想必可以在陈城主那里，混个好位置。”这名帮主想的很清楚，乱世之中，能更好的活下去，比什么都重要。

　　噗！噗！噗！噗！

　　几声闷响，靠近叶锷的武者全都被刺穿了胸口，鸾族情侣过于强大，全都是秒杀，眨眼功夫就将靠近的武者全都刺死。

　　“叶会长，我们走！”鸾族情侣合力抓起叶锷，然后振翅高飞，飞上了天宇，转眼消失掉了。

　　短短几秒的事情，孙通尚未进入龙城之内。而城墙上的帮派老大们，都慌乱了，“糟糕，叶锷逃掉了，咱们怎么向陈城主交代。”

　　“走，去群狼兵团，如果有漏网之鱼，定然是最肥的，咱们将之捉住，献给陈城主，说不定可以博得原谅。”

　　不过一颗魔法弹而已，造成的爆炸效果就轻松的让所谓的联盟垮掉，位于长安的陈猛得到了消息，微微一笑，一切都在预料之中。

　　但是其他人的想法就不同了，刚才还在为战或者不战的问题争吵了半天，担心各种可能造成的、不可挽回的坏影响，可是现在呢？

　　陈猛不过区区派出两千人前往，根本没有交手，仅凭一颗魔法炮弹，就轻松解决掉了这个问题，且借势要吃下整个龙城。

　　“城主就是城主，高瞻远瞩、胸有千军万马，这种高度，果然不是我等能够忖度的。”楚江云马屁拍过来，脸色无比虔诚，却不知道有几分真心，陈猛微微一笑，没说话。

　　龙城北侧城墙之外，叶锷心里感动万分，声音有些哽咽，道：“谁都背叛了我，却没想到白离兄弟你如此仗义，以后你我就是亲兄弟，如果我能飞黄腾达，一定不会忘了二位今日之恩。”

　　可是鸾族情侣没有回话，且不再继续向前飞翔，而是从空中降落下来，这种举动，让叶锷心里咯噔一跳，警惕起来。


第242章 女帝求助

　　“叶会长，我夫妻二人不再相送，就此别过。”鸾族男子白离没有接叶锷的话，降落地面之后，微微一笑出言道别。

　　不再相送？就此别过？叶锷面色当场就绿了，刚刚以为只有白离与慕柠雪忠心耿耿，可是转眼就发现自己自作多情了，这相当于先将人抛上云端然后狠狠地摔下来，满脸是血啊。

　　“白兄弟，你也要为了功名利禄而降敌？难道忠义二字这么不值钱？难道我们的兄弟情谊这么不值钱？”叶锷脸庞都有些扭曲了，却尽量冷静下来问道。

　　对于白离夫妇的实力，叶锷很了解，如果二人能够相助，何愁不能东山再起？

　　“叶会长，我想你可能弄错了，第一，我们并没有主仆关系，我夫妇二人也没有卖命与你，所以忠义二字，倒是谈不上。”

　　“第二，当时招揽我二人进入佣兵公会之时，你怎么说的？要建立一个不以称霸为目的的组织，大家聚在一起，只是为了更好的升级而已。可是如今呢？说实话，你已经被权利蒙蔽了双眼，违背了初衷，违背了对我们做出的承诺。”

　　“就算没有今天一战，所谓的佣兵公会，也失去了原有的意义，不再是闲散武者的聚集地，而是一个你私有的组织，对吗？”

　　“念在相识一场的份上，我夫妻二人将你救出，也算仁至义尽了。以后如果你愿意，我们还是朋友，如果觉得我夫妻二人对不住你，那也无所谓。”

　　“最后奉劝你一句，这个世界远远没有你想的那么简单，有许多潜在的敌人与风险，太古年间的往事，你以后会逐渐知晓。”

　　“如今陈猛的长安城已经建立，且开通星空关隘，这是一个契机，抓不住的话……叶会长，纵使你现在二十四级的修为，也会在不短的时间之后，泯然众人矣。”

　　鸾族白离话止于此，与慕柠雪携手飞上天宇，如同一对最超然物外的神仙眷侣，如果让吟游诗人看到，估计会文思如泉涌，做出赞美的诗句，可是叶锷明显没这个心情，看着白离夫妇的背影，面色一阵青一阵白，又感激又恼怒。

　　“大丈夫不为五鼎食，宁为五鼎烹！陈猛，不要得意的太早！”叶锷将心中的种种情绪抛却，然后脚尖点地，急速的离开龙城，向未知的前方行进。

　　长安城中，胡六爷笑眯眯的提议是否要庆祝一下，晚上一起聚餐，得到了多数人的同意，可是陈猛哪里有这份心思。

　　现在尽量配合白衣女帝，让她将实力恢复，这才是重中之重，要不然死亡山脉之中那些太古遗民来找麻烦，可是不容易对付。

　　尤其是天蓬神王一般的存在，战力非凡，勇猛无双。长安城的防御阵纹，防御等级为2，也就是说对抗30级一下的入侵者，基本可以做到秒杀，但是对抗天蓬神王这种已经达到67级的角色，作用不大。

　　这种战斗机器闯进来，破坏力不是一般的凶悍，长安城想要留住他都不容易。

　　想想这些，陈猛就感觉时间紧迫，摆摆手，道：“剩下的事情你们处理就好，晚上再开个小会，向我汇报一下，至于庆功宴，你们自己随意，我就不参加了。”

　　说完，陈猛抱起白衣女帝，就离开了会议室。

　　这是怎么回事？解释都不解释一句就带着人跑了？难道真的要急着去温存？这也有点太……风流了吧？长安城一众高层面色怪异，心里想什么的都有。

　　“拿下龙城，又有的忙了，可怜我一把老骨头哟。”胡六爷看了看在场几个女生尤其是宁初云的神色，感叹了一声就脚底抹油率先跑出去。

　　“小陈这家伙真能捣鼓，身边的漂亮妞一个接一个，还不知道收敛一下，毕竟是年轻，还好今天纪倾城不在，否则，真是，唉，英雄难过美人关啊”

　　“青青翠竹尽是法身，郁郁黄花无非般若，还有那红颜白骨，尽是虚妄呐……”胡六爷一遍念叨，一边走出了会议室，看着天上云霞，抛开尘俗一切，感觉事有可为，这玄黄世界，也没有之前想象的难以面对。

　　宁初云要保持自己的仪态，自然不会当场动怒，也不说话，微微一笑起身离开，只是这笑容之中，那一丝丝冷意，怎么也掩饰不住。

　　“该死！竟然无视我？竟然当着我的面与其他女子如此亲密？竟然一句解释都没有？”宁初云不知道自己的心是怎了，反正就是很烦躁。

　　虽然出身高贵，但也只是年轻小女孩罢了，心里的委屈越来越重，“既然如此不把我放在心上，之前却是吻我做甚，却是戏耍我不成？可恶！我不会放过你的。”

　　众人离开会议室，剩下张甜橙与宁萱在后面，嘟着嘴交头接耳，不知道说些什么。

　　陈猛一门心思的要将白衣女帝安置下来，使其尽快的恢复实力，哪里留意自己的举动显的有多暧昧，已经得罪了其他几个小妞。

　　仔细的想了想，如果说长安城中最安全的一处所在，绝对是位于城下的地下陵墓。

　　地下陵墓面积极大，分为几个部分，其一是地下牢狱，曾经关押了大批强者，也不知道是否为陪葬品。其二是迷宫一样的通道，连接着主墓与几个侧墓，其中有一批墓室守卫，已经失去了生命肉体，由坚定的信念支撑着，以一种神念的形式存在，即使小安吉都无法控制，会对所有进入地下陵墓的生物进行无差别攻击，需要找机会清除剿灭。

　　只要清除了这些陵墓守卫，地下牢狱就可以重新利用起来，届时重犯关押于此，绝对插翅难飞。

　　最主要的部分，就是陵墓主殿，也就是之前白玉棺存放的位置，九龙拱卫，神力充裕且安全。

　　陈猛叫来了小安吉，让她把自己与白衣女帝一起传送到了地下陵墓主殿之内。

　　“好了，这里很安全，且神力充沛，你就安心在这里养伤吧。”陈猛把白衣女帝放到了大殿正中，然后就要联系小安吉退出。

　　“等一下，我修复伤势，还需要你协助。”白衣女帝言语轻柔，可是陈猛却敏锐的从中的几个字上听出了一丝颤抖。


第243章 惹怒俺天蓬了

　　“哦？我一个穿越过来不久的菜鸟，竟然可以帮的上一位女帝？真是荣幸。”陈猛露出很诚恳的笑，看着白衣女帝。

　　对于能让白衣女帝欠自己人情的事情，陈猛都是最愿意去做的，如此，以后才可以多抱几次女帝的大腿。

　　这种太古人物，属于参加过“内测”的选手，虽然目前等级被清零，但是都留有后手，可以极短时间内恢复提升到一个较高的层次，以后的升级也会占尽了便宜。

　　从某种意义上讲，就算一个最普通的太古遗民，也属于精英中的精英，何况这还是一尊女帝。

　　“想要尽快修复伤势，只有一个办法，且对彼此有利，你可以修复金身种子的伤势，甚至更进一层，达到一个新的高度也未可知。”白衣女帝不去看陈猛，盘坐在地眼观鼻鼻观心。

　　“哦？什么法子这么强大？”陈猛心里一跳，开始有一种不妙的感觉，既然对自己有利，为何女帝的神情，有那么一丝不自然？事出反常必有妖。

　　“双……修……”白衣女帝依然很镇定的说出了两个字，平淡的仿佛只是喝了一杯凉水而已。

　　什么？双修？不会吧？有这种好事？陈猛的目光突然炙热起来，从白衣女帝耳垂向下，脖颈，高耸，小蛮腰，白皙的大腿，一路看下来，不受控制的咽下了一口吐沫。

　　可是白衣女帝身上残留的一缕帝威让陈猛清醒起来，这可是一尊女帝，身份超然，太古年间君临天下，头震天脚慑地，双目射出利剑可斩神王，可以怒吼落日月，如此人物，哪怕处境再差一万倍，也有保命手段，怎么会求助自己这种“卑微”的家伙？

　　想要占女帝的便宜，还是先摸摸脑袋，看看长的结实不结实吧，陈猛灵台清明，没有自作多情。

　　“虽然让人为难，但女帝是人族的希望，为了人族的未来，我愿意付出，这也许是天道赋予我的使命。”猜测到所谓的双修，肯定不会与施展日月融天秘法一般，要做一些动物最本能的动作，但是陈猛自不会主动去说破，而是做出勉强神色，调戏了一下白衣女帝。

　　女帝，是很厉害，很让人生畏，让人景仰，但也不至于连名字都不透露吧，陈猛有一点小小的不满。

　　“不要有龌龊的想法，无需行周公之礼，只要金身种子双掌相对而已。”白衣女帝面色有些冷。

　　“不行周公之礼？怎么会？哦，那就好。”陈猛依然在很贱的笑。

　　当然，陈猛只是口头上占一点便宜罢了，白衣女帝是典型的白富美，陈猛纵为城主，在白衣女帝面前也是超级屌丝，根本不是一个档次的，且还想着抱人家的粗腿，做小白脸，所以不能把女帝激怒了。

　　白衣女帝掏出灵石，在周遭布置下阴阳大阵，周遭的神力得到了引导，形成了阴阳气阵，互相交融然后演化万物，与陈猛分别坐到了阴阳阵眼之上。

　　陈猛正色起来，配合着白衣女帝，按照白衣女帝的指引，念动白衣女帝传授的经文。

　　二人的金身种子从神海之中飞了出来，与阴阳阵法最中间的位置盘坐，双掌相对，然后整个大阵周遭的神力，不停的经过两个金身种子中流转，一遍一遍洗涤与滋润，不断的进行着修复。

　　大阵十分玄妙，三天下来，陈猛金身种子之上的伤势的已经修复了大半，之前偶尔的出现的昏阙感觉，也已经消失不见。

　　就在大阵运行在第四天的时候，出现了突发状况，因为小安吉下来通报，有一青面獠牙高四米有余的怪物来冲进了长安城，指名道姓要见陈猛，要陈猛交出白衣女帝。

　　“天蓬神王！”陈猛立即猜到了是谁，真是怕什么来什么，白衣女帝面色也凝重起来，却没有停止运转秘法，因为其在最关键的时候，稍不小心，就将功亏一篑。

　　再者说，就算这地下陵墓安全万分，以天蓬神王目前的实力来说无法发现与进入，但是长安城毕竟是陈猛的，这是一个基业，不能轻易毁坏。

　　没有什么好办法，陈猛本尊依然要镇在阵眼之上无法离开，只能分身从大道造化鼎之中现身，跟随小安吉离开了地下宫殿。

　　此时长安城乱成了一锅粥，防御阵纹开启，形成密密麻麻的法则牢笼笼罩天蓬，可是防御等级不过为2级，对30级以下的武者才有百分百作用，对于67级的天蓬神王，只能勉强能束缚他的速度而已。

　　可天蓬神王毕竟是太古年间凶名赫赫的人物，曾经号称大帝之下第一人，神王之中无敌手，还真不把这小小的防御阵纹放在眼里。

　　“陈猛，你小子别躲躲藏藏的，算什么好汉？把人族女帝交出来，否则我拆了你的长安城。”天蓬神王一边大喊，一边挥动上宝沁金耙，将一座高达二十米的尚未完工的建筑敲塌。

　　“砰！”屋宇倒塌，石块崩落，尘土飞舞，传来几声惨叫，却是有人被砸中而受伤。

　　很快围上来大队的皇极殿士兵，足足有三千人，每一人等级都在10级以上，且装备远程攻击的弓箭，可惜天蓬神王根本不正面交战，驾驭漫天魔云，摆脱了这些士兵，转战到长安城另一处。

　　“这栋楼倒是很不错，陈猛，你小子再不出来，就别怪俺天蓬不客气啦！”天蓬神王驾驭魔云站在了摘星楼上。

　　“且慢！”就在这时，陈猛的分身扇动着黑色死神之翼，从远处而来，站在天蓬神王对面的虚空中。

　　陈猛沉着脸，不说话，还在考虑究竟怎样搞定这实力强悍的家伙，而天蓬神王见到陈猛，也不再继续破坏，而是干脆坐在了摘星楼顶，从空间戒指之中掏出一个不知道什么动物的大腿棒子，啃了起来。

　　且让陈猛皱眉的是，这家伙正在啃食的大腿棒子，竟然是未曾经过任何烹饪手段加工的！也就是说，这家伙在吃生的！

　　鲜血淋漓，远处的陈猛都能闻到一股腥臊味，可是天蓬神王猪悟能这家伙倒是啃的津津有味，好在陈猛能够肯定这厮口中的食物绝对不属于人类，否则真要将隔夜饭吐出来。

　　且猪悟能一边啃一边嘟囔，“我说妹夫，我看你一表人才，愿意将我妹妹嫁给你，你却抢走我的媳妇，这是不是太不地道了？”

　　“是，美人儿大家都喜欢，可也不能不按照规矩办事，是吧？妹夫，你快把人族女帝交出来，我承你的人情，以后有事，开口就行，我罩着你。”

　　已经从白衣女帝那地知道，这天蓬神王没有妹妹，否则估计要恶心的吐出来，陈猛微微一笑，骂道：“我说老猪，你说就你长成这幅尊容，还想追求我们人族女帝？你觉得，般配吗？”

　　陈猛只是想和这家伙多聊几句，拖延一下时间，有时候，坏点子就是在最危机的时候突然想出来的。

　　“怎么不般配？俺天蓬可是净坛魔猪一族最俊朗的男子，配人族女帝绰绰有余，再者说了，大不了找寻一门神通，学上个变身秘术，变成人族小白脸的模样，不就什么都解决了吗？”

　　猪悟能啃完了一个大腿棒子，将大腿棒子让摘星楼下一扔，然后抹了抹鲜血淋淋的嘴巴，“别废话了，把人族女帝交出来，俺天蓬没时间和你磨叽。”

　　天蓬神王把弄着上宝沁金耙。不怀好意的目光看着陈猛。

　　“老猪，你以为你67级就了不起了？我长安城大军二十万，高手也是有那么几个的，想要办你虽说不易，却也不是不可能，你不要太猖狂了。”

　　“况且，神威大将军前几天刚刚爆了一名六十级武者的脑袋，怎么着，你也想尝试一下什么感觉？”陈猛满嘴跑火车，想要试探一下天蓬的反应。

　　“哈哈，妹夫你真搞笑，以为我是三岁小孩？你有神位大将军？扯淡吧，有的话，会被我吓的躲进寡妇被窝里不敢出来？拆了你几栋楼才露面？”

　　“有本事，你就用神位大将军轰我啊，如果你真有，我老猪认了。”猪悟能大大咧咧的躺在那里，脸上虽然带笑，奈何怎么看都是狰狞模样。

　　“妹夫，我发现你这人太不实在了，光会吹牛，没一点真本事，真是让俺天蓬失望啊，快点啊，来轰我……”天蓬神王根本不相信陈猛的话，大笑。

　　轰！

　　天蓬神王话音刚刚降落，安装在长安城的神位大将军就被发动，射出了炮弹，十分精准的轰炸到天蓬神王身上。

　　伴随着巨响，整个摘星楼都被炸了个干净，虽然伤害等级为2，无法秒杀天蓬神王，但是也给他造成了小小的困扰，天蓬神王被倒塌掉的摘星楼给活埋了。

　　“靠！陈猛！你他娘的够狠，不过，威力不够啊，只不过给俺天蓬挠痒痒罢了。”

　　“恭喜你，你成功的惹怒了俺天蓬，快把女帝交出来，否则我不客气了，拆了你整个长安城！”

　　“神威大将军只有一门吧？冷却时间不短吧？有本事你再来一发啊，再炸俺老猪啊，哈哈……”

　　天蓬神王驾驭魔云从废墟中爬出来，恼羞成怒，猖狂大叫，可惜话音未落，再次“轰”的一声，被安置在龙城关的神位大将军射中。

　　由于距离远了点，炮弹刚刚飞过来……

　　“陈猛，你惹怒俺天蓬了！”废墟中传来天蓬神王的大吼声，这货终于不淡定了。


第244章 忽悠是一门学问

　　天蓬神王何等人物？太古年间就凶名赫赫，号称大帝之下第一人，神王之中无敌手，如今玄黄世界法则变幻，天蓬从沉寂中觉醒较早，等级已经达到67级，更是未曾遇到过一个对手。

　　可是今日，竟然两度被神威大将军轰炸，虽然没有什么大伤害，但是这种狼狈几乎让天蓬神王抓狂。

　　“你惹怒俺天蓬了，交出女帝，否则今天谁也救不了你！”天蓬神王被埋在废墟中，狂暴大喊。

　　“惹怒你又如何？”陈猛使用了一滴信仰之力，轰的一声，神力燃烧，如浴火战神，勇不可挡，持无殇剑就向天蓬神王斩去。

　　分身不过区区36级，即使使用一滴信仰之力，各方面属性提升，但是想要战胜天蓬神王，依然是不可能的。

　　陈猛只是想要表现出自己的态度，那就是别找事，否则跟你死磕到底，毕竟人善被人欺，马善被人骑，适当的时候态度强硬一点，还是有必要的。

　　只要将态度表现出来，然后诓骗他一下，跟他谈条件，才会容易许多。

　　尽管信仰之力只剩下宝贵的两滴，也不得不浪费一下了。

　　“看来不让你知道俺天蓬的厉害，你是不会交出女帝了？”天蓬神王大喝，可惜刚刚扒开头顶的废墟，又被陈猛施展的斩天剑劈中。

　　无上帝兵无法调动，只能以技能的方式展现可怜的一小部分威力，是为斩天，但尽管如此，也足够让目前不过67级的天蓬喝一壶的了。

　　“轰”，无殇剑斩到天蓬脑门之上，天蓬神王护体神力自动生出反应，化出黑色巨盾抵抗住这一剑。

　　神力相撞，发出璀璨的神光，照亮了这清晨时分的天宇，无数百姓远远相望，为自己的城主祈祷，城主是他们的希望，身系他们的未来。

　　斩天、戮仙、不灭星辰诀、神王再生术、飞仙战诀、神光永沐、佛王金身、佛镇诸邪、龙象般若、战神惊雷术，配合着虚空术，一时之间，到可以凭借风骚的跑位与隐身而拖住天蓬神王，让天蓬神王愈发狂暴。

　　“陈猛！你小子有本事别隐身，是个好汉就滚出来光明正大的一战。”天蓬怒了，上宝沁金耙将周遭空间逐一敲碎，可是陈猛不停转换位置，却是不惧。

　　“我说老猪，你丫脑袋让驴踢了吧，老子就是个刺客，为什么要和你光明正大一战，我就喜欢在你身后爆你菊花，有本事你穿个铁裤衩啊。哈哈，什么大帝之下第一人，神王之中无敌手，狗屁！还不是照样让老子的无殇剑爆菊花。”

　　天蓬神王神力浩瀚，自然不可能被陈猛无殇剑刺穿，不过不时被陈猛在身后来几下，听着陈猛的嘲讽，更加暴躁起来，可是又能如何，陈猛虽为分身，但是有信仰之力支持，挨上几下也不至于被秒杀，有虚空经可以强隐，短时间内，天蓬神王还真是没辙。

　　从摘星楼打到了未央宫，从未央宫打到了勤政宫，长安城的建筑是遭了秧，几座标志性的大楼都因空间崩灭而倒塌。

　　“靠，看来以后每座建筑都要配上单独的防御阵纹，否则来个强大的武者转一圈就砸烂了，这个损失有点大。”毕竟长安城是自己的私有物，陈猛心疼了。

　　而且最让陈猛郁闷的是，混沌字诀中的破字秘，一直没有办法触发成功，而镇字秘，根本是亮都不亮，也不知道是不是因为只复制了80％的缘故。

　　“老猪，别打了，跟你说，这只是我一尊分身，你就算胜了又能如何？”

　　“交出人族女帝？你也真说得出口，我会告诉你，人族女帝已经恢复了小半实力，等级超过90，灭你就像灭苍蝇一样简单吗？”

　　“老猪，看在你我挺对脾气的份上，劝你一句，赶快给老子滚蛋，等人族女帝回来，把你丫做成烤乳猪，到时候后悔就来不及了。”陈猛感觉火候差不多了，于是开口大喊，想要叫停。

　　天蓬神王虽然长相彪悍，可是绝对不傻，能够感觉到这是一尊分身，也知道打下去没意义，且被陈猛的话说的心里咯噔一跳，人族女帝等级超过90？真是如此，就不好玩了。

　　“我说妹夫，你除了会吹牛还会干什么？人族女帝等级超过90？你让她出来啊，如果真的出来，我愿意跪下来伸出脖子让她砍。”天蓬神王想要套陈猛话，称呼又改回来了。

　　陈猛强隐进入虚空，拉开距离，服下回血丹药，不再与天蓬对战，看着天蓬在那里不停挥动上宝沁金耙，敲碎虚空，却找不到自己而狂叫。

　　“妹夫，出来啊，躲躲藏藏的好不英雄。”

　　“妹夫，我跟你说，我妹妹长的那叫一个漂亮，比人族女帝都要漂亮，曾经号称玄黄第一美女，我给你介绍。”

　　“陈猛，你他娘的到底出来不出来。”

　　无论天蓬神王怎么喊，陈猛就是不出来，无奈之下天蓬神王驾驭魔云降落到一座高楼之上，气呼呼的喘着粗气。

　　“老猪，我跟你说实话，我并未骗你，人族女帝确实达到了90级，只是目前不在长安，否则，岂会容你如此猖狂？”

　　“我问你，我一具36级的分身，你都拿我无可奈何，我本尊已经45级，使用皇道天威的情况下，可否与你一战？我掌握人族混沌字诀中的破字诀与镇字诀，想要取你性命，也不是不可能。”

　　“只是感觉咱们对脾气，不想伤你性命，所以想要交你这个朋友罢了，你别不识好人心。”

　　陈猛不停说服，逐渐消了气的天蓬神王半信半疑，道：“既然你说人族女帝达到90级，不在长安，那我问你，她去哪里了？”

　　上钩了！陈猛眯着的眼睛里透着笑意，不过神色却很诚挚，正色道：“你可知道，玄黄世界之外，有域外种族，强大而邪恶，时刻想要侵入玄黄，有着不可告人的目的。”

　　陈猛的这句话引起了天蓬神王的惊异，道：“这你也知道？你也是太古遗民？”

　　“非也，我怎么会是太古遗民，只是长安城已经开启了星空关隘，抵御了一次不死族的进攻而已。”

　　“而人族女帝与我的本尊，正是从星空关隘出发，沿着星空古路，前往彼岸，去做一个奖励异常丰厚的任务罢了。”

　　“估计长则半个月，短则一周，就会回来，你现在不老实，到时候就有你好看了。”

　　骗人的最高境界就是七分真三分假搀和着说，这样最容易让人相信，果然真真假假，假假真真之下，天蓬神王有些信了，道：“去做任务了？做什么任务值得人族女帝亲自出手？”

　　陈猛微微一笑，心里自忖：“不把你忽悠上星空古路，就对不起长安城这么多被破坏的高楼。”


第245章 斗战帝君

　　什么任务值得人族女帝亲自出手？天蓬神王这个问题问的陈猛几乎要笑出来，真是太妙了，正好将自己想好的忽悠方法给引出来。

　　陈猛正色道：“老猪，咱们先不说这个任务，我且问你，你从沉寂中觉醒，到现在有多长时间了？”

　　天蓬神王又从空间戒指中掏出一根血淋淋的大腿棒子，一边啃一边嘟囔，“问着个干嘛，我说妹夫，你别想着转移话题，俺天蓬又不傻，说话给俺干脆点，俺可不是好糊弄的。”

　　“你先回答我的问题。”

　　“聒噪，好吧，告诉你也无妨，将近两个月了吧，我知道你们穿越过来，已经有十个多月，不过不知道为何，太古遗民觉醒，总体来说晚了许多时日。”

　　“我觉醒两个月，已经算最早，一个月前才大规模觉醒。”

　　哦？竟然是这样？陈猛还是第一次听到这个说法，不过自然不会表现出来自己的无知，毕竟忽悠人的时候，表现出来的自信也很重要。

　　“两个月的时间，说长不长，说短也不短，不用问，我就知道你是怎么度过的。”

　　“是不是一直在某个偏僻的地方猫着，想尽办法恢复实力？到等级升上来之后，觉得可以横行天下了，然后才出来转悠，看见谁不服，就用你的上宝沁金耙砸他，是吧？”陈猛说的其实都是废话，但这也是忽悠人必须的铺垫。

　　天蓬神王吃的满嘴是血，恶心且野蛮，点点头，嘟囔道：“你怎么知道？蒙的吧？算你猜对了。”

　　妈的，这头猪一点也不笨，陈猛心里暗骂一句，不过这又如何，还不是得喝老子的洗脚水。

　　“老猪，知道你太古年间就是威名赫赫的高手，天下间无人不知你的大名，而且有你大哥斗战大帝罩着你，横行天下好不自在，可是，这方世界毕竟法则发生了变化，与以前不同了，以往的那一套，放在现在未必管用。”

　　“哦？你也知道我大哥的名号？是了，你是听那尊女帝说与你听的吧？不错，想俺天蓬横行的年代，人族真是弱小的很，曾经朋友吃过人族圣人的脑浆，据说很是美味。这尊女帝俺天蓬倒是未曾见过，应该是太古末年证道，就是不知道实力怎么样，能经受我大哥几棍。”

　　陈猛面色如常，仿佛没听见天蓬神王诋毁人族的言语，道：“老猪，这样问你吧，你觉得一个人逍遥自在爽，还是有一大群小弟，成为一个超级大势力的老大，呼风唤雨爽？”

　　天蓬神王扔掉啃完的大腿棒子，道：“超级大势力的老大？太累了，俺天蓬干不来。当然是一个人爽了，咱们净坛魔猪一族，一向独来独往惯了。”

　　“不过，有时候双拳难敌四角，有一大群手下也不错。”天蓬神王大大咧咧，却突然又流露出追忆神色，郁郁不乐起来。

　　陈猛心里门儿清，从白衣女帝那里知道了净坛魔猪一族的历史，天蓬神王的父辈，本有十三人，天蓬神王的父亲，更是大名鼎鼎的净坛大帝，但是与另一大族发生战斗，在对方有大帝坐镇的情况下，灭尽对方全族。

　　可惜，净坛魔猪一族损失也是巨大的，净坛大帝坐化后，只剩下天蓬神王一根独苗了。

　　这是勾起了天蓬神王的伤心往事了。

　　陈猛装着不知，继续往这方面忽悠，道：“这个世界如今拥有了崭新的法则，天下万族都需要从新开始升级，这对每个人来说，都是一个挑战，同时也是一个机遇。”

　　“只要抓住这个机遇，创建一个大势力，那么在将来，手握雄兵，天下莫敢于之敌，对外可以抵抗域外种族，对内，可以笑傲天下，岂不快哉？”

　　“男子汉大丈夫，行走于世间，就应该如此，醒握天下权，醉卧美人膝，二者都是不可或缺的，老猪，你他娘的就知道美女，真是够没出息的。”

　　陈猛的话说进了天蓬神王的心坎里，让天蓬神王想起了太古往事，那个时候，父亲净坛大帝铁骨铮铮，几近于无敌，可是最后呢？却在那次大战中落下了内伤，有损了帝心，最终没有迈出关键的一步，郁郁而终。

　　父亲净坛大帝几乎以一己之力，独战一个种族，几乎成为传奇，被誉为战神，但那只是虚名罢了。

　　“不错，你说的有几分道理，好吧，人族女帝俺天蓬不要了，让给你了，这长安城城主之位，你让给我做，放心吧，俺天蓬不会亏待你的，以后罩着你，没人敢惹你。”天蓬神王绝对不傻，凶狠野性的猪眼中透露着狡猾，知道陈猛这样说，肯定有目的，却是故意刺激陈猛。

　　果然，陈猛被天蓬神王的话刺激到了，仿佛吃了一个苍蝇一般，说这么多废话，可不是为了让这厮抢自己长安城城主之位。

　　“老猪，这方世界法则变了，出现了城池系统与任务系统，这都是太古年间未曾出现的新事物，想要升级，也不是以前专门靠修炼，而是可以靠杀怪，但经验来的最快的方法，自然是做任务。”

　　“任务的重要性，也许你还不了解，做一个任务，顶的上辛苦打怪一天，有任务可做，等级自然升的飞快。”

　　“而任务，就是来源于城池系统，只要你先建帮派，后建城池，借此足以开创一个大势力，太古种族的高手全都会来投奔与你，哭着喊着做你小弟。”

　　“老猪，咱们对脾气，我告诉你一句实话，我本尊与人族女帝去做的任务，所得到的奖励，就是获得一枚建城令！”

　　“有人族女帝罩着我，你想要抢我的城池，那是没戏，但是凭借咱俩的关系，我倒是可以考虑把建城令卖与你，也未尝不可。”

　　陈猛的话终于让天蓬神王正视起来，从楼顶上站起来，手持上宝沁金耙，沉思片刻，道：“好吧，你说的的确吸引了我，但是我不能完全相信你，你带我去星空关隘，让我亲眼见见星空古路，说实话，以你的实力想要抵御不死族进攻，我不信。”

　　“只有亲眼见到星空古路，我才能够确定你没骗我。”猪悟能这厮也挺谨慎的。

　　“好，没问题。”鱼终于上钩了，陈猛笑了，如同一个老狐狸。

　　带着天蓬神王通过传送阵，进入了龙城关，看着城墙上的斑驳痕迹，甚至已经凝固成褐色的战血，天蓬神王不再嬉皮笑脸，不再与陈猛开玩笑。

　　整个人都严肃起来，陷入了回忆之中，良久都没有说话。

　　“唉……”，天蓬神王身高四米有余，长着獠牙凶狠无比，却叹了口气，举起长满黑硬长毛的手，抚摸这龙城关的城墙。

　　“一梦隔世，以往的一切，都如烟云般消散了。”

　　“大哥斗战帝君算出几十万年之后天地要发生变化，以大神通布置下通天阵法，将我埋葬于星斗之上，就是为了让我活这一世，道有天大机缘，如能把握，可能会进入到他都未曾触摸过的领域。”

　　“可是，活到这一世又如何，天大机缘又如何，我再也不能重回太古，再也不能与朋友一起大块吃肉，大口喝酒，再也不能听大哥颂古经，再也不能看大哥演武道。”

　　“域外种族，太古年间就是玄黄世界之大患，大哥斗战帝君，以大帝之尊，曾亲自镇守星空关隘三千年，这三千年里，几次涉死生，几次洒帝血，几次战域外，斗战神勇且大义，天下谁人不知？”

　　“可是，我想，我再也见不到大哥了。”

　　天蓬神王满脸凶悍，如未曾进化好的太古凶兽，可是此时此刻，满脸追忆与哀痛，甚至浑浊的猪眼中，隐约可见晶莹泪水在打转。

　　陈猛也被这种情绪给感染，不管怎么说，对结拜大哥如此重感情的人……的猪，都应该是一头不错的猪，应该可以结交，说不定，彼此可以成为朋友。

　　“那么，斗战帝君，不会从太古年间活下来吗？斗战帝君手段通天，想必应该没问题。”

　　天蓬神王陷入沉寂，良久，摇了摇头，道：“我曾见过几名太古故人，问起大哥的情况，道大哥镇守星空关隘三千年，最后一战遇到三名帝级强者，足足战斗三十天未分胜负，最后战斗白热化，与敌人打进入了茫茫星空，再也没有出现过。”

　　“我大哥，斗战帝君，说不定，已经……”

　　又是一阵沉默，这个时候，什么安慰的话都说不出来，陈猛甚至有一点可怜这天蓬神王，可是自己又好到哪里去呢？虽然知晓自己的父母应该在另一方星空下活着，可是天人永隔，也是神伤。

　　“触绪伤怀，最是娘们，好了，你回去吧，我且踏上星空古路，看看彼岸究竟如何，说不得也可搞到建城令，创下一个大势力，哈哈，到时候，攻入域外，灭尽域外种族，为大哥报仇！”


第246章 金身种子陡生变故

　　站在龙城关城墙之上，看着被自己忽悠成功的天蓬神王驾驭魔云踏上了星空古路，陈猛心里却没有预料的那么高兴。

　　原因无他，星空古路的另一端，究竟是怎样的存在，会有多危险，陈猛不知，如果害了天蓬神王性命，倒是有些可惜。

　　这头长相凶悍的老猪，其实并没有那么凶残与好色，说话办事还挺对陈猛脾气，尤其是抚摸有斑驳血迹的城墙，追忆斗战帝君的那一幕，让陈猛有些感触。

　　一个重感情的人，总归不会是太坏的。

　　不过想了想，大帝之下第一人，神王之中无敌手，有如此称号的一个凶悍存在，怎么会这么轻易就挂掉？

　　“老猪你他娘的可别死在域外，我还想着要榨干你身上的油水呢，要死也要将生不带来死不带去的身外物留下来才行啊。”陈猛撇了撇嘴，从龙城关返回长安城。

　　陈猛分身踏出时空之门，立即凑上来一群百姓，仿佛在迎接凯旋的战士一般，崇敬且狂热，让陈猛都有些招架不住，怀疑自己的个人崇拜是不是搞的有点过了？

　　说了几句场面上的话，然后就急忙找个借口溜掉了。

　　陈猛感觉自己是个很实在的人，虽然偶尔会说下谎，偶尔会无耻一点，偶尔会流氓一点，偶尔会自私一点，偶尔会阴险一点，但总体来说，还是很不错的。

　　至少在这些善良质朴的百姓面前，是不会去装大尾巴狼的。

　　原本以为将白衣女帝送到地下陵墓之后，就没自己什么事儿了，谁想到竟然被留下来双修，一转眼三天过去，未曾与外界联系，正好借着这个机会，与长安高层碰个面。

　　“我说猛子，你怎么回事？你可是长安城城主，皇极殿大都督，咱们长安城将近二十万兄弟，五十万百姓的性命，都系在你身上呢，你可上点心行不行，整天见不到人影，太不像话了吧。”孙通在陈猛面前说话从来不会藏着掖着。

　　陈猛笑了笑，不去解释，反而问孙通对皇极殿副都督的职位是否有兴趣，这件事陈猛考虑过，不管怎么说，选择孙通出任，都是最合适的。

　　至于孙通等级低一点，这无所谓，想办法帮他提升一下就好了。

　　孙通微微一愣，走上前来拍了拍陈猛的肩膀，道：“猛子，你能这么问我，兄弟我领情了，让我知道不管世界怎么变，咱们的兄弟情义不会变。”

　　“说实话，对于副都督的位置，我想过要争取，可是仔细考虑过后，感觉自己并不合适，一则等级过低难以服众，二则，你也知道我心眼直，如果让我做个冲锋陷阵的将军，领兵十万二十万，都可以，但是让我做善于谋划统领全局的副都督，我心里没底。”

　　“你还是找更合适的人出任副都督的职位吧，我只想尽快将等级提升上来，将来依然与你并肩作战，而不是被你小子远远的甩在后面。”

　　孙通的话让陈猛有些惭愧，原本还担心两人之间的关系，因为夹杂了其他的东西而变质，现在看来，孙通依然是孙通，从而变过，依然是自己最好的兄弟，反而是自己，想的有点多了。

　　“好吧，让我考虑一下再说。”副都督的位置，不着急做决定，陈猛与孙通笑骂几句，又想要去见宁初云。

　　几日不见这小妞，不知道为何脑袋里总是浮现她的小脸蛋，尤其是怀念她温润红唇的滋味，很迫切的想要见一面，可遗憾的是，得知宁初云三日前就离开了长安，前往死亡山脉做任务去了。

　　纪倾城也不在，倒是蓝莫陌找到了陈猛，跟陈猛说了两件事。

　　第一，自然是前几日提过的，请陈猛释放尚且在关押之中的冷尘，当时陈猛已经答应，道从死亡山脉返回之后就办这件事。

　　可是现在一晃多少天过去了，陈猛神龙见首不见尾的，蓝莫陌小朋友有点不开心了。

　　“你答应过我哩，怎么说话不算话呢？”小丫头依然是冷着脸，不过微微嘟起来的小嘴，让陈猛知道这毕竟还是个小孩子。

　　“好，没问题，叔叔我说话算话。”陈猛一边答应一边伸出邪恶的大手，要去捏蓝莫陌的小脸蛋，毕竟等级比之要高出将近30级，这是一个无法跨越的鸿沟，蓝莫陌躲不及，这次终于被陈猛得手了。

　　不知道为什么，陈猛就是想逗逗这个冷的如冰块一般的小丫头，只是没想到蓝莫陌很不喜欢，小脸倏地通红，然后变成了小老虎，投来愤怒的目光，如果目光能化剑，陈猛估计都死去十次了。

　　虽然对方只是个小丫头，但这种不被人喜欢的感觉，还是很让人受打击，陈猛讪讪的收回了手，同时心里也有一些恼怒，“小丫头，让你现在横，早晚把你屁股打肿。”

　　蓝莫陌也感觉自己有点过分了，可是以小丫头的性子，道歉的话无论如何是开不了口的，所以又气又急，就有一种晶莹在眼眶里打转转。

　　这种表现让陈猛有一种罪恶感，怎么自己就这么不招人待见吗？

　　原本想释放冷尘之前找他谈谈，让这家伙出来之后老实一点，本分一点，不要在背后做一些不该有的小动作，不够现在分身马上要到时间，所以只能给蓝莫陌信物，让她带着信物去牢狱之中将冷尘提出来。

　　至于找冷尘谈话的事情，只能拖后了。

　　至于第二件事，蓝莫陌道手下掌管的情报组织已经初步进入正轨，对周遭形成有力布控，但凡有风吹草动都可以悉数掌握，尤其是陈猛提供的100个紫瞳青翼雕，是这只斥候队伍的利器，即使等级不如，也能探知对方一切。

　　“最近几日，有大约二十名三十级以上的高手从四面八方赶过来，混进长安城，是否设法缉拿？”

　　蓝莫陌说的这个消息让陈猛皱眉了，二十名三十级以上的强者，是来自死亡山脉吗？

　　“暂且不急，等过几天我来处理，你们等级低，想要缉拿他们需要付出大代价，不值得。”

　　与蓝莫陌分开时候，陈猛分身就回到了地下陵墓，陈猛不知道的是，就在陈猛消失后，没有两秒钟，蓝莫陌冰冷如万年寒霜的脸上竟然露出了一个及其类似于笑容的表情，“笨蛋大叔！”

　　解决了一系列的问题，最重要的是将天蓬神王忽悠上了星空古路，所以要抓住这个机会，尽快的把白衣女帝的伤势修复，让她尽快的把等级提上来，如此才能给长安城镇一下场子，不至于让天蓬神王这种高手给任意揉捏。

　　接下来的几天事情还算顺利，第七天结束的时候，陈猛已经能够感觉到，白衣女帝的伤势，绝对是恢复的差不多了，只要停止下来，炼化七彩神源，怎么着也能提升个几十级没问题。

　　可让陈猛想要骂娘的是，为什么总是在关键的时候出意外！

　　陈猛与白衣女帝的本尊都盘坐在阴阳阵眼之上，依然不动如山，这都完全没有问题，坏就坏在二人扺掌相对的金身种子之上。

　　在白衣女帝的金身种子就要收功返回神海的刹那，陈猛的金身种子蓦然睁开了双眼，脱离了陈猛的控制，日月丽天秘法与日月融天秘法同时自动的运转起来。

　　靠！这是怎么回事！感受到白衣女帝投来如利剑一般的愤怒目光，陈猛背后瞬间出了一身冷汗。


第247章 女帝翻脸

　　双修，是极其高深且有繁复意义的两个字，在不同的典籍内，有着不同的诠释。

　　白衣女帝口中的双修，其实就是运用孤阴不生、孤阳不长的道理，构成一个平衡的阴阳阵，以此模拟大道法则，沟通天道意志，凝练金身种子，达到修复伤势的目的。

　　而陈猛所掌握的“日月丽天秘法”与“日月融天秘法”，是纪倾城与东方天王二人从一处残缺古迹之中获得，并不完善。

　　相对来说，应该远不如白衣女帝的阴阳阵法之精妙，至少需要行周公之礼，就使这两个技能显得档次低了不少。

　　而且最为关键的是，这两种秘法，如同催情的药品一般，能让人沉浸到欲望的放纵之中去，一旦秘法运转，带来的结果往往是连番大战，欲罢不能，非一时可以停止。

　　现在就是这么的糟糕，陈猛的金身种子竟然同时运转了这两种秘法，然后如同一个黑洞一般，将白衣女帝的金身种子吸引住，对方想要努力挣扎逃走，却是不能够。

　　“你想干什么！”白衣女帝不需要去咒骂，不需要去怒喝，不需要歇斯里底，只是以本尊看着陈猛，微微皱起秀美，淡淡的质问一句，就足以让陈猛冷汗涔涔了。

　　随着伤势的修复，白衣女帝原本消散的帝威再次显现，虽然没有将等级提升，已经足以镇住陈猛心中一切不敬的想法了。

　　“不知为何不受控制了！”陈猛本尊解释一句，却发现这解释真的苍白无力，自己的金身种子，说白了就是灵魂的关键所在，体现的就是自己的意志与想法，怎么会不受控制？

　　白衣女帝不再搭理陈猛，本尊闭起了双眼，金身种子周遭显现出尊贵大气且霸道的金色神芒，各种金色经文翻飞，抵御着陈猛两种秘法的侵袭。

　　可是却好像没有显著的效果，依然无法摆脱陈猛金身种子的束缚。

　　且更加恐怖的一幕出现了，陈猛的金身种子突然站了起来，走上前去将白衣女帝的金身种子抱在了怀里。

　　靠！坑爹啊！陈猛想死的心都有了！

　　要知道金身种子的外形，就是本人身材与相貌的缩小版，且衣服都是幻化出来的，现在将白衣女帝的金身种子抱在怀里，那种感觉，噬骨钻心，欲仙欲死，仿佛如同抱着白衣女帝的本尊，没有任何区别。

　　且是一尊赤裸的白衣女帝！

　　这是一种让人恐惧的事情，陈猛一门心思的抱白衣女帝的大腿，可不想发生这种事情，如果真的有更严重的事情发生，结果不是自己能够承受的。

　　搞不好要直接被白衣女帝给切了弟弟数年轮！

　　事情越来越糟糕，陈猛的金身种子竟然占了上风，将白衣女帝的金身种子压在了身下，纠缠与放肆起来！

　　这是一种水乳、交融的感觉，可以称得上是精神层次的双修，甚至比肉体的欢愉体会更深，陈猛本尊喘息粗重起来。

　　白衣女帝同样受到了影响，不安的扭动起身体来，甚至发出若有若无的一声呻吟声。

　　糟糕了！陈猛想要停止下来，却是根本控制不住金身种子，越发沉迷，好在白衣女帝实力强悍，金身种子颂出各种经文，出现大道神光笼罩住二人，才能够让二人的欲望逐渐降低下来。

　　挣扎了足足有半个小时，陈猛与白衣女帝的金身种子数次纠缠在一起，差点儿影响了本尊，导致更加不可收拾的结果，好在每每在关键时刻，都被白衣女帝化解。

　　“破！”白衣女帝的金身种子面色潮红，却在最为关键的时候，再次运转出了破字诀，破字诀有无穷妙用，增加攻击力只是一个方面，白衣女帝运用的，就是以破字诀，还破除不利的状态。

　　毕竟是混沌字诀，且是白衣女帝施展，终于成功将不停运转的日月融天秘法与日月丽天秘法击散，白衣女帝的金身种子，逃也似得回到了神海之内。

　　陈猛也收回金身种子，到现在还不明白为何那么会发生这种状况，与白衣女帝金身种子数度纠缠，虽然未曾真个销魂，但是各中滋味实在难以言喻。

　　“你怎么会得到他的传承？”良久，白衣女帝开口问道，语气平静，仿佛什么都没发生过一般。

　　“嗯？谁的传承？”陈猛皱眉，听不明白。

　　“你不知道？好吧，今日之事，也许不是你的错，我不跟你计较，但是你最好也要忘的干干净净，否则，不要以为我好说话！”白衣女帝皱眉，说话严厉起来。

　　原本还沉浸在刚才那种水乳\交融感觉中的陈猛，却是被白衣女帝的话激起了心底的傲骨，仿佛是刚刚在床上让一个妞爽过，提上裤子就被她鄙视一般，难以承受。

　　“我数次出手帮你，的确有私心，但也想要为人族做一点力所能及的付出。”

　　“你如果不领情，也就算了，携恩图报本也不是大丈夫所为。陈猛虽然不才，也不至于没有半点风骨。”

　　“刚才的事情，不是我本意，且毕竟也没让你真的遭受损失，如果不开心，大不了将我杀掉。”

　　“至于让我让我忘记的干干净净，我不是不想答应，却是做不到。”

　　陈猛本尊睁开眼，与白衣女帝对视，说的都是实话，金身种子发生的一切，比普通记忆更深刻百倍，甚至刚才那种刻骨铭心的销魂感觉，好像依然再继续，想必，白衣女帝也是这种感受。

　　“滚！”白衣女帝终于怒了，勃然变色，挥动了衣袖，陈猛面色大变，仿佛数座山同时向自己压过来，想要反抗，却是也动不了。

　　眼前一黑，却是发现身处长安城外，好在白衣女帝并未下杀手，而是不知道以何种手段，将陈猛送出了地下陵墓之内。

　　“靠！原本想让她欠我人情，这下倒好，把这尊女帝得罪狠了，却是竹篮打水一场空，以往的努力都白费了。”陈猛沮丧起来。

　　不过旋即发现得到了好处，金身种子金光熠熠，比之以往强大许多，战皇体的开发程度晋升了2％，等级提升到46级。

　　“看来日月融天秘法与日月丽天秘法，也没有想象的那么不堪，且应该还只是残缺部分，如果能够完全掌握，要达到如何逆天的地步？”陈猛心里盘算。

　　白衣女帝应该在地下宫殿炼化七彩神源，陈猛自然不会再前往触霉头，至于以后还有没有合作的可能，那就看白衣女帝将等级恢复之后，会有怎样的反映了。

　　如果直接不打招呼而离去，多半要糟糕；如果还能出现在长安城，应该还有戏。

　　抛开杂念，陈猛回到了长安城，将蓝莫陌叫了过来，问了一下这几日的状况，那二十多名强者，有没有什么举动。

　　得到的消息让陈猛皱眉，这几日前来长安的强者越来越多，已经足足有五十名，且有七名超过45级，每一个人都强悍到不可思议的地步，纵使蓝莫陌亲自出手，凭借虚空经与紫瞳青翼雕，也不敢轻易靠近探查信息，很容易被发现。

　　“这些人是来打长安城的主意？”陈猛想到了一个最大的可能，长安城是玄黄世界唯一一个开启星空关隘的城池，自然存在风险，木秀于林，风必摧之。

　　只是，这些人为什么没有出手，究竟是在观望什么呢？陈猛不知道。

　　“如果白衣女帝对自己心生不满，不再插手长安城的事情，那就有些不妙了，凭借自己的实力，想要搞定这些家伙，不是没有希望，只是代价太大了，况且，未必没有超过60级的强者前来。”

　　陈猛脑袋都有些大了。

　　“陈猛，你他娘的给俺天蓬出来，竟然敢骗俺天蓬，气死俺了，快点出来吃俺一耙！”就在这时，一个粗犷且愤怒的声音在长安城的空中响起。


第248章 玄黄雄城榜

　　屋漏偏逢连阴雨，船迟又遇打头风，用这句话形容此时此刻的陈猛，真是再恰当不过了。

　　刚刚得罪了白衣女帝，且得知有一群强者怀着不可告人的目的来到长安城，这已经够让人头疼的了，现在倒好，天蓬神王又来添乱。

　　看起来偌大的基业，可是想要持续发展，难度不可谓不小，毕竟这不是真正的游戏世界，简单而有规矩可循。

　　扇动着死神之翼，在重新建设好的摘星楼顶，见到了天蓬神王，天蓬神王早就等的不耐烦了，看见陈猛，双目都要冒火。

　　“我说妹夫，你行啊，忽悠俺天蓬好玩是吧？你是去哪做任务了？我怎么没遇到你呢？我在古路尽头，几次想要冲进城墙之内，可惜都被强大的防御阵纹和守城士兵阻拦，根本进不去。”

　　“你说，你怎么进去的，俺老猪67级都进不去，你区区一个45级武者，能够冲进去？”

　　“还敢说你去做任务了？俺算是想明白了，感情你是骗我的，你胆子可真不小啊，你说，怎样补偿我，要么告诉我白衣女帝的下落，要么陪给我几百万灵石，让我消消气，这事就这么算了，否则我跟你没完！”

　　陈猛沉着脸，一言不发，任由天蓬神王在那里说个不停，等他说完之后，才以一副冰冷神色道：“谁说我骗你了？我告诉你老猪，白衣女帝就在长安，且实力已经恢复，你说话注意点，否则，没人能救得了你。”

　　“我与人族女帝，不仅仅是去做了这个任务，而且做的很完美，得到了系统的若干奖励，其中价值最高的，就是建城令一枚。”

　　陈猛现在本来就郁闷，自然没心情给这什么狗屁天蓬神王陪笑脸，爱咋咋地，大不了大家开干啊。

　　不过，陈猛相信天蓬神王只是为了从自己这得到最大的利益罢了，并不会真的和自己翻脸，真的开干，对他有什么好处？

　　所以，能拖一阵是一阵，最好的办法就是不动用武力而讲这头猪稳住。

　　见天蓬还要没完没了，陈猛一翻手心，亮出了从天帝宝库之中购买的一枚建城令，冷笑道：“看见这是什么没？这就是任务所得，怎么着，现在相信了吗？”

　　天蓬神王一愣，随即就死皮赖脸起来，道：“真的是建城令？哈哈，妹夫，原来是俺天蓬误会你了，咱俩关系这么近，你注定要成为俺妹夫，就别跟俺这粗人一般计较了，怎么着，把这建帮令送与俺如何？”

　　“俺天蓬承你情，以后有事尽管开口，俺一定帮你，有俺罩着你，这天下大可去得，没人敢惹你。”猪悟能满嘴空口支票。

　　陈猛看见猪悟能这家伙几乎要上来抢了，手心一翻收起了建帮令，道：“不是我不想送与你，只是这建帮令关系重大，人族女帝有交代，不能轻易送出，我现在实力低微，不得不听人族女帝的交代啊。”

　　“老猪，你也要体谅我的难处啊，我实力这么弱，不敢不听话啊。”陈猛显的很无奈。

　　天蓬这家伙已经被陈猛说动了心思，想要创建一个大势力，对建城令势在必得，见到陈猛收起了建帮令，几乎真的要翻脸了，吼道：“我说妹夫，你别这么不好说话行不！把建城令给俺，俺承你人情！俺老猪说话还是算话的！”

　　不管怎么说，陈猛都不松口，猪悟能终于急了，“来来来，咱们手底下见真章，大战三百回合，如果你输了，就把建帮令给俺老猪。”

　　“战就战，我怕你不成！你如果十分钟内能将我打败，我愿意双手奉上，否则，还是一边玩泥巴去吧。”陈猛让这家伙缠的头疼。

　　陈猛掌握虚空经，掌握斗字诀，足以凭借这两种逆天战技与天蓬缠斗了，如果能够触发成功镇字诀，未必没可能将天蓬杀死，无论如何，支持十分钟，绝对不成问题。

　　“陈猛，这么说，你是不给面子了？我再问你一遍，要不要将这建帮令送俺老猪？你可考虑清楚再回答，如果让俺不满意，可别怪俺翻脸无情。”猪悟能是真的火了，陈猛能够感觉到。

　　陈猛皱起了眉，为白衣女帝得罪了这家伙，忽悠了这家伙，到头这家伙赖上了自己，白衣女帝也着脑自己，可真是两边不讨好啊，这买卖亏大了。

　　陈猛不停转动念头，想要想一个两全之策，既能让这天蓬不再找事，也不会损失这个建帮令。

　　可是，实力差距就在这，虽然陈猛不惧天蓬，但是想要拿下他或者杀死他，绝对不是一件容易事，就算成功，也会付出极大的代价。

　　现在许多强者潜伏长安城，虎视眈眈，不能因为天蓬而消耗实力，否则，后果堪忧啊。

　　“哼！”就在这时，一声淡淡的冷哼声，在整个长安城的天空中响起，声音不大，如同邻家小妹在身边巧笑，却在每个人的神海之中如同炸雷，让每个人的每个念头都清醒与震惊，一时间忘却了手上的动作，肃然且惶恐起来。

　　越是实力强大的人，在这声冷哼之下越是心惊肉跳，两股战战，几欲逃走，陈猛就感觉有一股无形的压力压在自己身后，血脉喷张心跳加速，对面的天蓬，同样不好受，黑色的猪脸被血逼的发紫。

　　“帝威！好强大的帝威！难道恢复到了大帝境界？怎么可能？”天蓬面色凝重起来，满脸不可思议，纵使自己，太古年间为天下闻名的神王，从沉寂中觉醒之后，也不过才将等级一口气提到五十多级而已。

　　人族女帝就算实力强悍，也不可能再显太古年间的实力才对！毕竟没有任何东西能够抵挡时光流逝的威力，在无尽的漫长岁月中沉寂之后，想要如往昔一般强大，不可能。

　　更何况，天地法则，确实已经变化，女帝也需要重新证道，否则，不会重登帝位的。

　　“玄黄万族，应和平共处，一同发展，长安城虽为人族城池，但海纳百川，不会排斥其他种族。”

　　“所有前来长安的异族武者，长安城不会干预，我也不会干预，但是，无论何时，你们都要记住……”

　　“人族，不得辱，否则，杀无赦！”

　　人族女帝！是人族女帝的声音！陈猛阴翳的心情瞬间拨开云雾见青天了，还好人族女帝不是白眼狼，没有因为自己过分的意外而“抛弃”自己。

　　人族不得辱，否则杀无赦，这句话让整个长安城的异族都心惊肉跳，包括刚才还不可一世的天蓬神王，但是所有人族都热血沸腾起来，包括陈猛。

　　“是谁的声音？是天上的仙子吗？”有不明所以的百姓，听到这种作用到念头之中的声音，如当头棒喝，如振聋发聩，有不少跪拜了起来。

　　“这是神迹！天道气运归于长安，归于咱们主公陈猛！”长安城管理宣传的人员立即把口号整出来了，派人四处高喊，这个机会将陈猛的个人声势送上了顶峰。

　　“靠，人族女帝有这么强大吗？如果我大哥斗战帝君还在，哼哼。”刚才那种心悸的感觉渐渐消失之后，天蓬神王自然打消了强抢建城令的想法，但依然是不服气的嘀咕一句。

　　“我说老猪，怎么样，我没骗你吧，他娘的，如果不是我提点你，说不定你早惹怒了女帝，让女帝给赐死了。”陈猛的心情陡然好了起来，自己原本一直担心的问题，现在突然全解决了。

　　有白衣女帝这句话，长安城起码能安全一阵子，估计没人敢过来找不自在。

　　就在陈猛心情舒畅的时候，系统突然出现了提示信息：“由于建立城池的数目达到了3个，玄黄雄城榜开启。”

　　嗯？什么玩意？玄黄雄城榜？


第249章 帝瑶光

　　狐假虎威的感觉很不错，陈猛也没有做小白脸的羞耻感，有白衣女帝给自己撑腰，就算是天蓬神王想要在长安城撒野，也要思量思量。

　　可是陈猛的得意还没维持三分钟，天蓬神王也未从震惊之中清醒过来，未曾想明白人族女帝为何如何强大的帝威，人未露面足以震慑自己，这种感觉让人恐怖。

　　是的，还未从震惊中清醒，接着又被一个消息给愣住了。

　　玄黄雄城榜！

　　这是玄黄世界这个天道系统公布的第二个榜单。第一个是玄黄风云榜，陈猛以第十名的成绩进入，现在跻身到榜首的位置，不过这个榜单有些坑爹，所有的入围者，应该都是被穿越而来的武者，没有一个太古遗民。

　　陈猛作为玄黄风云榜上的第一名强者，可是在天蓬神王这种太古遗民面前，底气就没有那么强硬了，更不要说面对至高无上的人族女帝了。

　　这些人太古年前已经声名赫赫的强者，活到了这一世，各种保命的手段层出不穷，相当于参加过游戏的内测，不可小觑。

　　不过有一点，他们没有获得系统奖励，没有得到“建号抽奖”的机会，陈猛掌握的天帝宝库，比较逆天，可以弥补不足。

　　这玄黄雄城榜，又是什么玩意呢？

　　陈猛打开了排行榜，上面出现了三个城池的名字：

　　第一，长安城，城主：皇极逆天，星空关隘：龙城关。

　　第二，魔王城，城主：血苍茫，星空关隘：魔王关。

　　第三，大妖城，城主：妖千月，星空关隘：大妖关。

　　陈猛想起来了，当时长安城建城之时，系统提示过，长安城是第三个得到系统承认的城池，可是，长安城却是第一个成功开启星空关隘的城池，如今又有两个城池开启了星空关隘。

　　代表的含义就很明显了，整个玄黄世界到现在，得到天道系统承认的城池，远远不止三个，但是成功开启星空关隘的，就是玄黄雄城榜上的这三个。

　　原本以为，长安城是独一无二的，可以借着领先的机会，迅速发展起来，可是如今看来，有些小觑天下英雄了，这才几天时间，又有两座城池成功开启了星空关隘。

　　陈猛自己不过是通过运转紫辰耀青天秘术，以此催动了无上帝兵无殇剑，才成功抵御域外种族入侵，若非如此，后果不堪设想。可是血苍茫与妖千月呢？他们是凭借什么？也掌握无上帝兵？且能催动帝兵之威力？

　　抑或者，是有其他的手段？陈猛心里有压迫感，这些未曾谋面的敌人，也许远远比自己想的强大，虽然等级不显。

　　而且最巧的一点，玄黄雄城榜之上的三个城池，人族、妖族、魔族各占其一，这三个种族，按照人口来说是三个绝对的大族，现在这个局面，还比较稳定。

　　但是其他的一些太古种族呢？人数相对较少，实力却普遍强悍，如今未曾上榜，那么以后可就有的瞧了，估计种族之间的斗争，会越来明显，甚至不可遏止起来。

　　陈猛脑子里迅速转动起来，分析着现在这个局面，对自己究竟是利是弊。

　　不利的地方，长安城一家独大的局面，肯定是不会继续下去了。

　　有利的地方，木秀于林风必摧之，如今这种局面，相当于给长安城减压，估计打长安城主意的盖世强者，会减少许多。

　　毕竟想要靠白衣女帝一人镇住多有敌人，不大现实，天知道浩瀚无边的玄黄世界，会不会出现可以媲美甚至超过白衣女帝的强者？实在不好说。

　　“既然要乱，我何不在给加一把火，让这个局面更乱三分？”一个计划在陈猛脑中浮现。

　　那就是，拍卖建城令！

　　建城令对于大势力大帮派，有底蕴的太古种族来说，是不可抵抗的诱惑，何不趁此机会，拍卖几个，借此敛财呢？

　　如果不拍卖，他们也可以从别的渠道获得，即使在退步一步讲，暂时无法获得，也会从魔王城、大妖城甚至长安城升级，反之将建城令拍卖与他们，分散他们的注意力，将长安城解放出来，得到一大笔宝物，正好一箭双雕。

　　何况，他们想要建城成功，抵御域外种族入侵，谈何容易？

　　“老猪，咱俩关系好，我不妨透漏点消息给你，七日之后，长安城将要举行一个大规模的拍卖会，拍卖会上有一系列的好东西出售，其中就有你梦寐以求的建城令。”

　　“别冲我瞪眼，不是我只认钱财不顾咱俩的交情，这都是白衣女帝的意思，我名为城主，其实就是一傀儡，需要听命行事。”陈猛将责任一股脑推给白衣女帝。

　　“我算认清你了妹夫，你他娘的不是什么狗屁城主，你就是一十足十的奸商！大奸商！小心生儿子没屁、眼！”猪悟能撇嘴调侃陈猛，也不装出发怒神色了，因为有白衣女帝坐镇，显然是占不了便宜的。

　　“老猪你误会我了，算了，我也不解释了，记得，想要得到建帮令，七日之后准备足够的钱财，来长安城拍卖行。”陈猛扇动死神之翼离开，边走边喊。

　　“靠！老子刚刚觉醒没两个月，去哪弄那许多钱财，你他娘的给俺天蓬打个折吧，就不要拿去拍卖了。”天蓬神王翻脸比翻书都快，无耻到一定境界了。

　　“给我滚蛋，没钱还惦记着建城令？回去玩泥巴吧，再者说你太古年间可是神王，随便拿出几件帝兵，我也就和你换了。”陈猛人已远去，声音在天蓬神王耳边回荡。

　　“随便拿几件帝兵？他娘的，你以为帝兵是大白菜？奸商！”天蓬神王郁闷死了，狠狠地骂了几句，驾驭漫天黑色魔云离开了长安城，也不知道是不是去为七日后的拍卖会做准备。

　　陈猛先去了地下陵墓，要拜访一下白衣女帝，纵使这位爷生自己的气，自己也不敢往心上去啊，做小白脸就要有小白脸的觉悟，“唉，软饭不好吃啊……”陈猛边叹气边摇头。

　　出现在地下陵墓，见到了白衣女帝，白衣女帝脸上已经见不到任何神情，仿佛陈猛之前的“错误”根本没有犯过一样，静静的坐在那，这种表现让陈猛忐忑。

　　“那个……”陈猛开口了，想要跟白衣女帝说出自己的打算，且想要白衣女帝于长安坐镇，毕竟得到她的确定，心里才有底。

　　“我知道你要说什么，放心好了，虽然你犯了不可饶恕的错误，但是为了人族大局，我不会故意为难你，甚至会在关键的时候，帮你一把。”

　　“至于坐镇长安，这个我办不到，因为我也有许多事情要去处理，经常要远行，我只能答应，隔一段时间就会在长安现身，更多的办不到。”

　　“好了，我今日就要出去一趟，有要事要办，七日之后，也许会回来，如果耽搁了，也没办法，如果有意外你自己处理。”

　　白衣女帝说完，站了起来，挥了会衣袖，就要开启传送阵纹，离开地下陵墓。

　　陈猛苦笑，看来做小白脸不靠谱，无论什么时候，都不能把小命交到别人手上，只有自己本身强大，才是真的强大。

　　趁着白衣女帝开启传送阵的刹那，施展了一个天子望气术，想要看看这尊神仙究竟将实力恢复到何种地步，可惜，天子望气术未能得到任何有用的消息，全都是问号，甚至连名字都没有。

　　“敢问女帝名讳！否则称呼不便。”陈猛见传送阵问已经开启，大喊一声。

　　真是混的太差劲了，认识多少天了，甚至发生了那么点让人刻骨铭心无法忘记的意外，可是到现在连名字都不知道。

　　白衣女帝动作一滞，然后整个人消失在底下陵墓，只有一个清冷冷的声音在空间中飘荡，“我名瑶光……”

　　瑶光？帝瑶光？与天上星宿同名？陈猛愣神半天。

　　不过正事还是要去办的，从地下陵墓出来，陈猛找到了胡六爷，要仔细商量一下七日后的拍卖大会。

　　一定要大发一笔，灵石什么的别想换走建城令，最好是绝世兵器，丹药，装备之类的，想着想着，陈猛眼睛炽热起来。


第250章 猛哥哥，你是校服控咩？

　　陈猛感觉自己就像是一个高速旋转的陀螺，不能有须臾停止。

　　既然想要创建一个势力，就注定要为了这个目标付出大量的精力与时间，只是不能为此而耽误了升级，否则就有些得不偿失了。

　　所以，陈猛想要尽可能的挑选出得力手下，让他们代替自己行使权力，把自己从繁重的管理工作中解脱出来。

　　说白了就是做长安城的甩手大掌柜。

　　这样做有利有弊，虽然轻松，可以有更多时间追寻武道上的进步，但是对于长安城的掌握不够，很容易出问题。

　　比如说七日前，叶锷组建的讨陈联盟，欺负到长安城的头上来，咄咄逼人，如果不是陈猛正好从死亡山脉返回，势必会耽误了大事。

　　然后两发神威大将军解决掉这个威胁之后，只是听到汇报叶锷逃走了，其余的事情都只能交给手下处理，就与白衣女帝一起双修了七天。

　　现在伺候走了帝瑶光，才有时间来问一下，龙城事宜，究竟处理的怎么样了。

　　临时的会议室，陈猛见到了胡六爷与孙通，现在陈猛已经决定要将孙通放在长安城军事副官的位置上，自然会多培养一下自己的这位兄弟。

　　根据孙通的汇报，目前龙城的百姓正在逐步向长安城迁徙，大约还需要一个周的时间，能够迁徙完毕。

　　至于龙城的帮派，战神之剑佣兵工会由一个名叫白离的鸾族强者接掌，目前已经迁到长安，申请加入长安城。

　　群狼兵团完全解散，狼族八皇子在神威大将军轰炸之下受到重伤但并未死去，目前已经被羁押在长安城牢狱之中。至于群狼兵团其他成员，足足死了六成，只有小部分当时不在总部的侥幸逃脱一劫。

　　息汝鳌等一众坚定的追随着叶锷讨伐陈猛的帮主，全都被缉拿，目前被关押在牢狱之中，帮派被解散。

　　至于其他的一些大大小小的帮派，全都加入了长安城，只是尚未得到长安城的正式认可，这需要陈猛亲自批示。

　　“猛子，狼族八皇子等级为28级，不过根据收集到的信息，他并非群狼兵团的第一高手，有几个惊世大妖，据说等级高深莫测，远超30级，当时并不在总部所以躲过一劫，如果赶回来，可能会想办法解救狼族八皇子。”

　　“可是超过30级就会进入玄黄风云榜，而风云榜上的妖族强者只有一个妖千月，不可能是狼族八皇子的手下，所以我认为这个消息的可靠性不大，很有可能是群狼兵团的余孽故意散布的消息，混淆视听。”孙通分析道。

　　听了消息的陈猛沉默了片刻，将自己在死亡山脉遇到的一切，将给胡六爷与孙通听，如果说这条消息是真的，群狼兵团真的有未曾露面的惊世大妖，那么一定是太古遗民，不会在玄黄风云榜中出现。

　　既然是太古活到了现在的惊世大妖，那么就不可小觑，说不定会是第二个白衣女帝，第二个天蓬神王。

　　胡六爷与孙通满脸震惊，对于陈猛的讲述，一时有些接受不了。

　　“猪悟能？天蓬神王？斗战帝君？猛子，你确定你没开玩笑？”孙通不能接受的是西游记中的人物怎么会出现在玄黄世界。

　　“白衣女帝？主公，这个粗腿你一定要抱好，最好将她拿下，做正房大太太，把宁初云拿下做二房，有这两位强悍的夫人，长安城想要不发达都不行。”胡六爷这厮为老不尊，提出的建议让陈猛直翻白眼。

　　要娶宁初云，这是在计划内的，至于帝瑶光，给人压力太大，陈猛不想或者说不敢去染指。

　　孙通与胡六爷两个家伙仿佛找到了一个有趣的话题，以此戏谑陈猛，陈猛心里暗骂，却面无表情的转移了话题，跟胡六爷谈了一下七日后的拍卖会，要他想办法将消息广为传播，至少在长安城、般若城还有云天城周遭的城池，都传播出去。

　　“传送费、办理长安城暂住证的费用、拍卖行入场费全都定高一点，想要参加拍卖，先给吐出一点血来。”

　　“安排人手，如果拍卖的时候，价格达不到预期目标，就往上抬价，大不了咱们自己拍回来。”陈猛很有奸商潜质，讲的几条需要注意的地方，让胡六爷不住点头。

　　从临时会议室出来，陈猛想要去一趟死亡山脉，七天之前接到的任务，到现在尚未完成，放弃任务、任务失败都会损失声望，所以务必要完成。

　　不管怎样说，做任务升级，这都是最重要的，尤其是知道这个世界还存着这为数众多的太古遗民，让陈猛心里很有压力。

　　46级，这个等级占据了玄黄风云榜第一的位置，可是潜伏在暗处的强者，超过这个等级的，不知凡几。

　　“猛哥哥，猛哥哥。”陈猛刚刚想要前往传送阵，就听见身后有人叫自己，都不需要回头看，就知道是张甜橙这丫头。

　　转过身来，果然是张甜橙与宁萱两个小丫头站在远处明媚阳光下，笑靥如花，陈猛的心情陡然就开朗起来，好像所有的压力都可以暂时不见。

　　张甜橙活泼一点，蹦蹦跳跳跑过来抱住陈猛的胳膊，不停晃动，拿饱满的小胸脯蹭啊蹭，且故意嗲嗲的声音撒娇：“猛哥哥，你最近都不爱人家了，你都好久不疼人家了呢，人家好桑心的啊。”

　　陈猛一个趔趄，差点了摔倒在地上，什么叫不爱了？什么叫不疼了？太暧昧了，鼻血都要流出来了，这个丫头，太调皮了，还故意发嗲，受不了。

　　不过看着这张白嫩干净的小脸，看着流露着笑意的清澈双眼，陈猛心都跟着欢乐起来，伸出手捏了捏她的小鼻子，“顽皮。”

　　而远处的宁萱，看着活蹦乱跳的闺蜜，看着陈猛，脸上带着温婉的笑，轻轻地走了过来，轻轻地跟陈猛打了个招呼：“陈哥哥。”

　　“小萱。”陈猛笑着点头，刚刚穿越过来就认识这两个丫头，感情自然不寻常。

　　最让陈猛心跳的是，这两个丫头竟然穿着一身深蓝色与白色搭配的校服，显得愈发的纯净与美好。

　　“猛哥哥，你看人家和小萱穿的校服漂不漂亮？咦？你的心跳好像加速了耶？”张甜橙伸出柔软嫩白的小手，摸到了陈猛的胸口，笑的如一只小狐狸般狡猾，道：“猛哥哥，你果然是萝莉控耶，怪不得身边有那么多小萝莉，害的小萱都吃醋了，整天不开心。”

　　“你个死丫头，乱说什么。”张甜橙的一句话就把宁萱惹的脸通红，上来装模作样的要挠张甜橙的痒痒。

　　“小萱我错了，我错啦！放心吧，我发现猛哥哥不仅是萝莉控，同时也是校服控，他看你的眼神都直啦！你肯定能抢回他的心。”张甜橙口无遮拦，说的话让陈猛冷汗都要流下来。

　　“猛哥哥，救救我呀，你是校服控吗？你自己说呀！”张甜橙一边躲避攻击一边高喊。

　　“萝莉控？校服控？我有吗？”陈猛心里问自己，却是无答案。

　　和两个小丫头聊了几句，陈猛突然被远处的一幕吸引了目光，皱起眉来，这两个人是怎么回事？有奸情？


第251章 相思婆婆

　　陈猛竟然看见钱枫与朱汀兰在一起，且让陈猛觉得糟糕的是，钱枫明显是追求的姿态，朱汀兰则眉头紧皱，想要离开，却总被钱枫阻拦。

　　什么意思？钱枫看上朱汀兰了？不会吧？这件事可不是很妙。

　　压低声音悄悄地问了问张甜橙和宁萱，没得到有用的消息，却是惹来两个小丫头诧异的目光和恼怒的神情。

　　“猛哥哥！”张甜橙几乎要咬牙切齿了，“你不要这么花心好吧？”

　　“你有了小萱还不够，还要去招惹什么公主啊！尼姑啊！小猫女啊！小狐狸啊！小萝莉啊！一个接一个，你见了女生就走不动是吧？”

　　“连小朱姐姐都不放过？连自己兄弟的目标都要抢？大坏蛋！哼！我还是支持钱枫哥哥，你就不要这么贪心了好不好？”

　　“实在不行，你可以追求我嘛！说不定我心一软，就答应了呢！”

　　小丫头说着说着，由气氛转变成了羞涩了，眨巴眨巴大眼睛看着陈猛，让陈猛都要哭了。

　　“什么跟什么啊？”陈猛头大了，也没跟两个小丫头解释，只是不停在考虑，钱枫和朱汀兰之间，合适吗？

　　钱枫年纪比朱汀兰要小四五岁，按照陈猛这种老古板的想法，这本来就够不靠谱的了，且最为关键的一点，钱枫对朱汀兰以往的遭遇，根本不知道。

　　现在可能是因为有点好感而心动，如果真的将朱汀兰如古井无波的心扰乱，将来感情深入之后，再知道朱汀兰的曾经，觉得接受不了而放弃，那么对朱汀兰的打击就太大了。

　　陈猛答应朱九照顾好朱汀兰，到时候如果朱汀兰出了什么事，怎么向朱九交代？

　　可是，陈猛又不能八婆一样的去跟钱枫说，朱汀兰有怎样的经历，让他仔细的、慎重的考虑一下。

　　愁人啊，想来想去，陈猛也只想到一个办法，那就是顺其自然吧，感情上的事情太深奥，自己都搞不懂，给别人操什么闲心啊。

　　摇了摇头，张甜橙这个小丫头还在没完没了的聒噪，陈猛就把脸沉下来了，道：“怎么了？没事干了？还要不要升级去了？”

　　“赶快升级去，你好歹也是一个军团的指挥使，不把等级提升上去，像什么样子。”

　　“哦。”小姑娘嘟起嘴来，满脸写满不乐意。

　　“好了，别生气了，你们误会哥哥了，哥哥没有你们想的那么坏好不好？这样吧，我带你们去升级，如何？”哄小女孩陈猛真的不会，可是也不忍心看着两个小丫头不开心啊，只能勉为其难了。

　　“真的呀！太好了！耶！”两个小丫头刚才还泫然欲泣，现在手舞足蹈起来。

　　陈猛自然不会用本尊带着两个小丫头去升级，没有那么多时间浪费，身外分身已经达到了37级，带着两个才14级的小姑娘升级，实在是太没问题了。

　　虽然只能出现半个小时，但是带着她们去做一些高难度的任务，最后关头出面帮她们击杀大BOSS，总是没问题的。

　　两个小丫头一阵兴奋，叫上了16级的钱枫、7级的朱汀兰、4级的云惜月、5级的杨果果、7级的刘珍珍，还有已经12级的大黑狗，一起去做任务。

　　十分钟的时间集合了众人，大黑狗看见平常人爱搭理不搭理，只有看见美女爱往上凑，让陈猛怀疑这丫的是不是被东方天王给影响了？怎么成一色狗了。

　　“给老子滚蛋！”见到大黑狗过来咬宁萱的裤脚，陈猛一点不客气，一脚过去将丫踹飞。

　　“嗷呜！”大黑狗从空中翻了个跟头，掉地上又打了个滚，起来之后却是不敢翻脸，摇着尾巴屁颠屁颠过来陈猛面前装出可怜模样。

　　这些丫头等级过低，有个高等级的武者带着她们，也是应该的，但是这个人绝对不应该是钱枫。

　　钱枫好歹是一个军团的指挥使，且与张甜橙与宁宣不同，两个小丫头毕竟年纪小，没人用的时候被陈猛抓过来凑数的，难以真正挑起大梁，可是钱枫不同，陈猛想要正了八经培养起来作为骨干的。

　　一天到晚和几个丫头凑一起升级，带她们做任务，这不是玩物丧志吗？长久以往，这个小伙子等级上不去，就彻底废掉了。

　　“找个机会得和小钱好点谈谈了。”陈猛心里打定主意，然后将自己的大道造化鼎交给了他，只要在打BOSS的时候，自己的分身就会出现，帮他们解决掉。

　　一群人接了一些14级可以接的最高难度任务，兴冲冲的前往了死亡山脉，疯狂的升级去了。

　　而陈猛本尊，也去了一趟死亡山脉，不仅仅做了之前接的三个任务，还要完成刚刚接的一个45级可接的任务。

　　“前往死亡山脉西侧，红叶谷，找寻到相思树，摘取十一枚相思豆，制作成相思手链，交给自己喜欢的一个女生。等级限制：45级以上。任务奖励：未知。”

　　这个任务看似很简单，应该很容易就能够完成，甚至从任务提示上，没有任何需要杀怪的过程，可是，这毕竟是45级的任务啊，越是简单就越显得不正常。

　　还有，任务系统中各种任务的颜色不同，代表着任务的种类、难度、奖励有所不同，任务颜色有白色，有蓝色，有紫色，有金色，可是，这个任务最特别，竟然是粉色的！

　　陈猛还是第一次见到粉色任务！这得有多稀奇？

　　且任务奖励还写着未知二字？通常来讲，越是未知，奖励可能就越丰厚，所以陈猛接了这个任务，想要去跑一趟，一探究竟。

　　扇动着死神之翼，进入了死亡山脉西侧的红叶谷，这里仿佛是另外一个世界，不同于玄黄，更不同于死亡山脉，一望无际的是漫山红叶，显得浪漫而伤感。

　　这是一种名为相思的古树，叶子全都是红色，倒是与香山红叶相似。

　　见到了相思树，那么摘几颗相思豆，还不容易吗？陈猛扇动着死神之翼，就靠近了一颗相思树，坐在了相思树横出来的树枝上。

　　正好看见到一颗了相思豆，比手指甲略大，朱红色，有一种晶莹剔透的感觉，陈猛伸手就要去采摘。

　　“哼！哪里来的混小子闯了进来？这是一处圣地，不是你撒野掏鸟蛋的地方，速速退去，否则不要怪我相思婆婆不客气。”就在这时，一个苍老而彪悍的声音，从陈猛身后响起。

　　陈猛身后倏地一身冷汗，自从掌握了紫瞳青翼雕，还从未有人能够如此神不知鬼不觉的靠近自己！

　　紫瞳青翼雕根本没有发出半点警告！这相思婆婆已经出现，且一眨眼的功夫，就从远处几百米外，如一道影子，出现在了陈猛坐着的相思树之下。

　　高手！绝对是高手！就凭这速度，也要比天蓬神王厉害不止一个档次，这是人族吗？太古年间，人族不是一个十分弱小的种族吗？曾经一度沦落为魔族的奴隶与恶魔的食物，怎么会有这么多强者存在呢？

　　扔过去一个天子望气术过去，得到的结果只有四个字：探查失败！

　　探查失败！这四个字意义大了，天子望气术之前只在一个人身上失败过，就是白衣女帝！这么说，这相思婆婆，绝对也是一位不好惹的存在！

　　陈猛立即从树上跳下来，抱拳施礼，露出一个真诚且善良的笑容，道：“晚辈长安城陈猛，见过相思婆婆，扰了婆婆清净，实在不该。”

　　对待敌人，要想秋风扫落叶一般无情。

　　对待这种人族前辈高手，那个……偶尔卖卖萌也没有那么可耻，至少陈猛是这样感觉的。

　　“哼！看在你还算知礼的份上，老身就不跟你计较了，速速退去，这里不是你该来的地方。”相思婆婆，却是一点面子都不给。

　　这个任务看似简单，却是不好完成呢。

　　陈猛皱起眉来，为了那未知的奖励，和一老太婆饶舌求情，值得吗？


第252章 何日归来，红烛相依

　　放弃任务的念头只在陈猛脑中一闪，就被掐灭了。

　　如果只是因为上了风云榜第一，做了长安城城主，就觉得老子是天下至尊，无论是谁都得给老子恭敬点？那绝对是脑残中的战斗机。

　　想要活的滋润一点，安全一点，舒服一点，除了自身实力必须强硬之外，就得多认识几个白衣女帝、相思婆婆这样的牛人。

　　借势也好，狐假虎威也罢，反正无论在哪个世界，道理都是一样的，人脉广，路子宽，这样才能够发展起来，最终成为谁也无法忽视的存在。

　　陈猛摆正了心态，微微一笑，语气诚挚却又不过分谦卑，道：“晚辈无意冒犯，只是想求得相思红豆十一枚，送给心爱之人，还望婆婆成全。”

　　“哦？送给心爱之人？想不到你还是个重情之人。”相思婆婆面色好看了一点，不过依旧摆摆手，拒绝道：“规矩不能破，速速退去！”

　　娘的，这老家伙一点面子都不给，陈猛心里骂了一句，话说这种讲不通道理的中老年妇女最烦人了，不过对方毕竟实力摆在那里，陈猛就算再不满，也不能表现出来。

　　拱手，做出一副恭敬姿态，道：“既然如此，那晚辈暂且告辞，日后再来拜访婆婆。”

　　说完，不再去看相思婆婆那布满皱纹银发苍苍的面容，转身就要疾步离去。

　　没想到的是，看见陈猛要走，相思婆婆反而冷哼一声，阴阳怪气的道：“现在的小伙子，心性浮躁，没一个靠谱的，刚才还说要采摘相思红豆送给心爱之人，可是有了一点点困难就要放弃，这样的态度去对待感情，还能指望着你天长地久，白首相伴吗？”

　　“莫非你就如此对待你的心爱之人？莫非你是玩弄女孩子的感情不成？”相思婆婆越说越严厉，眉毛都几乎倒竖起来。

　　陈猛瞬间想起了自己高中时代的数学老师，那就是如此一个泼妇，歇斯里底的模样让人觉得恶心，当时陈猛可是没少在数学老师那吃苦，此时相思婆婆与数学老师的形象，在脑中几乎重合起来，让陈猛差点没忍住，上去给她一巴掌，让这泼妇闭嘴。

　　如果换了另外一脾气火爆的家伙，估计也就这么干了，可是陈猛，终是忍住了。

　　不为别的，想想紫瞳青翼雕都不能对她进行定位与预警，想想天子望气术在她面前彻底失效，陈猛就清醒过来，这个相思婆婆不好惹，不能惹。

　　就算不能结下善缘，也不能得罪她，成大事者，有时候情商比智商更重要一点，至少不能像个脑残一样，看谁不爽就削谁。

　　不过尽管道理都明白，陈猛的脸色终究是沉了下来，道：“婆婆，玄黄世界凶险万分，万族之间相互倾轧，且有域外种族虎视眈眈，黑暗的大世已经降临。”

　　“我这条命虽然不值钱，但是也不会轻易送死，我还想要活下去，就算活的仓惶如狗，但至少，可以和我心爱之人在一起，我要一直保护她，给她一个相对安定的生活。”

　　“婆婆高深莫测，我自忖万万不是对手，自然不会为了区区相思红豆，而在这里丧了性命，如此而已。”

　　“没有什么礼物，比和心爱之人厮守在一起，更重要。”

　　也许每个人骨子里都有些贱，刚才陈猛神态恭敬，言语客气，却是受到相思婆婆训斥，如今沉着脸，义正言辞，相思婆婆脸色倒是沉默起来。

　　甚至，脸上起了悲戚神色，老眼浑浊起来，喃喃自语起来，“是啊，枉我活了这么大年纪，连这点道理都看不懂。如果早能有这份心境，不和你置气，总会有这种结果。”

　　“无尽岁月过去了，都不知道你是否还活着。”终于，一滴浊泪从相思婆婆眼中流了出来，低落到铺满红叶的土地上。

　　显然，相思婆婆空中的“你”，绝对不是面前的陈猛。

　　没想到歪打正着的陈猛，自然不会离去，看来说动了相思婆婆，想必采摘红豆的任务，可以完成了。

　　“没有人能够从这里采走相思红豆，但是，我可以为你破例，让你如愿以偿。”

　　“不过有一个前提，你需要去帮我办一件事，死亡山脉南侧，有一片紫竹林，那里长有天香豆蔻，你去给我采摘三千颗。”

　　“我要炼成回颜丹，重现我往日的容貌，等到我心中英雄归来的那一天……”

　　“何日归来，红烛相依……”

　　相思婆婆心绪明显低落起来，声音越来越低，转身离去，只有悲怆的声音在回荡。

　　这都是怎么回事？做个任务还这么麻烦，陈猛无语了，可是相思婆婆实力强悍，又不能来硬的，况且，相思婆婆的情绪感染了陈猛，也不知道是不是一段感人的爱情故意。

　　“不知道任务奖励是什么，如果只是几百灵石，那我真是亏大了。”

　　“算了，就当我尊老爱幼了。”陈猛苦笑，做事不能虎头蛇尾，现在只能去完成了。

　　扇动着死神之翼，从死亡山脉西侧的红叶谷，赶到南侧的紫竹林，足足消耗了陈猛三个小时的时间。

　　天香豆蔻是一种小花的果实，闪耀着晶莹的绿色光泽，一株之上最多只长有一个，就算一分钟能够发现一株，采摘一个，那么想要凑齐三千也要五十个小时，不眠、不食、不休，也足足要两天多的时间。

　　陈猛自然不会把时间都浪费在这上面，好在现在整个死亡山脉周遭都有大量皇极殿的武者在做任务，陈猛在周遭招募了两百武者，雇佣这些武者帮自己采集。

　　一枚天香豆蔻一个灵石的价格，让这些武者都眼红了，不足半个小时，这个繁重的任务就被完成了。

　　将灵石发下去，在武者的恭送之中，陈猛离开了紫竹林，再次前往红叶谷。

　　“婆婆！晚辈幸不辱命，凑够了三千天香豆蔻。”陈猛在红叶谷外，朗声大喊。

　　“听见了听见了，喊什么喊？难道觉得我老婆子人老耳背听不见吗？”相思婆婆显然从之前的失落中回过神来，态度依然很差，不过陈猛微微一笑，不去和这种深闺怨妇计较。

　　“来回不到七个小时，就凑齐了三千天香豆蔻，看来这并不是你一枚一枚采摘齐全的，真是没有一丝诚意，你这种小伙子，最是不靠谱，你那心爱之人，真是危险的紧啊。”相思婆婆一边从陈猛手中接过装满三千天香豆蔻的空间戒指，一边数落陈猛。

　　陈猛现在真是有点服气了，怎么能聒噪到这种地步，恐怖。

　　“那个，婆婆，晚辈现在可否采摘相思红豆？”陈猛现在头都大了，只想着早点把相思红豆采摘下来，完成这该死的任务，然后离这聒噪的相思婆婆，能多远就多远。

　　“急什么？谁跟你说现在让你采摘相思红豆了？你把你心爱之人带过来，让老身瞧瞧，再跟我谈相思红豆的事。”

　　相思婆婆竟然耍起了无赖？陈猛脸色彻底沉了下来。

　　没有这么玩人的，就算你是绝顶高手，也不行！

　　翻脸倒是不至于，陈猛依然微微一笑，拱手道：“既然婆婆舍不得区区几枚相思红豆，那么晚辈就不再强人所难。”

　　“不再打扰婆婆清净，晚辈就此告辞。”

　　陈猛打算不陪她继续玩下去了，转身就要离开。

　　陈猛算是明白了，唯小人与女子难养也，不管这女子是懵懂小萝莉，还是白发苍苍的老婆婆，都一样！


第253章 大西王曰杀杀杀

　　“你是要忤逆我吗？”见到陈猛转身欲走，相思婆婆冷声喝道。

　　且伴随着冷喝，如山的气势压在陈猛肩膀，使陈猛身上骨骼“咯吱”作响，仿佛随时都要断裂粉碎，难以再迈出半步。

　　“晚辈无意忤逆婆婆，只是婆婆一再故意刁难，实在有失宽厚长者风范。”为人处事，陈猛都很低调不张扬，甚至该忍的时候，都会忍一忍。

　　甚至有时候见到仇人都会笑眯眯的，没少被骂做“笑面虎”。

　　可是只有最亲近的人才知道，一旦陈猛驴脾气爆发了，那真是九头牛都拉不回来，这种情况下，就算刀架在脖子上，别想让陈猛低头认错。

　　“呵呵，你还满嘴道理，是老身有失长者风范？对于吗？”相思婆婆面色阴沉，目光阴寒，此时此刻，哪里有半点老态龙钟模样，分明是一头凶悍的猛虎，而是还是一头母的。

　　“不错！不过区区十一枚相思红豆罢了，却是有什么稀罕？送与我便是，何故一而再再而三不断刁难？”

　　“且之前答应过我，采摘三千天香豆蔻，以此为条件，为何我完成任务，你却出尔反尔？如此，可是与宽厚二字沾边？”

　　“就算这红叶谷，真是属于你个人所有，我如此诚意，你也应该行个方便，更何况这红叶谷，又没写上你的名字！”

　　陈猛心里的火气被激了起来，根本不再去注意措辞，张口大喝，让相思婆婆脸上一阵青一阵白，由之前的戏谑变成了怒意。

　　“好小子，倒是批评起我来了？真是胆大包天！不知死活！”

　　“老身活了不知多少岁月，从来没有人敢如此对我说话！”

　　“给老身认错！否则，信不信我当场毙了你！”相思婆婆口中的每一个字都仿佛带着分量，让陈猛几乎支持不住。

　　生命值开始不停掉落，豆大的汗珠从额头上滴下来，不过短短半分钟，陈猛就几乎要昏阙。

　　体内的战血沸腾，却抵挡不住这股压力，“咔嚓”一声清脆响声，骨头上出现了裂纹，再如此下去，即使不会被逼迫的跪下去，两只腿骨也要粉碎掉。

　　“认错！跪下认错！”相思婆婆大声喝道，仿佛一个老巫婆一般可憎。

　　陈猛不去搭理她，而是念动了金光明经，一个个金色的经文从口中飞出，形成金色的袈裟披在陈猛身上，为陈猛支撑住了这股气势，可是依然动不了。

　　“哼！雕虫小技！”相思婆婆冷笑一声，挥手弹出了一道紫芒，“砰”的一声巨响撞击到金色袈裟之上，原本坚不可摧的金色袈裟，就开始出现一道道裂纹，没支撑几秒就破裂掉了。

　　太强大了！这绝对比天蓬神王要强大百倍，只是不知道比起白衣女帝，孰强孰弱。

　　陈猛心里的震撼如翻江倒海，太古年间，人族孱弱，甚至一度沦落到魔族的奴隶与恶魔圈养的食物，这是从许多人口中得到的消息，自然不会虚假。

　　可无论是白衣女帝抑或者是相思婆婆，都是强悍到让人不敢想象的强者，这究竟是怎么回事？难道其他种族太古年间的高手，都没有活下来？或者说，都没有让自己遇到过？

　　不会这么巧吧？陈猛搞不明白，可是，宁愿与自己针锋相对的是其他种族的强者，也不愿意是人族强者，这种感觉，让陈猛更加恼怒。

　　“再问你最后一遍，跪不跪？”

　　“你自己选吧，跪着生，抑或者站着死！”

　　陈猛感觉自己的身体都要炸掉了，念头在这如澎湃波涛的气势下，也开始涣散，心里迷糊起来，跪着生，还是站着死？之前好像谁也这么问过我。

　　是谁呢？孟雨辰？白雪崖？东方天王？叶锷？玄灭？有些记不起来了。

　　可是，都是为什么呢？

　　“我于长安，建百里城，屯兵十数万，佑护百姓！天道不仁，我替天行正义！”

　　“我为万家生佛，我为救世神仙！为了人族，虽千万人吾往矣，即使是死，也无怨！也无悔！”

　　“你们呢？你们可为人族做出过一定点的贡献？做出过一丁点的努力？”

　　陈猛坚决不跪，在无边压迫之下“噗”的一声吐出一口鲜血，却依然在大骂。

　　“人族孱弱，民生凋敝！你们这些混蛋，却自私自利，勾心斗角，你们全都该死！”

　　“只因见我不顺眼，就要迫我跪下，算个什么东西？有本事，你去逼迫魔族、妖族、太古族高手跪下，拿我耍什么威风！”

　　“不忠！不义！不智！不信！不仁！不礼！你们全都该死！”

　　陈猛破口大骂不止，终于咔嚓一声，双腿骨头断裂，整个人噗通一声，扑倒在地，再也站不起来了。

　　“我命休矣！”面临死亡，陈猛只能苦笑，可是在倒地的瞬间，压在身上如山的气势，却消散掉了。

　　“你听说过大西王的七杀诀？”相思婆婆性情古怪，翻脸比翻书还快，现在语气突然又柔和起来，问道。

　　“没有。”刚刚在鬼门关走了一遭，陈猛对着相思婆婆的印象自然是坏到不能再坏了，不过既然身上的气势消散，自然没有必要再继续骂下去。

　　虽然不肯低头，但也不能做到视死如归。

　　“我从你身上，依稀看到了故人的影子。”相思婆婆又流露出追忆神色，有些悲戚起来，让陈猛几乎要再度大骂了，你他娘的是不是被人抛弃了，不会是万年老处女吧？要不然脾气怎么会这么古怪，从我身上见到了故人的影子，还这么难为老子？

　　当然，终究是没有骂出口。

　　化成一道影子，靠近过来，在陈猛根本没有反应过来的情况下，给陈猛服下一颗丹药，且同时取走了陈猛身后的无殇剑，然后又退回到刚才的位置。

　　皇道斩天无殇剑是无上帝兵，虽然以陈猛的实力发挥不出万分之一的威力，但毕竟已被陈猛绑定，原本是无法被他人夺取的。

　　如若被他人拿在手中，势必会引起无殇剑的强烈反弹，甚至会激发出无尽的杀意，最终将觊觎之人斩在剑下。

　　此时就是如此，无殇剑刚刚进入到相思婆婆手中，就突然青光大胜，出现九条神力凝聚的龙，狂怒大喊，要挣脱束缚，杀意散发，要将相思婆婆斩斫。

　　可是相思婆婆不过是伸出如枯枝一般的手，在无殇剑上轻轻一抹，就将九条狂暴的青色神龙安抚下来，如同乖的不能再乖的小孩子。

　　这得什么实力？陈猛心里的火气逐渐消散了，实力相差不可以道理计，在这人吃人的世界，没有什么好抱怨的，别说自己终究没跪下来，据算是真的跪了，又能怨谁？

　　怨恨有用吗？难道要像祥林嫂一样，见一个人就讲一遍我真傻，博取同情吗？

　　且不知道被相思婆婆喂下什么丹药，断裂的骨头已经以肉眼可见的速度，迅速的愈合起来，除了丝丝麻痒，已经感觉不到任何不适了。

　　陈猛从地上站了起来，看着相思婆婆，神色已经淡定下来，等着她划出道儿来，自己接着就是。

　　“我从你身上，依稀见到了故人的影子。”相思婆婆好像魔怔了，依然是这一句话，陈猛冷着脸，不接话。

　　叹息良久，道：“条件未变，你带着你的心爱之人来见我，我不会为难她的。”

　　“哼哼，我怕你不敢再迈进红叶谷半步，所以取下你的无殇剑做抵押，放心，区区一把无殇剑而已，我还看不上眼，毕竟，这已经不是当年的无殇剑了。”

　　相思婆婆说了两句，然后身影逐渐消失在红叶谷中，只是红叶谷中，却是传出来她苍老的声音，在念着悲凉却充满杀意的诗句。

　　不忠之人曰可杀！不孝之人曰可杀！

　　不仁之人曰可杀！不义之人曰可杀！

　　不礼不智不信人，大西王曰杀杀杀！

　　仿佛有一股冷意从这诗句中生出，陈猛怔了一下，只能退出红叶谷，想办法找人过来糊弄一下这疯婆子，取回自己的无殇剑。


第254章 温婉的女子是一剂良方

　　退出了红叶谷，陈猛找了一处林荫地，盘坐下来，从空间戒指之中取出食物吃了一点，且喝了一点酒。

　　心情还好，比较淡定，没有说多糟糕，尽管在相思婆婆面前，受到了“非人的折磨”。

　　如果实力相差不大而惜败，那么估计反而会涌出无限的战意，不会轻易服输。

　　可是与相思婆婆，差距不可以道理计，对方只要散发出气势，就足以崩灭自己体内的生机了，这种情况下，不服气有什么用？

　　这种情况，生气、恼怒、仇恨，都是毫无意义的，什么大话都不需要说，只是把它记在心里就好，相信迟早有一天，会把场子找回来。

　　“看来我还是太嫩了。”陈猛摇摇头，对自己的表现不满。

　　之前凭借着血勇、骨勇、气勇、神勇，对相思婆婆破口大骂，现在镇定下来，自然不会再意气用事了，也不会做无意义的事，还是想想怎样把无殇剑取回才是正道。

　　无殇剑是无上帝兵，关键的时候配合紫辰耀青天秘法使用，威力强悍，无论如何不能舍弃。

　　相思婆婆要让自己带着心爱之人来见她，陈猛又是一阵头大，应该把这个艰巨的任务交给哪个妞？

　　想来想来，也只有三个最合适的人选，纪倾城、宁初云、云惜月，至于其他的张甜橙、宁萱等人，年纪太小，陈猛带她们去见相思婆婆的话，会有一种罪恶感。

　　纪倾城毕竟与自己有最深层次的关系，所以陈猛首先联系的她，问她在哪里，现在有没有时间，可惜的是，足足等了五分钟，都没有给自己回信。

　　陈猛没有耐心等，因为自己的分身与云惜月在一起，所以轻易知道了云惜月的位置，结果让人失望，在紫竹林东侧一点，以云惜月的速度，赶来红叶谷最少需要十几个小时的时间。

　　所以陈猛只能联系宁初云了，好在宁初云没有让自己失望，立即给了陈猛回复，且距离自己最近，大约一个小时就可以赶到。

　　“你来我这里一下，我有个任务需要你配合一下才能完成。”陈猛将自己的坐标告诉宁初云。

　　宁初云皱起了眉，没有立即回复，心里忿忿的，不想去搭理陈猛。

　　这家伙实在太可恶了，强吻了自己，可是后来呢？从来都不知道联系自己，且再次相见之时，这家伙竟然抱着一名容貌不弱于自己的白衣女子，一句解释都没有！

　　“他心里根本就没有我！只是戏耍我！”这个答案让宁初云委屈的很，连续几个晚上都没有睡好，自己也不知道怎么了，就是不舒服。

　　立即就想要拒绝陈猛，可是鬼使神差的，宁初云最终回复了一个字：“嗯。”

　　只有一个字，陈猛还在那搞不清楚这丫头怎么了，宁初云都很不得给自己一巴掌，怎么自己就这么贱呢？

　　“可恶的家伙。”宁初云心情复杂的嘀咕了一句，停下了手头的任务，跟自己的几名手下交代了一下，然后就急速的向陈猛的方向赶过去。

　　通知了宁初云，陈猛没有去做任务，而是盘坐在地上，如老僧入定，静静地体悟着盘旋在金身种子周遭的金色镇字。

　　破字诀配合虚空经，是无上刺杀秘法，可以越级挑战，虽说破字诀触发几率只有千分之一，但是好歹能触发成功。

　　而镇字诀，相对来说，比破字诀更吸引人一些，一旦能将对方镇压，无论是斩杀，抑或者逃走，都不是问题。

　　之前面对相思婆婆的压力，剑都无法挥出，更不要说什么破字诀了，可当时如若能够施展出镇字诀，将这个心里扭曲的老太婆给镇压在那里，然后利用一角残缺的大帝阵纹，绝对有可以逃脱的机会。

　　虽然相思婆婆放过陈猛之后，陈猛一句狠话都没有说，甚至一个仇恨的眼神都没有，但并不是说，陈猛心胸大度到可以不去计较的地步。

　　计较，或者不计较，都要看自己的实力，说空话，说大话，以后必定报仇之类的言语，都没意思。

　　可是结果很糟糕，陈猛总感觉自己好像能够明白一点什么，可是真要去捕捉，却如水中月，都是虚妄。

　　根本无法施展出这个镇字诀，不知道是不是只复制了80％的原因。

　　陈猛心有些烦躁起来，这种脱离了普通法则的大道秘术，不需要以技能的形式体现，有无上妙用，如果与自己失之交臂，绝对是莫大的损失。

　　可是沉浸其中一个小时，也没有实质性的突破，等到宁初云到来之时，陈猛只能暂时放下领悟。

　　“你来了。”毕竟在相思婆婆那里受到了打击，陈猛也没有心情去和宁初云打情骂俏，只是微微一笑打了个招呼。

　　有的女人，也不能说她笨，只是她根本不懂男人的心，从来不知道男人在想什么，需要什么，不会去体谅男人，也许在男人心情不好的时候，反而变本加厉的吵闹，这种女人，只会把男人吓跑，即使是真的存在着爱情。

　　但是还有一种女人，天生善解人意，能够无微不至的体贴男人，也许男人只是一点儿心绪上的变化，就能感觉到，如此，才能牢牢抓住男人的心。

　　而宁初云，明显就是后者。

　　陈猛表情很淡定，将刚刚从相思婆婆那里受到的屈辱与挫折，很好的隐藏在心底，不是不敢面对，只要有实力，陈猛一定会从相思婆婆那里讨回今天的场子。

　　但是，即使陈猛如此隐藏，可是宁初云依然从点滴之间，发现了一丝与以往的不同，虽然具体说不出来，但就是能感觉到。

　　所以宁初云心底对陈猛的一丝不满也就消失不见了，因为聪慧如她，知道在这个时候，应该怎么做。

　　“怎么了？遇到了什么事情吗？要不要说给我听？我可是一位很好的听众哩。”宁初云将螓首凑过来，眨巴着黑黑的大眼睛，吐气如兰。

　　宁初云一直是高高在上的女皇，虽然时时刻刻想要维持女皇的威仪，但女孩的天真烂漫，还是偶尔可见。

　　但是此时，却又给陈猛一种不同的感受。

　　只是这一句话，陈猛的心情就陡然好了起来，有时候，女人的善解人意，是一方良药，刻意温暖男人的心，刻意祛除男人心底的伤痛。

　　“没事。”陈猛站起来，微微的笑了起来，仿佛不是杀人无算、翻脸无情的城主，而是一个温润如玉的读书人，手持一卷佛经，于寺庙大佛之前，邂逅了出来上香的小姐一般。

　　也许一切都是天意，是冥冥中自有安排的一种感觉。

　　“哦？是吗？”宁初云眨巴眨巴眼睛，没有想继续问，只是玩味的看着陈猛。

　　“你知不知道，此时的你，很有一种贤妻良母的气质，让人心动，要不，你真的嫁给我算了。”陈猛笑道。

　　嗯？什么？宁初云愣了，没反应过来，心里噗通噗通的跳，这的确是一个能让自己心动的男子，几乎要鬼使神差的点头答应下来。

　　可是陈猛嘴角那一丝若有若无的笑，终是宁初云羞赧起来，锤了陈猛一下，大发娇嗔：“去死！无事却是来戏弄我！”


第255章 老妖婆打什么坏主意

　　与宁初云嬉闹几句，两个人关系亲密了许多，不复平日里那般生硬，如熟悉多年的老友。

　　且陈猛将事情的经过大体给宁初云讲了一下，宁初云一侧静听，美目闪烁，不知道在想什么。

　　直到陈猛讲完，才笑道：“如此说来，这相思婆婆很不讲道理喽？放心好了，交给我吧，我去帮你搞定。”

　　什么？陈猛皱眉，感觉宁初云把事情想的太简单，叮嘱她不可大意，毕竟双方实力不可以道理计。

　　“你是大英雄，应该提着剑去与敌人血战，心里想的都是天下大事，都是家国百姓，至于这种人情世故，还是交给我处理吧，只是不知道，假扮你的心上人，有没有什么奖励呢？”许是因为和陈猛独处的缘故，宁初云比之平日活泼了一些。

　　“何来假装的说法？你就是我心爱之人，怎么，你没感觉到吗？”陈猛脸皮厚起来也很要命。

　　“是吗？那慧真师太呢？张甜橙呢？宁萱呢？云惜月呢？为何没有让她们来陪你完成这个任务？是不是，她们离此处太远了？”初云不是好惹的，随便问了几个名字，就让陈猛说不出话来。

　　“好了，不开玩笑了，咱们去红叶谷吧，让我认识一下相思婆婆，看看是怎样的凶神恶煞，偏是要跟咱们陈大城主过不去。”

　　十分钟后，二人进入了红叶谷，而随着逐步深入，陈猛面色也在此沉了下来，不再与宁初云玩笑嬉戏，毕竟心里已经把相思婆婆归类为心理扭曲的老年妇女这个分类，对她的印象差到了极致。

　　“这就是你的心爱之人？真是可惜，如果可爱漂亮的小姑娘，竟然跟了这么一个脾气暴躁、满心杀意的恶俗男子，唉，可惜可惜。”二人刚刚进入红叶谷，相思婆婆就阴阳怪气的走了树林深处走了出来。

　　相思婆婆仿佛穿越了时空而来，每一步都无比虚无且飘渺，仿佛一直在远处行走，又仿佛只不过迈出了一步，就已经达到了身前。

　　陈猛微微拱手，道：“晚辈已经将心爱之人带来，希望婆婆信守承诺，将无殇剑奉还。”

　　“谁稀罕你的无殇剑，小气！诺，给你！”相思婆婆一挥手，无殇剑如一道青光激射而出，没入陈猛身前地面之上。

　　嗡！无殇剑发出微微轻吟，如同一个受了委屈的小孩子。

　　陈猛收起无殇剑，看着相思婆婆，却发现相思婆婆正打量着宁初云，不知道心里有着什么坏主意，陈猛只想尽快离开这里，一把拉住宁初云的柔荑，道：“婆婆果然重信守诺，让人佩服！”

　　“晚辈就此告辞，改日再来拜访。”陈猛拽着宁初云就要走。

　　小手儿就这么被陈猛抓住，宁初云心里如何不羞涩，但毕竟有外人在场，宁初云那心里潜伏的女皇气场又爆发出来，冲陈猛微微一笑，抽出手，对相思婆婆行了个礼，道：“晚辈宁初云，见过相思婆婆。”

　　“还是小女娃懂礼貌，让人看着舒服。”不知道为什么，相思婆婆就是看着宁初云顺眼，看陈猛鼻子不是鼻子眼不是眼，让陈猛心里不住的嘀咕。

　　“初云见着婆婆，仿佛见了身在故国的奶奶一般，从心里透着一股子亲近，真想长住红叶谷，日日陪在婆婆身边，听婆婆唠叨家常。”陈猛从来不知道宁初云这丫头嘴还这么甜，拍起马屁来都不着痕迹。

　　果然，几句话下来，就逗的相思婆婆笑的合不拢嘴，然后拉着宁初云，就要带她去自己住的竹舍中小坐。

　　“不可！”这相思婆婆一定要见自己的心爱之人，从里到外透着古怪，陈猛原本带着宁初云来，心里就有些忐忑，怕将宁初云陷入险地，现在看到相思婆婆要撇开自己带宁初云走，自然急忙反对。

　　挡在宁初云身前，陈猛已经悄悄取出残缺的大帝阵纹，打算随时开启传送阵走人，谁知道这疯婆子能干出什么事来。

　　“哼！”相思婆婆冷哼一声，不知道为何就是看陈猛不顺眼。

　　“没事的，放心好了。”宁初云伸出小手，从后面拍了拍陈猛的背，吐了吐粉嫩的舌头，安慰陈猛道：“没事的，你不是要采摘相思红豆吗？你忙你的好了，我跟婆婆去坐一坐，还有好多事情要跟婆婆讨教呢。”

　　相思婆婆原本与陈猛怒目着，听了宁初云的话就眉开眼笑起来，仿佛得到了玩具的小孩子一般，还给了陈猛一个得意洋洋的表情，牵着宁初云，几步就消失在陈猛身前，进入了红叶谷深处。

　　这相思婆婆从头到脚都透着一股诡异，她看陈猛不顺眼，陈猛还不放心她呢。

　　“这丫头，胆子怎么这么大？”陈猛自己不惧相思婆婆，可是宁初云被她带走，不知为何，就是很担心。

　　打定主意跟上去看看，可是向前走出几步，红叶谷中竟然起了淡淡的浓雾，又走了足足半个小时，也没找到所谓的竹舍，陈猛就知道不对了。

　　竟然是幻阵，就算通过紫瞳青翼雕，也根本没有发现半点端倪。

　　通过个人频道联系宁初云，消息如石沉大海，没有半点反应，还好宁初云是跟一个老太婆走进红叶谷，否则陈猛不知道自己会不会疯掉。

　　现在着急也没办法了，只等在外面等着了，不知道这老巫婆要干嘛，陈猛稳定了心绪，开始采摘相思红豆。

　　在这红叶谷中，相思红豆随处可见，不过相思红豆也分大小好坏，大部分都如小手指指甲，小部分如中指指甲大小，既然是要送给宁初云的，且时间宽裕，陈猛就仔细一颗一颗帅选起来，势必要找寻到最好的。

　　足足找了两个小时吗，陈猛凑齐了十一颗大拇指大小的相思红豆，绝不仅仅是个头大了点这么简单，就连上面的光泽，也分外晶莹圆润，每一粒都如同一颗古玉，透着神性。

　　前后两个半小时过去了，宁初云还没消息，陈猛真的急了，在红叶谷外不停踱步，数次想要冲进去，可是知道布置有幻阵，冲进去也是徒劳。

　　终于忍不住了，站起来大喊：“相思婆婆，晚辈得罪于你，如果你心生恚怒，有什么惩罚都冲我来好了，不要难为我朋友。”

　　“不要难为我朋友……”

　　“不要难为我朋友……”

　　“不要难为我朋友……”

　　回声不停在红叶谷中回荡，可是没有半点回应，陈猛心里越来越急了，如果这相思婆婆真的是打了坏主意，宁初云真的因此而出现意外，自己绝对无法原谅自己。

　　如果为了一把无殇剑而害了宁初云，陈猛接受不了。

　　足足喊了半个小时，还是没有一点反应，陈猛有些绝望起来，克制不住的向坏的方向去想，心底的火气也随之生起。

　　“老妖婆，你把初云还给我！有什么本事冲你大爷我来！老子不惧你！”

　　“老妖婆！你聋了啊！快点他娘的给老子滚出来！”

　　“老妖婆！你他娘的死哪去了，你聋了吗！”

　　陈猛喊的声嘶力竭，几欲发狂，拔出无殇剑，斩断了大片的相思树，不多时，原本郁郁葱葱的红叶谷，被陈猛毁坏了大半。

　　“老妖婆，如果初云少了一根头发，看我不剥了你的皮！”陈猛嗓子都哑了。

　　“嘻嘻，我从来不知道，原来，你是这么在乎我呀？”就在这时，一个略带调皮的声音在陈猛耳边响起，陈猛回头一看，不是宁初云是谁？

　　宁初云巧笑嫣然，如春光明媚，如春花烂漫，让陈猛紧张的心瞬间安静下来，狂暴与狠厉瞬间消失不见。

　　“哼！竟然敢破坏我的相思树！臭小子！这事跟你没完！”不过宁初云旁边，不合时宜的响起相思婆婆的冷喝声。


第256章 坑爹的情缘任务

　　“初云，没事吧？”对于相思婆婆的话陈猛如若未闻，而是担心的问宁初云。

　　宁初云微笑着摇了摇头，然后看着周遭被陈猛斩断的相思树，终于是忍不住的扑哧一声笑了出来，看着陈猛的眼神怪怪的。

　　这一声笑，让陈猛也尴尬起来，甚至心里有丝丝恼怒起来，因为……冷静下来看，自己的举动真够幼稚的，很丢面子。

　　搞没搞错，老子关心你，你还笑话老子，陈猛心里暗骂了一句小娘皮，沉下了脸。

　　“对了，你的任务不是做一个相思手链，送给你心爱之人吗？做好了吗？咱们去找慧真师太完成任务吧？抑或者是云惜月？”不知道为什么，从红叶谷中出来的宁初云，仿佛变了一个人似地。

　　脸上带着微微的红晕，含羞带怯，女皇威仪完全不见，只是说话却是让陈猛挠头，不知道应该归类于冷嘲热讽亦或者是，吃醋？！

　　不对啊？陈猛突然想起来一个问题，自己只是跟宁初云说，来红叶谷采摘相思红豆，但是并未说要制成相思手链送给心爱之人，这宁初云如何知晓？

　　心里疑窦重重，面上却是没有表现出来，取出十一颗相思红豆托在手心，道：“缺少工具，无法穿孔，且也没有绳子，怎么做成手链？还是回到长安，请能工巧匠细细雕琢一番。”

　　“毕竟这相思红豆来之不易，如若损坏又是麻烦。”陈猛面无表情，不去看相思婆婆一眼，说话也带刺。

　　“废物，区区小事都办不好。”相思婆婆对陈猛没有一点好脸色，身形一闪欺上前来，在陈猛根本没有反应过来的瞬间，将十一颗相思红豆就夺了过去，然后退回原位，“连个简单的手链都不会制作，这么笨的男人，老身还是第一次见。”

　　陈猛微微一笑，对相思婆婆的谩骂仿佛没听见，只能装傻，要不然怎么办，难道要拔剑相向？不是想尊老爱幼，关键根本不是人家对手啊。

　　相思婆婆并指如刀，指尖射出神芒，轻而易举的在十一颗相思红豆中间穿了小孔，又取出一段红色的绳子，将相思红豆穿起来，做成了相思手链，最后扔给陈猛，鼻子里还不忘冷哼一声。

　　“老泼妇。”陈猛心里骂了一句，脸上自然不会表现出来，走上前去，捉起宁初云的手，道：“送给你，要赏脸收下吗？”

　　既然是与宁初云一起来完成的这个任务，陈猛自然不可能傻瓜一样的把手链送给她人了，且陈猛也不认为一个手链有什么了不起的。

　　“我是你心爱之人吗？”宁初云却缩着手不配合，眨巴着大眼睛问道。

　　也许是吧，陈猛心里不确定，不过却表情诚挚，狠狠地点了点头，道：“绝对是！”

　　“不后悔吗？”宁初云依然没完没了。

　　怎么回事？不是在相思婆婆面前，你假装我的相爱之人吗？要不然这老妖婆能让我完成任务吗？陈猛都有些要急眼了，被相思婆婆搞的一点脾气都没有，本来就够窝心的了，没想到宁初云也来添乱。

　　“绝不后悔！”陈猛点了点头，然后大手握住宁初云的柔荑，在她满脸红晕之中将相思手链给套了上去。

　　“情缘任务完成！获得情侣戒指心有灵犀（女）一枚，于十五日内举行婚礼，交换情侣戒指，任务完成，任务奖励未知。超过十五日，情侣戒指自动消失。”

　　愣住了，系统提示的消息让陈猛愣住了。

　　情缘任务？坑爹啊！而且还是天坑！

　　张大了嘴，无论如何没想到会是情缘任务，早知如此，陈猛绝对不会傻子一样来到红叶谷，且在相思婆婆为难之下，还去采摘什么狗屁天香豆蔻！

　　陈猛真的很想扇自己两巴掌，自己一步一步走到陷阱之中啊，系统如果是个年轻娘们，一定要干死她，这个任务太坑爹了。

　　心里翻江倒海，这个震惊可不小，不是说不喜欢宁初云，只是喜欢和爱情，爱情和结婚，这都各自差着几百道沟呢！根本不沾边啊。

　　和宁初云认识才几天？陈猛不介意偶尔调戏她一下，甚至偶尔占点便宜，也不介意在遥远的未来，和这小妞发生点什么超友谊的故事，但是，这都需要时间啊。

　　泡妞是一件神圣而而大的事情，就像煲粥一样，需要大火烧开，然后小火慢炖，否则……很糟糕。

　　各种念头驳杂而纷乱，陈猛张大了嘴，如同一个白痴，足足过去半分钟，仍未从震惊中清醒过来。

　　看看相思婆婆，笑的满脸褶子，眼角的皱纹都在笑，陈猛真的很想一巴掌把这张老脸扇成一张饼！

　　再看看宁初云，显然也是从系统中得到一枚情侣戒指，心有灵犀（男），低着头，根本不敢看陈猛，粉嫩小脸上布满了红晕，在这一刻，什么女皇，公主，统统不见，只剩下一个羞涩的小姑娘罢了。

　　只是陈猛总觉得宁初云的表现不大对劲，可是要说是哪里不对劲，又说不出来。

　　“啧啧，一朵鲜花插在牛粪上了，可惜啊可惜。”陈猛还在这没从震惊中清醒过来，旁边的相思婆婆又开始嘴贱起来。

　　相思婆婆说什么，陈猛现在都充耳不闻，全当她在释放一种难闻的气体了。

　　“婆婆。”宁初云却不依了，在旁边扭捏的喊了一句。

　　“你呀你，还没嫁出去呢，就开始向着她，小心以后会挨欺负的。”相思婆婆对宁初云爱护的紧。

　　“好了，你们回去吧，十一月十三日，黄道吉日，那一天就是你们成亲的日子，届时我也会前往长安城，婆婆会亲自看着你出嫁的。”说完，相思婆婆转身进入了红叶谷中。

　　只是依然有声音从红叶谷中传出：“以后如果他欺负你，跟婆婆说，婆婆会给你出气的。”

　　直到与宁初云一起从红叶谷中走出来，陈猛还是迷迷糊糊的，怎么都没想到这个任务会是情缘任务，而且要在半个月内成婚。

　　十一月十三日，距离如今只剩下十四天了……

　　平日里，陈猛从来没想过“婚姻”这个问题，可是事到临头，纪倾城、云惜月，全都一个劲儿在面前晃，不知道以后要怎么去安排她们，至于张甜橙和宁萱，根本就不敢去想了……

　　尤其是相思婆婆临走的那句话，还在陈猛耳边徘徊：“如果他欺负怒，跟婆婆说，婆婆会给你出气的。”

　　天啊，还让人活吗？

　　“怎么，让你娶我，你很为难吗？”

　　“你以为我就是要死皮赖脸的嫁给你吗？如果你不愿意，那就不用勉强了。”

　　“我现在就回去求相思婆婆，让她想办法取消这个任务，你就不用这么为难了。”

　　一直害羞中的宁初云，渐渐平复下心情，看看陈猛的表现，小姑娘生气了。


第257章 让人崩溃的萌妹子

　　让相思婆婆取消情缘任务？陈猛看着宁初云，在这一刻念头通达无比，抓住了小姑娘言语中的漏洞，明白了为何会有那种说不清道不明的奇异感觉。

　　自己并未透露任务的具体内容，但是从红叶谷中走出的宁初云，却一口道出。

　　系统提示任务完成，且要十五日内完成婚礼，自己惊异万分，但是宁初云脸上，看不到一丝惊讶，只是浓浓的羞涩而已。

　　让相思婆婆想办法取消情缘任务？

　　所有的一切穿成一条线，陈猛心里骇然起来，难道，这相思婆婆能知道自己接到了什么任务？且能知道任务的奖励会是什么？

　　这个结论太惊人了！相思婆婆是如何得知的？任务系统涉及到了天地法则，就是邵小溪的极道演天术，也无法窥测，相思婆婆，能强大到这种地步？

　　或者说，这已经不是实力高低的问题了，这相思婆婆，究竟是什么来历？

　　宁初云的生气模样，有九成是装出来的，毕竟任何一个女孩子，在这种事情面前，都不可能保持镇定，可是看到陈猛在那不说话，神情恍惚，不知道在想什么，小姑娘小脸儿就煞白起来。

　　“原来你真的很为难，是了，我们的婚约，只是一场交易罢了，本来就算不得数。”

　　“我错了，我不该自己为是，以为你真的有那么点喜欢我。”宁初云眼睛之中闪烁着泪水，绝望的转过身，向红叶谷中跑去。

　　陈猛吓了一跳，本能的上前一步拉住宁初云，把她抱进怀里，宁初云起初不停挣扎，如同一只狂暴的小狮子，不过在陈猛的安抚下，逐渐的平静下来，最后整个人靠在陈猛怀里，整个人都瑟瑟发抖，脸红如霞，不说话。

　　抱着宁初云，陈猛依然没有多激动，也没有多兴奋，甚至连一丝旖旎都没有，这与是否喜欢宁初云一点关系都没有，而是急速的运转着念头，去考虑这件事，究竟要怎么做。

　　与宁初云之间，原本就有着婚约，而当时之所以定下婚约，是因为陈猛以混元渡仙经控制了宁初云手下的三员大将：敖天骄、唐羽、欧阳羽落，使宁初云真正的心腹力量空了一大半。

　　宁初云虽然差半步就能进入玄黄风云榜，但是手下被控制，内忧外患之下，无奈只能妥协，心里打定主意，如果找到解除混元渡仙经的办法，一定狠狠教训陈猛这不知天高地厚的家伙。

　　当时宁初云不仅等级高，且云天城比长安城先进百倍，大云皇朝比皇极殿强大百倍，宁初云是典型的白富美，而陈猛则是当之无愧的吊丝。

　　而现在，陈猛已经达到了四十六级，领先宁初云十几级，而长安城的规模也全面超越了云天城，虽然说宁初云某种意义上来讲，依然是陈猛的战略合作伙伴，但是这种地位，已经不足以引起陈猛百分百的注意了。

　　不过短短几个月，陈猛完美的实现了吊丝逆袭白富美这一壮举。

　　“也就是说，现在，是否与宁初云结婚，已经不再有其他因素掺杂了，只需要问我自己，是不是真的喜欢她，或者说，是不是真的爱她，如此而已。”陈猛抱着瑟瑟发抖的宁初云，心里捋清楚了一切。

　　回想与宁初云认识的过程，交往的点点滴滴，陈猛才发现，原来这个女孩子，在不经意间，已经进入了自己的心中，只是当局者迷，自己都未曾真的认清罢了。

　　也许，现在结婚有些太早了，有些太草率了，但是扪心自问，自己如何能够开口拒绝？一旦拒绝，宁初云该怎么想？她一个女孩子，能够做到这一步，已经很不容易了，自己怎么能够伤她的心？

　　至于这个结婚任务，一旦放弃，能否再次接到？这些就显得无关紧要了，陈猛不是百分百的功力主义者，不会在婚姻的问题上，还考虑着其他方面的得与失。

　　可是想到已经和自己有最深层次关系的纪倾城，还有被自己带来长安城的云惜月，陈猛心里依然乱乱的。

　　“我感觉到了你的矛盾和犹豫，我也觉得我冲动了，我们太草率了是吗，或者说，我们不合适，对吗？”宁初云从陈猛怀中抬起头，看着陈猛。

　　看着宁初云清澈的双眸，陈猛心里终于做出了决定，没有什么好犹豫的了，大丈夫做事，随心所欲，前怕狼后怕虎，没必要。

　　“是否合适，那要试过才知道。”微微笑了笑，说了句让宁初云迷糊的话，宁初云还在寻思怎么试，陈猛已经欺了过来，吻住了那樱桃小嘴。

　　“呜……”

　　这是陈猛第二次占宁初云的便宜，不过与第一次不同，此时两只手老老实实的，没有丝毫戏谑的心情，而是以一种很诚挚的态度在表达一种感情，陈猛觉得自己在这一刻，已经将自己的心扉打开，很够很真诚的对待这个女孩。

　　良久，二人分开，宁初云腮下与耳垂染满了红晕，嘴角还有一丝晶莹的液体，应该是属于陈某人的……唾液。

　　“你知道吗，起初有些震惊，但是到现在，心里都是甜蜜，十四天后，在这黑暗且混乱的世界，我就会有一个家庭，从此以后，你我都不再是一个人。”

　　“前路无论有几多风雨，我们都要一起携手走下去，不离不弃，好吗？”陈猛看着宁初云，在这一刻，终于不被其他所束缚。

　　“嗯。”宁初云羞怯的点点头，在这一刻，不再是高高在上的女皇，而是一个乖巧的小媳妇。

　　“走，我们回长安，我让人去安排，十四天后，我们举行婚礼，告诉全世界所有人，从此以后，你就是我的人了，好吗？”

　　“嗯。”宁初云好像丧失了言语的能力，只会简单的一个字。

　　只是宁初云心里乱糟糟的，相思婆婆的话不停在耳边回想：“小丫头，你真的爱他吗？如果是，我就成全你，让你们成为整个玄黄世界第一对得到系统认证的情侣，得到最丰富的系统奖励。”

　　“如果不是，我就去教训一下这个臭小子，连我相思婆婆都敢骗，实在太胆大妄为了一些。”

　　宁初云有些搞不明白了，自己究竟是想要得到系统丰富的奖励呢？抑或者只是担心陈猛受到相思婆婆的惩罚？

　　“可是，我为什么要担心他受到惩罚呢？难道，我真的爱上他了吗？”

　　“真的……要和他结婚吗？”宁初云偷偷的看了眼陈猛，看着陈猛坚毅的表情中带着的一丝柔情，红着脸低下了头。

　　二人各自有着自己的心思，在这坑爹的情缘任务影响之下，在相思婆婆掺合之下，在阴差阳错之下，将原本还遥远的婚姻，给提前摆到了桌面上，要去正视要去面对。

　　等到二人进入了传送阵，到达了长安城，各自心里纷杂的想法已经都基本不见了，只剩下一股幸福与激动。

　　陈猛一遍一遍问自己，都已经到了容易意气用事的年纪，为什么能做出这么冲动的事，可是看着宁初云，觉得一切都是值得的。

　　宁初云想着和妹妹说这件事，毕竟妹妹是唯一的亲人，如果得到妹妹的支持，那就没什么好怕的了，而陈猛也想着去找胡六爷安排，所以二人各自分开。

　　陈猛联系了胡六爷，要他到临时的会议室去等着自己，可是没赶到会议室，先遇上了邵小溪。

　　“咦？陈大哥，不知道为什么，总感觉你最近要发生一件大事，让我心神不宁，你最近还是要小心一点，不要轻涉险地。”邵小溪家学渊源，且得到了极道演天术，预感比一般人灵敏的很。

　　陈猛心里咯噔一下，不由的暗骂了一句死丫头，如果早点提醒，自己不去做这个劳什子任务，不就没有这赶鸭子上架的婚事了吗。

　　想着，陈猛自己先笑了，就算邵小溪真的事先提醒，自己也未必会放在心上，何况，对于这本婚事，自己现在心里，没有抵触情绪，反而是兴奋与激动。

　　不着急去见胡六爷了，故意皱起了眉，装出一副心事重重的样子问道：“我也感觉最近心神不宁，仿佛要出事，小溪你给我算算，是不是有一劫难在等着我，我应该如何规避。”

　　见陈猛的表情，邵小溪也面色凝重起来，极道演天术能够推算的事情有限，涉及到大道法则的，算不出来，这种婚姻方面更是虚无缥缈，更是算不出来，邵小溪以家传的学问推衍一番，自己先红了脸：“陈大哥，这个，我的学问还不到家，给你算错了，我重新算。”

　　然后邵小溪低着头又重新推算，半晌，脸红的更厉害了，嗫嚅起来：“陈大哥，不知道怎么了，总是算错，你先忙，我推算好了，再去告诉你。”

　　看着陈猛投来狐疑的目光，邵小溪都想要钻进地缝里，心里一个劲儿的骂自己：“臭丫头，怎么能推算出这种没有一点靠谱的结果，没事动什么春心啊。”

　　“那好吧，我还约了胡六叔有事商量，我先走了。”陈猛揉了揉邵小溪的头发，转身就走。

　　不过身后传来邵小溪的嘀咕声，差点让陈猛一个趔趄摔倒在地。

　　“怎么回事？我竟然推算出陈大哥红鸾星动，最近要有一场婚事，这怎么可能？难道是昨晚没睡好的原因？”小丫头自然自语着，对自己的推衍技术怀疑起来，一边继续推算，一边沮丧的离开了。


第258章 魔族再现

　　“不错，很不错，这件事办的漂亮。”胡六爷眯着眼睛，与一只老狐狸没什么区别：“只要将初云公主娶到手，那么云天城就要改姓陈了，再加上如此美人，主公也算是一箭双雕了。”

　　“只是，桃花运太盛，恐怕其他的小姑娘不好安抚啊。”胡六爷摸着胡须，连连摇头叹息，陈猛很想揍这个老家伙一顿，明显在幸灾乐祸。

　　虽然说话没正形，但是胡六爷办事还是比较靠谱的，即使只剩下短短十四天，但是想要准备一场婚礼，绝对不成问题。

　　在胡六爷揶揄的神色中走出会议室，陈猛还觉得脸有些火辣辣的，无论如何，这婚事太草率太突然了，有些过家家的感觉。

　　而且，想想纪倾城，陈猛头就大了，不可能这边都要准备婚礼了，那边却将她蒙在鼓里，可是，又如何开这个口呢？

　　伸头一刀，缩头也是一刀，陈猛向手下问了问纪倾城的行踪，得知其一直在死亡山脉未曾回归，心里反而松了一口气。

　　至于宁初云，扭扭捏捏的将实情告诉了宁初雨，毫无疑问的惹来了宁初雨的一阵大呼小叫。

　　“不是吧？老姐，你真的要他给我做姐夫啊？你们才认识几天啊！你真是太有魄力了！”

　　“不过还好啦！陈猛也勉勉强强算是个人才，如果你不趁早动手，我想很多人会和你抢的，而且说不定，也会有我一份哟。”小丫头古灵精怪，可惜这次让宁初云无奈，威严全无镇不住她。

　　随后，陈猛要与宁初云成婚的消息，就逐渐的传了出去，开始是在长安城高层中传递，后来云天城高层也知晓了，最后长安城与云天城百姓都渐渐听到了风声。

　　“他要结婚了，新娘不是我。”云惜月怔怔的看着镜中的自己，心里说不出是喜是悲，好像难受，却又好像很淡然。

　　“这个混蛋！不行，我得去找他，怎么能这么对你。”刘珍珍气的一天都没吃饭，口口声声要为云惜月讨回公道，只有自己知道，这一天心乱如麻，总是想起与陈猛裸裎相见的曾经，想起自己红着脸，用嘴含住那伟岸龙枪的一幕。

　　“姐姐。”云战来看望自己的姐姐，在皇极殿历练的云战，比起以往要结实了些许，要黑了些许，眉宇间也多了丝丝英气，云战心里很复杂，更多的是惭愧：“如果我实力强大，能够做一个顶天立地的男子汉，陈猛，他怎么敢如此轻视我的姐姐？我一定要强大起来！我要让云战这两个字，成为谁也不可忽视的存在！”

　　所有听到这个消息的人，都不同程度的震惊甚至可以称得上是震怒，李玄策就将桌子上所有的一切挥到地上，精美的餐具摔了个粉碎：“臭婊子！竟然敢耍老子，我不会让你好过的！我能辅佐你建立云天城，我就能亲手毁了它！”

　　灵道然、敖天宇这些宁初云的追求者，或者皱起了眉，或者叹了口气，都有些郁郁的，心里不知道在想什么，不知道在打什么主意。

　　最直接的张甜橙这小丫头，拽着宁萱就推开了陈猛卧室的门：“陈猛，你要结婚了是吗？是和宁初云，是吗？”

　　小脸含煞，柳眉倒竖，全无半点可爱，分明一只母老虎，身后的宁萱眼睛红肿，好像是哭过的。

　　“甜橙，这是怎么了，哥哥结婚你不开心吗？”陈猛讪讪笑道，对于这两个小萝莉，自己只是有过贼心而已，贼胆还很欠缺，毕竟都是来自地球，而他们才十五六岁，在地球上还是初中生的样子，自己呢，都踏上社会一年多，不带这么老牛吃嫩草的。

　　“你娶了她，小萱怎么办？”张甜橙的话让陈猛目瞪口呆，说不出半句话来。

　　最终宁萱挣脱了张甜橙的手跑了出去，“陈猛你这个大坏蛋！”张甜橙吼了一句，然后出去追宁萱了。

　　陈猛终于体会到什么叫做焦头烂额了，终于体会到什么叫自食其果了，真是哭笑不得，心里既有那么点沾沾自喜，毕竟这么漂亮可爱的女孩子喜欢自己，可是又有丝丝失落，要成为已婚男人了，为了一棵树放弃了整片森林，这个买卖很亏本。

　　可是不管怎样，不能沉浸于儿女情长，还有许多事要去做，尤其几天后，拍卖会就要举行了，届时会有许多强者聚集长安，不做好准备，万一出现点麻烦就不好玩了。

　　“行啊，猛哥，原本以为我会是第一个办婚事的，没想到你比我还麻利，跑到我前边了。”钱枫见到陈猛，言语之中都带着飞扬的喜悦，让陈猛皱了眉。

　　“怎么，朱汀兰让你搞定了？”陈猛问道。

　　“差不多了，我约了她晚上吃饭，她答应我了，道有事情要跟我讲，只要我能一如既往爱她，她就同意做我女友。”钱枫笑的合不拢嘴，仿佛事情已经成了似地。

　　佛祖啊，原谅这个无知的孩子吧。陈猛什么话都没说，朱汀兰肯定要把曾经被东方天王蹂躏的事情告诉钱枫。

　　看来朱汀兰真的对比自己小四五岁的钱枫动了心，否则不会去触碰那无法愈合的伤口，只是，钱枫知道了一切之后，能够接受朱汀兰的过去？如果接受了，一切都好说，如果不接受……

　　陈猛摇了摇头，感情方面的事情，自己也不十分明白，实在没辙可想，只能祈祷自己的小兄弟心胸开阔一点。

　　虽然被东方天王搞了，但东方天王尸骨全无了嘛，再者说了，朱汀兰这么漂亮这么有气质的妞，放地球上不知道都被多少人染指过了，要想生活过的去，头上必须带点绿，想开了就好了。

　　“猛哥，我感觉你表情有些怪，怎么了？”钱枫忽然停止了傻笑，问道。

　　“没什么，牙有点疼。”陈猛扯着嘴角，拍了拍钱枫的肩膀，转身要走。

　　可是被钱枫拦住了，“猛哥，有点事跟你说一下，你领回来那大黑狗到底什么来路？资质强悍的离谱，这才几天，都快超过我的等级了，太妖孽了。”

　　当然资质好，那可是天妖体，陈猛腹诽，也不知道是不是因为吃掉了东方天王的脑袋，所以激发成功的。

　　“不过那大黑狗太不靠谱了，整个一只色狗，估计半个长安城的母狗都被它上过了，最近有许多人反应，每天半夜睡不安稳，总有母狗凄厉的喊叫声响彻天宇，据说就是这只大黑狗干的。”

　　“最他娘的搞笑的是，惜花阁主驯化了一只白虎作为宠物，那是一只长约四米的母虎，已经达到了7级，也算是天赋异禀了。”

　　“可悲催的是，惜花阁主一个不注意，这只白虎也被大黑狗给干了，干的白虎躺了两天没站起来，精神萎靡，惜花阁主怒了，找到了六爷，让咱们皇极殿陪他损失。”

　　什么？陈猛起初还觉得好笑，越听越皱眉，不会吧？这黑狗如此好色？要知道，东方天王可是个荒淫无度的家伙。

　　究竟是这只黑狗的神海被东方天王的灵魂占据，亦或者只是受到东方天王神识影响而好色，这个需要搞清楚，否则容易留下祸患。

　　“知道了，这件事我会注意一下的。”陈猛挥挥手，打发掉了钱枫。

　　陈猛今日要去死亡山脉做任务，但在这之前，要先渔网式搜查一翻长安城，看看有没有什么重要人物来临，却被手下的探子们遗漏掉的。

　　这一转悠，还真发现了一伙诡异的家伙，且还是在云天城的万象楼见过的。

　　十九名黑衣男子，全身上下都包裹的严严实实，只裸露一双妖异的红色眼睛，当时陈猛等级尚低，无论是依靠紫瞳青翼雕抑或者天子望气术，都只能探查对方的等级而已，除了之外，种族与姓名，系统反馈的信息，全都是诡异的问号。

　　如今陈猛等级远超过他们，却依然没有探查到他们的名字，应该是被他们以秘法掩盖，不过还好，比上次有所进步，成功探查到了他们的种族。

　　魔族！

　　陈猛瞬间想起了关于云天城的一切，云天城表面风光，可是隐藏在暗处的危机，着实不少。其中李玄策、朱甲云是内忧，而魔族则是外患。

　　这十九个人，当日最高三十级，最低二十四集，如今最高三十五级，最低三十级，却全都未曾进入玄黄风云榜，如此说来，应该是太古之人活到了这一世。

　　“魔族真是一个让人担忧的种族啊，整体实力太强大了。”陈猛皱了眉。

　　“不过，既然你们踏上了长安城的界面，既然你们想要觊觎云天城的一切，那么，就不要怪我心狠手辣，斩草除根。”


第259章 拍卖会前一夜

　　陈猛很想立即除掉这十九名魔族，可什么事都不能由着性子来，只能暂时将这个想法搁浅。

　　一则，这十九名魔族武者过于强悍，最低都有三十级的修为，而三十级以上的强者，整个长安城，好像也就有陈猛与宁初云两人而已。

　　除非是白衣女帝返回或者是相思婆婆出手，否则想要灭掉这十九人，只能靠人海战术，代价绝对不小。

　　最为关键的，陈猛要将长安城打造成一个大型的商业交流中心，所谓无商不富，想要赚到更多的灵石，创造更好的修炼条件，更好的发展长安城，那么有些游戏规则还是要遵守的。

　　这十九名魔族毕竟是来长安城参加拍卖会的，且到现在为止，都规规矩矩的没有半点僭越之处，如果毫无根由就派兵将他们围杀，说不过去。

　　一旦传出去，以后谁还敢来长安城做生意？谁有好东西还敢来长安城卖？就不怕被长安城黑心的城主见财起意吗？

　　“先让你们多活一时三刻。”

　　紫瞳青翼雕在长安城上空转悠了一圈，除了这十九名魔族高手，还发现了几名故人。

　　其一就是阿卡斯，一名身高只有一米四多一点的矮人，当时在神策天宫之中，与陈猛、龙云天、白雪崖、叶锷、冷尘、展鹰扬、刘清澈等，一起击杀了大量重甲士兵，也算是并肩作战过。

　　只是从神策天宫出来之后，就未曾再见到过，陈猛还以为他遭遇不测，却未曾想有重见的一日。

　　当时一起并肩战斗的几位，龙云天死在了陈猛手上；白雪崖肉身被陈猛毁掉，帮派被解散；叶锷呢，辛辛苦苦建立起来的“战神之剑佣兵工会”，被陈猛搞垮，虽然未死，却如狗一般仓惶逃走，如今不知道躲到哪里去了；冷尘因为收了钱来刺杀陈猛，结果被陈猛活捉，关押起来好久，刚刚因为蓝莫陌的求情而获得了自由。

　　如此说来，只有展鹰扬和刘清澈这两个一直跟着陈猛混的，活的还比较滋润，如今也算是位高权重了，在长安城，绝对算得上是一号人物了。手下人见了，都是“展都督”“刘都督”的叫，普通老百姓见了，一声声“展老爷”“刘老爷”，那叫一个谄媚，说是名成功就也不夸张了。

　　“只是不知道，阿卡斯，你要选择和我合作呢？还是要和我对着干？”陈猛想起阿卡斯的勇武，自然起来爱才之心，何况阿卡斯如今22级，也算不弱。

　　除此之外，陈猛还见到了大妖流光，这个在般若城有过一面之缘的妖族强者，且通过紫瞳青翼雕，陈猛得到了白狐王的等级，44级。

　　“又是一名太古活到这一世的人物，不好惹。”

　　且最让陈猛吃惊的是，大妖流光身后，跟着的三个小丫头，分明就是紫嫣、小媚、明月！

　　这三个小狐狸，当时在陈猛最需要人手的时候，相互合作了一把，不过从神策天宫之中走散，就再也未见过，如今想来，却可能是被大药流光不知以何种手段带走了。

　　且大妖流光的长相，与紫嫣十分相像，如果不仔细观察，仿佛是亲姐妹一般，让陈猛惊异。

　　大妖流光可是太古遗民，而涂山紫烟，却是穿越过来的，这二位，怎么会有关系？实在是搞不懂，这玄黄世界，让人不明白的事情太多，只能慢慢发掘。

　　毫无疑问，这几人都是冲着几日后的拍卖会而来的，此次的拍卖会，因为压箱底的是一块建城令，所以规模绝对比当日般若城的拍卖大十倍百倍。

　　长安城、般若城、云天城，以这三个城池为中心，各自方圆几百里内的强者，都会被吸引过来。

　　陈猛心里对长安城的情况有了个底，没有急着去接触阿卡斯、大妖流光或者涂山紫烟，拍卖会举行之日，自然会见到。

　　然后陈猛就一门心思的做起了任务，几天下来，在大道造化鼎、双倍经验卡、挂机卡的辅助下，等级升到了50。

　　“如果这次拍卖会，能够得到奇珍异宝，诸如七彩神源，将等级一下子冲到60，那么就完全不需要把天蓬神王这种层次的高手放在眼里了。”拍卖会前一夜，陈猛从死亡山脉返回，想着心事。

　　当然，这种可能性太小了，毕竟等级是一切的根本，等级上不去，就算坐拥雄兵百万，位子也不会牢固的，建城令虽然珍贵，但是七彩神源这种等级的宝物，估计是换不到的。

　　“长安城所有高层，一小时之后在会议室开会。”陈猛让手下将命令传达下去，对于明天的拍卖会，要部署一下，免得出乱子。

　　至于这一个小时的时间，陈猛也没有闲的下来。

　　首先，由于大量的帮众不停的做任务，原本清空的帮派积分，如今已经增长到了23000，陈猛毫不犹豫的，又购买了两架神威大将军，依然是长安城与龙城关各自布置一架。

　　如此可以起到一定的震慑性效果，如果四架神威大将军同时轰炸一个人，那么即使是超过45级，也有可能当场饮恨。

　　其次，从天帝宝库之中购买了100个建队令，10个建帮令，1个建城令，这些都是明天需要拍卖的物品，就指望着这些价值3000天地金币的物件，给自己换到一些难以用金钱衡量的秘宝。

　　然后，陈猛看了看天帝宝库中，用这许多时日积攒下来，一直未曾舍得动用的一万两千多天帝金币，买下了20辆单价为600天帝金币的铁甲战车。

　　陈猛本身的灵石，都填到“战皇体”升级这个无底洞中了，只能从长安城税收下手，卖掉大量灵石，从而又兑换了一万两千多天帝金币，再买下了20辆铁甲战车。

　　如此，长安城一共配备40辆铁甲战车。

　　每一辆铁甲战车装备十发炮弹，这又消耗了20万灵石，长安城的金库基本见底了。

　　这种单价为600的铁甲战车，属于最低档次的，相比较而言，主要最移动速度上有所不足，不过还好，即使淘汰之后，也可以拍到诸侯城池继续服役，不至于浪费。

　　铁甲战车的伤害等级为1级，也就是说，对15级以下的武者，可以秒杀，威力看似不大，可是如果40架铁甲战车，配合四座神威大将军，同时向一个人发动攻击，就是强大如天蓬神王，说不定都得饮恨。

　　陈猛想象不出，一个人同时被四座神威大将军和四十两铁甲战车轰炸，要凭借何种手段才能逃出生天而活下来。

　　“老猪，你他娘的再敢猖狂，别怪老子不客气。”

　　搞定了这些玩意儿，陈猛要再次通过紫瞳青翼雕，对整个长安城进行搜查，现在是拍卖会前一夜，估计要来参加拍卖会的，基本都进入了长安城。

　　“我倒是要看看，除了阿卡斯，大妖流光，魔族强者之外，还有那些狠角色，来到了我的地盘之上。”


第260章 老子纯种处男

　　长安城得到了天道系统的承认，而且成功开通了星空关隘，占据了玄黄雄城榜第一名的位置，为世人所瞩目。

　　可是，这种成绩，并不足以震慑那许多实力强悍、手段逆天、野心勃勃的人，反而成为他们眼中的大块蛋糕，都有分上一块甚至夺过来占为己有的念头。

　　所以，太古人物纷纷从四面八方赶过来，甚至还有几个曾经与陈猛有仇的人，也悄悄潜入长安城。

　　“这几个家伙，还真是胆大包天啊，或者说，未免太不把我陈某人放在心上了。”陈猛脸上流露出玩味的笑意，显得有那么一丝阴险。

　　武伟，原长安城高层，做大了八大军团之一的指挥使，不过吃里扒外，将陈猛陷入地下陵墓的消息传递给当时的慧真师太，事情败露后投靠了般若城，所以才有了东方天王派人捉拿慧真师太的事。

　　拿下般若城之后，纪倾城曾派人抓捕这小子，可惜还是被他逃脱了，也算是有点本事。

　　可是现在，在建帮令的吸引下，这小子又浮出水面了，现在等级只不过是23级，在陈猛眼里，只能算是一条小杂鱼了。

　　还有原来龙城帮派腾龙会的老大拜劫，也就是域外猎场有过矛盾的刀疤男，也悄悄的混了进来，29级，嗯，一条比较强壮的杂鱼。

　　这些人未必有多强大的实力，但是也不可能被陈猛所用，都如同潜伏在黑暗中的野狼，一旦有机会，就要跳出来咬人的。

　　陈猛只是阴险的扯着嘴角笑了笑，天堂有路你不走，地狱无门自来投，这次谁也救不了你们的，全都要留下性命来。

　　“咦？”突然，一个不起眼的女子，引起了陈猛的注意。

　　是的，不起眼，不过才区区19级而已，这个等级在如今的陈猛眼里，什么都不是，不过这个女孩子的名字，却是让陈猛的眼皮跳了跳。

　　孟月！这个女孩子竟然叫孟月！

　　也许叫孟月也很正常，但是陈猛却不由的想起了缴获的那两杆枪，一把刻了一个“孟”字，一把刻了一个“月”字。

　　当时以为两把枪的主人，可能名字里各自有“孟”和“月”字，但是见了这个小姑娘，陈猛有一种奇异的感觉！这个小姑娘很可能就是躲藏在暗处的家伙！就是制造了两把枪的家伙！

　　大约十六七岁的样子，很年轻，估计与张甜橙、宁萱年纪相仿，只是性格却嚣张且高傲，不知道低调，穿着一身浅绿色衣服，有肩章，分明是地球上的军装，将身材衬托的高挑修长，黑色皮鞋，不长的头发绾在脑后，目光清澈，偶尔会流露出一丝狠厉。

　　手里把玩着一把长约二十厘米的匕首，寒光凛冽，身后跟着二十名年轻女子，清一色的绿军装，旁边站着一个高约一米七的小白脸，一脸猥琐的笑意，通过紫瞳青翼雕，陈猛探查到小白脸的名字，慕容哲轩，17级。

　　虽然这些人没有肩上扛着枪，但是，除了慕容哲轩那小白脸，其余人等均有一种军人气息，站如松，行如风，很显眼。

　　“有点意思，如果那两把枪，真的是这个叫做孟月的小丫头捣鼓出来的，倒是绝对可以称得上是人才。”

　　“不如将她控制在手里，制造上那么一批枪，虽然不可能伤害高等级的武者，但是，配备给低等级甚至是无等级的普通人，马上可以获得一股拥有战斗力的队伍。”

　　“起码在现阶段，还是很有震慑力的。”陈猛打起了小丫头孟月的主意。

　　紫瞳青翼雕刚刚转悠了小半个长安城而已，就得到这许多有价值的信息，陈猛眼睛都眯了起来，很有一种天下虽大，尽在吾心中的感觉。

　　命令紫瞳青翼雕继续探查下去，可是，短短三分钟之后，突然出现了意外！

　　“噗！”紫瞳青翼雕突然炸开了，连一块完整的躯体都没留下来，化成了漫天的血水、断骨、残肉，四分五裂！

　　事先根本一点征兆都没有，且根本未曾受到任何攻击，只是突然从龙城之中出现一股气势，直冲云霄，笼罩住紫瞳青翼雕，气机形成天道磨盘，将紫瞳青翼雕给碾压成渣。

　　“生命减少300！”紫瞳青翼雕与陈猛绑定，所以它的死也给陈猛带来损失，当然，区区三百点生命，对如今的陈猛来说，已经算不得什么了。

　　陈猛的心情这下子好不起来了，到不是可惜这个跟随自己三个多月的紫瞳青翼雕，只是，这个动手的人，绝对是一个高手中的高手！一个自己都绝对无法相抗的对手！

　　实力绝对在天蓬神王之上，或者说，能与白衣女帝相媲美也未可知！

　　有这种极其强大的高手来到了长安城，这是陈猛最担心的事情，却已经成为了事实，且陈猛估计多半是敌非友，因为，面都没露，就出手斩杀了紫瞳青翼雕。

　　对方是什么种族呢？陈猛皱起了眉，是魔族？妖族？太古种族？紫瞳青翼雕死的太冤，根本没有探查到对方的一点消息。

　　“白衣女帝说过争取在拍卖会之前赶回来，可是明天拍卖会就要开始了，这尊神还不知道在哪呢，这下可是有些危险了。”

　　陈猛摇了摇头，从天帝宝库再次购买了一个紫瞳青翼雕的卵，孵化绑定，买下成长药水将其升到了五级，没办法，买铁甲战车把钱花的差不多了，竟然连升第六级的灵石都逃不出来了。

　　要想个办法，如果白衣女帝真的赶不会来，那么就要找其他的高手来镇场子，否则这潜伏在暗处的家伙突然发难，如何应付？

　　马上要到开会的时间了，陈猛一边思索，一边走向会议室。

　　路上遇到了钱枫，这家伙一身酒气，此时都未曾清醒，看见陈猛就知道傻笑，让陈猛皱眉，担心的事情终于发生了，看来这钱枫，心胸还真是没有多宽阔，没有接受得了朱汀兰曾经失身给东方天王的经历。

　　年纪小就是不成熟，陈猛摇了摇头。

　　“呵呵，是猛哥呀。”钱枫一脸酒气的靠了过来，一只手搭在了陈猛肩上，满嘴酒气熏的陈猛屏住了呼吸。

　　“猛哥，你说，我该怎么办呢？我真的好痛苦啊，老天为什么这么待我？”

　　“我原本还以为，她是个冰清玉洁的姑娘，可是，为什么会这样呢？”

　　“只要一想到，别人的棍子曾经插进她身体里，我就有一种要发狂的感觉，老子可是纯种处男啊！”

　　钱枫口不择言，说出来的话让陈猛都有些生气，就算接受不了，可以好聚好散，什么叫“以为她是个冰清玉洁的姑娘”？什么叫“别人的棍子插进她的身体？”这句话如果让朱汀兰听见，估计都要去寻死了，那又不是她的错。

　　“来人！”陈猛低声喝道。

　　“末将在！主公有何吩咐？”不远处的一队守卫跑了过来，十人，穿着整齐的军装，都在十级以上，军姿肃穆，手持长枪。

　　“取水，将这家伙给我泼醒。”陈猛淡淡的吩咐道。

　　“是！”立即有四名守卫跑着去取水，半分钟后，四桶冷水毫不客气的将钱枫浇了个落汤鸡。

　　“为什么泼我！”钱枫稍微清醒了一点，因为心情糟糕，谁都不怕，冲四名守卫大喝。

　　“我让他们泼的，怎么了？不服气吗？”陈猛冷笑一声，淡淡道。

　　钱枫最服陈猛，此时却是不说话，与陈猛对视，犟了起来。

　　“混账东西！以往的事情都过去了，计较什么？你还算个男人吗？就算你真的看不开，大丈夫拿得起放得下，你这样做，对得起谁？或者说，谁欠你的吗？”

　　“如今长安城是最危险的时候，也有着最佳的发展机遇，正是男儿建功立业的大好时机，你却在这里借酒消愁，难道你是要告诉我，你不值得我栽培，是吗？”

　　陈猛连番喝骂，让钱枫低下了头，道：“猛哥，我真的很爱她，所以我难受。”

　　“放屁！你知道朱姑娘现在怎么样了吗？你这样的表现，会让她多痛苦？是她的错吗？你这就是爱？真他娘的，我如果是朱姑娘的哥哥，我非一刀剁了你！”

　　“你他娘的这种表现，也配说爱？”陈猛骂的钱枫越来越惭愧，抬不起头来。

　　“好了，我去开会了，你自己想清楚吧。”陈猛转身就走，话说的够多的了，钱枫再想不开，那陈猛就没办法了，每个人都只能自己做主自己，旁人最多只能提供意见而已。

　　“猛哥，今晚的会议我请假，我去找汀兰，跟她道歉，如果她不原谅我，我就给她跪下！”钱枫想通了，被陈猛的话触动，担心朱汀兰，高喊一声，一溜烟跑掉了。

　　他娘的，老子三言两句搞定一桩婚事，这是积德啊，陈猛心里自夸了一句。

　　可是没有三秒钟，陈猛就笑不出来了，在前方遇到了纪倾城。

　　“你还真是个感情方面的专家啊，开导人的话一套接一套，你能开导一下我吗？”纪倾城皮笑肉不笑，淡淡的问了一句，看不出来表情，让陈猛心里咯噔的跳了一下。

　　家事国事天下事，事事烦心，没有一件让人舒坦的，做男人，不容易啊，陈猛心里叹了口气。


第261章 未来把酒临风，追忆今日艰难

　　纪倾城慵懒的站在那里，靠在走廊的雕龙石柱之上，表情淡淡的，看着陈猛，不说话。

　　二人不多短短五六米的距离，眼神相对，却仿佛隔了千年万年的时光，夹杂了几生几世的浮沉，有着太多太多说不清道不明的往事，哭声，笑声，叹息声，大喝声，全都耳边响起，一眼望穿前世今生，说的就是此时这种境况吧。

　　纪倾城看着眼前这个男子，这个比自己小了三四岁的男子，这个以卑劣的手段控制了千冰与千凝的男子，这个让自己不得不委身的男子，这个拨乱了自己心弦的男子。

　　是他，让自己抛弃了青灯古佛，重返万丈红尘无边苦海，蓄起了长发，是他扰乱了自己的心绪，却又狠狠地给了自己一巴掌。

　　“是你，让慧真师太死去，让纪倾城活过来，可是，为什么，又是这种结果呢？这就是佛祖对我的惩罚吗？”纪倾城心里说不出什么感觉，悲伤吗？痛苦吗？都谈不上。

　　是的，谈不上，甚至失落二字，都无从说起，只是有一种莫名的感慨罢了。

　　“人活在这个世上，历尽一个又一个挫折劫难，可还是要坚强的活下去，究竟是为了什么呢？”

　　“这无涯的一场生啊。”片片落叶下，落在了纪倾城发梢间，香肩上，可是纪倾城却视而不见，只是微微叹了透气。

　　与纪倾城那种淡淡的飘渺的心绪不同，陈猛心里没有那么多伤春悲秋，只是无尽的尴尬罢了。

　　虽然受到一夫一妻制的观念影响了二十多年，但是哪一个男人，心里不做着三妻四妾的美梦？君不见？纵使华夏进入了和谐的二十一世纪，依然二奶遍地走，小三多如狗？

　　这也许和什么社会道德崩溃都不沾边，更多的，只是一种天性罢了。

　　陈猛心里有那么点小小的幻想，幻想过三妻四妾左拥右抱的日子，打下一片大大的后宫，这是与孙通这些兄弟们开玩笑的豪言壮语。

　　但是幻想是一回事，真要去实施，就是另一回事了。

　　起码陈猛没有办法做到，嬉皮笑脸的对纪倾城说，“喂，这位师太，给我做二房怎么样？”

　　真的没有厚脸皮到这种程度，陈猛尴尬的用手摸了摸自己的鼻子，脸上挂着可怜神色，说不出任何话来，甚至道歉的话都说不出来。

　　道歉？有意义吗？如果真的说出对不起，陈猛都要怀疑纪倾城会不会给自己一巴掌，因为实在是有些过于虚伪了。

　　二人就那么站在那里，都没有再说话，直到纪倾城转身悄然离去，陈猛才苦笑着摇头，万花丛中过片叶不沾身，这种境界太高了，自己还差得远啊。

　　整理好心绪，将这些繁杂的琐事都抛到了脑后，陈猛带着凝重且自信的神色，进入了长安城，紧要关头，陈猛想要以自己的情绪，带动手下的情绪，让他们重视却不过分紧张，自信却不过分忧虑。

　　会议室坐满了人，基本上所有高层都来齐了，见到陈猛进来，全都起立，等到陈猛入座，压了压手，他们方才坐下。

　　陈猛右手坐着宁初云，二人的婚事已成定局，所以对于长安城来说，宁初云不再是兄弟城池的首领，不再是尊贵的客人，而是转变为女主人的身份，总体来说，除了一些对宁初云不服气甚至怒目的女孩子之外，譬如说胡六爷之流，还是很尊重宁初云的。

　　对于陈猛与宁初云的婚姻，整体来说都是赞成且高兴的，无论从个人实力抑或者势力来讲，宁初云都是上上之选。

　　在座的诸人，都已经被牢牢的绑定在陈猛的战车之上，说白了，他们的利益已经与陈猛的利益，与长安城的利益，牢不可分。只有陈猛强大了，长安城强盛了，他们的日子才更好过，他们的权威才会日益强盛。

　　陈猛的左手边，之前一直属于胡六爷，因为胡六爷是长安城的行政长官，虽然“武官”肯定比“文官”更受重视，但至少面子上，胡六爷品秩更高。

　　但是今天，左手边第一位坐着的，却是孙通。

　　前些日子陈猛就透露过，要给长安城挑选一位军事副官，如今把孙通安排在自己左手边第一个位置之上，大家就都明白是怎么回事了。也许个别人心里有些不服气，但至少表现上，不会显露出来。

　　会议上主要布置了明天的安防工作，所有的部队都集结待命，不准许外出任务，此时长安城接近20万的队伍，人海战术总是管用的。

　　会议开了半小时，各种琐事都讨论了一些，纪倾城也在，低着头听，没有任何反应，千冰与千凝坐在纪倾城左右，千凝这个丫头没心没肺，傻乎乎的，没觉得什么，但是千冰较为早熟，亲眼见过师父与陈猛“妖精打架”，懵懵懂懂明白一点，如今陈猛要领取新妇，所以千冰看陈猛的目光就很有些恼怒。

　　会议结束之后，陈猛把孙通与蓝莫陌二人留了下来，还有任务布置。

　　交代给蓝莫陌的，就是让她派精通隐匿技能的刺客，潜伏在阿卡斯、大妖流光、孟月、武伟、拜劫这些人周遭，监视着他们的行动。

　　而交给孙通的任务，有两个，一则让他派人在孟月、武伟、拜劫周遭随时待命，随时准备抓捕这几个家伙，至于第二个，则是让孙通挑选四十名等级最高且忠心度有保证的人，带到自己面前。

　　孙通布与蓝莫陌没有多问什么，领命然后出去布置任务。

　　二十分钟后，孙通再次返回，带回了四十名精英，都在17、18级的样子，在长安城的军队中，算是顶级战士了，当然，这四十人，全都是孙通的心腹。

　　陈猛要做的，自然是将四十辆铁甲战车交给这四十人，既然想要提拔孙通做军事副官，那么自然要在多个方面给予他相应的底蕴，否则，坐上了那个位置却镇不住其他人，反而是害了他。

　　这些都是“长安城高等军官学校”出来的学生，也算是陈猛的学生，因为陈猛挂着校长的职位。

　　“这是长安城最尖端的配置，今日发给给你们，希望你们能戮力同心，辅佐长安。”

　　“你们是长安城的精英，也是人族振兴的希望，千万不要让我失望。”

　　“今日我不以城主的身份、不以校长的身份和你们说话，只是作为你们的战友，希望你们多看、多想、努力进步，杀敌斩将，建功立业，将来长安繁盛，人族强大，咱们可以在长安城的最高处，把酒临风，共忆今日之艰难。”

　　“那时，你们势必是长安城的英雄，也是整个人族的英雄。”

　　陈猛一番话，让每一名年轻的武者热血沸腾，甚至有几人眼里有晶莹泪水打着转。

　　“老孙，你带着他们连夜前往死亡山脉，熟悉一下这铁甲战车的应用，每人发射三发炮弹，午夜前赶回来，随时待命。”

　　“是！”

　　做好了一些准备，陈猛一个人上了摘星楼，陈猛已经渐渐喜欢上了这个地方，可以俯视整个长安，可以独自一个人想着心事。

　　“咦？她怎么来了？”陈猛突然皱起眉，通过紫瞳青翼雕，发现一个自己此时不大想见的小妞拾阶而上，目标正是顶楼。


第262章 夫君如皓月，妾身同尘埃

　　云惜月两手微微提起长裙，步履轻盈，向摘星楼顶楼走来。

　　陈猛真的不想见她，自从与宁初云要成婚的消息传出去之后，这些与自己有些许暧昧关系的女人，每一个都让陈猛有些害怕。

　　所以说，陈猛一直认为自己是个好人，虽然好色，但是没有好色到可以理直气壮，可以厚颜无耻的地步。

　　“这小妞来这里干嘛？干脆隐身从窗户逃走算了。”这个念头在陈猛脑中浮现，不过随即就被掐灭了。

　　娘的，老子堂堂长安城之主，皇极殿老大，玄黄风云榜第一人，未来的人皇种子，还怕一个猫族小娘不成？

　　陈猛鄙视了自己一番，淡定下来，想想与云惜月相处的一切，最后得到了一个结果，那就是，真的没什么好怕的。

　　见到纪倾城尴尬，因为夺了人家的第一次，接着“梅开二度”，“梅花三弄”，每一次都搞的很爽，已经熟透了的女体，让陈猛很是有一些流连忘返的迷恋，放不下啊。

　　且上次在般若城与纪倾城分别的时候，陈猛随口说了一句，“想必你留长发的样子，会分外好看”，陈猛真的是随口说说而已，然后，让陈猛想哭的是，接着纪倾城就开始蓄发了。

　　很明显，这小尼姑分明已经存了为陈猛还俗的念头了。

　　在这种情况下，陈猛突然要和宁初云结婚，事情办的的确有些畜生了，可是没办法，谁让哥太抢手……

　　见到宁萱尴尬，因为以宁萱这种外柔内刚的性子，都会为陈猛哭红了双眼，几天茶饭不思，让陈猛有罪恶感，好像真的把她糟蹋过一样。看着明显消瘦的宁萱，陈猛心很疼，无他，只是哥哥对妹妹的那种心疼，很想去安慰她，可是，又怕让宁萱胡思乱想。

　　宁萱多大啊，说不好听了，就是一小屁孩，才十五六岁而已，穿越之前，不过是初中生，陈猛心里还是很喜欢她的，只是不可能对她下手，太禽兽了。

　　“再等两年吧，如果那时候你还迷恋哥，哥说什么也把你拿下。”陈猛心里说了句自己都没大有底气的话。

　　相对这两个从身体和感情上都有些让陈猛“手短”的女孩子来说，只有见到云惜月，陈猛才是最没有压力的。

　　最开始认识云惜月的时候，陈猛就是想要把她当成养在笼子里的金丝雀，只有在她面前，才能将最真实的自己展现，不用带着面具说话办事，想怎样就怎样。

　　如果按照设想来，想必如今陈猛已经把云惜月调教成无限温驯的小绵羊了，云惜月已经成为陈猛的理万机，陈猛依山尽，陈猛的照香炉，陈猛的当午了。只是，陈猛发现自己的确真的有点善良了，随着与云惜月的相处，不大忍心这么对待这个小猫女了。

　　毕竟都是有思想的有感情的，怎么可能真的把她当成一件物品。

　　一阵胡思乱想，云惜月已经推开门，走了进来，甚至与陈猛目光相视之后，绽放出一个羞涩的微笑，然后温驯的小猫低下了头，两个可爱的耳朵扭着，显示出她的紧张。

　　云惜月含羞带怯的走过来，陈猛心里的石头也终于落下地了，这小娘，分明不是来找自己算账的，哈哈，如此，就真的没什么好忐忑的了。

　　“来这里干嘛了，是不是偷会情郎？真是不巧却遇到我。”陈猛倚在栏杆上，坏笑着，打趣云惜月。

　　也许如此，才能让陈猛感觉真正的轻松下来。

　　“是啊，人家就是来会情郎呢。”云惜月乖巧的走过来，站到了陈猛身边，最让人不可思议的是，竟然抱住了陈猛的胳膊，与陈猛并排靠在栏杆上。

　　怎么了？陈猛狐疑的伸出手摸了摸云惜月的额头，也不发烧啊。

　　“知道吗？最开始认识你的时候，我就感觉到，你不是那种特别坏的人，人家的直觉，一向很准。”云惜月悄悄将螓首靠在了陈猛身上，仿佛在自言自语。

　　说的陈猛满脸黑线，什么叫不是特别坏的人，老子本来就不坏好吧？

　　“后来，你救了我弟弟，带我们来到了长安城，我已经认命了，我已经愿意一辈子都跟在你身边，哪怕做你最听话的小丫头，只要不被你当成礼物送人，就心满意足了，也许，这就是猫族女子的宿命吧。”

　　“和你一起同床的那十三天，我已经做好了准备，无论你对我做出任何举动，都不会有半点反抗，会将我最圣洁的一切，都交给你，可是，没想到你却那么君子，从来没有真正占过我的便宜。”

　　咕嘟，陈猛咽下一口吐沫，如果当时知道云惜月的想法，估计早就化身为狼了。

　　微微侧头看着云惜月如梦似幻的脸庞，嗅着从她身上传来的好闻香气，陈猛发现自己有些冲动起来了。

　　伸出手摸了摸小猫女的耳朵，让小猫女立即不安的扭动起来，且从喉咙发出一声既柔腻又娇媚的声音。

　　好像对于很多妖族来说，耳朵啊，尾巴啊这些未曾蜕化好的部位，都是相当敏感，陈猛可不想在这里擦枪走火，讪讪地缩回了手。

　　“猫族女子的要求真的很低，她们不指望着富贵荣华，不指望声名赫赫，甚至，都不指望夫君的疼爱，只是希望，即使夫君如皓月，自己却低到尘埃里，也允许自己这卑微的尘埃存在着，而不是被抛弃，或者说被送人。”

　　云惜月的语气已经有些沉重了，陈猛也不再嬉皮笑脸的。

　　“原本，我以为，我和你，还有时间，我可以静静的待在你身边，也许有一日，你会想起我，会到我的住处看我，会……取走我的贞洁，会喜欢我的身体，会有那么一丝眷恋我，舍不得将我送人，那么，就足够了，我就满意了。”

　　“可是，现在，我有些害怕，你要成亲了，你的夫人是一位女中豪杰，让我景仰，让我佩服，却又更加让我害怕。”

　　“我不想，离开你，请你不要抛弃我，好吗？”

　　“请你永远的留下我，哪怕是只做一个小丫鬟，我都会很感激。”

　　“且我可以为你付出贞洁，也许，这就是我们猫族女子的宿命吧。”

　　云惜月说的哀婉且低迷，最后泪水不受控制的流了下来，不得不说，这种女子，让有些大男子主意的陈猛，很有些飘飘然的感觉。

　　陈猛沉默了，将云惜月抱进了怀里，不知道说什么好。

　　要说没一点儿感动，那是不可能的。想必每一个男子，对如此一位离不开自己，以自己为天，自己说什么就是什么，甚至只奢求不要将她抛弃，除此之外别无要求的漂亮女子，不可能对她厌恶。

　　长得如此梦幻，如果在穿越之前，绝对是陈猛无法触碰到的绝顶尤物，可是现在呢，陈猛摇了摇头，感触颇深。

　　“你也可以，在这里要了我，放心好了，楼下的护卫，我已经假传了你的命令，不会再有任何人上来，打扰我们。”云惜月满脸通红，几乎话都无法完整表达，却是低着头从陈猛身边挣脱。

　　然后，竟然解开了身上的衣服！露出了大片的雪白。

　　咕嘟，陈猛再次咽下了一口吐沫。


第263章 大妇

　　陈猛最恨的就是别人诱惑自己，因为自己的抵抗力真的很低。

　　看着云惜月吹弹可破的小脸儿，毛茸茸的耳朵，不安的晃动着的尾巴，还有已经裸露在外的香肩，一抹酥胸高耸如山，且传来来淡淡的清香，瞬间有种血脉喷张的感觉。

　　寡人有疾，寡人好色，阿弥陀佛，罪过罪过。

　　陈猛真的很想将这个看似胆怯实则胆大妄为的小猫女给就地摁住，狠狠的惩治她一番，给她一个终生都无法忘记的教训。

　　如此表现，这不是赤裸裸的挑衅吗？但凡挑衅自己的妞，都要用她的鲜血，来洗刷耻辱，这是陈猛的信条。

　　陈猛眼中都要喷火了，一步一步走过去，每一步都走的异常艰难，每一步喘息都会粗壮三分，然后，距离云惜月紧紧五厘米出站立，伸出手……将云惜月的敞开的衣服，给她重新系好。

　　不是不想上，实在是不能上。第一个原因，明天就是拍卖会，陈猛今晚还有事要做，这个时候怎么可能沉溺于女色？

　　第二个原因，还有一个周，就要与宁初云成婚了，就算将来要继续左拥右抱三妻四妾的伟大征途，也不可能在这个时候与云惜月发生点什么，否则，就真的有些无耻的过头了。

　　云惜月的小心肝噗通噗通跳动着，仿佛要跳出嗓子眼一般，紧张的迎接着让人害怕却又期待的一刻，可是，万万没想到，陈猛竟然会是这种举动，把自己的衣服穿起来了！

　　云惜月小脸刷的白了起来，眼泪在眼眶中打着转，对于一个女孩子来说，献身是需要莫大勇气的，如果不是突然被一种即将失去的恐惧所笼罩，云惜月无论如何也不可能做出这么不靠谱的决定。

　　就算脱掉衣服的那一秒，云惜月的脑袋都是迷迷糊糊的，仿佛身在梦中一样。

　　可是，陈猛，竟然拒绝了，他这是嫌弃我吗？他是要，抛弃我吗？

　　泪水终是不受控制的奔涌而出，如一串晶莹的珍珠，掉落，摔倒地上，四溅。

　　“别哭了。”陈猛头大了。

　　陈猛一说，云惜月哭的更厉害了。

　　“别哭了，我最讨厌女孩子哭了，特别讨厌。”陈猛皱起了眉。

　　这样类似于恐吓的话真的很好用，云惜月立即不哭了，虽然还在不受控制的哽咽着，这种既想哭又不敢哭的样子，看起来反而更可怜。

　　陈猛以手覆额，看来人真的应该时刻保持冷静，当时一冲动，招惹了这个小妖精，现在自食其果了吧，唉……

　　“知道吗？每一个人，都应该有自己的价值，不能如同一个花瓶，只是好看而已。”

　　“我的意思你懂了吗？我不喜欢你现在的样子，即使你资质差而无法在武道上有所成就，可是，你应该找到自己喜欢且擅长的事情，做出让人侧目的成绩，如此才会更有魅力。”

　　“只有如此的女子，才会让人喜欢甚至痴迷，明白吗？”

　　陈猛其实没觉得云惜月这样不好，说的大道理纯粹忽悠这傻丫头呢，总不能直接说老子现在不方便干你吧？忽悠一下让她转移注意力，应付过去一阵。

　　“嗯！我知道了，我会努力的，我不要做花瓶。”云惜月一边抹泪一边点头。

　　将云惜月送回她的住处，在刘珍珍狐疑且鄙视的目光中，陈猛装着没看见，转身离开了，就是现在时间紧而已，否则真要教育教育她，让她知道什么叫尊卑，免得越来越不像话。

　　离开了云惜月的住处，陈猛苦笑了一下，不过随即就将心情调准到最佳，想想身边的这些女孩子，更加心生斗志，一定要变的更加强大，谁都无法威胁自己的性命，谁都无法威胁自己想要保护的一切！

　　最近几天，陈猛每晚都焚一炷香，然后盘腿静坐，细细参悟神海之中，围绕在金身种子周围的金色“镇”字，人族绝顶秘术，乃人族大帝于一处混沌地中，混沌石碑上领悟，脱离了法则窠臼的无上大道，只要领悟，绝对可以在拍卖会上发挥出意想不到的作用。

　　可是，许是因为当日只复制成功了80％的原因，这许多天过去，一点儿进展都没有。

　　虚无、飘渺、深邃、玄奥，陈猛总感觉自己好像懂了那么一点点，却又好像什么都不懂，总之是没进展。

　　“希望今晚能够有所突破吧。”陈猛心道，就算希望再渺茫，也需要去尝试而不是放弃。

　　原本胡六爷安排了一千人轮流守卫在陈猛的临时住处周遭，不过被陈猛拒绝了，因为以陈猛的等级来说，如果有人能够威胁到自己的安全，让自己打不过，逃不掉，能够毫无放抗之力被秒杀，那么就算多了一千名护卫，也是于事无补。

　　可是，小心一点还是有必要的，所以，陈猛远远的就通过紫瞳青翼雕探查了一下自己的屋子，却是发现屋子里有一个人整在等着自己。

　　宁初云！

　　靠，怎么回事？张甜橙、宁萱、纪倾城、云惜月一个接一个的找自己，现在宁初云又来了，真他娘的操蛋啊。一个两个来找事，陈猛还可以笑脸应付一下，结果全都来烦自己，也不看时候，不知道明天的事情多重要吗？

　　虽然面上依然带着笑，但是陈猛的心已经阴沉下来，打定主意，如果宁初云也是因为这些琐事而来，那么不会去解释什么的，直接送客。

　　打开门，迈步走进自己的屋子，陈猛看着宁初云，呵呵一笑，问道：“半夜三更，你这是要自荐枕席吗？”

　　宁初云笑的也很甜，不过却没说话，而是靠近了陈猛，皱着小巧的鼻子在陈猛胸前，轻轻的嗅了嗅，然后笑道：“很香。”

　　很香倒是谈不上的，不过刚才毕竟抱过云惜月，云惜月身上的那种处子清香，还是沾染了一点的。

　　陈猛虽然还在笑，不过眼睛已经眯起来了，等着宁初云继续找事，然后就让她知道一下，取闹也是要看时机的。

　　可是，宁初云却根本没有在这上面纠缠，而是与陈猛错开距离，道：“明天的拍卖会非同小可，我已经知道有一名绝顶强者来到了这里，绝对超过了之前露面的天蓬神王。”

　　哦？宁初云也得到消息了，陈猛微微有些诧异，不过随即了然，宁初云如果没有一点手段，怎么可能进入玄黄风云榜，怎么可能一手创建偌大的云天城？

　　紧紧凭借脸蛋长的漂亮，是不可能有现在的成就的。

　　“我来就是想跟你说一声，不需要太谨慎，如果有闹事且不听劝阻的，该镇压就镇压，该斩杀就斩杀，长安城正好借此立威，以后再举办拍卖会，前来的武者才会知道什么叫做守规矩，且让他们知道长安城有绝顶高手坐镇，不是他们可以觊觎的。”

　　“今晚我连夜前往死亡山脉，当面跟相思婆婆求情，让她来为我们镇住这个场子。”

　　“我知道你讨厌相思婆婆，可是，想要成就霸业，即使做不到唾面自干，也要有宽阔的心胸，不要计较些许小事，更重要的，是要懂的借势。”

　　“让你去求相思婆婆，想必你也不会去，那么只能我跑一趟了。”

　　宁初云说了几句话，然后就离开了，让陈猛怔了半天，这个小丫头手段真的了得，闻见自己衣服上有其他女人的味道，一句都没问，反而要为了自己，连夜奔波。

　　陈猛若不可闻的叹了口气，越来越感觉，真的要栽倒这个丫头手里了。

　　只是，隐隐有种幸福的感觉，从陈猛心底升了起来。

　　抛开杂念，点了一炷香，关了灵石灯，点了蜡烛，然后陈猛再度盘腿坐下，要在拍卖会前一夜，抓紧最后的时间，争取领悟“镇”字诀的奥妙。


第264章 跪过来磕头

　　金身种子宝相庄严，如得道的高僧一般，双目微闭，盘坐于神海之中，散发着熠熠金光。

　　围绕着金身种子旋转的是两个金色的大字，一为“破”，一为“镇”，如果仔细观察，能够看出其中的不同，金色“破”字更像一把剑，有着可以刺破九天十地的气势；而金色“镇”字，则缺少了灵性，仿佛是处于沉寂中。

　　陈猛静静感悟着这个“镇”字，且回忆起当时玄灭施展之时的画面，镇字诀一出，无论是时间亦或者是空间，都完全静止下来，法则亦不得运转，足足镇压了三十秒，根本没有办法破解。

　　陈猛想要追寻这种感觉，施展出来镇字诀，却又办不到。如同迷途中的旅人，见到了沙漠中的海市蜃楼，仿佛就在前方不远，想要真正触及，又难以得其门而入。

　　陈猛甚至想起了七彩神源破裂，帝瑶光从永恒的沉寂中觉醒之时，散发出的骇人心魄的帝威，以及念的那一句话，“帝躯镇九天”，这是一种怎样的玄妙、怎样的无敌、甚至带着的那一丝丝悲壮。

　　念及此，金色“镇”字陡然亮了三分，可还是差了那么一丝火候，不久再次归于沉寂。

　　拍卖会涉及到建城令，各方争夺再所难免，而且，会不会有人直接无视游戏规则，动了劫掠的念头也不好说，所以，陈猛有那么一丝幻想，在这最后的关头，参悟出镇字诀的奥秘，如此，可为长安城增加三分稳定。

　　初时尚且有些烦躁，后来抛开一切杂念，几乎天人合一，可是，一直到太阳从东方升起，渐闻鸡鸣，百姓起床操劳之声，陈猛也未能踏出关键性的一步，未能窥探到镇字诀的奥秘。

　　知天易，逆天难，陈猛睁开双眼，暗叹一声，心里未免有遗憾，如果真的因为只复制80％的原因，那么究竟何时能领悟这镇字诀，就只能凭借天意了。

　　现在陈猛已经达到了50级，每升一级都是身体在法则之下，被神力洗涤与改造的过程，如今虽然战皇体未成，但是整个身体都有一种淡淡的光泽在流转。且有神力护体，所以就是一夜未眠，脸上也不可能出半点油，不可能沾染一丝尘。

　　将体内仅有的一丝浊气吐出，陈猛走出了屋子，前往拍卖行，看看现场布置的怎么样了。

　　现在长安城的政权高度集中，陈猛在长安城是绝对的独裁者，一声令下，短短一周时间就在长安城东侧盖好了一个新的拍卖行，且请了建筑方面的行家，专门为了此次拍卖而特意设计的。

　　拍卖会不仅仅没有打造的坚如磐石，反而有一种一眼可见的简单，除了主体框架之外，都用大量的蓝色水晶代替了厚重的砖石，也就是说，水晶墙壁，水晶房顶，根本起不到防护作用。

　　之所以如此设计，完全是出于陈猛的决定，如此，四座神威大将军，四十辆铁甲战车可以随时锁定这里，精准到每一名进入拍卖行的个人，一旦有人意图不轨，可是随时作出打击。

　　拍卖行周遭算的上空旷，百米距离内没有其他建筑，不过40辆铁甲战车还有大量的士兵，全都在周遭潜伏，如果出现意外，会集体以远程攻击支援。

　　早上八点，拍卖行开放，所有参加拍卖的人可以缴纳入200灵石进入，这个价钱比之当初般若城拍卖行的门票高出一百倍，是出于控制人数的考虑。

　　200灵石对于普通武者来说，是天文数字，但是对于顶级强者来说，根本算不上什么。

　　九点的时候，拍卖行大门关闭，此后想要进入之人，要缴纳1000灵石。

　　此时拍卖行之内，只进来五百余人，每一人的等级都在20级以上，可能在各自活动的地面上都是呼风唤雨的人物，大约有一百人等级超过了30，不过上了玄黄风云榜之上的，却只有一人，且是人族，帝玄。

　　帝无殇，帝极，帝瑶光，这是陈猛知道的三名人族大帝，原本以为帝玄也是如此，太古强者活到了这一世，可是太古强者都未能进入玄黄风云榜，帝玄位于风云榜内，却又是解释不通。

　　“难道，仅仅是名字巧合而已？”

　　除此之外，还有三人是陈猛无法探查到等级的，两名为头生双角，红瞳红发的魔族，一名为长相与人族无异的妖族。

　　至于天蓬神王，则不知道什么原因，到现在还未出现。

　　而前往死亡山脉红叶谷搬救兵的宁初云，也未尝回来。

　　拍卖会正式开始，为了把长安城拍卖会的招牌打出去，以后可以借此来把长安城的商业给搞起来，大发横财，陈猛也是准备了不少吸引人眼球的好东西，其中就包括一辆铁甲战车，在乱世，有比贩卖军火更赚钱的生意吗？

　　当然，这只是最便宜的、价值600天帝金币的铁甲战车，这只是个信号，让所有参与的强者都知道，长安城在接下来的时间内会批量生产这种战争机器，下次拍卖会将要加大批量出售。

　　低价从天帝宝库购买，翻几倍十几倍甚至几十倍的价钱拍卖出去，然后长安城可以用这笔钱，配制一批价值更高，威力更大的铁甲战车。

　　铁甲战车代表的意义非比寻常，让几名太古遗民都充满了兴趣，纵使太古年间也未尝见到过精妙到这种程度的炼金作品，在这方天地刚刚开启，大部分武者都实力低下的时候，有一批铁甲战车意味着什么，自然不需要多说。

　　拍卖会连预热都没有，直接进入了白炽化，经过一番争抢，最终被那名陈猛无法探查等级的惊世大妖排走。

　　20万灵石！这个价格让陈猛都吞了口吐沫，这已经超过百倍利润了，当然心里也知道，一旦批量出手，单价很难再达到这种高度了。

　　随后又拍卖了一些好东西，引起了一番哄抢，尤其是100个建队令与10个建帮令，是被打包拍卖的，这样的意图很明显，要么都拿走，要么一个也别得到，看你下不下血本。

　　最后，依然是被陈猛无法探查到等级的惊世大妖拍走。

　　自始至终，两名魔族至强者都没有出手，甚至连一次价都没喊，陈猛心里如明镜一般，这只能有两种可能：第一种，是集中所有财力拍下最后的建城令；第二种，就是根本没打算拍任何物品。

　　不是这些物品不能吸引他们，而是早就打定了要动手抢的念头！

　　而且魔族至强者还是两名魔族！一旦联手，真是天大的麻烦，陈猛皱起眉毛来，心里做好最坏的打算。

　　“最激动人心得时刻来到了！大家都知道，我们长安城拍卖会最后拍卖的一件物品是什么！没错！建城令！”拍卖会的主持人走在台前卖力的吆喝着。

　　“而建城令代表着什么，大家又清楚吗？不妨告诉大家，有了建城令，建立的城池才能得到天道系统的承认，如此，才能够开通任务系统、声望系统、兑换系统，如此，才能开通星空关隘，才能打通星空古路。”

　　“建城令，就是一张通向至尊者的门票，只有获得这张门票，在不远的将来，才能真正成为天地间的至尊者，否则，即使曾经辉煌过，也只能走向没落。”

　　主持人的话很有煽动性，站在拍卖会最顶楼的陈猛，俯视着会场内的所有人，就看到有几名强者的眼神，瞬间火热起来。

　　东西只有一个，且无比重要，竞争者又太多，有人真心想要拍卖，可是，一旦有人动手去抢，那么场面势必彻底混乱，在场的大部人想必都要参与进来。

　　所以这个时候，陈猛站了出来，从顶楼扇动着无量光凝聚出的死神之翼，降落到主持人身边，高声道：“长安城拍卖行，会在不远的将来，成为整个玄黄世界最出名的拍卖会。”

　　“这里的拍卖物品，珍贵程度与种类庞大，会远远超过诸位的想象。长安城拍卖行，绝对无法被代替。”

　　“我想跟诸位说，但凡在这里消费的顾客，都会得到积分，以后通过积分，会拍卖某些特殊物品的时候，会享受到一定程度的折扣。但凡在这里闹事的，将永不再是我们的顾客，永远不允许进入拍卖行半步。”

　　“最后，我要告诉大家，第二块建帮令的拍卖，会在两周之后举行！如果这次未能拍到，却依然有需要的朋友，可以在两周之后，再次光临长安城拍卖行。”

　　陈猛最后一句话才是最重要的，让一些忍不住要动手的家伙，心里又迟疑下来，思考着要以身犯险呢，还是等上两个周。

　　是的，下次未必能拍到，但是今天动手抢，又能抢过别人吗？一些实力稍微弱小的武者，已经打起了退堂鼓。

　　陈猛将拍卖现场又交给了主持人，主持人正式宣布，最后一件物品，建城令开始拍卖。

　　“建城令的拍卖，只支持以物易物，也就说，每一位想要拍卖的武者，都可以到前台来，亮出自己的珍宝，由我们城主亲自挑选，如果你的藏品够珍贵，能够打动我们城主，那么恭喜你，建城令就是属于你了。”

　　主持人公布了拍卖方法，现场一片哗然，一直不参与的魔族至强者站起来，散发出的气势让低声私语者尽皆胆寒，刚才嘈杂的会场瞬间安静下来：“你既然拍卖建城令，至少把建城令亮出来，让我们看一眼吧，否则，我们怎么知道，你不是在骗人。”

　　陈猛怎么可能先亮出建城令，估计一旦亮出来，这两名魔族至强者就要动手抢了！

　　微微一笑，道：“长安城偌大的家业在这里，我不可能拿长安城的声誉跟诸位开玩笑，诸位大可放心。建城令一定是有的。”

　　“好了，不说废话，拍卖开始吧。”陈猛说道。

　　“不用拍卖了，将建城令交出来，饶你不死！”就在这时，一把巨大的战刀凌空斩下，“哐当”拍卖行的门当场破裂，蓝色水晶四处迸射，幸好在场诸人都是武者，不可能被伤到。

　　有人来捣乱了！虽然意料之外，陈猛还是皱起了眉。

　　一名穿着白色衣服的古族强者走了进来，身高三米有余，脸上布满密密麻麻的鳞片，长着两条粗如水桶两条细如儿臂，一共四条胳膊！

　　“没听到吗？把建城令交出来，跪过来磕头！我义父饶你不死！否则，再也不会有陈猛这个人！”古族强者身边的一个人族也付声高和，陈猛望过去，忍不住笑了出来！

　　还是一位故人！

　　“你果然没死，只是让我没想到的是，竟然认了一名古族爹！越来越出息了，很不错！”陈猛嘲讽道。


第265章 人肉做汤，想必美味

　　竟然是白雪崖！这家伙果然没死！

　　当时飞走的凰鸟，应该就是白雪崖的金身种子，只是白雪崖当时不过才十几级，怎么会凝聚出金身种子？且他的金身种子，怎么会是一只凰鸟？处处透着诡异，陈猛搞不清楚。

　　此时的白雪崖，等级已经远远超过当日，达到了30级，重新修炼才多少时日就能达到这个地步，可以称得上惊艳，不过陈猛还不把他放在眼里。

　　让陈猛皱眉的是，白雪崖身前的古族强者，很强大，有一种让人窒息的感觉。

　　依然是无法探查到姓名与等级，在太古年间，绝对是最顶级的存在，如今的修为，说不定可以媲美白衣女帝。

　　“不需逞口舌之利，跪过来磕头，且老老实实交出建城令，可以饶你一死，否则，我不介意斩下你的头颅做酒杯。”古族强者没说话，白雪崖趾高气扬。

　　场面静了下来，在这个时候，所有人连交头接耳的勇气都没有，不敢轻易说话，怕惹祸上身。

　　就算大妖流光、阿卡斯、拜劫脸上都挂着郑重的神色，更不要说孟月这种等级不入流的武者了，他们完全都没想到，会有这种逆天的人物出现，古族强者只是流露出的气势，就让他们不敢反抗。

　　“让我跪下磕头？呵呵，我与你不同，没有乱认爹的习惯。”

　　“至于交出建城令，就算我同意，在座的诸位能同意吗？说给你就给你，你算个什么东西？”陈猛冷笑。

　　通过紫瞳青翼雕与天子望气术，陈猛对在场诸人的实力摸的还比较清楚，有四人是自己无法探查到信息的，也就是说，这四人绝对是最顶级的存在。

　　可是，建城令只有一块，他们不可能眼睁睁的看着建城令被别人抢走，可以从这个点切入，二桃杀三士，这个典故陈猛可是知道的。

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化，陈猛心里很淡定，对于怎样控制局面，心里还是有点谱的。

　　“陈猛啊陈猛，些许时日不见，你还是一点长进没有，还是认不清形式，我告诉你，我义父是什么人物，说出来，吓死你。”白雪崖双手抱胸，冷笑连连。

　　“小白，为父是怎么教你的，人外有人天外有天，呵呵，想不到在这里，还见到了几位故人，荣幸。”满脸鱼鳞的古族强者制止了白雪崖。

　　白雪崖无法探查到别人的属性等级，他却是可以的，知道有三人不弱于自己，场面上的话还是要说到的。

　　“三位，我知道你们也是志在建城令，我未无涯对建城令没兴趣，今日只是为了义子讨回公道而已，希望几位不要掺和！”

　　名为未无涯的古族强者话音未落，已经动了手，一直巨大的黑色巴掌想陈猛握过来，要将陈猛攥进手里。

　　方圆七八米内的空间都噼里啪啦作响，不停的破灭与修复，极度不稳，陈猛就是想要施展虚空经隐匿，都根本做不到。

　　急忙扇动死神之翼直线上升，同时翻手拔出了无殇剑，以帝兵相抗。

　　砰！砰！砰！砰！黑色巨掌却并不是为了攥死陈猛，而是要掠夺陈猛手上的戒指！四声轻微的爆炸声，戴在陈猛手上的四个空间戒指内彻底爆裂，戒指内的物品也都漂浮出来，且大部分眼看就要消失在空间裂缝之内。

　　古族未无涯替白雪崖报仇是假，想要明目张胆抢走建城令是真！

　　轰！轰！轰！另外三名强者见状也都爆发出强大的气机，以神力凝聚出巨掌，伸了过来，想要抢走陈猛空间戒指中的一切。想必，建城令就在其中。

　　陈猛空间戒指内还真没有什么好东西，就算灵石都因为购买铁甲战车而消耗殆尽，陈猛抛弃了所有的东西，任由四名至强者去争抢，只不过一架从星空古路之中捡到的人王骨架，因为乃人族英雄的遗骨，不可被这些异族毁坏，所以陈猛在极力远遁的时候，控制大道造化鼎收回这幅人王骨架。

　　四大强者不过略一交手，拍卖行内就乱了起来，其余五百多参加拍卖的强者，全都在第一时间向外撤，不想被殃及池鱼。

　　“怎么会有这么强大的武者！玄黄风云榜上最强者不是陈猛吗？不是只有五十级吗？”这是不知太古往事的武者。

　　“好强大的气机，难道有古帝活了下来？”太古遗民心中也震撼无比。

　　四名强者交手，然后各自抢到了陈猛空间戒指中的一部分，可是用神念略微探查，就知道并没有建城令，然后各自停手，向周围空间追捕已经隐匿的陈猛。

　　“诸位，你们不按游戏规则玩，那我也就不奉陪了，你们就算把长安城拆了，老子也不会出来的，想要建城令，你们另外想办法吧。”陈猛隐匿在虚空中冷笑。

　　“果然是年少出英雄，陈小兄弟，老朽并没有要抢的意思，只是刚才未无涯动手，所以稍微有些激动，你出来吧，咱们坐下来慢慢谈，我是有诚意的，我带来了仙草，可以活死人，换你的建城令绰绰有余。”搜寻不到陈猛，妖族的至强者还是说软话了。

　　“陈猛，出来吧，我们兄弟二人也带了星泪神金，可以铸造帝兵，古之大帝都难以寻到一块，价值不可估量，想必你会喜欢。”魔族巨擘也开口了。

　　只有古族未无涯冷笑连连，“兔崽子，你出来不出来，不出来，老子今日就平了你的长安城！你长安城百万人族，今天一个也别想活！”

　　“陈猛，你我同为人族，你怎忍心做人族的罪人，还不快交出建城令，免得我义父发怒。”最无耻的还是白雪崖。

　　只是未无涯话音刚落，四座神威大将军，还有四十辆铁甲战车，同时发出了攻击，漫天炮弹如流星，不停的轰炸在未无涯身上。

　　未无涯虽然等级远超陈猛，但并没有超凡入圣，在这种大火力轰炸下，生命值狂掉，转眼掉了五分之四。

　　陈猛想要尝试一下，斩杀未无涯，只有斩杀未无涯，才能够重新让这个拍卖会公平的进行下去，否则只有被欺压与打击的份，想要换的神材与至宝，想必是不可能的。

　　原本指望着白衣女帝与相思婆婆还镇场子，可是这二位不靠谱，一个也没来。求人不如求己，陈猛只能自己动手了。

　　“想不到，你还有点底蕴，只是想杀我，却是不够！”未无涯站在虚空，任由灵石炮弹轰炸，只是挥手施展了秘法，生命值就开始逐步恢复。

　　陈猛目光凛冽，运转紫辰耀青天秘术，从周遭三万士兵出借的神力，当时对抗不死族，陈猛等级刚刚到三十，借的三万士兵神力几乎让自己神海爆裂，如今等级达到五十，自然无碍。

　　天上升起了三万璀璨星斗，异象照亮了整个长安城周遭百里，未无涯也谨慎起来，两条粗壮手臂握紧战刀向周遭劈出，每一刀都斩出一条十几米长的空间裂缝，两条短细胳膊，却不停施展出道法，向身前发出扇形道法，想要将虚空中的陈猛逼迫出来。

　　陈猛不停变换位置，且迅速运转破字诀，在运转了八百多次之后，破字诀终于运转成功！

　　“给我去死吧！”陈猛从未无涯身后冲了过去，整个人与无殇剑几乎合二为一，如同一道燃烧的流星，刺向了未无涯的胸口。

　　破！一个金色的大字出现在空中，无殇剑毫无阻碍的刺入了未无涯的胸口。

　　虽然不知道未无涯多少级，但是绝对远超67级的天蓬神王，可是这又如何，在陈猛几种秘法配合之下，不是照样被陈猛刺了个透心凉？

　　虚空经，破字诀相配合，本来就是无上的刺杀秘术，何况，还以紫辰耀青天秘术，融合了三万士兵提供的神力，纵使这些神力陈猛无法完全吸收调动，也足以惊天下了。

　　可是，陈猛终究小觑了未无涯，此人太古年间绝对凶名赫赫，此时等级未知，有没有达到了天师境甚至圣人境，都不好说。

　　“砰！”一拳击中陈猛，陈猛整个人都倒飞出去，幸好陈猛在无殇剑刺中未无涯的时候，已经运转了金光明王经。

　　在紫辰耀青天秘术加持下的佛王金身，好歹没让陈猛被秒杀，不过整个左肩胛骨，都被一拳砸的粉碎。

　　“不错，想不到一名区区五十级的武者，都能够伤到我，人族，如此弱小的一个种族，却着实出现一些让人刮目相看的人物。”

　　“好吧，我承认，虐杀人族天才，的确很爽。”未无涯一边冷笑，一边脚踏虚空，追逐陈猛。

　　“陈小兄弟，如果你把建城令送给老朽，老朽助你斩杀此獠，如何？”惊世大妖在一旁喊，如果陈猛死掉，竹篮打水一场空，现在讨价还价，最是划算。

　　“陈猛，我兄弟帮你杀掉他，且送你灵石百万，建城令归我兄弟，如何？”魔族也开价了，不过只是灵石百万，不再提什么星泪神金。

　　如果他们要助陈猛杀了未无涯，那么陈猛自然欠下他们天大人情，建城令就抵人情了……

　　形式很不妙，不过陈猛战血沸腾，且躲避了未无涯的追踪，已经隐匿进入虚空，不想借助他人，要以一己之力，斗一斗未无涯。

　　“你以为你隐匿，我就拿你没办法了？”未无涯笑的很狰狞，祭出了一件法宝。

　　这件法宝本来只有二十厘米长，如玉尺，一端有孔，另一端是三角形，上面刻着繁复的纹路，不停的闪耀着金色的神力。

　　“说起来，这只镇圭还是你们人族神王之物，只是太古年间，被我斩杀人族神王而夺来，今日就以人族至宝，镇压你这人族天才！”

　　这只镇圭突然变大，长约几十米镇在空中，周遭的空间，瞬间被禁锢了！

　　以镇圭为中心，方圆百米内的武者，全都动不了了！

　　至于陈猛，也同样被镇住了！虽然虚空经依然奏效。

　　“哈哈，我感觉到你被镇住了，给我去死吧！”未无涯不停挥动战刀，要将这方圆百米的空间翻个底朝天，不信不能将陈猛给逼迫出来。

　　“跟我斗，你还太嫩了！今日就以人肉做汤，想必会美味异常”未无涯冷笑不断。


第266章 金色镇圭

　　太古年间，强大的种族数不胜数，且曾出现惊才绝艳之辈，道力横贯星宇，充斥九霄，所以玄黄世界的历史上，出现过几次统一的盛世。

　　但是大部分时间，都是一种群雄并起的局面，各种部落与王朝纷杂林立。

　　人族纵为弱族，纵使有的部落一度沦落为恶魔圈养的食物与魔族控制的奴隶，但是也有强大的修士，以大神威力，闻名玄黄，创下不朽王朝，是为人族之王！

　　人王，可是称得上人族的领袖，受万民朝拜敬仰，有着与众不同的佩戴与用度，各个时期各个王庭略有不同，但总体来说，大同小异。

　　比如说都会带冕，也就是平天冠，都会着龙袍且以黄色为尊，都会有尚方天子剑，会有人王玺，等等，且每一件都绝不是凡物，受到百姓供奉，日月滋养，为通天法器。

　　而镇圭，也是其中一种，一般来说，长一尺有二。以四镇之山为雕饰，取安定四方之义，故称。

　　“王执镇圭，以安天下，以安四方。”就是这个道理。

　　未无涯使用的，就是击杀人族之王，从其手中得到的镇圭，这只镇圭，不知道经历了几朝几代的供奉，得到大道法则的雕刻琢磨，自然非凡，可以镇压一方天空。

　　只是未无涯毕竟已经不是太古年间的未无涯，实力只是恢复了一小部分而已，所以依靠这人族镇圭，只是镇压了周遭百米空间。

　　即使如此，也让陈猛彻底陷入了险境。未无涯以两条粗壮手臂挥刀，以两条纤细胳膊施展法术，在这方圆百米的空间内，拉网式的排查。

　　一旦排查到陈猛所在的位置，使空间震荡，陈猛势必会从虚空中显现身形，而被镇压的情况下，逃无可逃，只能饮恨了。

　　“不好！姐夫被镇压在那里了。”长安城缺少高手，倒是宁初雨出身名门，见识不凡，一眼堪破虚空，发现了不妙，秀眉蹙起，如白玉般的脸上出现了一层煞气。

　　除此之外，远处的大妖流光也看出端倪，有些替陈猛担心，无他，只是在流光眼里，陈猛应该是比古族巨擘更合适的合作伙伴罢了。

　　“他奶奶个狗腿的，陈猛兄弟，人族不能输，狠狠地干这群孙子。”人族分支众多，矮人就是其中之一，阿卡斯不过与陈猛一面之缘，此时却为陈猛呐喊出声。

　　至于孙通等高层，虽说担心陈猛，可是等级实在太低，连场中的情况强弱都不大能分清。

　　情况异常危机，陈猛只剩下一滴信仰之力，此时不是吝啬的时候，陈猛立即服下了这滴信仰之力。

　　浩瀚如海的信仰之力冲击着陈猛的躯体与神海，在紫辰耀青天秘术与信仰之力双重加持下，陈猛急速运转起破字诀，这相当于最后一颗救命稻草，一定要捉住。

　　破字诀乃无上大道，如同一把可以刺破苍穹的剑，有一种一往无前的气势，不仅仅可以无视敌人防御，还可以在这种时候使用，破除掉束缚在自己身上的不良状态。

　　周遭虽然被镇圭镇压，但是只要运转成功破字诀，未必没有刺破这方空间的可能。

　　生，或者是死，都是那么区区几秒之内的事情，这种大恐怖经历的多了，陈猛已能以平常心对待，平心静气，心无旁骛的运转着破字诀。

　　不过，破字诀却总是未能触发成功，可是一直处于沉寂之中的镇字诀，陡然变亮起来。如同一个技能，冷却时间已然结束，不再暗淡无光。

　　变亮的镇字诀疯狂的吸收着镇圭散发出来的金色王道霸气，渐渐的将周遭百米范围内形成一个漩涡，镇圭散发出的金光迅速的减少甚至逐渐濒临消失。

　　“哈哈，原来你在这里，给我去死吧，我不需要什么建城令，雄城榜第一位，人族不配拥有，今日就让我未无涯接收了。”

　　“从此以后，长安城不再叫长安城，就要无涯城好了，这势必是我们古族崛起的圣地，我未无涯势必成为整个玄黄第一等的人物。”未无涯终于发现了陈猛，猖狂大笑。

　　是的，不需要抢什么建城令，就算有了建城令，一切都要从零开始，何不抢了这个现成的长安城呢？未无涯打的好主意。

　　未无涯的话，让魔族巨擘与惊世大妖都皱起了眉毛，这种状况，可不是他们愿意看到的。

　　就在这时，“咔嚓”，仿佛冰面出现裂纹一般，周遭被镇压住的空间也出现了崩塌的征兆。

　　怎么会出现这种情况，陈猛看着不停吸收金色王道霸气的镇字诀，惊讶不已，可是此时毕竟不是惊讶的时候，破字诀终于触发成功，陈猛整个人都化成了一把利剑，刺破了摇摇欲动的禁锢空间，冲出了这片险地。

　　对于一名攻击与防御都远远不如敌人的刺客来说，拉开距离是有必要的，陈猛将距离控制在未无涯百米外，迅速的运转了不灭星辰诀，将损失掉的生命值恢复。

　　此时一边再次运转着破字诀，一边密切注意这金身种子周围的镇字诀。

　　镇字诀依然在吸收镇圭所散发出来的金色王道霸气，未无涯也发现了不对，想要收回镇圭，却是发现镇圭根本不受控制。

　　镇圭上有阵纹，可以体现法则意志，相当于附加了技能的法宝，这是有冷却时间的，不可能无限制使用。

　　感觉到一丝不安的未无涯，继续大范围的施展法术攻击，且不停的劈出战刀，斩碎空间，想要将陈猛逼迫出来。

　　“给我出来，人族就是弱族，太古年间，只是强族的附庸罢了，为强族送上美貌的女子，来换取生存的空间，真是可悲。”

　　“如今幽幽几十万载岁月过去，人族还是没有一点长进，连正面对抗的勇气都没有，只知道躲躲藏藏，算什么东西。”

　　“献出长安城城主之位，饶你不死。”未无涯一边追索陈猛的位置，一边大喊。

　　“陈兄弟，你绝对是难得一见的少年人杰，有无上帝姿，将来未必不可证道为帝，为九天十地所共尊。”妖族巨擘绝对不想看到陈猛被斩杀，长安城被未无涯抢走，急了，大喊：“这样吧，你如果答应给我最大优惠，将建城令出售给我，我愿意为你击杀此獠。”

　　“大言不惭，老妖头，你多说和未无涯半斤八两，还想着将他击杀？别说大话了。”

　　“陈猛，这件事我们魔族兄弟给你摆平了，你将建城令送与我，什么都别说了，我当你答应了。”魔族巨擘冷笑。

　　“太古年间，人族本就为魔族的附庸，今日你认我为主，我会给予你一生荣华，无边富贵。”魔族巨擘眼睛如血海，不是善茬，终于不再等待，出手了。

　　一名魔族巨擘上前追赶未无涯，一名对战妖族巨擘，他们观察许久，只有这两名对手罢了，余者皆不足惧。

　　只要将这二人斩杀或者驱散，长安城唾手可得！

　　长安城就是一块肥肉，实力最强大的人才可以掌握，陈猛区区一个五十级的小武者，不配！

　　同样，人族如此一个孱弱的种族，不配！魔族巨擘的想法很简单。

　　乱了，由于两名魔族强者一名妖族强者的参与，整个场面瞬间失去了控制，彻底乱套了，大战成一团，爆炸的空间与澎湃激荡的神力，将拍卖行周遭变成人间地狱。

　　前来参加拍卖的强者，也都不敢轻易插手，远远的躲开了，唯恐避之不及。

　　“弓箭手准备，敢死队向前冲！”孙通指挥者普通的武者向前冲，可是刚刚喊了一句，一对冲在最前的千人队，就被一名魔族巨擘的一掌，给拍成了一片血雨。

　　强大，惨烈，震撼，恐怖。长安城发展到现在，也算经历了许多大战，长安城的士兵，也算是经历过磨难的，可以前，都是比拼的人数，对战双方总体来说，实力相差不大。

　　至少不是这种让人瞬间心底生出绝望，丧失反抗力量的天壤之别。

　　一只异象幻化出的手掌，瞬间拍死了一只千人队！这是什么概念？长安城士兵的确众多，接近二十万，就算全都前仆后继往前冲，能够抵挡几巴掌？

　　“退！所有士兵后退！”陈猛大喊，这些士兵都是长安城的基石，现在实力不显，但是假以时日，一旦成长起来，都是不可忽视的雄兵。

　　陈猛不可能眼睁睁的看着他们过来送死。

　　“我等愿意为主公赴死！冲啊，上去和这些狗贼拼了！”有勇烈或者受过长安城重恩的武者，在这一刻忘记了死亡的恐惧，大喊着要冲上来。

　　长安城才建立几个月的时间，但是这里的一切，都让人无法割舍，无压迫，无剥削，老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，所有人都可以在这里活的开心，不至于衣不蔽体，食不果腹。

　　孤家寡人也许感受不深，有家庭的人才能真真正正体会到这一方太平净土的作用。

　　可是，光有忠心与勇烈又如何？魔族巨擘又是一掌劈下，又有一支千人队被拍成血雨。

　　“滚！”不知为何，魔族巨擘没杀孙通，只是向他大吼一声，惊天动地，空间都发生了震颤。

　　孙通整个人都被这声怒吼击飞，狂吐鲜血，肌肉皴裂，筋骨寸断，晕了过去。

　　“我真是太弱了，太古年间我能吼落日月，现在吼不死一个爬虫，可悲。”魔族巨擘冷笑，低调的炫耀着。

　　陈猛双目通红，体内战血沸腾，此情此景，心底只有恨，为什么自己这么弱！

　　“轰！”体内金色的镇子彻底亮了起来，陈猛急忙去运转，却依然无法运转成功！

　　接下来诡异的一幕发生了，金色镇字却在变换着，消融着，化为混沌金气，最后渐渐重新凝聚，竟然凝聚成一个金光闪闪的金色镇圭！

　　与未无涯所持金色镇圭，样式一般无二！


第267章 王道镇天术

　　“王道镇天圭凝聚成功。附加技能：王道镇天术。”系统冰冷的声音出现在陈猛神海之中。

　　王道镇天圭？王道镇天术，什么东西？陈猛看着神海中悬在金身种子之上的金色镇圭，心中狐疑。

　　且最让陈猛不安的是，人族至高秘术，混沌字诀之中的镇字诀，竟然已经完全消失了！

　　陈猛心中有一刹那的紧张，如果真的失去，那对于自己来说，是一件无法弥补的损失。不过仔细一想，却想到了一个极其可能的原因。

　　混沌字诀是无上大道秘术，超脱了法则的限制，所以不需要以技能的形式体现，无冷却时间，一旦掌握，在理论上可以无限制使用。

　　比如说破字诀，不是什么技能，没有所谓的冷却时间，理论上陈猛可以每一次攻击都带上破字诀的无视防御效果，当然，前提是陈猛能够百分百触发成功。

　　可惜的是，现在只有千分之一的触发几率，这相当于给破字诀加上了冷却效果，但却并非真正意义上的冷却。

　　按照道理来说，镇字诀也应该如此，只是陈猛从玄灭手中复制的时候，受到了打断，只是复制了百分之八十而已，是不完整的镇字诀，是残缺的大道，纵使陈猛夜夜参悟，也无法真正将残缺的秘籍臻于完美。

　　陈猛不过是区区五十级的武者而已，还在天、地、人三阶之中厮混，连如果有朝一日，超脱凡俗，达到天师境界，或者入圣，达到圣人境界，也许会有那么一点渺茫的希望，将残缺的大道完全弥补。

　　但是想要超凡入圣，谈何容易？就算在太古年间，有无数强大的种族，修炼一途上的天才多如过江之鲫，但是有几成达到这种程度？一旦超凡入圣，就绝地可以权倾一方称孤道寡了。

　　但镇字诀这种无上大道，又岂是以常理可以揣测的？未无涯祭出昔日人王之镇圭后，被镇字诀复制了上面的道纹，模拟出形态，以技能的形式表现出来。

　　相当于降了一个档次，不再是无上大道，而是以法则的形式体现出的技能，虽然有了冷却时间的限制，威力也会降低，但至少，不再是一个空摆设，至少，可以施展出来了。

　　王道镇天术，可以对周遭百米范围内的空间进行镇压，镇压时间为15秒，冷却时间3分钟。

　　比起玄灭施展的镇字诀，镇压时间足足降低了一半，且多了一个三分钟的冷却时间，但尽管如此，这也算得上是陈猛现在掌握技能之中最牛叉的三个技能之一了。

　　什么样的敌人，被镇压十五秒之后，受到连续不断的十五秒全力输出，还能活得下来？

　　陈猛心中大喜，没想到在战斗中镇字诀以这种方式突破，是又多了一种逆天战技。

　　此时拍卖行周遭变成了人间地狱，两名魔族巨擘分别对战未无涯与惊世大妖，每次神力相撞，都如同一颗行星在爆炸，虽然神力绚烂，如烟花，如流星，美丽的让人不敢直视，但是却将让周遭空间不停崩塌，建筑被毁坏，靠的近的武者被殃及池鱼，一旦被残余神力波及，就是被秒杀的下场。

　　四名强者实在过于强大，明显超过了67级的天蓬神王，应该是更早的时候就已经觉醒，至于能不能够达到白衣女帝的地步，不好说。

　　“他们这种战力，是多少级能够拥有？是进入了天师境界？”陈猛不着急进入搀和，而是施展虚空术，隐匿在外围，密切关注着场上的状况。

　　现在四名决定强者已经战成一团，甚至已经忽视了陈猛的存在，在他们的认知之中，陈猛只是个弱小种族的弱小爬虫罢了。建立城池，建立星空关隘，盘踞雄城榜第一位，只是依靠运气好而已。

　　但是这种荣耀，不该被弱小的人族摘取。

　　只要杀死敌人，再捕捉陈猛，还不是想怎样就怎样，小小的人族爬虫，有什么反抗的能力？

　　“未无涯，速速退下，古族已经没落，不要自取其辱，长安城不是你能够觊觎的，再纠缠下去，小心毁掉你的道身，囚禁你的灵魂，日日夜夜用至阴鬼火炙烤，让你求生不得求死不能。”魔族巨擘很猖狂，毕竟是兄弟二人联手，可以无视天下。

　　“未无涯，你他娘的没吃饭吗？使劲揍魔族这俩孙子，咱一人灭一个，然后一个长安城一个建城令，咱俩平分。”惊世大妖手段通天，施展出各种秘法，异象横贯天宇，与一名魔族不相上下，一边大战一边大喊，要与古族未无涯联手。

　　虽说妖族与古族不和，但是没有永远的敌人，只有共同的利益，这句话无论在何时，都是至理。

　　“好，老妖头，认识你这么久了，终于听你说了个不错的建议，今日就让这群红发鬼，知道知道，魔族横行天下的岁月，已经一去不复返了！”未无涯口中虽然猖狂，可之前毕竟被四座神威大将军，四十辆铁甲战车，遗迹陈猛的以破字诀伤过，所以对战一名魔族巨擘，难免占了下风。

　　陈猛暗中给予几名长安城高层命令，让他们带人撤退，不要靠近过来，同时在个人频道联系了宁初云，宁初云昨日深夜前往死亡山脉之中的红叶谷，想要去请相思婆婆出山，给长安城镇住场子，按照道理说，应该已经返回才是。

　　可是一直到现在，长安城几度危机，也不见宁初云与相思婆婆的影子，让陈猛皱眉，不知道究竟怎么了。

　　发送出去的消息如石沉大海，没有回应，“难道相思婆婆对我意见颇深，不愿意来帮忙？”这个念头只是在陈猛眼中一闪而已，就被陈猛抛在脑后不去理会，然后就将个人信息频道关闭，专心致志注意起场中的状况来。

　　不管什么时候，都不要把活着的希望交到别人手上，一切都要靠自己。

　　四名强者已经足足战斗了十分钟，毕竟是势均力敌的对手，所以道力尽皆不如最初那般磅礴与充盈，尤其是未无涯，心中暗暗叫苦，几种恢复生命值的秘术都进入了冷却，再战下去，有陨落的危险。

　　“我说诸位，大家不要再战了，陈猛那小子躲起来，小心他坐收渔人之利，这小子阴着呢。”

　　“且人族虽弱，高手还是有几个的，据说前些日子，这里就出现过人族女帝，以帝威震慑全部异族，说什么人族不得辱，否则杀无赦的屁话。”未无涯出言想要停战，将自己都未曾相信的传言说了出来。

　　两句话让魔族巨擘有些犹豫，不过想了想放声大骂：“放屁，如果你聪明就趁早滚蛋，我可以饶你一命，不要危言耸听，什么人族女帝，什么狗屁帝威？如果有人族女帝，还会让你我猖狂到现在？”

　　“就算真的有曾经的女帝，也不会恢复多少实力，如果胆敢出来，正好老子想品尝一下人族女帝的滋味，想必会让人舒服的想死，哈哈。”魔族巨擘越说越是不堪，放声大笑。

　　未无涯想要喊停，可以魔族巨擘不理会，又战了十分钟，未无涯衰败之势更加明显，生命值所剩无几，战意全消，虚晃一刀，转身欲逃。

　　“他娘的，老子之前战陈猛，生命消耗太多，今日暂且离开，这笔账以后再跟你们算。”未无涯一边撤退一边大喊，当然在未无涯心里，并没有放弃的念头。

　　“老子速度比你们快，只要撤退出去，服下丹药，迅速恢复生命，等到你们将陈猛找出来，夺到建城令，那么我再返回黄雀在后。”未无涯心里打的好算盘。

　　“你们快去找陈猛吧，如果陈猛胆怯跑掉，不要这长安城基业，你们无法取得控制权，还不得一起哭去。”未无涯一边跑一边喊，想要扰乱魔族巨擘心智，以便成功逃脱。

　　“不必击杀城主，我也有办法夺到长安城控制权，你放心好了，我们兄弟二人既然来了，就不会空手而归。”魔族巨擘不上当：“不过在这之前，你还是将小命留下来吧，想必堂堂古族至尊，身上的好东西绝对不会太少吧。”

　　这名魔族巨擘追逐着古族未无涯，转眼脱离了拍卖行的位置，陈猛扇动死神之翼追过去，要解决掉这二人！

　　原本的想法是等他们跑更远一点再镇压二人，可是速度跟不上，再迟疑片刻，就被二人出了攻击范围了。

　　不能再等了！陈猛心中冷笑，目光之中闪耀着杀机。

　　“给我镇！”冷喝一声，一只由金色神力凝聚出的镇圭从陈猛眉心之中射出，瞬间变大，长十数米镇在空中，垂下千万缕王道天威，将周遭百米内的空间镇压住。

　　位置刚刚好，将两名魔族巨擘一名妖族巨擘还有古族未无涯，全都镇压在镇圭之下。

　　紫辰耀青天！破字诀！斩天！三种秘术齐出，且信仰之力未曾消耗，陈猛整个人都仿佛化成一道呼啸而出的青色巨龙，以不可捕捉的速度，刺向古族未无涯，穿过了他的身体。

　　“轰！”围绕在未无涯身体周遭的各种异象全部崩塌，未无涯摇摇欲坠，口吐一口鲜血，却是未死。

　　果然强横，可这又如何？

　　陈猛迅速施展出黄金神龙一族的天赋神通，戮仙，一条金色巨龙异象横贯天宇，巨龙垂下冰冷的眼眸，看着敌人，无情而霸道。

　　六禁触发成功！陈猛一边运转破字诀，一边不停挥剑，不停向未无涯身上斩去，一定要将这狂妄自大的古族至尊，给斩杀剑下。

　　要让这些家伙知道，长安城，不是他们能够染指的，人族，不是那么好欺负的！


第268章 魔刃天的手段

　　对于陈猛来说，战皇体的开发程度只有区区26％，所以肉体无双的优势，还没有彻底体现出来。

　　可是此时，信仰之力与紫辰耀青天秘术同时加持，澎湃的神力在陈猛身体内外激荡充斥，无风而战袍猎猎，仿佛有取之不尽用之不竭的道力，让陈猛如战仙下凡，战力倍增，可以剑灭十方。

　　且耳中的大道造化鼎冲上天宇，迅速变大，金光熠熠的分身从中跃出，抡起灭世轮回枪，狠狠地冲着未无涯脑门砸过去。

　　未无涯心里有些恐慌了，自永恒的沉寂中苏醒之后，一直无敌，还是第一次有这种临近死亡的感觉。现在只希望被禁锢与镇压的空间，能够早一秒得到破解，如此有几种秘术可以施展，迅速的离开这里，捡回一条性命。

　　“至于这笔账，以后会回来跟你算的！”未无涯心内狂躁怒吼。

　　可是时间一秒、两秒、三秒的过去，空间依然被稳稳的被镇压，没有一丝衰弱，未无涯心里的恐惧被无限放大了，因为陈猛的攻击，根本不应该是一名五十级武者能够发出的！

　　再这样下去，根本抗不过去几秒钟，就要被斩杀了！

　　未无涯双眼圆睁，作为太古年间几近无敌的王者，作为最早从沉睡中觉醒的古族，这几个月时间，恣意妄为随心所欲，让未无涯的自信心百倍的膨胀。

　　可是现在呢？心越来越沉，越来越恐惧，一旦被斩掉肉身，身为古族的优势会被去掉大半，一切都要重新开始，且无论绑定与否，身上所有的装备都会掉落，损失不可谓不大。

　　如果能够开口，未无涯都要大喊出来求饶，没有什么比能够活下去更重要了。

　　可惜，在第九秒的时候，被陈猛的无殇剑斩下了他的头颅，鲜血如箭，射出十几米，身体周遭各种异象消散，神力褪去，躯体轰然倒塌，脑袋滚落尘土之中，眼睛尚且不能瞑目。

　　只是可惜的是，金身种子犹如一道光，在刹那间冲上了云霄，陈猛没有学到灵魂攻击的秘法，拿金身种子没有办法，且此时此刻，还有更重要的事情要做。

　　必须再斩杀一名魔族巨擘！刻不容缓。

　　原本就是二对二的形式，未无涯与老妖头对战两名魔族巨擘，基本上可以做到旗鼓相当，所以陈猛有渔人之利可收。

　　但是现在，击杀了未无涯，剩下两名魔族一名大妖，从某种意义上讲，相当于自己搬石头打自己的脚，必须再击杀一名魔族，才能重新做到平衡。

　　如此，才可以将长安城这局死棋，给盘活。

　　迅速的收起了未无涯的一切装备与空间戒指，包括人王镇圭，身外分身尝试着绑定，而本尊却是丝毫也不耽搁，仿佛化成一道剑光，以最凌厉的攻击，刺向了一名魔族巨擘的胸口。

　　“砰！”神力相撞，激起神芒与雨纷纷四散，绚烂无比，陈猛虎口发麻，魔族强者也不好受，如果不是空间已被禁锢，估计要后退数步才能缓解这股力道。

　　分身尝试着要绑定人王镇圭，可惜却得到系统提示“已经有同种技能王道镇天术，无法绑定”，将陈猛原本想要依靠人王镇圭继续镇压的念头打破。

　　王道镇天术十五秒时间过去，几名至尊如同被困住的鱼，第一反应就是四散逃开，可惜，陈猛分身也掌握了王道镇天术，眉心射出一道金色镇圭，再次将众人给镇压。

　　如此又有十五秒时间，足够了！本尊与分身不停攻击，且运转破字诀，前后共触发成功两次，且伴以戮仙秘技，终于在第十四秒的时候，成功的将一名魔族巨擘给斩杀。

　　掉下来的空间戒指与装备陈猛自然笑纳了，然后远遁，运转虚空经，隐匿起来。

　　此时几种秘法已经用掉，没必要在这个时候和剩下的两名强者对着干，王道镇天术的冷却时间只有区区三分钟，现在只要等两分三十秒，就可以再次施展两次。

　　说起来，本尊与分身分别镇压十五秒，累加起来也可以达到玄灭施展镇字诀的效果，虽然说多了一个三分钟的冷却，却并不妨碍这技能的强大与逆天。

　　“靠，陈小兄弟，你真够猛的，一人独斩两大高手，老妖我佩服的紧。”

　　“其实妖族与人族的关系，一直就很不错，在漫长的太古岁月，多次为彼此最忠诚的盟友，老妖我就算等级略高，也绝对不会欺负人族，不会占人族便宜。”

　　“所以，我带来了一株仙草，如若炼制成丹，提升各十级八级不成问题，就算是直接服用，也足以提升两三级，怎么样，陈小兄弟，今日不需要拍卖了，直接送与我如何。”被称作老妖头的惊世大妖，狡猾的很，变脸就像翻书一样，刚才还想着浑水摸鱼，现在却肯和陈猛好好谈。

　　“陈猛，你竟然斩掉我的肉身，今天这个仇，我魔刃天是跟你结下了，老妖头，你如果还算理智的话，就速速退去，不要掺和进来，否则，激起魔族的怒火，不是你能够承受的，更不是你们妖族能够承受的。”被陈猛斩杀的魔族，自称魔刃天，金身种子却不着急逃走，而是猖狂的站在那里，气的跳脚，大喝。

　　金身种子关系重大，一旦被毁灭，就相当于被删号了，彻底消散在天地间，可是魔刃天，却丝毫不惧。

　　“不错，老妖头，你还是给老子滚蛋吧，陈猛，你交上建城令，且认我兄弟为主，从此以后做一名忠诚的狗，就饶你一命，否则，我魔刃仙让你求生不得，求死不能。”尚且活着的魔族高手站在虚空，整个人气势更胜了三分，说出来的话却让白痴一样，让陈猛都要笑出来。

　　“有没有搞错？你认不清状况吗？到现在了，还这么猖狂？既然能镇压你们第一次第二次，就能够镇压你们第三次第四次，魔刃仙？就你这智商还想要戮仙？你怎么不改名叫魔白痴？”陈猛隐匿在虚空，不停变换位置，开口嘲讽，声音在四面八方响起。

　　“呵呵，太古年间，我魔族数度为整个玄黄的主人，你以为，是这么容易被打败的吗？”魔刃天冷笑起来。

　　然后金身种子化成一道金光，忽然直射进几百米外长安城的队伍之中。

　　此时被吼晕过去的孙通，已然转醒，却突然发现整个身体都被锁定了，动都动不了，然后眼前一黑，彻底晕了过去。

　　“哈哈，这具身体，真是弱的很，不过用你兄弟的身体，来跟你对战，还真的是超爽，有本事，你拿剑斩老子啊？老子都不带还手的。”魔刃天操控着孙通的身体，走进虚空，睥睨着长安城，冷笑不断。


第269章 斩你头颅，祭奠亡魂

　　竟然来着这么一手！陈猛在虚空中握紧了双手，双目喷火。

　　魔刃天控制着孙通的身体，虽然这具身体尚且不足二十级，但是却可以施展出魔刃天的技能，冲进长安城武者的队伍之中，挥动着般若御天盾与寒铁战刀，大杀四方。

　　不过区区几个呼吸的时间，就惨叫连连，鲜血四溅，因为这毕竟是孙通的躯体，长安城的士兵不忍心下杀手，只能被动撤退，却不停的被魔刃天追上斩杀。

　　“退！速度后退！”陈猛在军团频道大喊，指挥着士兵迅速撤开这片区域，不要被魔刃天追上，同时念头在急速的运转，要想一个两全其美的办法。

　　可是哪里有办法可想，孙通还未凝聚出金身种子，一旦肉身被毁，那么整个人就磨灭在玄黄世界的法则之下了，再也没有了复活的可能。

　　陈猛的手紧握无殇剑，指甲深深的陷入了手心之中，几乎要沁血，心里被怒意充斥，可是，究竟该怎么办？

　　如果任由魔刃天这般行动不加以制止，整个长安城都要被掀个底朝天。

　　如果狠下心来，斩杀孙通，就是陈猛自认心狠手辣，这种事情也是万万做不出来的，毕竟这是多年肝胆相交的好朋友。

　　再者说，就算为了什么狗屁大局，斩杀了孙通，那么魔刃天的金身种子再入主其他人呢？宁萱，张甜橙，宁初云，钱枫，邵小溪，等等等等，这些自己最亲密的朋友与手下，都在这里，如果魔刃天逐一入主，难道要逐一斩杀不成。

　　那就只有一个办法了！活捉！

　　活捉孙通，将其控制住，先将情况稳定下来，再慢慢想办法，究竟怎么去除鸠占鹊巢的魔刃天。

　　可是想要活捉孙通，又是嫉妒麻烦的一件事，如果魔刃天自己抹脖子，那么谁也无法阻止，这样做，魔刃天大不了以金身种子再度入主其他人的躯体，而孙通就彻底完蛋了。

　　看来只能依靠王道镇天术了，只要王道镇天术一冷却，就将孙通镇压，然后用坚韧的特质绳索绑定，但愿如此，可以缓解眼前的状况。

　　“哈哈，陈猛，你他娘的出来啊？别孙子一样隐匿在虚空，今天的梁子彻底结下来了，如果你肯跪下，认我兄弟二人为主，签订终生不得反叛的主仆契约，我就饶了你的兄弟，放过你的长安城。”

　　“否则，今日就屠尽你长安城百万人族，让你陈猛成为整个人族的罪人，再也没有脸活下去。”魔刃仙也没闲着，扇动着黑色魔翅，不停挥动战刀，将一座又一座的长安城建筑给劈成碎末。

　　“哼！当断不断，反受其乱，既然你下不了手，说不得就要老妖头我来帮你这个忙了。”惊世大妖也认识到了局势的危急，不再嬉皮笑脸，面色冷峻起来，整个人化成一道光，苍老且干枯的手从空中伸下去，要抓破孙通的脑袋。

　　这个老妖头，不知道活过了多少岁月，容貌相对来说消瘦许多，道力也有些干涸，活到了这一世，正是为了寻找一个契机，一个更进一步的契机，如此，摆脱法则的斩斫，继续逍遥自在的活下去。

　　魔刃天操作着孙通的躯体，是以孙通的躯体、等级、法力来施展自己的技能，尚且不超过20级，如何能够抗住老妖头，眼看老妖头枯瘦如鹰爪的手掌就要抓下来，抓破孙通的脑袋。

　　一切都在电光石火之间，看到这一幕的陈猛，睚眦欲裂，大喊一声：“住手！”，且急忙冲过去，刺出无殇剑，挡住了老妖头干枯的手。

　　可是如此一只干枯的手，却有着让人惊悚的强度，“铮！”抓到无殇剑上，发出金属相撞的声音，震的陈猛虎口发麻。

　　“老妖头，你想干嘛？如果害我兄弟性命，你就是我陈猛的仇人，永远不可能从我这里买到任何一件秘宝！”陈猛大喝。

　　“荒谬，原本以为你是个人物，却想不到如此婆婆妈妈。想要成就大事，就要心狠手辣，关键的时候，就是亲爹亲妈都可以杀，更何况区区几个兄弟？”老妖头口中训斥陈猛，不过动作却停顿了。

　　杀孙通，只是怕陈猛受到影响，真的被两名魔族巨擘掌控，那自己的利益就彻底被侵害了。既然陈猛这么坚决反对杀孙通，老妖头纵有不甘，也只能退去。

　　彻底得罪陈猛，又有什么好处？除非是趁乱动手抢建城令。

　　时间过去了一分钟，距离王道镇天术的冷却还剩下一分三十秒，陈猛传音给老妖头，要与他合力先将魔刃仙斩杀。

　　只要将魔刃仙再斩杀，剩下两名魔族巨擘的金身种子，就算他们的手段再阴险与卑劣，相对来说纵使好控制一点的。

　　可是魔刃仙又不傻，刚才就是因为自视过高，所以才被陈猛镇压，害的魔刃天肉身被毁，如何还会吃同样的亏？与老妖头和陈猛略一交手，就急速撤退，不停的拉开距离，在长安城上空游走，不停的毁坏长安城的建筑，斩杀长安城的百姓。

　　在这种层次的强者面前，陈猛有一种深深的无力感，这种无力感不是因为个人战力不足引起的，而是因为，真的没有办法保护长安城的百姓。

　　上次天蓬神王，就在长安城毁坏了数座建筑，但是天蓬神王长的粗犷，却称不上穷凶极恶，下手有分寸，并未害一人性命。

　　可是，魔刃仙呢？不停狂妄大笑，每一刀下去，都有几百人撒血，或被斩掉头颅，或被拦腰斩断，残忍莫名。

　　这种无力感，让陈猛既内疚又惭愧，身为长安城的城主，却无法保护自己的子民，那么，自己当初为什么要建这座城池？

　　为什么呢？仅仅因为自己的私欲，就要害这么多人死去吗？陈猛双目都要泣血了，体内夹杂着圣洁且霸道金色的战血沸腾起来，让陈猛战力狂飙。

　　“人族不得辱，否则杀无赦！你给我去死！”陈猛触发成功破字诀，一剑向魔刃仙脖颈斩去。

　　“砰！”魔刃仙举刀格挡，刀应声而断，无殇剑斩了上去。

　　可是涌出的神力挡住了这原本致命的一击，代价只是损失了部分生命值而已，且魔刃仙一把抓住了陈猛的无殇剑，大吼一声，拽着无殇剑将陈猛抡飞起来。

　　“人族只是奴隶与食物，老子想怎么辱就怎么辱，哈哈。”魔刃仙有些得意忘形了。

　　“镇！”陈猛被抡飞，可以技能冷却终于结束，眉心飞出一道金光，化成金色的人王镇圭，悬浮空中，将魔刃仙镇压住。

　　“破！”许是沸腾的战血加大了混沌字诀的触发概率，陈猛于空际再次触发成功，整个人从空中旋转着刺下来，如同化成一道青龙，穿透了魔刃仙的胸口。

　　“噗！”魔刃仙未死，却是吐出一口鲜血。

　　“今日必斩你头颅，祭奠长安城死去百姓之亡魂！”陈猛被长安城百姓的鲜血染红了双眼，不停的以最凌厉的攻击，斩向魔刃仙。


第270章 陈猛，你这个蠢货

　　陈猛本尊的王道镇天术冷却结束，将魔刃仙给镇压住。

　　陈猛的本尊与分身，还有妖族巨擘，三人全力输出，想要在最短的时间内将魔刃仙击杀，魔刃仙大口吐出黑血，生命值狂降，且被镇压之中，无法服用丹药，无法施展技能恢复生命值，眼看就要饮恨，神鬼难救。

　　“住手！还不迷途知返！否则悔之晚矣！”魔刃天控制着孙通的躯体，抡着般若御天盾，冲到魔刃仙身旁，为他挡住所有攻击。

　　“就算毁掉我等肉身，你也无法灭掉金身种子，只能激起我兄弟二人更多的仇恨，这个梁子更加无法化解，陈猛你要三思，不要逞一时之勇。”魔刃天分明已经有些慌张，言语有些底气不足，想要说服陈猛。

　　“这样吧，你将建城令交出来，然后赔偿我们兄弟一千万灵石，一百辆铁甲战车，十座神威大将军，你毁掉我肉身的事情，咱们一笔勾销，我不再跟你计较，日后说不定可以合作。”

　　一千万灵石，一百辆铁甲战车，十座神威大将军，真是狮子大张口，不要说拿不出来，就算能够拿出来，也不能便宜了这两名魔族巨擘。

　　“好，你说的我可以接受，不过你先退出我兄弟的躯壳，表示出你的诚意，其他的咱们慢慢谈。”陈猛表面接受了魔刃天的提议，手上的动作却没有半分减弱，依然向被镇压的魔刃仙攻击过去。

　　本尊、分身加上老妖头，相当于三个人，魔刃天一人一盾，怎么能够抵挡过来？

　　不过几秒钟，魔刃仙的生命值就基本告罄了，眼看就要死在陈猛的无殇剑下了。

　　“住手！你他娘的住手！再不住手，我就灭了你兄弟的肉身！”魔刃天怒了，如果魔刃仙也死掉，那么凭借两个金身种子，就算得到建城令又能如何？想必等到两人重新恢复等级，已经丧失了发展城池的最佳时机了。

　　只要自己的大哥魔刃仙不死，那么不管是建立城池，还是帮自己重塑道壳，都是有希望甚至可以说是很简单得，可是一旦大哥魔刃仙也死掉，一切都会毫无疑问的困难重重。

　　“还不住手是吧！那老子就和你们一起死！”魔刃天控制着孙通的身体，目光中露出凶狠的神色，右手向着自己的左肩狠狠的抓了下去，然后就听见咔嚓一声，整个左肩的骨头都被抓碎。

　　“哈哈哈哈，陈猛，你也是个虚情假意的玩意，怎么着，不把自己兄弟的性命放在心上是吧？那好，我就在你面前，将你兄弟分尸，看你以后还有和面目，面对自己长安城的手下。”魔刃天大笑，右手继续用力，一把将左胳膊从肩膀上给拽了下来。

　　“噗！”鲜血喷射而出，整个场面都显得诡异而恐怖，魔刃天控制着孙通的身体，用右手揪下了左胳膊，然后提在手中，一对红瞳透着血色，看着陈猛，有着狠厉的笑意。

　　且到这个时候，不再出言劝陈猛住手，反而是举着刚刚从躯体上拽下来的胳膊，送到嘴边，张开嘴咬了一口！

　　“人族的血肉，果然美味，我有许多年未曾吃过了。”魔刃天控制着孙通的身体，一边大口嚼着刚刚撕下来的胳膊，一边含糊不清的呢喃。

　　鲜血顺着嘴角留下，沾染了整间战衣，魔刃天既然入主孙通的神海，会感受到这种断臂的疼痛，却一边忍受着非人的疼痛，一边啃噬着断臂，真的异常诡异。

　　“老妖头，住手！”陈猛面色沉下来，此时此刻，也没有了怒火，这还是第一次领教到魔族的形式风格，果然不一般。

　　单纯就这份狠厉与残忍来说，甚至超过身为古族的天蓬神王，天蓬神王也喜欢吃未曾加工过的生的血肉，但是却并不喜欢吃人，吃的是捕获的异兽而已。

　　而魔刃天呢，虽然只是入主了孙通的躯体，但毕竟是能够感受到这具躯体所有的感官与触觉，却能够自己扯下一条胳膊忍受钻心疼痛撕咬咽下，是绝对的狠角色。

　　太古年间，人族为弱小的种族，原因有多种，不仅仅因为人族资质差，在修炼一途上有着先天的不足，且没有天赋神通，更重要的是，人族，相对来说，毕竟是善良了一些。

　　也许，善良这个词用的不大恰当，也许，应该称之为……孱弱或者懦弱吧。

　　起码，生吃敌人肉身的习惯，人族是没有的，缺少了一种如同野兽一般的凶狠，在这个满是丛林法则的世界，不能让敌人恐惧。

　　陈猛平静的停止了手上的攻击，扇动着死神之翼站在那里，按照老妖头的想法，不能为了小节而坏了大事，应该一鼓作气将魔刃仙杀掉，就算赔上一个兄弟也是值得的，但是陈猛，无法如此洒脱。

　　王道镇天术已经运行了八秒钟，也就是说，还差七秒钟的时候，陈猛分身的技能会得到冷却，现在魔刃天与魔刃仙站的很近，等会儿可以一起镇压。

　　陈猛心里冷笑，今天一定要让这两名魔族，都把命给留下来！

　　“将你身外分身退后千米，我们再好好的谈条件，否则，今日不仅仅是你兄弟的祭日，更是你长安城几十万百姓的祭日。”

　　“不要小看我们魔族的手段，纵使我只剩下金身种子，也有无数种方法，让你长安城成为一座鬼城，再也不会有一个人活下来。”魔刃天看破了陈猛的想法，说出来的话也不知道是真是假。

　　“你以为我不知道？你分身的冷却时间就要结束，我数三个数，如果不能退出到千米之外，你兄弟的这具肉身，我就要毁掉了。”魔刃天冷笑着，看着陈猛如同看着一件玩物。

　　陈猛打的如意算盘落空了，只能按照魔刃天的交代，将身外分身退出到远处，不足以影响他们的安全。

　　“很好，第一件事你很让我满意，那么现在，你去做第二件事，如果还能让我满意，我可以考虑先交出你兄弟的肉身，表示我有和平谈判的诚意。”魔刃天冷笑：“而第二件事，就是斩杀这个老妖头，以他的头颅，换下你兄弟的性命。”

　　“你觉得，我是老妖头的对手吗？”陈猛虽然不能眼看着孙通被杀，但是也不可能任由魔刃天揉捏，因为陈猛知道，就算按照他的命令去办，也不可能有什么好结果。

　　只有想办法将魔刃仙斩杀，将魔刃天从陈猛肉身之中驱除，才是上策。

　　可是，哪里有什么办法可想？灵魂攻击的技能过于少见了，就是陈猛翻遍了天帝宝库第一层，都没有找到一本。

　　“你没有质疑的资格，怎么？你要忤逆我的意思吗？”魔刃天冷笑。

　　陈猛站在那，皱眉，不说话，魔刃天的语气，让陈猛感觉自己要忍不住了。

　　“怎么着，把我老妖头当成什么了？陈猛有把柄被你捉住，我可没有。”老妖头冷笑，一巴掌就要向被魔刃天控制的孙通抽过去。

　　真的是很纠结，无比的纠结，陈猛恨不得将魔刃天的灵魂日日夜夜用至阴之火折磨，让他求生不得求死不能，可只因为他入住了孙通的躯体，只能保护他。

　　“退开！”横过无殇剑，挡住了老妖头凶悍的一击，与老妖头战到一处。

　　“陈猛，你真不是个爷们。成大事者，要心狠手辣！要翻脸无情！要薄恩寡义！你婆婆妈妈，只不过为了一个兄弟，就要抛弃整个长安城的基业？就要抛弃整个长安城几十万百姓？”

　　“我问你，这样做，你的确对的起孙通，但是你对得起你其他的兄弟吗？你对的起长安城这许多追随你的武者吗？你只是个沽名钓誉的小人罢了。”

　　老妖头怒了，一边大喊，一边对陈猛发动最凌厉的攻击，丝毫也不手下留情。

　　陈猛手上的动作明显慢了三分，被老妖头的话刺中了要害，是啊，自己这么做，对得起长安城其他百姓吗？

　　为了护住孙通的肉身，让他不至于死掉，就畏手畏脚，眼睁睁的看着魔刃仙一刀一刀劈开虚空，几百几百的百姓死在自己面前，这样做，公平吗？

　　对这些携妻挈子追随自己的百姓来说？公平吗？

　　死掉的武者，可能是他人的儿子，可能是他人的丈夫，可能是他人的爸爸，可能是一个家庭的顶梁柱，死去之后，他们的家庭要承受住怎样的痛苦？他们的家人，以后要如何生存？

　　“我是一个人，但……我更是长安城的城主。”

　　“坐在这个位置上，我考虑问题，不能太自私。”

　　“也许，我真的是……错了。”陈猛念头中乱了，觉得老妖头说得对，可是真要让自己，斩掉孙通的肉身，却是真的做不到。

　　而此时，十五秒一过，被王道镇天术镇压的魔刃仙也恢复了行动能力。

　　“哈哈，一群弱小的蝼蚁，都去死吧！”一刀斩过来，纵使陈猛以无殇剑抵挡，整个人依然被击飞。

　　“砰！”陈猛横撞到远处一座高楼，整座高楼都轰然倒塌。

　　“噗！”陈猛整个人被废墟埋没，吐出一口鲜血。

　　“废物！真是废物！就你这样的蠢货，还做什么狗屁城主？还想要娶走初云？初云下嫁给你，真是瞎了眼。”

　　“就你这样的废物，还想要扛起人族的大旗？让人族也能有趾高气昂的一天？做梦！”

　　就在这时，陈猛耳边响起了一个苍老的女子声音。

　　相思婆婆！

　　“你不是掌握了度人经吗？度人经有无上妙用，你以为只能用来降低罪恶值不成？猪脑袋！”


第271章 臭嘴

　　相思婆婆竟然已经来了？什么时候来的？为什么没有出手？因为与自己不对眼吗？

　　无量度人妙经可以对灵魂起作用？可是相思婆婆怎么知道，自己学到了这门经文？

　　“仙道贵生，无量度人。上消天灾，保镇帝王；下禳毒害，以度兆民；皆受护度，咸得长生。”这是度人妙经的简介，哪里体现出一点具体作用？陈猛纵使学到之后，也没有尽数了解通透。

　　可是此时没有时间去给陈猛多想，从废墟中冲出来，宝相庄严，念动度人妙经。身外分身运转虚空经进入了隐匿状态，急速向这边飞了过来。

　　此时魔刃仙与老妖头大战在一处，而魔刃天操作着孙通的身体挥动般若御天盾向陈猛脑门拍过来，且一边攻击一边狂笑大喊：“击杀了长安城之主，这长安城，就是我的天下了！”

　　对于魔刃天的攻击，陈猛不躲不避，毕竟控制的是孙通的身体，尚且不足二十级，怎么可能对陈猛造成伤害？

　　砰！砰！砰！

　　御天盾不停的拍过来，与陈猛的护体神力撞击，发出巨响，可是效果微弱，陈猛的生命值十几滴十几滴的掉落。

　　不过还好，陈猛口中念动的经文，终究是对魔刃天起了作用，入主孙通肉身的金身种子，仿佛被一道诡异的风给吹动着，总是有从孙通神海飘出来的冲动，魔刃天发现不对，急忙运转秘法稳住，然后控制着孙通的躯体，与陈猛拉开距离。

　　“我不管你施展的什么秘法，立即给我停下来，否则，后果不是你能够承受的，不要自误！”魔刃天一边远遁一边大喊。

　　可陈猛面无表情，甚至整个人都变得空灵与出尘，战袍猎猎，说不出的飘逸，追逐着魔刃天，丝毫不放松。

　　“好，你还敢跟过来是吗？你自己找死，却是怨不得别人。”

　　“不对！你的分身哪里去了？陈猛！你敢使诈！”

　　“速度将你分身显现，然后退出千米之外，否则不要后悔！”

　　“好，你来阴的，就不要后悔！”魔刃天发现了不对，不停狂暴大喊，然后面色狠厉挥动着御天盾，敲向了自己的脑门。

　　这一盾牌敲下去，孙通的脑袋绝对要被敲开花，到时候脑浆崩裂，神鬼难救。

　　可惜，魔刃天发现的太晚了！动作也太慢了！

　　陈猛的分身已经靠近了这里，且第一时间施展出了王道镇天术，一道金光从眉心射出，凝聚出的人王镇圭镇在空中，将魔刃天与魔刃仙全都镇压住。

　　陈猛依然不停念动度人妙经，不过人却转向了魔刃仙，与分身一起向他发起了攻击。本尊把无殇剑使出了砍刀的感觉，一剑一剑砍向魔刃仙的脖子；至于分身，把轮回枪使出了铁棍的感觉，一枪一枪向魔刃仙脑门劈砸。

　　不过还是老妖头彪悍，干股如柴的手，不停的向魔刃仙脸上扇过去，虽然魔刃仙已经被镇在那里，可是老妖头一巴掌扇过去，还是能够听见轻微的一声“咔嚓”声，明显是将魔刃仙的脖子都给扇断了。

　　老妖头与魔刃仙为同一级别的强者，且陈猛的战力同样不容忽视，在第七秒的时候，将魔刃仙给成功斩杀。

　　魔刃仙金身种子从神海之中恼怒而出，面色阴沉，“很好！你很不错！你会后悔的！”扔下一句话，转身就跑，要炮制魔刃天的办法，入主一位长安城高层的肉体，以此来掣肘陈猛。

　　可是旋即就发现了不对，周遭的空间内，响起了一种诡异的经文，经文催动法则形成道纹，对肉身无用，却能限制金身种子的移动速度，将周遭布置成天罗地网。

　　魔刃仙的金身种子仿佛陷入了沼泽之中，寸步难行，且在这个时候，入主了孙通肉身的魔刃天，竟然也在这种诡异的道纹影响之下，如同一道弱不禁风的烟，轻飘飘的从孙通神海之中飘出来。

　　魔刃天与魔刃仙感觉出了不妙，相视一眼，有惶恐神色。

　　可是度人妙经只能够将金身种子从神海之中驱散且凝滞速度，无法彻底将其度化，也就是说，不可能因为念一遍度人经，就使这金身种子彻底消散，化为天地间大道的一部分。

　　起码以陈猛现在的实力，是没办法做到的。

　　“老妖头，你没办法将这两个金身种子给灭掉？”陈猛分身开口问道。

　　“当然有，灵魂攻击的秘法虽然少见，但我是什么人？怎么能够不会？只是……现在等级还低，施展不出来。”老妖头老脸微红，讪讪道。

　　“你的等级不够？不会吧？学习灵魂攻击，最低需要多少级？要求这么高？”陈猛真的有些诧异。

　　“和等级无关，说了你也不懂。”老妖头有些恼羞成怒，摆摆手不和陈猛细说。

　　这可怎么办，无法将这两具金身种子彻底消灭，迟早是祸患啊，总不可能不去干别的事，一天到晚在这念度人妙经，只为了束缚住这两具金身种子吧。

　　“陈猛，你能拿老子有什么办法？老子跟你耗上了。”

　　“有本事你就一直念这鬼经，否则老子迟早入主你的肉身，你这具身体看样子还不错呀。”两名只剩下金身种子的魔族巨擘看到了陈猛黔驴技穷，不再慌张反而大喊，真是聒噪的很。

　　“如果能够有一座监狱，将这两个家伙给关押起来就好了。”

　　“监狱？咦？大道造化鼎行不行？”陈猛突然想起大道造化鼎曾经将东方天王以信仰之力凝聚出的分身给吸收且炼化，信仰之力凝聚出来的分身虽然与金身种子不同，但是未必不可以尝试一下。

　　于是陈猛分身操作着造化鼎悬在两个金身种子之上，垂下万道金光，将两具金身种子笼罩。

　　两具金身种子剧烈挣扎起来，但是在大道造化鼎与度人妙经的双重作用之下，还是不可抗拒的向造化鼎内移动。

　　魔刃天与魔刃仙兄弟二人，终于恐惧起来，毕竟造化鼎是一个未知，让人恐惧，一旦被吸收进入，能有什么好结果吗？

　　可是，无论是施展了何种秘法，依然抵抗不过这种未知的力量，两具金身种子终于是被金光吸收进入了大道造化鼎之内。

　　大道造化鼎不是凡品，想必二人纵有通天本领，也无法从中逃离。

　　“真是废物，区区两名小魔头都搞不定，活着还有什么意思。”就在这时，相思婆婆从远处现身。

　　身边站着宁初云，看似是在扶着相思婆婆，可陈猛知道，是相思婆婆带着宁初云踏空而行，只不过迈出三步，就从极远初到了身边，这种速度，匪夷所思。

　　“哼！人族就是废物太多，所以总是受欺负。”相思婆婆鼻子不是鼻子，脸不是脸，根本不屑去看陈猛，而是冷笑着斜视了一眼老妖头。

　　陈猛以为，凭借老妖头的性格，要破口大骂了，可是看过去，却发现老妖头低下了头，恭敬的很，甚至额头上，流出了一层汗，显然是紧张的不得了……或者说，被相思婆婆刻意散发出的气势，给镇压住了？

　　这相思婆婆，有这么厉害？

　　不过这老妖婆，哪里有一丝高手风范？着实可恶的厉害，真应该撕烂了她这双臭比菊花的烂嘴。


第272章 你不恶心吗

　　宁初云扶着相思婆婆，区区三步便从远处迈了过来，看着陈猛，投来关心的目光。

　　至于相思婆婆，依然是对陈猛冷嘲热讽，让陈猛自己都怀疑，是不是曾经把她全家女性都给搞了？要不哪里来的这么大的仇？

　　不搭理相思婆婆这个神经病，陈猛站在那里，看着长安城的一切，无数被毁坏的建筑，数千被波及而失去性命的武者，陈猛心情就没办法好起来。

　　虽然说击杀了三名无法探查到等级的存在，保住了长安城的一切，勉强也算是一场小胜利。

　　“呵呵，不错不错，这一趟长安城来的不错，没想到还发了一笔小财。”在相思婆婆威压之下，老妖头很不好受，自太古年间就存在的惊世大妖，不是一般人能够忖度的强大，可是，却在一位名不见经传的老太婆面前，汗流浃背。

　　但老妖头毕竟是老妖头，尽管有出于本能犹如动物般的警惕甚至畏惧，却无法抵御横财的诱惑，讪讪的笑了一声，然后去将魔刃仙的空间戒指都捡了起来。

　　老妖头的表现就仿佛想要玩具的小孩子，却惧怕于大人的威严，还抬起头看看相思婆婆，结果相思婆婆都没正眼看自己，好吧，松了大口气，然后偷偷的观察了一下陈猛，陈猛也没看自己，而是向着自己兄弟的方向走了过去，老妖头就彻底松了气。

　　“星泪神金！真的是星泪神金！这是制做无缺帝兵的材料！”老妖头释放出一丝神念，探查了一下空间戒指，然后整个手都有些颤抖起来了，此次长安城之行，绝对是赚到了。

　　陈猛此时哪里有那许多心思，将孙通从地上扶起来。刚才施展度人妙经之后，将魔刃天的金身种子从孙通神海逼出之后，孙通就昏迷过去，此时都没有转醒的迹象。

　　伸出手探了一下孙通的鼻息，还好，呼吸较为均匀，应该不至于有生命危险，陈猛略微松了一口气。

　　“废物，为了个人感情而误了天下大事，这种废物，怎么可能扛起人族大旗，老身就不该管你死活，让你自生自灭好了。”相思婆婆还在那聒噪不止。

　　陈猛仿佛没听见她说话一般，让赶过来的部下照顾好孙通，想办法将其救治，同时让胡六爷过来，命其妥善安排战斗中死去的士兵，所有家属都给予最高规格的安抚，如有高堂父母，长安城为其养老；如有子女，长安城为其养育成人。

　　“安排仵作，将尸体缝合，葬于北山，世世代代，受长安城子孙供养灵位。”陈猛吩咐下去。

　　可是很多武者被未无涯一掌拍成血水，连尸体都未能留下，只能建衣冠冢了。

　　“自己没能力保护自己的臣民，当他们失去性命，才惺惺作态，博取好感，恶心。这不是英雄应该做的事情，作为英雄，应该……”相思婆婆又开始冷嘲热讽。

　　这一次，陈猛没有在沉默，且未等相思婆婆说完，转过身来，直视相思婆婆。

　　缓缓的向相思婆婆走过来，也不冷笑，也不恼怒，而是目光闪耀如明灯，正色问道：“婆婆，您是前辈高人，也的确指点了我，否则，说不定会是更糟糕的局面。”

　　“可是，我只想问问您，您究竟是什么时候达到长安城的？为什么一直不出手？如果仅仅是因为看我不顺眼，就眼睁睁看着数千武者死于异族之手，那么我问你，你就真的就比我更高尚吗？”

　　“你觉得，你对的起这些死去的武者吗？现在却在这聒噪，你觉得，你不让人恶心吗？”陈猛说完之后，盯着相思婆婆。

　　起码相思婆婆暗中传音给自己，提醒自己可以使用度人妙经的时候，那个时候自然已经潜伏在周围，可是之后魔刃仙依然斩杀了上千武者，相思婆婆根本未曾出手，在陈猛的想法之后，未免有些冷血了。

　　“混账！”不知是否被陈猛说中了，抑或者陈猛过于放肆了，相思婆婆恼怒异常，大喝一声，这一声大喝，让老妖头面色变了数遍，让陈猛心中一口热血上涌，强忍着才没有吐出来。

　　“陈猛，不要乱说，婆婆的确没出手，但是婆婆有自己的苦衷，你不知道的苦衷。”

　　“还不向婆婆道歉？不要惹婆婆生气。”相思婆婆是个无法得罪的存在，宁初云急了，急忙劝陈猛。

　　陈猛冷冷一笑，转过头，不再出言责问相思婆婆，不过想要让陈猛道歉，也是不能够。

　　宁初云就算七窍玲珑心，可是对于陈猛骨子里的倔强，还真是不了解，碰了个钉子，心里暗暗着急，也不是安抚陈猛的时候，作为一个未来的贤惠妻子，在宁初云心里，替陈猛与相思婆婆搞好关系，是最重要的，所以转身一个劲的在安慰相思婆婆，替陈猛说好话。

　　陈猛冷冷一笑，不再去搭理相思婆婆这个实力恐怖到未知，来历神秘且莫测的老妖婆，而是要抓紧时间处理好接下来的事情。

　　孙通仍然昏迷着，陈猛叫来了钱枫，将几件事偷偷交代给钱枫，然后钱枫领命，率领着一支精英队伍，秘密的去缉拿几个重要的人物。

　　而陈猛也站出来，将前来参加拍卖的五百多武者聚集起来，这些人手段都不一般，未曾在战斗中受波及而殒命。

　　“诸位，长安城拍卖行，以后注定是整个玄黄世界最大的拍卖行，但凡有价值的东西，都可以在这里拍卖。”

　　“建城令的拍卖，依然进行，有意向的朋友，遵循原来的规则，以物易物，晚饭之前将自己的秘藏整理成材料，递交到拍卖行，明天上午出结果，由专家挑选出最有价值的迷藏，可以换到建城令。”

　　“从此以后，半个月会有一次小拍卖，三个月会有一次大拍卖，希望诸位朋友到时候给来捧场。”

　　“今日加拍一件物品。”陈猛想了想，从空间戒指之中取出了一张卷轴，是从东方天王那里得到的，西天须弥山地图之残卷，在陈猛手里有些时日了，根本无法凑齐。

　　所以不如借着拍卖会的机会，把这东西亮出来，一则一旦凑齐，可以进入须弥山探险，说不定有大收获；二则，借此再次将长安城拍卖行的名声打出去。

　　“这件物品，依然支持以物易物，而且，涉及到上古人族巨擘的道场遗迹，价格肯定不会便宜。”

　　“所以，如果有地图残卷的朋友，也未必要购买，可以与长安城合作，大家共同开发，共同受益。长安城的金字招牌，大家放心，不会发生任何不愉快的事情。”

　　“今日所有参加拍卖的朋友，都会获得长安城赠送的纪念品一份，给诸位压惊。”

　　陈猛一番话人，让原本心生不满的武者，对长安城的评价又高了起来，且自认为有实力的人，心里已经盘算着要怎样整理资料，要在晚饭之前，递交到长安城拍卖会，说不定可以换到建城令也未可知。

　　“喂，陈小兄弟，你这样做可就不仗义了，刚才还并肩作战，好歹有了战友情谊，干脆将建城令送与我算了，为什么拿去拍卖呢？”老妖头这个时候没了高手风范，忝着脸过来和陈猛勾肩搭背套近乎。

　　陈猛皮笑肉不笑的伸手将老妖头放在自己肩头的手给拨开，道：“并肩作战过是吗？战友情谊是吗？建城令是吗？都好说，那啥，你先把魔刃仙的空间戒指交出来吧，否则别和我说这些没用的。”

　　老妖头脸色顿时跨下来，小声嘀咕几句，不知道在说什么。


第273章 太古传闻是真的吗

　　“星泪神金是吗？如果你想要，那就拿走好了，你是妖族前辈，我区区一个后学末进，不可能动手去抢，要尊老爱幼，对吧？”陈猛皮笑肉不笑，看着老妖头。

　　“我当然想要，那我就不客气了。”陈猛话音刚落，老妖头就接口，心里很美，以为陈猛这是要巴结自己呢。

　　可是老妖头并不傻，看着陈猛的表情，琢磨一下陈猛的话，就回过神来了，感情这家伙在说反话呢。

　　留下这星泪神金，建城令绝对是不用指望了。

　　“我用这星泪神金换建城令，如何？需知这是整个星域都难得一见的神材，古之大帝都未必能搞到一块，是制作无缺帝兵的材料，价值连城。”

　　“你的建城令，也就是现在有点稀缺罢了，用不了多久，就会变成地摊货，能够换到一块星泪神金，很不错了。”老妖头的表现如老小孩，让陈猛感觉到可笑。

　　“在下还有许多事情要去处理，前辈自便。”陈猛转身欲走。

　　“好了好了，这星泪神金就当我们一人一半吧，毕竟我没有功劳也有苦劳，你一人之力，无论如何斩杀不了三名绝世强者吧？如果没有我帮你拖住一二，你还不早就完蛋了？”老妖头谈判技巧还是有的。

　　老妖头说的未尝没有道理，再者说这是惊世大妖，不伤及自己利益的情况下，没有要得罪，所以陈猛点了点头：“可以，一人一半，就按照你说的办。”

　　谈好了一人一半，老妖头又嗫嚅起来，让陈猛有些不耐烦了，现在好多事情等着自己去处理，焦头烂额，哪有时间在这个和他磨叽。

　　看见陈猛如此，老妖头暗骂，终于开口直言道：“我一直是群狼兵团的供奉，那狼族八皇子，和我有点儿渊源，你看，能不能给个面子？把那混小子给放了吧？”

　　哦？老妖头的话引起了陈猛的兴趣，之前就收到了信息，道群狼兵团之中有惊世大妖，狼族八皇子被擒拿之日，这惊世大妖不在龙城，一旦返回，定然会掀起腥风血雨，杀进长安，解救八皇子。

　　当时陈猛听了这个消息，只是笑了笑而已，并未放在心上，却没想到还真是无风不起浪，原来群狼兵团真的有这么一位供奉，一位惊世大妖。如果群狼兵团依靠着这只底蕴早点动手，铲除异己，统一龙城，还有皇极殿什么事啊，让人搞不懂啊。

　　不过惊世大妖又如何？陈猛扯着嘴角，道：“半块星泪神金。”

　　什么？老妖头听了几乎要跳起来，原地转了好几圈，冲着陈猛吹胡子瞪眼，大骂陈猛不仗义，不道德，不是人，不够意思，不是东西。

　　“好，你说怎么办就怎么办，今天我就要见到八皇子。”老妖头最终还是咬牙切齿的答应下来。

　　竟然答应了？陈猛心里狐疑，要说这老妖头为太古人物，这狼族八皇子是穿越而来，二者之间能有什么关系？可是如果没关系，老妖头怎么会舍得，以半块星泪神金换一个狗屁八皇子？

　　单纯因为在群狼兵团做过供奉，所以这么不惜血本的换出八皇子？杀了陈猛都不信。

　　不管怎么说，这个买卖还算是很划算，陈猛将整块星泪神金扔进了大道造化鼎，然后看着老妖头，很诚挚的问了一句，道：“这八皇子，不会是你的种吧？”

　　“放屁！”老妖头吹胡子瞪眼，交出星泪神金的他，心里别提多不舒服了，偷偷的瞄了一眼站在旁边和宁初云说话的相思婆婆，眼睛转悠着不知道打什么主意，相思婆婆却是若有若无的冷哼一声，让老妖头立即老实起来，给陈猛的感觉，含胸低头，真是够孙子的。

　　这一切都被陈猛看到眼里，眼睛眯起来，心里很不得劲，很不喜欢相思婆婆，看见她那张布满褶子的脸就想踹过去，讨厌到无以复加的地步，却还要倚仗她的威势，镇住这心里没打什么好主意的老妖头。

　　“走，初云丫头，这个地方没什么好待的，婆婆我在这浑身不自在，既然出来一趟，就去你的云天城看一看，估计要比这破长安城强上百倍千倍。”相思婆婆还是那副欠抽的嘴脸。

　　宁初云在相思婆婆面前，哪里有半点的威严与不苟言笑，哪里有什么女皇气质？分明就是邻家女孩，巧笑倩兮的模样让陈猛都暗暗咂舌，这丫头太强大了，天生的外交家，见什么人说什么话，连相思婆婆这样的臭石头都能搞定，不是一般人啊。

　　总之，宁初云搀着相思婆婆前往云天城之后，在场诸人，不论是陈猛，亦或者是老妖头，都长长的松了一口气，这老太婆纵使不经意间散发出来的气势，都让人不可承受。

　　“怎么？我回来晚了吗？”老太婆前脚刚走没有半分钟，一道清泠泠的声音，在陈猛耳边响起。

　　白衣女帝回来了！

　　这是怎么了？难道高手就都得这样吗？必须得事情都搞定了，才姗姗来迟吗？如此才能彰显高手的无上地位吗？无奈。

　　白衣女帝驾驭一朵白云，从天际降落，虽然神情清泠，却是比相思婆婆让人舒服多了。

　　“怎么，妖族如今也要欺负到人族头上不成？我说过，人族不得辱，否则杀无赦，难道，你们把我的话当耳旁风吗？”白衣女帝看着地上未无涯、魔刃天与魔刃仙的尸体，然后又看了一眼老妖头，语气微微有些冷。

　　老妖头感受着白衣女帝身上传来的气势，脸色一变再变，好歹是惊世大妖，太古年间就已经闻名天下，今日却是一而再再而三的受到打击，先是相思婆婆，后是白衣女帝，没一个自己能惹得起的。

　　今天这老脸是不要了，老妖头讪讪的笑了，道：“误会了，我和陈小兄弟，可是非常投缘，没有任何矛盾，说道欺负，也是他欺负我啊。”

　　“好吧，我希望是我误会了，太古年间，妖族与人族关系还算可以，我不希望，天地法则变换之后，以往的关系都烟消云散。”白衣女帝摆了摆手，打断了老妖头的话，然后转身离开了。

　　不过却是留下一道念头给陈猛，告诉陈猛去地下陵墓炼制丹药，没事不要来打扰。

　　“他娘的，这还是太古年间的人族吗？什么时候出了这许多凶悍的人物？”老妖头擦了擦鼻尖的汗，到现在都有些紧张。

　　“难道那个传闻是真的？那件事，真的是人仙从仙域降临干的？不会吧？”老妖头想起了某个传闻，又想想相思婆婆和白衣女帝，不自觉的打了个寒颤。

　　“老妖头，问你个问题。”陈猛开口了。

　　“你说。”

　　“这相思婆婆与白衣女帝，你觉得哪一个更厉害一点？”陈猛提出了心中的疑问，很想弄明白。

　　陈猛等级较低，论经验更是差了十万八千里，搞不明白，不过老妖头见多识广，太古年间绝对的强者，应该能够判断出来。


第274章 阿卡斯求见

　　相思婆婆与帝瑶光谁更厉害？陈猛的问题让老妖头沉默了。

　　“对于玄黄世界的等级划分，你知道多少？”老妖头没有回答陈猛的问题，反问道。

　　玄黄世界的等级划分？陈猛皱眉，只知道有天师、圣人、星君、神王、大帝五种称号，对应着不同的境界，只是多少级达到天师境，大帝之上是否还有更恐怖的存在，却是不知。

　　陈猛将自己了解的讲了出来，却是惹来了老妖头的冷笑。

　　“30级是第一道坎？谁说的？玄黄风云榜上榜条件设置为31级，那么30级就一定要是一道坎？荒谬。”

　　“跟你说，1级到60级，这才是一个大阶段，称之为人阶。61级到120级，这是第二个大街段，称之为地阶。”

　　“我，未无涯，还有魔族兄弟，都为地阶强者，比你高，但又高不到哪里去，没什么太大的区别。”

　　“而121级到135级，则为天阶，帝瑶光，目前就是这个等级的强者。当然，太古年间她为一尊女帝，强大到不可思议的地步。也许我需要几年时间进入天师境，帝瑶光呢，也许明天就会进入，也许下一秒就会进入，这都是不好说的事情。”

　　陈猛点了点头，帝瑶光的七彩神源被玄灭抢走了一部分，又被自己消耗了一部分，势必影响到实力恢复，否则，就算一口气冲击进入天师境界，也不值得奇怪。

　　“帝瑶光想要杀我，很容易，一则天阶与地阶的差别在那里，不能忽视；二则，无论资质抑或者所掌握的功法，我都不如帝瑶光。”

　　“太古年间，帝瑶光为新晋人族大帝，处于最强盛的时期，潜力无限。而我呢，当时已经骨肉干枯，血气干涸，寿元无多了。活到这一世，只是为了寻找一个契机，能够更进一步罢了。”

　　“只要能更进一步。那么，我才能成功续命，继续的活下去。”老妖头不再和陈猛嬉皮笑脸，神色之中也有了一丝落寞。

　　“至于相思婆婆，我只有一个感觉，就是可怕，非常可怕。甚至去探查她的念头，都不会生起，有一种无力感。”老妖头说的很耐人寻味。

　　“太古年间，你的修为到了哪一步？大帝之上，还有更强大的存在吗？”陈猛问道，可是老妖头并未回答，而是落拓的转身离开了，告诉了陈猛自己的住处，让陈猛一会儿将狼族八皇子派人送过去。

　　背影消瘦，满头白发，双手干枯，甚至步履都有些蹒跚，如此一个老妖，从太古年间进入了沉寂，经历了几十万年岁月来到这一世，不过是为了更进一步而已。

　　或者说，不过是为了向天夺命而已，这就是武者的悲哀，纵使曾经再强大，也斗不过大道法则，只能在法则之下逐渐衰败，仓惶如狗。

　　除非，能够跳到法则之外，不再受法则的约束。

　　此时胡六爷已经派人打扫起来破败的周遭，而孙通，也没有什么大问题，悠悠转醒。

　　之前被魔刃天的金身种子占据了神海，只是失去了行动能力而已，并非连最基本的感知与思考能力都失去，此时转醒，孙通怔怔的看着眼前的一切，没有因为断却一臂而伤痛，而是因为死去的这几千武者而内疚。

　　“这都是因我而死，我是长安城的罪人。”孙通喃喃自语。

　　“老孙，不要想这么多，我安排人照顾你，回去好好睡一觉。”陈猛不知道怎么安慰孙通。

　　孙通伸出右手，痛苦的抓着陈猛的肩膀，一个劲儿的问陈猛：“为什么！为什么不杀了我！为什么不杀了我！”

　　陈猛答不出来，说起来，那个罪人不是孙通，而是自己，正是自己的选择，才让孙通活了下来，让几千武者，死于魔族巨擘之手。

　　可是，陈猛能怎么办呢？只能在心里安慰自己，如果不是这样选择的话，魔族巨擘就不会痛下杀手了吗？

　　让人将心情糟糕甚至崩溃的孙通带回去休息，陈猛回到了临时的会议室，等着钱枫过来跟自己复命。

　　半个小时之后，钱枫来了，告诉陈猛，白雪崖、孟月、慕容哲轩、武伟、拜劫，全都被缉拿下来。

　　“不错，一定要严加看管，等到地下牢狱开发出来之后，转移到那里关押，那就万无一失了。”陈猛表扬了钱枫几句，然后又让钱枫将狼族八皇子送到老妖头那里，区区一个狼族八皇子，还翻不起什么风浪来，送给老妖头做人情，也可以，何况还赚了半块星泪神金，绝对不赔。

　　钱枫走后，陈猛观察了一会在造化鼎中的两具金身种子，却有一个惊喜的发现，分身不停念动度人妙经，在造化鼎这方特殊天地内，终究是起了一丝不同寻常的作用。

　　造化鼎内的念力与度人经相融合，形成了天道熔炉，以法则为火将两具金身种子焚烧，两具金身种子不停消亡，而造化鼎融合制作信仰之力的过程，正在以肉眼可见的速度进行着。

　　现在造化鼎内有虔诚的信徒两万人，日日夜夜为陈猛诵经，提供纯净的念力，这些念力汇聚，会给陈猛提供经验，且最终凝聚出信仰之力。

　　可是这许多时日过去，却是一滴信仰之力也未尝凝聚，速度实在太慢，还不如当初炼化了东方天王的九道分身来的实在，一下子就凝聚出九滴信仰之力。

　　如果说，造化鼎可以如同炼化分身一般，将金身种子炼化，为陈猛提供经验，提供信仰之力，那就再好不过了！这个发现让陈猛低迷的心情，好了许多。

　　魔刃天与魔刃仙的金身种子，起初在造化鼎内大骂，后来逐渐低迷，到如今，不停开口求饶，如何不恐惧，金身种子一旦被炼化，整个人将彻底不存在于天地间了。

　　可惜陈猛的分身心硬如铁，盘坐在那里，微微闭起双目，口诵经文如老道，不闻杂音。

　　下午的时候，有侍卫进来通报，一位名叫阿卡斯的武者求见，道为城主的故人。

　　阿卡斯？陈猛对他还是有些兴趣的，道：“让他进来。”

　　一会儿功夫，侍卫带着身高刚刚一米四，不过却异常粗壮的阿卡斯走了进来，“哈哈，陈兄弟，当日神策天宫中相遇，我就感觉到你不凡，果然，几个月不见，你就有如此成就，让人佩服。”

　　阿卡斯上来就拍马屁，陈猛笑着应付，至于阿卡斯的目的，陈猛很明白，不就是为了建城令吗？

　　想要建城令，光靠套近乎是没用的，你得实在点拿出让我心动的秘宝，陈猛与阿卡斯分主客坐下来，心里打着如意算盘。


第275章 兵器制造专家

　　阿卡斯是矮人族，和传说中相符，性格较为直爽，没有那么多花花肠子，所以给了陈猛一个马屁之后，就只剩下憨厚的傻笑了。

　　“陈兄弟，我也不跟你拐弯抹角了，我今天来的目的，就是为了建城令。”

　　“不管怎么说，矮人也属于人族的分支，与你算是同族，且咱们之间还有不错的交情，阿卡斯想要建立属于矮人的城池，陈兄弟，不管怎么说，你都应该支持一下吧？”阿卡斯咧着嘴大笑，说出来的话让陈猛想笑。

　　幼稚！

　　别说你是矮人族，只不过是人族的一个分支而已，与自己八竿子打不着边，就算你是来自地球的黄种人，也没义务要送你建城令吧？且人族内斗是出了名的厉害，说不定把你给扶持强大，转过身来咬自己一口，农夫与蛇的故事，可不是凭空捏造的。

　　所以，想要获得建城令，还是拿出必要的诚意吧，想要凭借三寸不烂之舌，让我陈某人拱手相送，是你自己白痴呢，还是把我陈某人当白痴？

　　“是啊，按照道理来说，我的确应该支持你，可是，阿卡斯，你也知道，这拍卖会已经举行到这种地步了，如果我把建城令送给你，那让别人怎么说？我长安城拍卖行岂不成儿戏了？失去信誉以后怎么再举行拍卖？”

　　“我看，你也别建什么矮人之城了，你手下也没多少矮人吧？如果你相信我的人品，干脆加入到长安城算了，我会给你最低的赋税，到时候想要发展起来，也是很容易的事情。”陈猛不松口。

　　“谁说矮人族没多少人？”阿卡斯听了陈猛的话，脸色涨的通红，道：“陈猛兄弟，矮人的荣耀必将照耀整个玄黄，你以为，矮人是一支很薄弱的力量吗？”

　　“我跟你说实话吧，在迷失森林西北方向，就有一个矮人聚集地，叫做英雄城，距离长安城大约有十五天的路程。在那里，有几十万矮人族的同胞，我只是其中普通一员罢了。”

　　“说实话吧，不是我要建城，而是我们共尊的王者，要重现矮人的光辉！”

　　“我们的王者，也是如你一般强大的存在，已经进入了地阶，如果今天在这里，定然会祝你一臂之力，只是过于繁忙，没有赶过来而已，特意交代我来办这件事。”阿卡斯正色道。

　　陈猛看着阿卡斯，微微笑了笑，既然如此，更没有白白送出建城令的道理，这不是在培养自己潜在的敌人吗？陈猛喜欢任何事情都掌握在自己手中的感觉。

　　“如果是这样，我只能说很仰慕你们的矮人王，但是，阿卡斯，你不觉得，让我送上建城令，有些过分了吗？获得建城令，我们长安城通过了异常困难的任务，付出了巨大的代价，牺牲了大量的将领与士兵，需要卖掉建城令获得金钱，然后才可以去安抚死者的家属。”

　　“如果白送给你们，那么逝去的亡魂如何能够得到安息？”陈猛忽悠起人来，也是一套一套的。

　　阿卡斯是个很好的战士，但绝对不是个称职的外交官，听了陈猛最后一句话，信以为真，甚至站起身来给陈猛赔礼道歉，然后从空间戒指之中取出了矮人王交给他的珍宝，要与陈猛公平交易。

　　矮人王交代过，如果无法凭借交情打动陈猛，再拿出这件秘宝。

　　“这是什么？”陈猛没来得及赶快矮人王也是个狡猾的主，就被阿卡斯手里的物件给吸引住了。

　　这……应该是一件战甲。

　　可是准确点来说，应该是一件战甲模型。

　　因为实在太小巧了一点，只有巴掌大小，不知道是什么材质做成，金光闪闪，且刻满了密密麻麻的道纹，但，真的不知道怎么样穿到身体上。

　　“难道，这是那种可以随心意变化大小的战甲？想变多大变多大？”

　　陈猛问的话让阿卡斯流汗了，“有灵性的战甲，只是能够小幅度变化大小而已，与自己体型相差不大的情况下，可以自动变的更合身，但是无法超出一定的变化幅度。”

　　“这件小巧战甲，使我们矮人王的得意之作，几年都未必能够制作出这么一件，告诉你，这是一件灵魂防御战甲！异常珍贵！你这笔买卖绝对赚了！”

　　灵魂防御战甲？陈猛还是第一次听说这个名字，但是却不难理解他的意思，双眼之中冒出精光，从阿卡斯手中取下这战甲，放在手中细细把玩起来。

　　真的很精致，不知道是什么神材锻造而成，轻软小巧，却又繁细致，如果说能够对金身种子起到防御作用，那么价值绝对远超一个建城令。

　　“怎么样？你看行不行？”憨厚的矮人也不完全是直肠子，阿卡斯眼睛紧紧盯着陈猛手中的灵魂防御战甲，生怕被陈猛给黑走了。

　　陈猛已经很好的掩饰了眼神之中的狂热，摇了摇头，道：“什么灵魂防御？我完全不懂，灵魂也需要防御吗？据我所知，人的躯体，就是最好的道壳。”

　　只有装出什么都不懂，装出不需要不在乎的样子，才能将“交易”的价格压到最低。

　　“这你都不懂？你可是一城之主好吧？”阿卡斯有些生气了，不过想想自己也是来这里之前，伟大的王者刚给自己讲解过，也就释怀了。

　　“伟大的王，给了我两条底线，第一条就是不用付出任何物品把建城令忽悠过来，现在来看显然是完不成；第二条是用这灵魂防御护具公平兑换，我一定要完成！否则，怎么回去复命？”阿卡斯长着粗线条，脑子也确实简单的要命，不过却给予自己巨大的使命感。

　　“好吧，你才几十级，没有凝聚出金身种子，你不懂我不怪你。”

　　“那就让我给你讲讲什么是金身种子吧。这个玩意，有的种族称之为灵魂，有的种族称之为神识，至于本源、元神，都是不同种族对他的不同称谓而已。”

　　“修炼到一定阶段，会凝聚出金身种子，只要金身种子不灭，哪怕肉身被毁，也可以重塑，所以说，金身种子是武者修炼的重中之重，绝对不容忽视。”

　　“可是金身种子异常脆弱，面对灵魂攻击，几乎没有任何反抗能力就灰飞烟灭，而灵魂防御战甲，则是一种能够保护金身种子的护具，除了我们心灵手巧的矮人族，没有任何一个种族能够制造。”

　　“我们矮人族是天生的兵器制造专家，有超过任何一个种族的天赋。”

　　“当然，灵魂防御战甲是最难制作的，就算是我们的矮人王，也要耗费数年的功夫才能完成。”阿卡斯说的口干舌燥，眼神巴巴的看着陈猛，就怕从陈猛嘴里再说出一个不字，那样的话，伟大的王交代下来的任务，就完不成了。

　　“兵器制造专家？”这句话让陈猛眼前一亮，瞬间有了主意。


第276章 英雄城，兵器制造基地

　　“你说的什么金身种子，我不了解，有没有你说的那般重要，我无法确定。”陈猛笑着道。

　　阿卡斯急的面红耳赤，从座位上站起来要辩解，陈猛摆了摆手让他坐下，转了口风道：“不过，我愿意相信矮人族的人品，应该绝对没问题，何况我们又是共同经历过生死的朋友，你也绝对不会诓骗我。”

　　“是啊，我们可是共同战斗过的战友，有什么感情比这更珍贵呢？”阿卡斯憨厚的很，浑不知对于陈猛来说，共同战斗过的朋友，这几个字真心不值钱，前有冷尘，后有叶锷，都被陈猛整的够呛。

　　“这样吧，灵魂防御战甲，我收下了，我们的交易可以达成。”陈猛把玩着战甲，脸上带着若有若无的笑，不去看阿卡斯。

　　“好，那我们就说定了！哈哈，陈兄弟你果然够意思，陛下交给我的任务，我阿卡斯终于完成了，不过说实话，你绝对是赚到了。”矮人果然够粗鲁，阿卡斯兴奋过度，拍案而起，差点儿手舞足蹈。

　　陈猛不以为意，笑道：“我也想看到英雄城闻名玄黄的那一天，到那时候，矮人的光芒，会照耀整个星宇。”

　　陈猛的话让阿卡斯更得意了，仿佛已经看到英雄城屹立在迷失森林之畔，整个玄黄万族的高手都要去那里朝拜他们的矮人王，这种情景，想想就让人兴奋。且这次任务完成，终于可以在族人面前扬眉吐气了，也算不辜负矮人王陛下的信任。

　　可是，阿卡斯没得意半分钟，脸上的笑容就被陈猛接下来的话给打断了。

　　“不过，我希望的是，我们能达成一个书面协议。矮人的英雄城，与我们长安城，确定最亲密的联盟关系，且最重要的是，我希望矮人制作的所有兵器，都交给我们长安城，由我们负责销售，如此，才可以将大家的利益最大化。”

　　“这可不行！”阿卡斯第一个反应就是拒绝：“我们矮人制作的武器由你们销售？陛下不会同意的！我们矮人是喜好自由的民族，绝对不会被你束缚与制约。”

　　“怎么能叫做束缚呢？至于制约就更谈不上了，这只是双方共赢互利而已，长安城势必会发展成整个玄黄世界最大的贸易集散地，下一步，我会建立数十个甚至上百个传送道台，辐射整个玄黄世界，只有与我们合作，才能将你们矮人一族精美的武器给销售出去，你们不具备这个渠道，酒香也怕巷子深呢。”

　　“况且，你们矮人族虽然是天生的武器制作专家，但是天性善良且诚实，怎么能斗得过那些狡猾的商人呢？”

　　要建立辐射整个世界的传送系统？没有那么容易吧？不过阿卡斯终究是心动了，说是要和他们的矮人王汇报一下，才能做出决定。

　　“没问题，那你去汇报吧。”陈猛送客，阿卡斯盯着陈猛，几度张口想先要回灵魂防御战甲，可是陈猛总是王顾左右而言他，根本不给阿卡斯机会。

　　“我看你就是最奸诈的商人！”阿卡斯脸涨红了，不满的嘀咕了一句，然后离开了陈猛的临时会议室，去向矮人王汇报了。

　　接触到白衣女帝、相思婆婆、天蓬神王、老妖头这些人，陈猛想要变强的心更加迫切起来，以长安城为中心，建立辐射周遭的传送网，这个念头也在陈猛脑中萌发了。

　　小规模短距离传送的道台，在帮派兑换系统之中就有，一万积分可以买一个，也就是说，这种构想在理论上是可行的，存在的利益也是显而易见的。

　　可是，既然打开了窗子，迎来阳光的同时，也会进来苍蝇，会不会有更多的强者、阴谋家、野心家通过这个渠道进入长安城，或明或暗的捣乱生事，答案是显而易见的。

　　陈猛随即就笑了，如果心存胆怯，还不如直接将长安城城主之位让给别人，找个深山老林躲起来，那样也许会安全一点。

　　“只要自己变的强大，任何胆敢来找麻烦的，全都干掉。”

　　摒弃了纷杂的思绪，陈猛关上门，拿出了灵魂防御战甲，盘坐起来，将念头附着在上面，“是否绑定灵魂防御战甲”神海之中出现系统的提示。

　　陈猛毫不犹豫的选择了绑定，然后托在手心之中的战甲化成一道金光消失，出现在神海中的金身种子之上。

　　金身种子原本有幻化出来的衣服，但自然无法与这种雕琢有大道阵纹的战甲相比，陈猛的金身种子睁开了眼，眼中迸射出一道金光，在冰冷阴暗与星域的神海之中射出很远。

　　“很不错的感觉。”金身种子即为灵魂的升华方式，也称之为元神，自然有着最为灵敏的感觉，能够体会到战甲的防御能力。

　　“既然有灵魂防御战甲，那么应该也有灵魂攻击武器了？适用于金身种子的武器？”看来还得想办法搞这么一件武器，如果下次毁灭了某人的肉身，自己的金身种子身着战甲手持武器追上去，冲着对方的金身种子敲一闷棍然后扔进大道造化鼎内炼化，感觉应该会不错。

　　大道造化鼎内，魔刃天与魔刃仙的金身种子，生机泯灭，求饶的力气都没有。仿佛烤箱之中的鸭子一般，滋滋作响，流出肥美的油脂。而经过一个小时的时间，凝聚出了第一滴信仰之力。

　　看着大道造化鼎内金色的信仰之力，陈猛阴郁的心情好了许多，有信仰之力加持，相当于将自身等级提了三分之一，现在可以批量制造信仰之力，以后可以随意挥霍了。

　　当然，这信仰之力的原料，还真不是那么容易搞到的。

　　分析了一下目前的形式，还有几方面的关系需要去考虑与处理。第一来自相思婆婆，这是个陈猛非常厌恶的角色，如果可以，真的很想将她踩在脚下，可是就目前的情况来说，不具备这个资格，且因为宁初云的关系，相思婆婆也是可以争取的力量，陈猛不可能因为自己的个人喜恶，而自毁长城。

　　第二是白雪崖、孟月、武伟、拜劫这四人，现在已经完全控制住了，要人尽其用，有利用价值的都利用起来，没有利用价值的，命运自然会很惨，没有被宽宥的可能。

　　第三是十九名神秘的魔族高手，他们来自云天城，等级比陈猛略低，但是比宁初云要高，且人数众多，是个不小的威胁，要帮宁初云铲掉他们。但是之前与陈猛没有矛盾，所以暂时没有理由将他们光明正大缉拿，目前只能时刻注意他们的动向。

　　第四点就是怎样分配建城令的问题了，任何人，只要能出得起价，陈猛都不会让他失望的，包括阿卡斯、老妖头，也包括不知道什么原因未曾出现的天蓬神王。

　　“莫陌，你来我这里一下，有事情跟你商量。”陈猛给蓝莫陌发送个个人信息。


第277章 引蛇出洞，斩草除根

　　“十九名魔族，你挑选合适的人去跟踪。至于白雪崖，你亲自出马，务必要小心。”

　　“白雪崖只有三十级，对你来说问题不大，关键是未无涯，高深莫测，哪怕他只剩下金身种子，同样不可低估，知道吗？”陈猛怕小丫头不把自己的话放在心上，不由多叮嘱了几句。

　　“嗯。”蓝莫陌这个小丫头惜字如金，连一个表情都欠奉。

　　“好吧，这件事你去办吧，一定要做到滴水不漏，尤其是让白雪崖抓住机会逃跑这个环节，不要让他起疑心。”陈猛仔细交代，可惜好像一拳打在棉花上，小丫头只是点点头，不再说话。

　　陈猛有些不放心，不过想想蓝莫陌这小丫头不一般，心思缜密，性子很稳，当初杀手组织斩龙之内，冷尘是扛把子，蓝莫陌是当之无愧的二当家，应该可以完全自己交代的任务。

　　且蓝莫陌种族天赋为虚空经，又是罕见的玄杀体，培养好了，绝对一把利器，值得自己给她机会。

　　“这滴信仰之力你收好，关键时候使用，可以使战力倍增。如果事情不顺利，用掉它然后逃命。记着，无论什么时候，保住性命要紧。”

　　“因为在哥哥心里，没什么能够和我的莫陌相比。”陈猛捏了捏她的小脸，表情很诚挚很煽情。

　　“假惺惺。”小丫头撇嘴，毫不给面子的拆穿了陈猛的嘴脸，不过这种反应却让陈猛大笑，这是已经开始接受的表现。

　　蓝莫陌领命离去，陈猛又琢磨了一下自己的计划，让白雪崖抓住“机会”逃跑，然后去和未无涯汇合，如此自己再追过去斩草除根。这个计划经不起推敲，如果白雪崖心思缜密，定然会发现端倪。

　　可是，对于白雪崖，陈猛很了解，狂妄自大目中无人，想必这个简单的计谋绝对不会有问题。

　　至于孟月、慕容哲轩、武伟、拜劫几人，陈猛暂时没时间去处理，想了想，离开了会议室，要去孙通的住处探望一下自己最铁的兄弟。

　　孙通的住处是长安城最好的地脚之一，毕竟作为长安城绝对的高层，孙通有这个资格。

　　且孙通没有陈猛这么高的实力，不可能做到无视任何刺杀，所以配备一百名护卫。这一百名护卫，等级都接近二十级，每一个都是军中好手，是孙通的心腹。

　　孙通出事，最紧张的就是他们，一则与孙通朝夕相处，有感情；二则，身为孙通的心腹，孙通的成败，关系到他们的荣辱。

　　前几天，主公要提拔孙通为主管长安城军事的副城主，这个消息在私底下已经传开的时候，这一百名护卫心底都是火热，毕竟身处乱世，正是建功立业的好时机。

　　孙通地位越高，他们就会走的越远。

　　可是，如今孙通却出事了，断却一臂，且因为孙通，上千名武者失去了性命。

　　副城主之事，恐怕要出现变故了，每个人心里，或多或少的都有那么一丝失落，毕竟人活在这个世上，要说没有一点私心，毫不利己专门利人，那基本是不可能的。

　　“见过主公。”见到陈猛只身前来，百名护卫急忙上前行礼。

　　陈猛摆手，道：“老孙怎么样了？”

　　“禀报主公，孙都督失去一臂，心情抑郁，现在火都督在屋里，且就在刚刚，发出争吵的声音。”说话的是护卫首领，名叫苏全忠，二十级，还要超过孙通，今年二十六岁，很不错的小伙子。

　　穿越之前的身份是奴隶，穿越之后机缘巧合晋级为武者，后来被孙通拉拢，为他提供丰富的资源，且提拔他做队长，所以和孙通感情很不错。

　　“嗯，我过去看看，你们都是长安城最优秀的士兵，我陈猛不会忘记你们的。”

　　“你们好好干，好好跟着老孙干，有些事，我心里有数，而且你们想必知道，我不会亏待自己兄弟的。”陈猛说的很隐晦，不过感觉意思已经表达出来了，拍了拍苏全忠的肩膀，然后迈步进入孙通的住宅之内。

　　不会亏待自己的兄弟？这个兄弟自然是指孙通，难道是说……不会因为今天的事情影响孙通的地位吗？苏全忠微微一愣，毕竟不傻，随即明白这是城主在提点自己，急忙抱拳冲着陈猛的背影行礼：“属下遵命，愿永远追随孙都督，永无贰心。”

　　陈猛没有回头，只是摆了摆手，帮孙通笼络一下人心，如信手拈花只是随意为之，这不是最重要的，真正要让他们心服口服，甚至让整个长安城士兵心服口服，只能靠孙通自己的努力。

　　“出去！你听到没有！给我出去！”陈猛刚刚靠近屋子，就听到孙通的大喊声。

　　然后就是一阵沉寂，让人压抑。

　　陈猛摇摇头，推开门走了进去，孙通躺在床上，脸色通红，而火麟儿站在门边，身体僵硬，神色倔强，只是眼中含着泪花，显然是受了委屈。

　　孙通也够可以的，心里再怎么不舒服，也不能把气洒在别人身上，且这个人，是最在乎自己的，也是自己最在乎的。

　　看见陈猛走进来，孙通将头别了过去，不看陈猛，而火麟儿则是语气低落的打了个招呼：“猛哥。”

　　火麟儿刚刚到长安城的时候，二十多级，陈猛刚刚十五级，说实话，小丫头没怎么把陈猛放心上，当时叫声猛哥，都是看在孙通的面子之上。

　　不过随着这几个月的了解，尤其是亲眼目睹了发生在陈猛身上的一切，哪里还有半点轻视？这声猛哥，叫的那是一个诚心实意。

　　“老孙，当着猛哥的面，我还是那句话，大丈夫男子汉，别说失去一条胳膊，就算是失去四肢，只要心如猛虎，又有什么可怕的？”

　　“你们人族的刑天大帝，被人斩掉了头颅，依旧可以震慑九天十地，为万族所共尊，那种气魄，才最让人敬仰，而不是如你这般只知道自责与悔恨。”

　　“你自己想想吧。”火麟儿说完，转身跑了出去，只是在和陈猛错开的刹那，却是被陈猛清晰的看到，有一滴晶莹的泪水，从明亮的眼眸落下，在阳光的折射下，如同最美的宝玉。

　　人族的刑天大帝？被人斩掉了头颅？火麟儿的话让陈猛心里咯噔一跳，这是地球上的神话啊，难道真的发生过？

　　这个世界太玄奥，真的搞不清楚，且究竟与地球有什么联系？陈猛很好奇，但此时不是与火麟儿探讨刑天的时候。

　　陈猛摇了摇头，自己最不会安慰人，不会劝人，可是孙通是自己的好兄弟，又不能看着他这样堕落与痛苦下去，没办法，只能充当说客的角色了。

　　“老孙，你真不算个爷们。”陈猛冷笑一声，也不跟他拐弯抹角。

　　对于孙通的心病，陈猛很清楚，不在于失去一臂，而是枉死的那几千武者，孙通归罪到自己身上，心里过不去这道坎。

　　要解开他的心结，还要对症下药啊。


第278章 碎星弓，天心仙草

　　“也许你觉得，都是因为你，所以连累了那许多武者死掉。”

　　“可是，你想过没有，我做为他们的城主，难道应该怕伤你的性命而犹豫吗？说起来，你只是被动的犯错而已，而我呢？”陈猛摇头苦笑一声。

　　“可是处于这个世界，就是这么残忍，事情发生了，自责有用吗？难道也要让我向你一样，不做这个城主，然后每天忏悔认错吗？”

　　“那只是懦夫的选择罢了。”

　　“我可以让你变的更强大，如果你能够想通，可以来找我，否则，即使你我为兄弟，我也没必要在懦夫身上浪费天材地宝。”

　　只是简单的说了几句而已，然后陈猛就转身离开了，以他对孙通的了解，如此，足够了。

　　刚刚回到会议室，大妖流光带着紫嫣、明月、小媚三个小狐狸过来拜访，这三个小狐狸虽然刁蛮任性，但是心眼并不坏，见到陈猛很开心不是刻意装出来的。

　　“没想到哦，才几个月不见，你变化这么大哟，看来还有一点点本事啦。”

　　“公主，早知道这样，当时你用一下美人计，现在你就是城主夫人啦，嘻嘻。”

　　“臭小媚！我才不要这个大笨蛋做人家的夫君，我梦中的夫君，要是王子的哟，陈猛吗？充值量就是个暴发户而已。”紫嫣说着自己捂着嘴笑，眼睛都笑成月牙了，很二。

　　三个小丫头叽叽喳喳的开着玩笑，不过无论说什么，陈猛都不接话，只是微微的笑着而已，想要靠这点手段就让自己乖乖送上建城令？太小看我陈猛人了。

　　大妖流光看着陈猛的反应，知道自己想要让紫嫣三个小丫头依仗“旧相识”这三个字套近乎，是不会有结果了，这三个丫头没心没肺，没长心眼，办不成事。

　　大妖流光摆摆手道：“紫嫣，你们三个先出去等我，我和陈城主有点事要谈。”

　　三个小丫头还没和陈猛玩够，不情不愿的出去了，让陈猛心里好笑，真是弱智的三个小丫头啊，哪里有一点儿向狡诈多变的狐狸？单纯到几乎白痴的地步，也不知道脑袋里装的都是什么。

　　至于这个大妖流光，就没有那么好对付了。

　　不管怎样，陈猛都打定主意，见招拆招好了，你装傻，那我陪你装傻，没什么了不起。

　　“陈大城主，和你开门见山吧，那个建城令，我看上了，你考虑一下，送给我怎么样？”大妖流光言笑晏晏，双眸之中都能流出水来，且带着某种让人心惊动魄的魅惑，也不知道是不是施展了什么妖法。

　　陈猛不敢直视，微微垂下目光，呵呵一笑，道：“我没听错吧？送给你？大妖流光，会说出这种没水分的话吗？”

　　“不是白送，我们白狐城可以与你们长安城结成最紧密的联盟关系，互相支援，且紫嫣作为九尾狐一族的公主，为特殊的玄狐体，用来做鼎炉双修，最是不错，我可以做主，把紫嫣嫁给你。”

　　玄狐体？鼎炉？陈猛彻底笑出声来，道：“不错，你也知道我是好色的，却是拿紫嫣来诱惑我，不得不说，这让我很心动。”

　　“可是你低估了我的好色与无耻程度，这样吧，紫嫣、明月、小媚，还有，你！我全都要！今晚就留下来陪我，然后明天一早，建城令就属于你，怎么样？”陈猛说着，以戏谑且猥琐的目光打量着流光那诱人的身躯。

　　全都要？包括我？大妖流光面色变了又变，发现小看陈猛了。

　　“还真是个小色狼呢，人家倒是想要成为你的城主夫人，可是人家是有未婚夫的，真是遗憾呢。”大妖流光目光之中迸射出一道狠厉的目光，不过随即掩饰起来。

　　事情办不成，只能起身告辞，扭着妖娆的步伐走出了陈猛的会议室，走到门前的时候还不忘回眸一笑，给陈猛若有若无的抛了个媚眼，道：“紫嫣可是极品鼎炉哟，如果想通了，可以来和人家谈呢。”

　　“好的，慢走不送。”陈猛微笑着点头，不过心里却暗骂一句，谈你妹谈！

　　紫嫣这丫头，长相没的说，让陈猛很有欲望，但是，身边的女孩子够多了，自己没怎么沾花惹草，就惹下一堆桃花债，哪里还敢再继续招惹？更重要的是，紫嫣这丫头性格有些任性刁蛮，如果真的和紫嫣有什么关系，那么整个长安城，估计会永无宁日，想一想后宫之中有个悍妇，陈猛心里的那点小旖旎立即就消散的无影无踪。

　　到晚上的时候，胡六爷过来禀报，所有死去的武者家属，已经安抚，且登记在册，每个月会保证他们足额的生活需要，有父母的为他们养老送终，有子女的为他们养育成人。

　　“嗯，为了长安城死去的，要永享长安的香火供奉，要让长安城有尚武之风，让所有超过16岁的男孩子都知道，什么叫责任感与使命感。”

　　胡六爷领命离去，钱枫又过来，将所有想要拍卖建城令的武者，能够拿出的秘宝资料交给了陈猛。

　　陈猛仔细的翻看了起来，有几分很让人心动，比如说老妖头的一株“天心仙草”，可以炼制丹药增加等级，陈猛想好了，买下来之后去请白衣女帝将之炼制，然后考虑分给孙通、钱枫这些关系最铁的人，毕竟整个长安城，不可能只靠自己一个人撑住。

　　孙通现在尚且不到二十级，甚至连他的护卫亲兵之中，都有一批等级超过他的，这的确不利于他坐上副城主之位。

　　至于断却的一臂，将来他获得足够的积分，从兑换系统之中丹药应该可以重新长出来吧，比如说逆天丹，只要有金身种子存在，就算肉身被毁都能重塑，何况只是断却了一臂。

　　除此之外，美人计落空的大妖流光也下了血本，愿意以一张“混沌碎星弓”来兑换，这张弓为上品星兵，虽然不如帝兵无殇剑、下品神兵轮回枪品阶高，但是十分难得了。

　　陈猛一眼就看上了这张弓，自己首选武器其实就是弓，只是因为无殇剑品阶太高，用着犀利，所以才一直主副颠倒了。

　　有了碎星弓，配合精灵王之怒，千米之外射死45级之下的武者，难度都不是很大，相当于一把狙击枪。

　　这样的话，最后就确定下来了，阿卡斯、老妖头、大妖流光，都会从陈猛这里得到一个建城令。

　　原本对外宣称只拍卖一个建城令，只是为了让他们下血本而已……

　　至于十九名魔族武者，没有递上资料，不知道打什么主意，陈猛有些警惕，感觉他们可能出阴招。

　　交易无需等到第二天，陈猛当即拜访了大妖流光与老妖头，付出了建城令，然后从他们手中得到了碎星弓和天心仙草。

　　大妖流光还是用魅惑的眼神看着陈猛，不过陈猛自然不会自作多情，一分也不耽搁急忙跑出来。在老妖头那里，见到了狼族八皇子，这家伙对自己还很仇视，不过陈猛根本不放在心上，连起码的城府都没有，不配做自己的对手。

　　至于阿卡斯那里，还没信，陈猛不着急，等着他在找自己，毕竟灵魂防御战甲，已经在自己手里了。

　　“事情很顺利，见到了未无涯，接下来怎么办？”就在这时，蓝莫陌传来了信息。


第279章 疑心

　　扇动着黑色的死神之翼，运转虚空术，穿梭在黑暗的星空下，如一把离弦的箭。

　　按照蓝莫陌提供的坐标，陈猛抛下了手头的一切，急速的追击着鱼饵白雪崖和上钩的鱼，未无涯。

　　之前对于金身种子没有任何办法，所以玄灭以及金鹏王这些对手，才让他们逃脱，虽说重塑肉身之后要重新练级，但斩草不除根，春风吹又生，这种时刻要防备敌人下黑手的感觉，陈猛不喜欢。

　　毕竟老虎也有打盹的时候，如果不小心被叨上一口，也不是那么好受的。

　　迷失森林之中，未无涯正在重塑肉身，对于太古种族来说，底蕴还是很丰厚的，必要的后手是会准备的。

　　白雪崖就在周遭护法巡视，白雪崖心里，对便宜干爹这只大粗腿，是不会轻易放弃的。

　　白雪崖靠在一个古树之下，微微眯着眼，脑子里有些乱，想起了刚刚穿越过来的岁月，想起了龙城猖狂且恣意的时光，想起被陈猛斩杀肉身之后的仓惶，想起被干爹赐下逆天丹重塑肉身之后的激动，可是，混到现在，白雪崖发现，这个世界，远远比自己想象的更为复杂。

　　水太深，不好混。

　　且白雪崖很清楚，世上没有免费的午餐，这便宜干爹对自己，未曾没有打着什么不可告人的主意，可是白雪崖不知道，如果离开便宜干爹的身边，自己要到哪里去？

　　表面上猖狂的白雪崖，骨子里却缺少勇气，所谓的高傲，只是一种掩饰罢了。

　　“原本想借刀杀人替自己报仇，结果却是这个样子。”白雪崖摇了摇头，在那仔细盘算起来，下一步究竟该怎么走。

　　可就在这个时候，周遭空间突然扭曲起来，一把泛着幽蓝光泽的匕首，与一把黝黑的长枪同时从虚空中刺出，挡住了前后两侧退路。

　　“噗！”长枪与匕首同时刺中白雪崖，白雪崖虽然高达三十级，却是未曾有还手之力，就被秒杀掉了。

　　没有愤怒，犹如丧家之犬的白雪崖连谁是敌人都没兴趣搞清楚，第一个念头就是，跑！

　　经历过一次又一次的打击，白雪崖现在没有那么狂了，很清楚这个世界不是自己想的那么简单，当初龙城的白雪崖，已经死掉了。

　　一只红色凰鸟冲向了星空，想要逃去，可是却被无形的道网给束缚住了，一具伟岸的身影盘坐在虚空，念动着经文，且有一只青铜古鼎在空中，垂下万道金光。

　　“陈猛！放我一马，我错了，再也不会与你为敌！毕竟我们相识一场！我愿意做你小弟，辅佐你！忠心不二！”红色凰鸟口吐人言，分明为白雪崖的声音，不停求饶。

　　“做我小弟，你也不配。”陈猛分身不动如山，念着度人经，在白雪崖的苦苦哀求之中，将其金身种子收入造化鼎内。

　　而另一边，本尊也一剑将未无涯凝聚出虚影的肉身给斩成渣，在未无涯狂吼怒骂之中，将他的金身种子给收服。

　　很容易就搞定了二人，蓝莫陌运转虚空经隐匿起来，潜伏在陈猛周遭，如同一个幽灵，陈猛分身进入了造化鼎，观察了一下造化鼎内的情况。

　　此时魔刃天与魔刃仙的金身种子，已经被炼化了大半，原本的金光熠熠已经不见，暗淡无光，到目前为止，一共炼制出了16滴信仰之力。

　　这可是一笔巨大的财富，有了信仰之力，心里就有底气多了，且用天心草炼制丹药的时候，放入信仰之力，说不定可以将药力提升一个档次。

　　与蓝莫陌一起刚刚到达长安，蓝莫陌突然从虚空中显现身形，万年寒冰一般的小脸蛋儿，有些想要哭泣的感觉，一脸悲戚。

　　“怎么了？”陈猛淡淡问道。

　　“哇！”蓝莫陌终于没忍住，嚎啕大哭了出来，让陈猛纳闷到了极点，如果之前有人告诉自己，蓝莫陌会哭，且哭的涕泗横流，那自己无论如何都不会相信。

　　急忙把这个小丫头抱进怀里，轻轻拍着她的后背，任由她的眼泪与鼻涕把自己的衣服弄脏。

　　整日里冷着脸，且游走在光明与黑暗之中，代表着冥神睥睨着整个世间，拥有着特殊体质玄杀体，资质远超过其他同族，但无论如何，终究是个十三四岁的小丫头罢了。

　　不知道小丫头为什么突然痛哭起来，但是陈猛心里还是挺开心的，与幸灾乐祸无关，只是感觉，小丫头肯在自己面前流露出软弱的一面，这说明与自己的关系，没有表面上那么冰冷，已经开始亲近。

　　“这突然是怎么了？有什么事跟哥哥说，哥哥给你搞定。”陈猛一边轻轻拍着蓝莫陌的后背，一边轻声安慰道。

　　“老大死了！都是我害了他！”蓝莫陌这小丫头痛苦着，哽咽着，不过说的什么还是让陈猛听清了。

　　老大死了？老大？冷尘？是冷尘！

　　陈猛双眼之中蓦然迸发出一道精光，不得不说，陈猛骨子里是个很多疑的人，得到消息第一个反应就是，不可能！

　　不过没有表现出来，而是依然轻轻拍着蓝莫陌的后背，且不经意的问道：“是冷尘吗？怎么回事？”

　　“之前不是让我派人跟踪十九名魔族武者吗？当时想让我哥哥去，因为我哥哥已经19级，实力仅次于我，可是老大却主动请缨，老大天赋虽好，终究被你关押了这许多时日，现在还不到15级，去做这个任务，实在太危险了。”

　　“所以我坚决不同意，可是老大说不想做废物，且想向你证明，他已经真的不再有贰心，愿意为你卖命。”

　　“老大主意已定，我劝阻不了，只能让他去做这件事。”

　　“我们这一族，是天生的刺客，但凡出去有任务的，都会留下一盏魂灯给上峰，一旦出现意外，魂灯就会熄灭掉。”

　　“老大的魂灯，就留在我这里，就在刚刚，熄灭了，呜呜。”蓝莫陌哽咽着，将事情讲了出来。

　　“没事的，说不定只是魂灯出了意外，没有那么糟糕。”陈猛安慰着蓝莫陌。

　　只是，心里毕竟是狐疑的，这也太巧了，冷尘主动要去做，不听劝阻，且正好出现意外？

　　陈猛不知道该不该怀疑蓝莫陌，也许她并不知情，但不知道怎么，就是感觉这件事有蹊跷，冷尘，真的这么容易就死掉了？

　　当初看在蓝莫陌的面子上，将他从牢狱之中放出，原本还想跟他谈谈，安抚与震慑一下，可惜没时间，没想到这么快就出现了问题。

　　冷尘可不像白雪崖这样弱智，如果真的只是想办法逃离，那么以后估计麻烦会不小。

　　“陈兄弟，你终于回来了，我请示我们伟大的矮人王陛下，陛下给了回复，道将要亲自来长安城与你谈。”阿卡斯粗犷的声音响起。


第280章 矮人族的友谊，论斤卖

　　当天夜里十二点多，陈猛见到了阿卡斯口中的矮人王陛下。

　　“哈哈，陈兄弟，很高兴见到你，我是马库斯。”矮人王陛下大约四十多岁的样子，有着一脸的络腮胡子，爽朗大笑，只是眼眸之中偶尔迸发的精光，让陈猛知道了这家伙不好对付。

　　“你好，矮人王陛下。”陈猛伸出手做了个请的姿势，与马库斯分别坐在主客位上。

　　两名各怀鬼胎的家伙在一起，假惺惺的谈了半天，也没谈到正题，陈猛忍不住了，装模作样的打了个哈欠，道：“马库斯陛下，太晚了，要不我安排人带你去休息，有什么事明天再谈，如何？”

　　“亲爱的朋友，我们矮人族都是爽朗的性格，有什么事喜欢开门见山，直来直去，等到明天再谈，会憋坏我的。”马库斯说出来的话让陈猛直翻白眼，已经墨迹到无以复加的地步了，还喜欢开门见山？

　　“我听阿卡斯说，亲爱的朋友，你们长安城想要与我们矮人族的英雄城结成最亲密的联盟关系？且要我们矮人生产的武器交给你们统一销售，是吗？”马库斯见陈猛更加不耐烦了，端起茶杯抿了一口，切入了正题，不过眼睛去偷偷的瞄着陈猛，观察的陈猛的反应。

　　“不错，马库斯陛下，要知道，你的灵魂防御战甲虽然看似不错，不过却没有妖族提供的仙草与上品星兵更吸引我，所以，我很为难。想来想去，只能让你再加一点砝码了，且这是一个互利互惠的生意。”

　　“陈兄弟，你的选择让我失望与遗憾。所谓的仙草和星兵，加在一起都不如灵魂防御战甲价值高，你可能不是很了解。”

　　“不过你的提议完全没问题，我很同意。我们现在就可以签订书面的盟约，要知道以我们矮人族的善良与淳朴，会对自己的盟友付出百分之二百的真诚，以后长安城的事，就是我们英雄城的事，只要亲爱的朋友你打声招呼，我马库斯随时愿意为你冲锋陷阵，绝无二话。”马库斯虽然贵为矮人王，且看样子精明万分，却也有着矮人族喜欢大嗓门说话的特点，最让陈猛无法接受的是，吐沫星子满天飞啊。

　　且陈猛又不傻，马库斯如果真的同意陈猛的提议，那只要一句话，让阿卡斯办理就好，如今千里迢迢赶过来，不可能如表面上这般好说话，定然有着别的目的。

　　“呵呵，马库斯陛下，你的坦诚让我敬佩。”陈猛皮笑肉不笑，故意嘲讽道。

　　一句话说让矮人王有些讪讪起来，然后终于说出了此次赶来的真实目的：“亲爱的朋友，我们活动的区域，有七十万矮人，可是还有一些其他种族，对我们虎视眈眈，我们矮人一族，活的很不容易啊。而建立英雄城，不可能单纯只凭借一个建城令就能搞定，我需要你的帮助。”

　　“亲爱的朋友，看在同为人族的情面上，提供给我们二百万灵石，如何？你会因此获得我们矮人族的友谊。我想，你一定会帮助我的，对吗？”矮人王卖起可怜来。

　　二百万灵石？胃口倒是不小，可这不是最关键的。

　　虽然马库斯说的很模糊，但是陈猛还是听出点意思来，用手揉着眉心，道：“马库斯陛下，你的意思是说，你们所谓的英雄城，现在还很落后，只是刚刚起步是吗？”

　　矮人王马库斯有些扭捏起来，道：“英雄城，是七十万矮人的共同期盼，相信在不远的将来，会屹立在迷失森林之畔的。”

　　坑爹啊！陈猛这才明白，这所谓的英雄城，压根还只是在这马库斯的想象之中，不是刚刚起步，是压根就没影子的事。

　　既然是这样，那所谓的七十万矮人，估计水分也很大了，且有很大可能，根本没有唯马库斯马首是瞻。

　　想一想就知道，如果马库斯手下真的有七十万矮人，且对他有足够高的忠诚度，那么建立一座城池，岂不是很容易的事？如今又有了建城令，还有什么好担心的。

　　陈猛不着急说话，对马库斯施展了一个天子望气术。

　　马库斯，矮人族，等级：57级。

　　坑爹啊，谁说的矮人族善良、诚实、淳朴、真诚的？阿卡斯不是说这货是地阶高手吗？还不到六十级，狗屁地阶高手。

　　陈猛冷笑起来，道：“马库斯，用谎言来对待自己的朋友，是不可能换来朋友的真心。你要继续欺骗我吗？”

　　“亲爱的朋友，我不明白你的意思。我已经跟你交底，我们矮人一共有七十万族人，只是周边有一些妖族、魔族甚至其他人族，都对我们虎视眈眈，让我们不安，建城不易，我需要你的帮助，提供给我们二百万灵石，你会获得我们矮人族的友谊。”马库斯还是打马虎眼。

　　“那么，我问你一句，这七十万矮人，全都会听从你的号令吗？”陈猛一拍桌子，喝道：“我拿你当朋友，你却来欺骗我，我陈某人最恨就是你这种人。”

　　“来人啊！把这想要骗建城令的骗子给我拿下！拖出去活活打死，然后悬首示众！”陈猛只是吓唬这二人而已，毕竟他们已经付出了灵魂防御战甲，无论如何都称不上骗。

　　“是！”听了陈猛的话，百名士兵从外涌进来，举着长枪对着这二人。

　　“误会，误会，亲爱的朋友，真的是误会。”还什么狗屁矮人王，马库斯脸色苍白，从座位上站起来一个劲的跟陈猛摆手。

　　“陈兄弟，咱们可是共同参加过战斗的战友，你不能这样对我，给我个机会解释。”阿卡斯也慌了，这才想起身处长安城，一不小心就走不出去了，这里可是号称有三十万大军啊，一人一口吐沫也把自己淹死了。

　　陈猛怒视着二人，当然，都是装出来的，可是，也让马库斯与阿卡斯冷汗涔涔了。

　　“好吧，先退出去吧。”陈猛挥了挥手，一百名士兵整齐划一退了出去。

　　“我再给你们最后一个机会，不要让我听出一点点带水分的东西，否则，不要怪我翻脸不认人。老虎的眼睛里，可容不得沙子。”陈猛还是沉着脸。

　　“是，是，我们矮人族，一向是坦诚的种族，没有想欺骗您的意思，只是刚才没来得及说。”马库斯连敬称都用上了。

　　然后才将矮人族的情况，给陈猛详细的说了出来。

　　果然，矮人族虽然有七十万族人，但是却有三个矮人王，也就是说，分为三股势力，各不相服，要争夺矮人族的话事权，成为真正的，名副其实的矮人王。

　　原来是这么回事，真是妙极了，陈猛眼中闪着精光。


第281章 永不会忘记的幸福

　　马库斯将矮人族的状况详细的给陈猛讲了一番，让陈猛很是意动，想要将这股力量抓在手里。

　　隶属于长安城的势力，目前来说只有一个般若城，至于云天城，只能算是联盟。

　　而般若城，在陈猛心里的分量一般，作用大体有两个。一则为长安城提供一些优秀的武者苗子，成为一个输送人才的基地；二则，可以靠税收，为长安城源源不断的提供钱财。

　　长安城想要建设，想要发展，想要雄踞在玄黄世界，成为当之无愧的第一城，光靠自给自足是不够的，要源源不断的从这些附属城市中吸收营养，包括人力与财力。

　　而尚未建城的英雄城，与般若城有相同点，就是可以为长安城创造财富，却又有不同点，单纯来看这七十万矮人，就是不可抛弃的、让人心动的一笔财富。

　　矮人族，就算没有晋升为武者的普通人，也是天生的匠师，善于锻造各种武器装备，精于炼金。

　　现在这七十万矮人还未曾统一，很好，陈猛心思热络起来，可以扶植一名矮人王，将他培养成自己的心腹，通过矮人王的手掌控英雄城，将英雄城打造成长安城后方的兵工研发与制造基地。

　　这个念头瞬间在陈猛脑中产生，然后发酵，在这乱世之中，兵器的重要，不需要多说，一则可以内部消耗，二则可以对外销售。

　　陈猛甚至想起了刚刚被自己缉拿下来的小姑娘孟月，这小丫头来自地球，应该系统的学习过兵器方面的知识，如果有了孟月的意识与理念，加上矮人族的锻造与技术，两种不同文明相撞击，会出现怎样耀眼的火花？

　　略微一想，陈猛心里就有了主意。

　　“马库斯，你确定，你口中这七十万矮人，全都是善于锻造制作的高手吗？我不想听假话。”陈猛问道。

　　“当然是真的，我以矮人的荣耀保证，绝无半句谎言。”马库斯拍着胸膛保证。

　　“那么，这个玩意儿，你能给我仿造出来吗？”陈猛从天帝宝库之中买下一辆铁甲战车，扔了出来，问道。

　　马库斯和阿卡斯都是锻造高手，当成就被这精美的炼金产品给震惊了，伸出粗糙的大手摸了半天，几乎要跪在地上亲吻它，最后给出陈猛答案：“想要模仿出来，需要拆掉仔细研究，不过问题不大，快则半个月，多则三个月，一准能研究出来。”

　　“很好。”陈猛收起来铁甲战车，然后仿佛不经意的问道：“马库斯，如果我让你做上了矮人王的位子，如果我给你提供两百万灵石作为资金建城，那么，你怎样保证你的忠诚度？怎样让我相信你？你又怎样回报我。”

　　“我愿意以战神的名义发誓，愿意以矮人族的荣耀发誓……”马库斯知道陈猛的意思，激动的很，站起来表决心。

　　“别扯淡，说有用的。”

　　“我可以把我的独子作为人质，交到长安城来。至于回报，如您所愿，所有产品，都交给长安城进行销售，绝无怨言，我们永远是最坚定的盟友关系。”马库斯正色道。

　　“好，这笔买卖，我做了。”

　　让马库斯与阿卡斯暂且回去睡觉，等到长安城的事情安排妥当，陈猛将要去一趟矮人活动的区域，扶植马库斯坐上矮人王的位置，名副其实的矮人王！

　　至于方法，很简单，就是将另外两名实力强大的对手，给刺杀掉！

　　只有一个小问题让陈猛略微不满，这马库斯也是太古遗民，陈猛对太古遗民的印象都不大好，这些人底蕴太强，太古年间都是声名赫赫的人物，活到这一世就是为了寻找机缘，在这天地法则变幻之后的星空下，取得更大的成就，冲击那传说中的境界。

　　这些人物很难会心甘情愿的屈居人下，所以陈猛对这马库斯没有那么放心，不过至少现在来看，还不至于掌握不了。

　　“如果将来有一天，你要给我玩猫腻，那么，我不介意，将你抹杀掉！”陈猛眼中泛着杀机。

　　据马库斯的描述，另两名矮人领袖，也都是太古遗民，目前等级都接近六十级，让陈猛对自己的刺杀有信心。

　　只是，这两名矮人领袖，与自己毫无瓜葛，可为了利益，竟然能够轻易起了行刺的念头，“我是不是变了？变的冷血与无情？”这个念头，让陈猛微微出神，发出一声叹息。

　　次日，没有拍到建城令的武者，基本上心绪都很平和，因为见到了拍卖会当天出现的几大高手，一则知道以自己的实力，不够资格建城，二则知道以自己的实力，不够资格在长安城闹事，所以，要么乖乖带人离开，要么就暂留于此，欣赏一下长安城的特色风物。

　　没有起任何波澜。

　　白衣女帝在地下陵墓炼制丹药，让陈猛没事的话不要去打扰，可六日之后就是与宁初云的大婚之日，要在大婚之前赶往矮人活动的区域，替马库斯干掉另外两名矮人领袖，帮他建立起英雄城，且要在大婚前赶回来，时间很紧迫，耽误不得，只能去打扰她了。

　　在地下陵墓见到了白衣女帝，一尊高约两米的炼丹炉在燃烧着，而白衣女帝则在一旁，盯着炉火。

　　白衣女帝发现了陈猛的到来，却不看陈猛一眼，也不说一句话。

　　陈猛讲明了来意，白衣女帝沉默了片刻，方才出声：“可以，一株天心草，三滴信仰之力，我再给你提供一些辅药，应该能炼制出一炉上好的丹药了，对你作用不大，对三十级以下的武者有奇效。”

　　对三十级以下有奇效？陈猛不知道一炉丹药能将几个人送上三十级，也没问，等到丹药炼制成功，自然知晓。

　　跟白衣女帝道谢，刚要退出，白衣女帝道需要两名女孩子，给她看护丹炉。

　　两名女孩子？陈猛想到了张甜橙和宁萱，不过张甜橙还在生陈猛的气，且性子活泼，听说照看丹炉，道会被憋死，直接拒绝了陈猛；而乖巧可人的宁萱，则是一口答应了。

　　还差一个人选，陈猛想到了邵小溪，说实话，跟在白衣女帝身边干活，只有好处没有坏处，若非张甜橙性子不合适，陈猛也许会劝她一句。

　　当然，邵小溪在陈猛心里分量也很重，既然张甜橙不乐意，天意让邵小溪得到这个机会。

　　“陈哥哥，你知道吗？自从你救了我的那一刻，我就喜欢上你了。”

　　“陈哥哥，和你一起在地下陵墓的那一夜，虽然害怕，却是我最幸福的回忆，永远忘不了。”

　　去问邵小溪前，宁萱趴到陈猛耳朵边，说了两具悄悄话，却是让陈猛又是幸福，又是难受，夹杂着些许的罪恶感，看着这张纯净的脸蛋，不知道怎么处理。


第282章 初吻这件小事

　　看着宁萱这张干净且出尘的小脸蛋，陈猛心里有些乱了。

　　如果没有宁初云，如果不是长安城之主，如果现在还是十七八岁的年纪，也许真的就跟这丫头疯狂一把，无论什么结果，都无怨无悔。

　　可是，不能。

　　就算不从最功利的方面去想，单纯与宁初云越来越无法割舍的感情，陈猛也只能理智起来，不会给宁萱任何承诺。

　　给了承诺，过不去自己这关，且说不定，会害了这丫头。

　　“嘻嘻，谁年轻的时候，没喜欢过几个不着调的人呢？谁年轻的时候，没有过几段不靠谱的感情呢？不要以为小萱放不下你哟。”宁萱看到了陈猛眼中难受，突然跑开陈猛身边，笑如银铃。

　　“失恋就如同感冒，吃药或者不吃药，七天之后，都会痊愈。到时候，就算陈哥哥你突然发现小萱的好，小萱都不会搭理你呢！小萱的内心，可是很强大的哟！小萱有做女王的潜质哩。”小姑娘继续以轻松的语气开玩笑，只是眼中却隐隐有泪花。

　　陈猛很清楚，小姑娘这么说话，只是控制不住蓬勃的感情，却又不愿意给与陈猛困扰而已。

　　可越是这样，越让陈猛心痛，自己不是道学先生，本来就是个花心鬼，既然如此，想那么多未来干嘛？想那么多大道理干嘛？什么叫为了小萱好？自己怎么知道是为她好？有必要那么虚伪吗？跟着自己的心走不好吗？

　　最终抛开了一切所谓的束缚，猿臂轻展将宁萱抱进怀里，夺走了她的初吻。

　　是的，初吻。

　　刚才还强笑的丫头，这一刻身体瑟缩如受惊的小鸡仔，没有反抗，沉沦于这种感觉，甚至在适应之后，主动伸出了舌头，向陈猛发出了攻击。

　　这一吻，让陈猛意乱情迷，不知道过了多久才结束，结束之后，反而是陈猛心里乱乱的，宁萱平静的闪烁着一双大眼睛，如同最美丽最珍贵最无暇的墨玉，看着陈猛，然后扑哧发出一声轻笑。

　　然后两个人分开，宁萱整个人都开心起来，如同一只欢乐的小鸟，在天空恣意玩耍，却又决口不提刚才的事，不向陈猛要任何承诺，仿佛刚才什么都没发生过一样。

　　陈猛被宁萱牵着手，迷迷糊糊的来到了邵小溪的住处，在敲门之前，宁萱顽皮的向陈猛吐了吐粉红的舌头，然后松开手，稳定了神色，仿佛什么都没发生过。

　　一会儿邵小溪出来，陈猛讲明了来意，邵小溪没有丝毫意见，然后陈猛将两个小丫头送到地下陵墓，交给白衣女帝。

　　白衣女帝对宁萱与邵小溪还满意，点了点头，没有说话，陈猛又交代了两个小丫头几句，然后离开了地下陵墓。

　　前往矮人活动区域，可以先通过传送阵到达般若城，然后从般若城出发，在走上接近两天的路，就可以到达。

　　也就是说，在路上就要消耗接近四天的时间，如果事情非常顺利，才能在婚事之前赶回来。陈猛必须跟宁初云说一声，否则大婚之前人没影了，有点不像话。

　　而宁初云和相思婆婆还在云天城，陈猛派人去通知了宁初云，半小时后，只带回了四个字，“一路小心”。

　　而得知冷尘之死的蓝莫陌，则给陈猛说了一声，要亲自去追查十九名魔族的下落，希望能够给老大报仇，陈猛看着蓝莫陌坚定的眼神，终究是没有阻止，也没有透露出冷尘可能是施展了金蝉脱壳之计。

　　而是再送给蓝莫陌一滴信仰之力，让她在关键的时候可以自保。

　　虽然只是暂离长安，可是陈猛心里还有许多牵挂的事情，不过还好，就在陈猛不想再等，要踏上远途的时候，孙通来了，这家伙终于想明白了。

　　“猛子，是我混账了。”孙通在陈猛身边坐下，只是说了一句话。

　　陈猛笑了，这才是自己的兄弟，拍了拍孙通的肩膀，开了句玩笑道：“火麟儿那里，你去跪洗衣板了没？”

　　“去你娘的。”孙通笑骂了一句，不过终究有些不好意思，用右手挠了挠脑袋，道：“去赔过不是了，唉，找了个悍妇做媳妇，真不是一件容易的事。猛子你是不了解，痛并幸福着，真是折磨人。”

　　孙通不停叹气，不过陈猛能够感觉到，这看似心眼实在的家伙，完全是在故意卖弄他的幸福，太坏了。

　　想想两个人之前吵地那么凶，现在却又甜蜜的了不得，陈猛只能服气了，真是冤家。

　　孙通当然不是来找陈猛聊天的，此时左臂断处，还裹着染血的纱布，可是两人并肩坐在一起，心境却平静下来。

　　要暂离长安，要与宁初云大婚，与宁萱、纪倾城的纠葛、还有一直藏在心底的几件大事，在这一刻都不去想了，陈猛很享受这种感觉，如果能够点一支烟来一口，就更爽了。

　　不过时间很紧迫，马库斯与阿卡斯还在等着陈猛出发，陈猛正色起来，跟孙通谈起了正事：“老孙，我问你，这长安城副城主的位置，你想不想坐上去？”

　　“不要着急回答，我只想听你最真实的想法，咱们兄弟之间，没有必要遮遮掩掩。”

　　“如果你甘于平凡，那我尊重你的选择；如果你想变强，那么，我可以帮你一把！”

　　陈猛一边说，一边盯着孙通，看着他的反应。

　　孙通沉默了几秒，然后骂了一句，道：“草！老子干了！大丈夫不为五鼎食，便为五鼎烹！在这个鸟地方，不去强奸世界，就要等着被强奸，老子可不想被爆菊花！”

　　“哈哈，这才是我认识的孙通。”陈猛大笑，知道孙通心里已经能够正视自己，那么绝对不会让自己失望。

　　陈猛一翻手心，从空间戒指之中掏出人王镇圭来！

　　这就是陈猛要送给孙通的第一件底蕴！只要孙通能够正视自己，陈猛不介意给予自己兄弟最大的帮助，相信自己的这一点帮助，能够成为火种，让孙通真正在这方世界，如鱼得水，啸傲天下。

　　这人王镇圭，是斩杀敌人的战利品，陈猛可以用“镇”字诀演化出“王道镇天术”，不可以绑定这人王镇圭，只能将它送人了。

　　原本是打算送给宁初云，但是自己兄弟被斩断一臂，处于心情最低迷的时候，陈猛心里也不好受，所以改变了主意。孙通有了这人王镇圭，然后过几天白衣女帝将丹药炼成，给孙通的等级提升到三十级，那么，也有了一个不错的基础了。

　　以后能走多远，基本就要靠他自己了。

　　孙通知道这方人王镇圭的价值，不过却没有犹豫的收了下来，且没有说一句感谢的话，因为兄弟之间，真的不需要。

　　孙通起身离开，不过在即将走出的刹那，回头转身，道：“猛子，这几日总是想起张风，心里难安。”

　　“虽然他做了对不起我们的事，但毕竟曾经是兄弟。所以……我想派人去找到他，起码保证他衣食无忧，不至于饿死在这吃人的世界。不至于，被异族当成食物，给吃掉。”

　　张风？陈猛没说什么，默认了孙通的做法，且心里也是一阵怅然，回首望去，来到这玄黄世界，已经发生了太多太多的事。

　　长安城琐事很多，不过还有更重要的行动等着陈猛，中午的时候，陈猛与马库斯、阿卡斯进入了传送阵，要取道般若城，前往矮人族活动的区域。


第283章 英雄城

　　对于般若城，陈猛不熟悉，只是有一个大体的印象而已。

　　可尽管如此，甫一踏上这方土地，就发现了与以往的巨大不同。

　　街道、钟楼、高塔、宫殿依然如昔，可是路上的行人神色，说白了就是一种精神面貌，却是有格外明显的变化。

　　第一次来的时候，般若城尚且在东方天王统治之下，好色且贪财的东方天王，鱼肉百姓，淫人妻女，让整个般若城都被一种惨淡愁云笼罩着，每一个百姓的脸上，都见不到一点笑容，如行尸走肉。

　　直到陈猛击杀了东方天王之后，般若城交给了纪倾城掌管，这种情况才发生了本质上的变化。

　　虽然陈猛也从般若城收取三成赋税，但是，这个比例尚且在普通百姓与武者能够接受的范围之内，且般若城之中，不会再见霸占与欺压，不会再见强取与凌辱。

　　但凡有作奸犯科之人，无论是什么身份与背景，定然会被强大的般若城守军缉拿斩首，现在的般若城，基本上是处于军管状态，谈不上民主，但也应了那句话，乱世用重典。

　　而这一切，在有心的宣传之下，都归功于陈猛，是陈猛斩杀了首恶东方天王，推翻了暴力政权，还给百姓朗朗晴空，所以，现在的般若城，这一座信仰佛教的城市，随处可见的寺庙之中的佛王雕塑，全都是陈猛的样子。

　　当初陈猛从情报头子蓝莫陌手中接到了这个报告之后，真是哭笑不得，不过后来就坦然接受了，让百姓盲目的信仰自己，无论如何，都是好事。

　　虽然般若城只是一个为长安城提供养分的附属城市，但是这里的百姓能够安居乐业，没有被压迫的感觉，能够黄发垂髫并怡然自乐，如此，足够了，陈猛不觉得自己多神圣，做了多少好事，至少不会内疚与不安。

　　没有在般若城逗留，与马库斯和阿卡斯向矮人族活动的区域行进，两天之后，到达了目的地。

　　般若城往北，是大妖流光的白狐城，那里聚集了大量的妖族；般若城往西南方向走，就是矮人活动的区域，马库斯口中的英雄城。

　　大规模的穿越事件，并非全无规律可循，至少大体上来说，同一个种族都会被传送到同一个位置，只有少数例外情况而已。

　　比如说，长安城周遭，百分之九十都是人族；白狐城周遭，百分之九十都是妖族；而英雄城周遭，百分之九十都是矮人族。

　　此时的英雄城，及其类似于几个月之前的龙城，无论是人口抑或者是局势，当然，矮人的实力，普遍都还不错，至少有几名顶尖高手，如马库斯之流。

　　现在有三名矮人族高手站出来，自封矮人王，分别是马库斯、埃米尔、伊里奇。马库斯手下有七万部众，埃米尔与伊里奇各自有六万，总体来说，实力还算相当。

　　各种小势力加起来大约有七八万矮人武者，其他大部分矮人族都是无组织状态。

　　既然是这种情况就更好说了，只要将埃米尔与伊里奇刺杀掉，然后给马库斯提供灵石，那么，英雄城真正建立起来，只是时间问题而已。

　　“阿卡斯，快去安排我们矮人族最美的珍珠，为陈兄弟献上最妖娆的舞蹈，表达我们矮人族的诚意。”马库斯回到了自己的地面上，要尽地主之谊。

　　“不要搞这些没用的，我们要尽量低调，甚至不要让人知道我曾经来过。”

　　“只需要找一间偏僻的屋子，让我休息半小时，然后我们立即行动，办完正事之后，我会立即返回长安城。”

　　“记着，这里发生的一切，都和我没关系！我不希望听到对我不利的传言！”陈猛给马库斯打预防针，怕这老小子阴自己。

　　矮人虽然号称人族分支，但也可以看成是独自的一个小族，喜好自由厌恶欺诈，民风彪悍却淳朴，如果让矮人的百姓与武者之后，自己这个非矮人族的武者，在幕后操作着他们的矮人王，可不是一件好玩的事。

　　及其容易引起大规模的反弹与抗议。

　　“我不是要控制矮人族，你知道吗？我只是要做矮人族最亲密最真诚的朋友。”陈猛笑着，说的话很让马库斯迷糊。

　　“当然，如果我发现你不是个合格的朋友，我不介意将你抹杀掉，换个其他人做我的矮人朋友，比如说，阿卡斯，或者任何人。”

　　陈猛的话，意思再清楚不过了，马库斯好歹也是太古遗民，让陈猛几句话说的有些恼怒，可是却没有办法，现在需要陈猛的帮助。

　　陈猛说要刺杀埃米尔与伊里奇，阿卡斯并不确定能否成功，要知道他们各自有六万手下，不是吃干饭的，但是陈猛许诺的两百万灵石，马库斯相信陈猛能拿出来，所以，为了这笔巨大的财富，马库斯只能低声下气。

　　“亲爱的朋友，你说的什么，我都懂，放心吧，我们矮人族是最实在的，只要你把我当朋友，我愿意为你披肝沥胆，伟大的战神可以作证。”马库斯又是一番表忠诚，避开了所有人，给陈猛安排了一间屋子。

　　让陈猛在那休息，马库斯给陈猛关上了门，然后看着身边的阿卡斯，若有所思，问道：“阿卡斯，你想不想做矮人王？”

　　阿卡斯一愣，不知道马库斯的意思，不过立即摇了摇头，道：“伟大的陛下，您为什么要说这种话，只有您才得到战神的垂爱，才是真正的矮人王，我阿卡斯愿意辅助你，一直到战死的那天。”

　　马库斯笑着拍了拍阿卡斯，可是心里却被陈猛的话种下了阴影。

　　“我不介意将你抹杀掉，换个其他人做我的矮人朋友，比如说，阿卡斯。”

　　马库斯眯着眼睛，看着阿卡斯，心里阴沉沉的：“就算你不想做矮人王，就怕有人想让你做，不管怎样，我不习惯存在身边的威胁。”

　　看着马库斯关上门走出去，陈猛笑了笑，未来怎样，完全掌握在马库斯自己手里。

　　当然，不需要去考虑那么长远，这英雄城在陈猛眼里，不会去管的太严，放养就好。

　　陈猛要了一间房，当然不是为了休息，而是想要从天帝宝库之中淘一门犀利的战技技能书，学掉，然后以这门新技能去刺杀埃米尔与伊里奇。

　　以后势必会经常出现在英雄城，且会有许多矮人前往长安城，对陈猛的逆天技能，就算这些矮人不能亲眼见到，也会听说到。

　　还是那个理由，陈猛不想让这些矮人知道，自己在背后操作着他们，自己刺杀过他们的矮人首领。

　　“选一门什么功法呢？”陈猛打开了天帝宝库。


第284章 西皇通玄真经

　　陈猛解下了无殇剑放在一侧，盘腿坐在小屋的床榻之上，打开了天帝宝库。

　　技能，有道法与战技之分，道法相当于内功，相当于被动技能，学好之后，可以增加人物的基础属性；而战技，顾名思义为招式，以一种最直接的方式沟通天地法则运转神力进行战斗。

　　应该说，所有穿越到这个世界的武者，包括陈猛在内，都过于注重战技，而忽略了道法方面的重要性。

　　因为对于这些武者来说，初入这个世界，没有任何底蕴，想要获得一种顶级的道法技能书，很难，自然是得到什么道法技能书就直接学习掉。

　　一旦学习了某一种，就只能继续下去，想要换成另外一种，那么很抱歉，先废掉原有的道法技能，然后修炼第二种的时候，所需要的技能点会根据新技能书的难度在原有的基础上翻一倍。

　　陈猛现在使用的道法技能“清风诀”，就是最开始的时候，从天帝宝库之中购买的。

　　风起青萍，50级，被动技能，生命增加65％，体力增加50％，防御增加50％，攻击增加50％，速度增加70％。

　　这个清风诀是1级可学的技能，入手门槛很低，而天帝宝库第一层中，技能书的最后一页，方才是45级可学的技能。

　　不需要去比较，就算傻子也知道，相同类别的道法技能书，45级可学的，自然会比1级可学的要强悍许多。

　　只是对于一般武者来说，即使想要废掉另换一本更好的，也需要考虑口袋中的灵石，能不能承受的起，不会轻举妄动。

　　当然，对于陈猛不存在这个问题，手里掌握着长安城与般若城的巨额税收，且斩杀魔刃天、魔刃仙、未无涯三大高手，得到了他们的空间戒指，同样是一笔巨大的财富，不可能连购买技能点都不够。

　　仔细筛选了一番，最后陈猛选择了一本叫做“西皇通玄真经”的道法技能书，学掉，然后购买技能点，升级技能。

　　之前忽视了这个问题，长途奔袭的路上，突然发现这个漏洞，现在自己要尽快改正。

　　清风诀由1级升到50级，大约花掉了2000灵石，对于普通武者来说，这2000灵石就是一笔巨大的支出，可能会限制住道法技能的成长，可能需要在装备，丹药、战技技能、道法技能之间仔细权衡利弊，优先满足哪一种或者哪两种。

　　可是对于陈猛来说，2000灵石，真的不算什么，现在每升一级，激发战皇体所需要的灵石，都二十几万。

　　二十几万，能买下上万名最美、最纯洁的人族处女毫无压力，可以夜夜做新郎，想怎么玩就怎么玩，想怎么荒淫就怎么荒淫，谁也管不着。可是对于陈猛来说，只不过能够用来升一级而已。所以，如果不是身后有长安城与般若城做后盾，以陈猛的体质想要在武道一途上有发展，单纯是天文数字的消耗，就足以让陈猛发愁而死。

　　可是，逐步将西皇通玄真经的等级点上来，让把灵石当成数字看待的陈猛，都有些心惊肉跳了。

　　技能由1级升到了50级，一共用掉了七十三万灵石，这个数目，简直是匪夷所思、骇人听闻，是修炼清风诀的三百多倍。

　　“他娘的，幸亏是我，如果是一名普通的武者，就算得到了这本道法技能书，也绝对是学不起，看着这西皇通玄真经，绝对不简单。”陈猛摇头苦笑。

　　的确不简单，效果十分显著的，技能的属性十分强悍，远超清风诀。

　　西皇通玄经，50级，被动技能，生命增加120％，体力增加100％，防御增加120％，攻击增加120％，速度增加150％。

　　基本上每一种属性都是清风诀的二倍以上，虽然都是基础属性，但陈猛的属性也几乎相当于翻了一番。

　　现在陈猛的属性变成了：

　　人物：陈猛

　　种族：人族

　　等级：50级

　　城池：长安城（城主）

　　帮派：皇极殿（掌门）

　　小队：皇极殿（队长）

　　生命值：11980

　　体力：1840

　　攻击：2780—2926

　　防御：1012

　　攻击速度：0.640秒

　　移动速度：70米\秒

　　西皇通玄真经对各种属性的影响都是巨大的，比如说攻击速度，这个属性影响着技能的冷却。何为技能冷却？在玄黄世界之中，技能的冷却时间受到法则的影响，比如说运用一种技能之后，天地法则会进入冷却时间，这段时间内，你可以发动普通攻击，但是无法再通过技能沟通法则，就是这个道理。

　　废掉了清风诀，学习了西皇通玄真经，相当于洗筋伐髓，从本质上发生了改变，如果说之前与太古遗民，在这种最基础的方面有差距，那么现在，陈猛的筑基，绝对不会比任何一个太古遗民差，甚至将绝大部分太古遗民都踩在了脚下。

　　毕竟就算对太古遗民来说，也不是每个人，都有那么好的机缘与气运，能够学到西皇通玄真经这种级别的道法技能。

　　不过新的问题又来了，学到的只是第一层的西皇通玄真经而已，也就是说，可以支撑整个人阶阶段，一旦达到61级，进入地阶，那就需要第二层的西皇经了，可惜天帝宝库之中，没有。

　　或者说，天帝宝库第一层之中没有，除非得到天帝宝库第二次之密钥，才能解决这个问题。

　　时间已经过去一刻钟，耽误不得。陈猛又从天帝宝库之中挑选了一本战技技能书学掉，要用之刺杀掉两名矮人族的高手。

　　雷帝弑仙剑气，50级，可以造成600％的基础伤害，附加伤害1180，冷却时间三秒钟。

　　但凡强悍的技能，多半冷却时间很长，这个雷帝弑仙剑气，最让陈猛喜欢的一个优点，就是冷却时间超级短，三秒钟，可以在一场战斗中多次重复使用，属性几乎可以媲美黄金神龙一族的天赋神通戮仙了。

　　一切都准备好，陈猛从小屋子中走了出来，喊来了马库斯，这次行动，要马库斯作为向导亲自带着陈猛前往。

　　“亲爱的朋友，你一个人去做这个艰巨的任务，会不会有危险？要不然我派出一百名死士给你做援手？”马库斯忧心忡忡，害怕陈猛丢掉小命，那样的话，许诺的两百万灵石支援建设，就泡汤了。

　　“不用。”陈猛摆摆手，开玩笑，什么是刺杀，当然是偷偷摸摸的取人性命，带着浩浩荡荡一百人，还是不能隐身的一百人去干嘛？去找死吗？

　　“那两名矮人王都叫做什么来着？”

　　“埃米尔，伊里奇。”

　　“嗯，先去杀这个叫做埃米尔的。”

　　同一时刻，距离陈猛大约二十里地之外，埃米尔正在炭火盘，开心的吃着烤肉。

　　“报，陛下，有两名神族女子求见。”

　　“嗯？神族？咱们矮人族与神族，有什么狗屁关系，不见。”埃米尔皱了眉，一挥手道：“把她们赶出去。”

　　“可是……可是……她们说，要扶植您做真正的矮人王，让您亲自出去迎接，否则，机会一旦错过，您会后悔莫及。”矮人侍卫吞吞吐吐禀报道。


第285章 神说要怜爱世人

　　一身青色长袍，带着青面獠牙的青铜面具，身后的无殇剑用粗麻布给包起来，陈猛略微的伪装了一下，运转虚空经隐匿了身形，如一个幽灵般悄悄潜入矮人族三大首领之一埃米尔的营地。

　　扇动着死神之翼，落脚到营地之中的一颗参天古树之上，整个人都仿佛与这片虚空融合，与这棵古树融合，变成了树上的一片叶子，甚至随着微风，随着树枝，轻轻摇摆起来。

　　这个世界的法则很奇特，总是以数据将各种属性直观的表现出来，但毕竟有许多精妙之处，不是冰冷的数据能够体现的。陈猛能够感觉到，修炼到50级的虚空经，比之以往强大了许多，也自然了许多，身体之上的每一个细胞都融入了虚空之中，更接近于大道，愈发的不易被发现。

　　通过紫瞳青翼雕观察着这个营地，虽然埃米尔号称有六万追随者，但此时大部分都出去任务，只有不到两万部众驻扎在这里，平均在10级左右，与现阶段长安城武者的实力相差不大。

　　当然，长安城任务系统已经开启，尤其是域外任务，会给长安城武者带来大量的经验，短时间内打造一大批高端武者，为当之无愧的第一雄城做下铺垫。

　　将营地周遭的情况摸了一遍，心里有了一个底，然后在营地最中心的位置，发现了埃米尔的身影。

　　埃米尔，种族：矮人族，等级：58级。

　　可是，让陈猛皱眉的是，与埃米尔在一起的，有两名神族的强者。

　　卡罗林，种族：神族，等级：29级。

　　艾德林，种族：神族，等级：28级。

　　这两名神族的小妞，脸上带着微笑，却掩饰不住高傲的神态，穿着华丽的长袍，柔顺的金色长发披在身上，一对白色的羽翅扇动着，手中持着金色的权杖，不时有金色神芒在身体周遭闪现，很哄人。

　　所谓的神族，其实就是陈猛印象之中的“天使”，对于这些家伙，陈猛可是没有什么好印象，虽然自己的七名小女仆之中，就有这么一位。

　　“这两个鸟人来这个干嘛？”陈猛心里有一种不好的预感，张开死神之翼，脚尖一点从古树上滑翔过去，悄无声息的降落在埃米尔居住的房屋顶端，能够听到他们的谈话内容。

　　“两位神使大人，恕我直言，你们的等级尚且不足30级，虽然说在新人之中也算是不错，不过这点儿实力，凭什么说要支持我做真正的矮人王？是不是有些狂妄了？”埃米尔粗狂的大笑，摸着自己的胡子，不过眼中却有精光，明显在拿话刺激两个神族小妞，透她们的底。

　　果然，憨厚的矮人王埃米尔，却是狡诈的紧；而看似高高在上的两名神族小妞，毕竟是道行浅，一被刺激，脸就沉了下来。

　　“埃米尔，不要用你那愚蠢的脑袋思考伟大的神族，这是对神族的一种亵渎。”

　　“神族的强大，不是你能揣测的，神说，要怜爱世人，所以，我们二人作为使者来到了这里，当然，想要被神垂帘，前提是你要做创世神虔诚的信徒。”

　　“我们只是使者而已，可是在伟大的圣山，有宗教裁判所，目前有三十四名等级超过60级的强者，还有几名至强者，实力不是你能揣测的，你说，神族有没有资格扶植你做矮人王？”

　　三十四名等级超过60级的强者？不仅埃米尔吃了一惊，就算是潜伏在屋顶的陈猛，也被震撼住了。

　　一直以来，都知道在太古年间，人族是十分弱小的种族，可是究竟弱小的什么地步？没有直观的感受，可是接触了魔族、神族这些家伙之后，才算彻底明白了，什么叫变态。

　　“你是说，在我们英雄城周遭，有你们神族的聚集地？我怎么从来没听说过？而且据我所知，神族的人数，不会有很多吧？”埃米尔将信将疑，问道。

　　“你是在质疑我吗？不错，我们的族人不是很多，但也达到了五万之众，我们的圣山，距离这里也非常遥远，但是神的光芒，要遍布整个玄黄世界，所以无数的神使，不辞辛劳奔走在这个世界，要传播神的慈爱。”

　　“明白了吗？我们神族不是要统治你们，只是要让你们懂的关爱与仁慈，当然，在这个过程中，清除一些不信神的异端分子，也是必须的手段。”

　　埃米尔沉默下来，有些心动了，看来神族是要有大手笔，在太古年间，这就是一个比较强大的种族，如果依靠神族，铲除马库斯与伊里奇，统一英雄城周遭的矮人，这是很诱人的。

　　可是，有一个问题却麻烦，矮人族也是人族的分支，信仰的是人族的战神，如果自己带领族人信仰这群长翅膀的家伙，是会被嘲笑与讽刺的。

　　埃米尔一时之间有些犹豫不定起来。

　　“呵呵，太古年间，你们人族就是就依附于各大种族，怎么？如今天地法则变换了，就心思活络起来？觉得可以无视各种大族强族？告诉你，废物种族永远是废物种族，即使到天地崩灭的那一天，也不会改变。”神族小妞看出了埃米尔的犹豫，嘴巴很恶毒。

　　“好，我同意！只要神族能够帮我埃米尔统一英雄城周遭的矮人，我埃米尔愿意，从此以后，带领我的族人，信仰伟大的创世神。”

　　“算是聪明，埃米尔，只要你够虔诚，不要说英雄城周遭的矮人，就是协助你统一整个玄黄世界的矮人又如何？到时候，你成为真正的矮人王，说不定有资格，成为我们创世神身边亲密的战友。”

　　屋子里，埃米尔与两个神族小妞的交易很容易就达成了，却不知道隔墙有耳，所说的一切，都被潜伏在屋顶的陈猛，听了个一清二楚。

　　“这神族应该距离英雄城，有很遥远的距离，甚至超过英雄城到长安城的距离。还好，有回旋的余地，不至于立即与这群鸟人交战。”

　　“什么狗屁圣山，狗屁创世神？难道这个世界是鸟人揉泥巴揉出来的不成？扯淡！”

　　“早晚一日，我要率领人族战士，踏平你们地狗屁圣山，把所有的神族小妞，都卖到妓院里接客！”

　　陈猛心里腹诽着，没想到有另一个强大的势力同时看上了矮人的势力，选择与自己相同的办法，要扶植一名傀儡，达到间接控制的目的。

　　怎么办？不可能直接上去杀了埃米尔，杀了两个神族小妞，这是下策。

　　因为一旦这样做了，然后再杀了伊里奇，扶植了马库斯，就算神族再白痴，也会顺藤摸瓜的从马库斯那里找到长安城，到时候宗教裁判所的高手全至，也是不小的麻烦。

　　“必须想个两全其美的办法。”陈猛眉头一皱，计上心来。


第286章 为战神之荣耀而死

　　想要完美的控制矮人族，完全凭借武力是不靠谱的。

　　种族之间的欺凌与压迫，这绝对是最敏感的话题，尤其是沉寂的天地重新开始运转，如同一个新开的服务器，所有种族都站在同一起跑线，没人愿意不经过奋斗就直接认输，心甘情愿做奴才。

　　如神族一般猖狂与高调，就算再强大，也有被群起而攻之的危险。

　　陈猛之前就注意到这个问题，所以来到英雄城，非常的低调，这次的刺杀也是经过了伪装，连熟悉的战技都不用，不想被人认出。

　　可是怎样让整个英雄城周遭七十万矮人都心甘情愿的与自己合作，认为自己是最亲密的战友，这个问题，依然困扰着陈猛。

　　而现在，看到了神族两个小妞，让陈猛瞬间想出了一计，可以完美解决。

　　“让你们这群一根筋的家伙，知道一下人族文化的博大精深，知道一下什么叫做博弈，什么叫做谋略，什么叫做栽赃！”陈猛心里冷笑。

　　悄悄的潜入，本尊与身外分身同时运转起了破字诀，在运转了一千一百多遍的时候，本尊触发成功！

　　从埃米尔身后的虚空突然显现身形，并指如剑，一道青色剑气从指锋间射出。

　　金色的破字如星斗一般悬在半空，青色剑气毫无阻碍的点进了埃米尔后脑门，这位马上就要进入地阶的矮人强者，眉心处开了一朵妖异的血梅，最后一声惊恐的尖叫都没发出，“噗通！”，整个人跌到在地上。

　　死了。

　　这就是虚空经与破字诀组合运用的强大之处，杀人无算，防不胜防。

　　大道造化鼎被祭出，分身念动度人妙经，将埃米尔惊恐万分想要逃脱的金身种子，给收入了造化鼎内。

　　越是强大的金身种子，越难被收复，埃米尔实力不够看，连两秒都没有坚持住，就被吸进了造化鼎。

　　“啊！”两个神族小妞拽的二五八万，可是毕竟只是个雏儿，被埃米尔的血溅了一脸，倏地从椅子上跳起来，惊恐大叫。

　　因为谈话的内容要保密，所以屋子里只有埃米尔和两个神族小妞，因为神族小妞惊恐大喊，外面已经有矮人士兵围了过来，高声询问自己伟大的陛下，是不是发生了什么事。

　　没有得到回答，虽然想冲进来看，但是想想陛下之前交代过的，却又不敢擅自行动。

　　这就是陈猛的机会，看着满脸惊恐的两个神族小妞，心里被激荡的杀意所充斥，且想想之前她们二人，一口一个卑贱的人类，废物种族，心底最后一点不忍也彻底不见。

　　分身触发成功破字诀，靠近叫做卡琳罗的神族小妞，一指点在了她的眉心上，然后，鲜血与脑浆飞溅，送她回去见创世神了。

　　“陛下，没事吧？”

　　“陛下，请您指示，否则我们要冲进去了！”

　　矮人士兵越来越多，声音越来越大，眼看就要冲进来，而活着的艾德林毫无战意，扇动着洁白的羽翅，想要冲破屋顶，从空中飞走。

　　从来没见到这种局面，就算不想被创世神的光辉沐浴的种族，也绝对不敢蔑视神的使者！艾德林心里狂叫，搞不清状况。

　　陈猛冷笑一声，追上去并指点在了翅膀上，“噗”的一声，艾德林大吐一口鲜血，半只翅膀加半个肩膀，都血肉横飞，整个人从空中跌落下来，摔的那叫一个瓷实。

　　当然，还留着她一口气，是陈猛故意的。

　　一切都发生在短短几秒时间之内，陈猛如同死神一般收割着生命，在这一刻，无情且无义，不去想任何问题，只知道，这样做，是对的，如此足够了。

　　悬在空中的金色“破”字已经消散，陈猛也再度隐匿起来，没有留下半点痕迹。

　　“陛下被刺杀了！为陛下报仇！”艾德林还剩一口气，挣扎着站起来想要辩驳，可惜却被上百名愤怒的矮人士兵给斩成了肉泥。

　　整个营地都哗然起来，作为六万名矮人武者的首领，埃米尔的也算位高权重，却突然惨死，这绝对会引起一场风暴。

　　如幽灵一般的退出了埃米尔的营地，陈猛在外围见到了马库斯。

　　前后不到五分钟的时间，马库斯不认为陈猛能够成功斩杀埃米尔，就算擅于隐匿也不行，因为马库斯很了解埃米尔的实力，半只脚踏入地阶，皮糙肉厚，不可能被秒杀。

　　且马库斯已经隐隐约约听见营地中传来的哗然声，所以下意识的认为，陈猛肯定是露出了马脚，刺杀失败，正在被缉拿。

　　“此地不宜久留，我们先返回去再说。”马库斯面色凝重，现在这个时候，稍不小心就要引起两个矮人势力之间的战争。

　　陈猛却没动，目光如一把利刃，刺进了马库斯的心里，声音如寒冰，道：“埃米尔已经死了。”

　　“嗯？”马库斯已经自己听错了。

　　“神族派出神使，要扶植埃米尔做矮人王，所以埃米尔和狗屁神使，全都被我杀掉了，接下来，你知道该怎么做吗？”陈猛话没有点透，看着马库斯，因为马库斯，绝对不是傻子。

　　“什么？你杀了埃米尔？”马库斯完全被这个消息震惊了，甚至没注意陈猛后面说的话，脑子里只有一个念头，那就是，不可能！

　　不到五分钟的时间，偌大的营地，就算能找到埃米尔的住处，就很不错了，可是现在，陈猛竟然说已经斩杀了埃米尔！

　　如果是真的……马库斯觉得脖子后面凉飕飕的。

　　有一种小命不再属于自己的感觉，马库斯觉得有必要重新审视一下与陈猛的合作，之前那种忽悠冤大头的心态，已经彻底不见了。

　　“怎么？你不明白我的意思吗？”陈猛声音严厉起来，马库斯的表现，让他不满意！

　　“好吧，我告诉你接来来应该怎么做！你派人散布消息，道神族要统治与奴役矮人族，埃米尔为了矮人之荣耀，矮人之自由，与两名神族高手发生战斗，却被卑鄙的神族暗算。”

　　“要懂得利用舆论的力量，一定要激起七十万矮人族的同仇敌忾之的决心，懂吗？如此，你才能牢牢的坐在矮人王的位置之上。”见到马库斯依然震惊，而营地之中传来的声音越来越大，知道没多少时间耽搁，陈猛不得不说个仔细。

　　“嗯！嗯！”马库斯只会点头了，自以为聪明的脑袋有些运转不过来。

　　“这件事一定要去办好，还有，下一阶段和伊里奇搞好关系，甚至做出一种低姿态，承认他矮人王的地位，都无所谓，过一些日子，我会让神族来攻击伊里奇，让伊里奇为了战神之荣耀，死在神族之手。”

　　“那个时候，矮人与神族的矛盾不可调和，因此而产生凝聚力，而你，自然就成为矮人的领袖，带领矮人，反抗压迫。”

　　“明白吗？”陈猛的声音在马库斯耳朵里，已经变成了魔鬼的呢喃。


第287章 有酒有肉有妞有兄弟

　　不足五分钟，潜入矮人营地找到埃米尔且将其击杀，这个事实让马库斯有些难以接受，心神失守之下，所以被陈猛的气势镇住。

　　陈猛离开之后，马库斯也迅速的返回了自己的营地，躲进了自己的屋子里，摩挲着陈猛留下的空间戒指，对陈猛的敬畏逐渐消散，而目光中多了些许贪婪神色。

　　陈猛临走之前的交代，再一次浮现在耳边……

　　“这里是二十万灵石，你需要的两百万灵石，我会分批给你，需要你做的，你也不要忘记了。”

　　“至于建城令，我给你的建议是，最好推迟一些时日再使用，我可以帮你除掉伊里奇。当然，我们只是亲密的朋友，我不会命令你，只是建议而已。如果你迫不及待，也随你。”

　　“但是有一点我必须提醒你，用建城令建立城池可以，但是绝对不可以开启星空关隘，否则，你要有承受最坏结果的打算。”

　　想想陈猛说的，马库斯暗骂一句，这小子年纪不大，倒是鬼的很，两百万灵石竟然要分批给，却分明是要控制自己。

　　“可以建城？不可以开启星空关隘？可笑，你以为我傻？不明白你的意思？无非是怕我们英雄城实力大增，超过了你的长安城，所以才危言耸听。以为这样我就会被吓住吗？”仿佛已经看到英雄城崛起的那一天，马库斯得意的笑了起来。

　　马库斯作为太古遗民，也不知道开启星空关隘之后就要迎接一场守城战，当然，陈猛没兴趣将话点的恨透，包括老妖头和大妖流光那里，同样如此。

　　马库斯将建城令在手里一遍一遍的摩挲，几乎要亲吻上去了，最后依依不舍的收了起来，然后安排人去做陈猛交代的事。

　　半天之后，整个矮人活动的区域，都被一个传言充斥着，那就是神族要征服且奴役矮人族，派出神使来劝降，被埃米尔义正言辞的拒绝，然后双方发生战斗，埃米尔为了战神之荣耀，失去了宝贵的生命，但是也让两名凶手付出了血的代价。

　　这个传闻后来被证实，因为埃米尔营地之前，悬挂起两具尸体，赫然是两名神族女子。

　　要说矮人这个种族，平均身高在一米二，无论男女都是长相粗犷，膀大腰粗，皮糙肉厚，审美观点自然和人族不同，这是一个崇尚大嗓门说话，大碗喝酒大块吃肉的种族。

　　如果出了一个细皮嫩肉，身条娇小，声音糯糯的，性格温温柔柔的小姑娘，坏了，估计父母都要愁死的，一准儿嫁不出去。

　　所以说不要指望这群粗货懂的什么怜香惜玉，人家神族两位小妞好歹长的圣洁且美丽，一个被乱刀砍的估计亲娘都不认识，另一个则被剥的一丝不挂，被残忍的割下神圣的双峰，下体被粗鲁的插入了一截木棍，然后悬挂起来。

　　“神族丑陋的外表之下，有着同样丑陋的心灵，战神必将庇护我族，让我族战胜侵略，抵御神族的践踏。”矮人族百姓祈祷，然后将石头、浆果、鸟蛋之类的，向神族小妞的尸体上扔过去。

　　当然，这些事陈猛不会知道，也不想知道，此时正急速的飞翔在天地间，向般若城的方向赶过去。

　　路途漫长，陈猛从迷失森林深处见到了许多让人震撼的景象，如飞机一般大小的异兽巨鹰，从空中俯冲而下，双爪擒杀大泽之中一条长约二十米的巨蟒如同儿戏；高约十米的异兽巨象，狂怒大吼，抬起巨腿一脚踩死一只黄金狮子，等等等等。

　　这方星空下，有太多太多不可思议的强大存在，让人心生敬畏的同时，也有一种想要更强的冲动。

　　当然，陈猛的心境也难得的平静下来，想了许多，包括长安城的未来，和自己马上要来临的婚事。

　　也许人年轻的时候，总是会很冲动，而随着年纪的增长，才会愈发的稳重与成熟。

　　之前陈猛认为自己够成熟了，够稳重了，可是现在看看马上就要面临的婚事，还是能够看到冲动的影子。

　　在感情方面，陈猛的情商真的有些不够用。

　　且越是临近婚期，心里越是有一种复杂的感情在发酵，不是说犹豫了，不是说退缩了，不是说胆怯了。

　　想起了远在故土的父母，茫茫星空下，不知道相距了多少时间与空间的阻隔，不知道父母要为了自己的失踪而流多少眼泪，为了自己的失踪，要多肝肠寸断，夜不能寐。

　　如果父母能够知道自己要结婚了，能够参加自己的婚礼，那么两位老人，应该会高兴的睡不着吧，可是，事实太残酷了。

　　纵使现在身为长安城之主，纵使现在名列风云榜第一，纵使娶的是一位公主，又能怎样？陈猛不是不能离开父母庇护的雏鸟，但是这种形式的生离死别，是不能去触碰的痛。

　　一只长着红色火羽的异鸟从陈猛身边飞过，陈猛分身从造化鼎中跃出，一枪将它敲晕，然后生起了火，用轮回枪穿着褪好毛且清除了内脏的异鸟，烤了起来。

　　要说这可是迷失森林之中，各种高等级的妖兽数不胜数，陈猛敢在这里生火烤肉，也算是艺高人胆大了，万一把哪个凶残的异兽吸引过来，就有的乐了。

　　当然，陈猛对自己的虚空经有信心，对紫瞳青翼雕的侦查能力有信心。

　　一会儿功夫，异鸟身上的油脂在烈火的烤制之下，发出了滋滋响声，撒上调料，阵阵异香传了过来。

　　抛开了一切杂念，陈猛喝了一口酒，自嘲的笑了笑，在这方世界，起码自己没有死掉，没有食不果腹、衣不蔽体，没有形单影只，有妞，有酒、有美食，还能建功立业称霸一方，还有什么不满足的。

　　鸟肉烤的很成功，陈猛食指大动，大口撕咬咀嚼起来，佐以美酒，妙不可言。

　　“按照小说的思路来讲，这个时候，应该出现一只实力异常强悍的妖兽，被我烧烤的美味吸引，然后为了美食，愿意追随于我才对啊。”酒有些高了，陈猛朦朦胧胧之中，想法很跳跃。

　　“嗷！”陈猛刚刚自言自语结束，远处就响起了一声野兽的巨吼，让陈猛醉意上涌的脑袋，瞬间清醒过来。

　　“靠！我这个乌鸦嘴！”陈猛没有那么幼稚，不可能王霸之气一发，就让异兽追随，被异兽发现的选择，只有三个，一是离开，二是将其杀死，三是沦为其口中之食物！

　　这迷失森林之中的异兽，陈猛可没猖狂到可以无视的地步，从这声巨吼声听来，很可能是个大家伙，绝对不好惹。

　　手里握着轮回枪，香喷喷的烤肉依然在上面，施展出虚空经，隐匿进入虚空，然后飞上天空，通过紫瞳青翼雕，向巨兽怒吼之声传来的方向侦查过去。


第288章 只有跟老子混才有前途

　　在东北方的位置，越来越大的怒吼声传来，通过紫瞳青翼雕，却是发现有两只恐怖的异兽在进行战斗。

　　一只站立起来高十五米，身上长满金色毛发的妖熊，大战一条粗如水桶、长约四十米，身体通透洁白的大蟒。

　　黄金战熊，等级：98级，七阶异兽。

　　飞天龙蟒，等级：81级，六阶异兽。

　　异兽也有等阶之分，与实力无关，只是一种血脉强弱的象征而已，等阶越高，从血脉之中传承到的秘法就越多，越高深，在修炼一途之上，越容易走的更远。

　　当然，后天的气运与机缘，同样重要。

　　陈猛将鸟肉从轮回枪上拽下来扔进空间戒指，然后运转虚空经悄悄的潜过去，越靠近越有一种心惊肉跳的感觉。

　　两只异兽体型巨大，实力恐怖，战斗在一处，大片大片的树木被碾倒，大地都在震颤，飞禽走兽尽皆逃走，仿佛这是一片死地。

　　这两种妖兽平时出没于迷失森林深处，难得一见，陈猛站在一棵树枝之上，远远的看着，从二者的战斗之中，想要感悟到一点技能书上学不到的东西。

　　无论从等阶亦或者等级来看，黄金战熊都要比飞天龙蟒强上一分，可是场中的战斗情况，却是正好相反，飞天龙蟒动作灵活狠厉，黄金战熊几乎没有变换过位置，站在原地，喊声凄厉且暴怒，处处受到压制。

　　二十分钟之后，飞天龙蟒缠住了黄金战熊的身体，活活将黄金战熊给绞死，而飞天龙蟒显然也失血过多，奄奄一息了。

　　可是，终究是胜利了，飞天龙蟒张开血盆大口，要将黄金战熊的脑袋咬掉，因为在脑袋的位置，会有一枚内丹，这是异兽的神力本源，吃掉它，修复伤势甚至更进一步，都没有问题。

　　两只恐怖异兽相互厮杀，并非只是为了争夺领地那么简单，这方星空之下，生存法则就是如此残酷。

　　可是飞天龙蟒刚刚咬到黄金战熊脑袋之上，虚空中突然出现一把剑，从巨蛇七寸之处将巨蛇斩成两断，妖血溅红了一方天空，飞天龙蟒毫无悬念的断了气。

　　死去的飞天龙蟒依然不甘的张着眼睛，不明白为什么会是这种结果，可惜，谁也回答不了他，只能去问上帝了。

　　陈猛从空间之中显现身形，看着龙蟒与战熊的身体，苦笑着摇了摇头，没想到还捡了个漏，平白得了两个妖兽内丹，且妖兽的血、肉、骨、内脏，都可以用来炼丹，妖兽的皮，可以用来制作护具。

　　其实倒不是说陈猛运气多好，迷失森林之中这种战斗很常见，只是有几个人，有实力在迷失森林深处转悠？捡漏也是靠实力的。

　　无论人或者异兽，修炼的过程都是一种洗筋伐髓的过程，用神力反复洗涤每一处细微，壮大脏腑，身无杂质，所以龙蟒与战熊的血流了一地，也不会有难闻的腥臭味。

　　取出两只异兽的内丹，然后打算将两具尸体扔进空间戒指，陈猛可没兴趣在这里扮演屠夫的角色，这种小事，还是回到长安城交给胡六爷安排人去做好了。

　　这两具异兽尸体，就算再值钱，又价值几何？说实话，陈猛现在也算有一点位高权重，掌握着两座城池的税收，眼界比较高，这种程度的横财，不至于让陈猛激动。

　　将飞天龙蟒扔进空间戒指毫无问题，可是将黄金战熊向空间戒指中扔去，却出现了意外。

　　系统冰冷的提示声音出现：“物品带有生命气息，无法放入空间戒指。”

　　嗯？生命气息？这只熊？可是已经死的不能再死了啊？

　　陈猛对黄金战熊的尸体施展了一个天子望气术，然后毫无反应，这就是失去了生机的象征，怎么回事？

　　“我靠！不会吧！”陈猛突然想到一个可能，这熊不会是怀孕了吧？

　　如果这样，一切都能解释通了，为什么明明等级与等阶都要高出飞天龙蟒，反而处处受压制最后惨死，为什么战斗的时候，几乎站在原地不动……

　　陈猛不得不充当起兽医，且还是伟大的妇科兽医，将黄金战熊的尸体翻转过来，果然，肚子是微微隆起的，只是不明显而已，这个发现让陈猛心里有一种不好的预感，如果不满月，那么这只小熊，多半凶多吉少，死掉只是时间长短的问题而已。

　　将手按到了黄金战熊的肚子上，果然能够感受到心跳，很有力的心跳，陈猛没有再犹豫，用无殇剑切开了黄金战熊的肚子。

　　陈猛面无表情，仿佛在干一件如同吃饭喝水一般平常的事，只是如果让无殇剑的原主人知道，心爱的宝剑变成了剖腹产的手术刀，估计要气的从棺材里蹦出来。

　　就这样，一只浑身湿漉漉脏兮兮的小熊从陈猛的手中来到了时间，眼睛都没有睁开，不过浑身长着和它死去的母亲一般无二的金色毛发，陈猛瞄了一眼，额……这是一个黄金战神小公主。

　　看样子还很不错，在母亲的腹中，没有因为龙蟒的绞杀而筋骨寸断，也算是一种造化了。

　　好吧，不管怎样，不能把这小家伙仍在这里，只有带回长安城了。

　　当然，这样做也是有隐患的，因为陈猛没有听说过，这个世界有任何一种法门，可以与异兽签订契约，既然无法签订契约，那么这些异兽如何控制？长大之后，会不会性情暴戾，不听指挥，随意杀人？这都不好说。

　　如果将小熊养大了，有感情了，可这却是个白眼狼，那真是很糟糕。

　　“算了，先带回去再说，回去仔细翻一翻天帝宝库，不行去请教一下白衣女帝，说不定真的可以签订个灵魂契约之类的。”陈猛做出了决定。

　　小熊公主没有因为提前来到这个世界而体质孱弱，相反很有劲头的在陈猛胸前拱啊拱啊，找不到想要找的东西，闭着眼睛砸吧嘴，很萌很可怜，让陈猛满脸黑线。

　　一日之后，陈猛进入了般若城，没有在般若城停留，直接传回了长安城。

　　前后不过四天时间，只是暂别而已，不过到了长安城，陈猛有一种回到家的感觉，是的，这里已经变成了陈猛在这个世界的家，这里有许多需要陈猛去保护的人。

　　陈猛打算先去找胡六爷，让他安排一下，找人来伺候这让人无奈的小熊公主，可是刚走了两步，就被人喊住了，回头一看，却是故人。

　　呵呵，陈猛脸上淡笑起来。

　　不错，以前结下的善缘，现在到了收获的季节，我不妨再送给你们一场造化，让你们真正的脱胎换骨，成为人中之龙。

　　你们需要知道，只有跟老子混，才有前途。


第289章 少女怀春无可奈何

　　雷狂、雷爆、雷奥、雷怒、雷重，这兄弟五人，与陈猛也算是有一面之缘。

　　当初被孟月以诡异的方法麻醉且关押，机缘巧合之下为陈猛所救，说起来，陈猛于五人是有恩的。

　　当然，交情似纸，可是薄的很，陈猛伸出了橄榄枝想要招揽五人，被五人婉转拒绝。

　　这兄弟五个身高都在三米以上，有25％的妖族血脉，也算是天资异禀，且战斗之时，可以进入一种“兽化”的状态，体形膨胀一倍，巴掌如蒲团，扇人如扇狗，战力强悍。

　　陈猛很看好他们，身为一城之主，如果身边有五个这样的护卫，应该算的上拉风吧。

　　想要拉拢，但挟恩自重那不是陈猛的风格，也不必要让他们哭着喊着求自己，起码也要心甘情愿吧，上赶着的那不是买卖。

　　所以，当初五兄弟拒绝了陈猛，要到龙城加入战神之剑佣兵公会，要为了自由而战，陈猛没有再说废话，微笑着说好，心里却知道，会有再见的一日。

　　现在，这才几天而已，这不就再见了吗？

　　什么狗屁战神之剑佣兵公会，不就是一颗魔法炮弹的事儿吗？你们老大叶锷，都夹着尾巴逃跑了，呵呵，你们还要跟老子屌？

　　只有跟着老子混，才有前途啊。

　　陈猛脸上挂着笑，很和蔼，很平易近人，很熟络的跟雷氏兄弟五人打招呼，可是已经知道了陈猛身份的雷狂几人，却没法淡定下来。

　　当时叶锷组织的讨陈联盟是如何的声势浩大意气风发，最后却如同一个笑话，连屁都算不上一个就被击溃了，这已经足够让雷狂兄弟五人心里震撼了。当然，那时的雷狂兄弟刚刚加入战神之剑，还不知道讨陈联盟之中的这个“陈”字，就是他们的恩人，要不然，以兄弟五人的性子，说不得也要通风报信、吃里扒外一番。

　　至于后来，叶锷仓惶如狗的逃走，战神之剑被鸾族白离接管，迁入长安城，所以兄弟五人也自然成为长安城的一份子了，每月上缴着不菲的赋税，没少咒骂那黑心的城主大人，那时，还是不知道此陈乃彼陈。

　　一直到拍卖会当日，才知道这位大名鼎鼎的长安之主，却是他们的旧识。

　　且当日一战，让雷氏兄弟五人小心肝跳的那叫一个欢腾，尚且不到二十级的小喽啰，对强者的崇拜之情，从此蓬勃的一发不可收拾。

　　想想当日这位强者曾经向自己兄弟五人伸出了橄榄枝，被自己很干脆的拒绝掉，作为兄弟五人的老大哥，雷狂恨不得给自己一巴掌。

　　长眼是干什么用的？他娘的长眼是用来喘气的吗？

　　“雷氏兄弟，见过城主。”兄弟五人外表憨厚粗犷，但并非不知礼的傻子。

　　“咱们也算旧相识，无须多礼。数日不见，近来可好？”陈猛问道，不过没等五兄弟回答，陈猛就摆摆手，道：“今日刚刚从外面返回，手上还有几件急事需要处理，咱们都是旧识，就不跟你们客套寒暄了。”

　　“晚上有空没？请你们吃饭喝酒，顺便介绍几个朋友与你们认识。”陈猛笑道，让雷狂兄弟五人有一种很被重视的感觉，尤其是晚上请吃饭这件事，真是受宠若惊啊，这是一般人能有的待遇吗？

　　嘿嘿的傻笑，雷狂兄弟点头道有时间，全凭城主安排。

　　“好，到时候让人去接你们。”问清了他们的住处，陈猛抱着小熊公主，步履稳健，飘然离开只剩一袭背影。

　　剩下雷氏兄弟五人，还凑在一起傻呵呵的兴奋着。

　　“大哥，城主真看得起我们啊，你说会不会旧事重提，请我们入皇极殿？会给我们安排什么职务？大哥，我算是想明白了，这乱世之中，要什么自由啊，全是狗屁！有权才是爷。”

　　“不错，这次就算城主安排我做小兵，我也认了，在佣兵公会混，没前途，城主一句话的事，说灭就灭了。”

　　看着弟弟们叽叽喳喳，老大雷狂皱起了眉，心里也暗自埋怨自己，上次那么好的机会，怎么没把握住？现在去投靠城主，会不会被城主看轻了？唉，这粗犷的汉子也如穷酸文人一般在这落叶时节来个一个悲秋伤怀。

　　跟六爷联系了一下，六爷忙的头晕转向，没办法，两天之后就是城主大人的婚事，作为长安城的大管家，胡六爷没有办法不忙。

　　“行，主公，那你在会议室等我，我去跟你汇报一下关于婚礼的具体安排。”胡六爷的话瞬间让陈猛凌乱了。

　　“算了，你忙吧，不用向我禀报了，你办事，我放心。”

　　想找人问问，宁初云、纪倾城、云惜月这几个大丫头小丫头这几日的动向，可是想了一圈，还真不知道问谁。

　　事情繁杂，俗务缠身，陈猛还想着去见见被关押着的孟月、武伟这几人，可是怀里还抱着憨态可掬的熊公主，真是，奶爸是那么好当的吗？

　　“算了，还是先去看看白衣女帝吧，也不知道丹药炼的怎么样了，也不知道小萱和小溪能不能受得了枯燥的工作。”

　　进入地下陵墓还是得靠小安吉，小丫头没有出去历练，见了陈猛一脸不高兴，仰着头不想搭理陈猛。

　　“这卑微的人类，对我一点都不好。”小安吉心里其实生气这家伙不抱着自己睡，却自己都不想承认。

　　“陈哥哥！”见到陈猛，宁萱小脸儿通红，双眸之中的喜悦怎么也掩饰不住。

　　“呀！好可爱的小狗狗。”宁萱与邵小溪都被小熊公主给萌翻了，从陈猛怀里抢过来，逗弄着，开心的不得了。

　　只是，这是小狗狗吗？陈猛一脸黑线。

　　“你要的丹药给你炼制成功了，龙象丹，你收下吧。”白衣女帝现在和陈猛说话就像对空气自言自语一样，半点表情都欠奉。

　　不过这样也好，自从上次上次发生了那么点小暧昧，陈猛觉得自己脖子都凉飕飕的，白衣女帝不计较，自己就烧高香了。

　　陈猛接过了龙象丹，道了谢，终究是感觉有点尴尬，没话找话：“两个小丫头怎么样？这可是顶聪明凌厉的丫头，不如栽培一下，说不定是未来的人王种子，人族支柱。”

　　如果白衣女帝指点一二，那么绝对是宁萱和邵小溪莫大的机缘与造化，陈猛厚着脸皮拐弯抹角的求情。

　　白衣女帝抬头看了陈猛一眼，然后又低下了头，只是刹那间，竟然让陈猛感受到一丝异样的风情万种，很吸引人，不过白衣女帝说的话，让陈猛心虚了：“两个丫头倒是聪明，也没什么大毛病，就是少女怀春无可奈何，要么就愣着发呆，要么就自个儿傻笑，也不知道牵挂着哪个？”

　　两个丫头？看了看宁萱羞涩的一笑，陈猛心里有数，看了看邵小溪脸红的低下了头，陈猛待不下去了。

　　小熊公主被宁萱强留下了，小丫头喜欢的了不得，正中陈猛下怀。

　　从地下陵墓逃出来，想了想，却是迈步向位于长安城城西的天牢走去。


第290章 脑残无药可医矣

　　位于城西的天牢，在普通百姓眼中，是个从心底不愿靠近的地方。

　　高墙森森，铁甲重兵，枪锋凛冽，如果生人误入，立即会被上千武者包围，箭塔之上的军用硬弩也会瞄上，箭芒幽蓝显然是带着剧毒。

　　长安城建城之初，每天有几十甚至上百的罪人被如狼似虎的士兵给送到这里，且每天午时三刻，都有几十或神情盲目，或张口大骂，或跪地求饶的人被目无表情的侩子手在天牢门口斩掉脑袋。

　　建城之初，长安鱼龙混杂，除了陈猛坚定的追随者之外，还有不少存了坏心思的家伙潜入进来，烧杀抢掠，对于这些人，长安城就是一个字，杀！

　　乱世用重典，否则，永远不可能有一个平安的长安城。

　　一段时间过去，长安城的治安发生了翻天覆地的变化，三天四天才会有一个人被押送到这里，十天半个月才会有一个人被推倒天牢门外斩首，但是，天牢之外的空旷地，褐色的血迹渗入了青砖，怎样用水冲，都冲不掉的。

　　两名士兵在前面带路，陈猛进入了天牢之中。

　　天牢分为三块区域，最里面关押的是重刑犯，何为重刑犯？进了这个地方，就基本不要想能够活着出去了。

　　孟月、慕容哲轩、武伟、拜劫，这个四个人，现在就被关押在这里。

　　昏黄的灯光下，陈猛捂住了鼻子，依然难以阻挡被一股难闻的怪味袭击，忍着不适，继续向里走，首先看到的是拜劫。

　　这个家伙，陈猛只接触过一次，原本也没有什么化解不开的大仇，只是铲除了他的腾龙会，方才让叶锷在龙城一步一步做大，最后野心膨胀到无法控制的地步，现在目的已经达到了，龙城的事情，解决的很完美。

　　是留是杀，只在陈猛一念之间而已。

　　看到陈猛，拜劫目光之中迸发出精光，有一种恨意与杀意，被陈猛捕捉到，陈猛微微一笑，不去理会。

　　再往前走，是武伟，这个人，陈猛就比较熟悉了，长安城高等军官学校出身，可以算得上事陈猛的学生，曾经执掌长安城八大军团之一，最后背叛了陈猛，陈猛没打算留下他的性命。

　　武伟本来盘腿坐在牢房中的一角，见到陈猛，连滚带爬的跑过来，抓住牢房的寒铁栏杆，一个劲儿的摇晃着，大喊着求饶：“主公！我错了！校长，看在我是你学生的份上，饶了我吧！”

　　哭的涕泗横流，让陈猛不屑，早知今日何必当初？不理他，再往前走。

　　倒数第二个牢房，是慕容哲轩，应该说，这是陈猛第一次亲眼见到此人，平平无奇，十七八岁的年纪，一头染黄的长发，有点类似传说中的非主流，且怂货的紧，见到陈猛，与武伟一个德行。

　　最里面的牢房之中，陈猛见到了孟月。

　　这是陈猛最重视的一个囚犯，也是陈猛此次前来的目的，对于人才，陈猛是一定要掌握在自己手中的。

　　“哼！快放了我，否则有你后悔的一天。”小丫头倒是挺硬气，见了陈猛不求饶，反而给陈猛脸色看。

　　“还挺硬气，不错，我喜欢。原本还想带你出去，不过看来你不需要，那就继续在这待着吧。”陈猛就不怕她给自己来硬的。

　　这小姑娘就是欠教育，先得让她自己心里软了，谈话与交易才能继续下去。

　　陈猛转身就走，打算继续关她几天在来和她谈，把这小姑娘身上那股子悍匪气息给磨掉之后再说。

　　“孟月，你个臭婊子，怎么跟大哥说话呢？大哥你别走啊，我替她给你认错了，您老别生气啊。”见到陈猛冷笑要走，慕容哲轩急眼了。

　　“孟月，你这个贱货，快点给老大赔不是，否则就他娘的给老子去死，老子不要你这种傻逼娘们做媳妇，他娘的你聋了啊，道歉没听见啊，真他妈想抽你。”慕容哲轩一副草包模样，这个时候骂起孟月来，却是勇猛的很。

　　有意思，陈猛回过身，似笑非笑的看着孟月。

　　心里盘算着，以孟月这丫头的臭脾气，估计要和她的小男友翻脸了吧。

　　可是结果却让陈猛有一头撞死的冲动，刚才跟陈猛硬气的很，被这么一翻狗血喷头骂下来，却是嗫嚅且委屈起来：“小轩，那个，不要求他啦，有什么了不起，大不了咱们一起死好了，为什么要求他，看到他的嘴脸就恶心，如果他有我智商一半高，我就服他，要不然人家为什么认错。”

　　“别他娘的扯淡，再不给大哥道歉，我他娘的抽你，臭婊子，听见没有。”慕容哲轩用手指着孟月大骂，天牢这鬼地方，他一天也不想待了。

　　孟月就犹豫起来，不想给陈猛道歉，却又拧不过小男友。

　　陈猛摇起头来，这个叫做孟月的小丫头，智商真的很高，要不然也不可能自己制作出枪来，可是，情商真的够弱，怎么会喜欢慕容哲轩这种小白脸加脑残？

　　以前未曾穿越的时候，陈猛就听说过，有一些十七八岁的小姑娘，为了赚钱供着自己的小男友抽烟、玩游戏、上网、通宵，甚至去做鸡，当时觉得很震惊，现在看看孟月和慕容哲轩，这真是活生生的例子啊。

　　他娘的，吃脑残粉长大的吧？

　　张甜橙、宁萱、邵小溪，甚至包括钱枫，都和孟月慕容哲轩年纪相差不大，都很小大人模样，没有这么幼稚啊，真是差距啊。

　　不过，这样正好，既然孟月如此在乎慕容哲轩，那么只要将这个小白脸控制在长安，即使把孟月派到英雄城，也不用担心她起贰心了。

　　很不错，这一趟来到天牢，总算是有了一个让人高兴的收获。

　　孟月终究是抵挡不住小男友的喝骂，委委屈屈的给陈猛道了歉，陈猛笑了笑，吩咐看管的士兵，今天晚上给这两位小朋友加餐，吃什么随便他们点。

　　“谢谢大哥，谢谢大哥，大哥慢走。”在慕容哲轩千言万谢之中，陈猛离开了天牢。

　　“小轩，干嘛要向这个大坏蛋认错？看见他我就恶心。”

　　“乖乖好老婆，咱们人在屋檐下不得不低头嘛，别生气啦，刚才我只是演戏的嘛，要不然怎么舍得骂你呢？嘿嘿，今晚有好吃的啦，都是老婆的功劳，来，亲一下。”慕容哲轩这小白脸刚才还挺威风，现在开始装孙子了。

　　当然，想亲一下也是办不到，分别在两个牢房中关着呢。

　　“哼！好吧，看在你这么爱我的份上，原谅你一次，不跟你生气了。”

　　陈猛将孟月放到一边，打算这几天多来天牢几次，逐步的将她拿下，再者说，英雄城那边也没搞定，要完全掌握下来，为自己生产武器，还需要多一点时间才可以。

　　回到了住处，陈猛拿出了龙象丹。

　　白衣女帝说，这丹药对自己作用不大，作用不大的意思，很明显，就是有作用呗，一共一百零八颗，可以挥霍一点，陈猛打算试用一下，看看一颗龙象丹，能够给自己增加多少经验。


第291章 脸儿热，胸口小鹿撞

　　摘星楼上，陈猛极目远眺，可以看到远处正在紧张的施工之中的北斗宫，工程已经基本完成，目前只剩下一些装修方面的工作需要结尾。

　　两天后的婚礼就要在北斗宫中进行，目前北斗宫已经挂满了红灯笼，铺满了红地毯，被营造出一种喜庆的气氛。

　　作为长安城的内的主要建筑，日后的城主府，北斗宫的建设可以说是倾全城之人力，雄壮且大气，巍峨且庄严。

　　而摘星楼，因为陈猛的喜欢，也渐渐成为陈猛的专属建筑了。

　　站在摘星楼下，几乎可以将整个长安城尽收眼底，陈猛感觉自己越来越向一个独裁者的身份靠近了，当然，这没有什么不好，这个世界上，如果讲究什么民主、人权，绝对会死无葬身之地的。

　　没有多少感慨，陈猛盘坐，从玉瓶之中取出一颗龙象丹，服下。

　　陈猛现在已经51级，在大道造化鼎和挂机卡的双重作用下，往返英雄城的四天，也升了一级。

　　“天心草，既然号称仙草，应该有些门道，且这龙象丹，毕竟是女帝亲自炼制的，对于药效，真的很让人期待。”

　　“只是不知道，几枚龙象丹能助我升一级？”想想白衣女帝提醒过，龙象丹对陈猛作用不大，陈猛就没抱多大希望。

　　也许，七枚八枚甚至九枚才能升一级吧，不管怎样，陈猛打算试试。

　　甫一服下一枚龙象丹，一股热量陡然从腹中升腾而已，浩瀚如海的神力瞬间澎湃着呼啸着充斥着整具肉身，经验狂飙，法则被触动，周遭神光闪耀，神力被调动，在洗涤与锻炼着陈猛的肉身。

　　什么？升级了？怎么会升级了？这才服下一枚而已！

　　白衣女帝不是说，这龙象丹对陈猛作用不大吗？

　　坑爹啊！白衣女帝说话太不靠谱了，不过不管怎样说，这龙象丹的效果逆天，都是一件好事，如果真要十几枚二十几枚升一级，那岂不是被老妖头这老不死的给坑了？

　　升级结束，陈猛查看了一下自己的状态，原本刚刚51级，现在达到了52级，且有一半的经验。

　　也就是说，一颗龙象丹，让陈猛升了一级半！

　　好凶猛！天心草就算不是真的仙草，用一个建城令换到，也绝对是值了！

　　陈猛没有犹豫，又服下7枚，然后顺利的升入了61级，这个等级，是已经是由人阶进入了地阶，等阶上提了一个大阶，各种属性又是大幅度提高。

　　这种感觉很棒，比之大道造化鼎提供经验的速度更逆天。

　　前后不过才服下8枚龙象丹，还剩下100枚，随着等级的提升，龙象丹提供经验的比例缩小，不过就算是作用缩小数倍，三枚甚至四枚才能提升一级，陈猛也不打算将龙象丹分给别人了。

　　因为对于目前的长安城来说，出现一个90级的强者，与出现十数位30级的强者，意义截然不同。

　　如果陈猛能够一口气冲到90级，那么整个长安城就更稳固了，手持无上帝兵无殇剑，以紫辰耀青天秘术催动，无论是谁惦记着长安城，都要掂量一下自己的分量了。

　　再者说，如果真的能冲到90级，还怕找寻不到为孙通等人提升等级的办法吗？带着他们去找一些90级的怪，带着他们升级，想必把他们带到四五十级，都不成问题吧。

　　陈猛毫不犹豫的再服下一枚龙象丹，可是结果却让人大失所望，提升的经验，只有升一级所需经验的十分之一而已。

　　看来龙象丹不是对陈猛作用微弱，而是对于地阶武者作用微弱，这只是适用于人阶武者的丹药而已。

　　也就是说，剩下的一百枚龙象丹，不过才让陈猛由61级升到70级。

　　这样就有些不划算了，陈猛摇了摇头，人还是不能太贪心，一下子提升十级，应该满足了，还是想想要怎样分配剩下的99枚龙象丹吧。

　　要说围绕在陈猛周边的人，有资格获得龙象丹的不在少数，孙通、钱枫、宁萱、张甜橙、邵小溪、胡六爷，这都是最早追随陈猛的；宁初云、宁初雨、纪倾城、云惜月，这都是与陈猛有些关系的；敖天骄、欧阳羽落、蓝莫陌、唐羽、安吉·巴斯克斯、千冰、千凝，这七个小女仆，性命完全掌握在陈猛手中，陈猛死，他们也活不下去，可以说是最最可靠的人。

　　除此之外，还有展鹰扬，刘清澈等等，加起来，得靠二十个人，如果平均分配，大约一人能够得到5枚龙象丹。

　　陈猛51级的时候，一枚龙象丹能够升1.5级，如果20级的武者服下，估计效果要翻倍。

　　也就是说，如果龙象丹平均分配下去，怎么着也有十人能够借助龙象丹达到30级，其余的人就算达不到30级，也不会相差太远。

　　但时候，长安城的这些高层，还真正有底气称之为高层，与手下的士兵会彻底拉开距离。

　　可是，陈猛想了又想，仔细分析了一下，却是不想将龙象丹平均分配下去。

　　如果集中分配给几个人，估计造就四五个等级达到60的武者，不成问题，在四五个60级的武者与十几个30级的武者之间，陈猛选择了前者。

　　虽然违逆了“不患寡而患不均”的原则，但是陈猛相信，自己还能够镇的住场子，不至于让人心生不服而闹起来。

　　再者说，平均分配下去，比如胡六爷、邵小溪、张甜橙、宁萱、这几人，战斗技巧与战斗经验有限，说白了有些浪费丹药，可是如果单独这几人例外，难免让人心生不服。

　　还不如挑选战力强悍的发下去，也勉强有个借口。

　　仔细思索，陈猛打定了主意，在心底排了一个座次，要按照这个座次，一个一个的叫过来，给她们服用下丹药，让他们升到60级，排在第四第五的，都有点悬，说不定到时候丹药不够，至于排第六、第七的，完全是候补，估计能用上丹药的可能性不大。

　　排在第一位的，是宁初云还是孙通？陈猛自己也不好选择，不过99枚丹药再怎么不济，助两人上六十是不成问题的，谁先谁后就无所谓了，陈猛给孙通发送了信息。

　　不过得到的结果是，孙通正在任务，要一个小时之后才能返回，陈猛哪有时间等，于是就叫了宁初云。

　　“有时间吗？来摘星楼一趟，有事跟你说。”陈猛在个人频道给宁初云发送的信息很简单。

　　宁初云还真的在长安城，没有出去任务，不管怎么说，这也是个花样年华的小姑娘，两天之后就结婚了，心里不可能不乱。

　　且宁初云很是有些手段，陈猛从外面返回，宁初云第一时间就知道了，可是回来半天了，也没找自己，小姑娘自怨自艾起来。

　　“怎么回事呢？是不是不喜欢人家？那为什么还要娶人家？”就算表面看来再大度，再知道进退，再乖巧，再适合母仪天下，终究是个女孩子罢了，难免胡思乱想。

　　接到陈猛的信息，就皱起了可爱的小鼻子，“哼！才想起人家！不去！”

　　“凭什么呀！让人家过去！你怎么不过来找人家！”

　　心里腹诽着不懂情调的情郎，不过却不耽搁，掏出小镜子仔细打扮了一下，欢快的出了房间，向摘星楼跑过去。

　　“找人家干什么呢？”宁初云脑袋乱乱的，脸蛋儿热热的，胸口怦怦跳，有小鹿在撞。


第292章 纪倾城说，祝你新婚大喜

　　看着眼前的宁初云，一丝异样的情愫从陈猛心里升起。

　　两个人从认识，到因为情缘任务而走近婚姻，其实也就是两个多月的时间，即使是穿越之前，也属于名副其实的闪婚了。

　　何况初云公主，原本就是大皇朝的长公主，身份尊贵，地位超然，如果不是在这个鬼地方，要想娶到这位姐姐，没有一定地位那是不用想的，就算不是天潢贵胄，也必定是王侯冢子。

　　纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎这一个过程下来，怎么着也得一年半载时间耗进去。

　　可是在这方星空下，乱世儿女一切从简了，说实话，多多少少是有些委屈了初云公主。

　　算起来，陈猛捡了个大便宜，骗到了一位身份高贵的公主，摇身一遍成皇朝驸马了。

　　“来，送给你定情信物。”陈猛口无遮拦，调戏着这两日后就要成为自己小妻子的宁初云。

　　“是吗？本宫可是堂堂公主，这定情信物，如若是凡品，本宫可是不收哩。”宁初云心里怦怦跳，不过红晕染上香腮，分外诱人。

　　宁初云的话却让陈猛微微有些不自然起来，的确，两日之后就要大婚，自己还真的未曾准备定情信物。

　　就算穿越之前，结婚也是要买首饰的吧，陈猛有些尴尬起来，笑的就有些不自然，不过依然递过去一枚龙象丹。

　　“那个，信物是有，不过不是这个，要留到两天之后，到时候给你一个惊喜。”陈猛心里有些虚，不过当然不能傻傻的承认自己压根就没想到这回事。

　　“给你开玩笑呢，堂堂长安之主，却是个傻子一般。”宁初云眨巴着如星般闪亮的眸子，接过了龙象丹。

　　聪明如她，从陈猛刹那间的不自然，就知道了陈猛压根儿就没有任何准备。

　　心里多少是有点儿失望的，不过不会表现出来，对于两日之后的婚姻，心里再慌乱，也知道这不是儿戏，一旦盟约成，终生死相伴，这开不得玩笑的。

　　不过在陈猛的催促之下服下龙象丹之后，宁初云就吃惊的张大了樱桃小嘴，触动了天地法则，神光闪耀，瞬间升了两级？

　　“这是什么品阶的丹药？做任务得到的吗？”宁初云的疑问还没得到回答，陈猛又手心一翻，递过来十颗丹药，小丫头彻底没脾气了。

　　好吧，也不问了，虚伪的客套自然也没有，宁初云接过十颗丹药，一颗一颗的服下炼化，等级如同做了火箭一般狂飙，一口气升到了56级！

　　“这……”宁初云心里乱乱的看着自己的身体，穿越过来也有小半年的时间了，好不容易升到三十多级，冲进了玄黄风云榜之内，可是，不过才十一颗丹药而已，就将自己由不足40级一口气冲到了56级？

　　观察着各种翻倍的属性，宁初云有一种神力浩荡不会枯竭的感觉，很强大。

　　“谢谢，这个定情信物我很喜欢，相信用不了多长时间，我就能进入地阶，到时候，云天城正式建成，开启星空关隘，也有你的功劳。”作为一城之主，欣喜之余说出来的话，都与众不同。

　　“如果我能够让你立即进入地阶，怎么谢我？”陈猛故意用一种猥琐的目光看着宁初云的红唇，用挑逗的语气调戏着这丫头。

　　“你还有丹药？哼，爱给不给，本宫才不会为了区区几枚丹药而牺牲色相，没门，本宫要对得起未来那苦命的夫君呢。”初云公主也会开玩笑。

　　“算了，趁你夫君不在这里，偷偷的让情哥哥占点便宜吧。”陈猛食指大动，在一声低呼中，猿臂一展抱过了美人，用狼吻侵袭了初云公主的双唇。

　　且右手极度不老实的从衣服下摆钻了进入，顺着光洁的小腹蛇行向上，当掀起肚兜握住那挺拔的存在，两个人不约而同的从嗓子里发出了啊的一声。

　　“不要，陈猛，我怕。”宁初云的话如同仙音，让陈猛更加激动起来。

　　摸，不过瘾，然后揉，还是不过瘾，于是陈猛轻轻揉捻了几下胸脯上的那颗小突起，让宁初云一阵瑟瑟发抖，想要推开陈猛，都是没力气。

　　好在最起码的理智陈猛还是有的，知道不可能在这摘星楼中真个销魂一番，那也有点太荒唐了，再者说……就算真的要尝试这种刺激，也需要结婚以后嘛。

　　“两天之后的洞房花烛夜，再惩罚你这个敢取笑夫君的坏媳妇。”陈猛在宁初云耳边低声调戏，呼出来的气让宁初云几乎站不住。

　　“不要，我怕。”且陈猛学着宁初云的语气调笑，让宁初云的薄脸皮彻底抵挡不住，羞愤的跺脚，转身就要逃。

　　自然被陈猛捉回来，然后递给她龙象丹，在双腮羞红，香汗淋漓的情况下，升到了61级，进入了地阶。

　　“你真有做昏君的潜质，荒淫无道，唉，我有些后悔了，为何要如此草率的同意嫁给你。”宁初云眨巴着大眼睛看着陈猛。

　　“不过，好像后悔也来不及了呢，嘻嘻。”宁初云露出小女孩的顽皮，挣脱了陈猛，双手抓住裙摆，一阵小跑，顺着楼梯蜿蜒而下，逃出了摘星楼。

　　留下了陈某人自己在那回味刚刚的醇香味道与柔软触感，回味无穷。

　　与宁初雨呢耳鬓厮磨一阵，也半个多小时夺去了，又等了一会儿，孙通过来了，这家伙已经从阴影中走了出来，虽然断了一臂，但是很明显的让人感觉到精气神儿都更胜以往。

　　“行啊老孙，把袖子一绑，再把两鬓头发染白，就更像神雕大侠了。”看着孙通精神好了，陈猛也不用顾忌着说话了，开起了玩笑。

　　“别笑话我了猛子，不过要谢谢你，人王镇圭真的很逆天，昨日依靠人王镇圭，杀了一个黄金级别的异兽，升了两级，感觉真他娘的爽。相信假以时日，超过你都不成问题。”孙通也开了个玩笑，超过陈猛？孙通从来没敢想，差距太大。

　　“超过我很简单。”陈猛掏出了龙象丹，助孙通升上了61级。

　　宁初云底子好，前后不过消耗了15枚龙象丹，孙通底子差，一共消耗了24枚，才冲到了61级，不过相比于宁初云的镇定，孙通就太不淡定了。

　　“哈哈，猛子，这些日子没法和你一起战斗，那感觉真他娘的憋屈，这下好了，谁敢欺负咱们长安城，我用御天盾敲地他脑浆飞溅！”

　　好在没有彻底晕了头脑，没有扯着嗓子大喊，要不然估计整个长安城的百姓都知道了，陈猛擦了下冷汗，看着兴奋的孙通，道：“怎么样，这样的话，让你做长安城副城主，有没有信心。”

　　“一世两兄弟，老孙我不跟你说废话，看我老孙的行动好了。”拍着陈猛的肩膀，娘的真下狠手啊，拍的陈猛肩膀生疼。

　　被陈猛排在第三位的，自然就是曾经的慧真师太，现在的纪倾城了。好歹说占了人家那么大的便宜，考虑到这个便宜以后还想继续占下去，陈猛自然不能忽略了这位姐姐。

　　何况，这位姐姐还掌握着般若城，在陈猛麾下，也算是数一数二的角色了。

　　纪倾城来了，说话和陈猛客客气气的，让陈猛不适应，即使助她升到61级，也没有多少惊喜，且临走前一个问题把陈猛问那了，“这丹药，虽然不会很多，但是想必也不会区区这么十八颗吧？我想知道，你是先给的我，还是先给的宁初云。”

　　陈猛讪讪的说不出话来，这都是什么事，没本事摆平，还招惹这么多妞，心里暗骂自己的弟弟，都是它惹的祸。

　　“知道了，不过，我不介意，也不生气，谢谢你。”

　　“还有，祝你新婚大喜，我就不参加了。”纪倾城飘然离去，不带走一片云彩，让陈猛又是一阵郁闷。

　　丹药还剩下五十多颗，再助两人升到地阶没问题，陈猛叫来了蓝莫陌。

　　蓝莫陌虽然性子冷，但绝对重情义，这点从她对冷尘的态度就可以知道，且虚空经妙用无穷，这孩子又是玄杀体，天生的刺客之王，只要等级上来了，兵锋所向，谁能抵挡？

　　以后向刺杀埃米尔这种事，就不需要陈大城主亲自动手了，交给蓝莫陌去办就好。

　　“我探寻到十九名魔族的下落了。”蓝莫陌没问陈猛叫自己干什么，而是开口跟陈猛说了一句好像不沾边的事。

　　冷尘有下落了？陈猛瞬间明白了蓝莫陌的意思。


第293章 我不要做陪嫁小丫鬟

　　蓝莫陌在陈猛面前沉默良久，终于开了口，道：“我并未从十九名魔族身上，感觉到半点老大的气息。”

　　蓝莫陌说的很明白了，陈猛知道自己没有猜错，冷尘这家伙果然没有死，也没有去跟踪去接触十九名魔族，而是借着任务的机会逃掉了。

　　冷尘的刺杀秘术不容小觑，将来说不定是个大麻烦，陈猛微微皱眉，不过让陈猛心里好受一点的是，看来这件事与蓝莫陌没关系，或者说，她也是被冷尘利用了。

　　被自己亲密的人耍了一道，想必蓝莫陌心里绝对不会好受。

　　“好吧，这种人才你不要，却是向我身边推，那我就却之不恭了。”陈猛心里想着，然后将一丝阴翳掩埋，揉了揉蓝莫陌的小脸，蓝莫陌罕见的没有流露出反感与抗拒。

　　“不要多想了，或者说，冷尘是出了别的意外，也未可知，日后自然会有再见的一天。”陈猛笑着，眼眸之中闪着精光，是的，会有再见的一天，那时，定要斩下你的头颅。

　　见到陈猛没有埋怨与责骂自己，反而是安慰自己，蓝莫陌小鼻子有些酸，心里也矛盾的祈盼，既希望老大活着没有出意外，又不希望老大是利用了自己骗了自己。

　　所以……小丫头眼泪打着圈圈，差点儿落下来。

　　“好了，别难受了，叫你来，是为了给你一个惊喜。”陈猛递过去龙象丹，让蓝莫陌服下炼化。

　　蓝莫陌现在21级，凭借着刺杀秘术，就算是高出10级的强者，都有能力一战，可是，这个等级在玄黄世界，终究是弱了一点。

　　服下龙象丹之后，毫无悬念的升到了61级，蓝莫陌心情没有兴奋，没有激动，反而满满的是感动，对于这个重情义的小丫头来说，现在满肚子都是感觉对不起陈猛。

　　是的，陈猛信任自己，照顾自己的感情，所以同意将关押在天牢之中的老大放出来，可是呢，老大却接着任务的机会逃脱了，虽然蓝莫陌也很矛盾，不希望老大出事，但心里的天平，还是不自觉的倾向了陈猛一点点。

　　而现在，陈猛根本没有追究自己的责任，反而用珍贵的丹药助自己冲到61级，蓝莫陌真的有些被陈猛感动了。

　　可以将一个人由21级顶到61级，这种丹药的珍贵程度，正常智商的人都知道，更何况蓝莫陌这个人小鬼大的家伙。

　　“哥哥只能帮你达到这个层次了，以后的路需要自己去走，好了，回去休息吧，不要想太多。”

　　“两天之后，哥哥就要结婚了，到时候哥哥想看到你高高兴兴的样子，知道了吗？”陈猛将蓝莫陌抱紧了怀里，安慰道。

　　如果是平时，就算陈猛想捏一下这丫头的小脸，都会被冷着脸躲开，不过今日因为被冷尘欺骗的缘故，小丫头显露出一丝软弱起来，被陈猛抱紧怀里。

　　当然，在陈猛眼里，这只是个小孩子罢了，没有别的想法。

　　客串了一把奶爸的角色，把很受伤的蓝莫陌给安慰了一番，然后让她回去休息，叫来了第五个人。

　　现在剩下的丹药，还能够支持一个人有余，两个人不足，陈猛心里有两个人选，敖天骄与小安吉，想了想，终究是把小安吉排在第五。

　　毕竟小安吉与自己的关系要亲密一些，敖天骄对自己总是有一种敌意，让陈猛头疼。

　　“可恶的家伙，又打扰伟大的安吉·巴斯克斯，你想要干什么！”小安吉嘟着嘴，赤着脚过来了，手里还捏着一个大螃蟹，看来又去断肠海玩了，这家伙，心态太小孩了，陈猛心里有些后悔了，太不靠谱了。

　　“小安吉，以后跟在哥哥身边好不好，哥哥需要你保护呢。”陈猛将小安吉抱在怀里，小丫头扭了扭，象征性的反抗了一下，然后以一个更舒服的姿势靠在陈猛怀里。

　　只要骗这丫头跟着自己，陈猛又把我把她调教出来。

　　“好吧，我一个人也很无聊呢。”小安吉嘟囔着，不过随即感觉这样说很没面子，道：“看在咱们关系不错的份上，我可以保护你这个卑微的人类，哼！”

　　不过小安吉服下丹药，冲到61级之后，却是出现了状况，小丫头眼神空洞起来，坐在那里怔怔的，然后噗的一声吐出鲜血，彻底晕了过去。

　　怎么回事？陈猛急忙抱起小安吉，联系了白衣女帝，三秒之后，出现在地下陵墓。白衣女帝伸出二指，探到小安吉额头之上，运转神力想要进入小安吉深海之内，探查她的秘密，却被一股浩瀚且强势的力量阻挡住，白衣女帝抽回莹白如玉的手，看着陈猛的眼神有些奇怪。

　　“没什么，这个小丫头很神秘，可能有些来头，不过前世受伤太严重，失去了以往的一切记忆，这种突然昏迷的情况，有恢复记忆与传承的可能。”

　　白衣女帝随口说了两句，就挥手将陈猛与小安吉送出了地下陵墓，仿佛一刻也不想让二人多待，陈猛腹诽不已：“娘的，这地下陵墓本就是小安吉的好吧，小安吉的就是我的，被这个不讲理的臭娘们给鸠占鹊巢了，迟早有一日，要圈圈叉叉了你！”

　　只是陈猛不知道的是，白衣女帝心里也有一丝疑惑：“怎么回事，陈猛不过是一个普通的新人而已，怎么周遭聚集了这么多强大且有背景的人物？难道……”

　　白衣女帝瞬间想起了好几个陈猛身边的神秘人物，以自己的道法算了又算，却又算不出什么，只能将疑惑压在心底。

　　小安吉没有清醒，陈猛只能将她安顿起来，让刘珍珍安排人照顾，现在刘珍珍也被陈猛升官了，对于长安城这些女强人，刘珍珍扮演者大总管的角色，毕竟这个角色需要一个女子，至于刘珍珍这人有些二的性格，被陈猛忽略了。

　　“反正又不是让这二货照顾我，要头疼也由你们头疼好了。”陈猛很腹黑。

　　“天骄，过来摘星楼一下，我有事与你说。”陈猛依然是做了很简单的通知。

　　却不知道这个过于简单的通知，之前让宁初云误会过，现在让敖天骄小脸儿都吓的煞白。

　　因为敖天骄瞬间想起了，曾经和陈猛打过赌，如果她赢了，就送陈猛入宫做大内总管；如果陈猛赢了，敖天骄就要做宁初云的陪嫁小丫鬟。

　　敖天骄年纪再小，也知道陪嫁小丫鬟是什么意思，自从宁初云与陈猛的婚事确定下来之后，小姑娘偷偷摸摸不知道哭了多少次了。

　　当初的赌约，陈猛只是当做玩笑而已，而如今却变成敖天骄这小姑娘心头的一块巨石。

　　因为通常来说，性子直爽，脾气暴躁，光明磊落的人，通常更好面子，更在意自己做过的承诺或者赌约，很不幸，敖天骄就是这种人。

　　“呜呜，如果他敢跟我提，让我做陪嫁丫鬟，我就一枪敲死他，大不了陪他一起死好了，呜呜。”表面上强悍的敖天骄，勇猛无敌的小帅妞一枚，自己躲在屋子里偷偷抹眼泪呢。

　　“我不要做陪嫁小丫鬟，这个大坏蛋！”


第294章 今日要扇肿你的小屁股

　　陈猛很纳闷，绕着身材高挑的敖天骄转了好几个圈，搞不清楚这丫头是怎么回事。

　　眼圈有些红，被人欺负了？不会吧？就这虎妞，谁能惹她哭？

　　想惹她的人，未必能打的过她啊？这妞的战斗力，那是绝对的恐怖，一身金光闪闪的战甲，陈猛都看不出什么品阶，不过还别说，包裹着小蛮腰、小屁股、小胸脯、小肩膀的战甲，不仅不笨拙，反而很贴身，显得很有几分性感。

　　真的很让人有伸出手去摸一下的冲动啊……

　　嗯？怎么回事？陈猛突然被自己猥琐的想法给吓了一跳，自己本来没有这么好色，虽然说见了美女也喜欢多瞄几眼，可绝对不至于对一个13岁的小姑娘起了这样龌龊的念头。

　　我擦！陈猛突然想到一个原因！好像自从学到了“日月融天秘法”与“日月丽天秘法”之后，就总是有这种本能的冲动在心底升腾着，看来这两样秘法，有些邪门！以后要少用为妙，无论如何，也不想变成一个见了雌性动物就走不动的种马，那也太悲催了一点。

　　且纪倾城也学过日月丽天秘法的，不会也受到了影响而变成一个小荡妇吧？陈猛心里有些担心，可不想这俏尼姑被别人搞上床，陈大城主小气的很，会发怒的，一发怒，会杀人的。

　　看着陈猛若有所思的盯着自己，敖天骄小心肝被吓的直扑腾，像一只小老虎一样大喊：“喂！死变态！你想要干嘛？告诉你，想要让我做陪嫁小丫鬟，门都没有，就算我死，我都不会同意的！”

　　也许是感觉到自己现在毕竟理亏，且又肯定打不过这家伙，敖天骄嗓门又弱下来，嗫嚅道：“只要不让我做……陪嫁小丫鬟，我愿意，对你进行补偿。”

　　敖天骄的话让陈猛从思绪中清醒过来，看着这小丫头，笑了。

　　很开心的笑了，这才知道这个丫头怎么会由母老虎变成受气小媳妇模样，当初的那个赌约，不过是调戏着小丫头而已，虽然明知道自己不会输，但是也绝对没想过要把这小丫头当做陪嫁丫鬟给吃掉。

　　不过看着敖天骄的模样，觉得很好玩，陈猛故意摸着下巴，色迷迷的道：“补偿我？我倒是不知道，什么样的补偿，能比得上这么水灵灵的一个小帅妞？赔本的买卖，我可是不干的。”

　　敖天骄委屈的很，但更多的是恼怒，气呼呼的从空间戒指取出一把兵器，却是一张弩，递给陈猛，道足以赔偿陈猛的损失。

　　乾坤落凤弩，下品神兵，不错，和灭世轮回枪一个级别，陈猛手里把玩着这张弩，摩挲着上面精致的道纹，如同一件艺术品。品阶比混沌碎星弓高上一个档次，且单纯比较弩和弓这两种武器，弩的威力要高一点，但是发射频率，却是比不上弓。

　　很想尝试一下这把乾坤落凤弩的威力，只是身处长安城中，这个想法是没法实现的，陈猛呵呵一笑，将落凤弩还给敖天骄，道：“一把神兵，在我心里远远比不上你对我的吸引力。”

　　“混蛋！这可是我身上最好的一把武器了！比我的黑蛇枪品阶都高！你竟然看不上眼！混账！”

　　“告诉你，这把弩你今天要也得要，不要也得要！收下这张弩，咱们就两讫了！”

　　“如果还想打我的主意，今天我就用黑蛇枪敲碎你的脑袋！”敖天骄终究是敖天骄，生意谈不成就要翻脸了，手心一翻黑蛇枪握在手中，刺啦声不断，神力如电蟒，在黑蛇枪周遭闪耀划破了虚空。

　　好强悍，敖天骄现在才30级，就如此强悍，让陈猛心里生起了一个念头，一定要把这小丫头哄骗到自己手下给自己干活。

　　虽然说已经将其度化，但是没有对她做出任何安排，属于放养状态，因为，就算给她布置任务，人家也不听啊。

　　“不要动粗好吧，小姑娘家家的，迟早要嫁人的，结婚之后还要生小孩，就应该种花养草，怎么能这么暴力呢？”陈猛调戏道。

　　“这样吧，我知道你不爱做陪嫁丫鬟，我也不勉强你，我再给你一个机会，如果一年之内，你能够战胜我，这个赌约就取消，如果一年之后，你还是我的手下败将，那么，乖乖的履行诺言，如何？”

　　“作为对我的补偿，这一年时间之内，你就做我手下一员大将好了，随时听从我的调遣，不得心生怠慢之意，你同意吗？”

　　其实凭借混元渡仙经，陈猛完全可以控制住敖天骄，但是那种类似于压迫的控制办法，不到万不得已，陈猛是不会动用的。

　　“好！一言为定！我就不信，一年之后我还不是你的对手！要知道我们黄金神龙一族，是天生的战斗种族！我是黄金神龙一族万年难得一见的天才！怎么可能会输给你一个人类！”敖天骄气晕了，答应了陈猛的条件。

　　接下来就是谈正事了，陈猛将剩下的龙象丹全都给了敖天骄，敖天骄将信将疑中接过去炼化，等级最终升到了52级。

　　“好吧，虽然承认你这个人有些下流！无耻！好色！混蛋！但是如果只是做朋友，还勉强凑合。”等级几乎翻了一倍，感受着身体里的浩瀚神力，敖天骄欣喜无比。

　　对于一个好战的人来说，没有什么比送给她龙象丹更珍贵的礼物了。

　　“谢谢你，以后我可以叫你哥哥哟！因为，我感觉你对我的确不错！”敖天骄笑靥如花，完全不似刚来之时几乎要哭出来的小可怜模样。

　　让陈猛一阵感慨，女人啊，不管年纪大小，天生就是演戏的料子啊。

　　可是让陈猛更加瞪眼的是，刚才还笑嘻嘻的敖天骄，突然翻脸了！抡起黑蛇枪就像陈猛脑门敲了下来。

　　“不过我想，不需要等到一年之后了，我现在就可以告诉你，你绝对不是我的对手！现在我们就来比试吧！混蛋！”

　　“想让我做陪嫁小丫鬟，你还是等到下辈子吧！”

　　“色狼！吃我一枪！”

　　敖天骄52级，只比陈猛低了9级而已，且陈猛修炼的是主速度的风系，敖天骄修炼的是主攻击的金系，所以双方攻击力，差距不是不大。

　　好在陈猛速度绝对牛叉，躲过了敖天骄的一击。

　　“砰！”一声巨响，黑色枪劈到了地板上，整个摘星楼都是一阵摇晃，地面出现了大量裂纹，转眼间长安城第一高变成了危楼。

　　“靠！敖天骄，你翻脸无情的模样，很有我的风范，今日不扇肿你的小屁股，我就不是你哥！以后我见了你，反过来叫你姐！”陈猛真的有些怒了。

　　“嘻嘻，那好，以后我就认了你这个弟弟！”敖天骄施展出黄金神龙一族的天赋神通，一条金色的巨龙横亘天宇，垂下了冰冷的目光。


第295章 城主大人，略微特殊的癖好

　　在敖天骄心里，对于陈猛的印象，一直在发生着变化。

　　最开始被陈猛度化的时候，除了憎恨还是憎恨，有一种要和他同归于尽的冲动，这样一个要实力没实力，要等级没等级的人，凭什么和初云公主有婚约，凭什么控制本大小姐？

　　这是一种赤裸裸的亵渎！

　　可是，随着这一段时间的接触和了解，对陈猛的仇恨不见了，轻视不见了，甚至，一起经历过龙城关之战，亲眼目睹了陈猛独战不死族大军的场面，在敖天骄心里，多了那么一丝丝敬佩。

　　对于天生为战斗而生的黄金神龙一族来说，敬仰强者，这是每个人心里最深处的东西，如同本能。

　　就在今天，陈猛送出龙象丹，助自己冲上52级，有一种暖暖的感觉从敖天骄心里涌起。

　　敖天骄不是蛮横不讲理的人，心里还是领情的，还是有一点小感动的。

　　可是，这样也不能让人家做陪嫁小丫鬟！绝对不能！

　　这是原则性的问题，小丫头很确定的告诉自己。

　　且升到了52级，敖天骄自信心大涨，觉得可以一战了，所以，当机立断就抡起了自己的黑蛇枪。

　　“只要你认输，承认你不是我的对手，然后我们的赌约作废，我就停手！否则不要怪我让你出丑！”敖天骄一边向陈猛刺出长枪，一边大喊。

　　“胡吹大气，就凭你还想赢我？今天就教训教训你这个不知道天高地厚的家伙！扇肿你的小屁股！”陈猛凭借速度优势，已经迅速的脱离了敖天骄的攻击范围，然后运转虚空经，强隐起来。

　　第一次二人发生战斗的时候，陈猛刚刚达到15级不久，且掌握的秘法有限，战皇体根本没有被激发，而敖天骄，已经达到25级，双方实力差距比较大。

　　敖天骄凭借黄金神龙一族的天赋神通，陈猛根本扛不住，正面交手的资格都没有，只能远遁。

　　但是今天不同了，别说敖天骄等级比陈猛低9级，就算比陈猛高9级，也不可能是陈猛的对手。

　　根本不需要交手，隐匿在虚空中的陈猛，从额头上迸射出一道金光，形成一道金色的镇圭镇在了敖天骄头顶的虚空上，一方空间受到禁锢，敖天骄，还有天空上的金色神龙异象，全都静止了没法动作分毫。

　　“哈哈，想要教训老子，你也要有这个本事！”陈猛从虚空中迈步走出，欺进敖天骄身边，单手搂住敖天骄的小蛮腰，让她趴在自己的左胳膊上，甩起神力浩荡的右手，毫不留情的向敖天骄小屁股上揍去。

　　啪！啪！啪！啪！每一下都不留情，痛的敖天骄有晶莹的泪珠在眼睛里打转。

　　陈猛不知道的是，刚才敖天骄一枪敲的摘星楼都摇晃起来，惊动了守卫摘星楼的士兵，这队士兵二十人持着武者冲了上来，想要搞清楚状况。

　　可是还差两层楼到顶楼，就听见啪！啪！啪！啪！的声音传过来，二十个大老爷们面面相觑，想到上面是一男一女，很自然就想歪了。

　　且最要命的是，正在这个时候，听见摘星楼顶传来城主大人的怒喝声：“让你这小丫头惹起我的怒火，好吧，只能牺牲你的小屁股，先让我消消气再说。”

　　“让你今天走不动路！如此，才能好点长长记性！”

　　陈大城主的话说的很正常，且动作没有半点猥琐，却不可遏止的让二十名士兵误会更深了。

　　“我擦，城主大人真凶猛，刚才那小姑娘，虽然长的很高，但目测不会超过十六岁啊。”一名士兵低声道。

　　“禁声！不要坏了城主大人雅兴！”护卫首领低喝，挥手带着十九名手下，退了下去。

　　“啊！你竟然这么对人家！我跟你拼了！”十五秒过去，敖天骄获得了行动的能力，张口大骂，且还要提着黑蛇枪再战。

　　当然，陈猛分身施展出人王镇圭，再次将敖天骄镇压住。

　　“今天必给你一个永生难忘的记忆。”陈猛邪笑连连，让楼下二十名士兵那叫一个羡慕嫉妒恨啊。

　　“禽兽啊，这么小的姑娘都不放过……”有一名士兵低声嘀咕着，不过随即换来长官一个爆栗。

　　“住嘴！记着，今天的事都烂在肚子里，谁也不许出去乱说，如果让我听到不利于城主大人的传言，我张三狗不会饶了他的。”

　　“城主大人是长安城所有百姓的恩人，本质上还是好的，就算……略微有些怪异的嗜好，依然是我崇拜的城主大人，谁也不能诋毁他！”这个叫张三狗的士兵眼中有热泪，训斥着手下。

　　手下十九名士兵都沉默了，是啊，以城主的地位，就算真的三宫六院，也不为过。

　　这些士兵大部分来自一些落后的星球，君君臣臣的思想比较严重，很快就给陈猛找到了借口。

　　不过，等到一分钟之后，城主大人带着一瘸一拐的敖天骄从摘星楼上下来，所有人目光都变了，包括护卫首领。

　　这好像，前后不到两分钟吧？这也有些太快了吧？二十名士兵看着陈猛的目光，带着不可避免的同情。

　　嗯？怎么了？陈猛的感官何等敏锐，看到二十名士兵以异样的目光看着自己，还以为他们不屑于自己动手打一个小女孩呢，想想也有点惭愧，有损城主形象。

　　然后故意装出慈爱的神色，摸着敖天骄的脑袋道：“只要以后乖乖听话，不再顽皮，哥哥就不打你屁股了，听见了吗。”

　　“哼！”敖天骄小脸一红，心里那叫一个羞愤，感觉小屁挂上火辣辣的疼，把脑袋转向一边，不搭理陈猛。

　　陈猛带着敖天骄走远了，剩下二十名士兵一阵儿无语，打屁股？真想挖个坑把自己埋起来啊。

　　话说陈猛在这儿偷得浮生半日闲，却不知道整个玄黄世界都被震惊了。

　　玄黄风云榜上一共可以有一百个名额，除了陈猛这匹黑马基本未曾发生过变化，可就在刚才，颠覆了许多人的认知。

　　一下子涌现出好几名高手，以高到让人吃惊的等级，冲到了玄黄风云榜榜单前列的位置！

　　且最让人不能接受的是，这些高手全都是隶属于长安城！

　　这一刻，整个玄黄世界，都震惊了。


第296章 大婚前一晚

　　玄黄风云榜，万众瞩目，在这一刻，无论是长安城抑或者云天城，都赚尽了世人的眼球。

　　第一名，皇极逆天，61级，人族，长安城，皇极殿。

　　第二名，宁初云，61级，人族，云天城，大云皇朝。

　　第三名，皇极战将，61级，人族，长安城，皇极殿。

　　第四名，纪倾城，61级，人族，长安城，禅心阁。

　　第五名，蓝莫墨，61级，冥族，长安城，皇极殿。

　　第六名，敖天骄，52级，妖族，云天城，大云皇朝。

　　第七名，魔逆天，45级，魔族。

　　第八名，血苍茫，44级，魔族，魔王城，大魔王宫。

　　第九名，妖千月，43级，妖族，大妖城，清尘阁。

　　第十名，苏慕容，39级，魔族。

　　玄黄风云榜前十名，一下子多了四个陌生的名字，种族格局分布发升了逆转性的变化。

　　本来六名魔族，三名人族，一名妖族，现在变成了四名人族，三名魔族，两名妖族，一名冥族。也就是说，风云榜前十名这一亩三分地，人族已经完全超越了魔族，处于第一的位置。

　　且人族完全来自长安城与云天城，单单两个人族城池，就力压了整个玄黄世界的万千种族，这让人情何以堪？尤其是魔族，有一种被人扇了耳光的感觉。

　　当然，玄黄世界的人族都彻底沸腾了，奔走着，欢呼着，仿佛已经看到了两座属于人族的雄城屹立在玄黄世界，绽放出万丈光芒，直冲九霄，其他万千种族，莫不臣服？人族成为玄黄第一大尊贵种族指日可待，无人再敢践踏与凌辱。

　　龙骸大峡谷，有一股诡异的妖云如同沸水一般翻腾着，峡谷最深处，如同死神的宫殿，一个活着的生物也没有，此时却有一个如金属摩擦般的声音在自言自语，“人族这是要逆天吗？难道，太古年间，真的有人仙出手了？”

　　魔王城内，魔神殿中，血苍茫躬身垂首站立聆听，一个诡异的声音在殿中回荡：“废物，废物！这片星空是我们魔族的！人族这如蝼蚁一般的种族，竟敢生觊觎之心！全都给我要杀掉！杀掉！”

　　当然，最为激动的自然要数长安城与云天城之中的武者与百姓，百分之八十的武者都隶属与城池，可以很好的维持着秩序，不至于发生骚乱，可是狂热的百姓，却自发的走到街头，用各种方式庆祝。

　　至于长安城官方，得到消息的胡六爷也是一阵发怔，虽然很早就追随陈猛，知道这小子有两把刷子，但是也无论如何没想到会闹出这么大的动静。

　　玄黄风云榜前六名都是长安城与云天城的人，这就相当于都是陈猛的人，胡六爷激动的直搓手：“老子我胸有万千，却蹉跎半生，以盗墓苟活，没曾想穿越到这方世界，却是时来运转，发达了，真他奶奶的发达了。”

　　胡六爷心底一动，打算开个庆功会，而时间，就在陈猛与宁初云结婚的当日，“彻底让长安城沸腾起来吧。”

　　只有一些老学究们，在那里捏着胡子摇头担心：“木秀于林，风必摧之，长安城如此强盛，不是一件好事啊。”要离开长安避祸，想了半天，却有好像无处可去，玄黄虽大，只有这一出安乐净土。

　　陈猛本人还后知后觉着，走在街上不停有百姓过来叩首跪拜，狂热程度比之后世的追星火爆千倍，这才明白怎么回事，一拍脑门，怎么将风云榜这回事忘记了。

　　不过这样也好，下一步的打算，就是要将周遭十几个大大小小的人族聚集地给收归到长安城的旗下，到时候长安城好比是枝干，这些人族聚集地好比是树根，会源源不断的为长安城提供养分。

　　在这种声望如日中天的情况下，兵不血刃的接受周遭十数个人族聚集地，不成问题，这件事陈猛甚至不想亲自动手，交给孙通带领军队摆平就行。

　　不过还有一件事需要去办，陈猛挥手向百姓致意，好不容易才从狂热的人群中逃脱，然后将钱枫、展鹰扬、刘清澈、张甜橙等等所有长安城的军团长以上级别的高层聚集起来，给大家做了个思想工作，毕竟这次龙象丹分配不均，为了避免大家心生怨气，必要的安抚还是需要的。

　　尤其是钱枫，这都是最早追随陈猛的兄弟，论起资格来，就算比不得孙通，也应该排在蓝莫陌和敖天骄前面。

　　陈猛不可能直接跟钱枫说，你资质不如蓝莫陌与敖天骄，所以不能分配给你龙象丹吧？那也太脑残了。

　　“小钱，别怪我不够兄弟，多余的话我也不说了，如果信得过我，记着，我不是那种只能共患难，不能同富贵的人。”

　　必要的安抚还是要有的，钱枫心里的一点儿不开心，因为陈猛的表态，而烟消云散，毕竟都是自己兄弟，没必要计较那么多。

　　且长安城以一艘大船，一荣俱荣，一辱俱辱，必要的大局观还是有的。

　　“猛哥，我修炼的是木系，不适合战斗，我什么都明白，当初跟着猛哥脱离兄弟盟，就是因为相信猛哥的人品，到现在我还是这句话，我只服猛哥，只跟猛哥混。”钱枫胸脯拍的很响。

　　既然钱枫都表态了，至于其他军团长，资格远不如钱枫，自然就更没话说了，这件事就过去了，陈猛心里的想法是，等到大婚之后，安排高层进行统一集训，但凡上到玄黄风云榜的，都有义务带一下他们去做一些高难度的任务，这样把大家的等级都提升上来。

　　这件事解决了，陈猛也不出去做任务了，利用这两天时间偶尔去地下陵墓观摩白衣女帝炼丹，偶尔去天牢之中会会小丫头孟月，与孟月关系也逐步缓和，总体来说，还算充实。

　　时间过的很快，大婚前一天的晚上，吃过晚饭，胡六爷过来给陈猛与宁初云讲大婚当日需要注意的细节，陈猛和宁初云向小学生一样，乖乖的听着。

　　毕竟这方世界，没那么多讲究，新郎新娘结婚前不能见面这些风俗，被陈猛自动忽视了。

　　听着胡六爷喋喋不休的讲着，陈猛就一个念头，真他娘的繁琐啊，结婚，真是一场浩劫啊。

　　而宁初云，虽然尽量表现的淡定，但是那种羞羞答答的神情，让陈猛心动。

　　“陈哥哥，有点事我想跟你说一下。”原本是在底下陵墓跟白衣女帝在炼丹的邵小溪突然出现了，扭扭捏捏要叫陈猛出去。

　　开什么玩笑，明天就结婚了，且新娘子还在身边呢，陈猛要顾及宁初云的感受，怎么会跟她胡闹，笑道：“有什么话在这说就行，没有外人。”

　　“好吧，陈哥哥，刚刚运转极道演天术得知，明天，神策天宫将要再度开启了。”

　　什么？神策天宫要开启了？且正好在明天？陈猛脸色变了又变。


第297章 打人家主意是吗

　　自陈猛穿越到玄黄世界之后，从域外降落传送道纹的事情一共经历了两次，第一次被传送到一个不知名的域外猎场，第二次被传送到神策天宫之内。

　　可是域外猎场与神策天宫之间，又有着极大的不同。

　　域外猎场，很简单，应该是位于域外的某一方时空，其中有大量异兽可以捕杀，以此来增加经验，甚至不乏黄金级别的异兽，会掉落一些比较稀奇珍贵的战利品，比如说双倍经验卡，挂机卡，还有一些装备，技能书等等。

　　通往域外猎场的传送阵，可以用特殊的道器镇压下来，之前云天城与般若城就是这么玩的，所以造就大量高等级武者，一度远超长安城。

　　但是自从长安正式建城之后，开通了域外任务系统，说白了就是这种域外猎场的加强版，可以带着任务去域外，经验成倍增加，这种偶尔降落的域外猎场，对陈猛已经没有吸引力了。

　　而神策天宫不同，这是一种太古遗迹，也许是太古年间某位绝世强者的道场，实实在在可以用来探险得宝的。如果运气好，得到逆天仙藏，也不是没可能。

　　比如说上次，陈猛就从神策天宫之中，得到的无上帝兵皇道斩天无殇剑，风源树之干，还有不灭星辰诀秘术，最要命的一点是，这种太古遗迹降落的传送阵纹，难以用道器镇压，也就是说，想要进入，全凭那虚无缥缈的运气与机缘。

　　陈猛心里想要骂娘了，这神策天宫早不降落，晚不降落，正好赶在大婚当日降落，这贼老天，玩死人了。

　　“明天什么时候降落？”陈猛问道，心里抱了一丝希望，如果是下午甚至是晚上，那么一切都好说。

　　“上午十点。”邵小溪犹犹豫豫的说出了时间，让陈猛彻底无语。

　　宁初云弄明白了怎么回事，沉默了下来，不知道该说什么，无论如何，对于一个女孩子来说，婚事可以简陋，但不能没有，一生只此一回，又不是过家家。

　　胡六爷直接气的跳脚了，很有一种皇帝不急太监急的感觉，为了陈猛与宁初云的婚事，两周之前就开始准备，这两周之内，废寝忘食，举全城之力，辛苦非同一般，往大里说，这是关系到长安城未来发展的关键，往小里说，陈猛在他心里，如同子侄辈，所以为这婚事，实在付出了心血。

　　“小陈，你怎么说？这婚事，还要不要举行了？你给句话吧？究竟是婚事重要，还是狗屁神策天宫重要？”胡六爷郁闷极了，也不知道是在生谁的气，也不拍陈猛马屁了，也不喊陈猛主公了，少见的直来直去说话，把问题抛给陈猛。

　　陈猛心里也够乱的，这神策天宫的开启，是一次莫大的机会，记得神策天宫有共有九重天，每一重天又分为九层，上次只不过第一重天而已，就得到了莫大的好处，以自己现在的实力，估计闯进二重天都不成问题。

　　进入二重天，会有怎样的仙藏与机缘等着自己？纵使陈猛为一城之主，也不由的心动了。

　　可是，与宁初云的婚事该怎么办，陈猛自己心里真的犹豫了。

　　在这乱世之中，没有实力，一切都是梦幻泡影，长安城现在木秀于林，可是也占据了风口浪尖，一旦出现不测，将是万劫不复的局面。

　　何况，看似风光无限，还有那许多躲在暗处的太古遗民呢？

　　压下纷杂的思绪，陈猛心里已经有了选择，但是却不知道如何开口，心里有宁初云，喜欢她，想要和她结婚，想要娶她，想要和她在一起，可是……

　　陈猛心里微微叹了口气。

　　“小陈，你说句话啊，有时候，除了等级与实力，还有许多其他需要珍惜的东西，就算你现在坐到了城主的位置之上，就算你现在是玄黄世界第一人，就算将来你更进一步，建立国家，我也希望你能够真正有友情，有爱情，而不是称孤道寡，太上忘情几人能够？不要到时候后悔。”胡六爷正色的看着陈猛，说出来的话让陈猛皱眉。

　　一直见惯了胡六爷拍马屁，插科打诨，为老不尊，还是第一次见他这么郑重其事的给自己建议，偏偏这个建议，与自己的想法，又是相左的。

　　“这件事，我是这么想的……”陈猛想要说服宁初云与胡六爷。

　　“能听我说一句吗？”宁初云插话了，神态端庄而大气，甚至主动握住了陈猛的手，这是二人之间宁初云的第一次主动。

　　“明日上午六点，我们举行仪式，拜天地，然后大宴宾朋，到八点，点兵出发，征战神策，如此，不好吗？”

　　“不要顾及初云的感受，初云虽未女子，却也不是不知道大义，不知道轻重，你身为城主，身系一族之荣辱，一城之安危，不能只顾自己，如果为了婚事而耽误了这次神策天宫，那么，有何面目号令整个长安城的武者，有何面目让他们替你卖命？”

　　“就按我说的办，正好我们长安城出现六名风云榜高手，明日举行婚宴，我们交换戒指之后，一齐进入神策天宫，想必，危险会降低，有逆天际遇，也未可知。”

　　宁初云娓娓道来，让陈猛纠结的心理瞬间晴朗起来，得妻如此，夫复何求。

　　当然，这虚伪的家伙，还假惺惺地道：“如此，不好吧？”

　　“没什么不好的，这次就听我的，好吗？”宁初云眨巴着眼睛，看着陈猛，笑的端庄而大气，让陈猛有些心神失守，不敢直视。

　　“胡六叔，谢谢你的好意，不过，愿得一人心，白首不相离，初云不是肤浅的女子，不会过于注重形式上的东西。”

　　宁初云的大度与气量，让胡六爷都没脾气了，“你小子，好福气，六爷我没话说了，六点就六点，我去安排了。”扔下一句话，摇着脑袋走了，只留下一个略显佝偻的背影，显得有那么点沧桑与意气消沉。

　　不过宁初云的端庄与大气，却是被邵小溪这萌妹子的一句话给打败了，“嫂子，你好棒，我崇拜你哦。”

　　瞬间把宁初云闹了一个大花脸。

　　说起来，宁初云只比邵小溪、张甜橙、宁初云大了三四岁而已，不过出身与成长环境不同，所以宁初云显得端庄一点，故而显得大一些，而邵小溪三个姑娘，性子要么活泼要么萌妹子要么文静，给人一种小萝莉的感觉，想要去照顾，所以显得小一些。

　　邵小溪很有眼力见儿，不想当电灯泡，找了个借口跑掉了，转眼会议室中，只剩下陈猛与宁初云二人。

　　二人大眼瞪小眼，没话说了，瞬间冷场了。

　　要说陈猛这厮，也不是什么好东西，之前几次占了人家宁初云的便宜，无论是诱人的红唇抑或者神圣的双峰，都玷污过，毫不手软，可也许是刚刚宁初云的表现，把陈猛都有点给镇住了，这一刻反而不好意思禽兽了。

　　“夜了，明日还要早起，我回去休息了，你也早点回去睡吧。”宁初云不好意思起来，找了借口要走。

　　“嗯，我去送你。”陈猛要表现一下。

　　好吧，送就送吧，宁初雨没意见，与陈猛一起走出临时的会议室，向宁初云在长安城的住处走去。

　　长安城的建设已经比较完善了，虽然夜幕降临，但是处处可见以灵石提供能量的照明灯，且因是大婚前一夜，被装饰城红灯笼的模样，倒是很有一种浪漫的氛围。

　　“这还是我们第一次一起散步，想想真是好笑。你说，我们是不是儿戏了？”宁初云若无其事的问陈猛，这也是她心里的一个心结。

　　或者说，虽然认定了这门婚事，虽然认定了陈猛，但是或多或少心里都有些恐惧，毕竟这关系到一生的幸福。

　　宁初云这样问，只是希望得到一个安心的劝慰罢了。

　　“没有，我知道你是认真的，我也知道我很认真，这就足够了，至于我们交往不多……”

　　“有的人，是先恋爱再结婚，我们大不了先结婚再恋爱，同样会幸福的。”陈猛安慰宁初云道。

　　先结婚再恋爱？陈猛的说法让宁初云眼睛一亮，心情瞬间好了许多。

　　陈猛看着宁初云的脸色，心里大定，看来穿越之前整天泡在网上，还是学到了一点泡妞秘术的，且接下来应该干嘛，陈猛也是知道的。

　　在宁初云惊呼中将她小手捉住，柔软滑腻，宁初云想要抽回去却抽不动，最后只能任由陈猛握着。

　　不过陈猛心跳加速，宁初云就更害羞了，一直到宁初云住处，二人都没再说一句话。

　　“可以请我进入坐一坐吗？”让宁初云愈发紧张的一幕发生了，陈猛自问了一句，且没有等到回答，就迈步进入了宁初云的闺房之中。

　　“这家伙，不会是打什么坏主意吧？”宁初云又不傻，站在门口，看着已经进入闺房的陈猛，又紧张又有那么一点点害怕。

　　“如果真打坏主意，我该怎么办呢？”


第298章 我怕

　　“怎么了？”陈猛知道宁初云在担心什么，却不点破，而是故作疑问模样。

　　“没什么。”宁初云脸有点红，终究鼓起了勇气，迈进了自己的房间。

　　却不想陈猛从空间戒指中掏出几种精美小菜与干果拼盘，两幅碗筷，一瓶酒，两个精致的玉杯子，一切摆好，给宁初云斟满酒，看着她，道：“明日匆忙，也不知道能否赶回来喝交杯酒，不如今晚共饮一杯？”

　　宁初云终究是女孩子，脸皮儿薄，看到陈猛这阵仗，心里乱糟糟的，也不知道是否应该拒绝。

　　不过等陈猛从空间戒指之中取出了九对儿龙凤红烛点上，将屋子里的灯给关上，营造出的一种浪漫氛围之后，开口拒绝的话，宁初云已经说不出口了。

　　两个人分别坐了下来，陈猛也不再油嘴滑舌，将二人的酒杯倒满，要与宁初云干杯。

　　酒是很糯的米酒，度数不大，不会醉人，更不会上头，就算女孩子用来佐饭，也是无妨，虽然已经用过晚饭，但二人还是再吃了一点东西。

　　“吃点枣儿，栗子，都是胡六爷尽心准备的，知道什么寓意吗？”陈猛将一颗大红枣儿夹给宁初云，明明是在调戏，神色却正经无比，让宁初云心里恼怒。

　　怎么会不知道？不就是早生贵子吗？不过这话怎么好意思说出口？宁初云红着脸，低着头，不说话。

　　“来，交杯酒，喝了这杯酒，你就是我的小媳妇了。”酒不醉人人自醉，陈猛举起酒杯，看着宁初云。

　　宁初云还是低着头，心里小鹿乱撞。

　　“怎么？不愿意吗？”陈猛问道。

　　“事到如今，你说我愿意还是不愿意？”宁初云终究不是小女子，否则会被陈猛的举动给羞死，强自镇定。

　　红烛闪烁，美人如玉，没有鞭炮，没有烟花，没有凤袍，没有霞帔，甚至没有一个仪式，简单到不能再简单，如此，二人手臂相交，喝下了交杯酒。

　　“骗了一位公主呢，很有成就感。”陈猛双眼有些迷离起来。

　　宁初云不说话，低着头。

　　“叫一声夫君来听听。”度数不大的米酒，陈猛好像真的喝多了。

　　宁初云依然不说话，低着头。

　　“从此以后，你就是我的人了？知道吗？你生的儿子，要跟着我姓陈的，如果我落魄到乞讨为生，那么，你就是脏兮兮的乞丐婆了。”陈猛喋喋不休。

　　“好吧，今生今世，白首相依，永不分离！”陈猛说着，竟然站起来，走到宁初云身边，弯腰，在一声低呼中，将宁初云给抱了起来。

　　竟然抱着宁初云，向床上走去！

　　这个坏蛋，这是要干什么？宁初云心里慌乱无比，想要挣脱，可是却被一股浓郁的男子气息包围着，且可能是被陈猛的铺垫感动了，竟然是使不出半分力气。

　　这个坏蛋，怎么能这么对我？

　　怎么能这么对我？

　　宁初云心里只有一个念头，心几乎要跳出嗓子眼，接下来，就被陈猛扔到了床上，发出“啊”的一声尖叫，随即被一个身影扑了上来，吻住了诱人的红唇。

　　尖叫声被堵在了嗓子眼里，变成了闷闷的呻吟与粗重的呼吸。

　　撬开了宁初云绵软的红唇，占领她的甜美，去捕捉那柔软却不停躲藏的小舌头，且双手极其不老实的从宁初云衣服下摆伸了进去，抚摸着腰肢，抚摸着小腹，抚摸着光洁的后背，然后向前，扣住那盈盈一握的圣洁双峰。

　　“唔！”宁初云眼睛瞪的大大的，不停扭动着身体，却不知道彼此之间的摩擦，更激发了陈猛心中的欲望，大手不停揉着，让宁初云不安的扭动着身体，嗓音越发柔媚起来。

　　“交给我，好吗？”陈猛撑起了胳膊，居高临下看着宁初云，虎视眈眈。

　　宁初云与陈猛四目相对，最终咬着嘴唇把脑袋偏向了一边，身体却有些瑟瑟发抖。

　　这种同意的信号让陈猛心里一阵火热，且龙枪暴涨，隔着衣服抵在宁初云身上却更加让彼此难以控制，大手再次使坏，掀开了裙底，摸进了最神秘的所在。

　　一片柔美，让陈猛湿了双手。

　　宁初云却突然反抗起来，身体僵硬，陈猛暗道可惜，知道自己直捣黄龙府的动作，有些急躁了，现在打草惊蛇，搞不好要功亏一篑。

　　“不要！陈猛，求你！不要！我怕！”

　　“把手拿出来，求你！我真的好怕！”

　　宁初云泫然欲泣，一双迷离的大眼睛看着陈猛，陈猛知道，她在感情上已经接受了自己，但是身体上，还无法适应。

　　“不要怕，每个女人都会有这一天的。”陈猛想停，却停不下来，因为弟弟在造反，陈猛也无可奈何，且故意顶了顶下身，顶到宁初云湿漉漉的溪谷上，虽然隔着衣服，却让宁初云一阵颤抖。

　　“我真的好怕，如果你一定要，那……你就不用管我。”宁初云勉强镇定，偏过头，泪水却从眸中流下。

　　就算欲望再强烈，陈猛也禽兽不下去了，毕竟这将是自己的妻子，要一起走过所有风风雨雨，而不是仅供发泄的青楼女子，需要去尊重她。

　　吻干宁初云脸上的泪痕，躺在了宁初云身边，将宁初云抱进了怀里，“对不起，是我太冲动了，抱你一会儿，然后我就走。”

　　“今晚……不要走，抱着我睡。”

　　终究是被陈猛碰触到了最神秘的部位，可以说除却最后一步，几乎能占的便宜都被陈猛占到了，二人关系亲密了许多，无论身体上亦或者是感情上，在陈猛怀里，宁初云羞涩褪去之后，话多了起来。

　　与陈猛讲了许多小时候的心事，讲她的父皇和母后，讲与自己同父同母此时不过七岁的小弟弟，讲与自己同父同母的妹妹初雨，讲与自己同父异母的其他二十多个兄弟姐妹，仿佛要将自己所有的一切，都讲给陈猛听。

　　陈猛听的很认真，可是，却依然痛苦，半小时过去了，弟弟依然在生气。

　　大手再次悄悄占领了宁初云神圣的高地，揉捏着那突起的小蓓蕾，“唔”让宁初云发出了一声若有若无的呻吟，双腿不安摩擦起来，说话的语气凌乱了起来。

　　挺腰，用龙枪抵触到宁初云双腿之间，宁初云愈发迷乱。


第299章 婚礼

　　宁初云的意乱情迷与朦胧双眼，让陈猛愈发难耐，恣意品尝着她的诱人红唇，然后舌尖如蛇，蜿蜒向下，精致的下巴，雪白的脖颈，性感的锁骨，一直吻到胸前的高耸，最后含住那点粉红色蓓蕾。

　　“啊！”宁初云越发不安的扭动，脑子里一片空白，只是知道到双腿之间，有一种湿漉漉的羞人感觉，身体里仿佛有成千上万只蚂蚁，在爬啊爬啊，好难受……

　　轻拢慢捻抹复挑，陈猛触动着宁初云的心弦，使这绝世尤物发出阵阵仙音，让人迷乱。

　　感觉到陈猛的手再度向下探去，宁初云神智一清，急忙捉住陈猛的手，一边轻喘一边阻止，“不要好吗？”

　　看着陈猛郁闷的表情，公主殿下却是一咬牙，解开了陈猛的裤子，然后，握住了龙枪，冰凉的小手带来不一样的感觉，让陈猛“嘶”的一声，吸了一口冷气。

　　“今晚不要好吗？我还没有心里准备。”宁初云一边说着，一边笨拙的摩挲着，让陈猛险些溃败。

　　“看到了吗，这是女子最圣洁的标志。”宁初云略抬起手，将莹白手臂上的一点朱红给陈猛看，“我只会是你的，但……不是现在，给我时间好吗？”

　　宁初云一边说，一边上下动作着，动作虽然笨拙生疏，但是却足以让陈猛有一种爽爆了的感觉。

　　好吧，也算是领教了公主殿下的特殊伺候了，陈猛无耻的躺在那里，挺着龙枪有刺破苍穹的气势，让宁初云忙活着，累的小脸通红。

　　一个小时之后，宁初云只穿着贴身小衣，捂着嘴从床上跳下来，来不及穿鞋，赤脚跑到浴室，之后里面传来一阵阵干呕的声音。

　　卧室内，陈猛志得意满的坏笑着……

　　第二日很早，宁初云就从陈猛怀里挣脱开，几乎一整夜没有合眼，心里翻来覆去都是眼前这可恶的家伙，再想想昨夜，做出许多以前不敢想的事情，宁初云就又羞又恼起来。

　　“哼！坏死了！以后要乖乖听我的话哦，否则揍你这个大坏蛋！”握紧了粉拳在陈猛面前晃了晃，然后自己扑哧一声傻笑出来，好像这样会解气一点。

　　却不想下一秒，就见坏人睁开了眼，冲自己坏笑，然后捉住了自己的粉拳，一个翻身，把自己压在了身下。“干嘛？放开我，我要起床了，唔……”可惜反抗无效，又是一阵喘声从屋子里传出来。

　　不过今天毕竟有正事，且六点的时候婚礼正式举行，没有时间去做更过火一点的行动，在宁初云娇羞万分之中，陈猛动手给她穿上了衣服。

　　当然，亲亲摸摸，其中旖旎不足道也。

　　二人刚刚穿上衣服，宁初雨这丫头就过来敲门，撞破了二人的好事，让宁初云羞恼成怒起来，对妹妹与罪魁祸首，都没了好脸色。

　　宁初云被宁初雨带走化妆去了，陈猛自己离开，吃了点东西，想想也够荒唐的，婚礼前一夜新郎新娘住一起了，婚礼当天，却是要出去办事，很可能要经历一场腥风血雨，厮杀掠夺。

　　六点的时候，婚礼正式举行，白衣女帝没有赏脸，依然在地下陵墓炼丹，也不知道究竟什么逆天丹药耗费如此多的时日还没有成功，不过相思婆婆倒是来了，今日也很给面子，没有对陈猛冷嘲热讽，笑的脸上满是褶子。

　　婚礼进行的很简单，主要是拜天地，拜高堂，二人父母都不在，由相思婆婆以长辈身份参加，然后是夫妻对拜，礼成。

　　最后二人交换了心有灵犀戒指，系统提示就出现在整个长安城内。“皇极逆天与宁初云结为夫妻，祝这一对新人永结同心，白头偕老。”

　　整个长安城都沸腾起来，与此同时，无数烟花同时被点燃，璀璨夺目，将长安城的欢乐气氛彻底顶到云端。

　　陈猛与宁初云的神海之中，也得到了系统的提示：“获得称号心有灵犀，生命值加200，称号可升级。”

　　称号增加200点生命，可怜的紧，不过想想蚊子腿再少也是肉，也就释然了，何况这个称号可以升级，希望以后属性能够牛一点吧。

　　最让陈猛没想到的是，相思婆婆竟然取出两块玉佩，分别交到陈猛与宁初云手上：“你们大婚，婆婆没什么好东西，把这一对玉佩给你们，龙凤同心佩，希望你们永结同心，白首偕老，永不分离。”

　　“不要因为年少气盛，发生意气之争。”相思婆婆仿佛想起了往事，眼神略有一些落寞起来。

　　对于老妖婆的东西，陈猛是不要白不要，接了过来，然后神识之中出现了提示：

　　“何物结同心。”

　　“水苍壁玉连。”

　　“君子佩此壁。”

　　“恩爱不复迁。”

　　“龙凤同心佩（龙佩），神阶上品道器，是否绑定？”

　　神阶上品道器？对应着上品神兵，没想到这老妖婆出手还挺大方，这种宝贝，陈猛都没几件，选择了绑定。

　　附加了一个技能，龙御天下，没有具体属性，但既然是上品道器，想来不会太差。

　　相思婆婆应该是想起了往事，心情低落下来，送出龙凤同心佩，没有逗留，离开了长安城独自一人返回了红叶谷。

　　接下来就是宴请宾客，整个长安城普天同庆，在各个区域，一共摆下了九万九千九百九十九桌宴席，无论武者抑或普通百姓，都可以大快朵颐，陈猛与宁初云的婚事，已经变成了整个长安城的节日。

　　穿越到长安城这么长时间，几乎每个人都经历了伤心、绝望甚至恐惧，需要这么一个机会，释放一下，发泄一下，狂欢一下，高兴一下，然后忘记过去，跟着陈城主，一心向前看。

　　婚宴会连摆三天，但是有三万名武者只有一个多小时的吃饭时间，因为八点整，他们就会跟随陈猛，前往神策天宫。

　　陈猛与宁初云一起，给最重要的几桌宾客敬了酒，然后陈猛交代了宁初云，要去一下地下陵墓。

　　此次前往神策天宫，如果白衣女帝同行，那么长安城的收获绝对不会小，虽然这个几率不大，无论如何，要把这个消息告诉白衣女帝。

　　“白衣女帝这种人物，会算不出来神策天宫的开启时间吗？”宁初云质疑，不过随即笑道：“不过也好，去问一下总是对的。”

　　陈猛点头，看了一下时间，只剩下半个小时就到八点了，不在耽搁，进入了地下陵墓，见到了白衣女帝。


第300章 黑手再现

　　听完陈猛的诉说，白衣女帝流露出追忆神色，沉默不语。

　　每当提到太古，女帝就是如此，仿佛往事已经被埋没在记忆的角落中，要重新挖掘，仔细打扫上面的灰尘与锈迹，才能还原本相。

　　“神策天宫，太古末年突然出现在玄黄世界，传闻是仙界降落的仙殿，有无数仙藏。一万年间数次开启，各个种族无数强者争相进入，想要获得好处，只是，结果很血腥，每次活下来的人，连百分之一都不到。”

　　“曾经有人族不灭皇朝，集结百万人的队伍大举进攻，可是不知道遭遇了何种可怕的经历，全军覆没，没有一人活下来，原本传承了十数万年鼎盛一时的皇朝，就这样在历史的长河中灰飞烟灭了。”

　　“所以，如果你想带着军队进入，我劝你三思，否则，不要后悔莫及。”白衣女帝难得的多说了几句，却是让陈猛眉头紧皱，知道自己把事情想的过于简单了。

　　看来最近实力飞涨，自信心有些爆棚，有些目空一切了，陈猛暗道一声惭愧。

　　随即委婉的询问白衣女帝是否要进入，白衣女帝摇头，“时机未到，神策天宫目前只是开启了第一重天而已，第一重天只对地阶与人阶开放，我已经没有了进入的资格。”

　　白衣女帝的话让陈猛略微失望的同时，更多的却是一丝暗喜，只对地阶与人阶开放，那么也就是说，以自己的实力，只要运气不是太差，那么活着走出来还是很有希望的。

　　“这几日，我会一直在长安炼制丹药，进一步恢复实力，你去做你想做的事吧，不用担心这里。”白衣女帝说完，一挥衣袖将陈猛送出地下陵墓。

　　白衣女帝这是在告诉陈猛，她会在长安坐镇，不用担心，虽然说的隐晦，却让陈猛心里暖暖的，知道白衣女帝虽然对自己态度淡然，可是还算讲情面，自己之前没有帮错人。

　　回到长安城，将从白衣女帝那里得到的信息给宁初云讲了一下，仔细商量了一下，决定取消三万名武者的进入计划。

　　这次神策天宫开启，只有陈猛、宁初云、纪倾城、孙通、蓝莫陌与敖天骄六人进入，这六人是目前长安城的顶级战力，也可以称得上是整个玄黄世界的顶级战力，携手进入，应该不会发生太大危险，说不定会有大收获。

　　至于三万名士兵，虽然为精英，也都不超过二十级，没有必要做无谓的牺牲。

　　陈猛等六人坐在一间雅间之中，桌子上还摆放着婚宴的菜肴，六人多少吃了一点，再有半小时，就要从长安城出发，前往迷失森林之中传送阵纹降落的位置了。

　　上次先后炼化了魔刃天、魔刃仙、未无涯三名太古遗民的金身种子，一共得到了36滴信仰之力，只是不知道为什么，白雪崖的金身种子，虽然被困在大道造化鼎之中，却一直没有被炼化的迹象。

　　白雪崖的金身种子的确是一丝稀奇古怪的，陈猛也不着急，大不了多耗上一点时间，相信总有成功的一日。

　　分给宁初云等每人五滴信仰之力，有了这层保障，相信这次进入神策天宫，安全系数会更高一点，毕竟这五人，无论从哪方面考虑，都是万万不容有失的角色。

　　“关键时候使用，各种属性成倍增长，不要舍不得，这次进入神策天宫，保证安全，保证能够活着回来，这是最重要的。”陈猛道。

　　然后把钱枫和胡六爷叫了过来，仔细交代了一下，在进入神策天宫这段时间，长安城的军事与行政权力，就全部交给他二人了。

　　“放心好了猛哥。”钱枫点头答应，至于胡六爷，昨晚的老成持重没了，陈猛印象中的胡六爷又回来了，不停给陈猛拍马屁，道万无一失，定会将长安城的建设搞的轰轰烈烈，一天一小变，三天一大变，让陈猛放一百二十个心。

　　“这老家伙……”，见胡六爷唾沫星子横飞，陈猛冷汗都下来了。

　　摆摆手不听他废话，让胡六爷先出去，想再将需要注意的事情重新交代一遍，蓝莫陌却突然面色凝重起来，给陈猛说了一个让人惊讶的消息。

　　“长安城中，有人散布消息，道出了这次神策天宫开启的时间与具体坐标，说是有惊世仙缘，如果运气好能够获得，会一飞冲天，前途不可限量。”

　　“甚至有人传言，长安陈猛，之所以能够建帮立派，建立城池，之所以能够成为玄黄第一人，就是因为上次在神策天宫之中，获得了莫大好处的缘故，这个消息让整个长安城都疯狂了。”

　　“所有闲散武者，全都开始向迷失森林中赶过去，要去寻找仙缘。且最重要的是，隶属长安城的武者，也都蠢蠢欲动，有个别队伍逐级申请，要求进入神策天宫。”

　　什么？怎么会发生这种事？在座诸人面色都凝重起来。

　　神策天宫即将开启，这个消息极为保密，可以说也就在座诸人，还有胡六爷、钱枫、邵小溪几人知晓，这都是极为可靠的不可能透露消息的人，怎么会现在整个长安城都知道了。

　　且传送阵的具体坐标，只有邵小溪与陈猛二人知晓，严格保密，根本不可能泄露的？

　　有幕后黑手在操作这件事！很明显！

　　且陈猛已经想了起来，上次神策天宫开启之前，就有消息传遍整个龙城，当时虽然知道有幕后黑手，可是龙城鱼龙混杂，陈猛势力又没发展起来，不可能排查出结果，随后各种繁忙，这件事就渐渐淡忘了。

　　这许多时日过去了，龙城已经破败，长安城拔地而起，可是没想到，这个幕后黑手依然存在。

　　“能不能顺藤摸瓜查一查，消息究竟是从哪里散布出来的？”陈猛问蓝莫陌，蓝莫陌掌握着一套情报组织，前身就是刺客组织斩龙。现在初具规模，应该有一点料，说不定会发挥作用。

　　蓝莫陌略微沉默，道：“也许，我知道这个消息，究竟是从哪里传出来的。”

　　什么？你知道？众人目光一齐看向蓝莫陌。


第301章 神杀，伐仙

　　“你知道？”陈猛略微有些皱眉，这么神秘的存在，如果早就掌握了蛛丝马迹，为什么不及早汇报？

　　虽然知道蓝莫墨性子冰冷不爱说话，但是在陈猛的印象里，还是个懂分寸的女孩，不至于胡来。

　　感受到陈猛的不高兴，蓝莫墨心里竟然有一丝不安，害怕被误会，开口解释道：“斩龙刚刚成立的时候，为了打出名声，刺杀了不少顶级人物，所以掌握了一些不为人知的秘密。”

　　“当时的龙城，除了几个众所周知的大门派，还有三个最为神秘的存在，其一就是斩龙，另外两个，一个名为神杀，一个名为伐仙。”

　　“听老大说，神杀与伐仙之中，都有高深莫测的人物坐镇，他们的强大，不是常人能够揣测的，就算以老大的实力与他们相比，也犹如萤火与皓月的差距。至于他们的目的，更加奇怪，好像无意于争权夺势，淡薄低调，可是每次的大事件，又隐隐约约有他们的影子。”

　　“而且，我听老大提起过，神杀与伐仙这两个神秘组织之间，可能也有千丝万缕的联系。老大曾经接触过神杀中人，那人有意要吸纳老大进入，不过条件过于苛刻，所以让老大给拒绝掉了。”

　　“我记得老大当时很惋惜，说神杀中的这个人物，无比强大，且神术通天，可知过去，可算未来，只是老大不想做人附庸，还想着有了实力之后，再与他公平合作。”

　　蓝莫墨将自己所知道的全都讲了出来，让众人陷入了沉默，从鱼龙混杂的龙城时期，到现在高度一统的长安城时期，一直有这么两个组织潜伏在周遭，让人有一种无力的感觉，心底生寒。

　　“那你接手斩龙之后，可曾留意过这两个组织？”陈猛问道。

　　蓝莫墨的回答在意料之中，曾经派人探查过，可是一点儿信息都没有，当初冷尘，也只是机缘巧合之下，接触了神杀中的某一人而已。

　　陈猛点点头，不再说话，其实心里明白，这两个组织，多半为太古遗民创建，否则不可能在如此低调的前提下，还掌握可以让冷尘望尘莫及的实力，让冷尘有一种日后实力强大，再公平合作的念头。

　　可是，这神杀与伐仙的龙头老大，究竟属于什么种族？一次一次挑起风云，究竟有什么目的？为什么没有参与到龙城话语权的争夺之中？

　　如果是太古遗民，且三四个月之前就已经觉醒，那么想要创建一个独一无二的帮派，控制住龙城，实在是没什么难度。

　　这次神策天宫开启，为什么要故意放出风声，鼓动长安城的武者去送死？这样做，难道他们有什么好处吗？

　　还有，神杀曾经想要招揽冷尘，那么冷尘这次的失踪，会不会有神杀中人的影子？如果是这样，事情就有些不妙了。

　　就在陈猛沉默的时候，蓝莫墨又收到了几分汇报，道长安周遭大大小小十三个人族聚集地，还有般若城及其周遭，云天城极其周遭，都有人在散布绝世仙藏要开启的消息，已经有大量实力强悍的武者，向长安城方向赶过来。

　　什么？神杀与伐仙，这两个组织，手竟然伸的这么长？陈猛眉头紧蹙，心里已经打定主意要想办法将这两个组织铲除了。

　　卧榻之侧，怎容他人酣睡？

　　“禀报主公，般若城方向传送阵，云天城方向传送阵，发生异常情况，今天已有上万名武者通过，是否立即关闭传送阵？”城卫军将领向陈猛汇报。

　　长安城本来就没想过要闭关锁国，所以这传送阵除了自用还对外开放，当然，想要通过需要缴纳不菲的费用，平时一天大约有千左右人通过，也算是为长安城创造了不少税收。

　　可是今日，从早上到现在，已经有上万武者通过了，城卫军感觉事情不妙，不敢马虎大意，通报上来。

　　“不用禁止，不过把传送费用提升三倍。”陈猛下令道。

　　既然传的沸沸扬扬，陈猛发迹就是因为上次在神策天宫中得到了仙缘，那么不可能阻止他们蓬勃的野心，否则，在有心人的引导下，说不定形成实力来攻打长安城。

　　虽然不怕，却也没必多此一举去阻止，难道以陈猛六人的实力，还怕他们有资格抢宝不成？

　　城卫军将领领命退下，钱枫又过来，道一个军团下面的五个千人小队正式提出申请，要进入神策天宫，请求城主给与机会。

　　“令行禁止才是军队，否则只能称之为散兵游勇。给这五个千人小队分别发放任务，让他们立即出长安城，去迷失森林不同位置做任务。”

　　陈猛估计这五支千人队已经被有心人鼓动，留在长安城，说不定是随时会爆炸的炸弹，所以下达了这个命令。

　　过了三分钟，钱枫再度跑了进来汇报，五个千人小队的首领，拒绝出去做任务，道虽然隶属长安，却不是长安的奴隶，希望城主不要只知道自己升级寻宝，却不给他们尝试的机会。

　　“主公，现在怎么办？”钱枫问道。

　　雅间之内，所有人面色都很凝重，这五支千人小队的首领，现在的这种态度，说严重一点已经属于哗变了，这是很严重的事件，一旦扩散，将产生不可预料的后果。

　　长安城现在已经发展到二十四万军队，其中有三分之一都是最近刚刚从周遭人族聚集地赶过来加入的，稂莠不齐，还需要时间磨合，这次闹事的五千武者，就是半个月刚刚招募组建的队伍。

　　“服从命令，是军人的天职；保卫长安，是我辈武者的使命。五支队伍的正副校尉，忘记了天职与使命，全都斩首。至于士兵，只是受到蛊惑，如果迷途知返不再闹事，分散编入其他队伍，如果不服从命令……杀无赦。”

　　杀无赦！这可是五千士兵！五千隶属长安城的士兵！

　　杀无赦三个字就这样从陈猛口中说出，整个雅间的温度仿佛都降了好几度，被冰冷的杀气充斥着。

　　可是，却没有一个人质疑或者反驳陈猛的命令，钱枫略微一愣，神情肃穆，然后领命，调动人马要将五千武者包围。

　　“如果没有别的问题，我们六人现在出发，前往迷失森林，等待传送阵纹降落。”陈猛面色淡定，根本不想等处理完五支小队在出发。

　　因为陈猛知道，他们不可能翻起任何风浪，长安城，完全在我陈某人掌握之中！


第302章 战神

　　被陈猛赠送龙象丹的一共有六人，但让人可惜的是，小安吉升到61级之后，口吐鲜血进入了昏迷状态，到现在都没有清醒过来。

　　缺少了小安吉的加入，对这次的行动是一个大损失，可是也没有办法。

　　陈猛、宁初云、纪倾城、孙通、蓝莫墨、敖天骄六人，刚刚出了长安城，就听见巨大的爆炸声从城内传出来，是铁甲战车发射炮弹的声音。

　　随后钱枫在个人频道发来消息，道有近两千士兵执迷不悟，现在已经完全击杀，小规模的哗变已经被平息。

　　长安城现在共二十四万士兵，在陈猛心里，每一名士兵都是自己的兄弟，自己会给予他们超凡的地位，超高的待遇，无与伦比的荣誉。因为只有靠大家的热血、忠诚与牺牲，才能够守住长安城这一方净土，在不远的将来，有望撑起人族的一方天空。

　　今日被击杀的两千士兵，应该都是受到了蛊惑，可以说是鬼迷心窍，可是陈猛又不能不杀，何为军队，要得就是铁血与令行禁止，如若不杀，以后怎么继续统治？

　　但陈猛又不是冷血，怎么能不心痛？“但愿这是最后一次，以后不会逼我把屠刀斩向自己的兄弟。”

　　见到陈猛略微阴沉的脸，其他几人也都不说话，且宁初云与纪倾城都在这个队伍之中，尴尬是难免的，再加上蓝莫墨这个冷的冰块一样的家伙，沉默吧……

　　这个传送阵降落的位置在迷失森林边缘，六人之中最乌龟的是孙通，以他的速度为基准，需要十五分钟能够到达。

　　这六人的组合，在长安城周遭的一亩三分地儿上，绝对耀眼的很，很容易被人认出来，为了避免不必要的麻烦，一律服下陈猛发放的易容丹，且陈猛与蓝莫墨二人，都运转虚空经隐匿起来。

　　一路上见到了大量的武者，到达传送阵即将降落的区域之后，更是已经有上万武者在这里等候着，不过这些武者的等级普遍不高，超过二十级的都没有几个。

　　百分之八十的人，实力与上次神策天宫开启时，陈猛的等级差不多，不过想想上次的惨烈，陈猛心里很沉重，因为在场的这些人，百分之九十不会活着回来。

　　可是，能劝阻吗？劝阻会有人听吗？他们不会认为是为他们好，反而会认为陈猛怕他们抢宝，故意危言耸听。

　　没办法，财帛动人心，何况这是莫大的仙缘，据说长安陈猛，就是这样发家的。

　　还有四十分钟传送阵纹即将开启的时候，各个种族的武者已经聚集了三万有余，地面上密密麻麻全是人。

　　陈猛有死神之翼，宁初云踏星斗而行，纪倾城、孙通、蓝莫墨与敖天骄都是踏云而行，所以，六人都在空中，不至于被大量的人群堵住，否则一旦发生混乱，活活被踩死都不是没可能。

　　孙通的云是最低级的，是陈猛从天帝宝库中给他购买的，只能增加18米\秒速度而已；纪倾城与蓝莫墨的是任务获得，可以增加20米\秒；而敖天骄，则是诸多天赋神通中的一种，有道云从龙正是这个意思，速度可增加33米\秒，属于与陈猛的死神之翼同一等级的技能。

　　当然陈猛修炼的风系，各种属性加成多，现在死神之翼在战斗状态外，可以增加40米\秒，要比宁初云高一些。

　　又过了十分钟，这里已经完全变成了人海，足足超过五万人在这里聚集，混乱的场面可想而知，且好多地方都发生小规模的辱骂，然后升级为战斗，不时都流血事件发生，有人倒下，再也不可能站起来了。

　　尸体倒在人群中，被践踏成一滩模糊血肉，惨不忍睹。

　　“这些人，真是猪脑袋，这么弱的实力还来凑热闹，不是找死吗？有什么能比自己的小命更重要吗？”六人之中，脾气最火爆的当然是敖天骄这个小萝莉，但很奇怪，心最软的也是她，真是个矛盾的家伙啊，不忍看到越来越多的人死去，在队伍频道嘀咕着。

　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，无他，仅此而已。”陈猛淡然道，仿佛已经参透了太上忘情大道的世外高人。

　　“要不要将他们驱散？否则这群傻瓜还没进入神策天宫，估计就要死掉三分之一了。”敖天骄说的话让陈猛诧异，至于这么心软吗？瞥眼看了看人家慧真师太，面带佛光，低着眉，仿佛什么都未曾看见一样，依旧是女佛王模样慈悲为怀心有天下，真是……人不可貌相啊。

　　“就凭我们六人？想将这五万人驱散？你太高看自己了吧？”陈猛捏了捏敖天骄的脸笑道，还别说，这些个小萝莉，年纪本来就小，且修炼武道，皮肤那叫一个嫩白清爽，让陈猛爱不释手啊。

　　被陈猛捏了脸蛋的敖天骄，像个炸弹一样立即就要爆炸开，不过看着陈猛阴险的笑，想想前天被陈猛扇种的屁股，又不敢爆发，只能狠狠地瞪了陈猛一样，咬牙切齿的骂了一句：“死变态！”

　　“要不，我们从长安城调动十万大部队过来？他们只是闲散武者，不会有凝聚力，大部队一到他们自然就望风而逃了。”蓝莫墨也开口了。

　　这是陈猛第一次听蓝莫墨一口气说这么多话，真是奇了怪了，这小丫头是杀人不眨眼的杀手啊，怎么也发慈悲了？

　　心软这种状态还会传染？

　　心软是种病，得治啊！

　　“调动十万军队来驱散他们？确有用。不过这样做，后果是什么你想过没有？到时候周遭千里范围内，都知道长安城独自霸占仙藏，清人包场，这对长安城的名声有多大的影响？”

　　“会不会对长安城下一步的行动产生影响？要知道，我们可是打算兵不血刃拿下周遭十三座人族聚集地的。”

　　“出力不讨好的事情，为什么要去做？传出去，长安城将域外仙藏让出来，任由大家共同开发，显得大方一点，不是很好吗？”

　　陈猛一番话说的蓝莫墨沉默了，“高，猛子你就是高。”孙通拍了个马屁，只有敖天骄不屑：“阴险！卑鄙！狡诈！”

　　陈猛微微一笑，不说话，又过了十分钟，人愈发的多了，已经突破了七万，陈猛等六人又向外围走了一点，虽然在空中，但是中心位置实在太惹眼了，没有必要置自己于风口浪尖之上。

　　“战神降临，尔等速速退避，否则刀枪无眼，后果自负！”就在这时，一声大喝从远处响起。

　　众人抬眼望去，自远处天际，十辆由独角银翅异兽拉着的巨大青铜战车，御空而来，黑云滚滚，气焰滔天。

　　“神策天宫，不是你们能够觊觎的，速速退下，否则，你们就要有承受战神怒火的勇气！”

　　哟呵，清场的来了，战神？什么玩意？陈猛皱眉。


第303章 踏云天马青铜战车

　　陈猛本身的速度已经达到惊人的90米\秒，加上死神之翼的增幅效果，可以达到130米\秒。

　　这个速度，在穿越之前的世界是不想象的，但是在这方星空下变成了现实。

　　与陈猛同等级的孙通，速度就弱了许多，只不过有53米\秒而已，驾云而行，也只能达到71米\秒，与陈猛不再同一个水平线上。

　　当然，孙通本身并非主修风系，风系感知度又不高，所以速度乌龟了一点，但是因为等级超高的原因，却是要远胜目前玄黄世界百分之九十五的武者。

　　一般情况下，等级在二十级左右的武者，速度能快到哪里去？有个25米\秒就不错了。

　　至于陈猛从天帝宝库之中购买的铁甲战车，速度就更慢了，不过才20米\秒而已，所以显得有些笨拙，用之于长安城防，速度的劣势倒是无所谓，用之追击敌人，是不可能的。

　　可是，远处由异兽拉动的十辆青铜战车，速度竟然比孙通还快，几乎要比得上陈猛了！应该在100米\秒左右！太惊人了！

　　刚刚还远在天际，战车上有人大喊出声，然后话音落，战车眼看已经要到眼前了。

　　“战神降临，速速退避！否则战车践踏，将汝等辗压成渣！”最前方的一辆战车上，有人大喊。

　　远远望去，拉动战车的异兽通体雪白，长相与马相似却比马高大数倍，头顶有角，双肋生翼，四蹄踏云，神骏无比。

　　至于后面的战车，长约十五米，散发着青铜光泽，铸有狰狞的饕餮皱纹，且配合繁复的阵纹，与天地间的神力激荡，所以虽然战车有两个轮子却不着地，而是御风奔驰。

　　“踏云天马！竟然是踏云天马！太逆天了！竟然是十匹踏云天马！”有武者认出了这种异兽，出声大喊。

　　守在这里等待着传送阵纹降临的七万余武者，密密麻麻的如同一片人海，可是这战车，以极快的速度，不避不让，也不减慢速度，而是从空中降下，向人最多的方向冲了过去。

　　“神策天宫，不是你们能够觊觎的，不想死的，速速离去，否则，要有承受战神怒火的勇气。”依然大喊，然后战车终于冲进人群，前面九辆战车之上都有十名武者，手持长逾四米的长槊，刺向人群中的武者。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　十辆战车碾压之处，死伤无数，战车之上的近百名武者，每人的长槊之上，都挂着三到四个尸体，仿佛像穿羊肉串一般，强悍无比。

　　这七万名武者，要么隶属于小军团小帮派，要么只是一介散修而已，哪有什么凝聚力，被十辆体型巨大的战车冲击碾压，顿时就乱成了一锅粥。

　　“这是地狱中降临的战车吗？带来了魔鬼的怒火，大家快散开，散开！”

　　有武者被吓破了胆，使出了吃奶的力气，想要向外冲，以免被无情的铁蹄践踏。

　　可是也有血性的汉子，手持武器要向前冲，且大骂道：“散开你妈！不过区区十辆战车而已，大家齐心协力干死这群孙子！”

　　“对！兄弟们咱们拼了，这神策天宫又不是他家的，凭什么要包场？大家干死他们！”

　　“什么狗屁战神？今天是龙也要盘着，是虎也要趴着！”

　　大部分武者大喊，不想轻易放弃进入神策天宫中寻宝的机会，一呼百应，一起向战车发出最凌厉的攻击。

　　可是结果让人心寒，发出的攻击，有九成九都被战车外繁复的阵纹给吸收了，战车内的武者只承受了小部分而已，且战车速度极快，冲进人群之后，武者用长槊刺死大量武者，战车再拉高升空，向外冲出，谁也阻拦不住，五秒就可以脱离战斗区域。

　　然后在远处高空战车调转车头，再度从空中俯冲下来，长槊借着战车俯冲的力道，只需一刺，将三、四名武者刺个透心凉毫无问题，如同羊肉串一样，穿在长逾四米的长槊之上，血腥而残暴。

　　“哈哈哈哈，不想死的就立即滚蛋！战神的强大不是你们能够揣测的，战神锋芒所向，皆为白骨，哈哈，滚！一群蝼蚁！”战车上有武者放声大笑，高高在上。

　　“怎么办？猛子？这诡异的战车虽然庞大，但速度却快得骇人，且异常灵活，不好对付啊。”孙通皱着眉道。

　　陈猛没说话，在观察着战车之上的具体情况，前九辆战车，每车之上有十人，等级不过二十四五级的样子，最后一辆战车上只有一人，这才是他们的首领，等级最高，有三十级。

　　陈猛淡淡一笑，道：“没什么不好对付的，不过一群坐井观天、自以为是的家伙罢了，还敢自封战神？狗屁不是！”

　　100米\秒的速度，对陈猛与蓝莫陌来说就是个笑话，只要潜伏过去，近身肉搏，战车的防御优势与速度优势荡然无存，彼此有三十级的差距，还不是想杀谁杀谁？

　　陈猛心里做出了猜测，这些人十有八九是穿越而来，如果为太古遗民，一则等级不会这么低，二则对世界有更多的了解，行事不会如此高调。

　　“这战车倒是真的不错，可惜你们发挥不出战车的真正威力，我就笑纳了。”陈猛双眼冒精光，看上了他们的战车。

　　“我去动手抢吧？抢到的分一半给我如何？”敖天骄蠢蠢欲动，手中黑蛇枪上，神力如电蟒将虚空撕裂，目露贪婪神色。据说龙族是最爱财的种族，看来所传不虚。

　　“不着急，先让他们把这七万名武者驱散，然后再斩他们性命不迟，一举两得。”

　　陈猛毕竟心软了，与其这七万人进入神策天宫送死，不如被自称战神的家伙斩杀掉几千，然后驱散掉，如此，也算是变相的拯救他们的性命。

　　“咦？不对？这七万人中，也有高手隐匿着！”陈猛眉毛一皱，因为看到外围有人跃上古树，拉动着一张长约三米的巨弓，瞄准了正在肆虐的战车！

　　“好强的弓箭手！”虽然隔着数百米远，陈猛已经能够断定，这人绝对不简单！


第304章 羿锋寒

　　潜伏在古树上的男子，有两米一二的身高，身上没有穿任何战甲，只是斜披着由粗麻布制成的简陋衣服，肌肉虬结闪耀着古铜色光泽，长发披肩，面容刚毅且涂抹了绿色、红色、蓝色三种染料，肩宽腰细，赤着大脚，很是狂野。

　　一个天子望气术扔了过去，陈猛获得了这个男子的信息。

　　羿锋寒，等级：69级，种族：人族（东夷族），隶属帮派：伐仙。

　　什么？得到的消息让陈猛大吃一惊！东夷族，自己初入玄黄学到的寂灭弓法，不就是东夷族武者所创吗？且此人姓羿，这是个很罕见的姓，甚至是个比较生僻的字，难道，真的与神话传说中射日的后羿有什么关系不成？

　　当然，最最让陈猛吃惊的是，这名叫做羿锋寒的男子，竟然隶属于神秘组织伐仙！

　　神杀与伐仙两个神秘组织有着千丝万缕的关系，神杀中人推算出传送道台降落的坐标与时间，然后蛊惑大量武者进入，而此时，有人破坏的情况下，伐仙中人出来阻止，他们的目的究竟是为什么？

　　短短一念间，陈猛想了很多问题，原本对羿锋寒不错的印象，因为发现他隶属于神秘组织伐仙而降低了许多，甚至隐隐多出了一丝敌意。

　　而此时，羿锋寒已经松开了扣弦的手指，十支长约三米的铁箭，呼啸而出，与空气摩擦，甚至有火花在闪耀，不仅仅速度快，且每一支铁箭，仿佛都带着万钧的力道，不可抵抗。

　　铁箭向着最近的一辆铁甲战车射去，每一支铁箭都无一例外的射中战车之上的一名武者，无视了战车的防御阵纹，将战车之上十名武者从战车之上射飞。

　　形势的转变是如此的戏剧化，正在耀武扬威不可一世自称战神的一群人，此时却轻易被收割掉性命，让躲在虚空中的陈猛暗自感慨，做人，还是低调一点好，人外有人，天外有天，老祖宗的话是有道理的。

　　不过没有时间给陈猛感慨，在队伍频道下达了命令：“冲上去，杀人抢战车！”话音刚落，人已经在百米之外。

　　是的，抢战车，这十辆战车极其强大，是大规模战争中的冲锋利器，与从天帝宝库中购买到的铁甲战车各有优劣，如果能够大规模仿制，大规模装备，那长安城的实力，会瞬间翻倍。

　　至于想要仿制成功会有多大的难度，不是现在应该考虑的问题。

　　踏云天马也是有灵性的，战车上十名武者被射死让这匹天马受到惊吓，转身拉着战车就跑，陈猛迅速却取出马牌，将这匹踏云天马绑定。

　　马牌是用来绑定坐骑的工具，空间戒指内无法存放活着的生物，但是马牌内却可以存放已经绑定的坐骑，正好用来将这踏云天马青铜战车收进去。

　　“是谁，出来！不要鬼鬼祟祟的！”一辆战车上的十人竟然同时被射死，让们的同伙吓的魂都掉了，驾着战车就躲开，且惊慌大喊。

　　可是话音刚落，就被一把泛着幽兰光泽的短刃割断了喉咙，前后五秒钟，一辆战车十个人，全都被潜伏在身边如幽灵一般的蓝莫墨斩杀。

　　且敖天骄与宁初云等人都追了上来，还有远处羿锋寒的长箭配合，不到半分钟，自称战神的一群家伙，全都成为亡魂，而踏云天马与青铜战车，也全都被陈猛以及手下用马牌给收走了。

　　局势变的太快了，这群猖狂的家伙出现，刚才还耀武扬威，铁蹄践踏之处，尸体遍野，斩杀了上千人，可是转眼之间，就被人一个不落的斩杀掉，这也太夸张了吧。

　　虽然陈猛六人服用了易容丹，但是名气太大了，仍然有人猜出了出手的是他们，窃窃私语起来，语气中全是敬畏。

　　“知道是谁出手了吗？陈猛！对，就是长安之主陈猛！我就知道长安陈猛要来，不过他吃肉，我们总是能喝上汤的。”

　　“我怎么知道那是陈猛？傻叉！一个星期前的长安城拍卖会，我见过他出手，可以穿梭于现实与虚空，就是这么风骚！”

　　数万武者从惊恐中平静下来，不过犹如煮沸的水一样混乱，陈猛知道自己被认了出来，既然这样，何不大方一点，没有必要偷偷摸摸。

　　“诸位，我是长安陈猛，我有话要对大家说。”陈猛从虚空中显现，恢复了本来面貌，扇动着死神之翼站在一颗古树上，身后的无上帝兵闪耀着耀眼的光泽，身体周遭神力激荡，有祥云笼罩周遭，其中有若因若无的瑞兽异象出没，这是刻意运转西皇通玄真经的效果，此时显现出来，用来威慑众人，也是很不错。

　　陈猛？陈猛！

　　七万名武者，哪一个没听过陈猛的大名？顿时安静下来，没有人敢故意捣乱，那是跟自己脖子上的物件过不去啊。

　　且大部分武者都各自担心起来，这长安城陈猛，不会也如刚才那狂妄的家伙一般，要独占这神策天宫的开发权，要清人包场吧？

　　在众人的忐忑之中，陈猛开口说话了：“诸位，神策天宫之中凶险万份，根据上次的经验与最新掌握的消息，死亡率在百分之九十五以上，希望各位谨慎思考，三思而后行，不要拿自己的小命开玩笑。”

　　果然！陈猛果然是要阻止我们进入，果然是要清人，很多人都心生不忿，因为他们知道，陈猛绝对有清场的实力。

　　大部分人沉默了，也有胆子大的，实力稍微强悍一点的，高喊道：“陈城主，你这是在建议呢，还是在命令呢？咱们都是人族，你如果打了自己独占神策天宫的念头，是不是有些过分了呢？”

　　还真有人敢质疑陈猛，还真有不怕死的，这个世界上，本来就是强者的天下，赤裸裸的丛林法则，陈猛真想要清场，谁也无可奈何，但是陈猛没有这个念头。

　　只是好心的提醒他们而已，至于他们为了仙藏要执迷不悟，那也没办法，陈猛也不是救不救难的活佛，没必要为他们的小命负责。

　　“我只是建议而已，没有阻拦诸位的意思，更没有要清场的打算，长安城，是一个兼容并包的城池，诸位随意，希望诸位都能在神策天宫有所收获，希望以后会有合作的机会。”陈猛说了几句场面话，就不再多言，没有必要了。

　　言止于此，他们真的在神策天宫中丢掉性命，那也是他们自己的事了。

　　陈猛更感兴趣的，是那名叫做羿锋寒的伐仙中人，陈猛飞了过去，看着靠在古树上的羿锋寒，想着怎样才能从他口中得到一点神杀与伐仙的内幕。

　　“怎么？陈城主，你是要将刚才共同战斗获得的战利品，分我一半吗？”没想到陈猛尚未开口，羿锋寒先说话了。


第305章 献祭之殿

　　羿锋寒装束粗犷且彪悍，但并不代表他智商也是如此大条。

　　见到陈猛靠近过来，摘了个叶子放在嘴里砸吧，用一种戏谑的眼神看着陈猛，问陈猛是不是要分战利品给他。

　　“怎么？羿老兄堂堂伐仙中人，会看得上区区几辆战车？如若果真如此，羿老兄不如弃暗投明，脱离伐仙，加入我长安城如何？”

　　“我长安城虽基础薄弱，势单力薄，但绝不会如此苛刻人才，吝啬宝物。”

　　“神杀与伐仙，好大的手笔，将这七万人骗入神策天宫送死，不知所图为何？羿老兄也是人族，如此的心狠手辣却用在同族身上，不怕折了自己的福缘吗？”陈猛皮笑肉不笑，看着跋锋寒的目光带着杀意，用话诈他。

　　何为诈？欺也，唬也。如果羿锋寒不是心智坚毅之辈，在陈猛一翻话下，乍然知道自己的名字与身份都被陈猛知晓，定然会心神失守，骇然变色，甚至说出不当的话来，让陈猛获得更多的信息。

　　可惜，陈猛的如意算盘落空了。

　　羿锋寒微微一笑，道：“陈城主，你在说什么我完全不明白。大家进入神策天宫都是为了仙藏而已，既然想要有收获，自然要承受一点风险，谈不上什么送死不送死，陈城主如此英雄人物，不会连这么一个浅显的道理都不懂吧？”

　　“至于加入长安城，谢谢陈城主看得起我，可惜我这个人自由惯了，完全没有兴趣去受这份约束。”

　　还是个老油子，滴水不漏，不仅仅没有半丝惊慌与不安，甚至还有那么一丝丝惊讶，仿佛真的不知道陈猛在说什么一般。

　　如若不是通过天子望气术得到确切结果，确定这是伐仙中人，陈猛都会被他的表现欺骗。

　　陈猛眼中杀机磨灭，在考虑是否要将这个叫做羿锋寒的伐仙中人击杀，虽然他为69级，但是长安城六大高手的合力之下，又能支撑几分钟呢？

　　不过念头一转，终于将这股杀意压制住，神策天宫马上就要开启了，此时动手如若发生意外，岂不是误了正事？再者说，现在对神杀与伐仙的认识基本为零，这种情况下，就斩杀对方的帮众，惹起对方的怒火，与对方全面开战，殊为不智。

　　还是等到将他们的老底都摸清了再动手不迟，知己知彼，百战不殆。

　　“原本还想和羿老兄交个朋友，不过既然羿老兄这么坦诚相待，那我陈猛就没有话说了。”陈猛微微一笑，不再与羿锋寒废话，而是返回自己原来的位置。

　　“伐仙中人？”宁初云轻轻蹙起秀眉问道，陈猛点了点头，没说话。

　　以现在的形势看，无论是长安城，抑或者是云天城，表面上看歌舞升平，欣欣向荣，但是暗中的危机一直潜伏着，比如说长安城中神秘莫测的神杀与伐仙，云天城中虎视眈眈的魔族，英雄城那里面临的不可一世的神族。

　　这些存在让陈猛感到极度的不爽，心里暗暗做出了决定，一旦从神策天宫之中返回，就着手将这些痼疾打掉，真正将长安城打造成固若金汤的雄城，将周边的城池都拿下来，到时候就算建立一个国家，也是顺理成章的事情。

　　只有地盘越来越大，实力越来越强，才会有更多的人才过来投奔，进入一个良性发展的状态。

　　距离神策天宫开启，只有十分钟而已，不过在这十分钟内，有不少重量级的人物赶了过来。

　　已经全面接掌了战神之剑佣兵公会的鸾族白离夫妇，以及他们手下的十大高手出现了，站在外围神情漠然。

　　从陈猛这里以一张上品星兵混沌碎星弓换到建城令的大妖流光，而且，在流光身边还有老熟人，小狐狸紫嫣、明月、小媚。

　　在最后时刻，老妖头和狼族八皇子也赶了过来，让陈猛心里觉得好笑，真的很有意思，都是些熟人，只是不知道，老妖头与狼族八皇子究竟是什么关系？普通交情，可不会如此费心费力的培养。

　　当然，陈猛没有过去打招呼地念头，即使之前双方做过交易，合作的很愉快，但并不能证明，以后双方就是朋友，没有永远的朋友，只有永恒的利益，这句话，陈猛可是从来不敢忘记。

　　最后十分钟，更多的人从四面八方赶过来，总数已经超过了十万之众。

　　等到神策天宫的传送阵正式降落下来，密密麻麻的人群向传送阵挤进去，难免有那么一些人被大量的人群挤倒在地，活生生的被踩死化成一滩模糊血肉，及其悲催，毕竟，此时的玄黄世界，能够掌握飞行技能的武者，只有那么寥寥小部分而已。

　　“只有一起进入，才能被传送到神策天宫中的同一位置，你们跟在我后面，不要落下，咱们走。”陈猛在队伍频道发出指令，然后扇动着无量光凝聚出的黑色羽翅，从空中向传送阵的方向飞过去。

　　很顺利的进入了传送阵纹，经过了几秒的黑暗，然后出现在一片宫殿之内，与上次进入神策天宫的过程没什么区别。

　　陈猛身边同时有几道璀璨且耀眼的五彩光柱闪现，宁初云、纪倾城、孙通、蓝莫陌同时出现在陈猛身边。

　　不好！陈猛心里扑腾一跳，发现了一个不妙的情况！

　　敖天骄呢？敖天骄怎么没有被传送过来！

　　“他吗的，不是告诉她要一起进入传送阵了吗？为什么不听我的话！”陈猛心里瞬间被怒火充斥着，甚至后悔用龙象丹将敖天骄等级提上来了，因为不遵守组织纪律，没有团队意识的人，就算资质再好，也没资格得到栽培。

　　“不对，我亲眼看见天骄和咱们一起进入的传送阵，并没有落后半步，我想可能是传送过程中出现了意外，所以才传送到其他位置了吧。”宁初云道。

　　陈猛心里的怒气这才消了下来，冲宁初云点了点头，相信了宁初云的话，宁初云虽然与敖天骄的关系最为密切，也绝对不会在这个时候为敖天骄撒谎。

　　身边越来越多的光柱闪现，陈猛没再废话，与蓝莫陌一起运转虚空经隐匿起来，然后带领着整个队伍找到了一个最有利的地形，掩护了起来。

　　几秒钟后，陈猛看到了老妖头与大妖流光相继被传送过来，可是，让陈猛皱起眉头的是，在他们身边，陈猛没有看到狼族八皇子与紫嫣、明月、小媚的身影。

　　怎么回事？陈猛仿佛感觉到有一点不对劲儿，可究竟是那里不对劲儿，又说不出来。

　　随着被传送过来的人越来越多，陈猛不停的施展天子望气术探查过十几个人以后，终究找到了不对的地方。

　　所有被传送到这里的人，全都在61级以上！也就是说，全都是地阶强者！

　　就算是白狐王流光，也不知道又有什么奇遇，等级飙升达到了65级，比陈猛尚且高出四级。

　　怪不得敖天骄、紫嫣、明月、小媚、狼族八皇子这些人没有被传送到这里，原来是这个原因。

　　如果是这样，陈猛就不担心敖天骄了，因为敖天骄虽然不过才52级，但以她的变态程度，在人阶武者之中，就是无敌的存在，想来应该不会出现危险吧。

　　至于紫嫣、明月、小媚三个小丫头和狼族八皇子那个傻孩子，估计就没那么保险了，当然，他们的生死和陈猛没什么大关系，交情还没到那份上。

　　“陈城主，很高兴又见到你。”就在陈猛松了口气，等着十分钟后神策天宫正式开启的时候，羿锋寒被传送了过来，且看到了宁初云几人，向这边走了过来。

　　虽然无法看到陈猛，但是他知道，陈猛就在这里。

　　“不错，你们只有一人被传送到献祭之殿，被当成祭品献祭给神祇。”

　　“相比你们那个必死无疑的同伴来说，你们五人还算是幸运的，虽然在这里，依然只有不足一成的活命几率，但我相信，陈城主，你会活下去的，是吗？”

　　“能够知道神杀与伐仙存在的人，怎么会那么轻易死掉呢？是吗？陈城主。”

　　“希望在不远的将来，你能有与我们伐仙交手的实力，呵呵。”

　　羿锋寒的话让陈猛几人面色一沉，心都被提了起来！

　　什么？献祭之殿？被献祭给神祇？必死无疑？


第306章 神之角斗场

　　“你什么意思？”陈猛沉着脸，看着羿锋寒。

　　如果真如羿锋寒所说，那么敖天骄就凶多吉少了，陈猛不知道怎么形容自己此时的心情，总之就是突然间很糟糕。

　　与敖天骄的关系，已经不单单是主人与小女仆的关系，变的既如同兄妹，又如同并肩作战的战友，无论从哪个角度考虑，都不能放弃，不可能任由敖天骄去死而无动于衷。

　　在队伍频道发出了指令，然后宁初云几人也迅速动作，将羿锋寒给团团围了起来，一旦他给出的答案不能让人满意，就立即将他击杀！

　　此时此刻，也顾不上是否与神杀、伐仙全面开战了。

　　“我是什么意思，陈城主还不知道吗？”羿锋寒也皱了眉毛，感受到陈猛的敌意与杀机，身后背着的黑色巨弓闪烁出更加强烈的紫色电芒，握着长刀的手也愈发的紧了。

　　双方针尖对麦芒，杠上了，一句不合估计就要血溅当场。

　　能被传送到这个位置的，除了陈猛这一伙人，全都是太古遗民，实力强劲，不过所谓人老成精，就算看到这边有冲突，也不会有人插手的，开什么玩笑，神策天宫马上就要开启了，当然要保存实力等会抢宝了。

　　拼着老命进入神策天宫，是为了寻找仙藏，不是为了来管闲事的。

　　就算是老妖头与大妖流光，即使猜测出这是陈猛一伙人，也装着没认出来，只是在远处向这里看，而不靠近过来帮忙，虽然说他们的反应在陈猛意料之中，虽然说完全不需要他们帮忙，但陈猛心里，多少还是有些不高兴的。

　　装着不认识老子是吧？以后再想从老子这里得到一些建城令之类的东西，就不要怪老子更狠的宰你们一刀了。

　　“我不难为你，不问你神杀与伐仙的目的究竟是什么，我只想知道，怎样能把我朋友从献祭之殿中带出来。”陈猛的声音从四面八方进入羿锋寒耳朵里，让他无法判断出陈猛的具体位置。

　　“我没听错吧？你的意思是，你想要去救你的手下？实话告诉你，那里有实力恐怖的神侍，会斩掉所有人的头颅，燃烧他们的灵魂，把他们献祭给伟大的神祇。”

　　“你这种实力的过去，也就是一刀的事儿，不要太高看自己了。”羿锋寒站在那里，不动如山，不过气势却陡然散掉，不再与陈猛针锋相对，而是脸上微微带了一丝嘲讽。

　　“为了一个手下，去送死，值得吗？”

　　实力强大的神侍？那是什么？是上次在神策天宫见到的青衣男子那种存在吗？

　　“我去不去，不用你操心，你只需要告诉我，怎样能把我的同伴救出来就可以，我没时间跟你废话。”陈猛冷笑，“不要告诉我你不知道，我越来越发现，神杀与伐仙的强大与恐怖，远远超过了我的预料。”

　　“既然你想去送死，那就随你好了，正好我这边也可以缺了一个强大的对手。”羿锋寒取出了一份地图，放在了地上，然后转身离开，得到了指示的纪倾城与孙通向两侧让了让，羿锋寒大笑两声离开了。

　　陈猛将地图取到手，眉头皱的更紧了，因为地图之上，献祭之殿的位置已经特意的圈了出来，然后自己所在的位置也被特意注明，名为神之角斗场，然后两者之间的路线，也用红色的笔给特意标注出来了。

　　怎么回事？怎么有种阴谋的感觉？

　　难道说，这一切的一切，都在神杀与伐仙两个组织的算计之中？就算没有因为自称战神的一群家伙而认识羿锋寒，羿锋寒也会来找自己？然后把这地图交给自己？

　　难道说，他们已经算计好了，自己会有不足六十一级的伙伴进入，且能够肯定，自己一定回去救他们？

　　陈猛不知道是不是自己多心了，只是知道，如果猜测都是真的，那么这个神杀与伐仙，实在太让人恐怖了。

　　“敖天骄有生命危险，去不去救？我只想告诉你们，如果去救，恐怕也会遭遇到不测。虽然我是队长，但我不想拿着你们的小命，来显示我的高尚。你们可以发表一下自己的意见。”陈猛在队伍频道中道。

　　与敖天骄关系最亲密的自然就是宁初云了，她自然想去救，但是没说话，想先看看其他人的反映。

　　蓝莫墨性子冰冷，也不说话。

　　孙通憨厚的笑了，道：“猛子，我不管别人怎样，我只听你的号令，你说怎样就怎样，就算你让我自己去救，我二话不说立即动身。”

　　纪倾城听了孙通的话，扑哧一声笑了，这还是纪倾城加入到这个队伍之中第一次笑，没有直接做出回答而是反问道：“如果我们都不同意去救敖天骄，那你会怎么办？”

　　“如果你们都不同意，那很简单，我会把队长之位让给初云，你们继续在这里，我自己去救。”陈猛的想法很简单。

　　一定要把敖天骄救出来，无论于公于私，都必须要救！

　　于私，敖天骄是被自己度化的龙女，龙女被杀会不会影响到自己，这都是不好说的事情，且与敖天骄的关系越来越好，实在不忍心看着她死在这里；于公，敖天骄绝对是个好苗子，是长安城不可多得的战将，如果任由她死去，将是不可估计的损失。

　　“那就没什么好说的了，咱们走吧，救人要紧，事不宜迟。”纪倾城刚才还笑的花枝乱颤，现在又正经起来，如一个心怀苍生的佛门女尼。

　　“走吧，赶在神策天宫正式开启之前找到天骄，也许事情还没有那么糟糕。”宁初云也说话了。

　　“你会去救敖天骄，也就是说，如果换成是我遇险，你也会救的，是吗？”蓝莫墨在个人频道问陈猛，这种话，当着大家的面，蓝莫墨问不出口。

　　“当然，一定会！”陈猛很肯定。

　　既然意见统一，那就没什么好说的了，众人追随者小地图中队长的位置，急速的穿梭在神策天宫之中，要由神之角斗场的位置，赶赴到献祭之殿的位置。

　　而且陈猛还没忘记一件事，既然紫烟与狼族八皇子同样被困在献祭之殿，那么大妖流光与老妖头，会不会为了他们犯险呢？

　　如果大妖流光与老妖头同去，也算是得到两大臂助。

　　陈猛在个人频道中，把消息传递给他们，同时向他们发出了组队申请。


第307章 神侍

　　老妖头和大妖流光这两个家伙，作为太古遗民，和狼族八皇子，和小狐狸紫烟究竟是什么关系？让人费解？

　　且大妖流光与小狐狸紫烟，长的也太像了，如果不知道大妖流光是太古遗民，陈猛都要怀疑她们是亲姐妹了。

　　至于老妖头，自称狼族八皇子和他有点渊源，可是究竟多大的渊源，能让他放弃了争夺仙藏的机会，冒着生命危险去相救？而且老妖头究竟是什么种族？没什么明显的特征，陈猛的天子望气术也没有探查出来，现在想想，不会是一只老狼吧？

　　陈猛发送过去消息略微陈述原委，两个人都是面色大变，第一时间加入了陈猛的队伍，跟着陈猛的方向追随过来。

　　“陈兄弟，你得到的消息靠谱吗？不会是被骗了吧？”老妖头速度还不错，一会儿就超过了孙通，但是却没能追上陈猛。

　　“老妖头，你怎么不继续装着不认识我啊？如果不信，你大可不必跟过来，看在相识一场的份上，我可以给你带个信，等会儿告诉你狼族八皇子究竟是怎么死的。”

　　陈猛的嘲讽让老妖头讪讪的不说话了，刚才看到陈猛那边起了冲突，他装着不认识，的确有些说不过去。

　　这种时候，陈猛也顾不得等其他人了，施展出最开的速度，沿着地图中标注出来的路线向献祭之殿的方向飞驰，且不停的尝试着在个人频道联系敖天骄，尝试着邀请敖天骄进入队伍，可能是由于双方距离过远，都石沉大海没有回应。

　　急速飞驰了五分钟，不过才走了一半的路，陈猛心沉了下来，如此，不可能在神策天宫正式开始之前赶到献祭之殿了。

　　而且还有最糟糕的一点是，就算是宁初云的速度，都比陈猛慢了二十五米\秒，这五分钟时间下来，已经足足落后陈猛七千多米，陈猛到达献祭之殿，还要等至少两分钟时间宁初云才能赶过来，至于速度最慢的孙通，就更不用提了。

　　如果成功救出敖天骄，众人还是要返回神之角斗场的，可是以他们的废柴速度实在太耽误事了，就算真的有仙藏出现，想必也没机会了。

　　要不要让宁初云他们原地待命？陈猛一边急速奔驰着，一边考虑着。

　　“嗯？不对，前面是什么？”陈猛从急速行进中停了下来，看着前方宽阔的宫殿之中，泛着蓝色光泽，带着妖异之美的火焰。

　　蓝色火焰燃烧着，却无任何灼热之感，甚至十米开外的陈猛，硬生生的打了个寒颤，感觉到一股刺骨的寒冷，诡异的很，这是什么火？

　　地图上边没有显示这一段位置有什么特别的地方，扔了一个天子望气术过去，鉴定出了这种火的名字：噬魂天火。

　　陈猛知道不好办了，从这火的名字就能看出这火不好对付，且这一片火海面积不小，前后约有一千多米，也就是说，以陈猛的速度，也要在这片火海上硬抗10秒钟才行。

　　可惜周遭没有任何生灵，否则陈猛真想捉一个扔进去，尝试一下这噬魂天火的威力，到底有多大的杀伤力。

　　来不及多想了，拼了，陈猛略微退后一下，然后将速度提到最高，化成一道箭，冲入了火海之中。

　　大不了将金光明王经的效果浪费掉，不信冲不过这片火海。

　　当然，现在还没被逼迫到那份上。

　　运转了西皇通玄真经，神力笼罩住自身，祥云、瑞兽、星辰环绕周遭，陈猛冲进了火海之中。

　　还好，事情没有陈猛想象的那么糟糕，一秒钟大约被烧掉300多点血而已，十秒之后陈猛成功的冲出了这一片噬魂天火之海，发现生命值一共掉落了大约百分之二十。

　　原本生命值达到了16000，现在只剩下12800了，陈猛吞下了一枚回血丹，怪异的一幕出现了，生命值竟然无法恢复！

　　怎么回事？陈猛施展了一次不灭星辰诀，生命值依然无法恢复！

　　低头看着自己身体之上，竟然有一层淡淡的蓝色噬魂天火附着在神力之上，影响着自己的生命力，几种秘法下去都不奏效，陈猛没办法了。

　　火主附加伤害，而降低生命值上限，也是一种表现形式。

　　既然是这样的话，陈猛就更不能让宁初云几人过来了，在队伍频道给他们发送了消息：“初云，你们几人在噬魂天火海那里等我，不要过来，这种火会持久性降低百分之二十的生命值上限，我自己去救天骄，应该没有问题。”

　　“我和你一起去吧，你自己去我不放心。”宁初云道。

　　“猛子，让我陪你去，不就百分之二十的生命上限吗？无所谓。”孙通道。

　　陈猛只回复了四个字，“服从命令”，然后宁初云和孙通就没话说了，想要说话的纪倾城和蓝莫陌也被憋回去了。

　　许是感觉自己有些过于严厉了，陈猛微微一笑，在队伍频道中调侃了一句：“有大妖流光与妖族老前辈陪我去救人，还有什么好担心的。”

　　陈猛的意思很明显，老子只救自己人，你们想要救谁，还是自己来动手吧。

　　毕竟根据羿锋寒的描述，献祭之殿有强大的神侍，陈猛可不会狂妄的认为，自己可以横趟神策天宫，不把里面的“NPC”放在眼里。

　　能拉上两个高手陪着自己一起去闯，何乐而不为。

　　陈猛的话把老妖头气坏了，吹鼻子瞪眼，在队伍频道大骂：“陈猛你这个忘恩负义的小兔崽子，老妖头我送你天心仙草，你翻脸不认人了是吧？你帮我把八皇子带出来怎么了？”

　　什么？送我的天心仙草？没搞错吧？那是用建城令换的好吧！

　　陈猛冷笑，“老妖头，怎么着，你还想让我给你去救你的野种不成？再他吗的废话，老子把你踢出队伍，你自己去找你的野种去吧。”

　　陈猛的冷嘲热讽，让老妖头沉默了，面色铁青，因为神之角斗场与献祭之殿，这二者之间好多岔路，如果不是陈猛领头，老妖头可不知道往哪里走。

　　“嘻嘻，老妖头，这就是个小滑头，不要和他计较。”大妖流光这个老狐狸出来和稀泥。

　　过了片刻，队伍频道老妖头又嚷开了：“陈猛你哥小兔崽子，你不是说降低百分之二十生命上限吗？老妖头我足足降低了百分之三十二！”

　　你速度慢，被噬魂天火烧的时间长，怪谁？陈猛不搭理他。

　　半分钟后，陈猛来到了献祭之殿，可是此时，献祭之殿已经完全开启。一层金色神力光罩笼罩住了整个宽阔的大殿，且出现了十名身高在十米之上的巨人，手持长约七八米的巨斧，在十万人群中任意砍斫！

　　每一斧头下来，都有大量的人头落地，大量的人被腰斩，鲜血四溅，骨头断裂声，怒骂声，求饶声，组成了这里的混合旋律。

　　所谓的献祭之殿，已经变成了地狱，没有人能够反抗，大部分人想要冲出去，却都被能量光罩无情的阻挡住。

　　靠！怎么会这样！这是什么狗屁献祭之殿？究竟是给那尊神祇献祭？为什么这么血腥？

　　神杀与伐仙，究竟在这个过程中扮演了什么角色？为什么要把人送到这里被如此残忍的斩斫？

　　他们的目的，究竟是什么？


第308章 什么玩意儿

　　陈猛来不及多想，急忙向敖天骄、紫烟、明月、小媚、还有那个牛叉哄哄的狼族八皇子发出组队邀请。

　　现在等级提升，任务组队已经不受十人限制。

　　敖天骄第一个加入队伍，让陈猛心里略微松了口气，然后三个小狐狸依次加入，唯独狼族八皇子没反应，不知道是不是已经GAMEOVER了。

　　“呜呜，陈猛，你快来救我啊，人家好害怕。”紫烟这小狐狸，节操掉了一地，让陈猛很无语。

　　“陈猛，你快点把八皇子组进来，刚才是老哥我错了，不要玩老哥我了。”老妖头以为陈猛故意不组狼族八皇子入队呢，人还没赶到，远远的就开始装孙子了。

　　陈猛没空理这两个神经病，因为已经看到了睚眦欲裂的一幕！敖天骄这傻叉娘们！以为自己是谁？

　　别的武者全都四散逃离，生怕被身高十米手持巨型战斧的神侍给追赶上，敖天骄这个二货，龙皇之血彻底沸腾起来，身上的战甲金光熠熠，一跃入空，手中的黑蛇枪变长变粗，有敲裂苍天的气势，冲着一尊神侍的脑门就砸了下去。

　　“给姑奶奶去死吧！”

　　砰！一声巨响，黑蛇枪砸到神侍脑门上，神力相撞激荡出万道光芒，神侍屁事没有，然后反手一板斧，用斧面敲到敖天骄身上，这二货傻妞整个人就像风筝一样飞了出去。

　　砰！又是一声巨响，敖天骄撞到了能量光罩上，口吐鲜血，从空中跌落地上。

　　虽然勇猛，但是与这十名神侍之间，实力相差不可以道理计，根本无法破他们防御，没有被秒杀掉，已经是万幸了。

　　“姑奶奶跟你拼了！”这二货傻妞吃了亏还不知道长一智，翻个滚站起来，就要再次跃起去战那尊神侍。

　　“敖天骄！你他娘的疯啦！听从指挥！立即住手！”陈猛在队伍频道发出致命，狂暴大喊。

　　对于这么二，这么傻叉的手下，陈猛真是要被气的一佛升天，二佛出世了。

　　敖天骄动作一滞，回头四处寻找，终于发现位于能量光罩外的陈猛，然后不再与神侍纠缠，踏云飞了过来。

　　“你们都去哪了？没发现你们，且此地凶险万分，我还以为没有活着的希望了，再说总不能坐着等死，就想跟他们拼一拼。”敖天骄小嘴一瘪，很委屈，毕竟只是个小女孩罢了，没有胆子大到没心没肺的地步。

　　“我来打破神力光罩，然后救你出来。”献祭之殿中，十名神侍杀人如斩草，十万人根本无处可逃，且百分之九十九的人根本没有飞行技能，只能被动的被斩斫，如此，用不了几分钟，就会被杀个一干二净。

　　必须要在这之前，强行打开神力光罩，救出敖天骄，否则……敖天骄如何同时抵挡十名神侍的合力攻击。

　　陈猛扇动黑色无量光凝聚出的羽翅，飞上天空，然后居高临下，以千钧之势，双手将无殇剑挥起，重重斩下。

　　“砰！”一声巨响，无殇剑与神力光罩相撞之处，神力光罩瞬间变的最为淡薄，但是没有被击穿，且不过刹那时间而已，已经再度吸收神力一切复合如初。

　　很强大！陈猛没想到要一举成功，只是通过这一击感受一下神力光罩的强度罢了。

　　越来越多的人被斩杀，到现在为止，已经死掉接近两万人，留给陈猛的时间已经不多了，可是陈猛知道，越是这种时候，就越需要冷静，冷静，再冷静。

　　用最冷静的头脑，最缜密的条理去分析目前的情况，找到最可行的方法，才有最大的可能性，将敖天骄救出来。

　　陈猛不停的变幻着位置，想要验证一下，不同位置的神力光罩，是否有着相同的防御力度。

　　陈猛一个劲儿的忙着，满头大汗的忙着，反而是敖天骄，傻傻的驾云站在虚空，看着陈猛，大眼睛里有点儿雾蒙蒙的，不知道在想着什么。

　　“我知道出不去了，不要白费劲儿了，我们说说话吧，你真的这么在乎我的生或死吗？在你心里，我不就是个可以随便奴役的小奴隶吗？”敖天骄喃喃问道。

　　“说屁话说话，把你救出来，可以陪你说一天一夜！”

　　“奴隶你妹奴隶！”陈猛怒道。

　　看着陈猛面红耳赤几乎要发怒的模样，敖天骄的小心眼里，好像也没有那么害怕了，好像也没有那么恐惧了，反而有一种不合时宜的，甜甜的感觉。

　　“果然！天骄，过来，这里的神力光罩最为薄弱！”陈猛站在整个献祭之殿的最正中，扇动着死神之翼，站在神力光罩最上方的点上，欣喜若狂。

　　这个位置，神力最为薄弱，也就是说，撕开这里的结界，然后把敖天骄救出来，是最为容易的。

　　“天骄，服下一滴信仰之力，然后听从我的指挥，我喊三、二、一，我们同时向这里发出攻击力最强大的一个技能，明白了吗？”陈猛自己服用了一滴信仰之力，发出了命令。

　　“明白！”敖天骄知道这是生死攸关的时刻，小脸儿也很郑重，服下了信仰之力。

　　轰！信仰之力将二人体内的战血彻底燃烧起来，两人仿佛都被一团璀璨夺目的神力包裹着，远远看去，分明就是两轮大日，人的身影都模模糊糊起来，仿佛是大日之中的神祇。

　　“三！”陈猛扇动死神之力，拉开距离，双手举起无殇剑。

　　“二！”

　　“一！”

　　“砰！”陈猛施展出斩天剑，敖天骄整个人都化成了一条氤氲着金色神力，长约四米的黄金神龙，呼啸着向陈猛指定的方向撞击过去，一声巨响，神力光罩出现了一个直径约半米的口子！

　　太好了！敖天骄化成的金色神龙抓住刹那时间，从半米的口子中钻了出来，然后金色神龙异象消散，小姑娘站在了陈猛面前。

　　成功了！

　　“嘻嘻，我竟然没有死在这里。”敖天骄傻傻的笑着。

　　“陈猛！你什么意思！为什么不组狼族八皇子入队！我们本来可以成为盟友，但是你的举动，惹怒了我！”

　　“如果今天狼族八皇子死在了这里，我要让你为他陪葬！”

　　陈猛还没来得及为了救出敖天骄而高兴，就被刚刚赶到的老妖头的一番话，给气笑了。

　　真他娘的，早知道你老妖头这么不是个东西，别说一块星泪神金，就算是给我一车，老子也不会把建城令给你。

　　什么玩意儿！


第309章 悲催的救人组合

　　“老妖头，我已经组过八皇子了，至于为什么他没有进队，有很多可能，也许是他不够信任我，也许……他已经被剁成肉泥了。”

　　剁成肉泥了！这句话刺激了老妖头的神经，头发都要气的炸起来，想要发火，却又被陈猛打断了。

　　“咱们不熟，你不要血口喷人，不要冲我说粗话，更不要太拿自己当回事，否则，没人会给你留面子。”

　　“给八皇子陪葬之类的话，我就当你老糊涂了，就当你在放屁，不跟你计较，不过我不希望听第二遍，否则……你自己掂量着办吧。”陈猛说完，就要带着敖天骄离开。

　　神之角斗场那边，肯定已经开启，那才是这次进入神策天宫的主题，希望现在赶过去一切还来得及，至于献祭之殿这边，已经和陈猛没关系了。

　　“哼！”老妖头气呼呼的冷哼一声，从陈猛的队伍之中退出，然后向狼族八皇子组队，片刻之后欣喜若狂，得到了狼族八皇子的回应。

　　狼族八皇子这家伙，刚才的确是以小人之心度君子之腹了，陈猛组他他怕有诈，这会儿老妖头组他，才放心的入了队。

　　“陈城主请留步。”陈猛带着敖天骄，还没走出去两步，就被大妖流光喊住了。

　　“流光前辈有何指教？”

　　“陈城主，我一人无法将紫烟救出来，想请陈城主出手相助。”大妖流光急的仿佛热锅上的蚂蚁，因为献祭之殿内，局势越来越糟糕，已经接近三万人死于十名神侍之手。

　　再不想办法，下一个死去的，就有可能是紫烟！

　　陈猛看着大妖流光，没有着急回答，且敏感的捕捉到她话中的漏洞，她说的是“一人无法救出紫烟”，而非“无法救出紫烟、明月、小媚”，陈猛心里有些纳闷，紫烟与大妖流光究竟是什么关系？

　　或者说，紫烟对于大药流光来说，究竟有什么不可或缺的作用？能让她如此紧张。

　　陈猛想了想，还是摇了摇头，道：“流光前辈，我和紫烟姑娘也是旧日相识，并非不愿出手相救，可是很遗憾，紫烟姑娘没有掌握飞行技能，想要救她出来，千难万难，或者说，根本就没有希望。”

　　三个小狐狸和狼族八皇子全都就不会飞行技能，所以从最上方通过的可能性就没有了。至于最下面与地面相接处的神力光罩，坚硬无比，难以打通。

　　退一步讲，就算合几大高手之力，能够勉强打开，可是神力光罩下，密密麻麻的一片，全是惊慌失措的人，以紫烟几人的实力，根本冲不到光罩之下，在那刹那间，从神力光罩的漏洞之处冲出来。

　　陈猛说的话大妖流光显然也能分析出来，面色阴沉不停的想着新的办法，而老妖头更是淡定不下来，不停以最强攻击，想要打穿最下方的能量光罩，可惜，没有撼动分毫。

　　“陈猛，救我，姐姐，救我，我好怕！”小狐狸紫烟这个家伙节操掉了一地，毫无下限，在队伍频道不停的喊，且对于大妖流光的称谓让人奇怪，姐姐？怎么可能叫大妖流光姐姐呢？不合常理啊？

　　陈猛终究是没走，毕竟与紫烟等三个小狐狸是旧相识，但凡能出的上力，就略作援手，总不能眼睁睁的看着三个小丫头，就这么被十名身高十米的神侍活生生的干死。

　　“我有办法了，陈城主，天骄姑娘，老妖头，咱们四人合力，从最顶部的位置合力打出一个洞，然后我与老妖头进入，带着自己想要救的人飞上来，陈城主与天骄姑娘在外面接应，我们再次打穿结界飞出来，如何？”大妖流光急中生智，想到一种办法。

　　这个办法的可行度倒是很高，不过看看老妖头，陈猛很不爽，笑道：“流光前辈，想要我帮你，可以，不过，想要我帮一些不相干的人，我没那么贱。”

　　陈猛的意思很明显，不会帮老妖头。

　　“这……好！别人的生死，我也管不了那许多，我只要救出紫烟就好！”大妖流光看了一眼老妖头，目中闪过一抹凶光，这个时候，半分钟都犹豫不得，大妖流光知道怎么选择。

　　“刚才是我糊涂了，我愿意出一百万灵石，陈兄弟帮我一把，让我将八皇子救出来，以后不会再对陈城主出言不逊了。”形势不饶人，老妖头反复无常，再次低头了。

　　“五百万！”陈猛抬价。

　　“二百万！”老妖头咬咬牙。

　　“五百万！没钱滚蛋，没时间跟你啰嗦。”陈猛冷笑。

　　“好，五百万就五百万，你狠！”老妖头咬着牙将一个空间戒指交给陈猛，里面的五百万灵石，是他的大半家当，多方搜刮来打算建城用的，现在城池尚未建立，启动资金又被陈猛搜刮走了，老妖头气的几乎要吐血。

　　一切都谈妥之后，众人不再废话，飞上神力光罩的最上方，然后四人合力，将神力光罩给击出了一个直径约一米的大洞，在大洞出现的刹那间，老妖头和大妖流光，冲进了献祭之殿。

　　二人刚刚穿过，漏洞就迅速的自我愈合完全，仿佛神力光罩根本就未曾破碎过一样。

　　可是，让人惊异的一幕出现了，进入了献祭之殿的老妖头与大妖流光，却是施展不出任何飞行技能，仿佛是受到了某种诡异的禁锢，就那么直接的从五十米的高空，跌了下去。

　　靠！这是怎么回事？神力光罩之外的陈猛和敖天骄，看的目瞪口呆。

　　五十米的高空，在重力加速度的作用下，二人如同两发炮弹一样，呼啸着向人群中砸去，想要减速却是丝毫办法也没有，下方的人群想要躲避，更是没办法，因为到处都是人，几乎被挤成了肉饼，却是上哪去躲。

　　砰！砰！两声几乎叠加在一起的巨大响声过后，地上多出了两个深约半米的坑洞，是老妖头与大妖流光这两个家伙，活生生给砸出来的。

　　老妖头与大妖流光下面各自压着两三具尸体，是被砸死的，筋骨寸断惨不忍睹，就算老妖头与大妖流光也不好受，从坑洞中爬出来，各自吐出一口黑血，还好，进入地阶之后，肉体强大，没有骨折。

　　“奇怪，刚才我明明可以飞，为什么他们两个不能？难道这献祭之殿中，对于超过61级的武者，限制使用飞行技能？”敖天骄做出了一个最可能的推测，陈猛点了点头，没说话。

　　这下乐子大了，这二位本来是下去救人的，这下可好，把自己搭上了，被限制使用飞行技能，二人根本出不来，凶多吉少了。

　　“死变态，现在怎么办？”只有刚被陈猛救出来那么一小会儿，敖天骄感动了的泪水在打转，这才没两分钟，就死变态、死变态的称呼陈猛，让陈猛直翻白眼。

　　想要反驳吧，不过回忆起来拍人家小姑娘屁股的快感，想要反驳的话就说不出口了。

　　“我怎么知道怎么办？我又不是神。”白了敖天骄一眼，陈猛道。

　　再看看献祭之殿内，大妖流光与老妖头站起来，交头接耳一番，然后就振臂高呼，呼吁所有的武者，一起发出最强烈的攻击，将这该死的神力光罩打碎。

　　“兄弟们，大家冷静一点，这里根本无处可逃，想要活命的，就跟着我一起轰碎这可恶的结界，只有把结界打破，我们才有生路，否则，今天只能死在这里了！”老妖头大喊，然后呼吁着武者集中起来向同一个点攻击。

　　想法很好，操作起来就没那么容易了，还剩下的七万武者都攻击一个点，怎么可能？要知道远程攻击也是有攻击距离的……

　　经过半分钟，总算忽悠了一万多武者在身边，然后一齐向神力光罩发动攻击，结果很遗憾，神力光罩纹丝未动，可能低等级的武者，根本无法对神力光罩做出任何伤害，说白了，不仅破不开它的防御，也无法产生任何附加伤害。

　　老妖头与大妖流光，也渐渐的绝望了，真的是没有别的办法了。

　　“呜呜，难道我真的要死在这里了吗？姐姐，我不想死，陈猛，你快来救我啊，我还没结婚生小孩呢，我不想死。”小狐狸这个没节操的家伙，这个时候了还胡思乱想。

　　陈猛突然心里一动，想到了一个可以尝试的办法。

　　不过，咱又不是雷锋，赔本的买卖可是没人干的，必须要有利益，才能让人有出手的欲望啊，陈猛再次向老妖头发出了组队申请，想要把他加进队伍来仔细谈谈。

　　刚才只是搭把手，就值五百万灵石，现在要救你和八皇子二人的命，你说得多少钱？对了，不要钱，只要宝物，和天心仙草一个级别的宝物。

　　至于大妖流光，也不能让我白出手啊，只是怎么开口要钱呢？这是个技术活啊，陈猛摸了摸鼻子。


第310章 悔不听陈城主之言

　　老妖头有些绝望了，一万多人一起发动攻击，都无法撼动最下方的神力光罩，还能有什么办法？

　　最上方的神力光罩倒是薄弱，可是飞行技能被禁锢，却是根本飞不上去！

　　现在就像瓮中之鳖，没有任何办法可以施展，只能等死了。

　　“我不服！我不服！”老妖头气急，跃起来踩踏着其他武者的脑袋冲向距离自己最近的一名神侍，用枯瘦如柴的手掌扇过去。

　　可惜，这些神侍不知道是何种级别的存在，以老妖头的实力，也只能造成一点点伤害而已。

　　且神侍反手一巴掌，就将老妖头给扇飞，如同一个被丢弃的玩偶，如同一个捡垃圾吃的流浪狗，可怜的很。

　　砰！老妖头被扇飞到神力光罩之上，然后跌落地上，狂吐鲜血。

　　“太古年间我就是威震一方的人物，活到这一世，是为了寻找仙缘，难道，要死在这里吗？”老妖头想不明白，也看不破。

　　“神策天宫，也许，我不该进入这一片禁忌之地，更不该带着八皇子一起进来。”老妖头心里后悔了。

　　就在老妖头心里渐渐绝望的时候，一个组队申请发送过来，是陈猛的，老妖头没有多想，就把自己的小队并入到陈猛小队之中。

　　“老妖头，如果说，我不仅能救你，还能把八皇子也救出来，你给我什么样的价格？”陈猛魔鬼一样的声音从组队频道传出来。

　　“一千万灵石，虽然我现在没有，但是我会想办法凑给你的，请你相信我的信誉。”陈猛的话仿佛一颗救命稻草，让老妖头又是发誓又是赌咒。

　　“非也非也，灵石已经不能吸引我的兴趣了，我想要异宝与秘藏，比如说，和天心仙草同一级别的存在，才能够让我动心，才值得我出手，要知道，我的办法对自己的伤害很大，极可能会让我受伤，我需要一些仙草让自己恢复。”

　　“天心仙草？这种东西有一颗都很不错了，怎么会有第二颗，如果有，我怎么不自己炼制成丹药，让八皇子服下，怎么还用带他进入到这里升级，结果却困在这里。”老妖头一口咬定，再也没有一株仙草了。

　　“陈城主，如果你有办法，还请出手相救，我这有一把上品圣兵，愿意作为酬劳，不够的话，我再加上五百万灵石。”老妖头没说话，大妖流光先忍不住开口了。

　　“好吧，我这有一把天兵，算是很不错了，如果你觉得可以，那么我用它做交换。”老妖头跟着大妖流光出价。

　　天师，圣人，星君，神王，大帝，这是五种实力划分，与之相对应的，是天兵、圣兵、星兵、神兵、帝兵五个等级的武器，无殇剑是无上帝兵，轮回枪是下品神兵，碎星弓是上品星兵，都是顶级的利器。

　　大妖流光拿出来的是上品圣兵，还不错，毕竟更高等级的的确稀少，可遇而不可求，再加上五百万灵石，加上与紫烟的交情，陈猛还算满意。

　　不过老妖头就不厚道了，只有一把天兵，且没说是上品、中品或者下品，估计是耍滑呢，十有八九是下品。

　　陈猛心里自然不满意，不过不是讨价还价的时候，再拖延下去，人都死光了……

　　让敖天骄相助，陈猛打开了最上方的神力光罩，在刹那间冲进了献祭之殿，想要运转死神之翼，果然被某种神秘的法则给禁锢，根本施展不出来。

　　陈猛从空中急速的掉落下去，速度越来越快，越来越快，还剩下十米达到地面的时候，向地面发动了攻击，以反射的原理，降低了自己的速度，平稳的落地，没有像大妖流光和老妖头那样狼狈。

　　“我是长安之主陈猛，想要活命的，放下武器就地盘坐，放松心神不要抵抗，释放神力为我所用，我斩杀神侍救大家出去！”陈猛大喊。

　　现在还有六万多人活着，经历了最初的恐惧与失措，经历了希望的破灭，现在基本都抱了必死的信心，所以能够因此而淡定一些，现在听了陈猛的大喊，越来越多的武者们配合起来。

　　毕竟“长安之主陈猛”，可是响亮的很，名声在外，很有震慑力。

　　等到大约有四万人按照陈猛指示坐了下来，释放出神力的时候，陈猛施展出了紫辰耀青天秘术！只有以这种神通秘法，才能够催动无上帝兵无殇剑，才有希望斩杀神侍。

　　四万多颗紫色星辰在献祭之殿的上空升起，陈猛整个人都被紫色神力包裹着，之前服下信仰之力产生金色神力，已经被淹没了。

　　信仰之力虽然强大，却不足以与紫辰耀青天秘术想比，紫辰耀青天秘术，相当于几万人的力量，同时由陈猛发挥出来，只有这样，才能催动无上帝兵无殇剑。

　　体内神力浩瀚，甚至形成了一个若有若无的漩涡，生生不息，陈猛成功催动了无殇剑，无殇剑仿佛一头觉醒的上古凶兽，有着可以毁灭一切的凶悍气息。

　　无殇剑上，无数神力在燃烧，让周遭的空间不停的崩塌，然后恢复，再继续崩塌。

　　“给我去死吧！”陈猛动了，一跃向前，挥动无殇剑就向最近的一名神侍站过去。

　　无论是敖天骄，抑或者是老妖头的攻击，神侍都是不躲不闪不避不让，但是面对陈猛的攻击，神侍举起了粗壮的胳膊，格挡起来。

　　“砰！”一声巨响，神力大爆炸，闪耀的普通武者睁不开眼，且将靠的最近的武者给轰飞出去。

　　无上帝兵无殇剑，竟然被这尊神秘的神侍，用胳膊给格挡住了！只是划破了一点皮而已！

　　他们究竟是什么样的存在？难道不是血肉凡胎？而是以神金打造的炼金产品？

　　怎么会这样？所有人都绝望了，都不敢相信这一幕，刚刚被升起的希望，再次无情的被打碎。

　　“悔不听陈城主建议，鬼迷心窍进入神策天宫，如今却是要命丧于此，悔之晚矣。”有人想起了等待阵纹降落之时，陈猛的劝告。

　　“陈城主高义，舍身相救，为我等拼命战斗，如果能够重出生天，我愿意加入长安城，唯陈城主马首是瞻，终生忠心不二，如违此誓，万箭穿心而死。”

　　陈猛也被震住了，以紫辰耀青天秘术催动无上帝兵，曾经以此斩杀阿莱斯特，斩杀了数万不死族士兵，屡试不爽，怎么会？无法撼动这神秘的神侍分毫？

　　神侍伸手要去捉无殇剑，陈猛急忙撤回长剑，施展出一个王道镇天术镇住对方，然后运转了虚空经隐匿起来，变换了一个方位，同时不停的运转着破字诀。

　　紫辰耀青天、无上帝兵、信仰之力、虚空经、西皇通玄真经、王道镇天术、如此将压箱子底的东西都用了出来，再加上无坚不摧的破字诀，如果还无法斩灭一尊神侍的话，那么……乐子就大了。


第311章 陈城主，我们狂热的崇拜您

　　金色的“破”字如同星斗悬挂在虚空，无殇剑一往直前，像切豆腐一样的切进了神侍的胸口。

　　还好，各种神通秘法一齐运转出来，实力十数倍甚至几十倍的增长，没有让陈猛失望，成功的干掉了一名神侍。

　　这名神侍化成漫天无量光，神力浩浩荡荡，充斥着献祭之殿，却在法则的力量下，不断磨灭，不断的化为无痕无迹的大道，成为天地间的一部分。

　　这十名神侍处于混沌状态，只是比上次见到的重甲士兵略好而已，感受到一名同伴被杀，其他九名神侍迈着沉重的步伐，轰！轰！轰！轰！向陈猛所在的位置追赶过来，踩踏的地面不停颤动。

　　急忙运转了虚空经，进入了隐匿状态，然后拉开距离，再次运转破字诀，想要触发成功。

　　陈猛很冷静，因为只要能干掉一名神侍，那么其余的九名，就完全不是问题，磨也磨死他们了，只是还需要费一些功夫而已。

　　但是活着的五万多武者，却没有这么淡定了，短时间的震惊与沉寂之后，发出震天的狂呼声，夹杂着太多的泪水，绝处逢生，怎能不激动！

　　刚才以为要身入地狱万劫不复，这一刻柳暗花明重见生天，人生就是这样被无情的强暴着，没人知道下一秒究竟会怎样。

　　“赢了！赢了！陈城主赢了！我们有救了！”

　　“陈城主万岁！万岁！万岁！”

　　“太牛叉了！太牛叉了！这一刻，伟大的战神阿瑞斯附体，陈城主他不是一个人在战斗！他不是一个人！”

　　“陈城主，我崇拜您，狂热的崇拜您，让我做你忠诚的仆人吧！牵马坠蹬都完全没问题！”

　　狂热的人群不停大喊，胡言乱语着，甚至有激动的武者脱掉上衣在手中甩，比赢了球的球迷还要疯狂百倍千倍，兴奋到了极点，可是苦了陈猛，娘的，悬在空中的紫色星斗，瞬间降落一万有余，因为这些武者从地上蹦起来，击掌狂欢，忘记了还要输送神力。

　　大妖流光与老妖头前一刻还在不停的努力着，这一秒就被陈猛镇住了，甚至有些呆呆的站在那里，扭过头看着死掉的神侍化成的无量光，张大了嘴，不能接受这一事实。

　　神侍的实力尤其是防御力，他们二人可是亲自尝试过的，根本无法撼动，没想到陈猛，竟然可以做到秒杀，这……太让人接受不了了。

　　苦涩，除了苦涩还是苦涩，大妖流光与老妖头对望一眼，这一刻竟然矛盾的没有劫后余生的喜悦，反而充满了担忧。

　　陈猛的长安城已经初具规模，原本还以为自己是太古遗民，对这个世界更了解，且掌握许多秘术与手段，应该可以后来居上，可是现在看来，虽然已经得到了建城令，可以把城池建立起来，但是想要发展，难度还是不小的。

　　尤其是悲催的把城池建立在长安城的周遭，如果短时间相碰撞，如何抵抗？

　　小狐狸紫烟显然没有想那么多，刚才都被吓哭了，梨花带雨惹人怜，这一刻抹干了眼泪儿就欢呼：“陈猛，你太棒了，果然不愧是我看好的人，真的很不错啊！”

　　“陈猛，如果你想追求我，虽然你有些变态，但是我可以勉强给你个机会啦！”小狐狸的喊声让陈猛差点吐血，从虚空中掉下来，什么东西，你把自己当棵葱，谁他娘的拿你蘸酱吃啊。

　　小狐狸这种既任性又自私，说白了就是被宠坏了且少根筋的妞，陈猛可不敢惹，要不长安城恐怕鸡飞狗跳，永无宁日了。

　　至于狼族八皇子，看看活蹦乱跳、娇如春花且不停向陈猛发骚的小狐狸紫烟，再看看队伍频道中陈猛的名字，就充满了恨意。

　　陈猛！这两个字，最开始出现在狼族八皇子的眼中，是多么的卑微与渺小，什么皇极殿，在八皇子看来，完全就是个笑话，可是如今……怎么反而是自己成为了笑话呢？

　　狼族八皇子眼神愈发阴鸷起来。

　　陈猛自然没兴趣也没时间去注意这些个无关紧要之人的心理变化，在队伍频道中让大妖流光、老妖头他们维持秩序，让所有武者都冷静下来，继续盘坐提供神力，否则，这架还怎么打？

　　虽然有了异样的心思，但是大妖流光与老妖头还是乖乖的按照陈猛的吩咐做，尤其是老妖头，冲着激动的武者们大骂：“混蛋！你们这群混蛋！脑子里都被大粪灌满了是吧！不想死的就老老实实坐下来，继续为陈城主提供神力！都他娘的听见了吗！”

　　骂人的语气中夹杂着浓浓的醋味，当然，兴奋过度的普通武者都没体会出来，甚至有武者以为老妖头是陈猛亲信，对老妖头也崇敬的不得了，被骂了也没半分生气，反而很听话，立即按照指示做。

　　天下的紫色星辰再度升了起来，五万多接近六万的样子。

　　紫烟、明月、小媚跪地，双手合十做祈祷状，献出神力，毛茸茸的小耳朵转啊转，毛茸茸的小尾巴摇啊摇，很调皮，仿佛是神话故事中拜月的狐狸精，当然，这三个憨货身上，风骚妩媚是不具备的，倒是憨态可掬的模样，让人无力吐槽。

　　差不多所有武者都或者坐下，或者跪下，白狐王流光环视一番，也在心里叹了一口气，侧身跪坐下来，最后整个献祭之殿，只剩下两个武者站着了，很有一点鹤立鸡群的感觉，这两名武者就是，老妖头和狼族八皇子。

　　不过区区几秒的事情而已，陈猛没有分心，而是一边运转破字诀，一边分析着目前的状况。

　　有一点很奇怪，神策天宫之中，无论是重甲士兵，亦或者神秘的青衣男子，还有现在身高十米的神侍，好像都不是血肉之躯，死掉之后，不见断臂与模糊的血肉，只是化成神力，纳入天地大道之间。

　　好像一个瑰丽的冰人，被暴晒融化甚至升华一般，很诡异。

　　给人的感觉，倒是有些类似于金身种子一般的存在，接近于一种纯能量体，当然，只是类似而已，绝非金身种子。

　　“既然如此，那么，是否能被大道造化鼎炼化呢？”陈猛心动起来。

　　祭出大道造化鼎，果然，大道造化鼎垂下万道金光，将正在逐渐消散的无量光给吸收掉，陈猛没有时间去观察，被吸收进入造化鼎的无量光是一种怎样的状态，因为，还有九名恐怖的神侍，需要去击杀。

　　这短短几秒内，九名神侍已经聚在了一起，不过因为没有发现陈猛的位置，而处于一种茫然的状态，甚至没有继续攻击普通武者。

　　要想杀掉他们，就必须将他们分开，否则聚在一起，如果不小心被九名神侍同时拍上一巴掌，陈猛不知道自己还有没有命可以活。

　　身外分身从大道造化鼎内跃出，运转虚空经躲出去很远，然后张弓射箭，箭如裂帛，从远处呼啸着射向神侍。


第312章 联姻是个不错的结盟方式

　　没有使用精灵王之怒，毕竟陈猛还想着尽快解决这边的麻烦，重新回到神之角斗场参加那边的探索，所以现在不能将压箱子的东西都用光。

　　很明显，神之角斗场那边，才是这次神策天宫开启的主题，而献祭之殿这边，就是一个悲催的惊天阴谋，就是为了坑杀武者而布置下的陷阱，至于这么大的手笔，是神杀和伐仙布置下来的，还是幕后另有黑手，就不好说了。

　　身外分身使用了虚空箭，可以增加一倍射速，所以寒铁箭虽然威力不大，但胜在频率快，一箭一箭又一箭的射过来。

　　如果说，精灵王之怒，这门山鬼一族的终极必杀技是八极拳，是AK47，是以高攻击高伤害制胜，那么虚空箭，就是咏春拳，就是MP5，威力虽然略有不足，但胜在频率高，嗖嗖嗖嗖的，谁也扛不住啊。

　　所以很容易的吸引了正在茫然寻找陈猛的神侍，七名神侍仿佛被吸了魂一样，砰！砰！砰！砰！向身外分身的方向笨拙的奔跑，踏的地面都在颤抖。

　　只剩下两名距离最遥远的神侍尚且不为所动着，而这时，陈猛的破字诀，再次触发成功了！

　　破！

　　金色的破字悬于虚空，无殇剑如同死神的武器，专为收割生命而显现于这个世间，神侍化成了漫天的光雨，被大道造化鼎全部吸收。

　　另一名神侍论起巨掌要扇陈猛，可是陈猛已经隐匿，仿佛从来未曾出现过一般，丢失了目标的神侍发狂似的大吼，将这一方空间给吼的不停晃动，甚至陈猛身边的空间都被吼的出现一丝波纹，让陈猛差一点儿就被从虚空中吼出来。

　　更糟糕的是，百分之八十的武者都在这名神侍一吼之下，嘴角溢血，显然是受了不轻的伤。

　　神侍的实力，让人恐惧，幸好他们仿佛灵智未开，思维混乱，否则，就算是两个陈猛同时出手，胜负也在五五之数，绝对不会像现在这般轻松。

　　“吼你妈吼！”触发成功破字诀的陈猛，急速冲过去，一剑刺入了这名神侍的胸口，结束了他的小命。

　　斩杀两名神侍了，普通的武者愈发狂热起来，当然，这次能控制住没有自乱阵脚，而陈猛，则是越来越冷静了，感觉没什么挑战性了。

　　毫无悬念，第三名，第四名，第五名，神侍一个个被屠戮，五分钟后，第十名神侍也被陈猛击杀掉。

　　随着随后一名神侍化成了漫天的光雨被大道造化鼎吸收，笼罩在献祭之殿的神力光罩也渐渐的变淡，三秒之后，彻底消失掉了。

　　真正从死神手中逃出来的这一刻，武者们心里只有一个念头，“我们还活着！”

　　五万多武者向着陈猛的位置跪拜过来，陈猛很鄙视那些虚情假意伪装成英雄式的人物，可是这一刻，却身不由己扮演了一回英雄，有一种被逼穿上龙袍的感受。

　　“陈城主高义，我等愿意加入长安成为一名普通士兵，请陈城主收留。”几乎九成武者都有这个念头，一则为陈猛所救，二则，陈猛的实力被他们亲眼看到，实在是过于逆天了，颠覆了他们对于武者实力的认知。

　　每个人都不是傻瓜，不是冲动的未成年，相反，都猴精猴精的，对于想要加入长安城，第一个原因只是引子，第二个原因，才是更为重要的。

　　因为，每个人心里都知道，在这乱世之中，追随着这么一位实力逆天的老大，意味着什么！

　　以后不用担心被欺负歧视，父母被杀害，妻子被凌辱，儿子被奴役，女儿被觊觎，可以趾高气昂的骄傲的很恣儿很恣儿的活着。

　　“陈城主不顾个人安危，大义凛然相救我等，这种气度让人折服，我等愿意加入长安，永无贰心，如违此誓，万箭穿心而死。”想加入长安就要拿出诚意啊，发誓赌咒，这是最常见的手段。

　　不顾个人安危？大义凛然？说的陈猛直翻白眼，这种人真的存在吗？不知道，反正老子不是，如果不是有巨额报酬，鬼才冒这个险。

　　当然，傻子才拆自己的台，陈猛笑着将溢美之词全盘接收。

　　“诸位，你们想要加入长安城，我作为长安之主，对你们表示欢迎。无论人族抑或其他种族，长安城一律接纳。长安城作为一个兼容并包，开拓进取的城池，势必有一日，会站立在整个玄黄世界的巅峰，希望大家同心协力，共同建设我们的家园。”要说陈猛现在也是领导了，大话、假话、空话、套话，也是张口就来的。

　　“你们不要四处乱走，神策天宫之内无比危险，就在原地等着战场结束，被传送出去之后再到长安集合，怎样？”陈猛使用疑问语气，却不是在跟他们商量。

　　“当然，现在你们还不隶属长安城，我没权利限制你们的自由。”

　　原本还有点活泛心思的武者，听了陈猛最后一句话，也老实下来。

　　总体来说，这一次来到神策天宫，也算是赚到了，因为杀掉十名神侍有大量的经验，都是平分掉的，几乎每一名武者都升了四到五级，这是什么概念？如果单纯依靠打怪升级，只怕要忙活一两个月吧。

　　当然，区区一点经验，对陈猛来说，只是升了十分之一的进度槽而已。

　　一切都搞定，陈猛不再耽搁时间，便向流光与老妖头索要报酬。

　　流光很老实的把灵石与圣兵交给陈猛，虽然从刚才开始，对于陈猛这个人，已经深深的忌惮起来，不过表面上是看出来丝毫的，城府这玩意儿，大妖流光还是有的。

　　老妖头也笑了，树皮一样的老脸上全是褶子，“那个，陈城主，不好意思，我身上没有什么值钱的东西，唯一的五百万灵石都被你拿走了，许诺下天兵是因为当时太着急我没办法。”

　　什么？陈猛脸色沉了下来，这明显是要耍赖了，还要脸不要脸，说话就像放屁一样是吗？

　　许是感受到了陈猛身上激荡的杀机，自忖没办法战胜陈猛，所以老妖头讪讪的笑了，道：“陈城主你放心，我会想办法搞一把天兵送给你，希望你能宽许我一些时日。”

　　陈猛不再与他废话了，没意思，况且现在时间紧迫，也没有时间啊。

　　“老妖头，做什么事都要按照游戏规则来，你这样乱搞，就没意思了，小心半夜鬼敲门。”扔下一句，陈猛带着敖天骄离开了，目标，神之角斗场。

　　“他娘的，任你实力再强悍，还不是得喝我老妖头的洗脚水。”老妖头眼睛眯着，看着陈猛离去的背影，冷笑不已，很是有些得意。

　　今天一直被陈猛压制，这一刻才扳回一局。

　　“老妖头，看在你我同为妖族的份上，我提醒你一句，你这样做很幼稚，很愚蠢，你也是太古年间就成名的老前辈了，怎么好像没长脑袋一样？或者说，你的脑袋被你落在了太古？”大妖流光带着三个小狐狸过来，一脸嘲讽。

　　看着老妖头皱眉要生气，大妖流光摆摆手，道：“我不跟你废话，我只是想告诉你，如果想要在这一片地界儿混，不要把陈猛得罪太狠，当然，我的意思不是怕了他，我们只是需要时间发展而已。”

　　“只要发展起来，强大起来，那个时候才是可以翻脸的时候，你如果能够想明白，我们甚至可以……结盟。”

　　大妖流光说了几句话，安顿好三个小狐狸，也独自离开，想要返回神之角斗场。

　　就剩下老妖头一人站在那里，面色阴晴不定，不过想想“结盟”二字，眉头又舒展开了。

　　“结盟，也许真的是不错的主意，不过，口头上的结盟，让我怎么相信呢？”

　　“不如……”老妖头把目光在狼族八皇子与小狐狸紫烟身上乱转悠，然后有了主意，“联姻倒是个不错的结盟方式。”

　　“八皇子，神之角斗场过于危险，你就不要去了，我过去瞅一眼，看看是不是真的有什么仙藏。”

　　“紫烟姑娘是九尾狐皇一族的公主，身份高贵，且都是妖族，你应该多亲近亲近，这里过于混乱，你多照顾着点。”老妖头交代了一句也离开了。

　　剩下狼族八皇子一个劲儿的激动着，他不仅不笨，甚至有些聪明，立即明白了老妖头话中的含义。

　　“紫烟妹妹……”狼族八皇子心里火热，要和小狐狸紫烟套近乎。


第313章 玩不起的游戏规则

　　紫烟妹妹？听了狼族八皇子如此肉麻的称呼，小狐狸浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“谁是你的紫烟妹妹，咱们可不熟哦，请你说话注意点行吗？”小狐狸笑眯眯的，把可爱的大眼睛笑成了小月亮，不过说话可不客气。

　　“你看你，又不帅，又不高，又没钱，又不强大，凭什么叫我妹妹？切，不要恶心着本姑娘好吗。”小狐狸撇了撇嘴，很不屑。

　　小狐狸的话让一向骄傲的狼族八皇子很受伤，不过想了想女人不就是靠的哄吗？等老子把你哄上手，再让你知道老子的厉害，所以，八皇子依然腆着笑脸道：“你看我们都是妖族，长辈又相互交好，彼此又有缘，论起来，的确应该叫你妹妹的。”

　　“放屁！就你这德性，鬼才和你有缘！当初在长安城的时候本姑娘就看不上你，成立个帮派还叫什么群狼兵团，难听死了。”

　　“我跟你说二货，姑娘我最看不上的就是你这种家伙了，自己没什么本事，就仗着自己身后有人到处拽，拽毛啊。你看人家陈猛，跟他比起来，哼……哼……你就是这个……”说着，涂山紫烟鄙视的竖起了小拇指。

　　“你说你，这么大个男人，还需要别人来救，也好意思活着？我如果是你，我早就去找块豆腐撞死了，切！”小狐狸紫烟还是很二很任性，丝毫不给狼族八皇子留面子，一番十分“恶毒”的话向机关枪一样发射出去，然后很得意的扭了着小蛮腰，甩着胳膊就离开了。

　　把狼族八皇子一个人扔在那，气的脸上一阵儿红一阵儿白，心里被怒火充斥着几乎要炸掉了，一个劲儿的狂吼：“涂山紫烟你个贱货，早晚有一日，老子要把你摁在床上，狠狠地干你！不把你菊花干残不足以平息本皇子心头之恨！”

　　“还有陈猛！你也给老子等着！早晚有一日，新仇旧恨跟你一起算！长安城是我的！是我的！涂山紫烟，也是我的！”

　　陈猛不知道小狐狸紫烟在孜孜不倦的给自己拉仇恨，带着敖天骄，迅速的返回神之角斗场，经过十分钟时间，生命值上限降低二十的状态已经散去，可是很悲催，再次穿越噬魂天火海，再次中标了。

　　不过这都不是问题，陈猛有些担心的是，现在时间已经过去将近二十分钟，神之角斗场，自己是否还有资格进入？

　　如果不能进入，那么自己连大喜的日子都没好好乐呵，而是进入这神策天宫，这买卖岂不是亏本的很？

　　“老子不能做赔本买卖，如果不能进入……那么就……”陈猛傻笑起来，想起了老妖头那张干瘦如柴的老脸。

　　“想给老子耍滑头，赖账，不要脸，那么就要有承受后果的本事。”

　　等在噬魂天火另一侧的宁初云，见到陈猛成功救出了敖天骄，高兴的与敖天骄抱在了一起，毕竟敖天骄是她最亲密的姐妹，当然，女皇宁初云就算与女子抱在一起，依然是姿态端庄，让人感觉不到任何不和谐甚至轻佻的地方。

　　等到陈猛一行人返回神之角斗场，那里没有出现神力光罩，而是在墙上出现了一个传送门，传送门一侧写着字，仿佛是用血写成，干枯成褐色。

　　“入我之门，九死一生；怯！懦！贪！惧！慎入！慎入！”

　　这一行字不知道是谁写的，冰冷的血字，触目惊心！甚至能从字里行间看出森森杀机，让人心生压抑，仿佛此人的杀道，已经透过了字，透过了时间的无涯的荒野，依然肆虐着。

　　陈猛等人面面相觑，感觉脖子后面冒着凉气，想了想，陈猛道：“我是肯定要进入的，因为我有自保的信心，但是你们是否进入，你们要自己考虑清楚。”

　　“我感觉，进入这神之角斗场之后，我们未必会在一起，这里毕竟是神策天宫，不管什么事，我们都要往最坏的方面想，做最坏的打算。”

　　陈猛说的很郑重，不过宁初云几人都表示要进入，尤其是孙通，卯足了劲要好好表现，否则，辜负了陈猛的一片心意不说，自己有何面目去见长安城的父老？

　　“如果不能靠自己的努力进入顶级高手的行列，那么……我还不如死在战场之上！”孙通心里发狠。

　　好吧，既然都要进入，那就进入好了，如果进入之后还是一起行动，那么就没什么好怕的了。

　　陈猛六人一齐进入了传送门，不过传送并未立即开启，而是在每个人的神海之中都出现了提示信息：“神之角斗场已经开始二十分钟，此时进入，生命值上限降低百分之十，慎重慎重！是否进入？”

　　生命值上限降低百分之二十？坑爹的玩意！最倒霉的就是陈猛和敖天骄了，加上被噬魂天火灼烧的附伤效果叠加，一共会降低百分之四十生命，这可不是闹着玩的。

　　“天骄，你就不要进入了，你等级低。”陈猛皱眉，不担心自己，而是担心敖天骄，她等级才52级，应该是神之角斗场中等级最低的，如今降低百分之四十生命，进入之后，实在危险。

　　“没事，我可是黄金神龙一族千年不遇的战士，各种天赋神通都是超乎你的想象的，我有能力自保。”敖天骄自信满满。

　　好吧，进入就进入吧，陈猛六人一齐选择了进入，然后传送们开启，绚烂的五彩神光出现。

　　只是在被传送的刹那，陈猛猛然想起了点什么，几乎要破口大骂了：“敖天骄，你个二货，黄金神龙一族千年不遇的战士是吗？我上次怎么听你说是万年不遇的战士？说来说去，你他娘的在吹牛是吧？坑爹啊！”

　　心情阴郁的陈猛，经过了短暂的刹那，出现在一个诡异的地方，首先看看四周，心里不禁一沉，宁初云等人的身影一个也没看到！

　　有些糟糕！陈猛自己倒是不恐惧，就是担心他们没办法应付，因为能进入神之角斗场的，除了敖天骄，全都是61级以上的老妖怪，太古遗民。

　　且这里好像根本已经不在神策天宫之内，因为可以看得见火红的天空！

　　是的，火红的天空！天上地下，到处都有诡异的火在燃烧，根本就是一片火的世界，包括天上的云都在燃烧。

　　这是什么鬼地方？烈火几乎要将陈猛包围，虽然被神力阻隔，但也无可避免的消耗着陈猛的生命力，陈猛扇动着死神之翼，从火海中冲上天空，避开火云，生命值不停掉落的现象才缓解许多。

　　这他娘的是什么鬼地方？这里能有仙藏？能有秘宝？能有绝世大机缘？

　　不会神杀与伐仙那群母狗养得家伙设置出来的绝世大坑吧？就是为了坑杀玄黄世界的顶尖高手？陈猛不得不怀疑起来。

　　想想羿锋寒这位隶属于伐仙的强者也进入到这里，陈猛才勉强推翻了自己的猜测。

　　就在这时，神海之中再次出现系统的提示声音。

　　“亲爱的朋友，恭喜你进入神之角斗场，这里是1号场景地域火海，目前共有一百七十人活着，而最后，嘻嘻，只有三人有资格活下来。”

　　“每击杀一人就可以得到一枚金牌凭证，活着的人，按照获得金牌凭证的多少，可以兑换各种丰富的奖励哩。”

　　“嘻嘻，祝你好运，亲爱的朋友。”

　　什么？只有三人有资格活下来？陈猛脸色瞬间变了，长安城就进来六个人，竟然只有三个人可以活下来？

　　陈猛怒了，彻底怒了！这是什么狗屁规则！


第314章 陈猛，你不得好死

　　宁初云、纪倾城、孙通、蓝莫陌、敖天骄，这五个人，无论哪一个陈猛都不会放弃，要不然也不会冒着风险，不计得失去献祭之殿救敖天骄了。

　　可是现在，系统竟然提示最终只有三个人能活着出去！

　　整个神之角斗场，根本没有任何仙藏，纯粹就是一个厮杀场所，为了活下去，之能去杀别人，哪怕这人是自己的战友！

　　这究竟是谁定的法则！太血腥太残酷，毫无人道可讲。

　　“我真笨，神之角斗场，这名字都这么明显了，我为什么没分析出角斗场三个字的含义，太鲁莽了，不应该如此轻率进入。”陈猛心里满心自责。

　　不过要想成为一个强大的人物，条件之一就是无论何时何地面临何种情况，都要冷静，不是说泰山崩于面而目不瞬吗？陈猛冷静下来，仔细思索着。

　　果然发现了一丝诡异的地方！系统提示声音！陈猛双眼一亮！

　　以前的系统提示声音，总是一如既往的万年寒冰，不带一丝一毫的感情，且惜字如金，总是有关键性的问题提示不到，像一个丢三落四的小姑娘，让陈猛恨的牙痒痒，曾经就一再发狂言，如果系统真是个娘们，一定要把她给干了，以泄心头之恨。

　　可是这次，系统的提示声音非常人性化，甚至带了那么一丝丝调皮，这与以往截然不同，好像……好像真的有那么一个人，在陈猛神海之中说话！

　　刚才是被系统消息震惊了，所以陈猛自动忽略了系统提示声音的变化，可是现在回想起这个细节，觉得诡异之余，仿佛抓住了最后一颗救命稻草。

　　“我想知道，怎样才能获得更多的活命资格！不要告诉我没有办法！无论如何，我想救下我同伴的性命，无论何种代价！”陈猛自言自语，如果让人看到，一准儿认为他是神经病。

　　陈猛自己都不知道这样做有没有用，调皮任性如少女般的系统声音会不会再出现，可是，依然要去尝试。

　　一秒，两秒，三秒，神海中如枯寂的宇宙，沉寂是永恒的旋律，没有一丝反应。

　　就在陈猛的心越来越沉的时候，那个调皮的声音终于再次出现了！

　　“呃，我又忘记了最关键的一点，嘻嘻，幸好你提醒我哩。”

　　“既然进入了神之角斗场，就要有死掉的觉悟哦，所以，风险是一定要承担的。当然，如果实力不是太糟糕，又稍微有那么点运气的话，在前一个小时之内，能够积攒到三枚金牌凭证，就可以购买一张出场传送券，凭券可以离开这里。”

　　“如果有多余的黄金凭证，虽然无法换到宝物，但是可以兑换成经验呢，嘻嘻，好了，要说的就这么多，祝你好运哦。”

　　“对了，我看好你哦。”

　　调皮的声音说了一大堆，分明就是一个小孩子的语气，很诡异，不过陈猛没心情去分析这个问题。

　　脸色好看起来，还好，又看到希望了，只要尽快找到宁初云他们几个，为他们积攒够三枚黄金凭证，购买一张出场传送券，如此就可以了。

　　前一个小时可以通过出场传送券离开，现在已经过去了二十分钟，那么也就说，陈猛剩余的时间，只剩下区区四十分钟了。

　　一边通过紫瞳青翼雕不停的侦察着周遭，一边尝试着联系宁初云等人，结果在意料之中却又让人失望，根本得不到回应，在这里，所有通讯都是被限制的。

　　虽然有机会，但是依然存在很大的变数与未知，最重要的一点，根本不知道这里有多大，如果面积小，四十分钟内找到其余五人完全不成问题，如果面积太大，那么，实在是只能听天由命了。

　　两分钟后，紫瞳青翼雕就给陈猛找到了一个目标，是一个独行的武者，陈猛运转虚空经隐身靠过去，触发成功破字诀，从背后给他来了个痛快的，轻而易举将他击杀。

　　太古遗民都是有金身种子的，死掉武者的金身种子从深海之中仓惶逃出，让陈猛祭出大道造化鼎吸收，然后扒光了他身上值钱的装备、武器，当然，空间戒指也不能落下。

　　角斗场内都是太古遗民，就算没有最后的兑换奖励，单纯是搞到几十个金身种子炼化，以此得到的大量信仰之力，就足以让陈猛心满意足了。

　　依靠紫瞳青翼雕的同时，陈猛本尊也以极快的速度飞行着，可是结果让陈猛的心再次不安起来，这次没有那么好的运气了，足足飞行了十分钟，都未曾见到一个武者！

　　有冷汗从陈猛额头上滴下来了，想看一下小地图，可是小地图上一片模糊根本不显示，连自己处于角斗场的哪个方位都搞不清，两眼抹黑。

　　“看来这角斗场的面积非常庞大，否则，以我的速度，绝对不会飞行十分钟都见不到一个人。”陈猛心里分析着。

　　“这种情况下，四十分钟的时间，根本没希望找到五人中的任何一个，更别提帮他们度过这一死关了。”

　　“就算他们自己有实力击杀对手，知道可以兑换传送券，可是一个小时之内，想要凑齐三枚黄金令牌都难，那么，如何是好？”

　　陈猛心沉了下去，可是没任何良策可行，时间逐渐过去，一直到战场开启后的第四十七分钟，才找寻到了第二名武者。

　　依然潜行到他身后，以破字诀将其刺杀，得到了一枚黄金凭证，将死者的装备全都搜刮之后，陈猛对于找寻到宁初云等人，已经不抱太大希望了。

　　狂奔了二十七分钟，只见到了两名武者，剩下的十三分钟，能找到自己人？这个几率太小了，难道，真要眼睁睁看着三名同伴死在这里吗。

　　“咦？老妖头？他娘的贼老天，这不是玩我吗？”陈猛苦笑了，想要见到的人见不到，不想见到的人却总是这么有缘分。

　　通过紫瞳青翼雕可以看到，老妖头正在和一名人族武者战斗在一处，陈猛运转虚空经悄悄的靠近了过去。

　　老妖头身材干瘪的如同瘦竹竿，浑身没有二两肉，血气已经干枯，太古年间几乎就走到了生命的尽头，付出巨大代价勉强活到这一世，想要寻求机缘，底蕴足的很，可不是一点料没有。

　　妖血澎湃着，干枯的手掌每一掌都可以拍碎虚空，动作如鬼魅，快不可挡，没有两分钟，就将对手给解决掉了。

　　二人战斗的时候，如果靠近，一旦被神力波及会引起空间不稳，容易露馅显身，只有战斗结束空间平稳之时才是靠近的最佳时刻。

　　老妖头俯身去捡战利品，陈猛悄悄的靠近。

　　一旦破字诀触发成功，老妖头这条小命就算画上句号了。

　　虽然说之前彼此间有过一次愉快的交易，但是今天老妖头的表现，已经让陈猛心里恚怒了，且千不该万不该，答应的报酬竟然还跟陈猛耍赖。

　　陈猛就更没什么犹豫得了，心中杀机澎湃。

　　“不好！”刚刚俯下身的老妖头，猛然身体一震，竟然感觉到了危险，抬头四望，没有发现任何人！

　　老妖头第一时间明白了，周遭的人，十有八九就是陈猛！

　　因为老妖头也算很了解陈猛了，尤其是陈猛的破字诀，杀人无算，防不胜防，老妖头吓的魂都丢了三分，战利品也顾不得捡，立即施展出保命的秘法，想要逃命。

　　一切都在刹那间，陈猛触发成功破字诀，无殇剑从虚空中斩下，斩向老妖头。

　　而同一刻，老妖头狂吐一口鲜血，以牺牲生命值为代价，触动了秘法，整个人划破虚空，遁去了。

　　只有一只右臂，被陈猛的无殇剑斩下，鲜血四溅。

　　“陈猛！你不得好死！你会后悔的！”老妖头狂怒的声音从虚空中传来，回声阵阵。

　　“死的肯定不是我。”陈猛弯身将老妖头的战利品收入囊中。


第315章 组队令牌

　　没能杀掉老妖头，陈猛略微有些惋惜，不过想想既然都在神之角斗场内，想必总是会再见的。

　　下次，他就没有这么幸运了。

　　捡起了原本属于老妖头的战利品，是人族武者掉落的两枚空间戒指，同时掉落在地上的还有三枚金牌凭证。

　　其中一枚，自然是死者的，另外两枚想必是他缴获的吧。

　　现在手中的金牌凭证已经达到五枚，而战场已经开启了五十二分钟，对于在剩下的八分钟内找到自己的队友，陈猛已经不抱任何希望了。

　　可就算希望再渺茫，也不能就这样的放弃了行动，更何况老妖头施展了秘法逃掉，不可能遁出很远，应该就在方圆几千米范围内，如果挑对了方向，绝对能追上。

　　这就完全看运气了，陈猛运转虚空经隐匿起来，向着极西得方向飞过去。

　　飞了五分钟，没有发现老妖头的行踪，应该是选错了方向，陈猛也不刻意去追老妖头了，而是将错就错按照原来方向飞下去，在角斗场开启的第五十七分钟，又见到了一名落单的武者。

　　触发成功破字诀，将其刺死，收服他的金身种子，捡起他的空间戒指以及两枚金牌凭证。

　　如此，角斗场开启第五十九分钟，陈猛进入角斗场的第三十九分钟，一共收获了七枚金牌凭证。

　　再次隐匿起来，战场开启正好达到了整六十分钟，系统提示声音出现了。

　　“不错，现在还有一百五十二人活着，你们还算比较强大的……蝼蚁。”

　　“现在你们有机会从神策天宫的兑换系统中，兑换到想要的宝物，记住，动作要快，因为你们只有三分钟的选择时间，三分钟后，兑换系统将要关闭。”

　　“兑换的时候可要慎重哟，一个轻率的决定，可能就会让你们丧命在这里呢。人家才不要你们死掉的太早呢，因为，好玩的还在后面哩，嘻嘻。”

　　系统的声音依然如同调皮且任性的小女孩，让陈猛心中不可思议的感觉越来越浓，按照道理来讲，所谓的系统，就是天道的具体体现，何为天道，是这方星空的法则，无情、无义、无爱、更没有恨。

　　天地不仁，圣人亦不仁，万物与百姓尽皆如刍狗，不会有任何区别。

　　也就是说，天道这种东西，即使真的有自己的意识，也绝对应该是没有感情没有好恶的存在，怎么可能像这个神秘的女孩子一样，调皮的不得了。

　　这一方星空下不可思议的事情太多了，陈猛没有继续纠结下去，因为只有三分钟的时间留给自己，要仔细研究下这个兑换系统之中，有没有值得购买的东西，或许，救下队友的办法，完全就在这兑换系统之中。

　　打开兑换系统，陈猛第一眼就看到了“出场传送券”，使用之后可以退出神之角斗场，价值三个金牌凭证。

　　系统说过，只有前一个小时凑齐三枚金牌凭证才可以购买到传送券，那么意思很明显了，下一次兑换系统开启之后，就没有出场传送券出售了。

　　看了一眼其他的东西，都是价值很高的秘宝，含金量比之天帝宝库都有过之而无不及，让陈猛心动，不过想想自己队友的性命，陈猛还是选择了购买两个出场传送券。

　　没什么宝物比他们更宝贵了，长安城陈猛一个人可以撑起来，但是骨架有了，还要有血与肉去丰满，需要这些兄弟帮助自己。

　　至于损失，就当这次进入神策天宫没有收获好了，在这个世界上活着，想必没有人能够一直一帆风顺，连发利市，从无赔本的时候。

　　陈猛看的开，很坦然，不暴躁也不沮丧。

　　现在只剩下一枚金牌凭证了，在兑换系统中能够兑换到的东西不多，不过有一样物品让陈猛眼前一亮，“组队令牌！”

　　“组队令牌，使用该令牌可以在神策天宫内开启组队功能，一张令牌只能邀请一个人进入队伍。”

　　陈猛将组队令牌买下来，可是手里拿着令牌又犹豫了，要将谁组进队呢？

　　组进队伍不是为了要与自己并肩战斗，而是为了确定对方的位置，然后飞过去，将“出场传送券”给她，让她使用掉传送券离开这里。

　　神之角斗场最终只有三人能活下来，所以能送走一个是一个。

　　首先被陈猛否定的就是蓝莫陌，这小丫头可以施展虚空经隐匿，自保绝对不是问题，甚至可以说，这种游戏就是为了她这种刺客准备的。

　　第二个就排除了孙通，不是陈猛不关心不在乎自己的兄弟，因为陈猛很了解孙通的性格。拍卖会一战，大量百姓的死，孙通把过错归结到自己身上，心里已经憋了一股劲要把等级升上来，要为长安城战斗到只剩下最后一滴血，就算找到他，也劝不动他，他绝对不会贪生怕死离开神之角斗场的。

　　第三个排除的就是宁初云了，宁初云的手段陈猛没真正见识过，只是，陈猛才十几级的时候，宁初云就是一只脚踏进玄黄风云榜的高手了，出身高贵底蕴难以估计，想必应该不会有问题。

　　且毕竟已经于宁初云成为名义上的夫妻，这个时候，首先想到把自己的老婆送走，这种城主恐怕没人会服气的。

　　那就剩下敖天骄与纪倾城了，这不好选择，敖天骄虽然等级低，但是体质强悍，各种天赋神通强大无比，最为重要的一点，刚刚救过敖天骄一次，为了她耽误了整体的进程，现在又要把她送出去，敖天骄未必能接受得了。

　　最后下了决定，陈猛使用了组队令牌，将纪倾城组进了队伍。

　　“纪倾城进入了你的队伍，可以使用队伍频道交谈，可以显示彼此位置。”这次的系统提示依然冰冷无感情。

　　“你那边怎么样？没事吧？”纪倾城刚刚进入队伍，陈猛就问道。

　　“没事。”纪倾城说的简简单单，自从陈猛和宁初云确定婚事之后，纪倾城就对陈猛爱理不理的。

　　唉，女人啊……

　　“好吧，咱们彼此向对方的方向飞行，然后碰面，你一切小心。”陈猛没有再多说废话。

　　倒是纪倾城，没见到其他人入队，好奇的问道：“咦？其他人呢？怎么不组她们？”

　　“我只买了一个组队令，只能组一个人，所以就组的你。”陈猛大体解释了一下，没有说自己买了两张出场传送券的事情。

　　陈猛却不知道自己的话让纪倾城误会了，过了良久，才轻轻的应了一句：“哦”。

　　可心里终究是想不明白，为什么陈猛只有一枚组队令的情况下，会先组自己呢？为什么没有组宁初云呢？毕竟他们已经结婚了啊！

　　纪倾城纠结了，不可避免的就有些走神了。

　　“哈哈，还有一个大美人，咱们兄弟可以好好快活快活了。”突然有猥琐的笑声从前方传过来，三个人分别从三个位置将纪倾城包围起来。

　　“老三，别他妈的神经病，在这里还想着女人，你他娘的早晚死女人肚皮上。”

　　“听哥哥的，大家一起把这娘们杀了，出去这神策天宫，你要多少女人大哥我就给你整多少，什么少妇萝莉，全都不是问题。”三人之中的老大，脸色阴沉道。

　　“知道了老大，轻重缓急我还是知道的，我只是开开玩笑而已，一个娇滴滴的美人，不用大哥二哥动手，还是让小弟送她上路吧。”


第316章 我想陪着你

　　三名人族大约都在三十岁上下的模样，当然，在玄黄世界，年龄这玩意不可能通过长相判断出来。

　　包围住纪倾城，还不紧不慢的交谈着，根本没把纪倾城放在眼里，或者说，在他们眼里，纪倾城已经是一个死人了。

　　“诸位，轻视敌人，可不是一个好习惯。”纪倾城面无表情，先发制人，身体一跃冲出包围圈，然后三只巨大的金色佛掌凌空拍出，碾压的空间轰响如炸雷，拍向三名人族武者。

　　“还有点料，不过还是不够看。”三人装备相似，抬起左手盾牌挡住，然后近身，扬起手中的宽刃巨剑向纪倾城斩过去。

　　“这个小浪蹄子还有点儿扎手，我就喜欢玩这种带劲的。”三名人族武者中的老三，全无高手风范，猥琐且下流。

　　“姑娘你还是束手就擒吧，我可以给你个痛快，否则落到我三弟手里，求生不得求死不能的滋味儿，可是不好受。”三人中老大也不是个好东西，出言想要扰乱纪倾城的心神。

　　而陈猛通过组队频道，看到纪倾城生命燃烧起来，这是进入了战斗状态的标志，猜到了纪倾城的处境。

　　“不要恋战，过来我的位置，速度！”陈猛在队伍频道下了命令。

　　很担心纪倾城的安危，将速度提升到一个极致，二人之间的距离不近，如果两个人相向行驶，大约十二分钟后就可以相遇。

　　但让陈猛郁闷的是，纪倾城这小尼姑根本对陈猛的命令置若罔闻，在队伍频道中显示的坐标位置都没动过……

　　纪倾城已经不再出手了，而是站在一朵云上，双手合十，闭起了双眼，仿佛是最虔诚的信徒，也仿佛是可以普度众生的活佛，口中在念着晦涩难懂的经文。

　　“小姑娘如果你懂事，不要再做无谓的抵抗，我们兄弟可以带你活着走出这神策天宫。”人族武者见到久攻不下，开始忽悠纪倾城，把纪倾城当做不谙世事的小姑娘了。

　　而且最为诡异的是，每次向前迈出一步，仿佛都可以触手捉到这小姑娘，可是不知道为何，总是差那么一点点，着实有些不对劲，三名人族武者虽然嘴上继续胡言乱语着，眼里的神色已经郑重起来。

　　他们意识到不妙，这个女子不好对付。

　　是的，只是不好对付而已，而不是不能对付，大家都是地阶，三人之力还杀不了你一人？开什么玩笑？

　　就在这时，纪倾城突然停止了念诵经文，而是唱出了奇怪的歌，不像诗，仿佛偈语。

　　“一眼望前生，前生渺渺不可寻，几多风雨几多情，难以割舍难忘却。”

　　“一眼望来世，来世虚无不可测，几多迷茫几多苦，难以战胜难逃脱。”

　　“我若成佛应豁达，身如琉璃心明月，夜夜明月相皎洁，以证吾道今世佛。”

　　“不问轮回不问劫，不问红颜不问禄，只问今世苍生苦，只为苍生慈悲泪。”

　　纪倾城口中轻颂的偈语如同一道网，让三名人族武者的行动缓慢起来，甚至精神都恍惚起来，渐渐的越陷越深，茫然而失措，彻底停下了动作。

　　已经选入了一种眩晕的状态，心里只有一个念头，我是谁，我从哪里来，我前生是谁？来世是谁？为什么活在这个世界上？我要到哪里去？

　　结果自然可想而知，纪倾城张开了双眼，三道佛掌拍下去，将三名陷入眩晕状态的人族武者，给拍成了肉泥，连骨头都寸寸断裂，残忍异常。

　　幸好这场景没有被陈猛亲见，否则定然要毛骨悚然，还从来没听说过，唱出偈语就可以将强大的武者给唱进眩晕状态，呆呆的站在那里不知道反抗，任由屠戮，这种战斗方式，太让人不寒而栗了。

　　人多半是这样的，不怕真刀真枪的干架，就怕这种诡异透着邪气的秘法，让人防不胜防，怎么死的都不知道。

　　且纪倾城前一刻还如同慈悲的佛，愿意只为苍生留下慈悲的佛泪，下一秒却杀人不眨眼，三巴掌拍死三个人，血肉模糊，连亲妈都绝对认不出来了，这哪里有一点儿佛得样子，分明是一尊魔。

　　“无量寿佛，送你们往生极乐，不要怪我残忍，遇到你们这种败类，金刚也会怒目的。”纪倾城从空中降落下来，一边从一片血泥之中取出三人掉落的空间戒指，金牌凭证，然后一边小声嘀咕着，仿佛在给自己的残忍找借口。

　　幸好这一幕没有让陈猛看到，否则这家伙真要摸着自己的脖子问问，还有没有胆子把人家慧真师太，培养成一个可以长期持有的风骚床伴？

　　“怎么样？没事吧？”陈猛一边疾驰，一边问道。

　　“没事，三个小角色而已，让佛给收走了。”纪倾城淡淡的道，没有多说话。

　　不过陈猛却从纪倾城的话中感受到杀气，且纪倾城竟然可以以一敌三？看来以前还是小觑了她，没想到隐藏的还挺深，是个绝顶高手呢。

　　“好吧，我承认你实力不错，但是你要明白一点，咱们现在身处于神策天宫之内，是一个小队，我是队长，希望你能够服从我的命令，有一点儿团队意识，有一点组织纪律性，行吗？”

　　陈猛冷冰冰的话从队伍频道传过来，纪倾城撇了撇嘴，不打算理这个家伙，心里腹诽着：“怎么骑在老娘身上快活的时候，不跟我讲什么狗屁团队意识，狗屁组织纪律性。”

　　“我知道你心里对我有意见，但是有意见你可以单独跟我说，不要在这里耍脾气，否则，你这是拿大家的性命开玩笑，知道了吗！”陈猛语气严厉起来。

　　“哦，知道了。”纪倾城淡淡的应了一句，心里却有些委屈。

　　继续飞行了两分钟，陈猛遇到了两名武者，隐身靠过去，触发成功破字诀杀死一人，然后来开距离，再次触发成功破字诀，杀死第二人，捡起战利品，走人。

　　不过陈猛很敏锐的发现了一个问题，前一个小时的时间，见到的人都是单人，而开启了一次兑换系统之后，见到的人都是组队的。

　　比如说纪倾城遇到的三名男子，自己遇到的两名男子。

　　陈猛瞬间分析出了原因，看来这群家伙没有一个省油的灯，都通过组队令牌把自己的朋友组了进来，正所谓人多力量大，如此在角斗场中，活下去的几率会更大一些。

　　“他娘的，宁初云、孙通、蓝莫陌、敖天骄，全都他娘的二货，怎么也不知道买个组队令牌组老子。”陈猛郁闷了，现在却是去哪里找他们。

　　又飞行了五分钟，陈猛与纪倾城汇合到了一处。

　　“还好，没有少胳膊少腿的，担心死我了。”陈猛的焦急与关心不是装出来的，纪倾城心里稍微有点暖和。

　　“诺，这是出场传送券，使用之后可以退出角斗场，你把它用掉，然后退出去。”可是陈猛接下来的动作就让纪倾城不爽了。

　　“为什么让我退出去？不退。”纪倾城张口就把陈猛给反驳了。

　　“你什么意思？不知道吗？这个角斗场只有三个人能活下来，不退出去，只能是死！你是想自己死，还是想让我去死！”陈猛仿佛发怒的狮子，及具攻击性的看着纪倾城。

　　“我不想死，更不想让你死，不过……我想在这里陪着你。”

　　“这样吧，现在不着急，我们先一起找其他人，先把其他几人找到，在决定谁使用出场传送券离开，行吗？”

　　“不要小看人，我的实力不比你差，我已经凑齐了五枚金牌凭证了。”纪倾城一翻手心，金灿灿的金牌凭证出现在手里。

　　“只是想在这里陪着你”，纪倾城淡淡的话，让陈猛的怒气瞬间消散了，心底最坚硬的位置也柔软起来，不过没有表现出来，点点头。

　　“好吧，你说的也有道理，我们联手杀敌，活下去的几率的确更大一点。”


第317章 星宿天将

　　“接下来要怎么办？”纪倾城昂着脑袋直视陈猛，眼睛灵动有神，让陈猛不敢多看。

　　“神之角斗场的面积十分庞大，想要依靠脚力找到其他几人无异于、大海捞针。现在来看，只能多缴获一些金牌凭证，我估计每隔一个小时，兑换系统都会开启一次。”

　　“只要下次兑换系统开启，多买几个组队令牌，把他们组进队伍，那么找到他们就易如反掌了。”陈猛把自己的计划说给纪倾城听。

　　好像只能这样了，纪倾城手里已经有五个金牌凭证，下次兑换系统开启之时，购买四个组队令牌，已经完全不是问题了。

　　可是，陈猛的心情没办法好起来，因为只购买了两个出场传送券，而自己这一方共有六人。

　　也就是说，只能送两个人离开角斗场，而系统的游戏规则就是，最终只有三人能够活下来，就算能够击杀所有敌人，也要死掉一名自己人。

　　现在只是希望，宁初云、孙通、蓝莫墨、敖天骄，他们四人之中，有人能够冷静的分析出来问题的严重性，能够在第一次兑换系统开启之时，已经购买了出场传送券，甚至已经离开了神之角斗场，只要有一个人已经出去了，那么陈猛就没有什么好担心的了。

　　可是，一则他们未必知道这是惟一一次逃出去的机会；二则，就算知道，也未必有那么好的机缘气运，能够在最开始的四十分钟内，凑齐三枚金牌凭证。

　　陈猛没有将自己担心的事情讲给纪倾城听，因为这样做除了扰乱她的心神之外，没有任何作用，将坏情绪掩埋，与纪倾城一起开起了“夫妻店”，在角斗场内四处横行。

　　纪倾城显示出来的形象是落单的女子，所以但凡见到纪倾城的武者，自忖应该拿下她不成问题，全都提着武器向前冲，当然，无一例外的被陈猛以破字诀刺死。

　　时间过的很快，四十分钟的时间，陈猛与纪倾城一共遇到了三波队伍，一共八名武者，无惊无险的将他们逐一干掉，从他们身上得到了十六枚金牌凭证，陈猛与纪倾城平分。

　　“陈城主真是公平，一点不欺辱我这等弱小女子，公平分配，佩服佩服。”第一次分配金牌凭证和战利品的时候，纪倾城笑着说了一句。

　　陈猛又不是白痴，如何听不出言语中的意思？停下了手上的动作，看着纪倾城，道：“我不是要跟你分清你我，公平分配，你不要多想，此时此刻，在这神策天宫之中，你首先是我小队中的队员，其次才是我的女人，明白了吗？”

　　陈猛的话正中要害，纪倾城被戳破心事，面色一红，“呸！谁是你的女人，请要一点脸好吗？”

　　“纪倾城，我跟你说个事儿吧？”

　　“有屁快放。”

　　“你现在越来越不像佛门女尼了，简直就是一个闺中怨妇了。”

　　陈猛说完坏笑着，却不想彻底把纪倾城惹火了，不跟陈猛说话了，不管陈猛说什么，就是“嗯”，“好”，“行”，“知道了”，要不就沉默，让人抓狂。

　　让陈猛再一次认识到，女人不能惹，不好惹啊，不过调戏纪倾城的心思没有淡下去，哼起了歌：“小和尚下山去化斋，老和尚有交待，山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开！”

　　“陈猛，你怎么不去死！”纪倾城再次暴走了，陈猛都不知道怎么了，一想才明白，人家纪倾城可是尼姑啊，自己一口一个和尚的，这不明摆着吗，指着和尚骂尼姑。

　　自己原本没这个心啊，冤枉。

　　如此，纪倾城有十三枚金牌凭证，陈猛有八枚金牌凭证，一个小时时间过去，调皮的系统声音再次出现。

　　“呀，还有一百三十人活着呢，不错不错，看样子还能玩好一会儿，可是，这样下去太单调了，要不，我们来玩个好玩的。”

　　“我想想，我想想，什么游戏好玩呢？”系统声音在每个人的神海之中响起，让每个人都有异样的感受，这分明是一个人活生生的生灵，绝非无情的天道。

　　且如此把整个神之角斗场中，一百多名武者像玩物一样的戏耍着，这种感觉可是很不妙，真的如蝼蚁。

　　“这个声音的主人，究竟是谁？不是天道系统的话，难道是神策天宫的主人？是传说中的神？或者是仙？”每个人心里都在问自己。

　　“嘻嘻，我想到了一个好玩的，要不你们杀青龙玩吧。”

　　什么？杀青龙？青龙是什么等级的？陈猛头皮一阵阵发麻，不要这么玩人好吧？

　　“角木蛟，亢金龙，氐土貉，房日兔，心月狐，尾火虎，箕水豹，这是青龙手下的七员大将，每隔一小时，会有一个出现在角斗场内，至于位置，哈哈，当然需要你们自己去寻找了。”

　　“奖励很丰厚的哟，如果击杀一名星宿天将，可以获得一枚金牌凭证，击杀两名，能够获得两枚金牌凭证，击杀三名呢，自然就可以获得四枚啦！多击杀一名星宿天将，得到的金牌凭证就可以翻倍的哟，如果能击杀七名星宿天将，那么一共可以获得64枚金牌凭证，那你就发财啦！”

　　“至于规则，很简单，谁击杀最后一滴血就属于谁。可以组队击杀，当然啦，一个小队最多可以容纳十人，怎么样，我仗义吧。”

　　“好了，本大人又累了，回去睡觉觉了，哎呀，好困呐，一口气说这么多话，睁不开眼了，你们玩吧，本大人睡觉去啦。”

　　调皮的声音不见了，不过众人都有些了解了接下来的游戏怎么玩，就是陈猛心里都暗骂，他娘的，这越来越像网游了，真的很坑爹啊。

　　不过还好，兑换系统还是开启了，陈猛打开一看，果然，出场传送券已经没有了，而且最让人无语的是，刚刚明明价值一枚金牌凭证的组队令牌，现在价格翻了一倍，单价变成了两枚金牌凭证。

　　感情这价格都是这神秘女孩随意定的？他娘的！

　　陈猛花掉仅有的八枚金牌凭证，买了四个组队令牌，然后向宁初云、孙通、蓝莫墨、敖天骄四人，发出了组队邀请。

　　心里不争气的紧张起来，不知道四人，有没有已经退出神之角斗场，或者说……

　　会不会已经成为了别人口袋中的一枚金牌凭证！


第318章 加入伐仙如何

　　陈猛心情很矛盾。

　　一方面怕自己的组队邀请没人回应，怕自己的队友已经成为别人空间戒指中的一枚金牌凭证了；而另一方面，又希望自己组队邀请没人回应，最好他们全都很聪明且运气好到爆，全都买到了出场传送券，已经离开了这个鬼地方。

　　可是结果呢……

　　“宁初云接受了你的组队邀请，加入到队伍中。”

　　“蓝莫陌接受了你的组队邀请，加入到队伍中。”

　　“敖天骄接受了你的组队邀请，加入到队伍中。”

　　“皇极战将接受了你的组队邀请，加入到队伍中。”

　　神海之中系统连接四道提示信息，让陈猛知道了这四个家伙还活着，松了口气又暗暗皱眉，在队伍问道：“你们几个，在第一次兑换系统开启的时候，没买出场传送券？”

　　结果让陈猛失望，在第一次兑换系统开启的时候，没有一个人凑齐三张出场传送券，那么也就是说……

　　就算击杀所有敌人，也要有一个人死在神之角斗场内！

　　陈猛沉默了，其他人也都沉默了，三秒之后孙通在队伍频道中给众人鼓气：“大家不要沮丧，说不定还有别的办法，没什么了不起的，走一步看一步吧。”

　　可是，能有什么办法呢？

　　不过还好，都能沉住气，毕竟在这陌生的玄黄世界，每个人都曾经想过，说不定哪一天就要战死在这片土地上，就要血染这方星空下，就算这次进入神策天宫，也不是没有想过“死”这个问题。

　　“好了，现在开始商量一下怎样去抢星宿天将吧。”不管怎样，不能坐以待毙。

　　不过话音刚落，神海之中就得到了系统提示：“流光申请加入你的队伍，是否同意？”

　　最后只有三人能活着走出角斗场，陈猛在心理上要防着除了自己队伍外的所有人，可是在接下来的七个小时内，要想抢到最多数量的星宿天将，将十人队伍组满是最好的办法。

　　所以陈猛选择了是，让大妖流光进入了自己的队伍。

　　还没来得及打招呼，系统的提示信息再次出现：“一箭锋寒申请加入你的队伍，是否同意？”

　　一箭锋寒？羿锋寒？他申请加入自己的队伍？不会是存了什么坏心思吧？陈猛原本对他印象不错，但因为他是伐仙中人，已经丧失了好感，甚至可以说充满了防备。

　　拒绝了羿锋寒的组队申请，结果让陈猛没想到的是，羿锋寒的入队请求再次在神海中出现。

　　呵，这么执着？陈猛想了想，终究是同意了羿锋寒的入队请求。

　　“陈大城主，我就知道，你第一反应肯定就是拒绝我，但是第二次你会仔细考虑而最终同意，果然让我猜对了。”羿锋寒的话从队伍频道中出现。

　　这番话让陈猛心里的防备之意更深了，因为通过几次接触发现，这家伙虽然长的彪悍，但头脑绝对不简单，而且智商还很高，很能揣摩人心。

　　陈猛不说话，其他人自然唯陈猛马首是瞻，也跟着不说话。

　　“诸位，我说没必要这个样子吧，其实我人很好，我没有什么坏心的，而且，毕竟猎杀星宿天将之时，多一个人就多一份力量，不是吗？”

　　“还有，我的弓，速度很快，用来抢最后一滴血，再合适不过了，我能进入你们的队伍，真是你们的荣幸啊。”羿锋寒越说越没脸没皮，让人不明白这究竟是个什么样的人。

　　“好吧，既然这样，你就老老实实在队伍中待着，不要有什么其他的企图，知道了吗？”陈猛发话了。

　　“没问题。”羿锋寒没有继续废话。

　　这样的话，队伍里一共就有八个人，陈猛安排着众人分散开，如此，才能将面积扩大，才会将找到星宿天将的几率增大。

　　当然，区区八个人，怎么可能覆盖住整个角斗场，可是，好像也没有更好的办法了。

　　还有五分钟，第一个星宿天将就要降落，羿锋寒又在队伍频道中说话了：“我说老陈，要不要考虑下，也加入我们伐仙算了，我看你也勉强算个人才，可以给你牵桥搭线。”

　　呵呵，陈猛觉得羿锋寒很搞笑，这是在调侃自己吗？亦或者说这是冷笑话吗？隐匿在虚空中，感受着空间的变幻，不说话，不搭理这个神经病孩子。

　　“怎么？你不乐意吗？要知道我们伐仙之中的每一个人，都有惊世之才，盖世神通，绝非泛泛之辈，且异常团结，加入之后你绝对不会后悔的。”羿锋寒喋喋不休。

　　嗯？怎么这羿锋寒真的想让自己加入伐仙不成？陈猛微微皱起眉，依然不说话。

　　“唯，陈猛，你说话啊，装什么深沉。”羿锋寒不乐意了，在队伍频道中嘟囔。

　　这个时候大妖流光插话了：“陈城主家大业大，自然不会抛弃长安城加入别的组织，要不你给我讲讲，所谓的伐仙是怎么回事？如果吸引人，我加入行吗？”

　　“加入我们伐仙，又不需要解除长安城城主的职位，我们伐仙中人，多数都有双重身份的。”羿锋寒解释道，可是话音一落，就发现自己有些说漏了嘴，打了个哈哈，道：“至于大妖流光吗，加入我们伐仙想必是可以的，正好我们老大缺少一个暖床的丫鬟，你有意向吗？”

　　“滚！”白狐王流光也会骂人的。

　　陈猛在虚空中睁开了眼，不停的琢磨着羿锋寒的话，加入伐仙，不需要解除长安城城主职位，伐仙中人，多数都有双重身份？

　　那么伐仙成立的目的，究竟是什么？

　　长安城的高层之中，不会不也有伐仙中人？

　　这个伐仙，也过于神秘与诡异了，陈猛很不喜欢这种感觉。

　　又过了两分钟，冰冷的系统声音提示道：“星宿天将角木蛟已经降临。”

　　角木蛟！整个神之角斗场的人都动作起来，探查着自己周遭的区域，想要找寻到这不知道长什么模样的角木蛟。

　　“哈哈，角木蛟，在我这里，大家速度过来。”羿锋寒的声音从队伍频道中出现。

　　什么？羿锋寒这么快就找到了？

　　陈猛看了一下，自己距离羿锋寒的距离最远，大约需要五分钟时间，其他人会近一些，在队伍频道下令：“速度过去。”

　　扇动着死神之翼，如箭一般飞出去，可是心里，始终有个疑惑。

　　第一个星宿天将刚刚出现五秒，羿锋寒就发现了，这是巧合吗？


第319章 角木蛟

　　队伍之中共有八个人，羿锋寒的生命值已经开始燃烧，这是进入战斗状态的表现，看来已经和星宿天将角木蛟干上了，而其他七个人，则迅速向羿锋寒所在的位置飞过去。

　　陈猛一边急速的扇动着死神之翼，一边仔细分析着神秘莫测的伐仙与神杀，不知道这两个组织究竟所图者何？

　　羿锋寒想要陈猛加入伐仙的话，陈猛能够听出来不像是在开玩笑，可是，他们的目的是什么？为什么想要发展自己加入？自己有什么地方吸引他们？

　　因为自己手下的势力？那为什么大妖流光这种人物却又看不上？要知道大妖流光的白狐城，就算与长安城有差距，也只是一点点而已。

　　要不要趁机加入一探究竟？不入虎穴焉得虎子，这个念头出现在陈猛神海中。

　　可是，会不会弄巧成拙？泥足深陷？矛盾。

　　五分钟后，陈猛到了角木蛟所在的位置，此时其他人等已经赶到，正在对抗着星宿天将角木蛟。

　　而所谓的星宿天将，并不是陈猛原本以为的异兽，反而形象与普通妖族差别不大，只是更加魁梧了一些，身高大约在两米二左右，身上穿着黑色战甲，锈迹斑斑，目光略微有些呆滞，每一个举手投足间，都有一种生涩与凝滞，不是很连贯。

　　又是一尊从坟墓中爬出来的老古董吗？陈猛立即加入到战斗中，施展出黄金神龙一族的天赋神通戮仙，这个时候，谁也不会藏着掖着，全力输出，争取在最短的时间内击杀角木蛟，这才是最重要的。

　　如果时间一长，被其他队伍发现并且出手抢夺，免不了又是一场血战。

　　“他娘的老陈，你终于来了，这家伙很难对付，兄弟们都别偷懒啊，把在女人肚皮上的劲儿都使出来啊。”羿锋寒一边放角木蛟的风筝，一遍大声嚷嚷着，狗皮膏药一样很会套近乎，一口一个老陈，一口一个兄弟。

　　不料话音刚落，角木蛟突然神勇起来，速度陡然加速数倍，追上了前面拉着仇恨的羿锋寒，一巴掌就向羿锋寒脑门上拍过去。

　　“镇！”孙通施展出人王镇圭，将角木蛟镇在那里，然后单手抡着御天盾就近身砸了上去，大笑：“羿锋寒，我抗怪，你偷袭，咱俩这组合很不错，要不然你干脆脱离那个劳什子伐仙，加入我们长安城得了。”

　　孙通把怪扛过去，让羿锋寒面色好看了许多，拉开距离在远处放冷箭，与孙通的也自来熟起来：“老孙，你也有两下子，不错，看来之前我还是低估了长安城的实力。”

　　“你脾气也和我胃口，比老陈这阴险的家伙好多了，咱俩可以做兄弟，不过让我加入长安城的话却是再也休提，这是害哥哥我知道吗？”

　　“伐仙的强大不是你能揣测的，十个长安城在伐仙面前也如蝼蚁，如果我加入长安城，第二天估计就要曝尸街头了，哥哥我还不想死呢。”

　　羿锋寒的话可信度有多高陈猛不清晨，陈猛只知道，就算伐仙真的这般强大，也不要想着打长安城的主意，否则就是一个鱼死网破的结果。

　　想到这，陈猛嘿嘿一笑，将了羿锋寒一军，道：“羿锋寒，你不是说伐仙中人多有两重身份吗？我也不要你解除在伐仙中的职位，同时加入我长安城如何？大家都是人族，应该为种族的荣耀而战嘛。”

　　很有点以彼之矛攻彼之盾的感觉，说的羿锋寒没话了，只能讪讪笑道：“那个……不一样的，我真的不能加入长安的。”

　　谈话到此就打住了，然后就都沉默下来，不吭声，一心一意的输出，孙通以般若御天盾扛着角木蛟，也不算吃力，而陈猛三次触发成功破字诀，只是每一次都能打掉角木蛟10％的血而已，却是达不到一击必杀的效果。

　　在角木蛟还剩下20％生命的时候，远处千米之外突然一阵空间扭曲，一个头生双角，目生红瞳的魔族出现，发现了陈猛这一伙人，心里狂喜，第一反应反应就是将消息传递给自己的队友！

　　“我发现角木蛟了，有一个小队八个人在打，速度过来抢怪，速度！”魔族高手眼红了。

　　“我去杀了他。”蓝莫墨隐匿进入虚空，要去刺杀掉这名魔族。

　　“不要管他，他一个人不敢过来，全力输出，在他队友赶过来之前干掉角木蛟。”陈猛阻止了蓝莫墨，这名魔族很诡异，竟然能够在神之角斗场内进行空间传送，如果他的同伴也有这个能力，就不妙了。

　　小丫头嘟着嘴从虚空显现，继续用泛着幽兰光泽的毒刃向角木蛟刺去。在蓝莫墨这个小杀手的心里，打一个傻傻的角木蛟，哪有去刺杀一命狡诈的魔族武者有趣呢？可是，陈猛的命令，却又反抗不得。

　　“破！”陈猛本尊再次触发成功破字诀，再次打掉了角木蛟10％的生命，如此角木蛟只剩下爱8％的生命了。

　　“行啊，老陈，你一个人的输出要超过我们七人的总和了，很变态，不是人。”羿锋寒酸溜溜的说道，不知道是在表扬陈猛还是在损陈猛。

　　陈猛不去搭理他，和你有那么熟吗？让羿锋寒有种一拳打到棉花上的感觉。

　　一千米外，陈猛的担心成真了，随着两道五彩神芒闪现，又有两名魔族出现了。

　　此时已经有三名魔族出现了，而角木蛟还剩下7％的生命值。

　　“全力输出！速度！”陈猛在队伍频道下命令，形式很危急，如果来个七八名魔族，发生战斗倒是不惧，只是怕不能第一时间将敌人剿灭，让敌人抢到最后一滴血，那么事情就不妙了。

　　远处三名魔族窃窃私语，在商量着是否要靠上前来，骚扰一下陈猛诸人，减慢一下他们的进度，拖延时间，等到自己人到齐。

　　就在这时候，突然一种恐怖的气息从角木蛟身上出现，仿佛喷发的火浆一样，向四面八方传递。

　　“是谁，把我从永恒的沉寂中吵醒？”

　　“我是青龙大人手下大将，角木蛟，既然把我吵醒，就准备承受我的怒火吧。”

　　“咦？怎么是人族呢？难道，人族与妖族的盟约，你们要单方面撕毁吗？”

　　角木蛟仿佛一下子活了过来，不仅气势大盛，且开口说话了！


第320章 魔王殿下

　　角木蛟的气势陡然强大百倍，原本只是有形无神，现在形神兼备，如画龙点睛然后神龙破墙飞走一般的转变，实力成倍的增长。

　　甚至，陈猛能够感受到若有若无的帝威从角木蛟身上散发出来，虽然比起白衣女帝有所不如，但是也足以让人心惊了。

　　这是什么级别？也是大帝？亦或者说，是只差一步就进入帝境的准帝？

　　如果说七大星宿天将都是这个级别的，如何对抗？

　　妖族与人族的联盟关系？这是什么时候的事儿？

　　“速度输出！只剩下7％的血了，大家拼一把，不能让魔族捡便宜。”陈猛心里一冷，在队伍频道下达了命令，然后本尊与分身发动最凌厉的攻击，同时不停运转破字诀。

　　“只是一缕念头罢了，绝非真正的星宿天将，不至于无法抵抗，大家拼了！”羿锋寒的话也让众人心里有了底，胆怯尽去，全力攻击起来。

　　事到如今，已经剩下7％的血了，不可能停止下来，且这是角斗场内的一个任务，对方又只是一缕念头，没必要顾及太多。

　　“我沉睡了多久？乍然觉醒好像丧失了许多记忆。”

　　“人族与妖族的协议，已经不复存在了是吗。”

　　“那么青龙大人呢？在哪？是不是还活着？谁能告诉我？”

　　“这里是哪里？为什么有一种无形的力量束缚着我，为什么？”

　　“我的兄弟们都哪里去了？是不是还活着？”

　　“啊！”角木蛟疑惑重重得不到回答，发怒大吼，不停向众人发动最凌厉的攻击，打的众人吐血，不能与之正面交锋，只能游斗，还好，只要再次触发成功破字诀，那么击杀这只老妖，就不成问题了。

　　“要在魔族赶过来之前，拿下这只角木蛟。”陈猛看到三名魔族在外围虎视眈眈，摆明了一副抢怪的架势，心里不禁有点儿着急起来。

　　情况越来越不妙，角木蛟在众人的围攻之下，生命值不仅没有降低，反而开始回复起来，短短五秒，已经由7％回复到了8％。

　　又过了五秒，角木蛟的生命值，由8％回复到了9％！

　　众人此时输出的伤害，根本不足以阻止角木蛟的生命恢复，如果这样下去，等到角木蛟生命回复三分之一，哪里还有一丝胜算？

　　且陈猛看到了更加不妙的一幕，又是两道五彩的神芒闪现，然后两名魔族出现在千米之外，是之前三人的同伙，现在已经聚集了五名魔族。

　　“破！”还好，在这最重要的关头，陈猛触发成功了破字诀，金色的“破”字悬贯天宇，陈猛一剑没入了角木蛟的铠甲之中。

　　角木蛟大吼一声，化成一道长约百米的青色神龙，身上散发出一共九十九道阵法光圈镇在周遭空间，然后“轰”的一声，不甘的倒下，然后逐渐消散着。

　　而随着九十九道阵法光圈镇压下来，除了陈猛之外的所有人，都被镇压在哪里，动不了了。

　　竟然只有陈猛一个人没有被镇压住，依然保持着行动能力！

　　无意间竟然发现了破字诀的另一个妙用！就是在敌人施展镇压空间秘法的前五秒内，抓住机会触发成功破字诀，然后可以使自己免于承受各种束缚状态的镇压！

　　“破”字诀的这个用法很不错，可是只是能提前五秒有效，一旦被镇压住就彻底白搭了。

　　同一时间，每个人的神海之中都得到了系统提示：“您击杀了星宿天将角木蛟，获得经验10000点，累积击杀数目1，应得金牌凭证1。”

　　系统冰冷的提示也出现在每一名武者神海：“角木蛟已经被成功击杀，一小时后，星宿天将亢金龙将会降临，诸位做好准备。”

　　角木蛟死掉之后，也掉落了两个空间戒指，陈猛想也不想先把戒指建起来，然后祭出大道造化鼎将角木蛟正在消散掉的一缕念头给吸收。这种生前强大无比，一缕念头都可以兴风作浪的家伙，强大到让人恐怖，就算是一道影子，都是大道造化鼎合成信仰之力的重要原料。

　　出于刺客的本能，陈猛已然运转了虚空经进入隐匿状态，可是其他七名同伴，却依然被镇压在那里，每个人都保持着一个怪异的姿势，大眼瞪小眼，搞笑无比，和被人点了穴道没什么区别。

　　不过看看远处，五名魔族终究是冲了上来，就彻底笑不出来了，提着无殇剑，扇动着死神之翼，悄悄的靠近过去。

　　其他被镇在那里的人，只是丧失了行动能力，起码的感官还是存在的，看着远处气势汹汹冲过来的五名魔族，心里那叫一个忐忑，想骂娘，可惜连说话的能力都没有。

　　其实五名魔族何尝不是憋屈的很，只是想将队伍里的其他成员凑齐在动手，没想到一等就把星宿天将角木蛟给等死了，实在大意了，心痛啊。

　　虽然说击杀第一个星宿天将得到的奖励只有一个，但架不住累积之后的巨额回报啊，原本很有希望的第一个，就因为没抓住机会，没了。等看到这一支队伍被镇压在那里，五名魔族相视一眼，心里起了杀机，急速的赶过来要将陈猛八人击杀。

　　八个人，应该不止八枚金牌凭证，这收获也不小了，可以勉强弥补角木蛟被抢走的损失。

　　是的，在五名魔族心里，不是自己没有抢到角木蛟，而是自己的角木蛟被这一群可恶的家伙给抢走了！

　　宁初云等人依然被镇压着，而五名魔族却越来越近。

　　“他娘的！”陈猛暗骂了一句，然后由分身手持混沌碎星弓，运转虚空经到远处，张弓，破字诀触发成功，长箭呼啸着射出去，射穿了一名魔族的脑袋，将其射飞。

　　“有人偷袭！”其他四名活着的魔族大惊失措，不过反映也很迅速，两人去追赶着陈猛的身外分身，两名靠近宁初云等人，要先解决掉这些丧失了行动能力的家伙。

　　两名魔族已经靠近了被镇压的七人，陈猛也顾不得破字诀没被触发成功了，不能眼睁睁的看着自己的队友站在那里被人打，从虚空中一步迈出，手持无殇剑向一名魔族头顶斩去。

　　最近几次大行动做刺客做习惯了，迷恋上了虚空经加破字诀的组合，忘记了身具战皇体的人族，是真正的战皇种子，天生的适合近身厮杀，交手几个回合，渐渐找到了感觉。

　　身体周遭金光大声，战皇体开发程度已经达到了49％，金色战血的优势已经有所体现，攻击力超出同辈，举轻若重的一剑，就可以劈的魔族连连倒退。

　　“这是人族吗？不可能，人族怎么会有如此强悍的体质，人族曾经一度沦落为我们不败魔族的附庸！人族全都是废物！怎么可能有如此强大的体质！”魔族武者大喝，不能接受这个事实。

　　“将人族女帝的一句话转送给你，人族不得辱，否则杀无赦！今日就让你口中的弱小人族，结束你不败魔族伟大战士的生命吧！”陈猛冷笑，攻击愈发凌厉，咄咄逼人，不退不让。

　　就在这时，远处又有一道五彩神芒闪现，又有一名魔族武者出现了，让两名在陈猛手下支撑不住的魔族大喜：“魔王殿下，救我！”

　　魔王殿下？魔神来了也就不了你！陈猛眼睛一眯，破字诀触发成功，无殇剑势不可挡，刺了出去。


第321章 带你去逛春风得意楼

　　一剑下去，鲜血四溅，魔族武者惊恐万分的瞪大了双眼，伸出手按住胸前的伤口，可惜也阻挡不住喷涌而出的鲜血，最终倒地，肉身毙命。

　　金身种子仓皇逃出，可惜大道造化鼎笼罩上来，陈猛念动度人妙经，将其收进造化鼎。

　　另一名武者心寒胆裂，无意再战，急速逃离，而方向正是魔王殿下的方向。

　　“魔王殿下又不是你妈，别给他老人家添麻烦了，乖乖的伸出脖子，本城主送你上路！”陈猛猖狂大笑，不停戏谑，扇动着死神之翼，手持无殇剑追了上去。

　　“住手！否则让你后悔！”魔王殿下向这边飞过来，同时出言恐吓，想要救下自己的队友。

　　真的很幼稚，怎么可能停手？本来就是敌对，你死我活的关系，停手了才后悔，一个战神惊雷术状态加持上，获得了400％的基础伤害，劈开了惊慌逃窜的魔族武者的后脑门。

　　“真是不知死活！”魔王殿下大怒，终于赶了过来，手持一杆长枪，与陈猛斗在了一处，招招见血，异常激烈。

　　没有触发成功破字诀的情况下，陈猛被压制的死死的，等级远低于魔王殿下，这尊魔王，的确是有些真本事。

　　“两个废物！中了调虎离山之计都不知道，一具身外分身罢了，追什么追？”

　　“我缠住这个人族，你们去把那七名被镇压的武者杀死，怎么着，还想等着被围攻吗？”

　　魔王殿下在队伍频道的一阵大骂，让两名魔族武者恍然大悟，放弃了陈猛的身外分身，返回来要击杀宁初云等人。

　　陈猛心里有些急了，已经足足二十秒过去了，角木蛟临死前发出的镇压阵纹还没有消散，幸好只是一缕念头，如果真身降临，还让人活吗？

　　究竟要镇压多长时间？且两名魔族向着宁初云飞过去，让陈猛心里的杀机更胜起来，顾不得和魔王纠缠，迅速的远遁，运转虚空经隐匿起来，然后一道金色的神光从眉心处激射而出，在空中形成一个巨大的金色镇圭，笼罩下王道霸气，镇压了一方空间。

　　魔王殿下，两名魔族武者尽数被镇压住，现场好诡异，一共十一名武者，只有陈猛一人能动。

　　毫不留情的先将两名魔族干掉，然后就专心用无殇剑向魔王殿下砍去。

　　“轰！”魔王殿下身上燃烧起一种黑色的神力，仿佛来自地狱的鬼火，却是能够消减陈猛的大半攻击，同时转化成生命值，源源不断的给魔王殿下补充着生命。

　　娘的！这黑色神力是什么东西？陈猛感觉与自己的信仰之力有异曲同工之妙，只是不如信仰之力光明正大，而是显得诡异无比。

　　十五秒时间过去，魔王殿下获得了行动能力，没有想着逃走，因为心底的怒火已经被激起，“今天无论是谁，都救不了你！你要为你的行为付出代价。”

　　“他娘的，真是一群语言匮乏的家伙，能不能给老子换个台词？”陈猛骂道。

　　分身毫不客气的施展出“王道镇天术”，可怜的魔王殿下，再次被镇压在哪里。

　　且经过了长达四十秒的时间，镇压在宁初云七人头顶的九十九道阵纹终于消散，宁初云等人获得了行动能力，然后伟大的魔王掉下就悲催了。

　　被镇压在那里，同时被八个人围攻的滋味，可是不怎么好受。

　　孙通跃上空中，居高临下用般若御天盾敲到魔王殿下的脑袋上，“砰”的一声巨响，让孙通大乐：“这个位置太帅咧，我忍不住就敲了一下。”

　　“吼吼！我最喜欢欺负人的感觉了，你们不要下手太狠，可以让我多玩一会儿！”敖天骄见到欺负人的场面，仿佛喝了鸡血一样兴奋，大叫，用手下的黑涉枪想着魔王掉下的脑门不停的敲，十几下后，出现了一个包。

　　这群人太凶残了，陈猛撇了撇嘴，继续运转着破字诀，“还是老子最慈悲，让老子给你一个痛快的吧。”

　　远处千米之外，五色神光再次出现，又有一名魔族强者出现，不过这名魔族强者可真够怂的，看到了这边八个人围殴自己的魔王殿下，连个屁都没敢放，再次使用传送道具，劈开了虚空，离开了此地。

　　跑的那叫一个屁滚尿流啊……

　　魔王殿下被镇压了足足三十秒，各种手段施展出来，可惜架不住人多，被活活群殴至死，金身种子从神海中飞出，狠狠的看了陈猛一眼，转身就跑。

　　陈猛怎么能让他就这么跑了？祭出大道造化鼎，念动度人妙经，想要将其收服。

　　可是没想到的一幕出现了，魔王殿下的金身种子，突然转身杀了过来，两寸高的小金人，手持一把两寸长的金剑，靠近陈猛的刹那，突然变大，然后一剑向陈猛神海中批下来。

　　金色小剑竟然劈进了陈猛的神海之中，整把剑都没入到神海中去！

　　轰！陈猛的神海仿佛都被炸开了，受到巨大的冲击，不过还好，金身种子迎了上去，抗住了这把金色小剑，身上的灵魂防御战甲散发出金色光芒，保护了金身种子，也保护了整个神海。

　　而大道造化鼎的光芒越来越盛，附加到魔王殿下身上的束缚力越来越强大，魔王掉下不敢恋战，然后转身从虚空中遁走了！

　　竟然跑掉了！这是陈猛发现了度人妙经与大道造化鼎可以配合使用缉拿金身种子之后，第一次有人从手上跑掉了！

　　灵魂攻击武器！刚才魔王殿下使用的，绝对是灵魂攻击武器，可以由金身种子施展，对别人的神海发出攻击。

　　这是一种灵魂层次的攻击，最为狠毒阴险，陈猛一阵后怕，如果不是机缘巧合从阿卡斯那里得到了灵魂防御战甲，自己的小命就要交代在这里了。

　　如果这名魔王殿下，不是最恨自己，把自己当作最主要的对手，而是以灵魂攻击武器对付其他人，陈猛不知道现在会有几人殒命。

　　“可惜！只差一点点就可以将这尊魔王给擒拿到造化鼎内！可惜我的战利品飞走了。”与灵魂攻击武器失之交臂，让陈猛大为遗憾。

　　“等到出去神策天宫，抽时间去一趟英雄城，将矮人王陛下正式推上宝座，然后顺便剥削一把灵魂攻击武器。”陈猛把主意达到了矮人王的头上。

　　玄黄世界，英雄城，春风得意的马库斯突然打了个喷嚏，疑惑的擦了擦嘴角的唾沫星子，“怎么突然身后冒冷气？昨晚睡觉冻着了？”

　　“猛子，刚才幸亏你，要不然大家都死在这里了。”击杀了角木蛟，每个人都很兴奋，不过想想随后与魔族的战斗，却是各自后怕，孙通上来拍了拍陈猛的肩膀，道。

　　“都自己兄弟，客气什么。”陈猛笑了笑。

　　“大家怎么不谢谢我，要知道这角木蛟，可是我第一个发现的啊，如果不是我，就凭诸位，恐怕是没这么好的运气吧。”羿锋寒嘟囔着，嘴里喊着一片树叶，满不在乎吊儿郎当的样子。

　　“羿锋寒，你说的不错，的确应该谢谢你，这一次你立了大功，仅次于猛子。”孙通过来搂住羿锋寒的肩膀，很亲热：“要不这样吧，如果有命活着回到长安城，我带你去般若城的春风得意楼逛一逛，我请客。”

　　“春风得意楼？酒楼？一顿饭就把我打发了？忒抠门？”

　　“什么酒楼，不懂别胡说，到时候你就知道了，反正让你乐不思蜀，说不定还能留下个种啥的，万一你哪天挂掉，也不至于无后。”孙通越说越不堪，开起了羿锋寒的玩笑。

　　羿锋寒终于明白了，原来春风得意楼是妓院啊，伸出了中指狠狠地鄙视了孙通。

　　“羿锋寒，找到角木蛟，真的是凭借运气吗？”陈猛突然问道，然后其他人也都把目光盯在羿锋寒身上，孙通也不开玩笑了，看着羿锋寒。

　　场面顿时紧张起来。

　　“你什么意思？”羿锋寒翻了翻白眼，问道。


第322章 老妖头的逆袭

　　“我什么意思你不知道吗？”陈猛满脸杀意，逼近羿锋寒：“角木蛟降落不到一分钟你就能够碰到，还真是够巧的啊，难道你是要告诉我，你只是运气好而已？”

　　羿锋寒脸色也沉了下来，没说话。

　　不料陈猛却突然微微一笑，不复刚才冰冷与阴鸷，拍了拍羿锋寒的肩膀，道：“神杀与伐仙，果然够神秘够强大，竟然连星宿天将的事情都推算出来，如此强大的组织，我还真是不敢得罪，有机会的话帮我引荐一下，我想见见你们的龙头。”

　　陈猛一会儿阴天一会儿晴天的，唬的羿锋寒一愣一愣的，不过听了陈猛最后一句话，摇了摇头道：“我们老大神龙见首不见尾，不要说你，我都没见过，不过你的话，我会替你转达的。”

　　你都没见过？陈猛心里冷笑，压根儿就不相信。

　　被羿锋寒拒绝，与神杀、伐仙高层接触，摸他们底的目的就落空了，不过陈猛相信，以后还会有机会的。

　　神杀中的神秘人过于强大，有些让陈猛感受到了压力。他们不仅仅能推测出神策天宫降落的时间与地点，还可以推测出献祭之殿与神之角斗场，甚至可以推测出会降临星宿天将，连星宿天将的坐标都推算出来，这种手段太惊天了。

　　陈猛心里拿邵小溪与这神秘人相比，得到的结果很明显，就算邵小溪掌握了极道演天术，也万万不及这神杀中人。

　　“既然神杀高手能够推算到一切，那么你必然已经购买了出场传送券，是吗？我想问的是，你买了几张？如果有多余的，不妨出售给我，我愿意出重金购买。”陈猛看着羿锋寒，心里陡然起了一丝希望。

　　结果却很让人失望，羿锋寒与大妖流光都只买了一个，第一次兑换系统出现的时候，二人不过刚刚凑齐三枚金牌凭证罢了。

　　“你放心吧，我既然买了出场传送券，自然会在最后时刻用掉，不会跟你们抢最后三个活下来的名额。”羿锋寒又回复了嬉皮赖脸的模样，笑道：“好歹认识一场，也不忍心害你们去死啊。”

　　陈猛不相信羿锋寒会这么好心，冒着生命危险进入神策天宫，得到了大量的金牌凭证，最后却要提前使用传送券离开这里，目的是什么？

　　“后面很危险吗？”陈猛猜到了一个原因，定然是神杀中人推测出什么，否则羿锋寒没道理不等到最后，兑换系统中的宝物，足以让人疯狂。

　　“倒不是因为危险，只是兑换系统中的任何宝物我都不稀罕，神杀之中，各种逆天级别的装备，技能书，丹药，都应有尽有，对我来说，没有什么比经验更重要。”

　　“七十个金牌凭证换到的经验，你知道能升多少级吗？”羿锋寒笑嘻嘻的看着陈猛。

　　没等陈猛回话，敖天骄就忍不住了，掐着腰问道：“能升多少级，有屁快放，别磨磨唧唧的，急死人了！”

　　这个小妞号彪悍，羿锋寒擦了一下冷汗，笑道：“根据每个人的资质不同，大约升十级到二十级是没问题的。”

　　十级到二十级！每个人眼神中透露出一种火热！火箭式升级的魅力，众人已经从龙象丹中领会到了，没想到神策天宫中又找到了这种机会。

　　“啧啧，真他娘的不错，如果升十级，我就是七十多级了，家里那臭娘们再敢咋呼，看我不把她收拾的服服帖帖的。”孙通大笑。

　　众人也都哄堂大笑起来，谁不知道孙通在火麟儿面前，半点地位都没有，典型的妻管严，也就火麟儿不在这里的时候，才敢吹吹牛而已。

　　气氛好了一点，但是陈猛等人心头依然有压力，六个人，两个出场传送券，真是让人头疼。

　　抛开杂念，既然羿锋寒已经掌握每一个星宿天将降落的坐标，那过去等着就是，众人赶了二十多分钟的路，到达了目的地。

　　第二个星宿天将亢金龙毫无难度的被击杀掉了。在亢金龙生命值只剩下百分之十的时候，只有陈猛一个人进攻攻击，其他人全都远远撤出去，然后陈猛不停触发破字诀，很利索的将亢金龙干掉，而没有被他临死前的一击给镇压住。

　　接下来两个小时，氐土貉，房日兔这两个星宿天将也都毫无悬念的被击杀，中途连一个人都没遇到，因为神之角斗场的面积，实在太大了，而陈猛的破字诀，超给力的打手技能，前后三分钟都不用，就足以干死一名星宿天将了。

　　每一次干死星宿天将的时候，系统都会发布消息让整个神之角斗场内的武者得知，所以四个小时下来，整个神之角斗场内一百来号武者，全都怒了。

　　皇极逆天，皇极战将，宁初云，纪倾城，蓝莫墨，敖天骄，流光，一箭锋寒，这八个家伙究竟是何方神圣？为什么每一个星宿天将刚刚降落不到不到三分钟，就被他们杀掉了。

　　整个神之角斗场内的武者都疯狂了，心里都有了同一个念头，就是击杀皇极逆天这一伙人，抢走他们的金牌凭证，如此，就会有很大的希望，冲到排行榜前三名的位置，那就意味着，不仅可以活着走出这里，还会得到大笔丰厚的奖赏！

　　角斗场内的某一处，一名人族武者一刀斩杀了自己的队长，对着噤若寒蝉的队员冷笑：“这种废物，不配当队长，你们也别太幼稚，想要活着出去，只有一个办法，就是斩杀皇极逆天这伙人，抢到他们手上的金牌凭证！”

　　人族武者身后，一只身高三米的巨熊，扛着开山刀，目光不善的看着众人，这是人族武者圈养的异兽，修为高深莫测，终是让心里有意见的人，低下了头，把意见埋进了肚子里。

　　而躲在角斗场另一个角落的老妖头，看着自己空间戒指中的十三枚金牌凭证，想想陈猛等人的收获，更是把肠子都悔青了。如果能一直和陈猛保持着良好的合作关系，那么此时，自己也应该在他的队伍之中吧。

　　可是现在呢？“陈猛，既然撕破了脸皮，就别怪我心狠手辣！以为我老妖头活了这么久，就只有这么一点手段吗？以为我找不到你吗？！”

　　陈猛等人尚且不知道，自己已经成为了整个角斗场所有武者的共同目标，正在向第五个星宿天将，心月狐的位置赶过去。

　　而老妖头，瘦骨嶙峋的独行老妖，正好遇到了一只世人队伍，不仅没跑，反而迎了上去。

　　队伍领头的是一名人族武者，目光阴翳，手下一扛着鬼头刀身高三米的巨熊，是他的随从，口吐人言：“这老狼不会是老糊涂了吧，也罢，今天就做做好事，让我送你上路吧。”

　　让他们吃惊的是，这老妖不仅不害怕，反而淡定一笑，道：“你们想知道皇极逆天一伙人的下落吗？我知道！”

　　什么？你知道？

　　“我们可以合作的。”老妖头笑道。


第323章 无耻的人才能办大事

　　“老陈，你觉得吧，这玄黄世界以后会向怎样的趋势发展？”心月狐还有二十分钟降临，众人在坐标点等着，羿锋寒在队伍频道问陈猛。

　　这羿锋寒没脸没皮的，陈猛不是很爱搭理他，闻言回了一句：“我一个初入玄黄的新人哪里懂这些？作为太古遗民你不知道？感觉应该和太古年间差不多吧？”

　　“再者说了，神杀与伐仙高深莫测，对于玄黄世界未来的趋势，想必会把握的很准吧，应该是我请教你才对，怎么反而你来问我？”

　　陈猛不答反问，让羿锋寒耷拉下脸，嘟囔着：“你这人真不实在，说话总想透人底，真虚伪啊，还有，都是自己人在一起，还隐什么身啊。老孙，还是你仗义，我就看你顺眼。”说着，靠过去和孙通坐在一起，眼睛盯着孙通手中的酒壶。

　　“你妹的，你是看我的酒顺眼吧，呐，给你，一起走一个。”孙通把酒扔给羿锋寒，又从空间戒指中取出一瓶，和羿锋寒碰了一下，两个酒鬼喝了起来。

　　“羿锋寒，你知道后羿这个人吗？”沉默中的陈猛突然又开口问了，同时睁开双眼从虚空中看着羿锋寒，观察着他的反应。

　　“后羿？没听说过，是谁？你的故人吗？”羿锋寒一边吃着从孙通那里得到的鸡腿，一边喝着烧酒，吃的满嘴是油，口齿不清的应付着陈猛。

　　不知道后羿吗？陈猛皱眉，看羿锋寒的样子，不似作假，想想也是，地球上的后羿，不过才几千年前的人物，而羿锋寒生活的太古年间距今应该有几十万年了，自然不会知道后羿。

　　那么，地球上的后羿，东夷，真的和眼前的这个羿锋寒没关系吗？如果真的没关系，为什么会这么巧，羿锋寒属于人族之中的东夷族，且擅长用箭，威力惊人。

　　陈猛不甘心，记得后羿好像是有穷氏的首领，陈猛再次问道：“羿锋寒，这个羿字，是你原本的姓吗？你可听说过，有穷这个姓氏？”

　　羿锋寒双眼中蓦然爆发出一道精光，虽然很快的就掩饰好，但刹那间的震惊，还是被陈猛捕捉到了。

　　羿锋寒大口撕咬着鸡腿，说话愈发含糊不清了，“有穷氏？没听说过，很出名吗？”

　　陈猛基本能确定，这羿锋寒肯定知道所谓的有穷氏，甚至很可能就是这个氏族中走出来的子弟，但很明显无法套出来更多的信息，所以也就不再说话，站在虚空中，微微闭起了双目，继续领悟着自己心中的大道。

　　二十分钟之后，心月狐降落，是一名女妖，毛茸茸的耳朵，洁白的尾巴，长相特征与队伍中的大妖流光比较相似。

　　不过这玄黄世界，人吃人的事情每天都在发生，纵使同族，也动辄拔刀相向，相互倾轧，所以大妖流光也没有什么心理上的障碍，再者说，这只是一缕念头罢了，并不是真正意义上的心月狐。

　　对战心月狐，众人遭遇了前所未有的困难，心月狐的攻击与防御都要逊于其他几名星宿大将，可是每隔五秒钟，心月狐都会散发出一个魅惑的状态，让众人的攻击降低，防御降低，速度降低，整体战斗力可以下降百分之六十，很恐怖。

　　不过陈猛指挥的还不错，轮流换人上前抗怪，然后其他人在外围磨，五分钟后，把心月狐的血磨的七七八八了，只剩下百分之二十的血。

　　可就在这时候，十道五彩神芒在周遭闪现，然后十名武者从传送阵走出来，挥起武者就冲了过来。

　　“献上所有的金牌凭证，然后滚蛋，否则这里就是你的埋骨之处。”冲在最前面的巨熊口吐人言，狂妄无比，手中的武器翻飞着，战血汹涌。

　　“如果你们肯交出金牌凭证，我可以送你们出场传送券，然后平安的离开这片险地，不是很好嘛？”巨熊的主人是一名阴险的男子，笑道。

　　出场传送券？这家伙有？陈猛瞬间兴奋了，真是瞌睡了有人送枕头，之前一直被这个问题困扰着，现在才发现自己多白痴，既然缺少出场传送券，为什么不去抢呢？

　　难道，这个时候了，还要讲什么仁义道德，互相礼让吗？

　　“杀了他们，抢到出场传送券！必须完成任务！”陈猛在队伍频道发布了领命。

　　且陈猛在敌人的队伍中发现了老熟人，老妖头！

　　这个不知道其名字，不知道其具体种族的老妖头，这个有过良好交易记录的老妖头，这个突发神经病翻脸的老妖头，让陈猛心里冷笑，爷不是什么善男信女，不会讲究什么以德报怨，今天就送你上路吧！

　　可是陈猛发现自己想的太简单了，有一个过于了解自己的敌人果然是一件危险的事，这场战斗竟然是由老妖头指挥的，且分明就是针对陈猛设计的策略！

　　对方有六人都放弃了近身战斗，而是不停的拉开距离在外围游走，施展大范围的群攻技能，让周遭上百米的空间，同时承受着数种群攻法则，虽然不至于撕裂空间，却使空间异常不稳定，让陈猛与蓝莫陌的虚空经如同虚设，被迫从隐匿状态显现出来。

　　“陈猛，我看你不能隐身，还能有什么别的本事，今天就是你的死期！放心吧，长安城我会让八皇子替你接管的！以后改名为狼皇城！”老妖头冷笑，以为胜券在握。

　　“今日肯定会有人血溅当场，但绝对不是我！”陈猛冷笑大喝，然后一心多用，在队伍频道指挥战斗，队伍中的人同时遵守命令向外围撤出去。

　　“陈猛，是个爷们你就别跑。”老妖头以为陈猛胆怯欲逃，用话激陈猛。

　　“陈猛，过来与爷爷我一战，人族都是死战到底的勇士，不需要临战逃走的懦夫。”对方队伍中，一个面色冰冷的人族武者，也开始嘲讽陈猛。

　　“老陈，逃什么逃？跟他们拼了！”队伍中羿锋寒也急眼了，这家伙平日死皮赖脸，骨子里也是个好战分子。

　　只有羿锋寒在队伍频道提出异议，其他人都严格遵守命令，陈猛还是比较满意，不搭理羿锋寒，而是冲老妖头大笑：“逃你妈逃！全都给老子去死吧！”

　　以老妖头为中心，迅速的布置下风剑灭杀阵，因为现在已经掌握了不少秘法，所以单打独斗之时，已经不需要浪费阵法，所以陈猛已经很久没有使用风剑灭杀阵了。

　　风剑灭杀阵：61级，作用范围方圆200米，100％造成定身10秒效果，100％造成减缓速度70米\秒效果，每一次攻击对目标造成300％的基础伤害，攻击间隔0.38秒（受基础属性和风系感知度影响），持续时间30秒。

　　在陈猛刚刚进入玄黄世界的时候，依靠风剑灭杀阵几次猎杀强敌，到现在，这个阵法等级上来之后，依然强悍。

　　攻击间隔为0.38秒，也就是说，在被定身的这10秒时间之内，会被阵中无数风剑斩斫26次，每次都会造成300％的基础伤害，这就不是一般人能够抗住的，好吧，就算你扛住了，减速70米\秒，速度低于70米\秒？抱歉，你还是继续在里面待着吧，被剁成肉泥是你最终的归宿了。

　　“靠！老妖头，你他娘的害老子！带老子来送死！”被困在灭杀阵中的人族，之前一直冷冰冰的模样，现在额头冒汗双目赤红，冲着老妖头大骂。

　　老妖头没回话，自己都应付不了，这阵法太恐怖，被定身之秒结束之后，只剩下三分之一的血，几个疗伤技能用下去，好歹恢复到三分之二，可是减速了70米\秒，哪里能冲出去？

　　“陈城主，我被老妖头蛊惑，犯了糊涂，求你大人大量，看在同为人族的份上，把我当屁放了吧！”人族武者刚才还说人族不可怯懦，现在却毫不脸红的大声求饶。

　　“只有无耻的人，才是做大事的人，感觉你很不凡，让我心生顾忌不敢放你走，今日只能取你性命了。”陈猛半真半假的忽悠着。

　　这支队伍最终有六人被灭杀阵内无数风刀斩成肉泥，有四人跑了出来，包括老妖头，这家伙还是有两把刷子的。

　　“放老妖头走，其他人全都杀掉。”陈猛在队伍频道下令，然后拉开碎星弓，一箭射出，正中老妖头的屁股。

　　“嗷！”老妖头一声凄厉的大喊，以秘宝开启了空间逃走，愤怒的声音还在空中传来：“陈猛，我不会放过你的，你给老子等着，不杀你我就吃屎！”


第324章 做好最坏的打算

　　“陈猛是吧，记着老子的名字，老子叫公飞熊，迟早取你性命！”人族男子叫嚣着大喊，与口吐人言的妖熊以秘法遁出三百米，然后使用了出场传送券，传送阵纹降落下来。

　　不好！陈猛扇动着死神之翼冲过去，不足三秒就掠过三百米，一剑向公飞熊的胸口刺过去。

　　很可惜，出场传送券的读条时间只有两秒，陈猛只是刺中残留下来的虚影而已。

　　大意了，陈猛不在乎这两个家伙的性命，只是原本还想从他们身上得到出场传送券，结果倒好，让他们自己给用掉了。

　　这一只十人的队伍，被杀七人，逃掉一人，使用出场传送券离开角斗场的两人，此时心月狐尚未死，陈猛让其余等人捡起掉落的战利品，自己独战心月狐。

　　一分钟后，一切搞定，可是陈猛心里却没有胜利的喜悦。将七个人的空间戒指逐一搜查，竟然没有一个出场传送券，这是怎么回事？

　　是这七个人，都没有获得传送券？还是说，人一旦战死，出场传送券自动被系统给没收掉？

　　如果是后者，那么事情就不妙了，想要搞到一个出场传送券的难度无限扩大。

　　“猛子，刚才怎么不杀了老妖头？这老家伙不识好歹，没必要跟他讲情面。”孙通靠过来道。

　　“你以为我是跟他讲情面？跟他有什么情面好讲？”陈猛反问，“我是在想，角斗场内应该还有近百人活着，我们为什么不一网打尽？尽早结束这个危险的游戏，拿到奖励滚蛋，否则还不知道要被怎样玩死。”

　　一网打尽？将近一百人？以我们八人对抗一百万？不仅仅是孙通，其余众人也都面上露出惊疑的神色，这个想法很疯狂。

　　“如龙城关之战一般？”宁初云冰雪聪明，陈猛只是一点，她就能明白什么意思。

　　龙城关之战？被宁初云这么一说，孙通、敖天骄这些经历者都恍然大悟，当时是十几个人一起服下欺天丹，将罪恶值顶到1000，然后触发天地雷劫，如此灭掉无数不死族武者。

　　可是，就算有欺天丹，这里也没有任何异兽给众人增加罪恶值啊，而孙通等人的罪恶值，也都是几十而已，想要顶到一千，不现实。

　　“猛子，你的罪恶值多少了？要触动雷劫了？你要一个人对抗百人？”孙通毕竟不笨，想到了问题的关键。

　　不错，陈猛一直没有停止过使用欺天丹，现在罪恶值已经3998。陈猛掌握的度人妙经，可以消除罪恶值，但陈猛从来没有给自己用过。

　　因为，这方世界的天道法则，与穿越之前的网络游戏一般无二，那么也就是说，不能以常理来推测这方世界的一切规则。

　　罪恶值高，会带来的负面影响就是，每到一个关隘都会降落雷劫，可是，难道就没有一点儿好处吗？

　　对陈猛来说，战皇劫可以帮助自己淬炼肉身，激发战皇体的开发程度，但除此之外呢？如果有朝一日，把罪恶值堆积到十万，百万，千万，甚至上亿，那么会不会带来某种意想不到的惊喜？

　　陈猛不确定，所以想赌一把，即使赌输了损失也不会太大，如果赌赢了呢？

　　“以雷劫坑杀他们有七成把握，不过在这之前，有一件事需要安排好。”陈猛看着众人，道。

　　“你们都知道的，神之角斗场最后只有三人能够留下来，而我手里现在只有两张出场传送券。”

　　“如果还能从别人手中缴获一张，那是再好不过的，如果不能……总之，我们要做好最坏的打算。”

　　“现在大家就商量一下吧，这两张出场传送券，给谁用掉。”

　　陈猛说出的是一个很沉重的话题，谁获得传送券，就相当于可以逃出生天，谁留下，就有四分之一的死亡几率，这是个很残忍的选择题，压的每个人喘不过气来。

　　人非圣贤，谁不想活下去？谁想就这样死在这里？可是，现实过于残酷了。

　　“猛子，这样吧，你和嫂子出去，我们几个留下来，对于长安城与云天城来说，不能缺了你们，再说我们留下，也未必没有转机。”孙通大大咧咧道，心里虽然有些沉重，目光却很诚挚，扯着嗓门道。

　　“这个方法我同意，不过，死变态，以后要好好照顾我姐姐，否则小姑奶奶我不会放过你的。”敖天骄向陈猛扬了扬拳头，怒目相向却可爱的紧，露出了两个淘气的小虎牙。

　　纪倾城也点头同意：“这是最好的一个方案了，凡事以大局为重，我们出去，也镇不住长安城的大局，必须你出去。”

　　“不错。”蓝莫陌也点头，一如既往的言简意赅。

　　沉重的气氛，让羿锋寒这油嘴滑舌的家伙都沉默下来，且众人的反应让他心里被触动，眼中精光闪烁。

　　大妖流光也是不说话，可是一双美目在看着陈猛，搞不清这个男子为何有这种威信，能够让大家主动把活下去的机会让出来，而且，心里赞许的同时，想想将来可能会与这种团体面对、敌对、厮杀，大妖流光心里又有一些压迫感。

　　就是陈猛的心里，都有莫名的感动，在这方被未知的恐惧笼罩的世界，能有这么一些生死之交，也算得上是值了。

　　“我是不会出去的，因为我的实力最强，只有我留下来，才有可能使情况逆转，找到解决问题的办法，这是我作为城主的责任，我必须留下来。”陈猛笑道。

　　见到他们几人要反对，陈猛摆了摆手阻止，发挥了独裁者的霸道本色：“如果还认我是你们的老大，在这个时候就要绝对服从命令，不要质疑我的决定。”

　　孙通几人面面相觑，话被憋进肚子里。

　　“杀死星宿天将之后，不知道还会有什么样的变数，我们把事情向最糟糕的情况去考虑，所以，宁初云你必须回去，懂我的意思了吗？你回去坐镇长安，保证长安稳定。”

　　“你作为城主夫人，在长安城可以代表我发号施令，这也是你的责任。”陈猛一顶大帽子给宁初云扣下来，让宁初云有一种无力感。

　　“我觉得这个时候，我应该陪在你身边。”宁初云强笑着反驳，不过陈猛却沉下脸，道：“听我的。”

　　这样第一个人选就被确定下来，至于第二个人选，陈猛也有些搞不准。

　　“老孙，要不你出去吧？”陈猛想让孙通出去。

　　“猛子，我承认你是老大，别的我都可以听你的，这个不可能，要么你杀了我，要么让我留下来。”孙通很坚决的否认：“长安城有初云公主坐镇，不需要我，再者说我没那么高的手段。我就留下来陪你战斗，废话不要多说。”

　　孙通态度很坚决，陈猛又瞄上了纪倾城，“倾城，你是般若城之主，回去守住般若城，如果真有意外而被困住，你也可以帮得上忙。”

　　“我要留下来。”纪倾城摇了摇头，否定了陈猛的决定，没说什么，看了陈猛一眼，眼神中饱含太多太多复杂且矛盾的感情，让陈猛知道，纪倾城是想留下来陪自己，什么话都说不出来了。

　　“好吧，那敖天骄你出去吧，你的实力在长安拔尖，可以辅佐初云。”陈猛拍板了。

　　“不可能，黄金神龙一族是天生为战斗而生的种族，我是黄金神龙一族万年难得一见的天才，更不可能临阵脱逃，有损我的威名。”敖天骄理由很搞笑。

　　“别废话，服从命令，你屁股又痒了是吧？”陈猛点了敖天骄的死穴，让敖天骄小脸儿瞬间通红，眸子里冒着怒火，想要将陈猛给吃掉的心都有了，可是……

　　“如果这个家伙真的要当着这么多人的面，揍人家屁股，那不如去死掉算了！”敖天骄心里很委屈。

　　“事情就这么定了，第七只星宿天将杀死之后，宁初云与敖天骄迅速使用出场传送券离开，回到长安城履行你们的责任。留下来的，我们并肩战斗，一起找办法破解这个死命题，争取重回生天！”

　　“走，现在去下一个坐标点，等着尾火虎降临。”


第325章 伐仙，神秘且恐怖

　　“战火会重新燃烧，人间将变为地狱，我们必须去战斗，也许只有倒下，才能得到永远的解脱。”

　　“我累了……”尾火虎身材伟岸，不过两鬓斑驳的白发与沧桑的眼神，才能看出这是一个有太多故事的妖族巨擘，说完两句话，然后整个人就变成了光雨，不复存在于天地之间，最终被陈猛的大道造化鼎吸收。

　　不知道这些星宿天将究竟是什么来头，曾经隶属于什么组织？身后的青龙大人又是何方神圣？每一个都有故事，从他们的只言片语中，仿佛可以感受到一个乱世，无休止的战斗是天地间的主旋律，可是，他们究竟为何而战呢？他们究竟是什么时期的人物？是活跃在太古年间吗？

　　“猛子，老妖头怎么没来？这孙子不会是吓破胆了吧？”孙通担心的问道。

　　“不会，放心吧，老妖头的想法我很明白，一定是想要把水彻底搅浑，在只剩下一个星宿天将的情况下，他肯定会联系尽可能多的人过来袭杀我们，否则，他将不会再有任何机会。”陈猛把自己的推测说出来给孙通听。

　　“哦，那就好。”孙通放心了。

　　“走吧，去箕水豹即将降落的位置，等着老妖头，其实我应该谢谢他，如果不是他，我们就没办法坑杀所有人，这角斗场也就不知道要继续到什么时候。”陈猛笑道。

　　孙通也是大笑，“如果老妖头知道弄巧成拙正中我们下怀，会不会气的吐血？”

　　箕水豹即将降落的位置，陈猛隐匿在虚空中，取出了灵石刻画着风剑灭杀阵，本尊与分身共有两套阵法，到时候就算凭借这两套灭杀阵，怎么着也能杀掉二三十人，如果再配合战皇劫，那么效果绝对惊人。

　　“猛子，你说他们会什么时候杀过来？”孙通问道。

　　“多半是最后时刻，到时候肯定会异常混乱，你们自己把握好战机，趁早跳出战圈，以免被误伤。”陈猛叮嘱道，这风剑灭杀阵与普通技能不同，无法自动识别队友，是无差别攻击，更不要提战皇劫了。

　　“放心吧。”孙通点头。

　　羿锋寒这家伙又靠近过来了，问道：“那个，老陈，杀死箕水豹之后我也要撤了，临走之前我最后问你一遍，你想不想加入我们伐仙？你不用着急拒绝，这样吧，我给你透个底，如果你加入伐仙，我们会为你解决出场传送券的问题，你们也不用相互礼让了，都可以平安离开这鬼地方。”

　　什么？伐仙竟然如此强大吗？竟然可以解决出场传送券的问题？不会吧？如果是真的，也太逆天了。

　　之前对神杀与伐仙很抵触，根本不会考虑加入，甚至心里一度有找到机会铲除这两个神秘组织的想法，但是现在，陈猛不得不慎重考虑了。

　　“我不得不承认，你抓住了我的脉搏，可是，我很怀疑你所说的一切，神杀与伐仙再强大，也不可能给我解决传送券的问题吧？难道他们能控制神策天宫不成？”陈猛冷笑，然后厉声喝道：“除非，你身上根本就有两个传送券！”

　　陈猛一挥手，手下的人立即将羿锋寒包围起来，孙通冲在最前面，沉着脸看着羿锋寒，道：“羿锋寒，咱们相处的也不错，说不定可以做兄弟，如果你真的有两个出场传送券，不妨开个价格，这样你既赚到了一笔收入，还得到我们长安城的友情，何乐而不为？”

　　“否则，咱们不仅朋友没的做，且今天这一页，没那么容易翻过去的。”孙通摇头，不是在威胁，而是说的很诚恳。

　　被陈猛几人围住，羿锋寒没有任何反应，只不过是在喝酒，从孙通那里得到的酒，不说话。

　　“羿锋寒，这件事与我没有任何关系，我站在旁观者的角度给你提个醒，依靠威胁别人获得的友谊，是不靠谱的，就算真的迫使陈城主加入，又能怎样？”大妖流光也帮陈猛说话了。

　　许是被大妖流光的话触动了，羿锋寒擦干了嘴角的痕迹，摇头苦笑，道：“陈城主，我承认你的确聪明，你猜的没错，我手上也的确有两个出场传送券，可是，我却是做不了主的。”

　　“你们说的，我何尝不知道？不过不要太看得起我，我只是别人手上的棋子而已，被无形的手操纵着，我进入这里的任务之一，就是用这个传送券，使陈城主变成我们伐仙中人，一切都是奉命而为。”

　　“如果你同意，我把传送券给你，如果你不同意，那么就算被你杀了，我也没办法，对了，忘了告诉你，一旦被杀，空间戒指中的出场传送券会被系统自动没收掉的，所以还是不要白费心机了。”

　　什么？羿锋寒的话，让在场诸人脸色都变了，纵使陈猛也不例外。

　　神杀与伐仙，陈猛知道它们很逆天，但绝对没想到会逆天到这种地步？竟然把一切的一切都算计到了，那么也就是说，敖天骄会因等级不足而被传送到献祭之殿，他们是能算出来的；陈猛会因为去救敖天骄而耽误了二十分钟，由此而没法凑齐三枚金牌凭证，没法购买传送券，它们也是能算出来的；一步一步都在别人掌握之中，这种感觉太可怕了。

　　沉默了，现场都沉默了，无论是陈猛，还是羿锋寒。

　　不过陈猛还是很敏锐的发现了一丝不寻常的地方，这羿锋寒，好像也有难言之隐的感觉，所以并没有“胜利者”的喜悦，反而言语之中充满苦涩与无奈。

　　或许，可以从羿锋寒身上做突破也说不定。

　　“羿锋寒，你是怎么加入伐仙的？是有什么把柄被抓住了吗？这样吧，你脱离伐仙，加入长安城，我帮你彻底铲除神杀与伐仙，如何？”陈猛问道。

　　“不可能的，神杀与伐仙，我都不知道总部在哪，不知道他们的真正老大是谁？如何铲除？且他们的强大让人恐惧，我承认长安城很强，非常强，但我不认为长安城有跟伐仙叫板的实力，至少现在没有。”

　　“跟你说，让你加入伐仙，不会对你有任何形式上的束缚，从本质上来说，只是相互交易而已，伐仙会给你好处，也会对你提出要求，他们根本不会怕你拒绝的，因为，你没那个实力。”

　　“比方说，这次给你提供了一个出场传送券，你加入伐仙，这个加入只是口头形式而已，但是以后伐仙会对你提出一个要求，你必须完成，没有反驳的余地，否则只有一个结果，就是……”

　　“死！”

　　竟然是这个样子，这神杀与伐仙，究竟有什么阴谋？实力如此强大却又鬼鬼索索，让人想不明白。

　　“你的意思我听明白了，就是请求伐仙帮一个忙，就必须听从伐仙的一次命令？对吗？如果以后我不再向伐仙提出任何请求，那么是不是意味着，伐仙不会再找到我的门前来，对吗？”

　　陈猛看着羿锋寒问道。


第326章 坑杀

　　“不错，可以这么说。”羿锋寒给与了陈猛肯定答案。

　　陈猛点了点，感觉事情还没有想象中的那么糟糕。神杀与伐仙，不用说，肯定是太古人物建立的组织，凭借着以往的底蕴，在“游戏”的初期占了先机，以这种看似很公平的手段暗中控制玄黄世界的绝顶高手。

　　一旦品尝到这种交易的甜头，有任何困难都向神杀与伐仙帮忙解决，那么迟早一日，会变成这两个组织控制的傀儡，不会有第二个结果。

　　陈猛心里冷笑，把主意打到自己身上，也太小看人了，就算自己现在不是他们的对手，可是，一个月之后呢？半年之后呢？一年之后呢？

　　大不了先与他们虚与委蛇，等到摸清了他们的老底之后，对它们一网打尽！无毒不丈夫，何况对付这种鬼鬼祟祟的人物，没必要讲究什么仁慈。

　　“最后一个问题，你与伐仙的关系也是如此吗？这次任务完成之后，你也就恢复了相对自由的身份？对吗？如果是这样，你不妨加入到我们长安城，不管怎么说，我们也算是有点交情了。”挖掘与拉拢人才，是一个城主需要孜孜不倦去做的事。

　　哪知道羿锋寒摇了摇头，苦笑道：“老陈你抬举我了，我的情况和你们不一样，因为某些原因，我已经成为半隶属于伐仙的人物，会代表伐仙与你们联系，我想要退出伐仙，只有两个办法，要么剿灭伐仙，要么变成一具尸骨。”

　　原来是这样，陈猛点了点头，笑了，“好吧，等到有朝一日，神杀与伐仙都不存在这个世界上，我再向你发出邀请。”

　　“未来的事情充满变幻，不是我能掌握的，真到这一步，那就是天数使然。”羿锋寒说了一句模棱两可的话，但陈猛知道，他这是答应了。

　　这样事情就搞定了，陈猛付出了一个承诺，以后会替伐仙办一件事，然后从羿锋寒手中得到了一个出场传送券，现在又面临着新的问题，这个传送券给谁呢？

　　事情变的就是这么快，刚才领到传送券，代表着生，现在领到传送券的，意味着除了经验之外，不会获得最后的兑换机会，意味着也许会与逆天仙藏失之交臂，事情很简单。

　　“什么也别说了，把传送券给我吧。”孙通走过来，从陈猛手中取走了传送券，“猛子就这么定了，否则我把人王镇圭还给你。”

　　事情就这样解决了，不久之后，箕水豹降落，陈猛挥剑率先冲上前去，与之战在了一起。

　　这是最后一个星宿天将，却是让陈猛几人万分警惕，如若不出意外，随时都会有人来袭击！

　　果然，在星宿天将只剩下百分之十生命的时候，强大的五彩神芒出现，巨大的传送阵纹在法则的力量下刻画成功，上百名武者同时降临，喊叫着撕杀过来。

　　“陈猛！今天就是你的死期！为了杀你，我下了血本开启传送阵，将这上百人传送过来，看你往哪里跑。”老妖头在个人频道向陈猛大喊：“只要你死掉，长安城就要易主了，以后狼皇城才是玄黄雄城榜上的第一城！”

　　陈猛冷笑，看来老妖头迫不及待的除掉自己，不单单是为了金牌凭证这么简单，更不会只是因为个人的口角矛盾。

　　不去理会他，运转虚空术往返虚空与现实，将攻击全都招呼在箕水豹之上，不理会逐渐靠近、包围自己的上百名武者，且在队伍频道发出了命令，让宁初云等人在第一时间离开。

　　看到宁初云等人招呼也不打就“跑掉”，老妖头哈哈大笑：“陈猛，原本还以为你是个人物，原来也不过如此，生死关头众叛亲离，一个愿意陪你血战到底的都没有，我突然很可怜你。”

　　老妖头学精了，在最外面煽风点火，却并没有胆子冲到最前直面陈猛，等到所有人都靠近了自己，陈猛冷笑，破字诀触发成功，一剑斩掉身边一名武者的头颅。

　　罪恶值达到了四千！战皇劫即将降临！

　　轰隆！天空中沉闷的一声巨响，雷云开始凝聚，依然与上次相同，神策天宫无法阻止雷劫降落。

　　陈猛第一次面临的雷劫有九道，那个时候只是普通的雷劫而已，自从战皇体被激发之后，雷劫反而减少到三道，当然，威力不可同日而语，成百倍增加。

　　“老妖头，别在后面装孙子，有本事过来一战！”陈猛大喊，虽然配合了虚空经，使用了信仰之力，且金刚降魔杵围绕在身体周遭不停以信仰之力转化为生命值，但陈猛现在的状态依然很糟糕。

　　以战皇劫独战百人，绝对没有想的那么简单，至少战皇劫未降落之前，要有本事抵挡住近百人的联手攻击。

　　本尊与分身各自在不同的位置时隐时现，扰乱他们的判断，将近百人分散成两股，然后不停施展虚空经，不停进入隐匿状态，最重要的是，口吐经文形成金色袈裟披在身上，可以无视任何攻击，处于一种无敌状态，61级的金光明王经，愈加不凡。

　　“群攻！群攻技能笼罩住整个空间，如此陈猛没办法隐身，我们才能很好的干死他。”老妖头在外围大喊。

　　“大家不要被老妖头忽悠了，把我杀了又如何？最终只有三人能活下去，身边的每个人都是自己的敌人，要小心身边的人偷袭。”陈猛大喊，要让他们自乱阵脚。

　　果然，这群人不可能形成坚固的同盟，本来就相互竞争的关系，一会儿就有人在高喊：“我草！哪个孙子偷袭我！”

　　等到陈猛隐匿在虚空中不出现之后，失去目标的武者就彻底混乱起来，捉对了厮杀着，老妖头喊破了喉咙，可是谁听他的？

　　有几名武者向箕水豹的位置冲过去，想浑水摸鱼，可惜这个算盘打错了，一旦靠近箕水豹，将会受到群起而攻之的待遇，只能迅速撤离。

　　“老妖头！你给我去死吧！”陈猛潜伏到老妖头身边，运转成功破字诀，向老妖头胸口刺过去。

　　破字诀无坚不摧，战无不胜，陈猛仿佛可以看到老妖头鲜血四溅的场面，可惜的是，从老妖头眉心射出一道金光，化为老妖头的形象，迎着陈猛必杀的一剑，化为了光影。

　　这是什么法宝？竟然从陈猛必杀一击之下，救了老妖头的狗命！


第327章 给老妖头拉仇恨

　　破字诀无坚不摧，除非比陈猛高上一个大等阶，否则砍人如切菜。

　　这是破字诀第一次没有达到秒杀效果，尽管如此，老妖头也被吓破了胆，知道留下来只会被陈猛牢牢盯住，而下一次就没有这么侥幸了。

　　所以老妖头很干脆利落的使用了出场传送券，起手时间两秒，然后传送阵纹降落，消失在神之角斗场。

　　“算你老小子命大。”陈猛心里暗恨。

　　估摸着时间，第一道雷劫马上就要降落，陈猛运转了虚空经隐匿起来，扇动着死神之翼，升到了人群最中间的高空上。

　　轰隆！一声巨响，大面积的雷电降落，成千上万道紫色的雷蟒带着狂暴的气息，斩落下来。

　　说是第一道雷劫，实在雷电如雨密密麻麻，笼罩了周遭数百米的地面，大地震颤，空间扭曲。

　　“生命值减少12300。”

　　“获得经验29800。”

　　陈猛的虚空经在此刻发挥不出丝毫作用，被雷劫从隐匿状态批出来，且一下子被劈掉了七成生命。

　　“真他娘的爽！”陈猛暗骂一句，同时将神王再生术，不灭星辰诀两种秘法运转，且在信仰之力的转换之下，生命值迅速的回满。

　　而其余原本相互厮杀着的武者，被突然降落的雷劫劈了个灰头土脸，不过还好，都是地阶强者，除了那么十几个生命值不过半的家伙被劈死之外，大部人却是无碍。

　　“陈猛这是在度雷劫！草！”

　　“他们这是在设计坑杀我们！老妖头原来与他们是一伙的！该死的老妖头！”

　　这群家伙都是太古遗民，每个人都不是善茬子，瞬间就知道自己这是中了圈套，且十分“聪明”的以为老妖头这是与陈猛相互配合设下的计谋，大喊着老妖头的姓名怒骂不已。

　　场面混乱一片，陈猛环视一眼，大约十四五名武者掏出了出场传送券想要离开这里，起手时间只有两秒，没法阻止，陈猛突然起了坏心思，哈哈大笑，高声喊道：“你们这群蠢货，今天全都把命给我留下来。你们也不用脚跟想想，我与老妖头是什么关系，他怎么可能害我。”

　　“老妖头是我最亲密的战友，没有老妖头帮忙，能把你们这群孙子骗过来吗。”

　　陈猛心里乐极了，老妖头虽然跑掉了，但是自己这一招给他拉了不少仇恨，使用出场传送券跑掉的这十四五名太古遗民，说不好要找找老妖头的麻烦，老妖头想要建城，恐怕没有那么容易了。

　　现在还有大约七十名武者活着，无心再战而四下逃散开来，雷劫毕竟只是具有高强度的伤害，却无法给他们造成减速或者定身的效果。

　　这七十左右武者四散逃开，陈猛心里冷笑，本尊与分身分别向两处人最多的方向布置下了风剑灭杀阵，两座阵法同时开启，困住了三十多人。

　　这三十人基本就完蛋了，陈猛不去管他们，然后追上了另一拨人，大约也有三十多人，轰隆一声，第二道雷劫降落，天地间苍茫一片紫色电蟒，将地上随处可见的火焰都劈灭，又有十几人被劈死。

　　等到第三道雷劫降落的时候，场面上就有十几名受了重伤而未死的武者苟延残喘着，不过却被等在四周的宁初云等人围殴，下场很惨，太古年间就称霸一方的人物，死在这里，尸骨都不能得以保全。

　　前后不过五分钟，近八十名太古遗民全被击杀，等级升到了62级，让不熟悉陈猛的大妖流光，羿锋寒目瞪口呆，心思异常。

　　“这陈猛，我终究是小觑了他，想要与长安城争一日之短长，看来还需要多想别的办法了。”大妖流光笑的很妩媚，不过心里却不怎么友好。

　　“也许我错了，这陈猛真有可能铲除神杀与伐仙，此人绝对有人王雄姿，比之传说中少年时期的人皇，也不逞多让。”羿锋寒双目迸射寒光，心情还不错，仿佛看到了希望。

　　只是让陈猛可惜的是，一共击杀了近八十名太古遗民，这都是修炼出金身种子的绝顶高手，可是混乱一片，度人妙经威力又有限，只是收复了区区八个金身种子而已。

　　这些人全被干掉，但是毕竟没有被完全抹杀，寻找到机会还可以重铸肉身，虽说等级归零，但在将来，未必不是个麻烦。

　　“老妖头，你这兄弟我陈猛认了，今天如果不是你帮忙，我也不能一下子把这群孙子全干死，答应给你的好处，我不会忘记的，放心吧，我会协助你把狼皇城给建起来的，从此以后，狼皇城与长安城，世代交好，永不互犯。”陈猛扯着嗓子大喊。

　　老妖头早就跑掉了，可是混乱之下，这些仓惶如狗的金身种子怎么知道？一个个一边逃跑一边心里大骂：“老妖头，这笔账老子记下了，以后会好点跟你算的！狼皇城是吗？老子跟你势不两立。”

　　“死变态，你真够坏的。”敖天骄的称呼让陈猛翻白眼，不过发娇嗔的摸样，很可爱。

　　陈猛没空搭理她，在队伍频道下达了命令：“速度把战利品捡起来，谁捡到归谁，然后有传送券的，马上用掉离开这里。”

　　这个时候都耽误不得，半分钟都不到，众人把战利品收拾好，然后宁初云、敖天骄、孙通、大妖流光、羿锋寒五人使用了出场传送券，离开了这里。

　　现在只剩下陈猛，纪倾城还有蓝莫陌留下来，看着狼籍一片的战场，许是因为宁初云不在，纪倾城主动跟陈猛说话了：“现在怎么办？说不定还有漏网之鱼。”

　　陈猛点点头：“不错，肯定有漏网之鱼，但最多也就十条八条杂鱼罢了。角斗场面积太大，根本无法搜索，我们三人的黄金令牌都有八十多枚金牌凭证，按照成绩看，毫无悬念的头三名，等着系统给我们下一步的指示吧。”

　　“说不定，这个游戏已经到了结束的时候。”陈猛笑道，不结束还怎么着？已经没有玩家了，胜利者已经出现。

　　“睡得好舒服哩，吼吼！”

　　“咦？这么快就都死光了呢？我还准备了许多好玩的呢，玩不下去了，真讨厌啊。”顽皮的系统声音又出现了，说话都迷迷糊糊的，仿佛没睡醒的小姑娘一般。

　　“好吧，结束就结束好了，一切都按照游戏规则来吧。”

　　话音刚落，传送阵降落，陈猛几人消失在原地，出现在一个大厅内，而除了陈猛三人，还有其他五人，就是没有被绞杀掉的小杂鱼了。


第328章 三个任务

　　整个神之角斗场，现在只有这八个人还活着，按照游戏规则来说，只有三个人能最终走出去。

　　五条杂鱼目色不善的看着陈猛三人，眼中泛着杀机，相互之间在队伍频道商量着什么，看样子有杀人越货的冲动。

　　“不错哦，你们三个杀了七个星宿天将，每人都有八十多枚金牌凭证，很不错，好吧，我突然又有点兴趣了。”调皮的声音在系统中出现。

　　“先把废物解决了再跟你们说话。”话音刚落，一股让人浑身汗毛倒立的恐怖气息传过来，陈猛身后的无殇剑不停鸣叫，想要挣脱出来一战，显然是受到了莫大的压力。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　五条杂鱼再怎么说，也都是太古遗民，地阶强者，放在现在的玄黄世界，绝对是数一数二的角色，称霸一方呼风唤雨做土皇帝没有任何问题，可是此时，连反抗的机会有没有，就化成了五道血雾！

　　血雾！这是什么概念？血、肉、骨、毛发、肌肤，所有的一切，在这一刻都几乎气化掉了，只有一丝淡淡的红色血雾弥漫着。

　　很强大，这种杀人方式，让人胆寒。陈猛的破字诀号称无坚不摧，乃人族至高无上的秘术，可是也达不到这个效果，这应该是等阶绝对超出才能达到的惊人威力。

　　只不过遗漏出丝毫杀机，就让陈猛有些受不了，仿佛万千刀斧加诸身上，稍微一动就有分尸的下场。

　　在这种情况下，就算金光明王经都是摆设，何况在刚才的战斗中，金光明王经已经被用掉了。

　　不动，也不说话，站在那里，眼观鼻鼻观心，等着这神秘的声音再次出现，以不变应万变。

　　刚开始的时候，陈猛以为这调皮的声音是神秘的天道系统，可是系统乃无情大道，不应如此，现在看来，说不定是神策天宫主人。

　　“不错，还有点儿胆色，没让我失望，把任务交给你，我也可以放心了。”

　　“虽然任务很难，但我觉得，你不会让我失望的。”

　　“好吧，先不说任务，我把兑换系统开启，你们兑换自己想要得到的物品吧，嘻嘻。”女孩子的声音罕见的严肃起来，不过最后一声调皮的笑声，让人知道了她的心性，分明是没长大的孩子。

　　兑换系统中的好东西很多，种类繁杂，不过陈猛只有八十四枚金牌凭证而已，挑选的范围有限。

　　“上品星兵，价值八十枚金牌凭证……”陈猛摇了摇头，自己现在有无殇剑，轮回枪，碎星弓，已经不需要把金牌凭证浪费在这上面了。

　　上品星兵是能够买到物品中最好的一种，然后陈猛向下看，无非是一些技能书之类，攻击技能，飞行技能，种类驳杂，对于别的武者来说，是不可多得的好东西，会让人痴狂，但对陈猛的吸引力真的一般，天帝宝库中什么没有？

　　选什么呢？陈猛看什么都有些看不上眼，上次见到的风源树之叶，也没有出现在兑换系统中，不知道是不是被人兑换走了。

　　“陈猛，你把那本往生咒买下来吧？很强大！”纪倾城在队伍频道中对陈猛道。

　　往生咒？没有看到往生咒啊，陈猛疑惑的问道：“在哪？”

　　“往前看！”纪倾城抛了个白眼，媚态横生。

　　往前看？陈猛找到了，价值一百六十个金牌凭证，是神之角斗场内的最高奖励，坑爹啊，神之角斗场一共多少人？竟然需要一百六十个金牌凭证还能买。

　　“逗我玩啊？买不了。”

　　“别傻了，你看看那属性，很强大！你有八十四枚是吧，我和莫陌一人再给你三十八枚，把它买下来！”

　　纪倾城和蓝莫陌都要与陈猛交易，“发什么疯？”陈猛自然不愿意，金牌凭证用掉之后，一则可以得到宝物；二则，可以根据数目获得经验的，陈猛自然不想占她们便宜。

　　“陈猛，没时间给你耽误！你别婆婆妈妈的好吗？你再这样，老娘我再也不理你了！你再也别想上老娘的床！”纪倾城怒了，很着急，在队伍频道口不择言。

　　陈猛冷汗都下来了。

　　陈猛看了看往生咒的属性，“可以将死掉的武者恢复性命”，只有简简单单的一句话，让陈猛不由的咽下了一口吐沫，的确强大。

　　现在长安城的高层，基本上都未曾修炼出金身种子，有了这个往生咒，相当于多了一份保险，陈猛不再犹豫了，从纪倾城与蓝莫陌那里接过金牌凭证，买下了这本往生咒技能书，学掉。

　　往生咒，1级，可对1个目标施展，以降低1等级的代价，将死掉的目标恢复性命，恢复之后等级为原等级的二分之一。

　　绝对的逆天，就单纯获得往生咒来讲，这一趟神策天宫拼命也值了，何况还因为用掉了一百四十枚金牌凭证，而由62级一下子蹿到了85级！

　　人无横财不富，马无夜草不肥，如果按部就班的打怪升级，这二十多级需要几个月的时间？可是在神策天宫中，不过一天就可以达到。

　　可是，胜利者毕竟只有这么几个，大部分人都化成了血雾，这是一场豪赌，奖励丰厚，但是赌注却是每个人的生命，赢了可以大笑，输了，化成一抔黄土。

　　如此，纪倾城与蓝莫陌就只剩下三十多枚金牌凭证了，各自选了一件异宝买下，然后每人升了五级。

　　“嘻嘻，你们还是很团结的嘛！”神海中调皮的声音又出现了。

　　“按照规则来讲，你们的行为是不被允许的，但是……本座也不是那么不通情理嘛！好吧，给你们一个面子，本座就睁一只眼闭一只眼好了。”

　　“不过，你们也知道的，这个世界上没有免费的午餐啦！所以呢，你们还是要帮本座分别去办三件事情哩！”

　　办三件事？陈猛皱起了眉，没说话。

　　这次神策天宫开启，看来没有那么简单，而只有三人能够活着出去，这三人，却不过是这神秘幕后人挑选出来的，帮她去办事的人选罢了。

　　草！贼老天！这该死的世界，能不这么玩人吗？陈猛心里有一种无力感，这种被人掌握在手心随意揉捏随意安排的感觉，很不爽。

　　想要改变这种糟糕的状况，只有获得武力，让真个星空都臣服的武力！

　　当然，现在还远远不行……

　　“怎么，你们不想知道，是要你们去做什么任务吗？”神秘的声音道。


第329章 与女共浴

　　“不管什么任务，我们可以拒绝吗？如果不能，由你搞好了。”

　　“生活就像强奸，既然不能反抗，我只能享受了。”在玄黄世界混了这么长时间，不管面临什么样的状况，陈猛都能淡然得面对了。

　　沉默，现场沉默了，地球上普通的一句话，在这里却让人瞠目结舌。

　　“臭流氓。”纪倾城脸有点儿红，在队伍频道骂了一句。

　　“死变态。”蓝莫陌这冰冷的丫头都跟敖天骄学坏了。

　　“想不到你这个家伙还挺有意思，这样的话，还真是舍不得让你去送死啊。”调皮的声音在神海中出现，“不过呢，你毕竟是个男人嘛，最困难的任务还是让你去做好了，嘻嘻。”

　　“好了，任务发布了，现在要把你们传送到任务区域了，祝你们好运哦，嘻嘻。”调皮的声音说完，三道传送阵纹降落，陈猛眼前一黑，消失在原地。

　　“你妹的！一点准备时间都不给老子！”陈猛心里暗骂，还想交代纪倾城与蓝莫陌几句话，这下倒好。

　　三个人分别去做三个任务，估计难度不小，否则这神秘的家伙也不用如此大费周章了。

　　一瞬间之后，陈猛出现在一片森林之中，看了一下地图，显示的名称为“希望森林”，陈猛撇了撇嘴，玄黄世界的地名真够脑残的，迷失森林，希望森林，真心很二。

　　不过随即皱起了眉，希望森林，这个地名从未听说过，这是在哪？陈猛心里有一种不好的预感，估计自己距离长安城，绝对不会很近！

　　长安城与般若城的距离比较近，以陈猛现在的距离飞行，大约需要半天时间，然后再到英雄城，需要接近两天时间，但是距离云天城十分遥远，纯粹依靠飞行，大约需要一个月的时间。

　　但是，长安城、般若城、英雄城、云天城，都是在迷失森林外围的人族聚集地，这意味着什么？说白了，这迷失森林的面积之大，不是以常理能够推测出来的。

　　如今彻底脱离了迷失森林的范围，到了一个叫做希望森林的地方，那么距离长安城，要有多远？

　　“他娘的，但愿做完任务会把我传送回长安城，否则要依靠我自己飞？岂不是糟糕透顶？”陈猛暗骂，发布任务这小娘皮真不靠谱。

　　算了，还是看看究竟是什么任务吧，既来之则安之。

　　“取十滴紫睛神猿王之血，任务奖励：未知。任务惩罚：等级降低一半。”紫睛神猿王？什么级别的异兽？陈猛没听说过，任务失败还有惩罚？无语。

　　算而且这任务怪，去哪找呢？陈猛犯愁了。

　　“是谁？闯入了我的领地！”陈猛刚刚想释放出紫瞳青翼雕，就听见一声巨吼如炸雷，从远处的山巅上传来，一股恐怖的气息传了过来。

　　陈猛浑身汗毛都竖了起来，扇动死神之翼飞上了天空，看到了一只浑身金毛闪闪，身高五米的异兽从山巅上向下俯冲！

　　这只异兽没有长翅膀，也不会任何飞行技能，只是单纯依靠肉体力量，依靠强大的爆发力，一跃数百米，行动如风，且巨大的体重砸的整个地面都在颤动。

　　周遭的走兽异禽逃命似的离开，陈猛急忙一个天子望气术扔过去，得到的结果差点儿让陈猛骂娘！

　　紫睛神猿王！等级：未知，八阶异兽！

　　八阶异兽！比之之前得到的黄金战熊还要高出一个等阶，且从紫睛神猿王身上传来的气息，绝非黄金战熊与飞天龙蟒可比！甚至要超过神策天宫献祭之殿中的神侍！

　　要取它的血吗？陈猛冷静下来，运转了虚空经，隐匿起来，运转了破字诀，这是唯一的希望。

　　可是结果却让陈猛心惊肉跳，这紫睛神猿智商极高，且动作异常迅速，不是笨拙的神侍可比，转眼飞奔到陈猛所在的位置，一声发狂似地吼叫，用巨大如酒似坛的拳头，狠狠地砸到了地上。

　　砰！一声巨响，以紫睛神猿为中心，一股浩瀚的黄金神力向四周蔓延出去四五百米，地面塌陷，神力激荡，空间崩摧，隐匿在虚空中的陈猛狂吐一口鲜血，生命值直接降低了十分之九，且从隐匿状态现身出来。

　　我操！这也太猛了！在玄黄世界这么久，这么猛的家伙，还是第一次见到。

　　没有直接对上，只是被神力波及，就损失了十分之九的生命，这是什么概念？陈猛不傻，这绝非同一级别的对手，即使掌握了虚空经与破字诀，也白搭。

　　“镇！”眉心处一道金色神力射出，在空中凝聚出一个金色镇圭，镇压在紫睛神猿头上空间。

　　陈猛略微拉开距离，神王再生术，不灭星辰诀两种秘法同时施展，祭出金刚降魔杵，把生命恢复满。

　　可是场中的情况却不容乐观，王道镇天术毕竟不是镇字诀，只是一种技能而已，形成雏形的人王镇圭，竟然被紫睛神猿一拳击碎了！

　　一拳击碎了！蛋疼啊！

　　陈猛压箱子底的东西都拿出来了，可是根本没有一拼之力，战皇体开发程度也不低了，可是，肉体无双的优势还没彻底彰显，这……

　　跑！陈猛想也不想，扇动死神之翼就跑，再不跑，小命就要扔在这里了。

　　“既然侵犯了我的领地，就要有死亡的觉悟！”紫睛神猿王怒吼，以强横的肉体跃起，追赶着陈猛。

　　悲催的，陈猛发现自己的死神之翼，竟然无法快过这紫睛神猿王单纯凭借肉体爆发力量奔跑跳跃的速度，这真是太坑爹了。

　　死神之翼还停留在61级之上，陈猛一边逃，一边购买技能点，把死神之翼升到了85级，这样速度已经达到了180米\秒，这是很惊人的速度，可是，依然比紫睛神猿王略低。

　　这他妈完全就是个送死的任务，只能先撤再想办法了，再待下去就真的跑不掉了，陈猛掏出了残缺一角的大帝阵纹，随便输入了个坐标。

　　一道五彩神芒闪现，离开了希望深林，耳边还若有若无的听到紫睛神猿王的怒吼声。

　　“他娘的！”陈猛骂了一句晦气，自己好歹也算个人物了，玄黄风云榜第一人，玄黄雄城榜第一城之主，可是这点实力，在整个玄黄世界，还是菜啊，什么时候才能为所欲为呢？那才是真正的爽。

　　噗通一声，水花四溅，陈猛发现自己随便输入的坐标有点儿问题，被残缺一角的大帝阵纹传送到了水中。

　　湖泊？池塘？大河？陈猛从水中钻出来，擦了一把脸上的水。

　　他娘的，玩死爹了！竟然被传送到一个浴桶之中，温度正好，泡着很舒服，水面上飘着花瓣，传来若因若无的香气，可是这些都不重要。

　　关键的是，一个女子，光着身子，也泡在里面呢。

　　此时，这名女子双手捂住了胸，张口就要大叫！


第330章 薄暮镇

　　“啊！”的一声尖叫，划破长空，凄厉无比，几乎可以惊落漫天星辰，陈猛想要上去捂住女子的嘴，已经来不及了。

　　“小姐，没事吧？”外面凌乱的脚步跑过来，不过却没有冒失的破门而入，而是在外面焦急的询问。

　　听外面的声音，陈猛估计至少不下百人向这边赶来，看来眼前这女子来头还不小，在这周围应该还算有点儿势力。

　　撤！陈猛取出残缺一角的大帝阵纹，输入了一个临近的坐标，慌乱的离开了这里。

　　一秒钟后，陈猛再次出现在希望森林，不过与之前遇到紫睛神猿王的地方相距很远，想来应该不会有问题。

　　心怦怦地直跳，刚才的场面太火爆了，陈猛虽然不是初哥，但这么刺激的事情还是第一次遇到。

　　那名女子赤裸的身体，披肩的金发，凝白如雪的肌肤，幽蓝色的双眸如梦似幻，现在回想，应该是类似于地球上欧洲人的模样，异域风情让人心动。

　　“娘的，叫这么凄惨干嘛，好像老子真的插进入了一般。”陈猛很有些念念不舍，误入如此香艳之地，实在有些过于激动了，有些慌乱了，所以才使用了大帝阵纹离开，现在着实有些后悔了，为什么不运转虚空经隐匿起来呢，偷偷的摸一把再走也好啊。

　　当然，现在不是胡思乱想的时候，要抓紧时间把任务完成，然后抓紧时间返回长安才是正事儿，要知道，之前可以度过了雷劫，而想要扛过去体内的雷电之力，依靠开发到一半的战皇体是不靠谱的。

　　想要完成任务，凭自己单人匹马是没可能的，除非能够凑齐几万人，如此可以施展紫辰耀青天秘术，催动无上帝兵还可以与紫睛神猿王一战，可是，这里人生地不熟的，想要凑齐几万人，谈何容易？

　　正在想着法子，突然听见远处一阵若有若无的打斗声传来，陈猛运转了虚空经进入隐身状态，扇动死神之翼飞了过去。

　　只见三名男子与两名年轻女子，正在大战一只青色巨狼，巨狼高约两米，速度极快，且不停发动风刃，十分犀利，陈猛扔了一个天子望气术过去。

　　风魔狼，等级：43级，四阶异兽。

　　实力还算不错的一只异兽，只不过品阶有些低，还不算多么逆天，以陈猛的等级已经完全可以不将它放在眼里。

　　可是，对于在场的武者们，就不是这么回事了，五人苦苦挣扎着，根本就无法抵抗，如果不是风魔狼存了戏谑的心思，这五人恐怕连一分钟都支撑不住。

　　再向四周看去，有二十多人已经死在了风魔狼的风刃之下，尸体横陈，这些人应该属于同一个组织，想要进入希望森林探险升级，却不想遇到了难以抵抗的存在。

　　最为奇怪的是，这些人全都是金发碧眼，身材高大，都与地球上白色人种相似，再想想之前遇到的美人儿，陈猛突然觉得有点儿意思了。

　　看来，人族之间的分布，也是有规律可循的。长安城周遭，百分之九十都为人族，人族之中，百分之九十都是黑发黑眼；而这里，估计大部分都是金发碧眼了。

　　陈猛不着急出手，施展了天子望气术，将五人的信息搞清楚。

　　安德烈·贝特，30级，人族，皇家骑士团（队长）。

　　维克多·缪特，28级，人族，皇家骑士团。

　　穆德兰·卡瑞多普，28级，人族，皇家骑士团。

　　艾丽莎，27级，人族，皇家骑士团。

　　爱莲娜，26级，人族，皇家骑士团。

　　看来这是一个叫做皇家骑士团的组织，这五人都是接近三十级的存在，如果并非太古遗民，那么实力也算不错了。

　　当然，名字叫做皇家骑士团而已，实则为一支小队，应该是只搞到了建队令，而未曾得到过建帮令，毕竟建帮令的获得是有些难度的。

　　“皇家骑士团？不知道这个组织实力如何？虽然未曾正式建团，但几千人总是要有的吧？”陈猛心思动了，已经决定要救这五人，就算皇家骑士团凑不齐三万人，至少可以通过他们了解一下这附近的情况，都有哪几大势力。

　　“艾丽莎，爱莲娜，你们先走，快！听见了吗！去通知安东尼奥带人来支援！我们支撑不了多久了！”团长安德烈冲在最前面，抵挡着风魔狼，同时向两个身材高挑的小妞大喊。

　　两个小妞脸上带着泪水，说话都有些哽咽：“团长，十分钟之前我们就在个人频道与军团频道通知了安东尼奥，可是根本就没有任何回应，你还不明白吗？这家伙根本就巴不得我们去死！如此才可以掌控整个骑士团！”

　　小姑娘的话让安德烈面如死灰，说不出话来，局势越来越紧张，安德烈身上的战甲被风刃斩成了废铜烂铁，生命所剩无多了。

　　“好吧，是我看错了人，信任了一个被魔鬼侵蚀了内心的家伙，连累了大家，连累了这许多好兄弟，现在听我命令，我来顶着魔狼，你们全都撤退，找到机会夺回骑士团，替我报仇！撤！快撤！”安德烈大喊，说出来的话很爷们。

　　“团长，我们不会临阵脱逃的，要用最后一滴血血战到底，不会让我们皇家骑士团的荣耀，蒙上半点污渍！”两名男子也很硬气，很仗义。

　　“伟大的神，难道今天我们真的要死在这里了吗？”虽然说话都很豪气，可是每个人心里都被死亡的阴影笼罩着，知道今天凶多吉少，估计是要交代在这里了。

　　这该死的世界！

　　“会有一名骑着白马的王子突然出现，然后挥舞着宝剑斩杀魔狼，救了大家吗？如果有，我愿意付出我的身体，永远服侍在王子身边。”爱莲娜大眼睛里雾蒙蒙的，心里只有这一个念头。

　　可是下一秒她就惊讶的张大了粉嫩的樱唇，因为一道白色的神光笼罩下来，自己已经干涸见底的生命瞬间恢复到80％，且一名身着黑衣的男子从虚空中出现，挥着一把长剑斩下，然后刚才还不可一世的风魔狼，杀死了己方二十多名成员的风魔狼，连最后一声哀嚎都没发出，就被斩成了两段，死的不能再死了。

　　这是怎么一回事？我是在做梦吗？真的是王子降临了吗，可是王子的白马呢？而且，王子怎么会有一双黑色的翅膀？黑色的长发，黑色的双眸，这都是魔鬼的标志啊。

　　其余几人也都被镇住了，怔怔的说不出话来，倒是这名神秘的男子微微一笑，向几人打招呼，“大家好，我是皇极逆天，来自长安城。”

　　皇极逆天？长安城？众人迷迷糊糊的，没听说过这周遭还有这么一号人物这么一个组织啊。

　　皇极逆天！长安城！爱莲娜反应过来了：“你是玄黄风云榜上的第一人吗？你是玄黄雄城榜上第一名长安城的主人，是吗？”

　　爱莲娜看着陈猛的眼神充满了火花，完全都是崇拜，不过，突然想起刚才自己的祈祷之后，小脸蛋儿就红了，羞涩的低下了头。

　　安德烈死里逃生，不过神色还算镇定，就算知道了陈猛是何人心里震惊，也没有表现出来，作为这群人的老大，与陈猛打了招呼，对陈猛的援手表示感谢。

　　“安德烈，你们皇家骑士团一共有多少人？”这是陈猛最关心的问题，如果有三万人，那么凭借紫辰耀青天秘术，可以万无一失的与紫睛神猿王斗一斗，如果有两万，应该问题也不大。

　　可是结果让陈猛很失望，“我们皇家骑士团有两千人，不过，现在好像已经不在我的掌握之中了。”安德烈有些沮丧。

　　皇家骑士团除了他这名团长之外，下面有一名副团长叫安东尼奥，再下面还有十名大队长，可是刚才发生危险之时，联系了这十一人，竟然没有一个回复的，情况很明显，安东尼奥自己想做老大，至于十名大队长不是反叛了就是被控制了。

　　“那这附近，有没有其他规模比较大的组织，人数超过三万的组织有吗？”陈猛心里抱了最后一点希望。

　　“超过三万？没有。不要说超过三万，超过一万的组织都没有，说起来，我们皇家骑士团的规模与实力，在整个薄暮镇绝对能排上前十名。”

　　“哦，这样子。”陈猛点点头，心里有些失望，看来事情不大妙，想要凑齐三万人，不是那么简单的一件事，区区两千人的杂牌队伍，竟然就可以排上前十名，这薄暮镇的发展，还很落后，远远不能跟长安城比。

　　“亲爱的朋友，今天你救了我们一命，如果有时间的话，请随我回到薄暮镇，我请你吃饭喝酒，以此表达我心中的谢意，如何。”安德烈既然能一手组建出一个骑士团，自然不算太笨，立即知道认识陈猛这是一个机会！

　　如果能抱住这条大粗腿，那么想要夺回皇家骑士团想必是不成问题吧。

　　“好吧。”陈猛想了想，只能如此了，先了解一下薄暮镇的情况，然后想办法凑齐三万人，如此才能完成任务，实在不行，就把这安德烈扶植起来做这薄暮镇的老大也未尝不可。

　　“好可惜，这可是强大的风魔狼呢，如果我能与它签订契约我就不用怕那可恶的安东尼奥了，可惜，已经成为了一具冰冷的尸体。”爱莲娜这小姑娘却看着那风魔狼的尸体恋恋不舍。

　　签订契约？还有这种技能吗？陈猛感兴趣了。


第331章 搜捕神秘色魔

　　爱莲娜一番解释，让陈猛对所谓的签订契约有了一个大体的了解，在薄暮镇周遭这是一种很常见的技能，可以与一只异兽签订契约，以达到共同战斗的目的。

　　看来这里不仅人种与长安城有所不同，甚至技能都有所差别，至少陈猛没有听说过，长安城内有谁掌握了这种契约技能，也没见到有谁与一只异兽共同战斗。

　　“能不能与这只紫睛神猿王签订契约呢？”陈猛心动起来，如果成功，会得一大臂助，实力瞬间翻倍。

　　“当然了，即使掌握契约技能，想要获得一个等级高，品阶高的异兽也是很困难呢。等级太低的魔兽实力太弱；品阶太低的魔兽，潜力又太小。而这只风魔狼实力很不错，我推测应该有三十多级吧，况且是四阶异兽，这已经属于中阶魔兽了，可遇而不可求。”爱莲娜一边解释一边看着风魔狼的尸体，很不舍。

　　“这只风魔狼不过才43级而已，有什么好可惜的。”陈猛撇嘴。

　　“什么？竟然是43级呐！如果我与43级的风魔狼成功签订契约，立即就能成为薄暮镇第一高手呢，呜呜，好可惜啊。”爱莲娜小嘴一瘪几乎要哭了，好像到手的五百万突然飞了。

　　反倒是把陈猛给弄的不好意思了，尤其这还是一个千娇百媚的小美女儿，陈猛摸了摸鼻子，道：“不就是一个43级的异兽吗？有什么了不起的，等有时间了，我去给你找一个超过60级的地阶异兽，怎么样？”

　　看着爱莲娜，这的确是个小美女儿，二十二三岁的模样，一米七五的身高很逆天，比之宁初云都要高出五厘米，更不要说宁初云与张甜橙这些中学生了，身材前凸后翘，皮肤凝白如玉，金发与蓝瞳充满异域风情，很迷人，不过陈猛不至于见到美女就走不动，盯着爱莲娜人已经走神了，在想怎样和这五人更快的建立起“友谊”。

　　只有以他们为跳板，切入到薄暮镇的势力圈子之内，找到一支力量扶植起来，才能凑齐三万人，再去找那紫睛神猿王斗一斗。

　　却不知自己的表现让爱莲娜羞涩的低下了头，在小姑娘的认知里，只有心怀爱慕的时候，才会这么无礼的盯着女孩子看吧。

　　爱莲娜红着脸嗫嚅着：“契约签订有一定几率的，并非百分百成功。且不可以与实力远超自己的异兽签订契约的，否则容易被反噬。”

　　几率？反噬？原来是这样。

　　“陈兄弟，方便的话，不如和我们一起回薄暮镇如何？请你参观一下我们的皇家骑士团。”安德烈这家伙不过三十来岁，心眼儿却不少，想借陈猛的剑杀人。

　　陈猛了然于胸，却也不揭穿，点头答应下来：“也好，我初来此地，也无处可去。”

　　风魔狼的尸体被陈猛送给了安德烈，让安德烈很激动，陈猛心里不屑，好歹也是一个组织的龙头老大，也是将近三十级的高手，这点小恩小惠就收买了？

　　一个小时后到达了薄暮镇，这薄暮镇的景象与当初的龙城没有太大的区别，然而这里武者的实力，要比那个时期的空城高出一大截。

　　看来不能出现一个高度统一的政权，这片区域就很难发展起来，内耗太大，薄暮镇就是最好的例子。

　　一行人进入了薄暮镇，原本安德烈走在最前，步履匆匆，可是越靠近皇家骑士团，这家伙的步子反而越小，眼神中也由挣扎的神色，陈猛看在眼里，知道这是为什么，感觉有些好笑。

　　“陈兄弟，你救过我们的性命，自然是我们最要好的朋友，所以，有些事我要坦白的跟你讲一下。”安德烈彻底停了下来，看着陈猛面色凝重。

　　“你说。”

　　“皇家骑士团有两千多人，现在大部分在外面做任务，留守本部的应该在四五白左右，每一人都有十级以上的实力，至少有一百人在二十级以上，陈兄弟你虽然实力超凡，但是……毕竟好虎架不住群狼，你看？”

　　“说实话，老哥我想靠你夺回皇家骑士团团长的职位，可是，我必须提前把情况跟你讲清楚，免得害了你的性命，那样，我将会无法原谅我自己。”安德烈露出惭愧的表情。

　　陈猛拍了拍他的肩膀：“安德烈，放心吧，你把我当作朋友，我自然会在你需要的时候伸出援手，而且我相信，如果我需要你帮忙的时候，你也不会坐视不管的，对吗？”

　　陈猛说话暗藏机锋，当然，安德烈不会明白究竟是什么意思，在安德烈看来，堂堂陈猛，怎么会需要他的帮助呢？

　　“走吧，区区两千人我还没放在心里，我倒是要看看，是谁这么不知死活，敢抢我兄弟的位置。”陈猛面色很冷，不过说出来的话让安德烈傻笑起来。

　　可众人没走出去几步，远处就冲过来一队数百人马，将整条街都给封了起来，所有人不得出入，全都要接受检查，场面顿时混乱起来。

　　怎么回事？众人面面相觑，陈猛看着老老实实的安德烈，纳闷了，话说你老兄不是薄暮镇排名前十的大势力，皇家骑士团的老大吗？怎么被人堵街里了，连个屁都不敢放？

　　感受到陈猛的目光，安德烈老脸有点儿红，讪讪地道：“那个，陈兄弟，他们是紫荆花家族的人，这是薄暮镇第一大势力，有八千多人马，我们皇家骑士团暂时不是对手，更何况，我们现在的情况……”

　　陈猛没说话，点点头，只是好奇这紫荆花家族到底是要干什么呢？

　　“喂，听说过没有？据说紫荆花家族最耀眼的明珠，雪莉尔小姐，被一个色魔给玷污了！”

　　“啊？不会吧？雪莉尔小姐可是咱们薄暮镇数得着的高手啊！再者说雪莉尔小姐的未婚夫，拥有难以战胜的实力，怎么会发生这种事？”

　　“怎么会有假？要不然紫荆花家族会这么兴师动众吗？嘘，噤声，我看见雪莉尔小姐的近卫军了，说不定雪莉尔小姐会亲自驾到。”

　　好无聊的花边新闻啊，陈猛撇了撇嘴，耽误了老子的事儿，管你什么紫荆花还是狗尾巴花，雪莉尔小姐还是雪莉尔大姐的，都给老子吃屎去吧。

　　“爱莲娜，没想到雪莉尔这个泼妇也会有这种下场，我想大概是神听到了我们的祈祷吧。”

　　“艾丽莎！你怎么能这么说，虽然雪莉尔小姐刁蛮一点，不讲理一点，但你怎么能发出这么恶毒的诅咒，希望神会原谅你的。”

　　看来爱莲娜、艾丽莎两个小妞和那雪莉尔小姐还有矛盾。

　　“雪莉尔小姐过来了，别乱说话，他们这是要搜查嫌疑人呢。等上几分钟，我们就可以走了。”安德烈瞪了两个小丫头一眼。

　　陈猛好奇心也被勾起来了，想要看看这雪莉尔小姐究竟是何方神圣，怎么会有这么大的排场。

　　是她！陈猛终于看到了雪莉尔小姐的尊容，不过心脏都要被吓的跳出来，暗骂一声晦气，从天帝宝库中购买了一颗易容丹。


第332章 安德烈的选择

　　“陈兄弟，嗯？”安德烈刚想和陈猛说话，却发现原本站在身边的陈猛，完全变了一个模样。

　　安德烈的反应把其他几人的目光都吸引过来了，尤其是爱莲娜与艾丽莎两个小妞，惊讶的捂住了自己的小嘴，满脸尽皆不可思议的神色。

　　从穿着、与身高看来，这分明是陈猛，只是为何一转眼就变了一副长相？脸上有粗犷的胡须，眼睛有皱纹，一副中年大叔的模样。

　　“那个，我和这雪莉尔小姐有点儿误会，我不想被她认出来，你们别给我露馅了啊。”陈猛交代道。

　　误会？安德烈几人狐疑的看着陈猛，然后突然想到了什么，恍然大悟！

　　“天啊，陈大哥，你不会就是那神秘的色魔吧？原来雪莉尔小姐，真的被你……”爱莲娜与艾丽莎两个小妞看着陈猛的眼神就有些怪异起来，甚至下意识的做出防备动作，双手交叉放在胸前，且向后退了小半步。

　　这都什么跟什么啊，陈猛满脸黑线，还是想办法尽快把这该死的任务完成，赶快回去与纪倾城一起研究日月融天秘法吧，在这里再待下去，老子的名声全毁了。

　　神秘色魔，这让人情何以堪。

　　倒是一直没怎么说话的维克多，悄悄向陈猛竖起了大拇指，悄声道：“陈兄弟，你厉害，真是我的偶像。”

　　陈猛装作没听见，不搭理这一群疯子。

　　由于雪莉尔在薄暮镇凶名赫赫，所以没人胆敢忤逆母老虎的雌威，搜查活动进行的很顺利，这一会儿功夫已经到了陈猛这里。

　　陈猛装出淡然神色，不去看雪莉尔，却有一种不好的预感，因为雪莉尔目光突然爆射出精光，向陈猛这边看了过来。

　　“尊敬的雪莉尔小姐，你好，很高兴见到您。”安德烈上前与雪莉尔打招呼，这个世界就是这么现实，实力有所不如就要放低姿态，就要卑躬屈膝，雪莉尔骑在马上，高傲的点了点头，因为她实力强大，所以有这个资格。

　　“这人是谁？”雪莉尔手握着马鞭，指着陈猛道。

　　“尊敬的雪莉尔小姐，这是我们皇家骑士团最尊贵的客人，也是我安德烈最要好的朋友，陈兄弟。”安德烈尽量让自己的语气平静，不卑不亢，却并未说出陈猛的名字。

　　雪莉尔驾驭着战马，一步一步靠近过来，走到陈猛面前，陈猛甚至能够感受到战马鼻子中呼出来的热气，微微皱起了眉，使用了易容丹并非怕了这个小妞，只是觉得有些尴尬而已，如果真的被认出来也无所谓。

　　“如果惹急了老子，大不了当街承认玷污了你，看你以后还怎么混。”陈猛的想法很光棍。

　　“这位朋友，我从你身上，感受到一股熟悉的气息，有一种似曾相识的感觉，尤其是……你身后的这把剑！”雪莉尔眼睛眯起来，流露出一股杀气！

　　陈猛知道自己暴漏了，身后背着的无殇剑被认了出来，不过这又如何？原本就不是真的怕了她，不到三十级的武者，还不值得自己去怕。

　　“我曾经喜欢在风月场所眠花宿柳，曾经光顾过你也说不定，不过你长的这么风骚，真的有过亲密接触，我应该记得才对。”陈猛微微一笑，说出来一句让整个现场都彻底沉静下来的话。

　　没见过这么找死的人！这是现场所有人的共同想法，包括安德烈。

　　安德烈知道陈猛很强大，但不认为陈猛能够以一人之力，力战千人，毕竟紫荆花家族的麾下，有足足八千名核心武者。

　　这个人完了！雪莉尔身后的贴身女卫冷笑着看好戏，她很清楚雪莉尔小姐的脾气，曾经有人用淫邪的目光打量着雪莉尔小姐隐私位置，结果是被刺瞎了双眼。

　　“雪莉尔小姐，我哥哥刚刚喝了酒，并不是有意冒犯你，请你原谅。”爱莲娜被陈猛的话吓了一大跳，急忙给他说好话。

　　雪莉尔面色通红，显然是被气的不轻，闻言冷笑：“爱莲娜，这是你哥哥？你的情哥哥吗？要说你虽然涨了一副荡妇模样，不过也算年轻美貌，怎么挑了这么一个老头子？”

　　“安德烈，跟你说一件事吧，今天上午你的副团长安东尼奥拜访了我大哥，他们谈了很久，至于谈话的内容，我倒不是很清楚，你自己好自为之吧。”

　　“走！我们撤！”雪莉尔冷森森的说了两句话，然后一挥手，带着自己的人马，撤了。

　　这是怎么回事？在场所有人都迷糊了，这还是雪莉尔小姐吗？这件事竟然就这么结束了？如此出言不逊的一个家伙，雪莉尔小姐竟然要让他活下来吗？

　　所有人都不敢置信的看着陈猛，不知道这个家伙说出如此无礼的话，为什么还能好好的站在这里。

　　“走，我们离开这里。”安德烈面色有些阴沉，没有多说话，带着众人离开了喧嚣的街道。

　　安德烈带路，却是越走越偏僻，分明不是走向皇家骑士团的路，陈猛好奇的叫住了安德烈，问这是怎么回事。

　　“陈兄弟，安东尼奥已经投靠了紫荆花家族，我们没有希望夺回皇家骑士团的主导权了，况且你还得罪了雪莉尔小姐，这件事就更加无法善了。”

　　“不瞒你说，刚才雪莉尔小姐临走之前，在个人频道给我发送了信息，要我将你拿下偷偷送到紫荆花家族，如果我干的漂亮，可以替我铲除安东尼奥，把皇家骑士团交还给我。”安德烈解释道。

　　“雪莉尔为何不自己动手？”陈猛有点不清楚。

　　安德烈摇了摇头，“也许她不想把事情闹得更大，我想不出别的原因。”

　　陈猛笑了，道：“这样的话对你也是个机会，不如把我拿下？用我来挽回你的皇家骑士团，不是很好吗？不要告诉我，因为我救过你所以你下不了手，这个理由我不信。”

　　在这玄黄世界中，会有人为了自己的救命恩人，而放弃了偌大的权势吗？

　　安德烈有些脸红，挠了挠头，道：“陈兄弟，你救过我们大家的性命，我自然不会陷害你，请你相信我，我以战神的荣耀发誓。”

　　“至于别的原因，也有两点。一则我不认为我们是你的对手；二则，我想你作为长安城之主，跟你混总比跟紫荆花家族混要更有前途一些。”

　　安德烈把真心话说了出来，尤其是最后一条，让陈猛心情不错，拍了拍安德烈的肩膀，道：“不错，你很有眼光。要知道在这玄黄世界，眼光就代表着生死。走吧，带我去皇家骑士团的总部。”

　　“什么都不用怕，我会用我手中的剑告诉你，你今天的选择是多么明智。”


第333章 打上门去

　　“真的可以吗？太帅了，咱们现在就回总部，我要亲眼看着安东尼奥的脑袋被敲成猪头，这家伙实在太可恶了，总是打我和爱莲娜的主意，现在还见死不救，害骑士团那么多团员都死于非命，实在该杀！”

　　“还有那个雪莉尔，狗屁不是的东西，之所以敢在薄暮镇耀武扬威，无非就是靠着她那神秘且强大的未婚夫嘛！与卖身的娼妇有什么区别？”艾丽莎这小姑娘脾气有些火爆，且很是毒舌，喋喋不休着。

　　“艾丽莎，你不要乱讲啦！会让陈大哥笑话哒！”爱莲娜让艾丽莎的话羞的不行，恨不得上去堵住她的嘴。

　　要说爱莲娜心里，也迫切的希望有人可以站出来，帮他们出这口恶气，在陈猛说要管这件事的时候，爱莲娜心里也很高兴，但是比起艾丽莎，爱莲娜要温柔一点，善良一点，沉稳一点，片刻的兴奋过后，取而代之的就是浓重的担忧。

　　“陈大哥，你不要冲动，皇家骑士团有两千多人，紫荆花家族有八千多人，就算大部分出去做任务，留守的人数也至少在三千以上，这是一股恐怖的力量，不是我们六个人能够抵抗的。”

　　“是啊，陈兄弟，不要冲动，实在不行我们可以放弃薄暮镇，另外找到一处人族聚集地，只要你能够对我提供支持，我想，短时间内重新打造出一个强力的骑士团，绝对不成问题。”安德烈也加入到劝阻陈猛的行列中。

　　这几人一方面想要看到陈猛去狠狠地收拾安东尼奥，狠狠地收拾雪莉尔，可是另一方面，却对敌人有着难以克服的恐惧，不认为陈猛会成功。

　　“不要质疑我说的话，按照我吩咐的去办就行，现在我们就去骑士团的总部。”陈猛懒得跟他们多费口舌，因为体内的雷电之力已经若有若无的开始作祟，再不早点解决这个任务返回长安，那么就要在这里物色人选共同修炼日月丽天秘法与日月融天秘法了。

　　陈猛可不想真的把“神秘色魔”四个字给落实了。

　　“好吧，我来带路。”安德烈咬了咬牙，心里对自己说了两个字，拼了！

　　于是一行人向皇家骑士团的总部走了过去，除了陈猛，其他五人都是忐忑着，毕竟送死是一件很需要勇气的事，没吓的两股战战已经很不错了。

　　且很巧的是，在路上遇到了几名骑士团的成员，见到安德烈，不仅不过来问好，甚至转身就跑，仿佛安德烈身上带着瘟疫一般，唯恐避之不及。

　　“安德烈，你这老大怎么当的？好像有点儿众叛亲离的感觉啊？正所谓得道多助，失道寡助，你混到这份上，是不是平时坏事做的太多啊。”陈猛半真半假的问，如果安德烈真是烂泥扶不上墙，或者人品巨差，陈猛是懒得照顾他的，更不用提把他推到薄暮镇老大的位置。

　　“没有，真的没有。”安德烈急的使劲儿摇手，生怕被陈猛误会然后把自己扔在这就不管了：“我一门心思的就知道升级，整天泡在希望森林，所以把军团全权交给安东尼奥管理，只是没想到，养了个白养狼，逐渐被架空了权利，以至有今日之祸。”

　　“安东尼奥虽然只不过二十一级，实力远不如我，可是善于拉拢人心，当初我就是被他蒙蔽，现在后悔也晚了。”

　　陈猛点了点头，这个理由还说的过去。

　　“陈兄弟，刚才那人多半要去通风报信的，你看我们……要不要躲一躲？或者换个路线悄悄潜入，杀他个出其不意？”安德烈还是很担心。

　　“不用怕。”陈猛微微一笑，只回了三个字。

　　等到陈猛一行人不快不慢，拖拖拉拉的来到了皇家骑士团的总部，门口已经站了一百名武者，手持兵器严阵以待，看着安德烈到来，阻止了他们的脚步。

　　“对不起诸位，这里是皇家骑士团的总部，非本公会的成员，一律禁止入内。”护卫长牛哄哄的样子，都忘了自己姓什么。

　　“不想死的话，就立即滚蛋。”陈猛只给了他一句话。

　　护卫长勃然大怒，在这薄暮镇，敢跟他这么说话的人还真是没几个，一挥手，上百士兵包围了过来，这些士兵全都用的盾牌与重剑，看起来倒是勇武。

　　“哪里来的野狗乱吠，看在团长的份上，我可以不计较。”

　　“安德烈团长，这是我最后叫你一句团长，皇家骑士团已经不是你的了，你还是看开一点吧，不要做无谓的挣扎了，知道吗？总部现在已经聚集了五百人，全都在擦拭自己的长剑，等待战斗。”

　　“新团长发话了，看在以往的情谊上，放你一马，让你立即滚蛋，如果你敢迈进去一步，就打断你的狗腿，然后把你扔到薄暮镇最繁华的街道上，让大家都看看，昔日的骑士团团长，现在连狗都不如。”

　　安德烈一直都还算平静，可也让护卫长的话气哆嗦了：“放屁！你他娘的给老子放屁！”

　　“安东尼奥，给老子出来！你还有一点儿良心吗？当初你都要饿死了，是谁把你给带回来把你给救活的？你不知恩图报也就算了，竟然还这样对我，你还算是个人吗？”安德烈在门前大骂。

　　安德烈的怒骂声，已经吸引了不少看客围绕过来，护卫长皱起了眉毛，然后摇头叹息，道：“老团长，既然你认不清现实，那只能送你上路了，这是新团长的命令，小的只能奉命行事了。”

　　“准备战斗，我数三个数，三个数过后，凡靠近皇家骑士团总部门前十米内的武者，无论何人，格杀勿论！”护卫长大喊发布命令。

　　唰！一百号人一起把武者亮了出来，声音整齐且带着肃杀之意，毫不留情。

　　双方对峙着，一面是明晃晃的宽刃巨剑，一面是喘息如牛气炸了肺的安德烈，形势危急一触即发。

　　“原来安东尼奥是这么个玩意儿，恩将仇报，真是该死，伟大的战神啊，还是把这卑鄙的家伙带走吧，让他去神国伺候你吧。”看热闹的人总是不怕事大。

　　“也怨不得安东尼奥，这方世界就是这样，赤裸裸的丛林法则，适者生存，安德烈太幼稚了，活该被夺权。”也有人以胜利者的姿态看着安德烈，充满不屑，认为他自作自受。

　　护卫长嘴角挂着冷笑，开始倒数：“三！”

　　安德烈站在那里，不动。

　　“二！”

　　安德烈站在哪里，不动。

　　“一！格杀勿论！”护卫长大喊。

　　“好吧，格杀勿论。”陈猛冷笑一声，反手拔出身后的无殇剑，动了！


第334章 人家就喜欢粗暴的男人

　　皇家骑士团总部之内，一名男子正在擦拭着自己的宽刃长剑，这名男子身高一米八，在薄暮镇这专产大高个肌肉男的地方并不显得突出，但是目光中偶尔露出的阴鸷神色，有些与众不同，让人知道这是一个野心勃勃的枭雄。

　　此人正是皇家骑士团的新任团长，安东尼奥。

　　“安德烈来了？”安东尼奥嘴角微微泛起冷笑，漫不经心的问道。

　　“是。”身后一名中年绅士打扮的男子是安东尼奥的智囊，弯腰回答了问题，然后小心翼翼的道：“团长，除恶务尽，要不要我交代护卫长，把安德烈给结果掉？”

　　安东尼奥摆了摆手：“不，这样做太不近人情了。不管怎么说，在我刚刚穿越过来的时候，安德烈救过我的性命，亲自带我升级，对我有知遇之恩，现在虽然挡了我的路，逼我拔刀相向，可是，我不想这么绝情，知道吗？”

　　“是。”智囊穿越之前是标准的贵族，一举一动都遵守严格的礼仪，虽然心里并不赞成安东尼奥的话，却没有反驳，依然恭恭敬敬的弯腰应答。

　　“我安东尼奥，志向并非区区一个皇家骑士团，更不会局限一个小小的薄暮镇，这里的格局究竟是小了些。终有一日，我要让我的战旗，飘扬在整个玄黄世界。”

　　“所以，我要注意自己的名声，所以，我必须给安德烈留一条后路，知道吗？”

　　“当然了，如果安德烈自己灰心离去，在做任务的时候不幸遭遇了不测，那就和我没关系了，我的意思，你明白了吗？”安东尼奥一边擦拭长剑，一边阴森森的道。

　　“是。我这就去安排，保准让安德烈在做任务的时候意外身亡。”智囊明白了安东尼奥的意思，心中一凛然，同时还不忘拍一记马屁：“还是团长高明，跟随着团长，属下亦必有站在世界巅峰的一日，属下荣幸万分。”

　　“哈哈哈哈。”再英明的君主也会喜欢佞臣的甜言蜜语，何况安东尼奥刚刚小人得志，狂妄不可一世？

　　可就在这时候，门外一名士兵慌慌张张地冲了进来，嘴里还大声喊着：“不好了，不好了，出事了！出大事了！”

　　“混账！慌慌张张的成何体统？有团长在这里，能出什么大事？天塌下来都不用怕！办事要沉住气，这是最基本地一点，我跟你们说过多少遍了？我们皇家骑士团是第一等的势力，不是乡下种地的土鳖，你明白吗！”在安东尼奥面前毕恭毕敬的智囊，在普通团员面前可是威风的紧。

　　不过说出来的话，却是拐弯抹角的拍了团长安东尼奥的马屁，安东尼奥很受用，脸上的笑意很浓。

　　“真的出大事了，安德烈团长带着一名陌生男子闯了进来，护卫长上前阻止，已经被一剑杀掉了，然后，其他团员上前想要缉拿，可是但凡靠近的团员，全都被一剑刺死！没有一人例外！”通风报信的武者虽然慌乱，但好在口齿还算清楚。

　　“你说什么？来了几个人？一个陌生人？那怕个球？再给我派人，咱们总部现在有五百人，还怕几个小猫小狗不成。走，我亲自去看看。”安东尼奥扛着自己的宽刃长剑就要走出去。

　　没走出去两步，终于反应过来，咕咚一声吞下一口吐沫，“你说什么？一剑？一剑把护卫长刺死了？你确定是一剑吗？”

　　要知道护卫长也是二十多级的武者，要说战力绝对不次于安东尼奥，安东尼奥虽然善于笼络人心左右逢源，但是论起武技，却还不如安德烈。

　　“是，一剑，只一剑就把护卫长刺死了，且上前阻拦的护卫，全都一剑一个，我从未见过如此强大的人物，仿佛是神国的战神下凡，有一种不可阻挡的气势。”这名小士兵眼神有点迷离了，陈猛的强大超出了他的认知。

　　“我操！你他妈的不早说！”安东尼奥大骂一声，提着长剑就向总部的后院冲出去，“他妈的还愣着干什么，快点集合队伍跑啊！留在这里等死啊！”

　　皇家骑士团总部乱成一片，除了护卫队还剩下四百人，被安东尼奥紧急集合，从后门逃了出去，“走，我们去紫荆花家族，请求他们的帮助，这人就算战力再强，难道还能以一人之力，独战数千人不成？等会要他的好看。”

　　安东尼奥很明白好汉不吃眼前亏的道理，点齐人马一溜烟逃走了，等到陈猛将一百护卫全都杀光的时候，进入到总部之内，已经人去楼空，一个人影也见不到了。

　　陈猛大大咧咧的四处打量着，总部的面积不小，装潢却可以说的上简陋，与现在的长安城相比，仿佛贫穷的贫民窟，陈猛摇了摇头。

　　陈猛身后，安德烈五人站着，噤若寒蝉，几乎不敢跟陈猛说话，虽然知道陈猛强大，但是无论如何没想到会强大到这种地步。

　　“如果我有这种战力，那里还怕安东尼奥用小手段，不，就算我有他的一半战力，统一整个薄暮镇都不成问题，可惜……”安德烈今天心绪大起大落，此时更是复杂的很。

　　“很强大，强大到让人不敢正视，就这么站在身后，都有一种心惊肉跳的感觉，难道，这是一尊正在崛起的战神吗？”维克多与穆兰德心潮澎湃，如果说之前对陈猛还有那么一丝不服，而现在，恭敬的恨不得把腰弯到地上去。

　　“好彪悍的男人，好狂野的男人，人家好喜欢，人家就是喜欢这种粗暴的男人，太帅了。”一直看陈猛不大顺眼的毒舌小泼妇艾丽莎，变身为花痴女，双眼冒星星。

　　“呜呜，这哪里是骑着白马的王子啊，分明是地狱降临的嗜血恶魔，好让人害怕吧，呜呜，在人家心中的好形象全都毁掉了，好可恶啊。”爱莲娜被陈猛吓坏了。

　　总之五个人都被陈猛的表现震慑住了，这一百人的护卫队，是皇家骑士团中的精英，每一人的等级都在二十级以上，就算是皇家骑士团的第一战力安德烈，最多也就以一己之力战十人而已，就算是胜，也是惨胜。

　　哪里会像陈猛这样轻描淡写，剑走轻灵，一剑一个，前后不足三分钟，横尸遍地，鲜血四溅，太有震慑力了。

　　“那个，安东尼奥跑掉了，我估计是去紫荆花家族搬救兵了，咱们要不要追上去？”安德烈这个粗犷的汉子，在陈猛面前说话，都开始小心翼翼的措辞了。

　　“不必，让他搬救兵好了，来一个我收拾一个，来两个我收拾两个，既然帮了你一把，就要帮的彻底一点，让他们心服口服才好。”陈猛淡淡的道。

　　如果之前陈猛说出这番话，不要说安德烈不信，就是小毒舌艾丽莎，都要站出来双手掐腰讽刺陈猛了，可是现在，没有人不信了，更没人敢质疑。

　　在这个世界里，拳头大就是硬道理，这是唯一的准则。

　　“是，好主意。以逸待劳，将他们一网打尽，以一人一剑，败尽整个薄暮镇，这必将载入史册之中，受到吟游诗人永世的传唱。”拍着马屁，可是安德烈自己都不知道的是，心里有些酸酸的。

　　“别废话了，去整点吃的吧，咱们边吃边等，我要看看，薄暮镇究竟有哪些英雄人物。”陈猛嘴上轻描淡写，心里却感觉到一丝不妙，因为体内的雷电之力，开始有肆虐的倾向。


第335章 以彼之道还施彼身

　　陈猛说要吃饭，安德烈扯开嗓子就是一声大喊，让奴仆速度准备一点吃的，可是半响竟然没有人回答。

　　这才知道杂役见机不对逃的一干二净，整个皇家骑士团总部现在只剩下陈猛和安德烈几人了。

　　“安德烈，你这团长当的，啧啧，真有水平。”陈猛装模作样的夸奖，让安德烈闹了个大红脸，亲自跑到厨房，一会儿功夫屁颠屁颠的给端进来几大盆牛肉之类的吃食。

　　在神策天宫之中就没吃饭，到现在十几个小时过去，陈猛真有些饿了，也没什么讲究，大块吃肉大口喝酒，等了四十多分钟，才听见外面传来人马嘈杂的声音，看来是安东尼奥搬了救兵过来。

　　“走，出去看看。”陈猛接过艾丽莎递过来的毛巾擦了擦嘴角和手上的油腻，带着众人向外走去。

　　“安德烈，你他娘的给老子出来，还有那个装神弄鬼的家伙，如果还算是个男人，给老子滚出来。”还未走到门口，就听见安东尼奥在外面大喊声。

　　“滚出来，哪里来的狗东西，薄暮镇不是你一个外人能够撒野的地方，今天让你付出代价！”

　　“我仿佛闻到了鲜血的味道，今天注定是一场单方面的杀戮。”有人撑腰，所以安东尼奥的手下很猖狂，不停摇旗呐喊。

　　“聒噪。”陈猛冷笑一声，一翻手心取出碎星弓，加上了战神惊雷术的状态，然后张弓射箭，箭裂虚空呼啸着射出去，“轰！”的一声，射塌了皇家骑士团的正门城墙，然后箭势未减，向安东尼奥的胸腔射过去。

　　“不！”安东尼奥发现长箭向自己射过来，惊恐的大喊一声，想要跃身避开，可是已经晚了，“噗”的一声，长箭射穿了他的心脏，身前只有一个小小的箭孔，身后却被射穿了一个海碗大的窟窿，然后箭势依然不减，接连射死了安东尼奥身后三人。

　　巨大的爆炸声，破碎的断壁残桓，飞舞的烟尘，四处散落的青石，倒在地上的尸体，横流的鲜血，不过眨眼间而已，就发生了这一幕，让人心惊，刚才还喧嚣着缉拿陈猛，现在都噤若寒蝉，说不出话来了。

　　这是什么战力？穿透了厚厚的青石墙，然后又接连射死了四个人，每一个人都是超过二十级的精英，这人是谁？是地狱中的魔鬼降临，专为屠戮人族的生命而来吗？

　　至于一些心思敏捷的人，想的更多，这人是谁？从何而来？为什么以前从未见过？有什么不可告人的目的？难道是其他人族聚集地的强者，要向薄暮镇下手了吗？

　　陈猛不理会这群人心里怎么想，只是放眼打量了一下，果然，不过区区三千人而已，以三千名武者提供的神力，难以催动无殇剑，还远远不够，看来只能再打其他几个大势力的主意了。

　　带领着紫荆花家族的武者，正是与陈猛有过一点儿接触的雪莉尔小姐，雪莉尔本来想通过安德烈的手缉拿住陈猛，然后再好好的把陈猛折磨死，可是现在才知道，自己竟然走了眼，这家伙竟然如此厉害。

　　本来就是被安东尼奥请过来支援的，可是现在倒好，话都没说上一句，安东尼奥被射杀了，这真是一笔糊涂账，雪莉尔小姐有些头疼。

　　不过想想陈猛刚才的一箭，雪莉尔小姐心里很有压迫感：“这家伙，不能留，刚才那应该是必杀技，想以必杀技镇住我们，以为我们会被吓到，以为我们会灰溜溜的逃走？没门！看你必杀技用掉之后，还拿什么逞威风。”

　　“这种强大的人物，如果觊觎薄暮镇，那么紫荆花家族的地位势必受到威胁，看来只能除掉他了！”雪莉尔也是个女中豪杰，心思狠辣，杀伐果断。

　　“淫贼！原来是你，之前你闯入我的闺房，偷看我洗澡，算你好运被你逃掉，现在竟然敢明目张胆的杀我紫荆花家族的人，你胆子真不小，今天必须给我一个交代，否则，你认为你能活着走出去吗？”雪莉尔小姐找到了借口，为了杀陈猛连节操都不要了，拔出长剑，冲陈猛大喝。

　　这个自以为是的女人，陈猛很想将她一剑杀掉，可是如果杀掉她，何以控制这三千人为自己效力？自己现在不是要伸张正义，不是要打抱不平，而是为了自己的任务而搜集人马，所以，武力至上的同时，还是要动动脑子的。

　　“雪莉尔小姐，上一个敢对我这么说话的人，已经变成了冰冷的尸骨，不过念在你我交情的份上，我可以原谅你的无理。”

　　“我想我们之间可能存在误会，这样吧，我们打一个赌如何，你派出手下十大高手与我决战，我一人单掌相抗，且我不会使用武器，你有没有这个胆量？如果我输了，我由你处置；如果我赢了，你答应我一个条件，如何？”

　　“听说紫荆花家族是薄暮镇第一势力，想必应该有点儿底蕴，如果这样都不敢接战，还是不要混了，趁早解散掉好了。”陈猛出言相激。

　　一人战十人？不用武器？只用一只手？你以为你是神吗？雪莉尔虽然听安东尼奥说过，陈猛一剑杀一人，但是，雪莉尔能感受到那把剑很不凡，应该是依靠长剑之利吧。

　　“好，我答应你，我也不欺负你，派出我紫荆花家族长老团最弱的十人与你对战。”雪莉尔笑了，笑的有些像小狐狸，鬼都知道这句话有多虚伪，怎么可能是最弱的十人出战？

　　“喂，你要不要出战？”雪莉尔闻了闻身边骑着马，一身黑衣，蒙着面的诡异男子。

　　“他还不值得我出手。”这名男子冷笑一声，轻描淡写道。

　　雪莉尔点点头，她也是这么认为的，别人都被陈猛秒杀武者的风骚吓到了，但是她知道，自己身边的这位，也可以轻松做到。

　　半分钟后，紫荆花家族的挑选出了所谓长老团中的最弱十人，团团将陈猛围住。

　　“狂妄自大的家伙，我倒是要看看你都会些什么强大的技能，让你有如此目中无人。”雪莉尔小姐骑在马上，脸上带着笑意，因为她仿佛已经看到陈猛落败的场面。

　　“我提醒你哟，你说话要算数，如果你动用武器，或者动用另一只手，我们紫荆花家族会立即有高手将你击杀，你可不要连自己怎么死的都不知道。”

　　“我想你会失望的，对付这十名废物，我不需要动用我学到的任何技能，杀鸡焉用牛刀？”陈猛脸上依然是欠揍的冷笑，无尽嘲讽与不屑。

　　太狂了！真的太狂了！长老团所谓的十大最弱高手，气的脸都红了。

　　“今日就让你为自己的狂妄付出代价！”十大最弱高手一齐动手了，争先恐后的向前冲，要手刃陈猛。

　　冲在最前面的一人，一跃而起，然后挥出双掌，一百零八把神力凝聚的飞刀，上下左右各个方向向陈猛射过去，让陈猛躲无可躲。

　　“雕虫小技！”陈猛扇动死神之翼以极快的速度避开，同时对他施展了北冥神王秘法中的大剥夺术。

　　两秒过后，技能复制成功，神炎化刀诀的技能被陈猛掌握了，还算不错的一个技能，拥有300％的基础攻击力，陈猛甚至都不屑把技能点点上，直接施展出来。

　　同样是一百零八把神力凝聚成的飞刀激射而出，但是每一把都要比紫荆花家族长老施展的强大百倍，不论从速度还是从威力。

　　“你怎么会我的技能，你……”这名长老话还没说完，被神力凝聚出的飞刀射成了筛子，噗通一声，从空中掉下来，死了。

　　什么？怎么会这样？所有人都惊呆了，不仅仅因为陈猛的强大，最让人接受不了的是，陈猛施展的技能，竟然与死者一模一样？

　　这，是巧合吗？

　　“呵呵，以彼之道，还施彼身，这种感觉很不错，我这大剥夺术，比之斗转星移，应该只强不弱吧？”陈猛心里冷笑。


第336章 别太不要脸

　　人生就是由一个又一个的豪赌组成，赌赢了，金钱、权势、声名、威望、美人儿，应有尽有；如果赌输了，则有可能丧失掉一切，包括生命。

　　而正在进行的这场赌约，甫一开始就血花飞溅，也算是满堂红了。

　　剩下的九名武者面色凝重起来，不再有丝毫的轻视之心，一名实力最强者，在队伍频道指挥调度，相互间默契配合，战力成倍增加。

　　可是，越战越发心惊，对手实在过于恐怖且诡异了。

　　说恐怖，因为陈猛根本不躲也不避，将众人的攻击尽数硬抗下来，却如传说中的不坏金刚，根本掉不了几滴血；说诡异，因为自从杀掉第一人后，陈猛只用了一个技能，一个没有对大家造成丝毫伤害的技能。

　　这样的战斗怎么不让人寒心？不要说九名长老心里越发没底，外围的雪莉尔小姐，还有雪莉尔小姐身边一身黑衣，以黑色面具遮面的诡异男子，全都蹙起了眉。

　　“你说有几成胜算？”雪莉尔小姐在个人频道向身边的男子询问。

　　“不好说。”黑衣男子沉默了片刻，没有轻易下结论，过了三秒，又道：“估计会有四成的胜算，这个人实力还不错。”

　　只有四成胜算吗？雪莉尔小姐没有想到会出现这种结果，心里知道自己小看这个敌人了，眉毛皱的愈发紧了。

　　雪莉尔小姐是个心气儿极高的女子，想想如果输掉赌约，以后哪里还有面子在这薄暮镇混下去？再者说了，这家伙“无礼”且“下流”，应该让他付出代价。

　　“你要不要出手。”雪莉尔小姐问身边的黑衣男子。

　　话音刚落，黑衣男子尚未回答，场中发生了惊人的一幕，一直硬扛着的陈猛，突然依次向九名武者发动了攻击。

　　神力化战刀，仿佛可以斩神伐仙，将指挥着战斗的大长老从肩膀向下斜斩，很利索的斩掉了他的一只胳膊。

　　并指如剑，指间激射出一道剑气，与雷帝弑仙剑气有相似之处当然威力远远不及，将另一名长老的肩膀点碎成渣。

　　凌空拍出轻飘飘的一掌，神力化铁索缠绕住一名长老的脖子，然后铁索被抡起来，以己身为圆点画出了一个直径百米的半圆，轰的一声，地面震颤，这名长老被狠狠的砸在地面上，咔嚓一声骨头断裂，内脏破裂，狂吐鲜血。

　　在几个呼吸的时间，一个一个技能施展出来，每一次都是一击必杀的效果，却又都留了那么一点余地没有取人性命。最为恐怖的是，每一个名长老，可以说都是伤在自己最得意、威力最大的技能之下！

　　在杀掉第一名长老之后，陈猛陷入了被动，周遭的看客还以为陈猛处于下风，尤其是安德烈几人，心被高高的悬起，因为陈猛的胜负，关系着他们的小命。

　　可现在，短短几个呼吸的时间，已经先后有五名长老，被陈猛瞬间击败到没有再战之力。这种逆转太过于惊人，让原本在周遭叽叽喳喳，或讥讽或嘲笑的看客，彻底说不出话来了。

　　刚才还在谈论“这个家伙必死无疑”，“人要为自己的愚蠢付出代价”，可是现在，陈猛用自己的行动狠狠地扇了他们一巴掌。

　　“住手！给我住手！不要在继续了！就算你赢了！”雪莉尔小姐又怒又急，大喊着要制止，紫荆花家族还没有强大到可以不在乎十名长老的生死。

　　可是陈猛好像没听见一样，接连释放出技能，直到以自身为弓，以神力化成长约五米的箭，将最后一名武者的左侧肩膀爆射成渣，陈猛才冷笑着停止了这场单方面的屠杀，站在了雪莉尔小姐的身前。

　　前后不过几十秒，十名长老，一人死，九人残。

　　“雪莉尔小姐，我赢了，请你履行诺言，答应我一件事。”陈猛很淡定，仿佛没看见紫荆花家族如临大敌，没看见他们暗中将自己给包围起来，没看见弓箭已经搭在弦上，没看见雪莉尔小姐身边的黑衣武者，突然好像凭空消失在空气中一般。

　　“你要我答应什么？”雪莉尔毕竟是一个大家族的掌权者，虽然气炸了肺，但是好歹能冷静下来，一边应付着陈猛，一边对突然隐匿起来的男子问道：“要不要答应他？你要不要出手杀了他？”

　　“不需要急着杀他，他的性命只在我一念之间。只是我突然对他产生了一点兴趣，再说，你不想听听他要你做什么吗？”阴测测的声音从虚空中传进了雪莉尔小姐的耳朵里。

　　“我想通过雪莉尔小姐，把薄暮镇十大势力的掌权者，都凑在一起，有件事情需要你们帮忙。”陈猛说出了自己的条件。

　　至于具体的事情，必须把人凑齐才能说，否则，估计又要有难以预测的麻烦。

　　“好，可以。”雪莉尔努力忍着心里的怒意与杀机，点了点头。

　　半个小时后，皇家骑士团的总部，薄暮镇前十大势力都有掌权者赶了过来，在路上已经听到了关于陈猛的一切，对于这个凭空出现却实力强大的人，他们心思很复杂。

　　人都到齐了，陈猛通过安德烈了解了一下，这十大势力总人马应该在五万，虽然大部分都在外做任务，但是想要凑齐三万人，只需要小半天的时间而已。

　　“今天因为我个人的事情，让大家赶过来，在这里我跟大家说声谢谢。”陈猛笑意盈盈，让人丈二和尚摸不着头脑，如非骑士团门外的鲜血还未冲刷掉，会让人以为这是一个和气生财的生意人。

　　“大家时间宝贵，我也想要尽快完成任务尽快离开这里，那么我就不费话了，把我的目的跟大家说一说。”

　　“我想要进入希望森林猎一只异兽，但是单人匹马实力有限，所以想大家凑齐三万人，助我一臂之力。”

　　陈猛的话让几位大佬面面相觑，有心拒绝却又不大想惹陈猛这混世魔王，只能先问陈猛想要猎什么异兽，竟然需要三万人的队伍？

　　“紫睛神猿王。”陈猛说出了五个字，语气平淡，在几位大佬耳中却如炸雷。

　　“什么？老子没听错吧？紫睛神猿王？你他娘的疯了？想害死我们？告诉你，老子不管你从哪来得过江龙，大家可以给你点面子帮你点小忙，但是你也别太不要脸了，如果想要把我们炮灰，让我们去送死！那没门！”听了陈猛的话，一名脾气暴躁的大佬拍着桌子就站了起来，扯着大嗓门喊起来。

　　其他几人也都是皱着眉，冷着脸，一股浓浓的火药味散开，眼看就要谈崩了。


第337章 雷神之锤

　　“他娘的，谁爱去谁去，反正老子不伺候。”这名暴躁的大佬很不耐烦，转身就要离开。

　　巴尔克，等级：30级，帮派：雷神之锤（团长），这是通过天子望气术探查到的信息，没有什么特别的。

　　“虽然我脾气不好，但是我更喜欢和脾气好的人相处……所以，在我面前说话，还是注意点好。”陈猛淡淡的道。

　　“什么？”巴尔克闻言又冷笑着停下脚步，虽然知道陈猛实力强大，但陈猛的语气和言语让他感受到了嘲讽，在他的意识里，出来混，就算流血已不能丢了面子，要不怎么服众。

　　心里的火气一下子被炸开了，回过头来，终究是有点头脑，不跟陈猛说话却是向雪莉尔发难：“雪莉尔小姐，今天是看着你的面子来的，你给说句话吧，你是怎么想的？你不会也想着去猎紫睛神猿王吧？”

　　“还有，紫荆花家族号称薄暮镇的第一大势力，可是今天被斩杀了一名长老，被打残了九名长老，雪莉尔小姐竟然能够如此大度不去追究，这也就罢了，更让人惊讶的是，竟然帮着这家伙张罗去猎紫睛神猿王？”

　　“雪莉尔小姐，我想问你个问题，你是脑子进水了，还是看上这小白脸了？你是缺男人了吗？寂寞了？这小白脸未必能满足你，你还是得考虑我这种壮汉，粗且很硬，绝对会让你满意。”巴尔克言语下流起来，当然，这只是为了激怒雪莉尔而已。

　　这家伙外表粗犷，心思却很细腻阴险，一番话就惹起了大家的公愤，让紫荆花家族的声望降低了一个点，在他们看来，这件事紫荆花家族的确怂了，一个人的战力再强，能强到哪里去？

　　“混账！巴尔克你这个混账！”今天这日子真是糟透了，雪莉尔几次被气的肺都要炸了，可是骂人的词汇太匮乏，只能冲着巴尔克怒目。

　　“你的意思是，你不想给我这个面子，是吗？”陈猛说话了。

　　“你问问在座的诸位军团长，谁同意去？再者说了，你算个什么玩意儿，老子凭什么给你面子？你以为你很强大？很能打？好吧，就算我们都不是你的对手，但是我们手上几万人马，一人一口吐沫，还不把你淹死？别太把自己当回事，幼稚！孩子，回去找你妈喝奶去吧，你还没长大。”不得不说，巴尔克这张嘴，很有骂街的潜质。

　　“有些人，因为逞口舌之利而失去性命，连累了手下的兄弟，丧失了美好的前程，巴尔克，你说是不是很可悲？”陈猛淡淡的道。

　　“你说什么，我不懂你的意思。”巴克尔犹自嘴硬。

　　陈猛已经不打算给他机会了，翻手拔出了身后的无殇剑，扇动着死神之翼扑了过去，使用掉战神惊雷术，获得了一个状态，下一个攻击可以造成400％的基础伤害。

　　“你不需要明白我的意思！”陈猛冷喝一声，身形已经到了巴尔克身前，无殇剑斩下，巴尔克慌忙举起盾牌来挡，可惜的是，坚固的盾牌脆弱的像豆腐，被很整齐的起来，然后就那么看着无殇剑起来了自己的皮肤，切开了自己的肌肉，切开了自己的骨骼。

　　甚至，巴尔克能够看见自己上半身与下半身被切成两段，鲜血溅出去好远，噗通！噗通！两声，上半身与下半身分别落地，巴尔克眼珠突起，这个时候尚未死透，因为，陈猛的无殇剑，实在是太快了。

　　巴尔克想叫，可是已经发布出来声音，想后悔，可是哪里有后悔的药可以吃？几秒之后，彻底死亡，眼珠犹然瞪得巨大。

　　既然动手了，就要心狠手辣一点，陈猛斩杀了巴尔克，动作还未停止，将巴尔克带过来的四名护卫，全都一剑斩成了两段。

　　起身，拔尖，杀人，然后回到座位上坐下，将无殇剑收回背后，只不过眨眼功夫而已，且剑上并被染丝毫血迹，陈猛神色淡然，仿佛什么都没发生过一样，也不去看几大军团的老大，而是端起了自己桌子上的茶，喝了一口。

　　“这是什么茶，很涩，很难喝。”陈猛说了句话，一句很可笑的话，可是已经没人敢笑出声来。

　　“怪不得雪莉尔都服软了，原来竟是这般恐怖？雪莉尔这个臭娘们，不跟我们说清楚，看来是想害我们，幸好刚才沉住了气，只有巴尔克这傻帽往前冲。”每一名老大心底都有一丝庆幸。

　　“这……他没有使用任何技能吗？这是普通攻击吗？一下普通攻击竟然可以秒杀一名三十级的武者？他究竟是多少级？”雪莉尔心里也抓狂了，陈猛之前的表现虽然也很强大，但毕竟是硬生生扛住了众人的攻击，然后再使用技能以彼之道还施彼身，雪莉尔以为那是一种强大的秘法，通常来说强大的秘法冷却都比较长，无需恐惧，现在才知道，自己走眼了。

　　根本是这人等级太高！各种属性都很强悍，才会有这种效果！

　　场面静了下来，没人敢随便说话了，谁都不想去希望森林送死，可谁都不想做领头羊，得罪了眼前这尊杀神。

　　陈猛放下茶杯，环视了众人一眼，心里没觉得自己多残忍，只知道，要想镇住他们，就得表现出强大的实力，这个世界上，面子不是别人给的，是自己用实力赢取过来的。

　　“安德烈，巴尔克的雷神之锤，一共有多少人？”陈猛问道。

　　“尊敬的朋友，雷神之锤在薄暮镇大约能排上第七名的位置，一共有四千名成员。”安德烈跟陈猛一句带一个敬称，让人受不了。

　　“嗯，现场还有九大军团，这四千人你们平均分一下，雷神之锤从今天开始解散了，不复存在于薄暮镇的历史上了，如果有谁不服，可以让他来找我。”陈猛宣判了雷神之锤的死亡通知书。

　　把雷神之锤的人分了？在场的几大实力的老大们都眼前一亮，这四千人也都是精英，其中最少八百人有二十级以上的实力，每个军团分到一点，就可以强大一分。

　　有便宜可占的事情，自然就没人退缩了，众人向陈猛道谢，陈猛摆摆手，旧事重提：“猎杀紫睛神猿王的事，你们现在同意吗？”

　　雪莉尔手下的人已经开始收拾满地的断臂残尸，空气中还残余着血腥味道，但就算心内恐惧，也无法拿身家性命跟陈猛开玩笑，赌不起。

　　最终还是雪莉尔给陈猛解释了理由，“紫睛神猿王不是好惹的，就算你实力再强大十倍，都没有希望战胜它。”

　　“你知道吗？三个月前，薄暮镇的大势力只有一个，叫做雷神之锤，你没听错，就是雷神之锤，当然，不是巴尔克的那个，巴尔克算什么东西？哪里配这个名字。”

　　“当时我们都要仰仗雷神之锤的鼻息生活，雷神之锤有五六名实力异常恐怖却名声不显的强者，这些强者来自永恒的沉寂，想必我不需要仔细说，你也知道。”

　　雪莉尔一边说，一边看陈猛的反应，显然说的是太古遗民，且把陈猛也当成了太古遗民的一份子，陈猛自然不会去解释，爱误会误会去。

　　“可是三个月前的某一天，雷神之锤聚集了全部的人马，大约十万人，一起进入了希望森林，我们知道这绝对是大手笔，不知道是不是得到了仙藏，要有一场大机缘。”

　　“可是几天过去了，传来的消息让人恐惧，这并非一场大机缘，而是惊天的杀劫，十万人马死掉了九成九，只有几个命大的家伙逃出生天，可即使逃出来，也是残废的残废，更多的，是彻底疯掉了。”

　　“后来消息终于传开了，你知道是怎么回事吗？”雪莉尔看着陈猛问道。

　　陈猛心里咯噔一跳，雪莉尔绝对不会说毫无相关的是，心里有了一个模糊的答案，但依然是摇了摇头。

　　雪莉尔苦涩一笑：“你绝对想不到的，是紫睛神猿王！雷神之锤竟然是去猎杀紫睛神猿王！据说是那几名神秘的强者的主意，道可以万无一失，可是，结果呢！”

　　“有人说曾经听到过希望森林深处，有过半小时的惊天巨响，应该是发生过战斗，可是让人无法想明白得是，区区半小时而已，难道紫睛神猿王就将十万人全都杀掉了？”

　　“如果真是这样，那么紫睛神猿王得有多恐怖？你能想象出来吗？反正我是不敢想。”

　　“你说，这么强大的紫睛神猿王，你要让我们凑齐人跟你去猎杀，你这不是让我们去送死吗？就算你怎样逼我们，我们都绝对不会答应的。”雪莉尔摇头了。


第338章 皇极逆天

　　原来这里面还有故事，怪不得这群家伙都怕的跟三孙子似的。

　　“你们无须担心，我并非要你们去战那紫睛神猿王，实不相瞒，我有一门神通秘法，需要大量武者给我提供神力，如此战力可成倍增加，到时候，你们只要在十里之外辅助即可。放心好了，我不会让战火燃烧到你们头上的。”陈猛给他们作出解释。

　　原来是这样，九大势力的掌权者就像集市上的大婶一样讨论起来，嘈杂且粗俗，过了一会儿问了一个关键性的问题，会不会对提供神力的武者造成伤害。

　　“绝对不会有任何问题，毕竟大家都是人族，人族共享一脉天地气运，自然要相互支持才是。”

　　“须知这是一个大世，且有可能是一个黑暗血腥的乱世，那么种族的荣耀，需要我们用战斗去维护；种族的生命线，需要我们用鲜血与生命去支撑。”

　　“我虽好杀，却只杀异族与自私自利不顾大局的人族。为了整个人族的未来，只要大家能够齐心，在关键的时候放弃个人私利，那么，我就交这个朋友。”

　　陈猛一顶大帽子扣下来，又让九大势力的掌权者讨论开来，说实话，种族的相互倾轧在薄暮镇已经有了苗头，越来越多的魔族开始出现在周遭，且显露出强大的实力，让人不安。

　　可是，单凭一定大帽子，就想让几大军团倾全部之力相助？这还有点不够，都是不见兔子不撒鹰的主儿。

　　“今日算大家帮我一个忙，他日用到我的时候，尽管开口，只要不违反人族之利益，我绝无二话。”

　　“这样吧，但凡参与进来的武者，我们按照人头计算，每人我付出十枚灵石，算是给大家的辛苦费，如何？”陈猛趁热打铁。

　　每人十枚灵石？掌权者的眼神都狂热起来，就算最小的组织也有四千人，那么就是四万灵石，如果发下去一半私吞一半，可不是一笔小数目。

　　如果说陈猛杀了巴尔特只是起了个威慑作用，让他们这群刺头老实下来，那么承诺提供的这笔巨款，就彻底让人心动了，威逼与利诱相结合，效果自然显著。

　　可是几十万灵石，眼前这人能掏出来吗？

　　“放心好了，区区这么点钱，我还是能够拿的出来的，而且，我可以先付钱也丝毫没有问题。”

　　“我是长安城之主，皇极逆天这四个字，还是值得一信得。”陈猛知道问题要解决了，也不再沉着脸了，且将自己的身份公布，这样做，也是经过深思熟虑的。

　　长安城？皇极逆天？

　　长安城！皇极逆天！

　　九大势力的掌权者面部表情很有意思，好像每个人都在反应过来的那一瞬停滞了，要多搞笑有多搞笑。

　　长安城皇极逆天，这可是个传说中的人物啊！人族共同的荣耀，是整个玄黄世界普通百姓的精神寄托。

　　不过陈猛却没看见，低着头喝茶，当然，隐匿在暗处的那个家伙，陈猛一直都在注意，通过紫瞳青翼雕时刻观察着他的举动。

　　冷玄霄，种族：冥族，等级：93。

　　这个种族和这个姓氏都有些意思，让陈猛不自觉的想起了冷尘这个名字，且为冥族，自然擅长冥族的天赋神通，隐身。

　　冥族是一个天生的刺客种族，擅长刺杀，出其不意，以弱胜强毫不稀奇，这人自然是太古种族，可是陈猛搞不明白的是，既然抱住了这种人物的大腿，雪莉尔为什么没有一统整个薄暮镇？

　　难道说？其他几大势力也有这种底蕴？不会吧？

　　如果这人不主动坏事，陈猛不会对他动手，这薄暮镇距离长安城太过于遥远，自己的手暂时还伸不到这里。

　　等到手中的势力真正成长起来再说吧，现在还只是个小城池而已，还未曾统一整个迷失森林，等到将希望森林都纳入到版图中，那应该是漫长以后的事情了吧。

　　最终这些家伙从震惊中稳定下来，同意了，看在每人十枚灵石的份上，将在外面做任务的成员全都召回，一个小时之后，已经凑齐了五万人，

　　且陈猛吩咐安德烈悄悄去给自己收购一些契约签订卷轴，有多少收购多少，除了自己用掉之外，还可以带回长安给自己手下的人用，只要签订与自己实力相仿的异兽共同战斗，那么就相当于实力翻倍了。

　　一个小时的时间，安德烈给带回了二百八十本契约签订卷轴，每一本都是按照100灵石收购上来的，也就是说，共花掉了两万八千灵石。

　　区区两万八千灵石，陈猛不放在心上，可是，只有两百八十本卷轴，实在太少了，要知道，契约的签订，也是有一定成功比例的，据安德烈说，如果签订与自身实力相仿的异兽，根据个人资质，成功率在30％以下。

　　也就是说，这二百八十本契约卷轴，顶破天可以供90人使用。

　　“就这么点？不会是你小子给我私吞了吧？”陈猛有些失望，还想组建一个大军，每一人都有自己的异兽，这下子希望落空了。

　　陈猛的话让安德烈差点儿从座位上跳起来，这家伙的确私吞了，不过只私吞了三十本而已，当然，他是不会承认的：“尊敬的朋友，请相信我安德烈的人品，要知道这种卷轴无法人工制作，只是偶尔有稀少的异兽会掉落而已，绝对没有到泛滥的地步，再说，你给的时间太紧了，只能搜集这么多了。”

　　“好吧，谢了。”陈猛点点头，将两百八十本契约卷轴扔进了自己的空间戒指。

　　等聚集起来的人数达到六万的时候，陈猛觉得差不多可以了，再度集合了九大势力的掌权者，将许诺的灵石按照人头分下去，然后大军开拔，向希望森林挺进。

　　几大势力只是发布命令聚集队伍，并没有通知原因，所以，一些密切注视着薄暮镇动向的人物坐不住了。

　　薄暮镇一个小酒馆的顶楼，两个神秘的黑衣人站在窗口，看着密密麻麻的人族大军离开薄暮镇，向希望森林的方向挺进。

　　大军如龙，绵延数十里，尘土飞扬，一名黑衣人不无担忧的道：“人族是要有什么大动作吗？这是要干什么去？难道要几大势力统一了吗？又一个战神之锤产生了？”

　　“魔王殿下，人族的势力过于强大了，我们应该压制一下，要不要着手将这几大势力的老大给此杀掉？”


第339章 这样的男人，我愿意付出一切

　　这是一尊太古年间的魔王，活到了现在，气血依然旺盛，强大到难以揣测。

　　沉默了片刻，魔王开口了：“我从来不将人族放在心上，不管是太古年间抑或者是现在。就算真的是第二个雷神之锤形成了，又能如何？还不是本座略施手段，就要瞬间瓦解吗？”

　　“新的法则之下，自然要制定新的秩序，而人族，从来都没有制定秩序的资格。”

　　“在我眼里，神族、龙族、山鬼族、古族，等等，都是我们魔族需要注意的，但是人族，还不配做我们的敌人。”

　　“知道为什么我们潜伏在这里吗？新法则之下，魔族的穿越者被传送到贫瘠之地，我们想要举族搬迁，而从现在掌握的消息来看，好像人族活动的区域，还比较适合。”

　　“现在尽量不要引起他们的注意，一旦魔族产生十位魔帝，那么，逆天的神通才能催动，举族搬迁就不再是停留在计划阶段了。”魔王殿下看着浩浩荡荡的人族，好像很有兴致，讲了许多。

　　“是，明白了。而且我想，假以时日，魔王殿下一定能跻身十大魔帝的行列。”拍马屁是项技能，无论哪个种族都要掌握，这位魔族武者就很精通，说出来的话让魔王一阵大笑，得意无比。

　　陈猛对于这一切自然一无所知，希望森林面积极大，而紫睛神猿王的活动范围在希望森林的最深处，大军从白天走到晚上十二点，都还没有走上一半的路。

　　“原地驻扎休息，两个小时之后继续赶路。”大部分武者不足二十级，体力难以为继，迫不得已陈猛发下消息。

　　现在陈猛是整个队伍的最高指挥，身边跟着九大势力的老大，而这九人通过军团频道遥遥指挥自己的势力，所以在最开始的时候，大军还比较好控制。

　　可是，随着时间渐渐过去，大军之中的负面情绪开始彰显，越来越多的武者，开始起了逆反心理，不愿意继续走下去。

　　“希望森林深处，有着无数强大且恐怖的异兽，那是一片死亡之地，我们这是去送死。”

　　“曾经的雷神之锤何其强大？大军十万，集齐队伍之后遮天蔽月，浩浩荡荡，可是最后呢，还不是全都葬送在希望森林深处！活下来的才几个人？残的残，疯的疯！”

　　“听说了没，这次进入希望森林的目的是为了猎杀紫睛神猿王，我们再不停下来，就要彻底交代在这里了。”

　　“什么？你说的是真的？不会吧？上帝！我们去跟上面反映，不能继续走下去了！”

　　这种逆反的态势越来越严重，已经到了无法控制的地步，面对死亡的威胁没人能够淡定的了，九大势力的掌权者，将消息禀报给陈猛。

　　“说了万无一失，不管怎样，我都不会让战火烧到你们头上。”陈猛蹙眉了。

　　“可是，你不觉得，每人十枚灵石的价格，让他们冒着死亡危险进入希望森林最深处，过于廉价了吗？”雪莉尔冷嘲热讽，作为最讨厌陈猛的一个掌权者，找准机会就要跟陈猛唱反调。

　　其他掌权者也都七嘴八舌的交流起来，刚开始陈猛说按人头算，每人十枚灵石的价格，感觉很多很丰厚，现在被雪莉尔这么一挑拨，觉得确实不多，奉献与收获不成正比。

　　“那个，城主大人，要不，你再给我们加一点价格？”有人吞吞吐吐的提出了要求。

　　“这是要出尔反尔吗？我不喜欢被威胁的感觉。”陈猛眉毛皱的越发紧了，无殇剑发出了鸣叫，透漏出寒气。

　　这名老大不敢再废话了，因为想起了巴尔克那两截身体。

　　雪莉尔确实不怕，因为冷玄霄一直隐身潜伏在她身后，雪莉尔冷笑：“怎么，还不让我们提意见吗？你又要杀人吗？你如果把我们九人全都杀掉，我就不信你能控制住六万大军。”

　　雪莉尔说话的语气不好，但是却又是实情，可是陈猛毕竟是陈猛，就算不在乎灵石，可是绝对无法忍受这种威胁：“你要为你的话负责。”

　　“我当然为我说的话负责。”雪莉尔心里火气也起来了，与陈猛怒目相视。

　　什么玩意儿！杀了一名，打残九名老娘的长老，还想让老娘忍气吞声？没门！真是比冷玄霄这家伙都要可恶，这群有野心的家伙，没一个好东西。大不了打起来，让你们俩狗咬狗好了。雪莉尔打的如意算盘，根本不怕把事情闹大。

　　跟陈猛叫板，这需要实力与勇气，雪莉尔倚仗冷玄霄，而其他几位掌权者，可是被这强烈的气场吓坏了，不敢再轻易插话，免的被殃及池鱼。

　　就在这时候，远处发出数声惊天的嚎叫，然后嚎叫声越来越近，且地面剧烈震颤起来，不好！有一群强大的异兽靠了过来，死亡的气息蔓延着整个大部队，一片混乱。

　　毕竟不是统一的组织，是临时拼凑起来的杂牌军，遇到事就慌乱也是很正常的，不要说普通的武者，就算是几大军团的老大，脸色都白了起来。

　　“去稳住人心，一切有我不要慌乱。”玄黄世界之中，就算是太古遗民都要重新修炼，陈猛相信有实力超过自己的异兽会出现，但决不信这异兽能够抗住帝兵之威。

　　几大势力的掌权者好像没听见陈猛的话一般，自己先乱了……

　　“废物！”陈猛冷笑一声，扇动着死神之翼飞上天空，然后连续扔出十颗照明烟花，每一枚照明烟花都有如一轮明月，悬挂在整个天空，瞬间变黑夜为白昼。

　　且每一枚照明烟花上都有两个大字，长安！

　　恐怖的叫声越来越近，四周的飞禽走兽拼命逃窜，武者们也慌乱起来，甚至有小规模的溃逃现象，陈猛大喝：“全都盘腿坐下，放松心神，释放神力！”

　　紫辰耀青天秘术施展开来，影响了这些人的心神，很奇怪，让每个人焦躁与恐惧的武者，瞬间安定下来，纷纷扔下武者坐了下来，为陈猛提供神力，任由体内神力跟随者紫辰耀青天秘术流转。

　　一万，两万，三万，等到三万颗紫色星辰在天空中升起的时候，陈猛扇动着死神之翼，仿佛一轮大日，冲了出去。

　　“现在怎么办？我们要指挥着队伍撤离吗？”雪莉尔问冷玄霄，虽然不喜欢这个人，却无法改变什么，好在并未受到实质性的伤害。

　　“静观其变。”冷玄霄只说了四个字。

　　陈猛见到了始作俑者，足足二十头远古巨象，每一头都有二十米高，每一头都像一座小山，天子望气术探查过去，大约都在七十级左右。

　　这是一个族群，在希望森林几乎没有敌手的族群，越来越近，所以每一名武者都看清了敌人，每一头巨象的冲刺，都有大片的树木倒下，恐怖无边，足足二十米的巨象需要仰视，每个人都感觉自己弱小如蝼蚁。

　　“完了，我们真的完了。”这是每一名武者心里的感觉，虽然在紫辰耀青天秘术的影响下，没有起身立即逃走。

　　“不好，是二十头远古巨象！我能斩杀，却要费一番手段，这六万人估计要有半数被践踏而死。”冷玄霄的声音传进雪莉尔耳中，如炸雷。

　　如果是在长安城，遇到这么一群远古巨象，能够将之降服给自己手下绑定，那就太帅了，可惜这里是薄暮镇，陈猛又没办法将这些远古巨象圈养带走，只能杀掉了。

　　“去死吧！”陈猛催动帝兵，冲进了象群之中，冲着象王的身躯就斩了过去。

　　这是全力一击，象王整个身体都炸开，变成了微小的碎肉，连同血水，爆裂在空中，如非陈猛有神力护体，就要被血水浇成落汤鸡了。

　　一个照面，象王已死，其他远古巨象慌乱四散逃开，可是陈猛催动帝兵，一个一个全都斩杀，而前后还不足三十秒而已。

　　什么？太强大了！怎么会强大到这种地步？每一名武者都愣住了，虽然紫辰耀青天秘术被陈猛终止了，他们依然傻傻的坐在那里，没能从震惊中清醒。

　　“这……真的难以让人相信，看到这一幕，我什么争霸的念头都没有，因为，我发现我实在太渺小了。”安德烈嘟囔道。

　　“真是我心目中的神！这样的男人，我愿意为他奉献一切！”艾丽莎发花痴。

　　就连雪莉尔和冷玄霄都镇住了，雪莉尔不知道自己是一种怎样的情绪，冷玄霄呢？震惊良久才说服自己：“如果不依靠借的神力，绝对不是我的对手！”

　　薄暮镇中，魔王殿下盘坐闭目，却突然睁开了双眼：“帝威？我怎么从希望森林中感受到一股帝威？”


第340章 雪莉尔驱虎逐狼

　　“怎么会有人族大帝的气息？就算活到现在也应该跌落了境界才对。”魔王自言自语，然后周遭空间扭曲起来，魔王的身影变淡，五秒钟后诡异的消失。

　　希望森林中，照明烟花尚未熄灭，黑夜如白昼，陈猛扇动着死神之翼站在虚空中，俯视着下方密密麻麻的人族武者，包括雪莉尔、安德烈这些家伙，全都震惊的说不出话来，陈猛心里知道，已经把这些家伙镇住，不会再出什么幺蛾子了。

　　“我说过，有我在，有我的剑在，战火不会燃烧到你们头上的。继续休息，两个小时候出发。”陈猛只说了一句话，然后就从空中降落下来，没事儿人一样回到自己的位置，进入自己的帐篷。

　　陈猛轻描淡写，但是这群武者依然在震惊着，过了几分钟才从清醒过来，不过此时已经对陈猛心悦臣服，有一种气场弥漫着，甚至不敢大声说话，彼此交头接耳着。

　　“天啊，这是战神降临了吗？怎么会有如此恐怖的战力，我以为要被巨象践踏而死，却不想是这种结果。”

　　“不错，二十多米高的巨象，让我感觉自己如蝼蚁，如此强大却被轻易斩杀，不可思议。”

　　“什么战神？哪里有战神？就算真的曾经有过，也已经陨落了，这是新的人王种子，从他身上，我仿佛可以看到一代人王正在崛起，真是让人期待啊。”

　　这个世界是崇尚实力的世界，如果说前一刻众多武者还对这次行动有怨言，而此刻，已经被陈猛完成征服了，变得心甘情愿且兴奋起来。

　　甚至，有许多武者心里都有一个荒唐的念头，为什么这强大的存在，不是自己军团的老大呢？如果跟着他混，该多好。

　　陈猛回到了自己的帐篷内，安德烈和雪莉尔几个人跟着进来了，相比较之前，每个人的脸色有了些许谄媚与小心，与这种强大的人物为友，总比与之为敌要好许多。

　　“城主大人，这是二十颗远古巨象的魔核，我们派人捡回来了，你收起来吧。”几大势力的掌权者将二十颗魔核放在陈猛面前，眼神中的不舍谁都能看得出来。

　　“真是败家，你知道远古巨象的皮、肉、血、骨，全都是珍贵的材料，血液可以炼丹，皮肉筋骨可以炼器，你倒好，全都斩杀成渣，难道只有这样才能够显示出你的威武吗？”雪莉尔依然跟陈猛唱反调，但是很明显的一点事，语气已经低了下来，甚至……有点儿类似撒娇的小姑娘。

　　当然，她不可能真的因此而看上陈猛，这点小把戏，陈猛一眼就看穿了，装作不知。

　　虽然同为人族，但也分为不同的支脉，何况穿越之前来自不同的星域，有着不同的文明，最显著的一点就是言语不同，虽然有语言技能书，但是同一个物品，翻译上还是有些许的差异。

　　比如说，“异兽”，“内丹”，是长安城那里的叫法，而薄暮镇这边，则称之为“魔兽”，“魔核”，这是多种不同文明的碰撞的世界。

　　不知道为什么，陈猛突然想起刚刚进入玄黄世界的时候，自己被孟雨辰追杀，然后把涂山紫烟这个小狐狸拉近自己队伍，结缘巧合之下猎杀了一只灰熊王，得到了一枚内丹，却是被紫烟这任性的小狐狸抢走了。

　　当时涂山紫烟的一颦一笑，浮现在自己面前，想想也挺好玩。

　　几个月前的事情，可是现在，心境与处境，已经与当初大不相同了。

　　“这魔核虽然珍贵，但是我不能一人独贪，毕竟大家都出了力，这样吧，一人两颗，如何？”魔核在陈猛眼里也算不得什么，才值多少钱？陈大城主现在也算是财大气粗了，但是总不能说这玩意我不稀罕，给你们吧，那样说，他们怎么会知道领情？

　　这是一种说话的艺术，果然，九大势力的掌权者一边以最快的速度把两枚内丹抢到自己手上，一边给陈猛说好听的话，很肉麻，如果是之前的陈猛可能会受不了，可是现在，人也是会变的。

　　既然有鸿鹄之志，那么所说的每一句话，所做的每一件事，都会有他的意义与含义在其中，待人接物，也会懂的拿捏与敲打。

　　九大势力的掌权者离开了，陈猛却并没有多开心，因为从渡战皇劫到现在已经有半天的时间了，体内的雷电之力开始彰显，有一股毁灭一切的气息开始冲击着肉身的每一处，越来越难以控制，这可不是一种好现象。

　　之前解决这个问题，一直是依靠与纪倾城共同修炼日月丽天秘法，可是现在纪倾城不在身边，就有麻烦了。

　　怎么办呢？要不然，随便找个小姑娘来解决一下？陈猛眼前浮现出了爱莲娜、艾丽莎的娇俏面容，当然，最多的是雪莉尔坐在浴桶中，惊慌失措的捂住胸前蓓蕾的场面，却不知道沾染了水滴的精致锁骨与雪白长颈，有多么的诱人，想到这一幕，心里的血都有些沸腾了。

　　要去找雪莉尔解决一下吗？至于什么冷玄霄，让他去死好了，陈猛冲动了。

　　“我怎么会有这种想法。”好在突然被自己的念头惊醒了，运转起西皇通玄真经，一股浩瀚的神力自神海涌出，遍布全身，压制住雷电之力与旖旎念头，心里暗骂。

　　好像自从数次与纪倾城共同修炼日月丽天秘法与日月融天秘法之后，整个人都变的花心起来，以前最多是个闷骚男，现在好像色胆已经开始有蓬勃的趋势了。

　　“怎么会这样？这两种秘法好邪门？究竟是哪一位古帝所创，太下流了。”

　　为今之计，只能尽量压制住体内的雷电浩劫，起码保证在完成任务前不会爆发，等到取得十滴紫睛神猿王之血，如果那时再爆发，还好一点。

　　两个小时很快过去，大军收起营长，开拔向希望森林最深处行进。

　　越是靠近希望森林最深处，越是危险，几乎步步都踩踏在死亡边缘，一个小时之内，遇到了两只地阶异兽，还有三群平均等级在40级左右，数目在50开外的异兽种群，无一例外的被陈猛以紫辰耀青天秘术催动帝兵斩杀。

　　当陈猛击杀了一群平均等级在50级的地域三头狼之后，雪莉尔小心思转动起来：“既然这家伙这么强大，我为什么不略施小计，让他们狗咬狗呢？”

　　“我雪莉尔是要成为女皇的人物，怎么可能屈服于异族男子的魔爪之下呢？哪怕他在强大，都不行！”

　　有了这个想法的雪莉尔，就开始拿话刺激冷玄霄了：“既然我们有婚约，你是我的未婚夫，那么，我想要你为我准备一百只等级至少在50级的异兽，将紫荆花家族彻底装备起来。组成一支特种小队，凭借这只小队，足以踏平整个薄暮镇。”

　　“我想，这个要求对你来说不过分吧？你不是一直吹嘘自己是高手吗？怎么个高手法我是没见过，但皇极逆天的强大我是见过的。”

　　“如果你办不到，那我就去找他好了，反正都是为了紫荆花家族的强大，如果必要的时候做出某种牺牲，我想你也是能够理解的，对吗？”


第341章 雪莉尔牺牲色相

　　雪莉尔的小把戏，怎么能瞒过冷玄霄这种人物？一张脸看似年轻，谁知道是活过了多少岁月的老妖物？

　　“你想怎么做，就去做好了，我完全没有意见。”冷玄霄依旧隐匿在虚空中，声音一如既往的平静冰冷，没有丝毫情绪的波动，好像雪莉尔只是说的最平常的事情，而不是暗示要给他带绿帽子。

　　“好吧，既然你这么看得开，我还有什么好在乎的。”雪莉尔心里也火了，扔下一句话就向陈猛的位置走过去。

　　可毕竟是长着脑袋的，走了两步冷静下来，仔细琢磨起来，越想越是奇怪，当初这冷玄霄主动找上自己，道与自己有夙世因缘，要与自己定下婚约，那个时候，自己还不过是刚刚进入玄黄世界的新人而已，没有反抗与拒绝的权利。

　　起初以为冷玄霄是觊觎自己的美色，还犹自忐忑与不安，可是随着时间的流逝，这家伙压根儿就没有动自己半根指头，才让自己放下心来。

　　且在冷玄霄的帮助下，雪莉尔等级不断提升，亲哥哥也跟着沾光成为薄暮镇中数得着的高手，紫荆花家族越发展越强大，雷神之锤葬送在希望森林之后，已经成为薄暮镇名副其实的第一大势力，这些事情过于顺利，让雪莉尔有些的得意忘形了。

　　今天自己说出这么过分的话，道要给冷玄霄带绿帽子，这家伙竟然面不改色，好像什么都没听明白一样，还他娘的说“你想怎么做，就去做好了”，这是什么话？

　　“这冷玄霄根本不是觊觎我的身体！”雪莉尔分析了过往的一切，得到了一个惊人的结论，一个自己从未想过的结论。

　　“可是，他这么辅佐我，支持我，究竟是为了什么？是有其他什么其他不可告人的目的吗？”雪莉尔想不明白了，只是心里泛着寒气。

　　不管怎样，雪莉尔都不打算改变计划，就算达不到狗咬狗的目的，但有希望获得异兽装备自己的队伍，只有手中掌握的实力强悍了，心里才能感觉到安全。

　　“城主大人，你能过来一下吗？我有话跟你说。”雪莉尔冲陈猛抛了个媚眼，露出了甜美的微笑，道。

　　嗯？这是怎么个情况？现在正饱受雷劫侵蚀的陈猛，迫切的想要施展日月融天秘法，所以对女色的抵抗力下降至少百分之五十，见到雪莉尔这骚不拉基的样子，血液又有些控制不住的沸腾起来。

　　“他娘的不就是一个骚娘们吗？还是金发碧眼的大洋马，有什么好的。”陈猛心里骂自己，想给自己降温。

　　脸上却扯着嘴角露出一个略显猥琐的笑：“雪莉尔小姐，你找我有何贵干？不妨在这里明说。”

　　雪莉尔怎么会在这里明说，周遭都是其他势力的老大，一旦自己的目的泄露，岂不是凭空多出了八个竞争对手？死皮赖脸的上来揪住陈猛的胳膊，把陈猛拽到了一旁。

　　“到底有什么事？”陈猛捉住雪莉尔缠在自己胳膊上的手，想要把她拽开，却不想触手柔腻，“捉”，“拽”几乎变成了“抚摸”，很滑，很腻，很舒服。

　　雪莉尔好像没发现陈猛正在吃豆腐一般，媚笑着，故意用身体靠近陈猛，道：“城主大人，我想求你一件事，你看，路上遇到这么多实力强大的异兽，都被你斩杀掉了，多可惜啊，人家都没有与魔兽签订契约呢，人家好像要一只实力强的魔兽哩，城主大人，你帮帮忙好不好嘛？”

　　雪莉尔也是个二货，根本不会撒娇却故意装出来恶心的样子，适得其反，让陈猛再度从诡异的沉沦中清醒过来，微微一想，觉得没什么不可以，给他们整几只人阶异兽只是举手之劳而已。

　　“可以。”陈猛点了点头，想了想又加上了一句：“不过你说的上百只，难度很大，未必能凑齐。”

　　“嗯，几十只也可以。谢谢你，你真好，走吧，我们回去吧城主大人。”雪莉尔强迫自己说假话，还以为自己的美人计真的有用，却不知道陈猛只是没把这件事放心上而已。

　　“对了，有件事跟你说。”陈猛叫住了转身就走的雪莉尔。

　　“什么？”雪莉尔回过头，还犹自高兴着呢。

　　“记得没事不要这么骚，小心惹我兽性大发把你吃掉。”陈猛淡淡的说了句，然后低着头瞄了一眼雪莉尔胸前的硕大，诡异的笑了笑，不搭理这个二货，迈步回归到队伍中。

　　什么？老娘……骚？雪莉尔肺都气炸了，不过现在要求到陈猛，不敢冲他发火，只能在肚子里诅咒了。

　　其他几大势力的老大也都是老狐狸，纷纷凑上来想要套话，陈猛毫不在乎的道：“没什么，雪莉尔小姐想让我帮她搞几只异兽用来装备队伍，举手之劳，我答应了。”

　　这下炸开了锅，都要陈猛给搞一点，毕竟有一只超过30级的异兽，整个组织的实力就强大一分，如果别的组织装备了数十只，而自己的队伍没有装备，那么实力立即被拉开了。

　　“看你们的表现吧，只要助我顺利完成任务，只要不是太过分的请求，我都可以帮忙。”陈猛笑道，到现在为止，这群家伙的毛终于被自己捋顺了，现在让他们往东，绝对不敢往西；让他们打狗，绝对不敢撵鸡。

　　这才是手段，一种人王天子的手段。

　　然后路线见到的一些三十级以上，六十级一下的异兽，陈猛全都用无殇剑的剑脊给敲晕，然后平均分给九大势力，每个人都喜笑颜开，除了雪莉尔。

　　“气死老娘了！点子是老娘想的！老娘还牺牲了色相！竟然要公平分配，怎么着也要给我两份才对！”

　　雪莉尔本以为天衣无缝的计谋，结果既没有激怒冷玄霄为自己而与陈猛战斗，有没有从陈猛那里获得独一无二的待遇，华丽丽的失败了，让雪莉尔很有一种挫败感。

　　“两个不近人情的家伙，不会是……不喜欢女人吧？”雪莉尔想到了一个极大的可能，然后看着陈猛的眼神就有些怪怪的。

　　如此又行进了大半天的时间，每一个组织都搞到了五十多只异兽，各大势力的掌权者全都喜笑颜开，乐的合不拢嘴，陈猛暗暗撇嘴，自己也不吃亏，因为又从八大势力的老大那里，搞到了一共四百五十章契约签订卷轴。

　　如此有大约七百章，还不错，组建一支两百人的骑士队伍应该是没问题。

　　这大半天的时间，陈猛使用了足足六滴信仰之力，才压制住了体内越发磅礴的雷劫之力，且这大半天的赶路时间，让陈猛静下心来，想了许多以前没有仔细想过的问题。

　　比如说，天帝宝库，这是陈猛初入玄黄之时得到的奖励，可惜只有天帝宝库第一层的密钥，只能够买到六十级以下可以装备而已。

　　现在已经八十五级，无法从天帝宝库中购买相应等级的物品了，且没有接到关于升级密钥的任务，至于去哪里找天帝宝库第二层的密钥，或者说怎样升级密钥，却是毫无头绪。

　　这关系到最关键得一点，让陈猛耿耿于怀。

　　建队令，建帮令，建城令，这都是从天帝宝库中购买的，建队与建帮之后就有许多丰厚的奖励，建成之后，任务系统、兑换系统、声望系统让长安城一跃而起，这都是拜天帝宝库所赐。

　　可是，建城令之后有没有建国令？如果真的可以建国，会得到怎样的丰厚奖励？如果可以建国，且建国令就存在于天帝宝库第二层之中，自己应该怎么获取？

　　还有等级的提升，陈猛一直感觉过于容易了，以后的道路会这样继续简单下去吗？陈猛感觉没有那么简单。

　　很多事情没想明白，却是没时间去想了，因为，紫睛神猿王活动的区域，这就到了！


第342章 签订契约

　　龙城关之战，陈猛只不过是吸取了三万人的神力，就差一点被神力冲击而死，如今自然不同，等级与实力远超当初，吸取六万人的神力，绝对没有问题。

　　六万名武者分布开来，盘腿坐下，放松心神，在紫辰耀青天秘术的引导下，体内的神力开始运转。

　　六万颗紫色的星辰升上了天空，掩盖了太阳的光辉，使这一片天空下变成了紫色的世界。陈猛身体被一股磅礴如海的神力充斥着，从远处看几乎看不清陈猛的面容身躯，只能感受到一轮紫色的大日，发射出万丈光芒。

　　如此，成功催动了无殇剑，无殇剑乃无上帝兵，有人族大帝的气息，轰的一声，亿万道神力如芒，直射于星斗之间，陈猛周遭几百里的范围内的所有动物，都感受到了这股帝威。

　　实力强大一点的异兽，四散逃开；实力弱一点的，直接趴在地上臣服着，哪里敢动？

　　“又是你！你这是要挑衅我吗！”一声大喝从远处响起，身高五米浑身金毛闪闪的神猿从远处冲了过来。

　　单纯凭借肉体的力量，一跃数百米，区区几秒钟就冲过来，虽然勇猛，但对于陈猛手中的无上帝兵，依然有所畏惧，所以神猿王站在陈猛前方百米的位置怒目呵斥而未曾靠近。

　　“你到底想干什么？为什么一而再再而三的闯入我的领地？”紫睛神猿王声如炸雷，冲陈猛怒目：“你也要向那些愚蠢的人类一样，想要捕捉我做契约魔宠不成？你以为自己有那个实力吗？你是嫌自己命长了吗？”

　　眼神这只紫睛神猿王，身高五米有余，浑身长着金光闪闪的毛，腰间束着某种动物的毛皮，手中没有武器，面部轮廓与人族差别不大，只是同样长满金色毛发，露出紫色的眼睛，浑身肌肉虬结，能够让人感受到一股爆炸性的力量。

　　见猎心喜！正是陈猛此时的心情，很想把这只神猿王给签订了契约，掌控在手中，绝对的强力打手，可是却没有承认，开口道：“神猿，我只是想要你的十滴血而已，任务需要，能否帮个忙？”

　　陈猛料定这神猿肯定不会答应，说不定还会暴怒，如此还有理由修理他，才能够顺理成章的与他签订契约。

　　签订契约之后，就加了紧箍咒的孙猴子，可以挟制甚至掌控对方的生死，却无法把他们变成言听计从的傀儡人，所以，陈猛不想让这只神猿对自己心怀仇恨。

　　“十滴血？你想要怎么取？难道要我伸出脖子让你用剑斩？告诉你，我们紫睛神猿一族，只会在战斗中流血，想要我的血是吗？好！过来与我一战！”紫睛神猿王果然暴怒起来，一跃而起，冲过来然后就是一拳击出，整个庞大的身躯外围，显现密密麻麻的金色道纹，尤其是拳头上，在道纹的加持下，这只神猿一拳击碎了虚空。

　　砰！周遭四五米的虚空都被神猿击彻底击穿，空间崩摧，且恢复速度缓慢，让陈猛暗暗心惊，这只神猿很了不得。

　　可是这又如何？陈猛手中毕竟握着无上帝兵，这是上古时期人族大帝依仗横行诸天诸世界的帝器，可以镇压九天十地，可以斩爆星球，可以截流天河，饮过无数魔王的血，就算陈猛只是凭借紫辰耀青天秘术勉强催动激活，也不是紫睛神猿王可以低档的。

　　“砰！”陈猛控制住力道，只用了三成的神力，无殇剑与神猿的拳头撞击到一起，神力发生巨大的爆炸声，方圆数百米的树木与巨石全都炸裂开，幸好距离武者驻扎的地方足足有十里，否则绝对会殃及池鱼。

　　且最让陈猛吃惊的是，一剑虽然将神猿劈入地下，泥土没过膝盖，可是陈猛整个人横飞出去一百多米。

　　也就是说，只是用三成神力，与紫睛神猿王的对战，竟然还处于下风！

　　陈猛心里吃惊，这紫睛神猿王得等级，一定远高于自己，说不定，会比自己高一个大等阶也未可知。

　　“好！再来！”陈猛不怒反喜，将神力提升到四成，与神猿战到一处，这样才勉强打了个平手。

　　陈猛没有运转虚空经，因为目的并非要刺杀神猿，而是想要降服他，全都是硬碰硬的打法，单调却暴力，从前后左右各个方向，以无殇剑向神猿斩杀下去，想要将这家伙给揍趴下。

　　神力激荡，且二人一边战斗一边移动，不一会儿功夫，方圆数里范围内的森林，全都被破坏掉，地面被紫睛神猿王的拳头砸出了几十个恐怖深坑，仿佛发生过地震一般。

　　紫睛神猿王越战越勇，不时发出阵阵长啸，惊天动地，周遭的空间都会震颤，让陈猛的速度减速接近20米\秒，好在有紫辰耀青天秘术加持，否则哪里会是这只神猿一合之力。

　　且上次如果不是跑的快，恐怕，已经被这家伙一拳砸成肉饼了。

　　七成神力！陈猛不想再拖下去了！速度愈发快起来，无殇剑专门向这家伙的脑袋招呼过去，砰！砰！砰！砰！每一剑都很实在的砍在了它的护体神力之上，让紫睛神猿王护体道纹，渐渐出现了裂纹。

　　紫睛神猿越来越被动，到后来只能被动的挨打了，终于支撑不住，大叫一声，转身逃走。

　　“现在想逃？晚了！况且你的不配合已经激怒了我，我已经改变主意了，要把你收服作为我的契约魔兽！”陈猛在后面哈哈大笑，手持无殇剑飞跃茫茫森林，追赶着紫睛神猿王。

　　这家伙就像一个重型坦克，但凡走过的地方数木全被撞断，一只猿在前面跑，一人在后面追，场面很诡异。

　　再往前跑就要脱离紫辰耀青天秘术的有效范围了，陈猛一狠心，把神力提升到八成，速度又提升了一个档次，追上了紫睛神猿王，用无殇剑的剑脊向着神猿的后背就抽过去。

　　“砰！”激荡而起的神力几乎要将陈猛掀翻！神猿却是借势又向前冲了数百里，然后大叫一声，捧起一座高约四米的黝黑铁块就向陈猛轮过来。

　　无殇剑斩在铁块之上，却未能将铁块斩成两半，只是留下了一个深约五厘米的口子罢了，陈猛心里一惊，这绝对不是普通的材质，否则不会如此坚硬，竟然能够挡住无殇剑的锋芒。

　　原来这却是一块神铁，被紫睛神猿王发现当做武器，当然，之前并未动用，是因为根本没想到陈猛值得它动用这“武器”。

　　“你臣服我也就算了，还要送我这么大一份见面礼，真是受之有愧！”陈猛一边笑着拿话刺激这神猿，一边手下的攻势丝毫不弱。

　　“紫睛神猿一族没有臣服的习惯，即使战死，也不会！”神猿王几近于发狂。

　　陈猛发现了这神猿最大的一个特点，基本不会什么技能，完全都是凭借强悍的肉身力量与磅礴的神力在与自己对战，这个发现让陈猛觉得有些恐怖，虽然已经知道这神猿绝对不简单，现在却又有感觉，自己绝对低估这家伙了。

　　陈猛想到了自己所谓的战皇体，如果完全开发之后，会不会也达到如此勇猛的地步？

　　“嗷！”神猿大叫一声，然后突然周遭出现五只一摸一样的神猿王将陈猛包围起来，挥出拳头从四面八方想陈猛轰击过来，单纯这股气势就要将陈猛的胸腔压爆了！

　　这家伙竟然还留有后手必杀技！实在太大意了，还好关键的时候，破字诀触发成功，刺灭了一只神猿分身，整个人逃离了这个必杀的一击。

　　“不要继续下去了，就让一切都结束吧！”陈猛将神力运转到十成，一剑向紫睛神猿王斩过去，当然，是用的剑脊，不想真的将其斩杀。

　　一声巨响，神猿王被击飞出去，庞大的身躯“轰”的一声在百米外落地，大地都剧烈震颤起来，神猿王发出一声哀嚎，嘴角吐出一口鲜血，受伤不轻。

　　还想着挣扎着起来，可是陈猛怎么会给它机会，再度一剑敲过去，然后迅速的从空间戒指中取出一张契约签订卷轴，使用掉。

　　一道圣洁的白色光泽凭空出现笼罩住紫睛神猿王，且有一个小型的阵纹进入它的额头，作用在它的金身种子之上。

　　很好！一定要把这家伙给收服了，如此一个勇猛的打手，陈猛可是喜欢的很！

　　神力如虹将二人的金身种子联系在一起，签订契约的过程就是控制其金身种子的过程，可是，事情并没有想象中的那么顺利，主仆关系就要确定的刹那，紫睛神猿王的金身种子，突然暴走了！

　　“我要让你吞下自己所种的恶果！看看谁是主，谁是仆！”紫睛神猿王大吼。


第343章 帝仆，仙奴

　　陈猛使用了契约签订卷轴，眼看就要成功，却没想到紫睛神猿王突然发难，以大神通手段想要逆转主仆关系。

　　一股诡异的力量，沿着架设在二人金身种子间的神力虹桥，冲击到陈猛神海之中，神海内凌厉的金系神力到处肆虐，无坚不摧，然后这股力量好像找到了目标，向着陈猛的金身种子冲击过去。

　　仿佛诡异的金色迷雾，要笼罩住陈猛的整个神海，要在陈猛神海中的每一个念头之上，都留下紫睛神猿王的烙印！

　　一旦成功，紫睛神猿为主，陈猛为仆！纵使人族大帝亲自降临，也无法更改这种局面。

　　“想不到会是这种结果吧？等你成为我的仆人，我第一个命令就是，让你把自己的脸给扇肿！哈哈，你这可恶且卑劣的人类！”紫睛神猿王得意起来，感觉很解气。

　　陈猛没说话，面上露出挣扎的神色，因为神海之中的金色神力越来越浓郁，想要断掉二人之间的神力虹桥也不可以，想要转身逃跑更办不到，正在一步一步走向沦陷，心里焦急却找不到办法，紫辰耀青天秘术只是外力而已，不能作用到神海之中，情节之下，陈猛使用了信仰之力。

　　信仰之力渗入神海，暂时压制住了金色神力的侵袭，可是只是十秒钟后，就被暴虐的金系神力磨灭的一干二净。

　　“不要做无谓的反抗了，你以为我愿意收下你做奴仆吗？太古年间，我父皇的奴仆可是生有十二翼的神族天使，貌美绝伦，据说是众神之王的女儿，被我父皇掳掠过来，夜夜让她侍寝，她都得乖乖听话。神族几次派来使者沟通想要赎回，都被我父皇敲碎了脑袋喝脑浆，啧啧，当时我还年幼，却记得很清楚，神族的脑浆异常美味。”

　　“你一个卑微的人类而已，我愿意让你做我的奴仆，已经是你天大的荣幸了。”紫睛神猿王仿佛一个小孩子，得意的很，叽叽喳喳说个不停。

　　陈猛没去理他，因为现在情况的确很糟糕，可以说到了生死关头，信仰之力用了一滴又一滴，可是效果却越来越薄弱，等到第七滴信仰之力使用之后，却连一秒都没坚持住就这地被金色神力磨灭掉的时候，陈猛神海中嗡的一响，几乎失去了意识！

　　无殇剑感受到了陈猛正在受到的威胁，铮铮作响，散发出更加凌厉的帝兵之威，剑身上盘旋的青色神龙一阵阵怒吼，可是，却无法作用到陈猛神海之中。

　　金色神力彻底逼近了陈猛的金身种子，想要将其束缚住，这样的话，契约签订就正式形成了。

　　“不要做无谓的抵抗了，臣服吧，这是你的荣幸，将来我证道为帝，你就是我的帝仆，如果我能成神，你就是我的神侍！这是你的大机缘。”紫睛神猿王大笑。

　　臣服吗？这个问题出现在陈猛的神海之中，好吧，臣服吧……仿佛有个声音在呢喃，让陈猛的念头越来越迷糊起来，心神一步一步沦陷。

　　不！不能臣服！陈猛陡然惊醒，绝对不能臣服！

　　想起了穿越到玄黄世界之后的一切，一一步步走过来，有无数辛酸与凄苦，却都不曾低头，终于有了如今的些许成就，正是要施展抱负的时候，怎么能臣服下来做一个猴子的奴仆？

　　宁初云在等着自己，已经拜过堂，却还没来得及洞房花烛呢，怎么能自我放弃。

　　纪倾城在等着自己，撩拨了人家的春心，让尼姑重返凡尘，难道不需要负责吗？

　　蓝莫陌、小安吉、敖天骄、唐羽、千冰、千凝、欧阳羽落，这七个小姑娘被自己用混元渡仙经掌控了，如果自己再成为别人的奴隶，那么她们的命运又会是怎样呢？

　　还有孙通、钱枫这些兄弟们呢？把身家性命都压在自己身上，把脑袋别在裤腰带上跟着自己叛出兄弟盟，刚才闯下如今偌大的家业，一旦自己被奴役，以后他们应该怎么办呢？

　　还有长安城的百万人族百姓，自己是他们的依靠，玄黄世界的所有人族百姓，自己是他们的精神支柱，如果自己成为了紫睛神猿的奴隶，让他们怎么办呢？

　　不！就算是死！也不可能屈服！

　　强大的信念支撑着陈猛，金身种子睁开了眼，双目激射出一道金光，将靠近金身种子的金色神力逼退了些许，体内的金色战血开始沸腾，压制了雷电磨灭之力且向深海输送磅礴神力，血气蒸腾，如大泽沸反。

　　悬在金身种子旁边的两个金色大字，镇字与破字，也开始急速运转起来，破字凌厉异常，仿佛已经出鞘的剑；而镇字，一直是暗淡如冷却的技能，现在却陡然亮了起来！

　　“镇字诀，领悟81％。”系统中出现冰冷的提示信息出现，破字诀在压力之下，竟然有了1％的进步。

　　“破！”陈猛金身种子张口叱咤一声，破字诀化成了三万四千道金色小剑，向四面八方射出去，将笼罩在陈猛神海中的神力斩掉。

　　“不好！怎么会！”紫睛神猿王大吃一惊，吓的肝胆都要裂开了，即使刚才一遍一遍被无殇剑砍的像野狗，紫睛神猿王都没变色，但是现在，真的害怕了。

　　陈猛的风系神力，顺着二者金身种子之间的神力虹桥，已经冲进了紫睛神猿的神海中，且破字诀开路，三万四千到金色小剑势如破竹，坚持如入无人之境，异常的顺通无阻。

　　“不要！速度放了我！否则你会后悔的！”

　　“我父皇乃古族之皇，根本未曾坐化，而是进入了神域，如果你敢将我炼化为仆，有朝一日我父皇从神域降临，定会屠你人族千万，灭你十族！”

　　“住手！混账的人类！你现在住手还有活命的机会！”紫睛神猿王大喝，可是慌乱的语气却让陈猛冷笑。

　　古族之皇？未曾坐化？进入神域？屠人千万？灭我十族？

　　“他娘的威胁老子是吗？就算要死！老子也要拉着你一起死！”

　　“你父皇有天使侍妾？我看是夜夜抱着老母猪睡吧，否则怎么会生下你这种蠢货？你觉得我会停手吗？”

　　“日后我为主，你为仆！我的命令，你就是死，也要完成！否则，我会让你生不如死！”陈猛冷喝，看着紫睛神猿王没有半分怜悯。

　　刚才如果不是关键时候触发了镇子诀与破字诀，悲惨的就是自己了，陈猛想想都有些后怕，自然对着神猿王没好语气，况且，也要杀杀他的威风。

　　“他日我若为帝，你则为最忠诚的帝仆！我若为仙，你则为最忠诚的仙奴！”陈猛把紫睛神猿王的话奉还。

　　“给我破！”陈猛大喝一声，破字诀化成的三万四千金色小剑，彻底撕裂了紫睛神猿王神海中的神力，契约签订卷轴化出的阵纹，彻底刻画在它的金身种子上，契约成功！主仆确立！再也无法更改！

　　“陈猛！你要为你今日的愚蠢负责！等到有朝一日我证道为帝，定然撕裂这可恶的契约！灭你十族！没有什么契约能够束缚一尊古帝！”契约签订成功，紫睛神猿王得到了陈猛的基本信息，狂暴大喊。

　　这还是个刺头，陈猛笑了，就不怕你装，今天就让你学会，什么叫认清形势，什么叫老老实实！

　　“混账！你知道你是在跟谁说话吗？再如此不知进退，信不信我以契约的力量让你跪下来？我就不信，让你跪上三天三夜，破了你的道心，你还拿什么证道为帝！”

　　“不要试图碰触我的底线，否则，没有你的好果子吃！”

　　陈猛几句训斥，让紫睛神猿王彻底说不出话来了，脸色阴沉的可怕，想想自己出身显赫，资质更是万古绝伦，竟然会沦落到这种地步，简直是不可以接受的耻辱！

　　可是，现在有什么办法？这个可恶的人类，真的会让自己跪三天三夜吗？

　　紫睛神猿王面色青一阵紫一阵，虽然不再与陈猛对骂，却也没有一点儿好脸色。

　　陈猛知道不能把这老猴子逼的太紧，都则说不定丫真的一头撞墙死了，要慢慢用糖衣炮弹软化他，实在不行，给丫找个母猴子，不信不老老实实给小爷我卖命。

　　从它身上去了十滴血，任务完成，然后调皮的系统声音出现了。

　　“嘻嘻，很不错吗，你竟然通过了我的考验，恭喜你哟，你成功晋级为人王种子了。”

　　“知道什么是人王种子吗？知道神策天宫存在的意义是什么吗？知道让你们进入神之角斗场的目的吗？知道一共有多少人王种子吗？知道你们的使命与责任吗？知道你们未来存在的挑战吗？”

　　调皮的系统声音喋喋不休，把陈猛问的目瞪口呆，然后扑哧一声笑了：“当然了，你肯定不知道的嘛！嘻嘻。”


第344章 人皇

　　陈猛差点儿气的翻白眼了，这不废话吗，我怎么可能会知道，不说话，等着这家伙憋不住自己说出来。

　　“话说，你真是一个好无趣的人啊！”果然，神海中传来一阵打哈欠的声音，好像无聊的不行：“算了，告诉你吧，神策天宫存在的意义，就是为了培养出一尊人皇。种族之间的倾轧与厮杀，还未爆发，到时候的恐怖与残酷，远不是你能想象到的。想要保住整个种族不被屠戮，必须要有人皇镇压九天十地。”

　　“到目前为止，算着你，一共有十九名人王种子了，筛选还要继续进行下去，最后你们谁能成为人王，就看你们自己的造化了。”

　　“人王可以有很多，而人皇，只能有一个呢，你虽然运气不错，不过实力一般，希望不大。”

　　“想要成为人皇，需要饮着异族的血，吃着异族的肉，踩着异族的骨前行，当然了，在这条路上，时刻都有可能会倒下去，万劫不复。”

　　系统中的声音起初颇为调皮，后来越说声调越低，好像异常困顿，随时要睡过去，打了几个哈欠，很是奇怪。

　　得到了这些消息，陈猛心中的震撼可想而知，想起女帝曾经跟自己说过，神策天宫乃太古末年突然降临在玄黄世界，究竟从何而来，无从探寻。

　　联系到刚才听到的信息，陈猛有了一个大体的猜想，越发觉得可怖，系统的声音消息了，陈猛再也淡定不了，急忙开口问道：“你的意思是，神策天宫只为培养人皇而存在吗？那么其他种族进入，为什么也会得到奖励？”

　　“还有，太古末年究竟发生了什么？为何整个玄黄都陷入了永恒的沉寂？如今为何法则变化，天地再次开启？”

　　“种族间的倾轧与斗争，会到何种地步？难道必须你死我活不成？争斗的意义是什么？难道不可能和平共处下去？”陈猛一口气问了好多问题，可是那调皮的女子声音，突然消失掉了。

　　就这么消失掉了？！

　　坑爹啊！

　　“喂！说话啊！我的任务奖励呢？他娘的，起码把我传送回长安城啊！”陈猛大喊，可惜没有半点回应。

　　我操！陈猛几乎要骂娘了，这里距离长安城不知道多长距离，估计就算不停用残缺一角的大帝阵纹传送，也得一个月的时间才能返回吧，这真是坑爹没商量啊。

　　陈猛真想把这办事不带脑袋的家伙给干了！雷劫之力开始磨灭体内的生机，还急着返回长安修炼日月丽天秘法呢，现在倒好，这不是诚心害人吗？

　　“怎么着？后悔将我签订契约了？现在后悔也晚了，将来我父皇从神域降临，屠你人族千万！灭你十族！”紫睛神猿王见陈猛脸色不好，又开始咋呼起来。

　　“闭嘴！”陈猛赏给他两个字。

　　父皇？神域？陈猛好奇起来，问紫睛神猿王：“你父皇是什么级别的武者？还有，神域究竟是什么地方？真的存在吗？位于哪里？”

　　“废话，竟然问我神域是什么地方？自然是神存在的地方。至于我父皇嘛，乃古族之皇，半神级别的强者，当初称霸整个玄黄，以人族大帝的血肉为食，当时我虽年幼，却也是品尝过的，美不可言。”

　　“当时我年幼，父皇圈养人族圣人与我战斗，我每日屠戮一个，战力一日千里，将来你就是这种下场，我要将你踩在脚下。”紫睛神猿王喋喋不休，却不知道彻底触怒了陈猛。

　　“你再说一遍，以人族大帝的血肉为食是吗？每天屠戮一个人圣是吗？你说的都是真的吗？你还认不清现在的状况是吗？我不介意品尝一下猴脑的味道，据说是珍馐。”陈猛眼中泛着杀气。

　　“操你奶奶的！”陈猛用契约控制着紫睛神猿王，然后翻手一剑抽过去，将紫睛神猿王抽飞两百米。

　　紫睛神猿王想要翻身起来，飞过去的陈猛一脚踩在它的脸上，用无殇剑抵在它的脖子之上：“老子没那么多耐心和你斗嘴玩，再找死，我不介意送你去神域见你父皇。”

　　紫睛神猿王不说话了，因为它能感受到陈猛眼中泛着的杀机。

　　“别躺着装死，给老子滚起来。”陈猛把脚从紫睛神猿王脸上拿下来，然后一脚踢在它身上，骂道。

　　“开玩笑有错吗？太古年间，我父皇曾与一位人族大帝交好，所以与人族关系还是不错的，甚至几次出手庇护人族，我刚才都是逗你玩，你还当真了。”紫睛神猿王老实了一点，不过说出来的话，让陈猛不知道哪句是真哪句是假。

　　“我问你，你父皇真的升入神域了？神域真的存在？为什么我没听说过？不要试图欺骗我，我认识一尊女帝，真假虚实我回去一问便知。”陈猛冷笑。

　　“一尊女帝？”紫睛神猿王沉默了。

　　良久，然后开口说话了，已经不复刚才的冷笑与戏谑：“太古年间，我还年幼，未曾成年的时候就被父皇封印起来。直到两个月前方才觉醒，我今年不错才十九岁而已，紫睛神猿一族，要五十岁才算成年的。”

　　“当时父皇的修为如大日贯星河，站在整个星域的巅峰，无人可以比肩，可是，有没有迈出关键性的一步，成为传说中的神，我不知道。”

　　“甚至，神与神域，究竟是否存在，我都不知道。”

　　“能不能再见父皇一面，谁能告诉我？他老人家还活着吗？你能告诉我吗？我多想重回太古，让父皇抱着我嬉戏玩耍，强似在这熟悉而陌生的世界里，孤独而无所依靠。”紫睛神猿王心情低落起来，可能觉得自己说的话有些多了，醒悟过后停下来，也不再与陈猛拌嘴争吵。

　　是这个样子吗？这么说，大帝之上为古皇，皇这个级别对应着半神与半仙，而神与仙，究竟是否存在这个世界上，谁都不知道了。

　　“神策天宫中神秘的声音，说要培养人皇，彼人皇是此人皇吗？只是一个境界的名称？”陈猛琢磨不透。

　　如果是境界名称，那么人王对应着什么？如果不是，又是什么意思？

　　想不明白，那就不要再想了，陈猛有皱眉看着紫睛神猿，看的紫睛神猿王有些发毛，“你又想干什么？”

　　“你才十九岁？那还什么紫睛神猿王？自己封的？好玩吗？”

　　“放屁！我是紫睛神猿皇族之中的皇子，自然就是王了，这都不懂，你还好意思在玄黄世界混？想当初，我们紫睛神猿一族何等威风？虽然只有两千族人，在我父皇带领下却是玄黄世界第一大族，谁人敢惹？”

　　“你们人族都庇护在我父皇麾下，话说每隔十年，整个玄黄世界中的人王诸侯，全都要向我父皇进献的，希望一直能够得到我父皇的庇护，免遭兵危战乱之苦，你今日却这样对我，真是忘恩负义。”紫睛神猿王咋咋呼呼的，有一点能让陈猛肯定了，这真的是个未成年。

　　“闭嘴！二货！”

　　“你能不能变矮一点，我不习惯仰头看别人。”陈猛已经知道这家伙的实力，在地阶巅峰，差半步就要迈入天阶了，这点本事应该有吧。

　　“你这是对我的侮辱！只有强壮与高大，才能彰显紫睛神猿一族的威武！我不会变小的！”这家伙抗议起来。

　　“我就问你能不能吧？”陈猛又反手抽出来无殇剑。

　　“能！”紫睛神猿王咬牙切齿的回答，然后变成两米高。

　　可惜陈猛还是嫌它高，把这家伙逼迫的变成半米高，像个袖珍的小娃娃，把紫睛神猿王都要整哭了，且不想让薄暮镇的这些家伙知道自己与紫睛神猿王签订了契约，陈猛让这家伙进入契约空间之内。

　　紫睛神猿王心里一个劲儿的诅咒陈猛，却不能不听命，化成一道金光，进入陈猛的契约空间，然后陈猛右肩之上出现一个金色纹身，分明是一只紫睛神猿王的摸样，很传神。

　　且最不可思议的是，衣服胸前也出现一个勋章，上面有一个小型的紫睛神猿，这是签订契约魔兽之后的标志，是一种荣耀。

　　陈猛不想显摆，好在，这种勋章可以选择取消。

　　十三里地之外的希望森林，九大势力的老大起了争执，因为三分钟前，紫辰耀青天秘术突然停止了，然后希望森林一片寂静，这种反应让九大实力的掌权者们不安。

　　“我说，皇极逆天多半是陨落了，否则不会如此，可惜如此人物，是人族的一大损失，我们还是快点撤退吧，免得等会儿走也走不了了。”这是支持现在就撤离的。

　　“愚蠢！风云榜第一名依然是皇极逆天的名字！”雪莉尔冷笑。

　　“那又如何？你知道死掉之后，会立即从风云榜消失吗？谁告诉你的？”众人争吵起来，不可开交。


第345章 没人能欺负我的朋友

　　“别吵了，有意义吗？我问你们，如果皇极逆天死在紫睛神猿王的手上，那么你们能走出这片森林吗？”爱莲娜突然发怒了，站起来双手掐腰喝道。

　　不知道为什么，就是不想听他们说皇极逆天已经陨落这种话，所以突然暴走了，连爱莲娜自己都被自己吓了一跳。

　　嗯？在场所有人都愣住了，所有声音都戛然而止，因为，这种场面太诡异了，一群大势力的掌权者在讨论问题，一个小丫头片子出来呵斥？

　　“安德烈，这就是你们皇家骑士团的风格吗？一点规矩都不懂，这里有她说话的份吗？”一位掌权者站出来嘲讽道，是“神之荣耀”的老大。

　　“谁规定不能插话的？就你有说话的资格吗？我们皇家骑士团的人，爱怎么说话就怎么说话，还轮不到你来做主。”安德烈收买人心还是会的，站出来庇护爱莲娜。

　　可是这样一来，矛盾就有升级的趋势，场面紧张起来。

　　“你以为你抱上了皇极逆天的大粗腿，就拽起来了？现在皇极逆天也完蛋了，你还吊什么？狗屁不是的玩意，你们皇家骑士团，是不想在薄暮镇混了是吧？有种的话就和我的神之荣耀打一场，输掉的当场解散，怎么样，有这个胆子没？还敢跟我顶嘴？”

　　安德烈双手握紧了长剑，怒目相视，肺都要气炸了，却没有轻易发作，因为他能感觉到，神之荣耀的老大，这种举动绝非无缘无故。

　　这厮是想找借口开战！想要趁机吞下我们皇家骑士团！安德烈心里瞬间就把原因想清楚了，这应该是安东尼奥埋下的种子，如今安东尼奥虽然死掉，他们被撩拨起来的野心却没有磨灭。

　　环顾四周，还有五家军团的老大面色不善的向自己这边看过来，再看看第一势力紫荆花家族的雪莉尔小姐，雪莉尔小姐脸上什么表情都没有，显然是默许这种对皇家骑士团的打压，安德烈心里有种不好的预感。

　　“好吧，爱莲娜只是个小孩子罢了，我承认她插嘴不对，诸位老大就不要跟一个小姑娘计较了，以免有失身份。我替她向你们道歉了。”人在屋檐下不得不低头，安德烈妥协了，打算把这口气忍下来。

　　可是这群家伙并不见好就收，反而变本加厉，哈哈大笑，几个老大满嘴花花起来：“什么小姑娘？是大姑娘啦！你看没，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，小脸儿粉扑扑的，发育的多好啊？两只玉腿夹得多紧啊，让人很有探索的欲望。有人家了没？要不给我做个媳妇儿怎么样？”

　　“我说老家伙，你的棍子还能硬起来吗？这么水灵的小姑娘你也要糟蹋？滚蛋吧！这小姑娘配我正合适！安德烈，我今天把话放在这，这小姑娘归我了，否则，你的皇家骑士团，就准备迎接我神之荣耀公会的怒火吧。”神之荣耀公会的老大，显然是要对皇家骑士团下手了。

　　安德烈气的满脸通红，却又说不出话来，爱莲娜与艾丽莎两个小姑娘，吓的面色都有些苍白起来。

　　局面很紧张，在爱莲娜这个小姑娘的心里，挡在自己身前的安德烈团长，高大的身影却显得有些渺小起来，仿佛不能带给自己多少安全感，心底的恐惧向雨后春笋一般不可抑制的长出来，大眼睛里有泪水在打转，小心肝里多希望，能有一个人来帮自己。

　　不知道为什么，爱莲娜脑海中突然出现陈猛的面容，他会还像上次一样，突然出现然后救了我吗？

　　“怎么，大家以为我死了吗？却是要欺负我的朋友？你们可要为自己的行为负责。”就在场面几乎不可控制的时候，一个温和却又有力的声音，从远处传来。

　　一袭青色长袍，体外浩荡神芒流转，身后背着一把长箭，头发披在肩上，脊背笔直，一米八多一点的个子却显得格外昂然，目光如电让人不敢直视。

　　皇极逆天回来了！

　　皇极逆天没有死！

　　皇极逆天什么时候靠近的？为什么如同鬼魅一般？让人半点儿都未曾察觉到。

　　“你没死！”爱莲娜破涕而笑，说出来的话让陈猛大笑，“我自然没死，我为什么要死？为什么哭了？以为我死掉了？舍不得我死？”

　　陈猛这略带调戏的话，让爱莲娜小脸儿又有些红了。

　　“放心吧，有我在，没人敢动我朋友，否则我灭他十族！”陈猛说完，才发现自己竟然跟紫睛神猿王这家伙学坏了，说话的语气都相似，他娘的，陈猛又笑了。

　　却不知道这个笑容让爱莲娜有春风吹过的感觉，让神之荣耀的老大心里发寒。

　　“人族实力本来就弱，可是却不知道团结，内斗不止，如此状态，在将来的某一天，怎样去迎接异族燃起的战火？到时候城池被攻破，百姓被屠戮，妻子被凌辱，儿女被斩杀，你们再后悔就晚了。”

　　陈猛只是不轻不重的说了几句话，然后就没再继续追究，着实让神之荣耀的老大心里松了口气，能与紫睛神猿王战斗且活着回来的人，他自忖举整个公会的势力，都绝对惹不起。

　　陈猛道完成了任务，紫睛神猿王跑掉了，然后就安排大军开拔回薄暮镇，不过回去的路上，陈猛但凡捕捉到的三十级以上六十级以下的异兽，全都赠送给了安德烈的皇家骑士团。

　　这种举动让其他几个老大心里不安，凑在一起商量了半天，讨论的很激烈。

　　“皇极逆天这是要扶持皇家骑士团吗？如果真是如此，我们就没戏了，且永远不会有出头之日。”

　　“我估计皇极逆天不会在薄暮镇久留，一旦他离去，咱们合力灭了皇家骑士团，看他又能如何？”

　　这些人打着如意算盘，陈猛如何不知，却不以为意，自己的行为都是任意而为，只是在薄暮镇种下了一粒种子，等到自己的版图扩张到这里的时候，也许才能用得上。

　　当然，到那时候，这颗种子是不是未曾发芽就已经枯死，陈猛都不会太放在心上的，一切都看安德烈的手段与造化了。

　　现在自己不插手薄暮镇的事情，等到版图扩张过来的时候，有违逆者，谁也不能逃脱制裁，全都杀无赦！

　　回到了薄暮镇，陈猛告辞了诸位掌权者，在安德烈、爱莲娜、艾丽莎等人的挽留下，扇动着死神之翼，离开了薄暮镇。

　　陈猛并没有目的地，这样做的目的，只是为了引出躲藏在暗处的人而已！

　　陈猛已经很清楚了，除了冷玄霄之外，还有一个人在监视着自己！

　　“好吧，我就以自身为饵，把你们这些个大鱼，全都钓上来！”这些个异族隐匿在薄暮镇，居心叵测，陈猛的想法是，顺手把这些家伙打掉算了，免得将来不可收拾。

　　果然，陈猛刚刚离开薄暮镇五分钟，突然一把利刃刺破了虚空，向着陈猛的胸口刺过去！


第346章 杀了你姘头，还你一个新床伴

　　“冷玄霄，来得好！我等的就是你！今日必斩你头颅！”陈猛扇动死神之翼横飞出去百米开外，避开必杀一击，且大喝一声，想要扰乱其心神。

　　可惜杀手毕竟是杀手，最基本地素质就是时刻都会保持最冷静的头脑，冷玄霄动作没有丝毫停滞，一击不中立即远遁，强行隐身再次隐匿在虚空中。

　　且一名魔族也突然持魔枪刺过来，“记着，杀你之人魔王焚天是也！”

　　“怎么？魔族给冥族做孙子了吗？”陈猛大笑，一边与魔族焚天激战，一边将一个风剑灭杀阵扔出去，笼罩住冷玄霄隐匿的区域，这是大规模的群攻技能，方圆数百米范围内瞬间被无数风剑充斥着，进行着无差别的攻击，不得不说此时的风剑越发恐怖，每一剑都能割裂虚空，将空间斩出白色的痕迹。

　　隐匿在虚空中的冷玄霄立即就被逼迫出来，陈猛冷笑，以王道镇天术将魔族焚天镇压，然后取出碎星弓，触发破字诀，施展出精灵王之怒这个技能，铁箭在空间中跳跃而行，一箭射穿冷玄霄的头颅，将其射飞，钉死在九百米外耸起的巨石之上。

　　金身种子还想逃窜，被陈猛用大道造化鼎收下，这是炼制信仰之力的材料，很珍贵。

　　“剩下的交给你了，小金。”陈猛召唤出契约空间中的紫睛神猿王。

　　“嗷！老子不叫小金！”紫睛神猿王狂暴大吼一声从契约空间出来，在契约空间中郁闷的要死，可是又无法挣脱契约的枷锁，乍然重返天地间，要将心底这份戾气给化解掉。

　　发泄，战斗自然是最好的方式。

　　“可恶的人类！我要将你拍成肉酱！”紫睛神猿王一吼，身形由半米迎风而长成为身高五米的庞然大物，然后“轰”的一声，一脚踏地，整个庞大的身躯就冲了过去，又是“轰”的一声，从空中降落，一巴掌拍到魔王焚天的天灵盖上。

　　“什么？紫睛神猿王！竟然与紫睛神猿王签订了契约！”魔族焚天知道自己踢到铁板上了，心内狂喊，可是被人王镇圭镇压，动不得分毫。

　　“去死吧！可恶的人类！”紫睛神猿王知道这是魔族，不过好像把他假想成人族，会更解气一点，砰！砰！砰！砰！一拳一拳砸到魔族焚天的脑门上，动作简单却暴力异常。

　　十秒都不到，紫睛神猿王竟然将人王镇圭给硬生生的砸出一道裂纹，魔族焚天看准了机会，以大神通秘法斩开虚空，就要逃窜。

　　“来了就留下吧！”陈猛一跃飞过去，反手拔出无殇剑，斩下，运用了无殇剑自带的技能，将生命值本来就见底的魔王焚天，从肩膀向下斩成了两段。

　　前后不过半分钟，杀掉两名敌人，干净利落。

　　“小金，把战利品收一下。”陈猛吩咐下去。

　　“我不叫小金，你这是对我的侮辱！就算我是你的契约魔兽，你也不能这样对我！你可以称呼我为皇子殿下，你要尊重伟大的紫睛神猿一族，否则后果不是你能够承受的，如果我父皇……”紫睛神猿王又开始喋喋不休了。

　　“闭嘴！”陈猛面色沉下来，聒噪死了。

　　“好吧，我叫铭钧，你喊我名字就行。”紫睛神猿王老实下来。

　　“我说叫小金，就是小金，快点，动作麻利一些，要不然我不介意随时给你一脚。”陈猛冷笑。

　　紫睛神猿王的名字就这样被陈猛无耻的改掉了，紫睛神猿一族五十岁成年，这才十九岁的小家伙罢了，怎么跟陈猛逗？委委屈屈的就去把战利品收起来了，回来后恋恋不舍的交给陈猛。

　　但凡杀手，尤其是一个出色的杀手，就没有一个缺钱的，冷玄霄戒指中足足有三百万灵石，至于其他宝物就更不用说了，魔王焚天的好东西也不少，全都被陈猛收起来。

　　开发战皇体所需要的灵石过于巨大，不过每次猎杀敌人之所得，可以缓解燃眉之急。

　　“走，回薄暮镇。”陈猛没指望自己飞回长安，那是一件过于遥远的旅程，就算动用残缺的一角大帝阵纹，也至少需要一个月，陈猛不想把时间都浪费在赶路上。

　　只能等那神秘的家伙，什么时候再想起自己这个可怜的人王种子了。

　　陈猛想要将小金收回契约空间，可这家伙竟然很无节操的卖起萌来，跟陈猛求情，说是契约空间过于无聊，无论如何不想进去，否则是要疯掉的。

　　陈猛翻了翻白眼，没有勉强他，一则对于他要软硬兼施，把握好尺度，才能牢牢控制，二则，毕竟要返回长安，下次过来薄暮镇不知道何年何月？自己也要借用紫睛神猿王的凶名将自己的声望再提一下，镇压住那些个野心勃勃蠢蠢欲动的家伙。

　　然后一人一猿就向薄暮镇返回了，且紫睛神猿王保持着身高五米的状态。

　　“快看！那是什么？”薄暮镇中，有武者远远看见了紫睛神猿王，被没有看见小山似的身躯后面踏步而行的陈猛。

　　“紫睛神猿王！是紫睛神猿王！快点通知各大势力的老大，全城戒备，共御强敌！”有人大喊。

　　“御敌个屁！想活命就快跑！”薄暮镇外围，瞬间就鸡飞狗跳起来。

　　混乱一片，紫睛神猿王的凶名，谁人不知，在薄暮镇中，可止小儿夜啼，当初雷神之锤十万大军进入希望森林征讨，全都这尊凶手杀的一干二净，逃出来的零星几个，还基本上都疯掉了。

　　如今，这尊杀神竟然从希望森林中走出来了！

　　这家伙还真哄人！陈猛翻了翻白眼，让得意洋洋的资金神猿王，站到自己身后去。

　　“大家不要慌，这是我的契约魔兽。”陈猛解释道，不是装比，如果真的造成恐慌扰乱民众，那么就是自己的不对了。

　　凶狠好杀，只对武者与异族，至于普通人族，陈猛希望有朝一日，自己有那个能力，可以为他们顶起一片天。

　　啊？刚才还恐慌异常的武者，被陈猛一句话给定在那里，每个人还保持着要转身要跑的姿势。

　　什么意思？契约魔兽？

　　“这是我的契约魔兽，我会约束好它，不会伤人的，小金，变小点，这么大的个子吓唬谁呢？”陈猛笑道。

　　“嗷！”曾经皇子铭钧殿下，此时却变成了“小金”，不甘的怒吼一声，吓的在场诸人全都打了个哆嗦。

　　不过不敢违逆陈猛的命令，变成了身高一米的小巧玲珑，小命还在陈猛手里掌握着呢，没被降服之前，可以叫嚣着宁愿战死也不臣服，真被签约契约之后，就不这么说了。

　　因为只有在这种残忍的世界，才能深刻的了解，能活下去是多么幸福的一件事。

　　两分钟后，几大势力的掌权者屁颠屁颠的过来了，态度恭敬更甚从前，之前已经把陈猛看成不可战胜的存在，现在竟然知道陈猛将紫睛神猿王收复了，在陈猛面前，就更没有半点忤逆的胆量了。

　　“城主大人，你果真不凡，将来注定成为人中之王，甚至是做玄黄之主，也是毫无悬念的。”

　　“是啊是啊，将来人族的一片天，就指望城主大人为我们撑起来了，我们神之荣耀公会，愿意为城主大人摇旗呐喊。”神之荣耀工会的老大，很无耻。

　　陈猛笑着应付着，到现在为止，还是不想过多掺和薄暮镇的事。

　　这次回薄暮镇，只是等着那迷糊而神秘的存在，把自己想起来然后将自己传送回长安城，在这之前，自己要找个地方抵抗体内的雷劫，薄暮镇好歹有几个不错的女孩子，如果真的……那么就事急从权好了。

　　陈猛给自己找了个借口，活下去最重要，节操神马的，就让他见鬼去吧。

　　“城主大人，去我们皇家骑士团坐坐吧？”安德烈伪装出憨厚的笑，向陈猛发出邀请。

　　“城主大人，去我们紫荆花家族坐坐吧？你将是我们最尊贵的客人，我可以介绍我哥哥甚至我未婚夫给你们认识，我未婚夫也是顶尖的强者，想必你们会有共同话题。”雪莉尔笑的很假，不过也向陈猛发出了邀请。

　　未婚夫？真是不好意思，你的未婚夫已经变成一具冰冷的尸体了，陈猛心里道。

　　见到陈猛心动了，安德烈急忙向爱莲娜与艾丽莎使眼色，真的担心陈猛被雪莉尔这个骚狐狸给勾引走，让自己的两个美女手下施展美人计，你雪莉尔不是风骚吗？老子这边有俩美女，还顶不上你一个。

　　“城主大人，去我们皇家骑士团吧。”爱莲娜有些不好意思，没有双手掐腰怒视诸位老大时的勇气了。

　　“是啊，去我们骑士团吧，人家可是很仰慕您的呢。”艾丽莎显然比爱莲娜花痴多了，眼中都在冒小星星。

　　陈猛抓起了爱莲娜的小手，不过自然不是为了占便宜，在她的惊慌失措中将一个空间戒指塞到她手上，里面有五滴信仰之力和十万灵石，这就是陈猛给安德烈的支持，将安德烈当成一颗种子培养起来。

　　至于将来能产生什么样的作用，那就不是人力可控制的。

　　“我对紫荆花家族强大的武者很感兴趣，我还是去紫荆花家族坐坐吧。”陈猛谢绝了其他人，在他们失望的神色中，跟着雪莉尔去了紫荆花家族。

　　如果体内的雷电之力真的不受控制，需要依靠日月融天秘法来救命，那么人选无非三个，就是陈猛认识的爱莲娜，艾丽莎和雪莉尔。

　　要说感觉，陈猛比较喜欢爱莲娜这小姑娘，艾丽莎过于花痴且弱智，雪莉尔与自己彼此讨厌。可是，都不过认识半天而已，认识半天就上床，这是禽兽行为，无论什么借口都是掩饰。

　　陈猛不介意自己禽兽，只是不想对单纯且明显爱慕自己的小姑娘禽兽，至于对雪莉尔这种心机深沉的家伙，陈猛心里就无压力了。

　　其余所有人失望的暗骂，因为谁都知道，能和这皇极逆天套上近乎，表示愿意臣服归属，得到支持之后，立即就能成为薄暮镇第一大势力！

　　可是现在，明显希望落空了。

　　雪莉尔这个骚婊子，这是每个老大心里都在暗骂的一句话。

　　陈猛跟着雪莉尔进入了紫荆花家族的驻地，虽然远远不能和长安城相比，但是比之皇家骑士团，却是要好太多太多了。

　　“城主大人，午饭想吃什么？我派人去准备。”雪莉尔心里不知道怎么想的，不过脸上却带着笑，白皙如雪的皮肤让人有摸一下的冲动，吐气如兰，让人迷醉。

　　“雪莉尔小姐不要麻烦了，我来主要是跟你说件事。”陈猛摆摆手。

　　嗯？说事？雪莉尔迷糊起来，说什么事？

　　“是这样的，刚才不小心，把你的未婚夫，也就是冥族冷玄霄给斩杀掉了，我这次来，主要是跟你谈赔偿事宜，我愿意为此事负责，并向你提供赔偿。”陈猛道。

　　什么？冷玄霄死了？雪莉尔第一反应是震惊！第二反应是有些开心！第三反应，却又有些叹息！

　　为何震惊？冷玄霄的手段雪莉尔知道一二，尤其是善于隐匿，就算不是陈猛的对手，怎么会逃不掉呢？雪莉尔万万没想到。

　　为何开心？二人之间根本没感情，且只是订婚而已，冷玄霄都没碰她半跟手指，让雪莉尔心里恐惧，不知道是打着什么主意，毕竟这个世界上，绝对不会有免费的午餐。

　　为何叹息？毕竟是熟识的人，相处时间不短了，乍然听到死讯，有一种兔死狐悲物伤其类的感觉，且最关键的一点，冷玄霄死掉之后，紫荆花家族会不会从薄暮镇第一势力的宝座上掉下去，都是未知数。

　　“城主大人，不知道你说的赔偿，是什么意思。”雪莉尔很快稳定情绪，用手拢了拢耳边的发丝。

　　“杀了你的姘头，自然再给你提供一个新的床伴了！”陈猛正色道，无比正经的看着雪莉尔。


第347章 罪恶却刺激的霸王硬上弓

　　“流氓！”雪莉尔脸有些红了，一双美目瞪着陈猛，像一只发怒的母豹子。

　　什么姘头？床伴？怎么说的那么难听？这该死的家伙！

　　陈猛哈哈大笑，不再继续调戏她，不到最后的关头不想借助女色来扛过体内暴虐的雷电之力。

　　让雪莉尔给安排了一间安静的屋子，在她狐疑的目光中将其打发走，然后陈猛盘腿坐在榻上，开始运转西皇通玄真经，想要尝试消融体内的雷电之力。

　　西皇通玄真经玄妙异常，陈猛周遭一片雾气缭绕，不时传出龙吟凤鸣，云光霞蔚。

　　时间过得很快，第三天过去一半的时候，陈猛支持不住了。

　　雷电之力越发狂暴与澎湃，不停的冲击着神海内的金身种子，想要将生机磨灭，这是天道不允许战皇体长成而定下的劫难，难以抵抗。

　　“雪莉尔，过来一下，我有事想请你帮忙。”陈猛在个人频道给雪莉尔发送了消息。

　　是的，需要她的帮忙，因为急需一个妞来一起修炼日月丽天秘法。

　　生死关头，什么都是扯淡，陈猛不是伪君子，甚至，心里多少有点好色的因子存在。

　　这种因子在修炼了日月融天秘法与日月丽天秘法之后，越发的不可抑制，陈猛自己都未曾发现，对于美色的占有欲已经很强烈了。

　　嗯？让我过去帮忙？收到信息的雪莉尔一怔，不明白自己能帮的上什么忙。

　　心里虽然狐疑且有些许担心，但是雪莉尔自然不可能无缘无故的拒绝陈猛，于是来到了给陈猛安排的住处，轻轻的叩响了门。

　　“进来。”陈猛的声音从屋子里传出来，又让雪莉尔一怔，怎么感觉，好像是在可以压制着什么？

　　终于雪莉尔推开了门，一打眼就看见了盘腿坐在床上的陈猛，这一看，吓了雪莉尔一跳。

　　陈猛身上一片紫色雷电之力，甚至时不时发出“嗤！嗤！”的声响，有粗如手指的雷电花火在体表狰狞着。

　　“你这是怎么了？”雪莉尔皱眉问道，念头急转，想要搞清楚状况。

　　“关门，过来。”陈猛睁开眼，眼中诡异万分！有三种颜色的变幻！代表雷电之力的紫色！代表战皇体黄金气血的金色！还有罪恶值带来的杀机盎然的红色！

　　雪莉尔本能的感受到了一种恐怖，“你这是怎么了？是修炼出了问题吗？需要什么帮助吗？”

　　虽然询问，却并不敢靠上前去。

　　“是的，需要你的帮助！”陈猛嗓子有些嘶哑了，倏地动了！一闪而到门前，砰的一声响，将门给关上，然后将雪莉尔抱起来，回到床榻前丢在床上，压了上去，俯身看着雪莉尔。

　　“啊！”雪莉尔张口尖叫，可惜声音只发出了一半，便被陈猛用大手捂住了樱唇，只能发出呜呜的声音，且身体不停扭动，剧烈反抗。

　　美人如惊慌失措的小雏鸟，可以任意欺凌，可是陈猛却在这一刻犹豫了，虽然以为自己可以为了性命什么都不顾，可是真的把这个妞压在身下捂住樱唇的时候，却发现自己没有那么禽兽。

　　即使是雷电之力强烈到让自己几乎昏阙，都做不出来霸王硬上枪的事情。

　　“这样对你，我很抱歉，雪莉尔小姐。”骑在她的身上，龙枪怒张，隔着衣服摩挲着嫩滑的大腿，这种刺激，让人崩溃，尤其是这个时候。

　　“我出现了一点状况，需要女色才能渡劫……”陈猛大口的喘着粗气，说不下去了，发现自己犯了个很大的错误，不应该把雪莉尔当成目标，如果她坚决反对，自己总不能真的霸王硬上弓吧，那也太禽兽了。

　　如果是选择爱莲娜，说不定这小丫头就会心一软，答应下来。

　　可是此时此刻，想要再去找爱莲娜，已经来不解了，是的，来不及了。

　　不过还好，听了陈猛的话，雪莉尔反抗的动作小了起来，箭在弦上不得不发，陈猛咽了口吐沫，道：“如果你接受不了，你就喊出来，我会停手的。”

　　言下之意很明下了，说完，陈猛松开了捂在雪莉尔嘴上的手，紧张的心都要跳出胸膛了，今天做的一切，和犯罪没什么区别，完全摒弃了道义与道德，却格外的刺激。

　　还好，雪莉尔并没有高喊出声，而是大口大口的喘着粗气，面色绯红，香汗淋淋，头发凌乱，只是依然不安的扭动着双腿。

　　怎么会这样？雪莉尔完全反应不过来，这半分钟经历从未曾经历过的事情，让她慌乱，下面流出来的液体，让雪莉尔的体内有一种莫名的悸动。

　　怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样？

　　我要怎么办？我要怎么办？我要怎么办？

　　雪莉尔心里反反复复都是这个念头，且根本不敢直视陈猛，大脑要当机了，根本就不知道究竟要怎么办？甚至，几乎都没听清陈猛的话，也丧失了去思考的能力。

　　在薄暮镇威名赫赫的雪莉尔小姐，也只不过是个未经人事的女孩子罢了，被陈猛这种举动，一下子就懵了。

　　陈猛见雪莉尔没有大叫，心里稍微放松了一点，且雪莉尔不安扭动，刺激着陈猛的龙枪，让陈猛字自小腹处生起一股热气，要说之前还能忍得住，现在就真的不可控住了。

　　忍！忍！忍！忍无可忍，无需再忍！

　　陈猛俯下身，在雪莉尔惊恐之中，稳住了她柔软芳香的嘴唇，可惜对方紧逼，想要把舌头伸进去探索更甜美的所在却是办不到。

　　“呜……呜……”雪莉尔紧闭着嘴不配合，且小手不安的去推陈猛。

　　陈猛并非花间老手，久攻不下对方的小嘴，战略下移，顺着下巴，雪白的脖颈，一直问到了雪莉尔精致性感的锁骨。

　　然后，狂暴的将其上衣扯开一个大口子，露出了巍峨与雪白，还有那一点粉嫩。

　　“呜！”雪莉尔反抗愈发激烈起来，惊恐不已，可是下一秒，一个激灵，反抗彻底停下了，且身体里一阵莫名的激动，下身不受控制的向上拱起，有液体喷薄。

　　然后，雪莉尔就一丝一毫的反抗力气都没有了。

　　甚至，推在陈猛胸前放抗的小手，不知不觉中绕到了陈猛身后，环住了陈猛宽厚有力的背，轻轻的抱着。

　　雪莉尔的反应像春药一样刺激了陈猛，嗓子里发出阵阵低迷如野兽般的怒吼，三下两下将雪莉尔的衣服全都剥光，然后……

　　“哇，美美的睡了一觉，好饱啊。”就在这个时候，系统中那个该死的声音，突然在这个时候出现了。

　　草！怎么不去死！还他娘的让不让人活了？

　　雪莉尔衣服都被剥光了，陈猛自己还只穿着短裤，这种时候，竟然被打断了！陈猛想死的心都有了！

　　雪莉尔感受到陈猛的动作突然停了，且身体微微抬离了自己，睁开朦胧的双眼，双腿越发不安的扭动，不知道陈猛怎么了，还以为是在继续作斗争，不忍心侵犯自己。

　　雪莉尔心里剧烈挣扎，然后两支玉臂用力，将陈猛紧紧的抱住，然后用轻的不能再轻的声音道：“吻我。”

　　说是吻我，其实到这份上了，什么意思很明显了！

　　雪莉尔已经完全动情了！两只腿甚至都微微张开了，身上散发出阵阵特殊的香气。

　　不管了，天王老子来了，我也得先把雪莉尔干了再说，陈猛控制不住了，彻底禽兽吧？

　　“咦？你这是在干什么？哦？雷电之力控制不住了？算了，我帮你一个小忙好了，帮你把雷电之力消融掉吧。”

　　“好了，没问题了，举手之劳而已，不用谢我，现在，我把之前没交代完得事情，再仔细给你交代一下。”


第348章 骑雪莉尔这匹大洋马

　　谢你？我谢你妹！陈猛面色阴沉的几乎滴下水来，估计换成任何一个男人，这种时候被打断，心情都绝对不会很好。

　　“咦？我忘记上次说到哪了耶，算了，等下次想起来再跟你说吧。”这调皮的女孩子声音，说出来的话让陈猛几乎要疯掉了。

　　“赶快给我奖励，然后滚蛋。”陈猛压低了声音，冷声道，把雪莉尔都吓了一跳，身子里不安的悸动渐渐平复下来。

　　“你生气了？为什么要生气呢？好奇怪的人啊，本座没惹你吧？不过说起来，好像但凡能成为人王种子的家伙，都是一些大变态哩。”

　　“好吧，你说吧，你想要什么奖励，我尽量满足你好了。”神海中顽皮的声音道。

　　什么奖励自己要？陈猛心里的怒火逐渐消散，理智重新占据了上风，知道不能因为被打扰了“雅兴”而误了大事，念头急转，认真的思考起来，自己究竟应该要个什么样的礼物。

　　建国令！陈猛神海之中立即窜出了这三个字，刚想脱口而出，可是转而一想，自己这不是傻吗？授之以鱼不如授之以渔，建国令是鱼，那么天帝宝库就是渔。只要天帝宝库第二层开启，还不是要多少建国令就有多少？

　　差点儿犯错了，陈猛琢磨了下再没什么问题了，给出答案，道需要天帝宝库第二层的钥匙。

　　可是神海中的声音，竟然沉默了。

　　“怎么？这么艰巨的任务，只需要一把钥匙作为奖励都不行吗？”陈猛对这神秘的家伙用起了激将法。

　　“真的是不可以呢。天帝宝库第二层的钥匙，这个是没办法给你的，已经超出了游戏规则。毕竟这游戏规则，也不死我一个人说的算。”调皮的声音罕见的为难起来。

　　陈猛失望了，天帝宝库中第一层中，有多都价值连城的仙藏，更不要说第二层了，可是，竟然无法获得第二层的密钥，这种站在宝山外无法进入的感觉，很不爽。

　　“让我想想啊，让我好好想想，咦？对了，这个给你，你的问题就解决了。”神海中调皮的声音道。

　　“获得任务奖励，如意香囊，是否领取。”冰冷的系统声音提示道。

　　如意香囊？这名字就让陈猛满脸黑线，犹豫了一下选择领取，然后空间戒指中多了个红色的香囊，陈猛神识附着在上面，想要探查一下具体的用处。

　　“如意香囊，与天帝宝库关联使用，1级，每日可积攒寻宝点1点，10点可以使用一次如意香囊，从未曾开启的天帝宝库中抽取宝物。”

　　原来是这么玩的，也就是相当于开了个作弊器，从天帝宝库往外捣鼓东西，只是十天才可以用一次，且需要抽取，获得什么还要依靠运气，所以这玩意远不如钥匙好用。

　　只能这样了，总比彻底打不开天帝宝库强，陈猛勉强接受了，没有继续骂娘。

　　“好吧，就这样吧，给你一个回城券，本座玩儿去啦！”调皮的声音分明来自一个小女孩，办事及不牢靠，此时竟然告诉陈猛要去玩。

　　“滚吧！”陈猛心里暗骂一句，还没完全消气呢。

　　看了一眼回城符，竟然还是限时三小时的，也就是说，自己最多只能在薄暮镇这边待上三个小时。

　　好吧，三个小时就三个小时吧，这都不是事，关键是，现在要怎样面对雪莉尔这小妞。

　　刚才的突然出手让雪莉尔懵掉了，然后一连串的战略高地被陈猛拿下，所以雪莉尔措手不及的动情了，到最后甚至衣服全都被陈猛扒光了，已经做好了和陈猛发生一切的准备。

　　可是万万没想到，陈猛竟突然停手了，经过这几分钟，雪莉尔的理智重新回到了脑中，趁着陈猛不知道在干嘛的这点功夫，已经重新穿上了内裤，然后拖过了一床薄被盖在了身上，将整个人的娇躯掩盖的严严实实。

　　陈猛抬起头，与雪莉尔四目相对，得到的是愤怒且带有敌意的目光。

　　“禽兽！”雪莉尔低吼，咬牙切齿，恨不得将陈猛撕碎。

　　他娘的，这都是什么事？本来刚才一鼓作气就拿下来了，现在倒好，体内的雷电之力都被瓦解了，就算想禽兽也没有了禽兽的理由。

　　可是，不禽兽吧，小兄弟不同意啊！

　　现在雪莉尔包在被子里，陈猛只穿着短裤，身上没有衣服遮掩的感觉很不爽，陈猛摸了摸鼻子，试图解释：“刚才我身不由己……”

　　“禽兽！”雪莉尔显然不想听陈猛说话，又是两个字赠送。

　　他娘的，陈猛也怒了，小兄弟还没满意呢，陈猛一把抓住雪莉尔盖在身上的薄被，很容易夺过来甩手扔了出去，将雪莉尔的身体重新裸露在自己面前。

　　“老子就是禽兽，你想怎么办吧？”陈猛挑衅的看着雪莉尔，将依然暴涨的龙枪再次顶在雪莉尔身下，惹得雪莉尔一声轻呼。

　　红晕再次爬上了雪莉尔的双颊，粉颈，甚至整个身体上，都染了一层淡淡的红霞。

　　“你这个禽兽，该死的禽兽，千刀万剐的禽兽。”雪莉尔用怒骂掩饰慌乱，可是迷离的声音出卖了她真实的心境，双腿再次不安的扭动起来，仿佛是脱离了水的美人鱼，无助的拍打着美丽的尾巴。

　　“刚才是迫不得已，现在老子不需要理由了，就是要干你！让你知道什么叫真正的禽兽！”陈猛不想再忍了，这种时候还能忍得下去，那就是忍者神龟了。

　　陈猛把自己的内裤脱下来，龙枪一下子弹了起来，青筋暴涨要造反，然后伸手去脱雪莉尔的内裤。

　　“不要！”雪莉尔反驳，雪白的柔荑紧紧抓住自己的内裤。

　　“快点，乖，听话，没事的。”这个时候的男人，说话总是那么不靠谱。

　　“不要。”雪莉尔依然反对，不过声音已经没有那么坚决。

　　好吧，不要是吗？陈猛不说话了，俯下身抱着雪莉尔，再次吻上了她的樱唇，一手抱着她的玉背，一手游走在胸前的高耸与下身的溪谷之间。

　　“呃……”雪莉尔不安的扭动着，胯部不由自主的向上拱，双手想要阻挡陈猛使坏，却是那么的无力，不过几分钟，就娇媚的喘息着，再次动情了，体质竟然如此敏感。

　　“现在还是不要吗？”陈猛突然停手了，戏谑的看着雪莉尔，雪莉尔脑袋侧转，不敢看陈猛，不敢说话。

　　陈猛知道雪莉尔心里的欲望再次被自己挑逗起来，坏笑了一声，将她的内裤略微拨开，龙枪接触到了雪莉尔最私密的位置，却不着急有更进一步的动作，而是在上面摩擦着，感受着那柔美所在。

　　“呜……”雪莉尔意识到了什么，竟然很鸵鸟的捂住了自己的脸。

　　陈猛决定不再挑逗她了，否则自己也要流鼻血而死掉了，现在雪莉尔早已经动情，有足够的湿润，龙枪找准了位置，缓缓的送了进去。

　　“好疼！不要了！快拿出来！真的好疼！”雪莉尔突然剧烈的反抗起来，捉住陈猛的胳膊，指甲几乎掐进陈猛肉里，想要阻拦陈猛，身子如绷紧的弓弦。

　　陈猛俯下身，将雪莉尔整个抱紧怀里，两只手托住她的后背，吻了吻她的耳垂，道：“一会儿就好了，忍一忍。”

　　一边说，一边缓缓的动作起来，当然，只有小兄弟的前半部分能享受到。

　　“啊……”雪莉尔不停的叫着，整个人如同溺水一般，紧紧抓着陈猛的胳膊，犹如一艘小船漂浮在海面，随着海水不停的晃啊晃啊。

　　雪莉尔这只大洋马虽然是处子，却很容易动情，在陈猛的动作之下，下身已经完全湿透，陈猛不再犹豫，动作幅度大了起来，甚至使劲一顶，没根而入。

　　“啊！”雪莉尔惊叫出来，痛苦中却又夹杂着异象的声调。

　　这个时候的陈猛，已经完全化身为一只野兽，眼中都喷着火，一个劲儿的做着最原始的律动，动作越来越狂野，每一次都顶到雪莉尔最深处，紧窄滑腻的感觉，让陈猛已近于狂野。

　　而雪莉尔，整个人都好像在空中飘啊飘啊，下身每一次被冲击，都带着三分疼痛七分满足，无法用语言形容，不知道过了多久，累得浑身虚脱，双手放开了陈猛的胳膊，紧紧地抓住了床单。

　　仿佛是海里的鱼，随着海浪涌起，跌落，涌起，跌落，几乎要迷失掉了。

　　“转过身来。”陈猛发出粗壮的喘息，将雪莉尔整个身子翻转过来，微微分开雪莉尔的双腿，从后面找准位置，一下子又插入进去。

　　“呜……呜……”雪莉尔略带压抑的声音，从紫荆花家族的客房之中传出，越来越高亢起来。


第349章 是老娘把你玩了

　　不知道过了多久，伴随着雪莉尔突然的痉挛，陈猛将生命精华射进了雪莉尔身体里。

　　翻身下马，平躺在床榻之上，闻着屋子里淫靡的气息，听着雪莉尔的娇媚喘息声，陈猛心理就有些复杂了。

　　上床是因为生理需要，可是完事之后，除了满足之外，心底却涌起难以名状的空虚，也许，是与雪莉尔没有感情的缘故吧。

　　如果这个时候能点支烟，就再好不过了，陈猛有些想念穿越之前那六块钱一盒的红将军了，加上一个劣质的打火机，一度是陈猛的标准配置。

　　“你会娶我的，对吗？”经历过之后的雪莉尔，好像变了一个人，胆大且豪放，翻过身趴在陈猛胸膛，用硕大的山峦挤压着陈猛，且伸出纤细且修长的玉指，在陈猛胸前不停的画圈。

　　无论从视觉抑或者是触觉，还有那种与众不同的风情，都能带给陈猛异样的刺激，可是雪莉尔问出来的话，却是让陈猛心里咯噔一下。

　　不知道应该怎么回答这个问题。

　　雪莉尔很敏感，或者说这个时候的女人，应该都很敏感，雪莉尔的目光陡然凌厉起来，脸上也没了笑意，问道：“你这是什么意思？只是玩弄我一下吗？你不想为我负责，是吗？”

　　见鬼了，陈猛没有看雪莉尔怒目横眉，微微侧头见到床上的一朵红梅，心里叹了口气，勉强的露出了一个笑容，问道：“你的负责，是什么意思？我听听看，我有没有能力付起这个责任。”

　　“很简单，娶我！”

　　虽然可能有些残忍，但是陈猛不想欺骗，摇了摇头，“这个责任我办不到，对不起，我已经结过婚了。”

　　是啊，结过婚了，就算没结过婚，雪莉尔也不是陈猛心中理想的结婚对象，总觉得差了点什么，也许很自私很下流很不负责人甚至很无耻，但陈猛心里最真实的想法，就是如此。

　　“果然如此。”没想到雪莉尔没有狂风暴雨，没有歇斯里地，而是再次的俯下身来，像只乖巧的小猫一样趴在陈猛身上，依然伸出手指在陈猛胸前画圈，让陈猛无论皮肤上抑或者心里，都是痒痒的。

　　“让我猜一猜，你的那位究竟是谁？不会是玄黄风云榜上，云天城之主宁初云吧？”雪莉尔眨巴眨巴大眼睛，说出来的话让陈猛心里咯噔的跳了一下。

　　雪莉尔的表现越发的让陈猛吃惊了，陈猛发现她绝非胸大无脑的人物，最起码，一些小聪明是有的。

　　如果这个时候跟陈猛闹，结果只会适得其反，可是，她却能让陈猛没脾气，毕竟是陈猛做的不地道。

　　“原来真的是宁初云，虽然我未曾见过，可是，想必应该是个很美丽的女子吧。”雪莉尔指尖撩拨着陈猛，然后从陈猛胸前下滑，一直向下，最后握住了陈猛的弟弟。

　　嘶……陈猛差点吸了口冷气，冰冷的小手带来不一样的感觉，且雪莉尔低下头，伸出粉嫩的舌头，在陈猛胸前舔了起来，像一只小猫。

　　刚刚结束战斗的弟弟，在这种刺激之下，再次昂然起来。

　　“她比我漂亮吗？比我身材好吗？皮肤有我白吗？有我滑吗？”雪莉尔一边说，一边挑逗着陈猛，用胸蹭陈猛，且用迷离的眼神问：“这里，有我大吗？”

　　真是要命了，男人的欲望与感情真的是分开的，陈猛不认为自己对雪莉尔有感情，但是却无法抵挡她对自己的挑逗。

　　“她能带给你这种刺激的感觉吗？”雪莉尔身体滑了下去，用手拢了拢耳边的头发，娇媚一笑，低下了头，然后陈猛的弟弟瞬间被湿润裹住，无边的舒爽感觉充斥着陈猛身体的每一个毫末。

　　很爽，特别的很爽，几乎要爽爆了，陈猛吸着冷气，这种感觉是从纪倾城那里体会不到的，一种全新的体验，但并不意味着陈猛失去了理智，很明白雪莉尔这样做究竟是为了什么，可是雪莉尔的每一个问题，都是陈猛无法回答的。

　　在雪莉尔看来，既然已经失身给陈猛，而这又偏偏是一个有妇之夫，那么哭或者闹，全都毫无意义，只有将陈猛给抢到自己身边，才是最重要的。

　　吞吞吐吐几十下，动作很生涩却依然带给陈猛无与伦比的刺激，可是雪莉尔却突然抬起来，看着陈猛，道：“你会将我带回长安城吗？”

　　“没办法带你走，距离过于遥远，却有一张回城券，且只剩下一个小时的时间了。”陈猛说的都是实话。

　　雪莉尔嘟着嘴，调皮的用舌头舔了一下陈猛的弟弟，然后用迷离的眼神给陈猛放电：“那么，留下来好吗？从今以后，紫荆花家族就是你说的算，以你的实力，想要再建立第二个长安城，应该是不难吧？”

　　雪莉尔竟然想要陈猛留下来，陈猛头疼了，这是个与纪倾城不同的女人，纪倾城之前是出家女尼，与陈猛欢好会有一种罪恶感，所以不会想要去争取什么，不会想要求陈猛去做什么，甚至没想过要从陈猛这里得到什么。

　　但是雪莉尔不同，在陈猛身上失去最宝贵的童贞之后，立即调整好自己的位置，找到目标，让陈猛有些头疼。

　　雪莉尔见陈猛不说话，微微有些失望，低下头要继续裹住龙枪，陈猛阻止了雪莉尔，捧起她的脸，道：“雪莉尔，你不需要这样，我不可能留下来得，虽然，我承认确实对不起你。”

　　“在长安城，那里有太多我无法舍弃的存在，有太多追随我的兄弟与百姓，你能明白吗？你可以骂我无耻，但是……算了，不想说什么了，你自己想吧。”陈猛松开手，摇了摇头。

　　陈猛终究是没把那么绝情的话说出来，可是雪莉尔已经明白了，眼睛里终于是出现了些许泪花，忍啊忍啊，终究是没忍住的留下来，将身子转向一半，把泪水擦干。

　　“禽兽！”雪莉尔压低声音喝道，然后疯了一般的坐在陈猛身上，不顾疼痛，啊的一声轻呼，将陈猛的龙枪完全纳入温暖滑腻之地。

　　雪莉尔很疯狂的动作着，带给陈猛与众不同的刺激，陈猛粗重的喘息声与雪莉尔高亢的呻吟声，再次从屋子里传出，可是，二人的心情，都有那么些沉重。

　　“知道吗？我恨你！”

　　“不是你把我搞了，是我玩了你！”

　　雪莉尔疯狂起来，一度趴下身子，向发怒的小野猫一般，用牙齿撕咬着陈猛的肩膀，疯狂的吻着陈猛的脖子。

　　内疚的心理之下，陈猛任由雪莉尔女上男下，可是雪莉尔越来越疯狂，陈猛怒了，翻身将雪莉尔压在身下，“啪”的一巴掌狠狠扇在她的雪白屁股上，将龙枪没根而入，顶的雪莉尔一阵痉挛。

　　分别就在眼前，茫茫时空阻隔，不知道下次见面会在何时何年何月？且根本无法定义二人之间的关系，两个人心情都有些差，好像此时此刻，只有疯狂的动作着，才能发泄心中的情绪。

　　在最后时刻，陈猛使用了回城券，短短几秒就被传送回到了长安城，留下了雪莉尔一个人，光着身子，终于再也忍不住的痛哭出来。

　　夏花依旧恋枝头，奈何秋风太无情。


第350章 风云暗起天地变

　　一道五彩神芒闪现，陈猛出现在长安城中。

　　心情因为雪莉尔而有些复杂，虽然临走之前给她留下了一百万灵石与几本不错的技能书，但是这种做法，好像更加表明自己是个不想负责任的禽兽。

　　“下次见面是什么时候？”雪莉尔冷着脸的样子浮现在陈猛脑海，可是这个问题却无法回答。

　　陈猛下一步的动作就是扩大地盘，可也只是在长安城周遭而已，希望森林与长安城之间的距离过于遥远，绝非一年半载能掌控的。

　　这种遥远的距离，就算架设短距离传送阵，没有上百个都达到不了，所以说下次见面是什么时候，只有鬼才知道了。

　　“好吧，我算是知道你有多么不是东西了，如果你不想办法来见我，我生下你的孩子之后，就告诉他是没爹的野种，你不心疼我也没办法。”雪莉尔的话让陈猛吓了一跳。

　　生下我的孩子？怎么可能这么巧，和纪倾城几番云雨都没有出现这种意外，陈猛松了口气，明白这是雪莉尔故意要用话来使自己心中产生牵挂。

　　可是，心里竟然真的有了些许牵挂，毕竟还做不到百分百的无情。

　　将雪莉尔的事情在心中埋下，陈猛又马不停蹄的转了起来，越是了解这个世界，越是有一种紧迫感，陈猛要尽最快的速度强大起来，以迎接未来那必定会降临的血雨腥风。

　　首先是与宁初云见了个面，二人已经正式结婚，陈猛不在长安城的时候，宁初云以城主夫人的身份掌权，可是智者千虑必有一失，陈猛脖子间的吻痕出卖了自己，宁初云脸色沉了下来，冷哼了一声。

　　与纪倾城的事情，宁初云还能忍，毕竟在自己之前，可是，刚刚结婚，就出去沾花惹草，宁初云真的生气了。

　　强压着心底的火，把长安城的各种事情讲给陈猛听，然后一刻也没有在长安城多留，独自一人就回到了云天城。

　　自作孽不可活啊，现在的陈猛只能苦笑了，原本好好的一个洞房花烛夜，因为各种乱七八糟的原因现在被无限期的推后了，很悲催。想着过个两三天，等宁初云气消了，再去云天城哄哄她，陈猛也就暂时把这事放下了。

　　可是刚刚过了一天，宁初云就派人送来信札，道接到了一个任务，奖励异常丰厚，长则一个月短则半个月才会回来，让陈猛彻底无语了。

　　半个月过去了，日子好像很平淡，当然，暗流汹涌是不可避免的。

　　纪倾城和蓝莫陌，不知道被神策天宫传送到哪里做任务了，也不知道有没有危险，到现在为止都没有回来，让陈猛有些担心。

　　至于其他人，还都比较正常的按部就班的忙活着，升级，升级，还是升级，尤其是孙通，天天带人在死亡山脉中升级，几乎要常驻在那儿了，当然，火麟儿这小丫头跟着呢，忙并幸福着。

　　这半个月的时间里，陈猛带着唐羽去了一趟英雄城，然后当天晚上，有神族降临刺杀了矮人王伊里奇，英雄城大乱，所有矮人都愤怒的举着火把大吼，声势滔天，搜遍了方圆百米，可惜终究是没有找到神族刺客的下落。

　　短短不到一个月的时间，埃米尔、伊里奇两大矮人王，先后死于神族之手，矮人与神族之间的矛盾，已经到了不可调和的地步了。

　　如今，贫瘠落后的英雄城，只剩下一位矮人王了，就是马库斯。

　　阿卡斯是知道内幕的，知道都是陈猛的手笔，但是没觉得有什么不好，至少自己一直推崇的马库斯，会真正掌握英雄城，且因为有了神族这个潜在的敌人，而空前的团结起来。

　　在阿卡斯的想法里，矮人族的振兴与强大，指日可待。

　　“兄弟们，今日之后矮人与神族势不两立，我阿卡斯推举伟大的马库斯做我们新的矮人王，带领我们壮大起来，迟早一日攻上神族的圣山！灭掉神族！”

　　马库斯本来就是极有威望的三大矮人王之一，现在另外两名矮人王都死于神族之后，马库斯毫无疑问的成了整个英雄城的主人。

　　马库斯稳定了英雄城的局势，偷偷的见了陈猛，不知道具体与陈猛谈了什么，总之，送走陈猛之后，心情还不错。

　　两天之后，英雄城正式建立，得到了系统的承认，矮人们沸腾起来，马库斯的声望瞬间暴涨起来，明显已经超过了已故的埃米尔与伊里奇。

　　英雄城与般若城之间的传送阵也架设起来，如此，英雄城到长安城，只需要在般若城中转即可。

　　时间过去二十天的时候，陈猛得到了二十寻宝分值，从天帝宝库中抽取奖励，得到的物品很坑爹，一个价值2000天帝金币的铁甲战车和一个价值5000天帝金币的铁甲战机。

　　铁甲战车之前见过，这一个只是速度更快，携带的魔法炮威力更大了一点而已。至于铁甲战机，十分类似于直升机，速度在100米\秒，超过了这个阶段大部分武者的速度，如果手中掌握上千架，那么发生战争的时候，也算是一大利器。

　　当然，没有到逆天的地步，起码对陈猛这种级别的强者来说无用，飞上高空追上铁甲战机，一剑就可以斩下一架，这玩意比较脆皮，只能装备低等级的武者。

　　对于陈猛这种级别的武者来说，不仅不能提升战力，反而是个累赘。

　　当天下午，陈猛将铁甲战车，铁甲战机，还有孟月这个小姑娘全都送到了英雄城，希望孟月与矮人族能工巧匠配合，尽早研发成功，达到可以大规模生产这些战争武器的目的。

　　当然，慕容哲轩是要被留在长安城的。

　　“你让小轩也来英雄城不好吗？放心吧，我一定会很卖力气工作的，我不会逃跑的，你给我待遇这么好，我很乐意为你效劳，真的不需要人质。”孟月眼泪儿汪汪的看着陈猛，舍不得与自己的小男友分开。

　　“我把慕容哲轩留下，绝对不是人质的身份，我是为了栽培他，不远的将来也能封侯拜将，牧民一方，身份超然地位尊崇，你们就可以过荣华富贵的日子了。”陈猛笑的像大灰狼，忽悠着小白兔。

　　“不需要！我什么都不需要！不要荣华富贵！只要和小轩在一起，天天过苦日子我也愿意。”孟月在感情方面还是挺脑残的。

　　“好吧，你坚决要慕容哲轩去英雄城，我就随你，不过别怪我没提醒你，英雄城及其落后且危险，他们的矮人王都被刺死了两个，你的任务是火线任务，有生命危险，如果你坚决要带慕容哲轩去，那就随你好了。”陈猛说的跟真的一样。

　　小姑娘就是小姑娘，陈猛吓唬吓唬她就害怕了，不舍得慕容哲轩犯险，大眼睛里含着泪水与慕容哲轩分别，道会经常回来看他的。

　　慕容哲轩想挤出几滴泪却没成功，想要与孟月来个临别拥抱，却被小姑娘羞红着脸躲开了，看来小姑娘虽然情商低了点，脑残了点，还是很自爱的。

　　与胡六爷，慕容哲轩一起把孟月送到了英雄城，得到了矮人王马库斯的亲自迎接，虽然马库斯不认为一个黄毛丫头有什么本事，但陈猛的面子他不敢不给。

　　返回的时候，要到般若城中转，陈猛给了胡六爷一个眼神，胡六爷这老家伙心领神会。

　　“慕容公子，之前没来过般若城吧。这样吧，我带你转转如何？这里还是有不少好玩的地方，单说风花雪月楼吧，啧啧，里面的妹子那叫一个漂亮，腿长胸大屁股翘，风骚妩媚小蛮腰，各个种族的都有，长安城里是见不到的。”胡六爷这老东西搂着慕容哲轩的肩，开始忽悠道。

　　慕容哲轩双眼一亮，心里火热，不过却呐呐的道：“六爷，我这个，身上忘记带钱了。”

　　“去玩玩吧，咱们这关系，还什么钱不钱的，这是一万灵石，你拿着，随便花。”陈猛交给慕容哲轩一个空间戒指，然后道有事，先行离开了。

　　慕容哲轩乐的冒泡，屁颠屁颠的跟着胡六爷去了风花雪月楼，随后几天时间里，陈猛偶尔问一句，得到的回答在意料之中，这家伙就没踏出风花雪月楼半步，夜夜眠花宿柳，好不快活。

　　“孟月，跟了这种人，你这辈子都完蛋了，算我帮你一个忙吧。”陈猛自言自语，却不想想人家孟月是不是领情。

　　时间过的很快，转眼一个月过去了，陈猛的等级提升到了92级，长安城的一切都在有条不紊的发展着，周遭小城归降了八个，还有三个在犹豫与观望之中，般若城、云天城、英雄城都日新月异的发展着，可是，陈猛心里放不下的事儿，还真不少。

　　纪倾城、蓝莫陌，还没有回来，不知道是否发生意外了。

　　宁初云道短则半月长则一月就回来，却毫无消息了，仿佛蒸发掉一般，这是最让陈猛心急的一件事，整天向云天城跑，想要找到线索，却是毫无收获。

　　“主公，有人求见，自称是你的朋友，叫做羿锋寒。”这一天在长安城的时候，有士兵过来通报。

　　羿锋寒？伐仙！陈猛当然记得在神之角斗场的时候，为了得到出场传送券，还答应过伐仙一个条件，心里冷笑一声，道：“把他请进来。”


第351章 神杀与伐仙的请求

　　“陈城主别来无恙。”羿锋寒还是那大大咧咧的样子，说好听点叫放\荡不羁，说不好听就是一脸欠揍模样。

　　陈猛微微一笑，与羿锋寒分别坐在主客位置，开门见山：“本来无恙，见到你就有恙了，你来找我准没好事，别墨迹直说吧。”

　　羿锋寒大笑，说出了来意，果然是代表着神杀与伐仙，要陈猛兑现自己的诺言，帮着做一件事。

　　“说来听听。”陈猛不置可否，眼睛微微眯了起来，如果难度小倒是无妨，如果难度大，绝对不会答应，爱怎么着怎么着。

　　老子翻脸无情又如何？背信弃义又如何？有本事光明正大来跟我谈，鬼鬼祟祟的，不伺候。

　　“这件事，绝对不简单，有可能要冒着生命危险。”羿锋寒笑的很欠揍，一边笑一边观察着陈猛的反应，却不料陈猛根本没反应，好像什么都没听见一样。

　　羿锋寒突然感觉自己笑的好傻，尴尬的摸了摸鼻尖，道：“还是老孙对我脾气，你这家伙，怎么说呢，给人一种很阴险的感觉。”

　　“实话跟你说吧，这次的事情，必须要有你支持，因为要借路你的龙城关。”

　　借路龙城关？陈猛心里咯噔一跳，龙城关连接着星空古路，古路的另一方是什么样子自己还真是不清楚，三十一级的时候想要尝试着通过，可终究是无以为继，半路折返。

　　而且，当初诓骗天蓬神王，那家伙倒是冲到了另一方的关隘之下，可是以天蓬神王的实力，也差点饮恨，只能狼狈的逃回来，这神杀与伐仙，这是要自己去送死吗？

　　“这个忙我帮不上，星空关隘另一头自然也有雄城，重兵把守混不进去。”陈猛直接摇头了。

　　“如果有办法能混进去呢？而且，不会让你一个人去，最起码，我是会陪你去的，我不会拿自己小命开玩笑的。你不用着急拒绝，上面交代了，如果你答应去做这件事，会无偿再帮你一次，你可要想好了。”羿锋寒又笑了，笑的有些高深莫测。

　　无偿再帮我一次？神杀与伐仙的确很强大，但是给人一种神秘且诡异的感觉，有他们帮忙的确省很多事，可是一旦依赖上神杀与伐仙，恐怕会后患无穷。

　　“这件事让我再想想吧。”陈猛笑道，端起茶杯喝茶，可是很明显这是一种变相的拒绝，不想再与这两个组织产生纠葛。

　　“果然，上面说的一点都没错，陈城主是枭雄，不要指望枭雄会遵守诺言，可是，难道你不想知道，会帮你一个什么忙吗？”

　　“神杀中人，有强大的存在可以无所不知，据说连天地间的气运走向都可以看的出来，自然知道陈城主有什么需要帮忙的地方。”

　　“上面只让我传一句话，陈猛主有找不到的人，神杀可以给你算出具体位置来。”羿锋寒笑道。

　　什么？陈猛心中瞬间涌出杀气，难道宁初云的失踪，并非去做什么任务，而是被神杀中人劫持了？可是想想在神策天宫之中，神杀中人就显示出诡异莫测的天算之术，陈猛又打消了自己的疑心。

　　“什么时候动身。”为了宁初云，陈猛只的答应了。

　　现在虽然已经九十二级，可是有太多自己掌握不了的事情，这种感觉陈猛不喜欢，早晚有一日，让这天地间，再也没有人可以左右我的决定，再也没有人可以拂逆我的意志。

　　“不着急，大约在一个月之后，到时候会另行通知你，这次来，只是打个招呼而已。”羿锋寒回答道。

　　也就是说，一个月之内，宁初云还是无法回来？如果是被困住，会不会有危险？陈猛皱起了眉。

　　“哦，对了，上面让我告诉你，你的那位，虽然有些危险，但最终有七成把握化险为夷，如果把握好机会，还会有一场大机缘，你现在担心也没用，因为，现在就算告诉你，也无法把你送进那一片天地。”

　　“等事情办完了，那个时候出现转机，才能有把你送进去，去救你的情妹妹。”羿锋寒说话总是嬉皮笑脸，没正行。

　　一个月之后吗？再有一个半月的时间，就要过年了，到那个时候，能返回来吗。

　　不知不觉，来到这方世界已经四个月的时间了。

　　送走了羿锋寒，陈猛去了地下陵墓，这不是第一次来找邵小溪了，想让邵小溪尝试着再给推测一下宁初云的下落，可是结果依然是模糊一片，推测不出来。

　　还有纪倾城与蓝莫陌，邵小溪只能确定，现在都还活着。

　　好吧，能活着就好。

　　白衣女帝炼制的丹药要成功了，最近随时会离开长安，说是有事情出去一趟，至于会在外面耽搁多长时间说不好，自从上次二人金身种子发生了那么点暧昧之后，白衣女帝一直对陈猛冷冰冰的。

　　这又是一个坏消息，没有白衣女帝坐镇，长安城未必就能坚如磐石，作为玄黄风云榜上的第一城，有些风头太盛了，看来还需要想别的办法。

　　而宁萱，已经从陈猛那里得到了契约签订卷轴，与小熊公主签订了契约，现在小熊公主大约有半米高了，长相萌的要死，憨态可掬，别说宁萱，就是邵小溪和张甜橙这些家伙，都喜欢的不得了，现在一见陈猛就缠着陈猛，要陈猛也送一个给她们。

　　可是黄金战熊这种级别的异兽，可遇而不可求，陈猛只能开空头支票，以后有机会一定分别送她们一个，这几个小丫头才放过陈猛。

　　“切，有什么好的。”敖天骄语气最不屑，也不想求陈猛，不过羡慕的眼神出卖了她。

　　且这小熊公主机缘不错，白衣女帝炼制不甚成功的丹药全都扔给它吃掉，这才出生几天的功夫，已经达到了二十七级，让陈猛都咂舌。

　　“黄金战熊天赋异禀，所以才能吃下废丹药而无碍，小溪与宁萱，承受不住。”陈猛想要给几个小姑娘求几枚丹药，把人等级升上来多好啊，可是白衣女帝拒绝了。

　　“不过，我与她俩有缘。”白衣女帝意思明显，不会让两个小姑娘白干活，还是很够意思的。

　　时间过的很快，转眼又半个月过去了，小安吉很诡异的依然在沉睡着，陈猛去问白衣女帝，白衣女帝摇了摇头，没说什么，只是看着小安吉的神色有些怪异，有些复杂。

　　陈猛一再询问，白衣女帝不耐烦了：“没事的，随时会醒过来。”

　　除此之外，陈猛还派人此处搜索老妖头的下落，既然在神策天宫中翻脸，结下了梁子，陈猛不介意先行将他斩杀，以免留下后患，可是，派出去很多人，却没有任何效果。

　　这一天晚上的时候，钱枫找到了陈猛，吞吞吐吐的有话要说，却又不好意思开口。


第352章 我会伺候好你媳妇

　　“有话直说好了，咱兄弟之间还有什么不好意思说的。”陈猛拍了拍钱枫的肩膀，笑道。

　　当初面临孟雨辰的追杀，钱枫义无反顾的追随自己，感情自然不一般。

　　“那个，猛哥，我说了你别笑话我啊，那个，我要结婚了。”钱枫吞吞吐吐的，终于说出来来意，却是让陈猛一愣。

　　结婚？和朱汀兰？是认真的？这么快？

　　陈猛脸上虽然还挂着笑，可是心里却冷静下来，仔细的分析着，说实话这二人并非良配，钱枫不过十八岁而已，朱汀兰应该有二十二三岁了吧，不过宁拆一座庙，不毁一桩婚，他们俩愿意，陈猛也没有理由去反对。

　　再者说了，朱汀兰以往的遭遇够苦的，难得有这么个好归宿，有这么个人能让她从以往的痛苦与绝望中走出来，自己也不能太缺德，去阻挠。

　　而且陈猛不由自主的想起了纪倾城与雪莉尔，自己的感情就够糟糕了，有什么资格对钱枫指手画脚？

　　所以陈猛就想通了，笑骂道：“你小子行啊，不过这件事不应该来问我吧？朱汀兰可是有兄长的，怎么着？要我去帮你说吗？”

　　“嗯，猛哥你去帮我说一下吧，在这里你就是我亲哥哥，而且……最好十天半个月的就能举行婚礼，不能再拖下去了。”钱枫越来越不好意思了，小脸儿通红。

　　不会吧？这么着急？十天半个月的？哦！明白了！草！你小子不会是把人家肚子搞大了吧？

　　钱枫扭扭捏捏的承认了，陈猛这下是真服气了。

　　自己和宁初云结婚了，洞房都没入；和纪倾城搞了好多次，也没见她肚子有动静；至于雪莉尔，更不用说了。

　　这钱枫，不服不行啊。

　　还有，这朱汀兰才来长安城多长时间啊，这么快就怀孕了？这么算，刚来没一个月，钱枫就搞上了？这小兄弟，真行！年轻人就是有干劲儿啊。

　　好吧，既然这样，那是得赶快结婚了，陈猛先去见了朱汀兰，得先问问人家姑娘是不是愿意。朱汀兰羞得满脸通红，不过眸子里的幸福是掩盖不住的，与第一次见面目光呆滞而无神的样子完全不同。

　　陈猛明白了，这姑娘愿意着呢，然后又和朱九商量了一下，朱九自然更没问题，对于自己的妹妹能从阴影中走出来，有一个好归宿，这个当哥哥的自然比谁都高兴。

　　既然朱汀兰已经怀孕了，那么婚礼就不能拖了，商量了一下，乱世之中也没有必要过多讲究繁文缛节，趁着陈猛没有踏上星空古路，在五日之后，趁早把婚礼就给办了得了。

　　这事儿还是得交给胡六爷，正好陈猛与宁初云结婚的时候，大量的红灯笼，红地毯等等布置还在，不需要费太多功夫。

　　且现在长安城越来越冷了，不过好在长安城公共仓库之中，积蓄了大量的动作毛皮，足以发放下去御寒，有胡六爷在，这些都不用陈猛去操太多心。

　　听说钱枫要结婚了，孙通和火麟儿也从死亡山脉归来，孙通已经79级，正式被陈猛任命为长安城副城主，成为长安城的二号人物，绝对的实权人物，身体周遭萦绕着浓郁的土系神力，行走之间虎踞龙盘，虽然断却了一臂，却在没有丝毫颓废，虎目生威。

　　在孙通的带领下，火麟儿也升到了35级，还算不错了，毕竟资质在那里，不容小觑。

　　“行啊，小钱，不对，以后要改口叫你老钱了，都他娘的赶在哥哥我前面了。”孙通的话惹来一阵哈哈大笑。

　　且孙通大言不惭，道有一种奇妙的预感，火麟儿注定会为他诞下麟子，而钱枫与陈猛都要生闺女，都要被他儿子泡，惹来众人一阵大骂。

　　笑骂一阵，晚上一起喝了酒，每个人都有些醉了，算起来，也有好多时日没在一起吃饭了。

　　现在长安城渐渐步上正轨，长安城的百姓过上了比较不错的生活，至少不用挨饿挨冻，众人为这种局面付出了许多，心底里都希望以后会越来越安稳，生活越来越好。

　　可是谁都知道，黑暗的大世迟早要降临，血腥而残酷的战斗与厮杀，才是这个世界的主旋律。

　　生存的空间，只有披坚执锐，浴血奋战才能获得，否则，即使被杀死了，白骨都要被一脚踢开，被不屑的吐唾沫，道这是最卑劣的奴隶。

　　这一夜每个人都喝醉了，尤其是孙通，在外人面前威武不凡的长安陈城主座下第一猛将，喝到最后又哭又笑耍起了酒疯，最后被火麟儿扶着离开，还留下豪言壮语，“小钱，等五日后你结婚的时候，哥哥我非把你喝趴下不可。”

　　“猛子，你告诉我，我们还能回到地球吗？我爸我妈，我想他们……”人已经离开，可是含糊不清的声音还是从远处传来，惹的陈猛也是一阵伤感。

　　胡六爷这老家伙也喝多了，一边用筷子敲碗，一边大唱：“岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停，与君歌一曲，请君为我倾耳听……”声音苍凉而悲壮，别有一番感觉，没想到这老家伙肚子里还有点料。

　　第二天的时候，长安城内突然被一阵七彩祥云笼罩，各种瑞兽幻象如风凰，金龙，麒麟，等等，出现在长安城上方，却是白衣女帝炼丹成功，借助丹药的力量上升了一个大境界。丹成之日，也是白衣女帝离开长安城之时，白衣女帝在个人频道向陈猛告别。

　　“人族的未来，不能只靠一个人的力量，长安城是希望之地，一定要壮大起来。”

　　“我还会回来的，希望到时候我只是长安城众多高手中的一员而已。”

　　就他娘的会说漂亮话，好歹留下几件帝兵神兵的啊，陈猛心里腹诽，在个人频道问白衣女帝什么时候会回来，“也许明天就回来，也许需要百年时间。”

　　这叫什么答案，坑爹啊。

　　要说现在最幸福的人，自然就是钱枫和朱汀兰了，这对马上就要结婚的新人，甜蜜的了不得，因为钱枫一直带着云惜月、刘珍珍、小果果升级，所以朱汀兰要云惜月给她做伴娘，让小果果给她扯裙子。

　　按照朱汀兰故土的习俗，是要凤冠霞帔的，可是钱枫这小子要与众不同，亲自给自己的媳妇设计了白婚纱，让陈猛一阵好笑。

　　可是厄运总是来的那么突然，总是要眷顾原本以为自己很幸福的人，就在婚礼即将举行的前一天晚上，钱枫被人抬着送到了北斗宫，长安城刚刚建成的城主府。

　　陈猛见到钱枫的时候，钱枫躺在担架上只剩一口气，胸前的战甲上全都是血，胸骨被一拳轰击的塌陷了下去，四肢手筋脚筋都被挑断，双目被刺瞎。

　　送陈猛过来的士兵道钱枫被陌生人扔到了长安城的大街上，等到发现的时候再去追寻已经追寻不到，只能急忙把钱枫送过来，陈猛看着钱枫的样子，心中瞬间被杀机充斥着，咬碎钢牙，心里只有一个念头，不管是谁做的，一定要将他挫骨扬灰。

　　“主公，这是当时扔在钱将军身边的纸条。”一名士兵递上一张纸条。

　　陈猛接过来一看，身上激荡的杀机更浓重了！

　　“陈猛，你知道我是谁吗？你得罪这么多人，你肯定猜不出我是谁。”

　　“其实你也不需要知道我是谁，我只是云惜月与朱汀兰的男人罢了，今晚，我会给她们一个终生难忘的经历。”

　　“对了，不光是我，他们的新郎还有其他二十人，都是精壮的男人，对你的云惜月，我会特殊照顾的。”

　　“我不是你的对手，但你身边的人，我要一个一个弄死！让你知道，你自己什么都不是！”

　　“你连自己的爱人与朋友都保护不了，还有脸活下去吗？还有脸称王称霸？可笑！”

　　云惜月！朱汀兰！被人掳走了！陈猛双目充斥着一种诡异的红色，那是血的颜色！


第353章 朱汀兰的厄运之刻

　　云惜月心里别提有多恐惧了。

　　可以说从出生到现在，从未有过如此时此刻这般恐惧，心吓的都要炸掉了。

　　不知道这里是哪里，好像是一座破败的庙宇，空气中都透着一股木材陈腐的气息。

　　最让云惜月恐惧的是，有二十个男人，正在下流且猥琐的盯着自己，那目光，仿佛是随时都要将自己吃掉一样。

　　而云惜月旁边的，则是同样吓得失去了血色的朱汀兰。

　　这二十个男人全都带着青面獠牙的青铜面具，可是淫邪的目光，却是那么的骇人。

　　“老大，我们先上哪一个？这个猫女很不错，我还没上过猫女，想必会很爽。”

　　“都他娘别跟我争，老大第一个上，我第二个上是。”

　　“滚蛋，凭什么你第二个，老子才是第二个，不服咱们比试比试。”

　　“上她娘的，这么细皮嫩肉的小姑娘，老子以前还真没搞过，这次开荤了，死了也值了。”

　　一群人言语下流，且有人上来动手动脚，惹得朱汀兰与云惜月一阵惊恐的尖叫，想要避开却是避无可避。

　　朱汀兰年纪要大一些，可是性格软弱一些，只知道惊恐大叫。云惜月知道指望不上她，强自压下恐惧，用几近于颤抖的声音道：“你们是谁？目的是什么？如果单纯为了劫色，你们选错了人，我是长安陈猛的女人，你们如果敢动我，陈猛不会放过你们的。”

　　“现在把我们放了，否则将来就没有后悔的机会了。”

　　可惜云惜月把事情想的太简单了，她的恐吓惹来了一阵大笑，这群人好像听到了最可笑的笑话，笑的眼泪都要流出来了。

　　“自然知道你是陈猛的女人，且我还知道你是处女，我要夺了你的花冠，然后再给陈猛送回去，让陈猛喝我的洗脚水。”

　　“不知道陈猛以后搞你的时候，想想你那里灌满了老子的生命精华，会不会有特别的爽快感觉。”说话的人故意压低了声音，说出来的话让云惜月冷不丁的打了个寒颤。

　　“今天我就是要搞陈猛的女人，谁也救不了你。”这个首领一步一步逼近云惜月，在云惜月大声尖叫中，“嘶”的一声，扯破了云惜月白色的外衣，露出了里面杏黄色的胸衣，鼓鼓的，且有一个香气传出来，异常诱人。

　　还有那粉嫩的肩膀，性感的锁骨，让二十个男人，包括这首领，眼睛全都直了。

　　“不要，你们不要欺负她！滚开！”朱汀兰鼓起了勇气冲上来，想要挡在云惜月前面，却被大首领“啪”的一巴掌给扇飞了，然后在那里捂住了肚子，痛苦的呻吟起来。

　　“兄弟们，给我按住她，今天就让我来领略一下陈猛女人的内在风采，想必与众不同，会特别的紧，特别的滑腻。”大首领淫笑着，然后身后的男人全都冲了上来，向云惜月伸出了脏手。

　　可是下一秒，云惜月所在的位置却突然出现一道五彩神光，云惜月消失不见了！

　　大首领足足愣了三秒，几乎要跳脚了，暴怒道：“追！给老子追！”

　　“老幺，你看着朱汀兰这件婊子，其余的人全都给老子去追！”

　　云惜月施展了猫族的天赋神通，作为一个天生不适合战斗的种族，更不要指望他们的天赋神通有多强大，云惜月以耗掉三分之二生命值的代缴，转移到了五百米外。

　　五百米，很短的一段距离，却给了云惜月一丝逃命的希望。

　　周遭都是茂密的树木，应该是处于森林之中，是迷失森林吗？云惜月没时间去辨别，甚至都没时间去想任何一个细节，挣扎着就向前冲。

　　“给老子追！谁追上了，我就让他第二个上云惜月！”大首领暴怒的声音从后面传过来。

　　第二个上云惜月，这个奖励很诱惑人，一群人嗷嗷的大叫着，四散开来搜捕云惜月。

　　云惜月跑啊跑啊，使出了全部的力气，好像刚刚穿越到这方世界的时候，也曾经遇到过这种狼狈，那个时候还带着弟弟云战，那个时候自己没力气跑了，都有些认命了，对于猫族女子来说，付出肉体并不稀奇，只要能保住弟弟的性命就好。

　　后来被人相救，保住了贞操，却不想被卖入烟花场所，心如死灰，再后来遇到陈猛，与陈猛熟识之后，对于未来，还敢憧憬一下，可是现在……

　　“难道我做错了什么吗？为什么老天这么惩罚我？”

　　“在我对未来充满希望的时候，却是当头给我晴天霹雳。”

　　“就算死！我也不能被玷污！”云惜月想想陈猛，咬着牙，使出全身的力气想要逃离，不知道摔了几个跟头，披头散发，最后双手双脚都用上了，可是，后面传来的脚步声越来越近了。

　　“别跑了，我发现你了，你跑不掉了。”后面传来的声音让云惜月魂飞魄散，却并不知道是不是在诈自己，不到最后关头，绝对不会放弃的。

　　找到了一处草丛，云惜月钻了进去，手里紧紧的攥着一把刀，很锋利的小刀，这是云惜月一只待在身上的。

　　云惜月心跳的很厉害，手也在发着抖，只有一个念头，“陈猛，你快来救我啊！”

　　“陈猛，你在哪里！你不是说，会一直保护我吗？你为什么骗我？”

　　“快来救我！”

　　想要在个人频道发出求救信息，可是却已经被施展了秘法，根本发送不出去任何的消息，云惜月听到脚步离自己越来越近，手越来越抖了。

　　“陈猛，你为什么骗我。”云惜月泪水流满了脸颊。

　　“我找到了！在这里！”一名武者高喊，兴奋的高喊，掀开了层层草丛，发现了惊慌如小兔子的云惜月，看着云惜月如仙子般的面容和裸露的香肩，这名武者兴奋的声调都变了。

　　“我找到了！哈哈，是我第二个上她！”

　　“乖乖的不要抵抗了，把手中的短剑交出来，哥哥我会让你欲仙欲死的！让你终生都不会忘记今晚。”

　　可是下一秒，他发现了惊人的一幕，云惜月竟然用手中锋利的短剑划破了自己的脸！手上的动作毫不犹豫，几下将自己的脸划出来几道深深的血口子，翻卷出了血红且狰狞的肉，露出了里面白色的骨。

　　“我做鬼也不会放过你们的！”云惜月声音含糊不清，已经痛的痉挛起来，凄厉的大叫之后，将短剑刺进了自己的胸膛。

　　“噗！”鲜血溅了出来，死了。

　　就这样死了！

　　破庙之中，“啪！”大首领一巴掌把自己这名小弟扇飞，“真是废物！一个女人都抓不到，竟然让她死了！”

　　“废物！废物！”

　　“朱汀兰你最后一个上，他娘的，这是对你的惩罚。”

　　大首领一步一步靠近朱汀兰，朱汀兰痛苦的呻吟着，大首领猥琐的笑着，施展了秘法，让朱汀兰彻底动不了了。

　　“跑了一个，这个无论如何不能让她跑了，可惜了我一个卷轴，价值远远超过一千个美丽的处女。”

　　“不过，没搞了陈猛的女人，把陈猛兄弟的女人搞了，也值了。”

　　在朱汀兰惊恐欲绝的神色中，大首领脱光了她的衣服，一群人上去用脏手摸遍了朱汀兰全身，大首领脱光了自己，露出了肮脏的下身，已经硬如铁的下身。

　　分开了朱汀兰的双腿，一插到底。

　　泪水，从朱汀兰的双目中，流了出来。

　　双目毫无生机，心如死灰。


第354章 女人最大的噩梦

　　阴云笼罩了这一方天空。

　　残败的庙宇中，罪恶正在进行，而不足千米之外的杂草丛中，云惜月躺在血泊中，脸上血肉外翻无比狰狞，胸口插着断刃，已经没有了生机。

　　可是还有很多事，比起死亡更加让人恐惧。

　　朱汀兰睁着眼睛，看着一个又一个的男人在自己身上起伏着，没有一丝表情，只想记住这些面孔，就算做鬼，也不会放过他们。

　　可是，想起了钱枫，那个让自己心动的小男生，眼泪依然是止不住的流下来。

　　“做我媳妇好不好？我很喜欢你。”

　　“我来自一个遥远的星球，那里有很发达的科技，可以有飞机在天上飞，有火车有轮船，有电视与手机，唉，没有电脑的日子，总是这么无聊。”

　　“我终于得到你了，我虽然不是你第一个男人，但我一定会是你最后一个男人，以往的事情都烟消云散，以后没人能欺负你，我会用我的生命去守护你。”

　　“真的？你怀上了我的孩子！太好了！哈哈！”

　　“我想要个女孩，在这乱世之中，男孩都要面临战斗与厮杀，随时都可能死在前方的战场上，女孩儿可以待在城中，至少应该安全。”

　　朱汀兰慢慢的又闭上了眼，精神与肉体已经分离，仿佛感受不到正发生在自己身上的一切，仿佛也听不到周遭猥琐的笑声，整个灵魂都飘上了天空，像一朵白云一般，无忧无虑，飘啊飘啊，飘到了情郎身边。

　　此时此刻，整个长安城的军队都出动了，向长安城西边的方向搜索，而长安城的百姓，不知道发生了什么事，只是紧张与忐忑的交流着，据说刚刚从城主府北斗宫中，传来城主暴怒的吼叫声。

　　战血沸腾，涌上了陈猛的头颅，派人救治钱枫，可是钱枫嗓子里发出的含混不清的声音，让陈猛冷静下来，他明白了钱枫的意思，一定要将朱汀兰给救回来！

　　是的！人要救回来！无论是朱汀兰，抑或者是云惜月！

　　第一时间通知了邵小溪，让她推算出朱汀兰与云惜月的位置，可惜邵小溪只能得到一个大体的位置，只是说在长安城的正西方。

　　正西方吗？皇极殿发布了一个任务，所有人都可以接，向西方搜索云惜月与朱汀兰，能够完成任务的武者，赏十万灵石，升千夫长。

　　可是，两个女孩子落入敌人的手里，是没有时间给陈猛去进行地毯式搜索的，陈猛想到了羿锋寒，确切的说，是想到了神杀中那神秘莫测的存在，几乎可以推算出一切，比邵小溪的推算水平要高出几个档次。

　　神杀与伐仙，让他们出手一次，就要在日后帮他们做一件事，陈猛已经打算再也不去招惹这两个神秘的组织了，因为他们太强大，容易让人产生依赖感，容易将人引向欲望的深渊，容易让人无法摆脱最后成为他们手中的傀儡。

　　可是现在，陈猛顾不上那么多了。

　　联系了羿锋寒，很快得到了回应，陈猛把自己的要求说了出来，羿锋寒明白了陈猛的心情，没有嬉皮笑脸，点点头道：“稍等，我把你的要求汇报上去。”

　　大约三分钟后，羿锋寒就将朱汀兰与云惜月所在的具体坐标传给了陈猛，神杀中那神秘的存在，将坐标算的很精准。

　　距离不是很远，陈猛连续使用了两次残缺一角的大帝阵纹，还好，没有出现大规模的偏差，距离准确的坐标地点大约有千米的距离。

　　陈猛翻手拔出了无殇剑，扇动着死神之翼，用掉了一滴信仰之力，将速度提升到最快，向正确的坐标点冲出去。

　　见到了一方残破的庙宇，从里面传来不堪的声音，陈猛心沉了下去，原本还抱有的一丝希望破灭了，双目变成了诡异的血红色，杀机激荡，不过好歹还保持着最基本地理智，运转了虚空经进入。

　　见到的一切让陈猛战血沸腾，在这一刻，只有一个念头，杀杀杀杀杀杀杀！

　　甚至不想去看这些人是谁，无殇剑从虚空中斩出，一剑将正伏在朱汀兰身上的男子，半截身子都切了下来。

　　鲜血溅了一地，场面混乱起来。

　　“不好！陈猛来了！大家分头跑！”大首领大喝一声，第一个逃跑。

　　“全都留下来，留下一条命，我要让他们生不如死！”陈猛的声音冰冷，仿佛从地狱降临的杀神，将任务交代给紫睛神猿王，紫睛神猿王从契约空间跃出，狂暴怒吼，周遭空间激荡，原本四处逃散的人，全在这一声怒吼中，狂吐鲜血，依然受了重伤。

　　这些人的实力不错，却绝对不是紫睛神猿王的对手，陈猛收回了无殇剑，看着地上的朱汀兰，一股恨意从心底蔓延。

　　可是，究竟该恨谁？应该恨自己才对！

　　朱汀兰身上污秽不堪，下身流了好多血，孩子应该没有了，陈猛从空间戒指中取出了一件衣服，将她整个人给裹了起来，却不敢看朱汀兰的双眼，那是一种怎样的绝望。

　　陈猛没有说什么，继续在四周搜索，十几秒后才发现了远处草丛中的云惜月。

　　云惜月的小脸上尤其带着惊慌，衣服上都是血，原本天仙一般的面容却血肉模糊，俏皮的小耳朵已经耷拉下来，白色的小尾巴已经成为血色。

　　陈猛几乎要流下泪来，将云惜月抱进了自己怀里，身体已经冰冷，哪里还有命在。

　　最近一段时间，陈猛刻意远离云惜月，因为先是跟宁初云结婚，随后薄暮镇发生的一切更加扰乱了陈猛的心神，可是此时此刻，心那么痛，才知道这个小猫女，根本不是自己能够放下的。

　　抱着她冰冷的尸体，失去了她，才知道有多在乎她，这是一种怎样的痛。

　　对了，往生咒！

　　从神策天宫中学到的往生咒！

　　往生咒，1级，可对1个目标施展，以降低1等级的代价，将死掉的目标恢复性命，恢复之后等级为原等级的二分之一。

　　陈猛从来没使用过往生咒，不过此时却是迫不及待的对云惜月施展起来，这是一个需要漫长读条的技能，足足十分钟后，才读条完毕。

　　不过周遭空间的生机也源源不断的融入了云惜月的体内，有晶莹的七彩神力像无数小精灵一般在云惜月身体上跳舞，当读条结束的刹那，云惜月痛苦的蹙起了秀美，发出一声痛苦的呻吟声，悠悠转醒。

　　“痛……”云惜月还处于迷糊之中，从嘴里发出痛苦的呢喃。

　　陈猛取出一滴信仰之力，给云惜月使用掉，澎湃的信仰之力包裹了云惜月的全身，使她的伤口迅速的愈合，痛苦大幅度的降低。

　　“别怕，我在这里呢。”陈猛轻轻拍着云惜月的后背。

　　云惜月的意识有些迷糊，想了想，才痛苦出来：“你为什么才来，呜呜呜……汀兰姐姐怎么样了？呜呜……我没办法救她……我自己跑掉了……呜呜，我也没办法……”云惜月不停自责。

　　“不要哭了，帮我去看看朱汀兰，她……”陈猛说话下去了，云惜月也明白了什么，挣扎着从地上起来，与陈猛一起走进了庙宇，只是越靠近，云惜月颤抖的越厉害，被恐惧笼罩，最后没办法只能抓住陈猛的肩膀。

　　“汀兰姐姐！”云惜月蹲坐在朱汀兰身边痛哭起来，陈猛给朱汀兰也服下一滴信仰之力，朱汀兰的伤势以肉眼可见的速度愈合着，可是心口上的伤，却没办法忘掉。

　　几分钟后，一共二十人全都被紫睛神猿王给抓了回来，陈猛用无殇剑挑开了大首领的面具，是一个陈猛无论如何都没想到地人！

　　陈猛以为可能会是老妖头，在神策天宫中与这老家伙翻脸了，可能会让他不择手段；陈猛还想过冷尘，被自己囚禁了不短的时间，斩龙组织都被自己收编了，对自己心怀怨念也不是没可能。

　　非我族类其心必异，陈猛以为会是这样。

　　可是万万没想到，竟然是叶锷！

　　叶锷！

　　这个初次相见还对他有很大好感的家伙！还想把他拉拢到皇极殿！就算在他组织起了“讨陈联盟”，陈猛都对他没有多大厌恶，认为他只是野心大了点而已。

　　可是，无论如何没想到，竟然会这样做，这已经不能算是人了。

　　黑暗的大世就要降落，种族间的战斗会异常血腥与残忍，可是，同为人族，竟然会做的这么绝，这么狠，这么禽兽！

　　陈猛好恨！好恨！恨自己为什么当初没有尽全力斩草除根，以至于有今日之痛！

　　朱汀兰发生了这种事，让自己怎么向钱枫交代？

　　“我错了，陈兄弟，我是一时鬼迷心窍，我愿意投降，我愿意加入皇极殿，求你饶我一命。”叶锷没想到陈猛实力强大到这种地步了，逃都没法逃，跪地求饶，痛哭流涕。

　　“我会饶你一命的。”陈猛声音冰冷，一脚把叶锷踢开：“我要让你生不如死！”


第355章 要了我吧

　　长安城中，叶锷一众人等被送进了天牢，陈猛交代胡六爷，要好好招待他们。

　　“这群畜生都不如的东西！猛子你放心，我认识一个世代吃这口饭的，保准让他们求生不得求死不能。”胡六爷也怒了，给谁都接受不了：“先把这群孙子给阉了，然后找几个喜欢菊花的，天天让他们爽死。”

　　每个人的心情都不好，尤其是陈猛，感觉一切都是自己的错，是自己连累了钱枫。

　　甚至陈猛几次去探望钱枫，都不敢进入钱枫的屋子，只是在外面偷偷的看几眼，问一问大夫，具体的伤势怎么样。

　　“钱将军伤势非常重，不过信仰之力妙用非常，断掉的手筋脚筋以肉眼可见的速度愈合，断裂的肋骨问题也不大，没有刺破内脏……只是，眼睛被刺瞎，这个不是药石之力可以治愈的。”

　　陈猛默默地点了点头，再想想依旧是面无表情如行尸走肉一般的朱汀兰，不知道怎么办好。

　　“不要太自责，这是一方乱世，没有长安城，多少百姓要流连失所，冻死饿死，你做的已经够好了。”胡六爷安慰陈猛，可是这种安慰显得很苍白无礼。

　　长安城北斗宫的上方，凝聚着一股紧张的气氛。

　　转眼几天过去了，钱枫的伤势渐渐稳定下来，可是呆若木鸡，失去了生气，鼓起勇气去看了朱汀兰，可是朱汀兰关紧了门，不让钱枫进去，任由钱枫怎么说话，也不回答一句。

　　“都是我的错，我是个废物，我实力太弱，我不够强大，我不应该整天只知道逗女孩子玩，耽误了升级，都是我的错。”钱枫嚎啕大哭而回，状若疯癫。

　　“钱枫，这是我的疏忽……”陈猛跟钱枫道歉，不想看到钱枫这样萎靡下去。

　　“和你没关系，都是我的错，我是如此的不堪一击，被人一拳放倒，眼睁睁的看着汀兰被抢走，都是我的错，我太蠢了，在你的庇护之下，以为是太平盛世，却不知只有自己强大了，才是真正的强大，我错了，我没能保护好她，我错了……”钱枫思维有些混乱了，目光有些呆滞，说话含混不清。

　　陈猛心情也很差，只能在长安城内大规模的戒严，每一个人都要办理“身份证明”，非长安城的居民也要有“临时的身份证明”，且发下任务，全面搜捕老妖头、狼族八皇子、冷尘等这些站在长安城对立面的人物。

　　以前没有重视这些问题，忘了一句古话，打蛇不死反受其害！陈猛这次下狠心。

　　可是，最糟糕的事情还是发生了，事情发生一周后的晚上，朱汀兰居住的屋子突然出现了大火，朱汀兰居然点了一把火要把自己活活烧死！且应该是放置了助燃的燃料，火势在短短半分钟内就不可控制。

　　虽然大量的士兵参与救援，可是结局依然是杯具的。

　　陈猛的往生咒，不过一级而已，保存下尸体，还可以救活，朱汀兰已经被烧成了灰，怎么救？

　　得到消息的钱枫却出奇的平静，陈猛不放心，派人看着他，可是第二天早上，钱枫却击晕了看着他的士兵，独自一人离开了长安城，不知道去向了。

　　最开始便追随陈猛的兄弟，却是这种结局，让陈猛心头十分压抑，几日之中都是沉着脸，冷如冰霜。

　　连长安城的百姓都知道了，城主大人以往平易近人，可是现在，脸上再也没有了一丝笑容。

　　同样痛苦的还有云惜月，自责，害怕，恐惧，噩梦，几日之中就消瘦下来，没办法，只有陈猛陪着她的时候，才能小憩片刻，却又很快被噩梦惊醒。

　　信仰之力愈合了她的伤势，却依然是留下了疤痕，虽然不甚明显，却破坏了那张原本如梦似幻的脸，让一个国色天香的美女，变成了一个让人不忍心去看的模样。

　　“我这样子了，你还会爱我吗？”这是云惜月问的最多的一句话。

　　“我知道你不会再爱我了，是这样吗？求求你跟我说实话，我可以偷偷的走掉，去一个没人认识我的地方。”

　　每当云惜月说这种话的时候，陈猛都是把云惜月拥入怀中开解她，道玄黄世界的种种玄妙，人死后尚且能复生，何况一点小小的疤痕，定然有办法可以祛除。

　　“红叶谷的相思婆婆，打算炼制回颜丹，如果丹成，我去向她求一枚，定然可以恢复你的容貌。”陈猛安慰云惜月，可是云惜月不知道的是，陈猛曾经去找过相思婆婆，想让她出手推算宁初云的位置，将宁初云救回来，却发现相思婆婆已经失去了踪影。

　　“不要胡思乱想，就算你的伤疤再也治不好，你也依然是我心中最乖巧的小猫女，没有人能替代你在我心中的位置。何况，一定会治好的。”陈猛的话让云惜月心里稍微安定一点，趴在陈猛肩膀睡着了。

　　可是没有半小时，就从梦魇中惊醒，惊慌大叫。

　　“不要怕，我在这里。”陈猛轻轻拍着云惜月的背，仿佛在哄小孩子一般。

　　“要了我好吗？求求你要了我？知道吗，当时我最后悔的一件事，就是为什么没有把自己给你，你要了我吧，以后就算是死，也没有什么遗憾了。”云惜月喃喃道，然后睁大了眼看着陈猛。

　　陈猛有些犹豫，可是看着云惜月绝望的眼神，就知道自己该怎么做了。

　　吻上云惜月的红唇，将云惜月的衣服一件一件剥下来，杏黄色的胸衣，杏黄色的内裤，全都剥掉，露出了羊脂玉般的身体。

　　高耸的山峦，潺潺的溪谷，小尾巴不安的绷着，陈猛的手摸上了云惜月的尾巴，让云惜月打了个激灵，整个身体都绯红起来。

　　很敏感，纪倾城是被动的，有一种禁忌之恋，总是刻意压制自己那压制不住的欲望；雪莉尔是疯狂的，有与陈猛大战三百回合的气势；而云惜月，这种柔弱能够让陈猛化身为禽兽。

　　云惜月很敏感，已经完全动情，陈猛没有犹豫，分开了云惜月的双腿，将两只又白又细的腿搭在了自己的肩头，找准了位置，缓缓的插了进去。

　　“呜……”云惜月脸愈发红了，里面很紧，很滑，且会自己动，吸着陈猛，让陈猛有种异样的感受。

　　这几日的事情，陈猛被压抑坏了，迫切的需要发泄，眼睛又变成了诡异的血红色，在云惜月身上疯狂的动作起来。

　　也许，对于男人来说，只有女人的身体，才是最好的疗伤圣药。


第356章 镇国大器

　　小猫女很害羞，几乎是一直捂着脸，任由陈猛动作着。

　　这种反应给陈猛别样的感觉，看着小猫女娇小的身子，犹如刚刚绽开的花朵，反而更有一种想要蹂躏的冲动，动作越发狂野，让小猫女发出那种想要压抑却又压抑不住的叫声。

　　当小猫女小蛮腰控制不住的顶起，小屁股不安且狂暴的摇动着，嗓子里发出甜腻且嘶哑的喊叫之时，陈猛将生命精华全都射进了小猫女体内。

　　二人同时达到巅峰，有一种灵魂与肉体完全交融的感觉。

　　且在这个过程中，陈猛一直运转着日月融天秘法，以陈猛91级的修为，去带动小猫女7级的神力流转全身，却是让小猫女受益匪浅，直接升了三级，对于这种结果陈猛目瞪口呆。

　　之前与纪倾城运转日月融天秘法，二人等级相差不大，效果自然不显著，原来这种秘法对等级低者的好处，如此显著。

　　“如果能和白衣女帝真刀真枪的修炼一个月，我这等级还不飞快的升上来？”这个念头在陈猛神海中一产生，把陈猛自己都吓了一跳，立即压制下去。

　　他娘的，不知道怎么了，现在好像性格都发生了变化，越来越下流了。

　　小猫女侧着身体躺在那里，把小脑袋埋进被子里做鸵鸟状，不过那压制不住的粗重喘息声，依然能够带给陈猛冲击。

　　小尾巴不安的摇动着，陈猛伸出手去摸，让小猫女嗓子里再次发出甜腻且婉转的声音，玉腿不安的挫动。

　　陈猛弟弟又不安分起来，从后面顶在小猫女的臀间，大手顺着滑腻的皮肤蜿蜒向上，握住了小猫女的酥胸，轻轻揉捏着。

　　“不要了，好痛的。”小猫女头缩在被子里，嗲嗲的道。

　　陈猛一愣，自己刚才的确过于狂暴了，“啪”的一声，轻轻的在小猫女屁股上拍了一巴掌，“刚才很痛吗？好像你也很舒服的样子。”故意调戏她。

　　果然，小猫女更加鸵鸟了，惹的陈猛一阵坏笑。

　　抱着小猫女一起洗了个鸳鸯浴，然后将小猫女抱到床上，给她盖上了被子，在小猫女额头上轻轻的吻了一下，道：“乖乖的睡觉，好吗？你睡不好，我会很心疼的。”

　　“放心吧，以后再也不会有这种情况发生了，我会一直保护你的。”

　　“嗯！”小猫女重重的点点头，侧过身去，身体却突然抽搐起来，应该是在哭泣，压抑着声音不想让陈猛听到。

　　这些日子的痛苦、矛盾、自责、恐惧，无时无刻不困扰着小猫女，尤其是朱汀兰将自己烧死在阁楼中之后，小猫女哭泣了整整一夜，到现在也没睡个安稳觉。

　　可是经过了今晚的事情，小猫女好像才能够得到心灵上的平静，哭泣了一会儿就沉沉睡过去了。

　　看着小猫女渐渐安稳的小脸，陈猛心情依然沉重，一直以来，自己变强大的动力就是守护好自己想要守护的一切，可是现在证明，自己做的并不好。

　　想想死去的朱汀兰，还有失踪掉的钱枫，陈猛心里重重的叹了口气，已经派人四处探索钱枫的下落，希望能够有消息吧，否则自己这位小兄弟，双目失明之后，不知道要怎么样生活下去。

　　接下来的一段时间长安城要面临着巨大的潜在危机，白衣女帝离开了长安城，相思婆婆离开了红叶谷，长安城最为依仗的两大不世出的高手全都离开，如果一旦有强者降临长安，将是毁灭性的灾难。

　　且陈猛要踏上星空古路，宁初云失踪，纪倾城与蓝莫陌在面临着困难重重的任务，钱枫离开长安城出走，现在长安城，只能靠着孙通和几名龙女在支撑着。

　　而孙通的等级虽然上来了，可是却不足以成为震慑性力量，陈猛发现自己得尽快想个办法，解决这个问题。

　　只有把后顾之忧解决了，才能够安心的离开长安城。

　　城池兑换系统中有一尊很强力的能量炮，可惜以长安城现在的等级与积分还不足以购买，陈猛想来想去，最后把希望寄托在大道造化鼎之上。

　　大道造化鼎内，目前只有两万人日日诵经提供信仰之力，而身外分身在这两万人提供的信仰之力加持之下，等级提升幅度很小，目前只不过刚刚达到了48级而已。

　　这种情况下，携带者大道造化鼎在身边，也提供不了多少帮助，何不把大道造化鼎留在长安城？

　　长安城作为一座雄城，人族的希望之地，将来也许会成为帝都，应该要有一件大器来镇压住气运。
《尚书》中就有记载：宗器，先世所藏之重器；若周之赤刀、大训、天球、河图之属也。

　　按照陈猛的理解，周朝将近八百年气运，与这大器镇压住国运，未必没有关系，地球上天地法则未变之前，先秦炼器师的强大不是后世人能够揣测的，这应该是他们的手段。

　　“今天就用大道造化鼎，做大周朝的赤刀、大训、天球、河图！”陈猛取出残缺一角的大帝阵纹，输入了坐标，然后进入了地下陵墓之内。

　　这座地下陵墓是为了小安吉所建造的，周遭有九条龙脉全都拱卫于此，可以说是绝佳之地，地下陵墓正中，有白玉古棺，经过了不知道多少万年的孕育，让小安吉重活了第二世，陈猛想了想，将大道造化鼎取出，放在地下陵墓正中心的位置，以神力催动。

　　惊人的一幕产生了，大道造化鼎疯狂的旋转起来，与周遭地势走向温和，与山川龙脉谐鸣，绽放出熠熠金光，透过了地面，冲上长安城的天空。

　　天空之上，一个大道造化鼎的幻象出现，却是被放大了数百倍，犹如神迹，长安城的百姓都被惊动，全都仰头相望，瞠目结舌说不出话来。

　　“这是城主的古铜鼎，我见过！”有人高喊，这个说法很快得到了确认，然后大批大批的百姓跪地垂败，在他们心里，陈猛就是他们心中至高无上的神。

　　没有陈猛，没有长安城，现在还不知道身在何方，过着怎样的生活。

　　这是一种很玄妙的感觉，陈猛盘腿坐在地下陵墓之中，而身外分身也从大道造化鼎中出现，却也是被放大数倍，成为一个身高十五米的金身幻象。

　　“是城主！金身！这是金身！城主真的是佛王转世！”大批狂热的百姓不停叩首垂拜，陈猛本尊于地下陵墓之中，却能够清清楚楚感受到这种场景。

　　随着时间的流逝，有百姓头顶突然涌出了金光，与大道造化鼎关联起来，形成一个循环，随着这种状况越来越多的出现，大道造化鼎涌现出更加强盛的金光，熠熠生辉，光芒照耀整个星宇之下，如一轮大日。

　　“这是怎么了，我感觉神清气爽，原本混沌的思维现在无比清晰，好像……原本一直生活在浑噩中，现在才明白了真正的自我。”

　　“很奇怪的感觉，一直疼痛的膝盖，竟然有一种暖洋洋的感觉，很玄妙。”

　　每一名头顶涌现金光的百姓，都发现了发生在自己身上的不同寻常，却明白这是跪拜皈依的结果，如此，心愈发的虔诚起来。

　　“难道，传言是真的？陈城主真的是佛王与大帝转世？否则怎么会有如此神通？怎么会这样？”原本看破陈猛伎俩的人，此时却是动摇了，不能确定了，道心不稳，差点儿也跪拜下去。

　　神迹整整持续了两个小时方才散去，然后整个长安城都轰动了，前所未有的凝聚与团结，这是陈猛都始料未及的，没想到一不小心把长安城打造成为了一个宗教城市，而自己，就是百姓心中的神。

　　长安城目前居民百万，看来下一步，还是要进一步的将周遭小城池的百姓吸收过来，到时候形成一个空前绝后的大城，绵延百里，也未必没有可能。

　　嗯？陈猛眉头一皱，发现了大道造化鼎内部的不同寻常，身外分身进入，却是发现了不可思议的一幕。


第357章 纵使体内流淌帝血，终究为棋子

　　大道造化鼎是一件很玄妙的大器，到现在为止陈猛都没有完全弄明白它的作用。

　　可以为本尊源源不断的提供经验，可以炼化敌人的金身种子产生信仰之力，现在又能够成为镇国的大器，让所有虔心的百姓都能够得到神清气爽犹如修炼一般的效果。

　　而造化鼎也不是万能的，之前被收服的白雪崖的金身种子，还有神策天宫中被收服的神光重新凝聚出的十尊神侍，全都未能够炼化。

　　这是硬骨头，可绝对抗不住时间的洪流，一时半刻炼化不掉，那么一个月，三个月，半年，一年之后呢？不可能炼化不掉，陈猛并未在意。

　　可是今天大道造化鼎被长安城近百万百姓虔诚跪拜成大两个小时，提供了海量的信仰之力，造化鼎内这十一尊奇怪的存在，依然没有被炼化。

　　且不仅如此，反而身体晶莹剔透，有修为更近一步的征兆。尤其是白雪崖的金身种子，好像已经可以实质化，成为一尊真正的火凤凰，展开双翅长达十米，身上有火在延烧，威势很重。

　　这是怎么回事？陈猛皱眉，如果说这几个家伙窃夺自己的信仰之力而变强，那可是一件很糟糕的事情。

　　在大道造化鼎内，陈猛的身外分身就是神，意念一动，伸出手无限变大，将白雪崖的金身种子像拎小鸡一样的拎过来。

　　这只浑身浴火的凰鸟还想挣扎，被陈猛一挥手扔在地上，“轰！”的一声巨响，摔的着实不轻。

　　“陈猛，你会后悔的，我白雪崖发誓，你迟早要为今日的所谓所谓，付出最惨痛的代价。”白雪崖的金身种子喃喃自语，没有大喊，仿佛一个头脑不甚清楚的精神病患者一般。

　　“我是谁？为什么在这里，你又是谁？为什么我心底对你有一种恨意，却又有一种想要屈服的冲动。”可是白雪崖的金身种子接下来的话，让陈猛彻底愣住了。

　　“主人……”白雪崖的金身种子，喃喃的念出了两个字。

　　怎么回事？这家伙竟然说出这种话？该不会是苦肉计吧？

　　陈猛皱眉，再看看十尊神侍，也出现了这种状况，且好像与身外分身之间产生了某种奇异的联系，好像……自己真的是他们的主人一般。

　　原来如此！陈猛仔细一想，就明白了怎么回事。

　　被大道造化鼎收服的两万人，并非永生永世都要被束缚在这里，只要心足够虔诚，就能够得到造化鼎的神力锻炼己身，如此可以晋升等级，只要修为达到某种程度，就可以度过这大道造化鼎内的雷劫，脱离大道造化鼎的限制，重新返回到玄黄世界。

　　当然，再次出现在玄黄世界，却是彻底成为陈猛的忠仆，以陈猛的命令为圣旨，再也不会生出半分违逆。

　　只是被造化鼎收服的两万人，本来的基础过于薄弱，想要摆脱造化鼎的束缚，不是一年两年能够成功的，但是进入造化鼎内的时间越长，心就会陷的越深，整个人的思维都会被造化鼎控制。

　　白雪崖的金身种子与十尊神侍，能够抵抗造化鼎的磨灭，没有被炼制成信仰之力，却无法抵抗造化鼎的度化，本来的意识渐渐磨灭，像白雪崖，在沉沦的最后时刻。

　　现在，有最后一丝本我在做着最后的抵抗。

　　很不错！陈猛终于找到了解决长安城缺少高手镇压的办法，只要通过长安城百万百姓虔诚的信仰之力，加速将十尊神侍度化，让十尊神侍实力增加到可以度过造化鼎的雷劫，然后重返玄幻，成为陈猛的忠仆，镇压在长安城，那么长安城就可以高枕无忧了。

　　老妖头这种级别的强者，来一个死一个，再也不会出现朱汀兰的杯具了。

　　造化鼎如一个强大的智能电脑，会控制住整个长安城，一旦隶属长安城的百姓发出求救的念头，就会立即被大道造化鼎感受到，派出神侍斩杀追踪，发现敌人，立即斩杀。

　　大道造化鼎与十名神侍的作用出现在陈猛神海，让陈猛心情有些激动，如此，长安城才真正成为一座雄城，万无一失的雄城。

　　且在百万百姓的虔诚信仰之下，身外分身会以一个怎样的速度进步？说不定用不了多久，等级就会赶超本尊，强大到将本尊压制下去。

　　当然，现在还需要一点点时间，需要时间把十名神侍彻底炼化，提供神力让十名神侍彻底强大，强大到有实力可以冲破大道造化鼎的窠臼，重返玄黄。

　　只有这件事成功，陈猛才能安心的踏上星空古路。

　　这件事急不得，除了第一次显现，大道造化鼎只有每天早晨五点到七点这个时间段才会显现，与此同时，陈猛的金身幻象也会出现，然后这两个小时内，长安城的百姓才会虔诚跪拜，形成有效的信仰之力。

　　每一天的进步都异常显著，第五天的时候，羿锋寒通知陈猛次日上路，却被陈猛拒绝，神侍不炼制成功，绝对不会上路，当然，这个理由不会将给羿锋寒听。

　　“这样做，你会触怒上面的人。”羿锋寒给陈猛提醒，却被陈猛无视了。

　　羿锋寒只能无奈的把陈猛的反应禀报上去，神杀与伐仙的首领为这件事还发生了争吵。

　　“不遵守游戏规则，那么就要有死亡的觉悟，我的意见是立即将陈猛抹杀掉，对于不听话的狗，只有一条路，就是死！”伐仙的首领杀机凛冽。

　　“我却觉得可以给他一次机会，此人有人王之姿，人皇种子，如果加以培养，绝对会成为太子殿下手下得力战将。”神杀首领阻住道。

　　“哼，你的想法总是让我不敢苟同，好吧，这次就给你一个面子，不过，将来谁坐上那个位置，可不是你说的算，太子殿下虽然不错，却必然败于五皇子之手！”

　　神杀与伐仙两大神秘组织，高深莫测，两名首领之间的争吵，自然不会为外人知晓，羿锋寒只是受到了上面的答复，“再晚几日也无妨”，这个答案让羿锋寒着实不解。

　　但凡对于上面的意志稍有违逆，那么下场可以很惨，所以羿锋寒就算心有不甘，也是为神杀与伐仙的事情尽心尽力，可是没想到，上面竟然对陈猛网开一面。

　　羿锋寒一阵出神，“他有那个实力，灭掉神杀与伐仙吗？如果不能，迟早是别人的一颗棋子罢了，就像我一般，体内流淌着帝血，也是枉然。”

　　又过了五日，十名神侍的实力终于突破，大道造化鼎内的天空中，阴云笼罩，形成浩浩荡荡的紫色雷劫，仿佛要毁灭这方小世界。

　　十名神侍同时度雷劫，使雷劫强大到不可思议的地步，经过三个小时的漫长，雷劫终于被十名神侍度过。

　　十名神侍从大道造化鼎中重返玄黄世界，神海内的每个念头却都烙上了陈猛的念头，陈猛陈猛的忠仆。

　　“主公。”十名神侍面无表情发出这两个音节。

　　陈猛施展了天子望气术，看不到十名神侍的等级，但是能够很深刻的感受到他们的强大，比起神策天宫之中有了天壤之别。

　　此时此刻，单独对上任何一名神侍，陈猛都没有胜利的把握，因为陈猛怀疑，十名神侍，最少也要比自己高出一个大等阶。

　　很好，陈猛终于能够放心的踏上星空路，去完成神杀与伐仙交代下来的任务。

　　次日，龙城关开启，两个高大的身影踏上了星空古路，向着未知的前方行进。

　　长安城中，小猫女泪流满面，楚楚可怜，“一定要平安，我等你回来。”


第358章 钧天城，龙公子

　　出了龙城关，行走于浩瀚星空之间，周遭星斗仿佛伸手可摘取，有别样的美丽，星空路上绽放出幽幽蓝色光泽，却也不怕迷失了方向。

　　这是一条以大道阵纹凝聚出的古路，如神来之笔，非大神通者不能架设成功，且古路穿梭于空间节点之间，所以时间流速与外界不同，可以瞬间千万里。

　　两颗星宇之间，有了星空古路连接，距离大大缩短，否则要横渡星宇，不知道需要多么强悍的实力，绝非此时此刻的陈猛可以办到。

　　在星空古路中行走，每秒都会掉落生命值，消耗掉大量的神力，陈猛服下一滴信仰之力，以信仰之力抵御星空路上的束缚力很管用，而羿锋寒以秘法护体，也是无碍。

　　路途之上羿锋寒将此行的任务告诉陈猛，却是要去进行一场交易，购回两件原本属于神杀与伐仙的东西。

　　且羿锋寒交给了陈猛一方令牌，材质黝黑细腻，陈猛绑定之后可以输入一个假名字，毕竟陈猛身份特别，最好还是不要暴露，否则会有未知的危险。

　　“逆天邪佛”，陈猛将自己的新ID确定，因为在玄黄世界一路走来都是逆天而行，且心存善念反而朋友受到牵连，只有既“佛”且“邪”，才能真正的在乱世中横行。

　　二十个小时之后，陈猛与羿锋寒到达了星空古路的彼岸，也是一座雄城，名为钧天关。

　　“钧天关是古路上第一关，并非终点，这是一座种族混杂的雄关，不过城主为妖族，所以妖族在这里势力非常大。”羿锋寒解释道：“钧天关外也连接着几条星空古路，上次不死族大军进攻龙城关，只是向钧天关缴纳了巨额的费用，从这里借道而已。”

　　“总的来说，域外势力要比玄黄世界的势力强大许多，因为不同于玄黄世界，域外不存在新穿越过来的新人，全都是太古遗民觉醒，每一个都是狠角色。”

　　陈猛点点头，没想到域外势力众多且繁杂，远超自己的想象。

　　这次任务的目的地就是钧天关，羿锋寒与陈猛在城墙下一露面，对面就传来大吼：“来者何人？报上名来！”

　　随着守将的大喝，一众士兵都张弓上箭，万千泛着寒光的铁箭对着陈猛与羿锋寒，且陈猛发现城墙上有四座炮台，架设着魔法炮也都对准了自己，火力相当强大，怪不得上次天蓬神王到此，都要灰溜溜的退回去。

　　想起天蓬神王，陈猛心里又有一丝疑窦，本来这家伙说是要去找宝贝换陈猛的建城令，可是一去不复返，也不知道是不是出现了什么意外。

　　羿锋寒递上了一枚金色令牌，守将核实之后打开侧门，让羿锋寒与陈猛进入城中，陈猛眼睛眯起来，神杀与伐仙竟然神通广大到这种地步，连进入钧天城的令牌都能搞到，或者说，他们与钧天城之间有着某种交往联系？

　　钧天城位于一颗叫做“玄冲”的行星上，与“玄黄”应该位于同一星系，只是玄冲世界的大小远远不如玄黄，且没有人新穿越至此，全都是太古遗民而已，所以整个星球上的人数，也只比一个长安城多一点而已。

　　钧天关内四十万长住居民，实力强悍，陈猛不知道为什么如此强大的实力没有出兵玄黄，反而是借道给不死族，对羿锋寒说出疑问，这厮只是诡异的一笑，用手指了指天：“当然是上面有人镇住了钧天城城主的野心，你以为玄黄无人？”

　　原来是这个样子，上面这个人，难道是神杀与伐仙的首领？陈猛心里揣测着。

　　钧天关驻兵五万，人数很少，但每一人都在五十级以上，这种实力让陈猛咂舌，从钧天关出来，向西行三十里就是钧天城，在羿锋寒的介绍下，陈猛对钧天城有了一个大体的了解。

　　“这是一个罪恶之都。”羿锋寒表情怪异，既有些不忿又有些兴奋，“钧天关虽然与玄黄世界之间互不联系，但是与域外其他十几个小世界都有着往来，而钧天关神秘莫测的城主大人，为了赚钱，制定了非常狂野的城规。”

　　“在钧天关内，你想怎样就怎样，没人会管你，只要你有足够的实力和足够的灵石，懂了吗？”

　　陈猛点点头，感觉有点懂了，可是真正踏入道均天关后，才真正的懂了。

　　城中最繁华的街道，一队呼啸而过的奔马肆无忌惮的冲撞着人群，最前面的骑士不过二十岁出头的样子，猖狂无比，大街上的百姓仓惶避开，有一个躲避不及的老人，被这名骑士用长枪刺破了心脏。

　　老人当场横飞出去，跌落在远处，死的不能再死了，却是无人胆敢吱声，因为在这里一切罪恶都是被允许的，想要杀人，可以，根据必杀者的身份与实力缴纳罚款就好。

　　“人族在钧天城内是最卑劣的种族之一，杀死一名人族老者，只需要缴纳1000灵石的罚款而已，1000灵石，在长安城算是笔巨款，在钧天城，只是一笔很小的数目。”羿锋寒应该不是第一次来钧天城了，对这里的一切很了解。

　　“既然有这么残酷的法则，这些人为什么不逃离？”陈猛问了一个白痴的问题。

　　“向哪里逃？能逃到哪里去？你以为那么容易吗？再者说了，整个天地间都是大囚笼，法则更加残酷，作为你，你有地方逃吗？”羿锋寒冷笑：“在这里，如果运气好，就算是普通人也能过上好生活，总比在外面被异兽吃掉好多了。”

　　“且域外远远没有你想的那么简单，每隔一段时间都会有星空战船降临到钧天关，兜售大量生灵，其中大部分是实力弱小的种族，人族也是他们最喜欢贩卖的一个种族。”

　　陈猛这次真的被震惊了：“你是说，这里存在奴隶贸易？星空之间的奴隶商贩？”

　　羿锋寒点了点头，突然跟陈猛开起了玩笑：“我说陈大城主，这次任务你绝对占便宜了。在长安城待着，你他娘的就是一只土鳖，一只井底之蛙，不出来走走，怎么可能知道这个世界的浩瀚与恐怖与血腥。”

　　羿锋寒说的话不好听，但却是很有道理，陈猛面无表情，心里却是认同了这种说法。

　　羿锋寒与陈猛找了间不错的客栈住下，缴纳了每天2000灵石的巨额费用之后，被带到了一件豪华的客房之中。

　　水晶灯，碧玉床，温泉水，等等等等，纵使陈猛前世在地球，从网络上也从未看到过如此豪华的房间，来到钧天城已经要被震惊的麻木了。

　　砰！砰！砰！刚刚进来就想起轻柔的敲门声，陈猛警惕起来，用目光询问羿锋寒，羿锋寒这家伙咧嘴大笑，然后大步去将门打开。

　　然后十几名少女鱼贯而入，什么种族的都有，两名人族少女，稚气未脱；一名狐族少女忽闪着大眼睛十分魅惑；两名山鬼族（精灵族）少女翅膀瑟瑟发抖可能是刚刚被拐卖过来；最重口味的是，一名矮人族少女，身高只有一米一，长的也算小巧玲珑，没有强横的肌肉，看起来好像一个成熟的萝莉，没想到这鬼地方真会迎合那些心理有些兽性欲望的家伙。

　　“公子你好，请问需要什么服务吗？你们我们这里的姑娘可有你满意的吗？一个姑娘一万灵石，今晚就会属于你。两个可以优惠，一万八千灵石。”说话的是一个二十四五岁的豹族女子。

　　“怎么样？挑一个？”羿锋寒向陈猛投来戏谑的坏笑。

　　“你自己想找一个那你随意好了，我就算了。”陈猛看都不去看羿锋寒这个可恶的家伙，好像就没有正行的时候。

　　打发掉这些小姐，陈猛与羿锋寒略作休息，然后吃了顿异常精美的晚饭，此时天已经黑了下来，羿锋寒带着陈猛，进入了一家叫做“醉生梦死”的赌场。

　　说是赌场，有点类似于地球上的会所了，什么样的服务都有，陈猛算是开了眼界了。

　　“这里三教九流，龙蛇混杂，打听消息再好不过，跟你说，我上两次来都铩羽而归，没有实质性的进展，这次任务再失败，我就会被抹杀掉的。”羿锋寒正色道。

　　陈猛点点头，没说什么。

　　二人刚刚进入二楼，就被一阵猖狂的大笑与苦苦的哀求声给吸引了。

　　放眼过去，那里围满了人，而猖狂大笑的男子，正是陈猛从大街上遇到的骑士首领，那个一枪将人族老者刺死的家伙。

　　此时这名骑士将桌子上的赌具全都挥到地上，将一名人族给按趴在桌子上，两下扒光了对方的衣服。

　　草他娘的！陈猛看的很清楚，这分明是一直人族男子！此时正在不停的挣扎，痛苦求饶。

　　“不要这样，龙公子，求求你放了我！”

　　“哈哈，今天老子就是要干你屁股，他娘的，来，来，来，想玩这粉嫩屁股的，在我后面排队，我干完了，你们接着来，花多少钱，都算我的。”龙公子的确是龙族，实力强大，血气沸腾，让陈猛都有一种压迫感。

　　许多人在旁观，大部分人面带笑容看的津津有味，还有那么十几个人听了龙公子的话跃跃欲试，在龙公子身后排起了队，也想尝尝这人族男子的味道。

　　龙公子一双手在人族男子的身上摸来摸去，不时猖狂大笑，做出一些恶心的动作。

　　陈猛看不下去了，这还把人当人看吗？想起云惜月跟自己说，猫族自古至今就是一个羸弱的种族，不论男女，都被作为禁脔养着，没想到人族的地位不必猫族强多少，陈猛运转了西皇通玄真经，神力激荡震开人群，走上前去。

　　“不要多管闲事！”羿锋寒皱眉想要阻止，可是陈猛回头给了他一个冷冷的眼神，让羿锋寒竟然心里一虚，说不出话来。

　　“草！这家伙这么冲动，岂不是要坏事了！这次任务完不成，老子的小命可就交代了。”羿锋寒心里大骂，也不知道该生谁的气。

　　“把他放开，你滚蛋。”就在龙公子褪下了裤子，露出肮脏的物件，想要爽一把的时候，身后传来一声冷喝。


第359章 人族的尊严，一文不值

　　大厅内突然安静下来，所有人都把目光投向陈猛，在他们眼里，陈猛已经与死人无异。

　　“哪里来的土鳖，该不会是第一次来到钧天城吧，竟然敢如此跟龙公子说话，这不是嫌自己命长吗？”

　　“不错，龙公子乃城主大人都看好的后辈，曾经邀请到城主府赴宴，前途不可限量，横行钧天城还从来没有人敢如此顶撞过。”

　　“呵呵，钧天城什么时候轮到人族讲话了，年轻人不懂事，坏了自己性命不要紧，却是连累了弱小的族人，如果激怒龙公子，说不定会灭掉整个钧天城的人族百姓。”

　　所谓的龙公子也停下了动作，转过身看着陈猛，且任由胯下的玩意儿在那晃悠着，毫无羞耻之心。

　　“怎么了朋友？你要管这件事？”龙公子笑道：“有些事，不是你想管就能管的，且有很多事，你觉得冒着生命危险去做，很值，至少没有违背了心中的信念，可是到醒悟的那天你才会发现，你自己是多么的可笑。”

　　龙公子的话让周围所有人都大吃一惊，从来没见过龙公子这般讲过道理，要知道这是一个崇尚暴力的人，从来都喜欢用手中的龙枪来说话，稍有违逆龙枪就会刺出，从来都不废话。

　　今天，这是怎么回事。

　　“我不明白你说的意思，我也不想明白。我只是知道，他不愿意你就不能勉强他，人族虽然弱小，头可以断，血可以流，却不能被侮辱，否则，惟有一战。”陈猛冷冷的道，看着趴在桌子上的人族男子：“你愿意做龙公子的娈童吗？愿意的话，我会向龙公子道歉，打扰了龙公子的兴致；不愿意，没人可以勉强你，因为，你是人族！”

　　这名男子长的比较瘦，瓜子脸，个子不高，皮肤很不错，且留着披肩的长发，乍一看如女孩子，怪不得让龙公子心动，不过好歹还有些廉耻之心，将衣服胡乱穿好，噗通一声给陈猛跪下：“小人宁愿去死。也不愿意做这种事，求公子相救。”

　　砰！砰！砰！说着，就不停给陈猛叩头，不过几下，额头上就渗出了鲜血。

　　局势愈发紧张起来，剑拔弩张一触即发，龙公子却突然哈哈大笑起来：“他娘的世道变了，人族什么时候也这么有骨气了，我怎么好像都有些搞不明白了，人族不一直是个卑贱的种族吗？怎么了？现在也想把裤子提起来，然后证明你们不是婊子？真他娘的搞笑。”

　　龙公子的话惹来一阵大笑，周遭有妖族，有魔族，有神族，有太古种族，每一张脸都得意的大笑，这些笑在陈猛神海中浮现，仿佛形成一个众生相，让陈猛战血沸腾，杀机勃发。

　　一直以来，听说人族地位卑劣，太古年间作为魔族附庸与恶魔族圈养的血食，可是毕竟没有亲见，今日算是第一次接触到不同种族间的矛盾，让陈猛血都热了起来。

　　周围但凡有一点儿自尊心得人族都握紧了拳头，但陈猛无论如何也想不到的是，却是有一名人族武者站了出来，指着陈猛大喝：“蠢才！你是哪里来的蠢才！你是要害死我们吗？不要以你的愚蠢激怒龙公子，连累到我们！还不快向龙公子道歉！”

　　“道歉，向龙公子道歉，否则，我亲自拿下你这个孽障！刺瞎你的双眼以作惩戒！免得连累了我们这许多和妖族交好的人类！”

　　陈猛万万没想到地是，在这个时候，站出来指责自己的竟然是两名人族武者！而且这两名人族武者实力不弱，全都是地阶强者，等级只比自己差一点，在玄黄世界也是数一数二的好手了。

　　怎么会这样！陈猛怒目过去，得到的却是更多的嘲讽与喝斥。

　　“哈哈，人族是奴才，不仅仅是我龙公子的奴才，也不仅仅是钧天城的奴才，而是整个星空下所有强大种族的奴才，只是没想到，今天却遇到一个很有意思的人族，居然为了什么狗屁尊严，竟然喝斥与我。”龙公子大笑，下身依然是光着，任由丑陋的物件摇晃着。

　　龙公子找了一个椅子坐下来了，用手敲着桌子，想了想，道：“要不然这样吧，你也许不了解人族有多贱，我可以演示给你看一看，如果你能醒悟，不妨追随在我身边，做一条忠实的护卫，如此可以飞黄腾达，在钧天城横着走，如何？”

　　龙公子竟然对陈猛感兴趣，当然，只是觉得陈猛好玩而已，不是要管闲事吗，把你变成一条狗，看你还谈不谈什么尊严。

　　“还不快跪谢龙公子，龙公子让你做护卫，也是你的荣幸！”

　　“别不识好歹，想要活下去，就给龙公子跪谢，否则，不要连累整个钧天城的人族。”又是两名人族武者过来呵斥。

　　陈猛体内的战血都沸腾起来，金身种子周遭的破字诀与镇字诀全都亮了起来，仿佛感受到了这种侮辱，全都剧烈的闪耀起来！

　　“这里也有不少人族女子，这样吧，谁过来给老子用嘴裹一裹，这一百万灵石，就是她的了。”龙公子扔出了一堆灵石，仿佛像小山一样，闪耀着晶莹的光泽，晃得人睁不开眼睛。

　　一百万灵石，就算在钧天城内也不算是小数目了，尤其是对处于社会下层的普通百姓来说，都是被奴隶商贩贩卖到这里，过着最卑劣的生活，如果能得到百万灵石，那么整个人生都不用发愁了。

　　陈猛双目变成金黄色，是体内金色血气沸腾的结果，显得无比诡异。

　　场面又静了下来，足足十秒，没人说话，龙公子皱眉了：“难道人族真的变得有骨气了，这样吧，如果有人族女子愿意主动来给我裹一裹，主动在我面前脱光了，张开两条腿，那么我再出一百万灵石，一共两百万灵石，且保证你在钧天城的安全，如何？”

　　过了三秒，让陈猛双目冒火的一件事发生了，一名大约二十四五岁的人族女子上前去了，舍弃了最后一点廉耻之心，众目睽睽之下，脱光了自己的衣服，然后跪下，用嘴含住了龙公子的物件儿，吞吐起来。

　　“龙公子，你真的好大，好强壮啊！”一边裹着，一边含糊不清道，无耻到不能再无耻的地步了。

　　龙公子大笑，整个大厅的武者都大笑起来，在这一刻，人族的尊严全都被摔倒了地上，陈猛感觉自己就是一个笑话，整个人族都是一个笑话。

　　“金发碧眼的女人，皮肤不大好，这样吧，今天如果有一个黑发黑瞳的女人，肯在我面前脱光衣服张开腿让我插，我愿意付出三百万灵石，如果是处女的话，我可以支付五百万灵石，不知道，有没有人想要赚这笔钱。”龙公子还想继续用钱去砸人族的面子。

　　尤其是想找一个黑发黑瞳的女子，这样，更可以狠狠的扇陈猛一响亮耳光。

　　“够了！”陈猛冷喝一声，问那名差点被龙公子强奸的人族男子：“你想不想走，想走我带你走，不要在这打扰了龙公子的雅兴。”

　　“想走！求公子相救，就算死，我也不会做那种事！”这名人族男子长的瘦弱娇柔，不过却是个有骨气的，让陈猛心情好受一点。

　　可是接下来的一幕，让陈猛心中的杀气控制不住的澎湃起来，双瞳由金色变成了红色，是杀气的颜色。

　　一男一女两名人族，竟然胁迫着一名人族少女靠上前去，那名人族少女，正是黑发黑瞳，与陈猛一般。

　　“哥，不要啊，我不要！求求你放了我！嫂子，不要啊，我不想在这里被人欺负啊！”少女大约只有十三四岁，不停的反抗，可是哪里有他哥哥嫂子力气大？根本反抗不了。

　　“小蕊，你忍一忍，忍一忍就好，咱们需要这笔钱，你就当作了一场梦，有了这笔钱，我们就再也不用任人欺负了，可以买上好大一栋房子，过着无忧无虑的生活。”少女的哥哥不说话，嫂子不停的劝阻。

　　“不要啊！我不想，你们放了我！快点放了我！混蛋，你们这些禽兽！放了我！”少女反抗甚至叫骂，可是却“嘶”的一声，衣服被撕破。

　　够了！真的够了！这就是人族的骨气吗？都他娘的让狗吃了！陈猛觉得自己一直守护的东西，在这一刻破碎了！

　　不想继续看下去了，陈猛翻手拔出了剑，就用血，给所谓的人一个新的印象，对于人族的新印象！

　　就用血，唤醒所有人族心底的尊严！让他们知道，和平，地位，幸福的生活，平等的待遇，不是靠卑躬屈膝获得的，不要靠一味忍让获得的！

　　一切的一切，都要靠战斗！

　　血战！哪怕是流尽了最后一滴血！


第360章 人族妓女，每天被干死十几个

　　陈猛展开黑色的死神之翼冲到前去，一剑将跪在龙公子胯下卖力的做着口活的人族女子给刺死，龙公子脸上带着笑，根本动也不动也下，任由原本含着自己弟弟的女子，就这样在自己身边倒下。

　　实在是托大到了极点，仿佛看戏一样的看着陈猛。

　　陈猛动作没有听，接着讲挟持着人族女孩“小蕊”的两人给刺死，转眼之间，就有三名人族死在陈猛手下。

　　只不过杀死三名最卑劣的人族而已，且还是人族“内讧”，其他武者都冷眼旁观做看客，等着看关于人族的笑话。

　　“啊！”人族女孩小蕊被自己亲哥哥与亲嫂子的血溅了一脸，惊慌大叫起来，吓的瑟瑟发抖，差点了昏阙过去，虽然刚才这二人要“卖掉”自己的一切，去赚取那五百万灵石，可是，这毕竟是她的哥哥与嫂子。

　　“你杀了他们……”小蕊惊恐的脸上一片苍白，看着陈猛喃喃自语。

　　“这种人，活下去有什么意义？怎么？你觉得他们不该死？”陈猛双目已经变成了血红色，此时此刻，好像只有杀戮与血液，才能磨灭自己心中的怒火、屈辱、不甘与战意。

　　“这种人活着，只会让人族抹黑，只会让人族之中多了两个卑贱的软骨头，就算生下后代，也不会有半分骨气，只有杀了他们，才能纯净人族的血液。”陈猛心中被杀机充斥，眼瞳已经变成了血红色，如同魔族一般，说出来的话，都变得极端。

　　“我问你，他们想要扒光你的衣服，想要分开你的双腿，想要将你送给一个妖族去凌辱，你就不恨他们吗？”陈猛盯着小蕊，问道。

　　“恨……可是……毕竟……”小蕊被陈猛的目光吓住了，低下头，不知道怎么回答，心里只有一个念头，不管怎样，这都是哥哥与嫂子啊。

　　“你需要明白，你哥哥死不足惜，如果你对我说声谢谢，谢谢我杀了你哥哥救了你，那么我会带你走，给你条件让你成长，我会让你成为一名女战士，从此以后用自己的战刀保护自己，再也不会有人逼迫你，凌辱你，欺负你，嘲笑你，再也不会有人撕破你的衣服，想要强行分开你的双腿。否则，把你带出这里，你就自生自灭好了。”

　　可是这个小蕊毕竟是个小女孩罢了，今天发生的一切已经成为她活到现在最大的噩梦，尤其是现在，脸上都是哥哥嫂嫂的血，粘粘的，而凶手，竟然要自己谢谢他，这不是小女孩能够接受的。

　　小蕊再也忍受不住心中的恐惧与绝望，失声痛哭起来。

　　“好，我明白你的选择了。机会给你了，可是你没有把握住。如果下次再有人想要扒光你的衣服把你骑在身下，希望那时候你能记住我的话，全都是你自找的，咎由自取！”陈猛冷喝一声，然后不再看这可怜的人族女孩。

　　陈猛一步一步向前走，手中的无殇剑争鸣着，陈猛慢慢走向龙公子，眼眸中泛着杀机。

　　“你道歉，向这小男孩与小女孩道歉，我可以考虑饶你一命。”

　　龙公子一直都是看热闹一样的看着陈猛，此时听了陈猛的话面色一怔，随即仰头大笑起来，好像听见了世间最好听得一个笑话。

　　“狂妄，无知小儿，竟然如此跟龙公子说话，真是不知道死字怎么写！”

　　“妓院里人族妓女每天都有十几个被活活干死的，没有人族站出来说半个字，今天这是怎么了，竟然有人要主持公道的？真是开眼界了。”

　　周遭的看客也都乐呵的不行，用看白痴的眼神看着陈猛。

　　“孽障！我今天亲自拿下你给龙公子赔罪！你黑发红瞳，背生双翼，分明是魔族，不是我们人族！希望龙公子不要迁怒我们人族！”先前怒斥陈猛的人族武者出手了，挥着战刀就向陈猛脑门斩下来。

　　“不错，今天就割掉你的舌头，看你用什么来胡言乱语！你今天犯下的滔天大罪，灭你十族都不解恨！”

　　两名人族怒喝着，一左一右向陈猛夹击，要将陈猛击毙，以此消灭龙公子的怒火。

　　“人族成为最卑劣的种族，这都是你们的功劳，今天就送你们到人祖人宗面前忏悔！”陈猛不退不避，运转西皇通玄真经，浩荡神力笼罩己身，同时无殇剑斩出，施展出“斩天剑”，只是一招而已，将两名人族武者拦腰斩断。

　　刚才还嘈杂如菜市场的大厅内，被陈猛的彪悍镇住了，这两名人族在钧天城也是出了名的好手，有很大的来头，是人王玄寂的手下，竟然被轻易斩杀了！

　　人族什么时候出了这么强大的武者？怎么从来没有听说过。

　　所有人的咽了口吐沫，暗忖着如果自己和陈猛交手，能不能接下这一招。

　　“道歉，向这女孩与男孩道歉，然后我可以饶你一命。”陈猛还是这句话，长剑斜指地面，未曾沾染半滴血。

　　龙公子面色终于沉了下来，之前一直以戏谑的心情看着这一切，直到陈猛杀了两名人族武者，才正视起来，知道这不是一个简单的人物。

　　可是，这又如何？

　　人族是最卑劣的种族，这不是一个人就可以改变的，人族的强者，被圈养为家奴，想必会不错。

　　“敢让我跪下的人，全都已经变成了死人！”龙公子意念一动，一件泛着寒光的黑色战甲笼罩了全身，与此同时，长枪刺出，发出阵阵空间爆裂的声音，向陈猛胸口刺出。

　　“今天我倒是要看看，你的骨头究竟有多硬！”龙公子气势滔天，手中的龙枪乃不世龙王的龙骨磨成，泛着圣威，且能完全被龙公子运转激发，显露出的声势竟然不弱于无殇剑。

　　“砰！”龙枪与无殇剑相撞，数道璀璨的神力波纹荡漾开，让整个大厅的武者纷纷闪避，不过这赌场的建筑都是被阵纹加持过，却是没有被震城废墟。

　　陈猛战皇体的开发程度此时已经达到55％，肉体的强横已经初露端倪，可竟然只是与龙公子斗了个平手。

　　“好！果然有两下子！值得我龙公子出手，且本公子惜才，看你骨头硬也算个人才，就收你做家奴。”

　　“看你能不能抵挡我十招！”龙公子再度刺出龙枪，动作简单却快如闪电，声势浩大，仿佛龙枪要将一方空间刺个通透。

　　怎么还用十招？陈猛心里冷笑，眼中泛着杀机，破字诀触发成功，无殇剑已经刺出！

　　“陈猛不要冲动，龙族异常强大，你惹不起！”羿锋寒将人族少女小蕊与差点被迫卖了屁股的人族男孩趁乱送了出去，回来之后看到陈猛泛着的杀机大喊。

　　可惜，已经晚了，陈猛破字诀无坚不破，已经刺穿了龙公子护体神芒，刺穿了龙公子黑色战甲，刺穿了龙公子的肌肉筋膜，一剑将龙公子刺死了！

　　赌场二楼大厅再次被陈猛镇住了，可是仅仅三秒之后，就群情激奋起来。

　　“他杀了龙公子！大家上去把他杀了！否则龙王怪罪下来，大家都要陪葬！”

　　“杀了这该死的人族，然后将全城的人族屠戮，也许可以平息龙王的怒火！也许可以留下一命，大家杀啊！”

　　整个二楼的几百名武者，全都疯了一样的向陈猛发动了最凌厉的攻击。

　　陈猛此时双瞳完全变成了血红色，孙通被斩掉一臂的心灰意冷，朱汀兰将自己焚烧的熊熊烈火，钱枫双目被刺瞎想自己发出含混不清的声音，龙公子猖狂的要让人族少女主动在他面前脱光衣服张开腿，一幕一幕全都在神海中交织。

　　你们要杀我是吗？人族是最卑劣的种族是吗？

　　那么，全都去死吧！

　　陈猛第一时间召唤出紫睛神猿王，然后冲进了人群中，挥起了无殇剑！大杀四方！斩首如斩草！

　　“他娘的，陈猛我真想弄死你！你捅大楼子了！龙公子是你能杀的吗？”

　　“真他娘的让你害死了，这次任务不可能完成了，他娘的，这下死定了！”

　　羿锋寒破口大骂，不过手上的动作也不慢，迅速的张弓，九箭齐发！箭芒森森，杀人如杀狗！


第361章 老龙王降临

　　赌场二楼大厅之内，有近三百名各族武者，此时像死了亲爹一样，全都向陈猛、羿锋寒与紫睛神猿王发动了最凌厉的攻击，要替龙公子报仇。

　　“杀了他们，如此才能平复龙王与城主大人的怒火，否则我们全都要株连而死！”这是他们的真实心声。

　　陈猛使用掉信仰之力，且乱战之中交易给羿锋寒与紫睛神猿王各自五滴，所以只要不被秒杀，倒是不用担心生命值被大量的武者耗光。

　　陈猛有虚空经，这是无上的刺杀秘术，每杀死十几人就隐匿起来，回满生命然后再度出现带走十几人的性命，这些家伙整体实力在五十级左右，不需要破字诀，谁都挡不住陈猛一剑。

　　西皇通玄真经，混元渡仙经将陈猛的基础属性提升到逆天的地步，斩首如斩草，陈猛杀红了眼，不过几分钟，杀掉的人足足有七八十。

　　至于紫睛神猿王，这家伙最猛，根本不躲不避，燃烧着信仰之力，整个人都笼罩在磅礴的金色神力之中，肉体强悍，以一双肉掌作为武器，拍死五十级的武者就像拍死苍蝇一般容易。

　　也许稍微有点狼狈的就是羿锋寒了，这家伙是个用箭的，肉身没有紫睛神猿王那么变态，又没有陈猛的虚空经可以闪避掉攻击，对于他来说，与敌人之间的距离就是他的生命线。

　　不过还好，九箭齐发，这是群攻技能，敌人众多且密集，一箭射死两三个人也很正常，杀的人也不少。

　　前后不过几分钟，近三百名武者就被杀掉了大半，残尸断臂满地，鲜血顺着楼梯流到了一楼，动静彻底闹大了，整个赌场都沸腾起来，大量的人在观战，几名实力强大的人在忖度，要不要拿下陈猛几人给老龙王与城主大人卖个好。

　　且有人通知了钧天城的士兵，大量的士兵开始集结，向这边包围过来。

　　“陈猛，干你妹的，别杀了，快跑吧，再不跑今天就死这了。”羿锋寒大骂，这一会儿功夫将陈猛诅咒了好几遍。

　　这是羿锋寒第三次来到钧天城做任务，如果任务还完不成，不能买回那两件原本属于神杀与伐仙的东西，那么，羿锋寒就会被组织抹杀掉。

　　没有人想死，何况羿锋寒心里本不就是甘于做棋子的人。

　　“跑个屁，今天就把这些人全都杀光，让他们对人族有个新的认识。放心好了，你不是说钧天城乃罪恶之城，什么人都可以杀，只要交钱就好吗？”

　　“今天交多少钱都由我出，他娘的，用钱买这些狗东西的命，真是亏大发了。”一个普通百姓的命就价值1000灵石，这些武者自然远不止这个数，如果说每人一万灵石，那么差不多要三百万灵石，陈猛还是能出的起的，虽然有些肉痛。

　　大不了回到玄黄之后多干点私活，洗劫几个非人族大势力，这样来钱快！实在不行，再卖掉几个建城令罢了，有什么了不起。

　　“干你妹！钧天城远比你想象的复杂，你以为几个臭钱就能摆平？老龙王与钧天城主都是天阶强者！杀你和碾死一只蚂蚁没什么区别！这两个老家伙穿一条裤子，你以为你能用钱摆平？”羿锋寒大骂。

　　这样的话，倒是不好办，不过陈猛被羿锋寒骂的很不舒服，回了他一句：“老子没妹！家里倒是养了一条母狗！你去干吧！”

　　“草！”把羿锋寒气的翻白眼了，“认识你这家伙，真是倒了八辈子血霉！”

　　二人一边杀人一边斗嘴，不过终究不能等死，与紫睛神猿王一起破窗而出，冲上了钧天城的大街，然后向西冲，想要找机会冲出钧天城的城门。

　　在钧天城就好比瓮中之鳖，能躲到哪去？冲向钧天关踏上星空古路不现实，那里有五万重兵把手，到那里和送死没区别，只有冲出钧天城，进入玄冲星广袤的森林与山川，那么老龙王想要追捕自己也就不是什么容易的事了。

　　至于该死的任务还有怎样重返玄黄，只能再想办法了。

　　二人一猿几乎是踩着尸体向钧天城西门的方向冲，几次差点被秒杀掉，且众人发现陈猛虚空经的弱点，许多武者施展出群攻技能，让陈猛无处可以隐匿。

　　且终究是低估了钧天城的实力，这里的水太深了，刚冲出赌场没多久，就有一支身着战甲手持长戟的士兵骑着飞天战马踏空而来。

　　这支队伍人数不多，只有两百人而已，可是每一人都有着六十级以上的实力，装备精良，气势滔天，二百名骑士的神力汇聚形成能量光罩，冲散了密集的人群，向陈猛的方向冲过来。

　　“放弃抵抗，让你死的舒服点。”领头的骑士首领大喝。

　　“人王玄寂手下的重甲奇兵出动了！这三个家伙死定了！”

　　“哈哈，爽！看他们人族自己清除败类！我们就不要搀和了！”

　　大量的武者四散开，这些人刚才都吃了不小的亏，甚至有熟识的朋友死在陈猛手下，对陈猛恨到几点，见到有人来收拾陈猛，心里那叫一个解恨。

　　“糟了，死定了。”羿锋寒面色也很难看。

　　陈猛面色还比较淡定，人王手下的重甲奇兵？是了，这是一队人族奇兵！人王玄寂？想要杀自己的族人取悦龙王与城主，这种人也配称人王？

　　陈猛心里冷笑，到现在了也没有一丝惧怕，就算真要死在这里，也要杀个够本！

　　一跃在附近最高的楼顶之上，收起无殇剑，取出碎星弓，触发成功破字诀，张弓将箭射出，向人族骑士首领射过去。

　　这一箭仿佛可以在空间节点中跳跃，速度很快，但气势一般，远不如羿锋寒九箭齐发，骑士首领冷笑，横过盾牌想要挡住这一箭，这盾牌乃是天兵，防御力惊人，抵挡区区一只冷箭绝对不成问题。

　　如果能让他重活一次，他绝对不会这么大意的，冷箭射穿了盾牌，射穿了他的心脏，势头未减，将整整齐齐排在他后面的十几名奇兵全都射死了！

　　“这下乐子大了，此人乃人王玄寂的幼子玄成，深受人王玄寂宠爱，陈猛，看来咱们真的要死在这里了。”羿锋寒也不骂陈猛了，因为他嗓子干涸冒烟，已经骂不出来了。

　　“人王玄寂是什么境界？也是天阶？”陈猛问道，还是很冷静。

　　“不是，地阶巅峰，差半步就踏入天阶，否则也不会如此惧怕那条老龙与均天城主。”羿锋寒解释道。

　　不是天阶怕他个毛！局势虽然不明朗，陈猛却知道惧怕毫无意义，大不了杀了这只知道做狗的人王，然后用宝物打动钧天城主，借钧天城主的手去对付老龙王。

　　虽然是与虎谋皮，但这是最可行的办法了，总不能真的战死在这里，长安城还等着哥回去呢。

　　“老子就不信了，这钧天城主真的和老龙王穿一条裤子！”陈猛心里冷笑。

　　可想法是好的，意外情况有发生了，人王玄寂没到，老龙王降临了！

　　一条长约五十米的青色巨龙横亘天宇，然后在空中化成人形，以神的姿态俯视着众生，让钧天城中动手的武者都纷纷四散退开停止动手，躬身垂首不敢大声喘气。

　　老龙王来了！所有的武者都老实了。

　　陈猛感觉两道目光降临在自己身上，仿佛要化成利刃，将自己洞穿一般，好强大！陈猛心里一沉，就算有破字诀，也绝对不是老龙王的对手，破字诀无坚不摧，可是还没靠近老龙王，绝对就会被一掌拍死！

　　这下有些糟糕了。

　　“是你，杀了我的儿子？”老龙王开口了，声音很冷。


第362章 逆天邪佛，人魔

　　老龙王话音刚落，人王玄寂也赶了过来，站在龙王身侧稍后，摆出一副狗奴才的模样。

　　“很好，玄寂，既然你来了，这件事就交给你办了，我看你人族如何给我一个交代。”老龙王身体有些佝偻，白发随风乱舞，不知道活过了多少岁月，双手背在身后，不拿正眼看玄寂。

　　“是，龙王息怒，在下这就把他们拿下。”人王玄寂对老龙王恭敬异常，然后向前走出两步，向着陈猛大喝：“孽障，还不束手就擒！可以让你死的痛快！”

　　“你一把年纪都长到狗身上了，枉称人王，却给妖族做奴才，正是因为有你这种王，才让人族成为钧天城内最卑劣的种族之一，我看你还是自戮以谢天下吧。”陈猛一边冷笑，一边想着脱身的办法。

　　“老陈，你有办法逃吗？我有上面赐下来的伐仙令，他们会给我一个面子，起码不会杀我，最多赔点钱了事。再说，你杀死的那两个家伙，又没真死，只是修为下降是难免的，他们面子上过不去而已。”羿锋寒在队伍频道跟陈猛商量。

　　没真的死？陈猛就感觉龙公子和人族骑士首领应该没死，因为以这两个家伙的背景与实力，必然修炼出了金身种子，可是，杀死他们的肉身之后竟然并没有见到金身种子，怪异的很。

　　“你没事就好，老子随时可以跑，谁也拦不住，现在只是想跟他们多玩一会儿而已。”陈猛撇了撇嘴，将紫睛神猿王收回契约空间，取出了残缺一角的大帝阵纹放在手心，随时准备逃跑。

　　“你能跑就好……那你就再帮兄弟一把吧！”羿锋寒在队伍频道坏笑着，让陈猛感觉不妙，却见羿锋寒站了出来，恭敬的对老龙王与人王玄寂行礼：“晚辈伐仙羿锋寒，见过两位前辈。”然后递上了一块青铜令牌。

　　嗯？老龙王与想要动手的人王玄寂同时变色，相视一眼，老龙王一挥手，凌空取过羿锋寒的令牌，确认无误，脸色稍霁，道：“伐仙中人，却是在钧天城大闹，此为何故？且杀我幼子，你不给我一个说法，我也不能给你伐仙这个面子。”

　　老龙王虽然对伐仙有所忌惮，却并未真的害了怕。

　　“启禀前辈，晚辈是受贼人蛊惑，一时鬼迷心窍，且贼人加害龙公子之时，晚辈也有所阻拦，可惜终究是晚了一步，以至于犯下大错。”

　　我操！隐匿在虚空中的陈猛几乎要大骂起来了，羿锋寒这孙子，怪不得问老子能不能跑掉，原来是要把责任全都推到自己头上！这家伙真他娘的不仗义。

　　不过还好，龙公子与人族骑士的确都是自己杀的，羿锋寒只是被自己拖下水而已，既然他自己能脱身，至少不是因为自己而连累了他。

　　陈猛不再耽搁下去，在残缺一角的大帝阵纹中输入了一个坐标，然后撕裂了虚空，离开了钧天城，进入了玄冲星内，钧天城以西的山脉之中。

　　“有空间波动！贼子跑掉了！给我追！”老龙王毕竟是天阶强者，感受到了陈猛的离开，下达命令，然后整个钧天龙族，还有人王玄寂带着部众，全都冲出城外去追捕陈猛。

　　“这件事小侄也有责任，小侄愿意做先锋，去取那贼人的首级。”羿锋寒假惺惺道。

　　“好！伐仙虽然强大，却也管不到钧天城来，你的错误不可饶恕，如果能取回贼子首级，我倒是可以给伐仙一个面子。”老龙王冷冷的留下一句话，然后整个人化成一条青色巨龙，呼啸着向城外飞出去。

　　“妈的！太古年间老子身份何等尊贵，老子威风八面的时候，你祖爷爷都还是蝌蚪呢，草！”羿锋寒面上很恭敬，心里早就骂开了，却又不得不装模作样的跟上老龙王向城外去追捕陈猛。

　　浩浩荡荡数千人马追出了钧天城，想要活捉陈猛，可是去哪里找，不过陈猛很贱，不时的露一面吸引大部队的注意力，然后等人去捉的时候又丢失了目标。

　　一大队人马被陈猛引到了钧天城西百里开外，可是却根本捉不到陈猛，老龙王面色阴沉的可怕，人王玄寂心里也被怒火充斥，终于站了出来以神通秘法传下旨意，方圆百里都可以听得到：“无耻贼子你听着，限你十分钟内出来授首，否则，只能证明钧天城内人族血液已被玷污，那么我作为人王，会屠进所有人族百姓，大不了再从奴隶贩卖商那里购买一批而已，以此保证人族血液的纯净。”

　　什么？十分钟内不出去授首，人王玄寂要屠尽整个钧天城的人族百姓？陈猛心里再次被怒火充斥着，这种人，哪里配做人王？

　　人王，顾名思义，人族之王，本应该庇护整个钧天城的人族百姓，为了他们去战斗，让他们感觉到作为人族的尊贵，让他们趾高气昂，可是玄寂，竟然为了讨好龙族，说出这种话。

　　屠进整个钧天城的人族百姓？大不了再从奴隶商贩那里购买一批？

　　陈猛心里泛着杀机，以残缺一角的大帝阵纹返回钧天城内，用易容丹变幻了相貌，然后打听出玄族宗门所在之地，运转虚空经潜入了进去。

　　玄族，是钧天城内人类的王族，可是，他们哪里配？

　　通过紫瞳青翼雕，陈猛粗略的统计了一下，整个玄族大约有两千人，想要将这两千人尽数屠戮，难度太大，陈猛只能挑着重要的人物出手了。

　　玄光，101级，玄族执法长老，刺死；

　　玄松，96级，玄族传送长老，刺死；

　　玄通，93级，玄族长老，刺死；

　　玄云，78级，玄族弟子，刺死；

　　玄鹤，74级，玄族弟子，刺死；

　　……

　　人王玄寂给陈猛限时十分钟时间，让陈猛出来授首，否则屠尽整个钧天城的百姓，却不知道陈猛已经杀了个回马枪，潜入他的大本营，将留守在宗族的几大长老与杰出的子弟，见一个杀一个。

　　陈猛杀红了眼，眼睛已经彻底变成了鲜血的颜色，罪恶值不停的飙升，不过来钧天城半天，罪恶值就由三千出头变成了三千三百多，陈猛仿佛已经喜欢上了这种屠戮的感觉。

　　“不好！有刺客潜入进来了！玄光大长老被杀了！”终于有人发现了被刺死的尸体大喊起来，整个玄族重地混乱起来。

　　“快点开启能量守护壁垒，不要让贼人跑掉！”有人大喊，接着淡蓝色的能量守护壁垒出现，笼罩住面积足有方圆十数里的玄族重地。

　　这又如何？能量守护壁垒在残缺一角的大帝阵纹之前就是个摆设而已，陈猛不急着离开，彻底放开了手脚，在玄族重地大开杀戒。

　　玄族弟子在东边聚集，陈猛就通过大帝阵纹传到宗族大宅西边挑选人少的地方大开杀戒，等到大队人马赶过来之后，陈猛又转移了阵地，到东边大开杀戒。

　　整个玄族都变成了鲜血的颜色，到处都是鲜血飞溅，尸体横陈，得到消息的人王玄寂，差点没一口老血吐出来，急忙带人向钧天城返回。

　　“告诉你们那不要脸得族长，他自己要给妖族做奴才可以，不要带着整个人族做奴才！还有，人王这个称号，从此以后不要叫了，他还不配！”

　　“不是要杀尽整个钧天城的人族吗？可以，随你杀！杀光了老子也不会出来！不过你们记住，钧天城死一个普通人族百姓，你们玄族就要死两个精英子弟！”

　　“我逆天邪佛说到做到！”陈猛把自己进入钧天城时的假代号说了出来，然后拍拍屁股闪人。

　　整个玄族被杀了四分之一的人，陈猛的罪恶值已经飙升到了三千五，离开了玄族，再次使用易容丹改变了变容，大隐隐于市，陈猛混迹到酒楼之中，想要得到最新的关于自己的消息。

　　“知道吗？整个玄族差点儿被铲除了，人王玄寂气的吐血，发出狠话要将逆天邪佛碎尸万段！”

　　“这逆天邪佛当真了得，没想到人族竟然出了这么个狠角色，杀人如麻。不过据说这家伙黑发红瞳，背后有黑色羽翅，不会真的为魔族吧？”

　　“我觉得也应该是魔族，人族如此懦弱的一个种族，怎么会出现这种高手？就算有这种高手，也做不出这么血性的事儿！你看玄寂好歹也算是钧天城绝顶高手之一，竟然给妖族做孙子，真是恶心！”

　　他娘的，陈猛心里暗骂了一句，有用的信息没听到半点，却知道自己被传言变成了魔族！魔族你妹啊！

　　老子就是人族！以前人族也许会是最卑劣的种族，但是以后，这会是一个没人敢直视的种族！

　　陈猛刚刚想要离开，却突然听到了一点有用的信息。

　　“人族也好，魔族也罢，他蹦跶不了几天了，只要城主大人返回，以城主大人的大神通秘术，想要拿下他还不是易如反掌。”

　　“不错，城主大人，好像已经到了天阶巅峰了吧？说不定已经迈出了关键性的一步，进入天师境界。”

　　众人交头接耳，突然有一人冷笑：“你们消息太落后，城主一时半会回不来，没听说吗？域外出现了一名人魔，抱着一名已经死去的少女，四处找寻会复活术的人，要人救回他的小孙女。”

　　“可惜，这天地初开，法则变幻，不是太古年间万法通明的大世，哪里能找到会复活术的人？这种人，太古年间也不多见啊。”

　　“不过，这人魔过于可怕了，以肉身行走于星空间，要进入玄冲星域的时候，遇到了刚刚从钧天城出发的奴隶战船，人魔冲进了战船，高喊要找会复活术的人。”

　　“结果可想而知，自然没有，人魔大怒，用拳头将整个奴隶战船打出了一个窟窿！整个奴隶战船的武者，死伤九成！”

　　众人都吸了一口冷气，只有天阶才可以勉强在星球表面行走，真正能够肉身横贯星宇，那得什么修为？

　　“奴隶生意可是钧天城财政收入的大头，所以城主带着高手乘着战船前往域外，想要处理这件事。一时半会儿是回不来了。”

　　原来是这样，陈猛听完了最后一点消息，转身离开了。

　　人魔？人族魔头？寻找会复活术的武者？强大到让钧天城主忌惮？

　　“这绝对是个机会，只要这人魔降临到钧天城，那么我就彻底咸鱼翻身了！”陈猛心里盘算着。


第363章 小蕊的抗争

　　一晃两天过去了，钧天城的气氛很压抑。

　　整个玄族都沉寂下去，好像要把打落的牙齿吞到肚子里；而龙族不知道为何也沉默下来，没有对“逆天邪佛”事件展开进一步的追究。

　　陈猛在个人频道问了问羿锋寒，这家伙笑道：“据说在域外出现一个神秘人魔，老青蛇和狗奴才全都带着高手乘坐战船到域外支援城主了，一时半会回不来。”

　　“他们当然不敢有什么动作了，万一惹怒你，两族都无高手坐镇，你再来个大屠杀他们岂不是要吐血而死？”

　　“我说兄弟，你做的很解气，仗剑横行任意妄为，很有我当年的风范，当年我可是天下闻名的人杰，是万千种族美丽少女的梦中情人，啧啧，回想当年……”羿锋寒吹牛不打草稿。

　　“你无耻的样子，也很有我当年的风范。”陈猛不屑的打断了羿锋寒的话：“你叫老龙王与玄寂狗贼，一口一个前辈很恭敬嘛！怎么现在转眼变成了老青蛇与狗奴才了？”

　　陈猛的话让羿锋寒老脸一红，不再开玩笑，道：“趁他们都不在，我会想办法完成任务，至于你，也想想怎么离开这里，我是帮不了你，还有，这几天不要见面，免得你小子被顺藤摸瓜，活捉剥皮。”

　　“你他娘的才被活捉剥皮呢！”陈猛心里暗骂了一句，关掉了与羿锋寒的对话。

　　陈猛摇了摇头，羿锋寒这小子很无耻，没半点义气，他绝对说到做到，如果完成任务，一定会独自踏上星空路重返玄黄把自己留下来，自己还是要另想办法。

　　如果这位神秘的人魔不降临钧天城，难道还要在这里升级，直到能够以一己之力战整个钧天城的时候，才能踏上星空古路重返玄黄？

　　陈猛暗骂了一句，心里不禁祈祷这位人魔老爷子，快点降临玄黄吧，我会“复活术”啊，好让自己抱抱大粗腿。

　　不过这几天钧天城内，倒是没人敢欺负人族，因为但凡欺负人族的武者，都有死亡的危险，城门上已经被陈猛挂上了十二具异族的尸体，当然，一旦被发现就会被摘下来，可是就连守城的士兵心里都不安，害怕“逆天邪佛”迁怒自己给自己来个大放血。

　　陈猛在天帝宝库中花费10天帝金币买了一个青铜面具，青面獠牙形象恐怖，且上面刻着阵纹，就算以神通秘法也难以透过面具看到真容，陈猛觉得好玩，每次杀人都带着这幅面具。

　　白天在客栈睡觉，晚上出门游荡，看见不平事，尤其是人族受欺负的事情，一定要出手管一管，仿佛摇身一变，成了一名侠盗。

　　当然，有的时候，陈猛也去酒楼喝酒，甚至尝试一下喝花酒的感觉，可是这种经历并不能让陈猛心动，一群庸脂俗粉用嗲到不能再嗲的声音取悦自己，漏胸漏大腿，很无趣，每当这个时候，陈猛总是想起宁初云、纪倾城、云惜月、宁萱、张甜橙，甚至，还有远在薄暮镇的雪莉尔。

　　不知道宁初云与纪倾城还安全吗？云惜月这小丫头，太柔弱了，得锻炼一下她，让她起码有自保的能力；宁萱与张甜橙，都是自己喜欢的类型，可惜，做人不能太禽兽。

　　陈猛很纠结。

　　尤其是想到雪莉尔的时候，雪莉尔当日说的话总在自己耳朵边回荡，“陈猛，我算知道你有多么不是东西了！如果你不想办法来见我，等我生下你的孩子之后，就告诉孩子他是没爹的野种！你不心疼我也没办法！”

　　生下我的孩子？不会吧？只是一夕欢愉罢了，不知道为什么，陈猛总是觉得心里有些不安。

　　“看来我过于善良了，不能做昧良心的事。”陈猛给自己找了个借口，却不想想一个手上沾满了鲜血的家伙，怎么能用“过于善良”这四个字形容？

　　同一个夜晚，同一片星空下，人族小姑娘小蕊，过的更加糟糕。

　　因为自己的原因，哥哥嫂子被杀死了，这件事激怒了整个家族十几口人。甚至自己那酒鬼亲爹，都扇了自己好几巴掌。

　　“畜生，害死了你哥，你还有脸回来！”小蕊捂着自己被扇肿的脸，眼泪默默的留下来，心里如何不明白，他们更在乎的，是那五百万未到手的灵石而已。

　　“如果有五百万，我们家族一跃可成为豪门，可惜如此一个天赐良缘，让那小浪蹄子给搅合了！”

　　“她娘当初就是个不安分的贱货，生下来的自然也没什么好东西！整天就想着跑出去，哪里有一点儿家族观念，这种败类，不如死了算了。”

　　这种话，小蕊一天到晚能听到好几遍，可是，想要反驳又有什么用？

　　每到夜深人静的时候，小蕊就抱着自己的被子缩成一团，想想自己的母亲，那是最疼爱自己的人，可是，已经不在了。

　　“人活着，太累了。”这是母亲生前说的最多的一句话。

　　当时小蕊年纪小，还不明白这么多道理，可是长大之后，才知道原来母亲是被父亲用钱从人贩子那里买到的物品而已。

　　“他娘的，女人如衣服，好看的衣服大家都想穿，到老子这里，都被多少人穿过了。你这个贱货！”每次酒鬼父亲喝醉之后，总是用鞋底抽自己的母亲，那个场面，已经成了小蕊的噩梦。

　　小蕊知道，自己母亲的一生，恐怕受尽了凌辱，可是这有什么办法？在遥远的家乡就是人吃人的世界，何况，自从被奴隶商贩贩卖到这方世界，所遭遇的一切，更超过了小蕊的认知范围。

　　“老郑，咱们不是说好了吗？三个灵石！你他娘的说话不算话！一个灵石就想搞我闺女？我闺女可是黄花大闺女！”小蕊突然一个激灵，听见了外面父亲压低了嗓子的声音。

　　“他娘的老王头，你想钱想疯了吧，一个灵石就可以买个黄花大闺女，你还想要三个灵石，不乐意算了，老子有钱还怕花不出去？”另一个苍老的声音冷笑。

　　小蕊立即明白这是怎么回事了，自己的亲生父亲把自己卖了！

　　因为哥哥嫂子的死？因为没有赚到那五百万灵石？抑或者他早就有这个想法了？

　　小蕊不想坐以待毙，将剪刀攥在手里，搬过凳子打开窗户，就要跳窗逃走，可惜身体娇小毫无力气，动作慢了一点，被父亲与那个老郑发现了。

　　“他娘的，小贱货想跑！老郑，我给你按住，你撕她裤子！”父亲张开臭嘴，露出那满嘴的黄牙。

　　老郑淫笑着向小蕊伸出手。

　　小蕊泪水喷薄而出，在这一刻，诡异的想起了那个杀人不眨眼的家伙，那个人说，只要谢谢他，他就把自己培养成女战士，再也没人敢欺负自己，没有人敢撕开自己的衣服，没有敢强行分开自己的腿。

　　“如果下次再有人想要扒光你的衣服把你骑在身下，希望你会想起我说的话，全都是你自找的，咎由自取！”那个人冷着的脸浮现在小蕊面前。

　　可是一双脏手碰到了自己的身上，那个人的面容消失了，取而代之的是一个苍老的面容，老郑，已经五十多岁了，难道，自己的第一次要交给他？

　　还有父亲那淫邪的目光，小蕊不想再忍了，这些畜生！刺出了手中的剪刀。

　　鲜血四溅，两个原本鲜活的生命死在了自己的手中，小蕊有些慌乱了，一分一秒也不敢在这里待下去，从窗户上逃走，逃到大街上，可是再往哪里逃？哪里有生路？

　　几个妖族的小混混用下流的眼神看着自己，小蕊只能加快了逃跑的脚步，能逃到哪是哪吧？

　　“咦？是你？你身上的血怎么回事？有点儿意思。”突然，前面出现一个带着青铜面具的家伙，虽然那带着青铜面具，但小蕊还是敏锐的感觉到一种熟悉的气息。

　　压抑的神经终于放松了，小蕊身体一软，晕倒了。

　　只是在失去意识的前一刻，好像依稀感觉到，被一个温暖的身体给抱住了。

　　很温暖，那是，母亲的怀抱吗？


第364章 人魔老爷子降临

　　小蕊清醒之后好像变了一个人，再也没有了一丝笑容，跪下来求陈猛收留她，说要做一个女战士，再也不会让任何人欺负。

　　“做女战士，说的容易，却要整日面对血腥的杀戮，你能接受吗？”陈猛问道。

　　小蕊不说话，脸上没有任何表情，仿佛听不懂陈猛的话一般。

　　陈猛皱眉了，这是给小蕊的第二次机会，也是给她的最后一次机会，“怎么，听不懂我的意思吗？想要做女战士，就是要杀人，你敢吗？”

　　陈猛说的直白且带着隐隐嘲笑，不想被小蕊一句话给整的没脾气了：“我已经杀了我的亲生父亲，还有什么人不敢杀？”

　　好家伙，陈猛点了点头，这小姑娘可以收下，经历过大灾厄、大悲痛、大劫难、大绝望而未死之人，往往会更容易在武道一途上取得惊人的成就。

　　且通过天子望气术观看，各种属性尽皆优异，可以培养。至于为什么杀了亲生父亲，这个陈猛没问，不想去揭伤疤。

　　陈猛看着这小姑娘，不过十三四岁而已，身材还未完全发育，不过小蕊的真实年纪是十六岁，应该是营养跟不上的缘故，面容娇美，怪不得总是容易让人生起去欺负她的冲动。

　　“美色也是一件可以利用起来的工具，不过我的手下只需要有沸腾的战血，而不需要用牺牲美色去获取任何东西，你过于美貌的长相，反而是多余。”陈猛捏着下巴，打量着小蕊，如果身段完全长开，又是个大美人。

　　不过小蕊好像完全没听到陈猛说的话一般，任由陈猛打量，没有一丝反应，也没有一丝表情，杀了亲生父亲之后，已经完全变了一个人。

　　“小蕊，这个给你，带上去应该不错。”陈猛一翻手心，从空间戒指中取出一个青面獠牙的青铜面具，与自己佩戴的一般无二交给小蕊，心里第一次有个念头，不如培养一批实力最为逆天的亲卫，全都佩戴青铜面具，让亲卫所走过的地方，完全都是血的颜色！

　　小蕊接过面具，毫不犹豫的带上，不过却纠正了陈猛一个错误，道从此之后再无小蕊，让陈猛给她赐名。

　　好吧，杀了亲生父亲，小蕊的确已经死了，“人族为最卑劣的种族，自身的懦弱要占主要原因。杀尽该杀之人是纯净人族血液的唯一办法！有忠肝与义胆，有热血与铁骨的人族才配为人族！才配活下去！给异族做狗的人，全都该杀！纵使血溅双瞳化身为魔，永堕轮回也无怨无悔！”

　　“好吧，你就叫皇极魔瞳！有一日我成为人皇，将赋予你杀人的权利！哪怕双目赤红如魔瞳，也再所不惜！”

　　陈猛的话振聋发聩，却又带着一丝魔性，带着一些极端，也许孙通、朱汀兰、钱枫的遭遇，以及钧天城内的所闻所见让陈猛的心性在不知不觉中发生了改变，而杀了亲生父亲的小蕊，却也没有被吓到，反而是双目中迸发出一道精光，喃喃自语：“皇极魔瞳，好吧，我就叫皇极魔瞳，杀尽天下该杀之人！让人族再无卑劣的奴才与异族的走狗！再无一个软骨头，再无一个只知道窝里横的畜生！”

　　陈猛这里收了个全无基础的小跟班，闲的没事带魔瞳出去杀杀人，而两天过去了，钧天城的气氛又发生了变化，原本收敛许多的异族，又开始猖狂起来。

　　且有许多龙族开始上街桌捕捉人族，这种变化让陈猛感觉到了不妙。

　　“老陈，我终于取得了重大的突破，得到了两件物品的下落，可是却让我一下子绝望了，这两件东西，一个在城主那里，一个在老龙王那里，这下任务是不可能完成了，老子这次是死定了。”羿锋寒大倒苦水。

　　可是两个人还没商量出具体办法，整个钧天城内就响起了旨意：“逆天邪佛，速来城主府领死，给你十分钟时间，超过一分钟杀死一百名人族，你不是想做人族的英雄吗？让你知道，英雄是没那么好做的！”

　　城主回来了？怪不得整个钧天城的气氛都不一样了，陈猛知道将要面临的考验大了，可是篓子是自己捅下来的，绝对不能拍拍屁股一走了之，那样的话，以后都无法直视自己的心，更不要说要做人王要做人皇了。

　　“老陈，你说怎么办，我跟你拼了！完不成任务左右都是个死，大不了跟你拼一把。”羿锋寒这家伙难得的仗义了一次。

　　现在还有什么办法？陈猛能想到的办法就是进入城主府与龙王府掳掠他们的重要人物作为筹码，可是这个办法很弱，因为十有八九那里会布下了天罗地网等着自己，可是，除了这个办法，还能怎么办？

　　这件事羿锋寒帮不上忙，更不能带皇极魔瞳，陈猛一个人用残缺一角的大帝阵纹进入了龙王府，先来这里试试水。

　　很诡异，龙王府内竟然空无一人！事出反常必有妖！陈猛运转虚空术，在龙王府转了一圈，一个人都没遇到。

　　“难道都去了城主府？”这个可能比较大。

　　不过既然来了，陈猛就没想这么走，与紫睛神猿王一起，来了个大闹龙王府，将整个龙王府全都砸了个稀巴烂！然后将紫睛神猿王收进契约空间，一起用残缺一角的大帝阵纹去了城主府。

　　刚刚进入城主府，就发现不对，大量的神力在城主府上空凝聚，陈猛心里生出一种危机感，好像被毒蛇盯上了一般，想也不想运转了金光明王经，口吐经文形成金色袈裟护住全身。

　　“轰！”神力凝聚成一道耀眼的光柱，从空中激射下来，正中陈猛，发出巨大的响声，纵使陈猛有金光明王经处于无敌状态，也被轰炸的五脏六腑乱了未知，七晕八素的，且从虚空中被轰炸出来。

　　“逆天邪佛闯进来了，抓住他的赏灵石百万！”钧天城主那阴测测的声音响起，根本不稀罕亲自动手。

　　干他娘的！陈猛急忙运转虚空经再次隐匿转换了位置，同时取出残缺一角的大帝阵纹，想要离开这个地方。

　　“周遭空间已被禁锢，无法使用传送道具进行传送！”系统冰冷的声音磨灭了陈猛的希望。

　　这下事情大发了，成了瓮中之鳖，陈猛仔细的想着办法，还好，神力光柱的凝聚需要较长时间，自己应该还有十几秒的时间思考，这，也许是能过活在这个世界上最后的十秒钟了。

　　怎么办？怎么逃生？就算到最后一秒，陈猛也不会放弃，不会束手就擒。

　　就在这时，发生了一件让陈猛乃至整个钧天城都震惊的事情！

　　一团耀眼的红色从空中急速的降落下来，仿佛坠落的流星一般，降临到钧天城的上方。

　　近了！越来越近了！陈猛躲在城主府内用天子望气术去观察，没有得到任何信息，只是看清了这团“火”的内部，却是一个白发披肩，身高两名的人族！一个白发苍苍却老当益壮的老者！

　　且这名老者怀中还抱着一个小姑娘，一个大约十来岁的小姑娘，虽然距离遥远，但是陈猛也看到这小姑娘面色惨白，闭着眼，仿佛死去了一般。

　　“不好！人魔来了！怎么回事！不是将他放逐到宇宙最深处的冰冷与黑暗中了吗？为什么又回来了！”城主淡定不住了，忍不住怒吼起来：“快去吧老龙王给我请来，与我携手把这该死的人魔再次放逐！”

　　而陈猛心里，别提多乐呵了，这老爷子，来的太及时了。

　　“轰！”这老爷子论起一把黑色的大刀，只不过一刀而已，就将所谓的钧天城防御壁垒给斩碎了，能量壁垒如同一个肥皂泡泡，就那么轻易的被捅破，消失掉了。

　　好猛！

　　“谁会复活术！谁能救我孙女！”老爷子平平淡淡的一句话，如同炸雷一般，钧天城上方发出轰隆隆隆的巨响。


第365章 说吧，你想杀谁

　　整个钧天城都混乱起来，甚至有不少武者第一时间向钧天城外跑去，不想被殃及池鱼。

　　只不过一个人而已，且是一个白发披肩的老者，却让钧天城乱成一锅粥，强大如钧天城主、老龙王，人王玄寂也无不色变，至于普通百姓就更不要说了，恨不得挖个洞藏起来。

　　就在这全城都人心惶惶的时候，突然听见一人用贱到无以复加的声音高喊：“老爷子！我会复活术！我能救活你孙女！”

　　这声音太贱了，仿佛一把锤子，重重的锤击到每个人的心上，让每个人脸色都怪异的将表情停留在那一刻，这他娘的是谁啊！，每个人心里都几乎要骂出来！会复活术？真的假的！这可不是太古，再者说了，就算太古年间，复活术也属于大神通，不是一般人能够掌握的。

　　陈猛从神策天宫中获得“往生咒”的时候，可没想到这本技能会给自己带来这么大的作用，先是救了云惜月，现在更成了自己的救命稻草。

　　果然陈猛的大喊声吸引了人魔，这老爷子没有任何飞行技能，也没有腾云驾雾，脚踏虚空轻轻迈出一步，就从远处走到城主府内。

　　再次挥出战刀，“轰！”的一声，城主府内的防御壁垒与空间禁锢都被老爷子一刀斩成粉碎了。

　　好霸气的一刀，仿佛可以斩碎法则的力量！这得多强大的实力？陈猛有一种感觉，这人魔老爷子，说不定要比白衣女帝更厉害一点，最起码，比白衣女帝刚刚从七彩神源中重生的时候，要厉害不少。

　　人魔老爷子闯进了城主府，城主却已经不见了人影，整个城主府的奴仆与府兵都噤若寒蝉，生怕一个惹老爷子不高兴，就赐下一战刀。

　　连转身逃跑的勇气都没有了！两股战战！差点了没跪下来！

　　“你会复活术？”老爷子一步迈到陈猛面前，双目看着陈猛，给予陈猛莫大的压力，让陈猛体内的血液沸腾起来，生出自然而然的感应。

　　“战皇之体？”老爷子一眼看破陈猛的体质，神色一怔，仿佛追忆起什么，沉默在那，过了几秒，道：“太古出现的战皇体，全都是一等一的好汉子，绝无奸佞之辈，见到你，我仿佛见到了我的一位老友，很不错。”

　　“相信你，绝对不会骗我，绝对不会辱没了战皇体三个字，绝对不会让我失望的，对吗？”老爷子话里有话，陈猛怎么会听不出来，这意思明显着呢，如果骗了他老人家，就不配为战皇体，就让他失望了，估计战刀会第一时间向陈猛脖子斩下来。

　　他娘的，太古年间的老友？也是战皇体？那还说话威胁我？怕不会是抢了你媳妇现在来迁怒与我吧？陈猛心里腹诽，却笑道：“老爷子，说实话，复活术是什么我不知道，不过机缘巧合之下，我学到了往生咒，应该可以救活这小妹妹。”

　　复活术不会？老爷子当场就要发飙，陈猛已经感受到人魔的目光仿佛要实质化，要洞穿自己的神力护罩，好在即使说出会往生咒，否则，这人魔老爷子绝对不会看什么同为人族，不会看有一位老友也为战皇体的面子，绝对会第一时间拧断陈猛的脖子。

　　“往生咒？不错，这门神通的确有效。很好！”老爷子应该很在乎这小女孩，但是神色却没变过，让陈猛暗叹，果然是人魔！这称呼真的没错。

　　陈猛从空间戒指中取出精美的羊毛毯子，扑在地上，然后人魔将怀里的小女孩放下，陈猛盘腿坐下，运转了往生咒。

　　伴随着陈猛运转往生咒，天地法则显现出威力，自动凝聚出繁复的经文，经文如雪花一般从空中飘落，如同一个个小精灵一般没入小女孩身上，带着一股股生的气息，让小女孩原本苍白的脸色渐渐红润起来。

　　复活这小女孩远比复活云惜月要辛苦，整整两个小时过去了，小女孩才幽幽转醒，睁开了大眼睛先是看了看陈猛，纯净的黑瞳一尘不染，如一池秋水，让陈猛失神，然后小女孩看到了人魔，“爷爷，呜呜，阿珂以为再也见不到你了，呜呜。”

　　人魔老爷子弯腰将小女孩抱起来，不过陈猛却从小女孩的顽皮神色中，看到了这家伙根本都是装出的委屈与害怕神色，归根结底，是害怕被惩罚吧。

　　“没人能欺负我孙女，也没有人可以欠我一分一毫，这个仇，我要让他们用整个家族的血偿还！”老爷子很霸气，说话都泛着杀机。

　　“嗯！嗯！”小女孩不停点头抹眼泪，不过哪里有眼泪，且趁着老爷子不注意，偷偷给陈猛做鬼脸，让陈猛一阵好笑。

　　这个小女孩，可不是个省油的灯，估计让人魔老爷子给宠坏了。

　　“我踏破星空古路，横渡无数星域，好在终于遇到了你，你救活了我孙女，我会满足你一个愿望或者条件，作为对你的报答，你说吧，你想杀谁！”老爷子很彪悍，张口就踏破星空古路，横渡无数星域，张口就你想杀谁，太彪悍了！太直接了！

　　不过陈猛可不傻，老爷子眼中平淡但却无法掩饰那一丝狡黠，想杀谁？救了你孙女只给我杀个人就算还清人情了？门都没有！陈猛觉得自己不能轻易放弃这个机会。

　　“那个，老爷子，我倒是没有特别想杀的人，只是，我特别想要做这钧天城之主，不知道，这个愿望对于老爷子来说，是不是难了点？”为了拿下钧天城，陈猛也不管什么节操不节操的了。

　　老爷子盯着陈猛足足看了五秒，把陈猛心里盯得发毛，怀疑自己是不是有些狮子大开口了，终于老爷子发话了：“你倒是不傻，拥有战皇体的人，也会这么狡猾？完全不像那个又臭又硬的家伙！”

　　“不好也好，不要脸得人总是能活的久一点。”老爷子点了点头：“你想做城主，可以，我可以帮你这个忙，然后我们就两讫了，谁也不欠谁。”

　　陈猛激动了，多好的老爷子啊，竟然答应要帮自己把钧天城拿下！陈猛面色恭敬且淡定，心里已经谢过漫天诸神了，且全然不顾老爷子拐弯抹角骂自己不要脸。

　　想要让陈猛做钧天城主，很简单，只要杀了原城主，夺了他的城主玉玺，然后守住钧天城三天时间就好，可是，谁知道城主这孙子哪去了。

　　“城主去哪了？说！”人魔老爷子喝道，不过城主府的奴仆与府兵噤若寒蝉，却无人回答。

　　老爷子不再废话，伸出布满老茧的大手凌空一抓，将城主府的一人给抓过来，抓住对方的脑袋，在对方痛苦的狂叫与反抗中，吸收了对方的记忆，榨干了对方的神海。

　　噗通！这人死掉了。

　　人魔老爷子没有住手，一连吸干了十名城主府奴仆的神海，得出结论道：“城主应该去了龙宫，走，咱们杀上龙宫。”

　　龙宫？这是什么地方？

　　人魔老爷子身上氤氲着火红色神力，将陈猛与小女孩灵珂一起挟带着，闲庭信步般的迈出了两步，就由城主府上空到达了龙王府。

　　人魔老爷子在龙王府捣鼓了一下，然后开启了一座传送阵，瞬间之后，三人进入了海地，还好，氤氲在身体周遭的神力阻挡了海水，不至于被溺死。

　　前面一大片宏伟的建筑群，看的陈猛目瞪口呆，这是……

　　宏伟建筑的正门禁闭，不过牌匾之上，写着两个古篆字：东海龙宫！

　　擦！没搞错吧！陈猛凌乱了！

　　“龙宫之中竟然还有这么强大的存在？不错，妖族果然强大。”人魔老爷子皱眉道。


第366章 刀锋所至尽皆白骨

　　龙宫之中传递出一股强大的气势，让人魔老爷子都皱了眉，不过老爷子没有犹豫，抡动手里的战刀就像龙宫紧闭的大门斩去。

　　“没有人能抵挡我的战刀，神来杀神，佛来斩佛！”老爷子很霸气，一刀将龙宫大门劈成四分五裂，写着“东海龙宫”四个字的牌匾被劈成碎末成了一个笑话。

　　大门上繁复的道纹在战刀之下毫无用处，更不要提龙宫的防御壁垒了，人魔老爷子提着战刀带着陈猛与小女孩灵珂进入了龙宫，势不可挡，没有武者敢出来阻拦。

　　“何人擅闯东海龙宫？速速退下，否则激怒沉睡的龙皇，对于你们来说将是一场灾难！”冰冷的声音从龙宫深处传来，没有让人魔老爷子却步，反而惹来老爷子一阵大笑。

　　披肩的白发在大笑中飞舞：“东海龙宫？就这么一小湾水池子，也叫东海？就这么几间茅草屋，也叫龙宫？以为我没去过真正的东海龙宫？当年可是龙皇恭恭敬敬请我进去的，让龙族最美的三公主给我敬酒，你们算什么玩意，还要赶我出去？”

　　“这里有沉睡的龙皇？是哪一任龙皇？说出来听听，也许还是旧相识。”

　　老爷子的话很有震慑力，也不知道是不是在吹牛，陈猛只是从中得出结论，这里并非真正的东海龙宫。

　　龙宫深处隐藏的家伙也沉默了片刻，不过随即又开口道：“既然人魔前辈与龙族有旧，那今日何故闯入龙宫？如果只是单纯来做客，那我等欢迎。如果是来闹事，给你最后一个机会，速速退去！否则，会让你付出血的代价！”

　　对于这种软硬兼施的话，老爷子很反感，冷哼一声，一步跃上龙宫正上方，一战刀劈下，龙宫的主殿发生了巨大的神力爆炸，在这一刀之下灰飞烟灭，并且波及到了周遭的几间偏殿，全都倒塌，有龙子龙孙从中慌乱逃出，狼狈不堪。

　　“龙皇敢这么跟我说话，我都扇他大嘴巴！你们算什么东西？”

　　“交出城主，今日放你们一条生路，否则，老子没那么好说话。”

　　老爷子扔出两句话，却并不给对方思考与回答的机会，很有些无耻的道：“不配合是吧？那就别怪我大开杀戒了！今日就屠尽整个龙宫，抽几条龙筋回去做弓！剥几张龙皮回去做衣服！”

　　老爷子说动手就动手，不停挥出战刀，前后不过几秒钟，就把龙宫的主体建筑给破坏了，然后老龙王终于忍不住了，与神秘的钧天城主一同出现，还有一千龙子龙孙，三千虾兵蟹将，将人魔、陈猛、小女孩灵珂团团围住。

　　“速速退去，不要欺人太甚，人族孱弱，怎么还想欺负到龙族头上吗？不要给整个人族带来灾厄！”龙王已经压制不住心底的怒气，一再忍让，人魔却没有半分收敛。

　　人魔大笑：“天地法则已经变幻，人族羸弱与否不是你们能说算的，今天就扇你们龙族的脸！你能奈我何？”

　　说干就干，人魔手持战刀斩向了老龙王与钧天城主，老龙王与钧天城主一边躲避一边力战人魔，一千龙子龙孙全都围攻上来，发动了大阵，每个人的实力都提升了一倍，要将人魔力毙。

　　“来得好！好久没有大开杀戒了！”人魔战刀仿佛可以劈开天地，冲进人群之中就是一阵龙血翻飞，老龙王与钧天城住凭借地势实力翻倍，却也不是人魔的对手，前后不过几秒钟秒钟，就在两声惊恐的大叫中被人魔斩杀，毫无悬念。

　　只是在毙命之前各自发出一道璀璨的神光斩向人魔，被人魔大手一挥收进了袖子里：“我还道龙宫中有什么绝顶高手，却是借助了两把帝兵之力，哈哈哈哈，没想到还是人族之帝兵，当真可笑透顶，龙族没落至此？还需要借助人族帝兵吓唬我？”

　　人魔大开杀戒，刀锋所至皆为白骨，陈猛与紫睛神猿王也加入了战斗中，都杀红了眼，陈猛的罪恶值飙升着，当然这二位抢人头无论如何也抢不过人魔老爷子。

　　前后不到十分钟，整个龙宫内所有喘气的家伙都被斩杀，海水变成了血红的颜色，然后就到了捡战利品的时间，陈猛与紫睛神猿王，还有小女孩灵珂，都大发了一笔横财。

　　陈猛从死掉的钧天城主那里得到了城主玉玺，绑定之后成为了新任的钧天城主，当然，现在只是代理城主而已，需要守住钧天城三天时间才能成为正式城主，而紫睛神猿王这家伙，不知道窜到哪里去了，一转眼不见了人影。

　　“我找到了龙宫藏宝之处！”紫睛神猿王大喊，引来了陈猛与人魔、灵珂，几人全都被堆积如山的宝物闪花了眼，财帛动人心，陈猛一直以为自己比较有钱，现在才知道自己就是一个乡下土鳖。

　　不过陈猛已经坐上了钧天城主，算是与人魔老爷子两讫了，这些战利品按照道理来讲应该归老爷子，得完全由老爷子做主。

　　还好，人魔老爷子没有独吞，自己取走三成，给陈猛四成，“你在钧天城的所作所为，虽然鲁莽，但也有几分傲骨，这四成并非给你，而是给你招兵买马壮大人族所用，记着你自己的话，人族从此以后绝不会是最卑劣的种族。”

　　这老爷子，榨干城主府奴役的神海之后明白了陈猛的所作所为，所以才定下了这个分配方案。

　　“至于剩下的三成，给龙族留下来吧。我倒是无所谓，大可以拍拍屁股走人，不过把他们得罪狠了，以后的日子就不好过了。”人魔老爷子大手拍了拍陈猛的肩膀，让战皇体开发了百分之五十多的陈猛肩胛骨都要碎掉的感觉。

　　“你可以让这一千龙族彻底死掉，再也不存于这片星空下，但是，你要明白，龙族是最强大的种族之一，这里的龙族，只是一个小分支而已，他们，未必与其他龙族分支没有联系。”

　　陈猛点了点头，得到了城主玉玺已经知道了钧天城的妙处，比之长安城多了一座“轮回圣殿”，但凡隶属钧天城的人，在钧天城内方圆三十里范围内死掉，无论有没有金身种子，都可以进入“轮回圣殿”内得到复活，当然，代价是等级下降一阶。

　　比方说老龙王，本来是天阶，在轮回圣殿内复活之后，会跌落境界到地阶巅峰，前任钧天城主也是如此。

　　“轮回圣殿”的作用很逆天，可这是每一座高等级的城池都必备的，至少城战之时，战死的人可以得到复活。

　　城主玉玺可以控制轮回圣殿，里面之人是否能够得到复活，都只在陈猛一念之间而已。人魔老爷子的话，就是为了提醒陈猛，以陈猛现在的实力，还不能一下子把龙族得罪太狠，毕竟人魔老爷子不可能一直待在这里罩着陈猛。

　　原来是这样，陈猛心里有了计较，怎样处理已经有数了。

　　不过陈猛现在最关心的，是人魔老爷子从前任钧天城主与老龙王那里缴获的人族帝兵，“帝兵”这两个字可是让陈猛流了口水，且最为关键的是，这会不会就是羿锋寒来到钧天城的任务物品。

　　“老羿，来钧天城的任务物品是什么？”陈猛在个人频道问道。

　　羿锋寒此刻还在震惊之中，因为整个钧天城内的生物都得到了系统提示，“城主啸月寒已被击毙”，“皇极逆天成为代理城主”。

　　“是人皇天子剑与人皇天子玺，你得到了？太棒了！我就知道你能完成任务的！我这下不用死了！”羿锋寒很兴奋，不过却在最后说了一句让陈猛觉得好笑的话：“把这两件东西给我，让我回去交任务吧。任务终于完成了。”

　　给你？这是人魔老爷子的，还不知道老爷子怎么处理呢！就算送给陈猛，陈猛也不会把两件帝兵给你拿回去交差！

　　开什么玩笑？这可是帝兵好吧？以为是大白菜吗？把两件帝兵送给神杀与伐仙这种诡异的组织？这不是在培养敌人吗？至于承诺，让承诺见鬼去吧。

　　可是，仔细一想，这次任务能够歪打正着完成，正是因为自己学会了往生咒，如果换成任何一个人跟随羿锋寒前来，都会无功而返，难道，这一切都在神杀中那位神秘人的算计之中？

　　如果是这样，实在是过于恐怖了！

　　如果是这样，他能否算出来，我纵使得到了这两件帝兵，也没有送给他们的想法吗？

　　陈猛皱眉了，难道真的可以如此逆天？什么结果都算出来？

　　那还让不让人活了？

　　“怎么了？有疑惑？”人魔老爷子什么都搞定，看见陈猛皱眉，随口问了一句。

　　陈猛毫无保留的将关于神杀与伐仙的一切将给人魔老爷子听，这老爷子又是和龙皇熟识，又是被最美丽的龙族公主招待过，却还有一个身具战皇体的朋友，绝对是一位活化石，还有什么不明白的，彼此之间有没有利益冲突，想必会得到答案。

　　“神杀？伐仙？他们的目标是人皇天子剑与人皇天子玺？这原本是属于他们的东西？”

　　“我想，我应该是知道了他们的来历。”


第367章 不灭人皇

　　“太古年间，人族羸弱，但并不是说人族就没有出现过英雄，至少大帝级别的人族强者，隔三差五还是会出现几位的。”

　　“当大帝不显的年代，人族会分散为许多小部落，这些小部落为了生存，可能会依附于其他的强族，甚至被大族掳掠做奴仆，在太古年间，这种事很常见，是很多小族共同的命运。”

　　“可是，如果有大帝显现，那么对于人族来说，就意味着会出现一个大世，可能有人族的帝国与皇朝因此建立。而创建皇朝的大帝，也会被整个玄黄世界的人族共尊为人皇。”

　　“人王只是小部落的人族首领，人皇却是天下臣服的人族至尊，这二者之间的差别不可以道理计。人皇最低也是帝级强者，建立皇朝之后，会踏破星域遍寻神材，炼制几把帝兵作为信物。”

　　“比如说人皇天子剑与人皇天子玺，就是一位人皇当初横行玄黄的信物，使者手持人皇天子剑，犹如人皇亲至，所有人族听从号令，为万千种族共尊！”

　　“而这位人皇，就是不灭人皇。曾经亲手创建过不灭皇朝，辉煌一时。可惜，所有的辉煌在时光的长河中，都显得如此渺小，兴盛了一万载，随着不灭人皇的坐化，不灭皇朝终究没有实现不灭的宏愿，土崩瓦解了。”

　　人魔老爷子好像也因为这段话而引起了回忆，神色怔忡，不过灵珂小丫头却是玩的很嗨，骑在了紫睛神猿王的脖子上指挥者紫睛神猿王到处乱跑，高兴的咯咯直笑。

　　“真好玩！小金你跑的真稳！我爷爷以前养过一匹龙马，不过那龙马一本正经，一点意思都没有，还是你好玩！”

　　被人当成了马骑，紫睛神猿王这家伙却没有发怒，而是想着法的哄着灵珂，让陈猛撇嘴，这家伙也真够势力的。

　　人魔老爷子从回忆中回到现实，摇头叹息：“转眼几十万载时光过去，当时的故人，恐怕却是再也见不到了。”

　　“至于神杀与伐仙，估计是不灭皇朝的一些遗老，他们就算再厉害，也只能算出你们这种凡夫俗子的大体运程走向而已。如果有一些他们无法掌握的、已经跳出了天道窠臼的人物冲进来，搅乱了天道运程，他们如何能算出来？还真以为自己是神？”

　　老爷子说的很明显，可以算出陈猛，却无法算出人魔老爷子，老爷子为一个变数打乱了原本的一切。因为人魔老爷子已经不在他们能够测算的范围之内了，想要算人魔老爷子，什么结果也不会有，说不定当场就会降下雷劫，被雷蟒给劈死！

　　“人皇天子剑与人皇天子玺，我不需要，我有自己的道兵铸炼，不需要依靠别人，如果你想要，我就送给你，但是，不准你转送出去。你敢收下吗？这可是个烫手的山芋。”人魔老爷子用戏谑的眼神看着陈猛。

　　这有何不敢？老爷子也太不了解我了，陈猛腹诽，转送给别人？这可是帝兵！我有这么大方吗？

　　不过陈猛还是不放心宁初云的安危，原本想要完成任务然后从神杀那里得到宁初云的位置坐标，现在看来……

　　人魔老爷子沉默了一下，以大神通给陈猛算了算：“你三位朋友，都很不凡。凶少吉多，说不定回各自有场大造化，不需要你操心。每个人都有自己的道要去走，你掺和的多了，反而影响了他们，未必是好事，懂吗？”

　　“好了，没什么事了，我走了，以后有缘还会见的。”人魔老爷大手捉住灵珂，让小丫头骑在自己脖子上，转身就要走，转眼冲出了海地，彻底消失在陈猛的视线之内。

　　这老爷子，还真够雷厉风行的。

　　人魔走了，接下来对陈猛的考验也不小，如果有人觊觎钧天城主的宝座，会选择在三天内攻打城主府，如果击杀陈猛，或者占领城主府超过三天，那么城主宝座就要换人了。

　　回到城主府，陈猛第一件事就是清点自己的收获，最贵重的就是人皇天子剑与人皇天子玺，陈猛将这两件物品绑定。

　　人皇天子剑可以召唤出一个身高五米的金甲战神，这位战神持天子剑可以战斗五分钟的时间，至于实力，只是在地阶巅峰而已，能够发挥出陈猛所在等阶的最高的战力，随着陈猛的突破应该还会有所强大。

　　人皇天子玺，以陈猛目前的修为尚且无法催动。

　　除此之外，最让陈猛心动的就是一窝土黄色龙蛋了，陈猛已经幻想着不远的将来要培养出一批龙骑士了，想想那画面就让人兴奋。只是奇怪的是，东海龙宫内，上至老龙王下至龙子龙孙，全都是清一色的水系神龙，为何这一窝龙蛋为土系？

　　至于紫睛神猿王这个家伙，则是得到了一块黑铁棍，看样子更像是一个半成品的武器粗胚，异常坚硬与沉重，但是紫睛神猿王却是喜欢的紧。

　　“这黑铁棍不错，主料为星海寒砂，辅以其他神材铸成，够重！很符合我的身份与性格！终于有了件趁手的兵器，当初如果有着宝贝在手，你想要战胜老子？怎么可能？”紫睛神猿王又开始咋呼。

　　陈猛没有去跟紫睛神猿王斗嘴，因为已经被雷的外焦里嫩，东海龙宫，猴子，大铁棍，怎么让陈猛想起孙悟空与定海神针的故事？

　　“老金，我给你这棍子起个名，就叫如意金箍棒如何？”陈猛起了一丝恶搞的念头。

　　“开什么玩笑？如意？太秀气了！金箍棒？哪里有金色？明明是黑色的！且金箍棒这名字一点也不霸气！一点也不能衬托我的身份！”这二货傻死不同意。

　　“那叫什么？”

　　“就叫大黑铁棍！又黑！又粗！又长！又硬！多符合！多霸气！这才是男人应该用的武器！”

　　陈猛再次被雷翻了。

　　接下来三天任务很艰巨，陈猛想要做好完全的准备，最好的办法，就是将钧天城与钧天关内原本的驻军收归己用。

　　铲除异己！培养心腹！控制钧天！

　　“走，先去见见城防军都督。”陈猛带着紫睛神猿王，出了钧天城城主府。


第368章 从此，人族为钧天城的主人

　　钧天城的驻军分为两部分，一部分为私军，一部分为募军。

　　说白了，私军跟着城主姓，是城主养的奴才；而募军，则更贴近雇佣军的定义，与城主只是合作的关系。

　　私军的装备与军饷全都要由城主掏腰包，养一支私军费用及其高昂；而雇佣军，花费自然少了许多。当然，二者之间的忠诚度也不可同日而语。

　　陈猛自然不会白痴的要去收服城主的私军，而事实上，私军的三名将军已经凑在一起商量对策，而对策的结果，绝对不是要投降！

　　“城主待我们不薄！谁敢说出一个降字，下场如同此石！”大将军挥剑如流星，将一旁的天外陨石一剑斩为两段。

　　“不错，钧天城是我们妖族的地盘！人族算什么东西竟然胆敢觊觎？且这逆天邪佛极为激进，我们又为城主心腹，一旦让逆天邪佛彻底掌管钧天城，那么我敢保证，他做的第一件事就是清除我等。”

　　“攻上城主府！杀了逆天邪佛！救回城主！灭掉人族！灭掉人族！”

　　大将军传下军令，两万私军齐声振臂高呼，声势滔天，虽然驻军在城外五里，但是声音却响彻整个钧天城，让钧天城内的百姓噤若寒蝉，全都躲进了自己的家中，将门关紧，向漫天神佛祈祷，希望不要被战火殃及。

　　而听到怒喊声的人族，全都脸色惨白，紧紧的关上了门然后跪在屋子里，祈祷逆天邪佛一定要胜利，这是人族的希望，且如果不成功，人族恐怕就要在钧天城被灭族了。

　　大将军经点齐了两万大军，浩浩荡荡的向城主府赶去，要抢占城主府，夺回城主玉玺，复活城主，抢回钧天城的控制权。

　　与此同时，人王府玄族之内，人王玄寂也集齐了家族内所有的武者，大约三千余人，面色无比凝重：“逆天邪佛射杀我儿，与我玄族有隙！所以纵使他为人族，我们也不绝不支持他。况且，钧天城的人王，只能是我玄寂！钧天城的王族，只能是我玄族！”

　　“我玄族儿郎，攻打城主府，斩杀逆天邪佛！救回城主与老龙王！如此有从龙之功，以后在钧天城，再也不会是最卑劣的种族！”

　　在玄寂带领下，玄族三千人马也向城主府赶过去。

　　至于其他一些略小的种族，则是静观其变，在他们看来，逆天邪佛不过孤身一人，想要镇住整个钧天城还是要靠他们，他们也想跟着逆天邪佛换取这份从龙之功，从此在钧天城由二流小族一跃为一流大族。可是，这件事不能上赶着，要等着逆天邪佛来找他们谈。

　　而陈猛的目标，却不是这些小家族，一个小家族不过一两千人，得凑齐十几个小家族才能有两万人，散兵游勇怎么和城主私军斗？陈猛的目标，则是位于钧天关的五万军队，这五万军队是雇佣军的性质，相比较来说，戍关是个苦差事，且没有油水可捞，这种事自然是雇佣军去做。

　　在钧天关内，陈猛见到了雇佣军的首领，炎赤霄，竟然是一名人族。

　　穿着暗红色铠甲的武者，身高一米九，使用的武器为一把裂天戟，七十八级，是雇佣军中的最高战力。

　　“想要我出兵镇压城主私军？理由呢？”炎赤霄面无表情，反问陈猛。

　　陈猛冷笑，“理由？难道你不觉得，如果是人族掌握了钧天城，你会获得更大的利益吗？在妖族手下办事，你只是奴才而已；在我手下办事，你是钧天城的主人！”

　　“只要我掌控了钧天城，人族就是这里的主人！”

　　陈猛的话很明显打动了炎赤霄，不过炎赤霄还有最后一丝疑虑：“这里是五万名兄弟，我不能拿他们的性命开玩笑，我想跟你说，城主私军中高手众多，地阶巅峰的强者最少有三名，你能解决掉吗？如果能，我就跟你干了！如果不能，就别废话了，我不想去送死！”

　　人魔老爷子已经感受到钧天城再无天阶强者，所以才拍拍屁股走掉，虽然不至于帮陈猛事无巨细都做到，却也不会刻意去害陈猛。只要没有天阶强者，区区几个地阶巅峰，陈猛还不放在眼里。

　　“没问题，城主与老龙王都死了，你还有什么不放心的。”陈猛给炎赤霄吃了一颗定心丸。

　　说服了炎赤霄，陈猛将五万人的队伍分成了两部分，两万人直接动用传送阵，从钧天关内传送到钧天城中，开启了防御壁垒，防御壁垒对于人魔老爷子那种存在来说是个笑话，但是对于普通武者，依然是最有效的防御手段。

　　另外三万人，从钧天关出发急行军到钧天城，要将城主私军内外夹击，全部击杀，一个不留！

　　两万私军的实力要胜出五万雇佣军，优势尤其体现在尖端战力之上，否则，前任城主也不会放心留着五万雇佣军存在，这两万私军是钧天城最精锐的部队。

　　陈猛与炎赤霄带着两万军队刚刚进入城主府布置好，就传来城主府被包围的消息，陈猛扇动死神之翼飞上空中望去，密密麻麻一片，粗略估计有将近三万人马，心里却不紧张，感觉想要胜利问题不大。

　　“逆天邪佛，出来说话！”城主手下第一大将站了出来，是一名熊族，身体彪悍，穿着铠甲将全身上下全都护的严严实实，只留出一双眼睛而已，陈猛乍然看去，感觉这更像是一个机器人。

　　他娘的，黄金圣斗士都没你包裹的严实！

　　不去搭理他，任由他搦战！

　　“逆天邪佛，你说话啊，怎么了？怕了？”大将军高声大喊，可是城主府内没有一句回话的，让他心里最后一丝担心也消散了，自信心开始膨胀起来。

　　城主府内还是没有说话的。

　　“哈哈哈哈，逆天邪佛，怎么着，你怕了？如果怕了，自缚出来投降，交出城主玉玺！我会替你向城主大人求情！城主大人宽宏大量，应该会绕你一命！”大将军大喊，想要说服陈猛。

　　“人族终究是人族，自太古到现在就没长一点儿傲骨，稍微一吓唬就尿裤子了，能成什么大事？兄弟们！人肉味道鲜美！今天晚上吃人肉喝人血！”

　　白痴！陈猛冷笑，这就是妖族？长一点脑子好吗？

　　城主私军中几名将军轮番叫骂，骂的越来越难听，可是城主府内全都是没人说话。

　　“逆天邪佛这孙子怂了！兄弟们给我上！攻下城主府！杀了逆天邪佛！救回城主！夺回城主玉玺！灭掉人族！”大将军振臂高喊，然后身先士卒，冲到最前面，举起手中的长柄战斧就像防御壁垒斩去。

　　防御壁垒靠能量提供，只要将能量消耗，自然消散。

　　此时城主私军的士气已经完全被点燃了，每一名战士都热血沸腾要大杀一场，怒吼着，叫骂着用自己最凌厉的攻击向防御壁垒攻击，想要在此战中获得战功，从此荣华富贵，平步青云。

　　城主私军完全由妖族组成，此时妖气滔天，妖云遮天蔽日，势不可挡。

　　而城主府内，炎赤霄手下的雇佣军，则是一支十足十的杂牌军，人族是最大的部分，因为人族实力虽然弱小繁殖能力却很强大，其余的还有一些古族与一些小族成员。

　　“杀逆天邪佛！灭人族！吃人肉喝人血！”城主私军的喊叫声冲天，让城主府内炎赤霄的雇佣军，也都不镇定了，慌乱了。

　　但凡有血性的人族汉子全都攥紧了拳头，看着炎赤霄请求出去一战，却被炎赤霄怒目拒绝：“听指挥！我想他既然能杀掉上任城主，杀掉老龙王，绝对不会在这里等死。”

　　而其他种族的武者，心里就纷杂起来了，从某种意义上讲，这场战斗可以理解成妖族与人族之间的战斗，他们没必要搀和。

　　而陈猛，感觉时机到了！战争，也和做菜没区别，要掌握好火候，此时此刻，就是翻盘的最佳时机。

　　陈猛冷笑，眼中再次被血色充斥，一双魔瞳闪耀，张开了弓，触发成功破字诀，精灵王之怒，张弓！射箭！

　　箭如流星，在空间节点间跳跃！上千米的距离，不过一瞬间！


第369章 再也没人能威胁我，否则杀

　　城主私军中的最高战力，妖王种子，熊族中不世出的天才，钧天城中数一数二的高层，刚才还是军中的绝对核心，可惜现在，却被一支暗箭，从眉心处射穿。

　　“噗！”而后脑开出一朵妖异的血色花朵，大将军直接被秒杀，人从空中翻身跌落。

　　大将军死了？大将军死了！

　　这不能不说是一个响亮的耳光，大将军刚才还叫嚣着要斩杀逆天邪佛，要夺回钧天城的控制权，要救回城主，可是现在，死了，被秒杀了！

　　城主府内原地待命的两万雇佣军，有一万三千人为人族，虽为武者，地位却还不如妖族的普通百姓，说白了只是钧天城中的下等居民，可是此时此刻，终于扬眉吐气了一回，齐声欢呼。

　　而攻城的城主私军，气势明显一滞，士气直线跌落。

　　副将站了出来，大将军死了！死的好！只要救回城主，老子就是最大的功臣！副将心里暗自高兴，且从大将的经历中学乖了，没有冲到最前，而是在队伍的最后方指挥：“斩杀逆天邪佛者，赏五十万灵石！官升三阶！”

　　“只要夺回钧天城的控制权，我们妖族还是钧天城最大的种族，这里还是我们妖族的天下，谁见了我们妖族，都要恭敬的像孙子！”

　　“兄弟们，只要救回城主，今天晚上，我做主掳掠全城的人族少女，全都送到军营之中，给兄弟们做犒赏！让兄弟们玩到爽！想体验人族少女痛苦的求救声，就干死这群卑劣的人族武者！”

　　副将明显比死掉的大将军要聪明，尤其是最后一句话，让低落的士气再次高涨，可惜，话音刚落，又是一支冷箭，将他也射死了。

　　“去阴曹地府追随你的城主去吧。”陈猛再次掏出一支箭，上弦，张弓，就等着再有露面的将军。

　　随后又有两名将军站出来，全都让陈猛射杀，这下子城主私军乱套了，没人指挥，士气低落，渐无战意。

　　“兄弟们，到了反击的时候了！”

　　“妖族猖狂的日子要结束了！从今之后，是我们这些所谓弱族的天下了！”

　　“但凡参战的种族，按照总军功大小，都会得到相应的奖励！在钧天城中获得话语权！成为钧天城的半个主人！而不是被当成奴隶一般对待！如果想成为本族的英雄，获得本族最美姑娘的芳心，那么，冲吧兄弟们！”

　　“用手中的战刀，守护想要守护的一切！抢来想要得到的一切！杀他个天翻地覆！”

　　陈猛高喊下令，万军齐发，两万雇佣军冲到防御壁垒下，用弓箭向外设计，凭借着天时地利人和，很快占据了战斗的上风。

　　且最为关键的是，城主私军已经没人出来指挥了，但凡敢高喊指挥调动士气的人，全都被陈猛用箭射死。而雇佣军这边，陈猛、炎赤霄还有紫睛神猿王如三头入了羊群的猛虎，杀人如割草。

　　且战斗打响一足一分中，从另一个位置射过来冷箭，九箭齐发，斩首如麻！却是羿锋寒赶了过来，羿锋寒的战力比之炎赤霄又要高上一个档次。

　　“老陈，你太不仗义了，这种热血沸腾的事儿竟然不叫我！”羿锋寒看样子兴致不错，只是，他如果知道了陈猛没想把人皇天子剑与人皇天子玺交给他，他还会有这么好的心情吗？

　　战斗完全就是一边倒，不过中间还是发生了一点小插曲，人王玄寂突然从乱军中杀到陈猛面前，想要出其不意将陈猛斩杀，很可惜，被陈猛、炎赤霄、羿锋寒、紫睛神猿王四个家伙给干死。

　　“投降，我们想要投降，愿意追随城主大人！”在死亡面前，妖族也软骨头起来，有人开始大声喊叫。

　　此时妖族还剩下不过八千人而已，而自己这方足足还有一万六千人，且另外三人雇佣军已经进了钧天城，开始像这里靠拢。

　　“想投降的就扔下武器！”陈猛大喊。

　　还真有妖族在围攻之下傻不拉唧的扔下了武器，噗通一声跪在地上举起双手，想要活命，很可惜，被数柄长枪从前后左右将自己此成了刺猬。

　　“为什么要杀我，我投降了！”这是这名妖族最后一个念头，当然，却是问不出口了，一命呜呼。

　　“想要真心投降的，可以，扔下武器伸出脖子，我会在轮回圣殿复活你们，如果还是抵抗，那么，再也不会有复活的机会了。”陈猛化身为魔鬼，说出来的话让想要投降的妖族都要疯了！

　　他娘的让我们自己放下刀，伸出脖子让你们砍？

　　“血战到底！”有妖族大喊，结果是，死，死的惨不忍睹。

　　“希望城主大人说到做到。”有人自己不想被越来越多的雇佣军乱刀砍死，乱枪刺死，自己了结了自己，断气之前大喊。

　　刚才气势如虹的城主私军，现在兵败如山倒，又过了二十分钟，全都被杀死了，一个活着的都没有。

　　两万城主私军，三千玄族，还有五千多其他势力成员，全都变成了冰冷的尸体，城主府四周的青石砖上，全都是粘稠的血液，尸体堆积如山，让人惨不忍睹。

　　陈猛的罪恶值已经三千九百多了，已经杀红了眼，幸好最后的时候及时收手，否则，战皇劫又要降临了。

　　“炎赤霄，从此以后，你为钧天城大将军，全权掌管钧天城的军队，怎么样？愿意做到这个职位上吗？要知道，这不仅是荣耀，更是责任！”

　　炎赤霄一愣，随机俯身拜了下去：“属下愿意！叩见主公！”

　　陈猛大笑，一则彻底拿下钧天城，二则收了一员大将，如何不开心？炎赤霄已经七十八级，可见资质强悍，再培养一下，足可以为自己开疆扩土。

　　“主公，这两万多妖族，是否要复活？”炎赤霄问道。

　　“你的意见呢？”陈猛不答反问。

　　“非我族类，其心必异！既然已经杀了，何必复活？不如大量培养人族，让人族士兵无论从数量、等级、实力上，全都是钧天城的第一势力，这样，才能保证钧天城是真正的人族之城。”炎赤霄原本在上任城主手下做事，陈猛还以为他会和稀泥，没想到也是个激进分子。

　　很不错，陈猛就喜欢这种杀心重的武者，如此方为将才！杀一是为罪，屠万是为雄！屠得九百万，方为雄中雄！

　　拍了拍炎赤霄的肩膀，却没有给他答案，让他派人收拾残尸，汇集战利品，其余的事，稍后在提。

　　炎赤霄点点头，领命而去，没有多说什么废话。

　　钧天城的局面基本被稳定，一切已成定局，这个城主，陈猛当定了。其实就连陈猛自己都没想到，来钧天城不过几天时间，甚至连前任城主的名字都不知道，就已经取而代之了。

　　想想彪悍的人魔老爷子，陈猛说不上什么感觉：“希望还有再见之日，且下次再见，希望我已经足够的强大可以笑傲天下，不需要仰仗别人的威名。”

　　发生了朱汀兰与钱枫的惨剧，陈猛好像更加狠厉、毒辣与果断，叫来了羿锋寒，要跟羿锋寒交底了。

　　“什么？你不打算把人皇天子剑与天子玺交上去？你疯了？老陈，别怪我没提醒你，你这样做，太冲动了！”

　　“没错，你现在是长安城城主，钧天城城主，位高权重，但是！你现在只是刚起步而已！还没有到你真的能够一言九鼎！金口玉言的时候！你需要时间去发展！你懂吗！”

　　“你在明，神杀与伐仙在暗，你这样搞，很容易出问题！他们会玩死你的！尤其是神杀中那个老不死，几乎能算到一切！你说，你怎么办？”

　　“朱汀兰与钱枫的事情，只是个意外，但你如果得罪了神杀与伐仙，我敢肯定，这种意外，每天都会发生在你身边！”

　　羿锋寒有些口不择言了，尤其是说道钱枫与朱汀兰，让陈猛面色沉了下来。

　　“我知道他们不好对付！但是，如果我能想办法将他们一网打尽呢！”

　　“既然不打算与他们合作，那么，我自然会将他们斩草除根！以后，没人能够威胁我！也没人能够威胁我身边的人！”

　　“我问你，跟着我干！还是想要滚回神杀继续做狗？”陈猛喝道。


第370章 永恒国度

　　陈猛的话很狂，很冲，很粗暴，让羿锋寒脸都红了，面子上有些挂不住，真想大声反驳陈猛，“放屁！”可是，终究是没有说出口。

　　“干他娘的！如果你的办法有七成胜算！我就跟你赌了！”羿锋寒道。

　　在神杀与伐仙中，羿锋寒不过是一颗棋子而已，帮助这两个组织东奔西跑，几次冒着生命危险做任务，可惜只是为人做嫁衣而已，得到的收获全部需要上缴。这种日子不是人过的，羿锋寒想过要脱离这两个组织，可是一直是心有余而力不逮。

　　在陈猛的蛊惑与激将之下，羿锋寒豁出去了，打算跟陈猛拼一把，认识陈猛的时间虽然不长，但是陈猛的所作所为，还是能给羿锋寒一点信心的。

　　“你想怎么做？你说说看。尤其是最重要的一点，你怎么确定神杀与伐仙总部的位置？这个问题解决不了，一切都是白搭。”

　　陈猛点了点头，把计划说给羿锋寒听，其实很简单，邵小溪掌握了“极道演天术”，这门技能可以称得上是逆天。只是目前邵小溪尚且不到20级，实力太弱，能够算出的东西有限，否则论起卜算之术的精妙，未必就输给了神杀中那位神秘的存在。

　　“只要我们想办法，在最短的时间内将邵小溪的等级提升到60级以上，那么我想，邵小溪的极道演天术不会让我们失望的。”

　　羿锋寒陷入沉默中，就几个关键性的问题与陈猛仔细的研究，将计划尽量完善，心里的信心又强了三分：“老子拼了！如果能脱离神杀，重新获得自由，我羿锋寒欠你一个人情。”

　　陈猛很真诚的笑了，心里却在想，“脱离神杀获得自由？到时候让你知道，哪里会有真正的自由，脱离了神杀，还是接着给老子卖命吧！”

　　现在最重要的一件事就是将邵小溪从长安城接过来，陈猛把这个任务交给了炎赤霄。

　　现在陈猛是长安城与钧天城的双料城主，所以两座城池之间的星空古路自然姓陈，陈猛可以签署通关玉牒，凭借通关玉牒可以往返这段星空古路而不受法则限制，路上不会掉落生命值。

　　当初不死族大军就是从前任城主那里购买了通关玉牒才能打到龙城关，否则以他们的实力也是白搭。

　　陈猛给炎赤霄以及他所带领的三百名护卫，每人一个通关玉牒，且除了邵小溪那份之后，还准备了孙通、敖天骄与小安吉的，小安吉是否从昏睡中转醒尚未可知，有备无患而已，至于其他几人，想要在最短时间内将邵小溪等级提升上来，好像唯一的办法就是让这几名等级超过六十级的强者，夜以继日的带着邵小溪打怪升级了。

　　在双倍经验卡的作用下，想必不是太难的事情。

　　炎赤霄将自己的弟弟炎赤宇留下来，暂时统管钧天城大军，听侯陈猛调遣。

　　炎赤霄一去一回就用了两天半时间，这两天半之中，钧天城内的大清洗也在进行着，但凡是妖族，全都被严格控制起来，超过60级的妖族强者，全都一个不剩的被斩杀掉，且城主府发出公告，如果任何人族作为苦主前来伸冤，涉及到妖族者，全部不问缘由，杀无赦。

　　一时之间，钧天城中杀气冲天，血腥味弥漫，每天死掉的妖族成百上千，这种白色恐怖，让整个妖族的神经都绷紧了，可是，前任城主与老龙王这两个妖族巨擘已死，再也无人能够举起妖族的大旗，妖族在钧天城已经彻底没落了下来，没有反抗的余地。

　　且轮回圣殿也被陈猛掌握在手中，暂时没有让龙族任何人复活，这是关键时候，自然不会让他们出来添乱。

　　当然，对于人族来说，一切都好像在梦中，昨日是钧天城内最卑劣的种族，今日却摇身一变成为主人，大部分人对城主“逆天邪佛”感恩戴德，甚至在家中摆起了长生牌，每日为城主大人祈福。

　　可是，也有一种不好的现象，有小部分原本懦弱的人族，现在却突然狂傲起来，任意欺辱其他种族的百姓，烧杀抢掠，无所不用其极，让钧天城怨声载道。

　　“主公，是不是要处置一下这种人？需要他们站出来的时候全都是缩头乌龟，现在人族得势却又转眼成了爷，这些都是人族败类，不如全杀光，如此才可以纯洁人族的血液。”炎赤宇也是个激进分子，张口说话都带着杀气。

　　陈猛拍了拍炎赤宇的肩膀，“无妨，让他们先高兴几天，我们这不算残忍，在我故乡的历史中，破城之后尚且会有屠城以做震慑的举动，让这些昔日强族对我们人族生出敬畏之心未尝不是件好事。”

　　“等半个月后，这些妖族心理上彻底崩溃的时候，我们再把公告贴出，全城之内各个种族和睦相处，地位平等，那时，这些饱受欺凌的妖族不仅不会记恨我，说不定反而会感恩戴德起来。”

　　炎赤宇虽然为太古遗民，却不过十六岁而已，现在已经达到了69级，很有朝气，前途不可限量，陈猛很看好他，想要栽培他，所以对他说了一点真实的想法。

　　地球上虽然是末法时代，但是陈猛相信，地球上的权谋之策，比起玄黄这以实力为尊的世界，绝对只强不弱。

　　炎赤宇不过一米七的个子，远远不如兄长炎赤霄魁梧，唇红齿白的更像是小白脸，听了陈猛的话皱着眉想了想，然后恍然大悟：“主公，高，实在是高。”

　　“哟呵，还会拍马屁了，不错。不过什么主公不主公的，都是浮云。咱们都是兄弟，以后会是共同面对血战的战友，不要见外，明白吗？我真名叫陈猛，你可以喊我陈大哥。”陈猛就喜欢这种小兄弟，心机没有那么重，心思相对来说单纯，值得相交。

　　陈猛的话让炎赤宇有些不好意思的挠了挠头，不过看着陈猛的眼神已经不同了，带着一点儿亲近，“那我去忙了陈大哥，有事你跟我说就行。”

　　陈猛笑着点了点头。

　　时间过的很快，两天半之后，炎赤霄顺利的完成了任务，将孙通、敖天骄、邵小溪三人从长安城带了过来。小安吉依然在沉睡中，并未转醒。

　　“微臣叩见皇上。”孙通这家伙其实和羿锋寒有点像，和陈猛在一起没个正行，装模做样的上来给陈猛见礼：“微臣给皇上跪下了。”

　　全都被陈猛雷住了，还他娘的给皇上跪下了，其他几人都傻笑起来，就连邵小溪这萌妹子都捂着嘴直乐，不过陈猛接下来的一句话，让众人笑不出来了，全都愣在了那里。

　　陈猛是这么说的：“含着别动！”

　　陈猛也只是想开个玩笑，恶心一下孙通而已，等下一秒，敖天骄、邵小溪、炎赤霄、全都用异样的眼神看着陈猛，张大了嘴满脸不可思议的神色，看看陈猛再看看孙通，明显想歪了。

　　“陈哥哥，没想到，你和孙通哥哥，竟然是好基友！原来你不仅喜欢女人，还喜欢男人！好恶心好变态的爱好呢！”邵小溪捂着嘴笑，知道这是玩笑话。

　　“城主大人，喜好男风的达官贵人很多，没想到你也好这口，只是老孙这家伙五大三粗……你品味真不错！”羿锋寒这家伙就不怕事大。

　　“够滚蛋吧，别开这种恶心的玩笑！一群生儿子没PY的家伙！”陈猛脸皮厚，倒是不至于害羞，不过咱可是纯直男，不要开这种玩笑侮辱一位纯直男的心好不好？

　　陈猛要在这里等到三天期满，城主身份正式确定之后才能去带邵小溪升级，这几人长途奔波难免劳累，陈猛让炎赤霄安排他们下去休息。

　　“猛子，好好干！不要担心什么鸟神杀鸟伐仙的，当初咱们在宿舍一起研究小泽玛莉亚的时候，我可没想到你有今日的成就。当初我们初入玄黄狼狈如狗的时候，我也没想到会有现在的局面。所以说，只要能够活下去，一切都会越来越好，兄弟我会永远支持你的。”孙通临走之前对陈猛道。

　　的确，只要活下去，总会有好事情发生的。人生路上，绝不会一直坑爹的！

　　陈猛获得城主玉玺整七十二小时的时候，系统发出通知，全钧天城的人都得到了信息：“逆天邪佛正式成为钧天城新任城主！”

　　这个消息系统连续发了三遍，整个钧天城都沉默了三秒，然后爆发出巨大的欢呼声，这是钧天城内的人族在呐喊。

　　占据着钧天城五分之三人口的人族，从这一刻起，真正意义上的翻身了，只要陈猛不死，他们就一直是钧天城的主人。

　　而陈猛也得到了奖励，系统奖励了大量的经验，等级直接升到了97级，而除此之外，还得到了三张令牌。

　　“永恒国度入场券，使用此令牌可以进入永恒国度第一层修炼，时间为一天。队长状态下使用此令牌，可让全队成员进入永恒国度。（最多为十人队）。”

　　“永恒国度第一层，时间流逝速度是玄黄世界的三十倍。”

　　什么？时间流逝速度是玄黄世界的三十倍？那么也就是说，玄黄世界过去一天，在永恒国度之中，就是经历了三十天！

　　太棒了！真是瞌睡了就送枕头，这下子想要把邵小溪等级带到六十级，应该绝对不成问题了。

　　神杀？伐仙？等着老子去抄你们老家吧！


第371章 变异“猫”

　　半个小时之后，钧天城城主府，陈猛将人皇天子剑交给炎赤霄，这次前去“永恒国度”，炎赤霄却是要留下来坐镇钧天城。

　　人皇天子剑也为帝兵，在太古年间为不灭人皇的信物，使者手持人皇天子剑降临之处有如不灭人皇亲至，如今陈猛获得了人皇天子剑，依然延续了天子剑原本的用途。

　　人皇天子剑可以召唤出一个身高五米的金甲战神战斗，时间为五分钟，可以发挥出陈猛所在等阶的最高战力，地阶巅峰，用人皇天子剑在钧天城坐镇，区区一天时间，应该不会有大问题。

　　至于炎赤霄的忠诚度，陈猛还是比较放心的，一则陈猛现在为正式城主，想要抢夺城主之位，必须先击杀陈猛，炎赤霄没这个实力；二则，人皇天子剑已经被陈猛绑定，暂时赐予炎赤霄，任务完成还会收回，炎赤霄只有使用权而已，真正的控制权，还在陈猛手里。

　　如果炎赤霄以神通秘法将人皇天子剑占为己有，人皇天子剑会自动召唤出金甲战神将炎赤霄斩杀，实力不敌的情况下也会遁去，除非陈猛死掉，否则人皇天子剑绝对不会被别人收服。

　　当然，这次前往永恒国度，其实是一次机缘，相当于公费出国考察，为了避免让炎赤霄留守而心有芥蒂，陈猛让在名单上添加了炎赤霄弟弟炎赤宇的名字，这样做也是对炎赤霄的补偿。

　　虽然炎赤霄现在是陈猛的部下，但相识几天而已，人和人之间的关系很复杂，怎样让手下心甘情愿的为自己卖命这是门学问，陈猛还差得远。

　　将孙通、敖天骄、羿锋寒、炎赤宇、邵小溪组进了队伍，想了想陈猛又带上了魔瞳，如果条件允许，带魔瞳升下级也不错，如果条件不允许，一切都以邵小溪优先。

　　用掉了一张“永恒国度入场券”，然后陈猛一行人消失在钧天城，足足七秒钟处于一种黑暗且混沌的状态，仿佛穿越了茫茫无尽的宇宙，不知道穿行了多少空间，七秒钟，这是使用传送阵、传送券、大帝阵纹，从来没有过的超长时间。

　　比如说使用大帝阵纹，只是一瞬间就可以传送到另一处，而现在……陈猛有一种感觉，应该是被传送到一个距离玄黄世界及其遥远的宇宙空间。

　　七秒之后，重见天日，陈猛几人降临到了一座城市中，“啊！”邵小溪惊叫出声，因为环顾四周，高楼大厦遍布林立，甚至见到了汽车这种交通工具，让人有回到地球的感觉。

　　“草！这是哪！回地球了？”孙通也瞪大了牛眼，搞不清楚。

　　陈猛摇了摇头，感觉到永恒国度绝非地球，因为从种种细小的情节上可以得到结论，比如说汽车的款式，比之地球上要更炫，材质更轻盈，还有周遭的建筑材料，等等等等，比之地球要先进。

　　且最为关键的一点，偌大的城市，众人在街上竟然没有看到一名路人！仿佛有一种紧张的气息笼罩在城市的上空。

　　这是哪？

　　这里距离玄黄世界有多远？

　　距离地球又有多远？

　　“他娘的，不会这么坑爹吧！永恒国度入场券，我还以为会把我们送进一个试炼场，我们是来升级的，这鬼地方，怎么会有实力强大的妖兽？拿什么升级？”孙通扯着大嗓门懊恼道。

　　陈猛心里也是疑虑重重，不过作为队伍的领袖人物，不能自乱阵脚：“不要担心，系统奖励绝对不会这么无聊，既然把我们传送到这里，自然有其中的深意，我们小心行事，仔细探查一番，说不定会有收获。”

　　“要在这里待三十天的时间，说长不长，说短不短，绝对不能空手而归，因为，这不是我的风格。”

　　陈猛的话让众人心里安定了一点，孙通又想说什么，可是还没开口，陈猛就扇动着死神之翼飞上了天空，同时在队伍频道下达命令：“跟我来，又发现！”

　　众人急忙各自施展技能跟上陈猛，可惜队伍里有两个拖油瓶，邵小溪和皇极魔瞳，速度太慢了，尤其是魔瞳，刚刚晋升武者，只不过两级的样子，没办法，敖天骄牵着她的手带她驾云而行。

　　陈猛面色平静，心里却惊涛骇浪，因为刚刚释放出紫瞳青翼雕观察了一下周遭，竟然发现了恐怖的一幕。

　　竟然有几百只“猫”在围攻一座中学！中学大门紧闭，有落单的没来得及逃到教室内的学生，却连半分钟都坚持不住，全都被猫给咬断了脖子，吃下了肉，转眼间就只剩下了森森白骨。

　　最为恐怖的是，这几百只猫，全都身长两米，乍一看就像万兽之王老虎！可是紫瞳青翼雕反馈的信息，分明显示的就是猫！

　　猫王，31级，异兽。

　　疯了！这群猫全都在20级以上，这让这群学生怎么抵挡？

　　“他们怎么没有报警？这座城市的文明程度，警察不至于出警这么慢吧？难道说？”陈猛想到了一个很恐怖的可能。

　　变异的大猫，受攻击的学生，空荡荡的大街，笼罩恐怖气机的城市，难道……这是穿越到了生化危机中的城市吗？

　　只是这里没有丧尸，而是猫与狗这些原本较为温驯的动物发生了变异？获得了强大的能力？

　　是这样吗？

　　没有时间给陈猛仔细去想了，几百只变异猫翻过了校园的墙，冲进了教学楼内，教室的门是如此的不堪一击，随后大量学生惊恐的喊叫声、求救声从里面传了出来。

　　“老师，救我！我不想死！”

　　“滚开，自己去死吧！别拉上我！”

　　“啊！……”

　　无数的情景在发生，或善良或丑陋，人性最真实的一面只有生死关头才能看得出。

　　“分头行动！救人要紧！”陈猛在队伍频道交代了一句，然后加快了速度冲进了教学楼中。

　　教学楼内装潢很不错，与地球相似却又略有不同，不过陈猛没有时间去细看，拔出了无殇剑，将正在撕咬一群学生的几十只变异猫全都斩杀。

　　“获得经验100300”

　　“获得经验100050”

　　“获得经验101003”

　　让陈猛没想到的是，只不过区区31级的妖族而已，可是带给陈猛的经验却很客观，基本上可以比拟玄黄世界60级异兽带来的经验。

　　这个发现让陈猛知道这里前来永恒国度，带邵小溪升级应该是问题不大了，不过此时此刻，相对于经验、升级、任务这些东西来说，救人才是最重要的。

　　这里不同于玄黄那个人吃人的世界，这里是高度文明的世界，和平和不知道几十年或者几百年，杀戮一度是很遥远的事情，看着这些学生，陈猛仿佛看到了曾经的自己，看着他们躺在血泊中，玄黄世界的陈猛一刹那消失了，陈猛作为地球人的心态又回来了。

　　救人！救人！救人！

　　将速度发挥到最快，将剑发挥出最大的威力，陈猛从教学楼的一楼，顺着楼梯向上杀。

　　此时，教学楼六楼，变异猫的大部队正在这里撞门，这里有一道铁门，暂时阻拦了它们的脚步。

　　而大量惊慌失措的学生在七楼与八楼之间的样子，哭声喊声一片，由于人数太多发生践踏事件，已经由不少学生被活活踩死。

　　而六楼与七楼之间，一个男学生背着女学生，气喘吁吁的向上跑，女生学的脚上绑着绷带，应该是发生了骨折之类的意外。

　　“砰！”六楼的铁门终于被变异猫给冲击开了，大量的变异猫向一只只小老虎一样向上冲。

　　“小亮！猫上来了！”趴在男生背上，女中学生的声音有些颤抖。

　　“完蛋了！我不想死！”男生回头一看，腿都软了，思维都混乱起来，使出了全身的劲儿向上跑。

　　女中学生颤抖的越来越厉害，可是知道这样下去跑不掉，打着筛子道：“小亮，你……放下我吧……你自己跑吧……”

　　男孩子身形明显一颤吗，没说话，又跑了几步，眼见就要被追上了，啊的一声大叫，将女中学生从背上摔了下来，一个人跑掉了，什么话都没说。

　　“噗通！”女中学生就这样被摔在地上，且很不幸的沿着楼梯向下滚去，腿上跌破了，流血了，而一群变异猫闻到了鲜血的味道，发出亢奋的声音，向小女孩冲过去。

　　终于有三只猫冲到了女中学生身前，向女中学生张开了血盆大口，而这一刻，女中学生仿佛忘记了恐惧，脑子里却是浮现了男朋友小亮的面容。

　　“我会用一生去保护你的，有我在，没人能伤害你！做我女朋友好不好？”

　　晶莹的泪水从女中学生的眼里流了下来。


第372章 副校长冯静静

　　上一刻以为要拥抱死亡，可是幸运女神终于眷顾了一次，噗！噗！噗！三支箭将靠的最近的三只变异猫给射飞了。

　　然后就见一个人影冲了过来，浑身上下都氤氲着青色的神芒，背后扇动着巨大的黑色翅膀，手里持一把剑，前后不过一分钟，将上百只恐怖异常的变异猫全都杀掉了。

　　“这……我是在做梦吗？”女中学生眨巴着大眼睛问道，这种装束与打扮，好像只能在电影里面看得到吧？怎么会真实的出现在面前？况且，怎么会有这么恐怖的实力？

　　女孩子喃喃自语，只是，眼中犹然有泪光。

　　危险解除，陈猛紧绷的心弦也放松下来了，看着眼前迷糊的小女生，还有那与地球上十分类似的蓝白相间校服，陈猛也乐了，调侃道：“怎么，你在梦中经常梦到像我这么帅的王子吗？”

　　王子？女孩子一愣，然后俏脸一红，没有说话。

　　此时孙通等人也追赶了上来，而众人也从小女孩王瑞这里，了解了这里的一切。

　　“一个星期前的中午，太阳突然如同炸裂了一般，发出异常强烈的光，走在大街上根本睁不开眼睛，温度一度上升到50度，许多地方都发生了很严重的灾情，联邦政府说这是几百年一遇的天文奇观，让我们在家中尽量不要外出。”

　　“这么高的温度，也没办法出门呢，工厂停产，学校也放了假，我们在家里把空调开到最足，度过了难熬的三天。”

　　“可是，没想到的是，三天之后，温度恢复了正常，可是整个城市的动物都发生了变异，小猫小狗这种原本温驯的动物，全都变的强大且血腥，但凡走到街上去的人，全都无一例外的被咬死。”

　　“通讯也中断了，不知道我爸爸妈妈怎么样了。”

　　王瑞心中好多委屈与恐惧，喋喋不休的全讲了出来，包括在最要紧的关头被小男友抛弃，说道最后终于没忍住，呜呜的哭了起来。

　　陈猛没有说什么，在玄黄世界这种事情多了去了，揉了揉王瑞的头发没说什么，“禽兽！该杀！”仿佛影子一样几乎没说过话的魔瞳，却冰冷的说出了四个字。

　　杀了亲生父亲的魔瞳，整个人完全变了，变成了一把剑，有刺破苍穹的气势，且带着几乎实质化的杀气，很奇怪，以魔瞳的实力，不应该如此。

　　“对了，没有军队出面吗？”陈猛皱眉问道，按照道理来讲，军队有枪有炮，对付这些二十多级的异兽，难度不应该很大，难道会不闻不问。

　　王瑞说出来的一切让众人无语了，在第一天的时候，一只三百人的军队荷枪实弹来到了学校，将超市的东西带走了大半，说是非常时期，所有生活物品统一进行“军管”，学校校长进行交涉，被军官驳回了。

　　“不要担心，只要有我们在，这世界乱不了。不出三天，全城的变异动物全都会被消灭，你们放心好了。”当时军官是这么说的，只是手枪的枪口若有若无的指了指校长，让校长不敢再吭声了。

　　当然，从那以后，再也没看到这支部队的影子。

　　不至于吧？军队会这样做？陈猛愣住了，这点儿和地球不同，在祖国，无论发生什么危险的事情，军队的战士总是冲在最前面的人，战士永远是“最可爱的人”。

　　“联邦政府三百年没有发生战争了，军队已经完全腐败掉了。这群家伙整天就知道腐败了，还会打什么枪？”王瑞撇了撇嘴不屑道。

　　过了这一会儿，逃到楼上的学生终于发现了异常，变异猫竟然被消灭了，全都围了过来，冲着陈猛等人叽叽喳喳。

　　“靠！这是什么？难道是联邦政府秘密培养的超能战士吗？”

　　“扯淡，联邦政府那群狗niang养的，有钱都拿去包二奶了，还会培养超能战士？我看，这分明是神话传说中的堕落天使。”

　　“堕落天使？还真的很像呀！好威武啊！”这是花痴的小女生。

　　一群学生叽叽喳喳，仿佛忘记了刚才的恐惧，甚至王瑞的小男友刘亮也走了过来，眼里还带着惊惧神色，还有一丝丝羞愧，几度欲言又止，“小瑞，刚才是我不对，我刚才……”

　　“我不想和你说话，我以后不认识你是谁！”还好，王瑞很理智，不是孟月那个脑残白痴，说出来的话让陈猛一笑，当断则断，干脆利索，不错。

　　“我……”刘亮很羞愧，想了想终究没再说出什么，转身就要走，毕竟作为一个男人，在最关键的时候抛下了恋人，已经没法面对王瑞的目光。

　　“这种人，没有活下去的必要了！”谁都没想到的是，站在陈猛身边的魔瞳突然出手了，扬起了手中的剑，一剑刺中了刘亮的心窝。

　　刘亮，死了。

　　啊！刚才还唧唧喳喳的学生，仿佛一群没长脑袋的生物，暂时安全就忘了刚才的血腥，现在见了血又害怕起来。看来和平的年代，确实容易让人族失去勇气与杀心，变得羸弱如羊，这种羸弱，不单单是身体上的，更重要的体现在心里。

　　一旦乱世降临，只有耗费几百年的时间，几代人的血泪，才会让整个人族所有人都彪悍起来。

　　“小亮！小亮！”毕竟是初恋男友，纯纯的初恋男友，王瑞脸色苍白，跑过去蹲下身子抱着刘亮的身体，任由鲜血染红了自己的衣服，不停的摇晃着刘亮，想要把他唤醒，可是，哪里还有反映？

　　“你为什么杀了他！为什么！”王瑞向魔瞳怒吼。

　　魔瞳面无表情的站在陈猛身后，仿佛一个影子，不说话。

　　陈猛也皱眉了，没想到发生这种事，在队伍频道说了魔瞳几句，魔瞳虽然资质与心性都不错，但是这种擅自做主动手杀人的情况，陈猛不想再看到第二次。

　　魔瞳谁的话都不听，但不可能不听陈猛的话，被陈猛语气很重的说了两句，就低下了头，虽然没说道歉的话，但已经是认错的态度了。

　　“干什么！你凭什么杀我的学生？”就在这时，一个愤怒的女子声音传了过来，然后就看见一个穿着黑色职场装的女子分开人群走了过来。

　　一米七的个子，头发扎在脑后，面容清秀美丽，魔鬼身材，白皙的小腿，高耸的雄，不过此时却是粉面含煞，指责陈猛。

　　“你是谁？”陈猛问道，说实话，陈猛没想到魔瞳会杀刘亮，但是，杀了也就杀了，就这么简单，不需要理由，更不需要……道歉！

　　发生了钱枫与朱汀兰的事情，陈猛心态也发生了变化，自己的手下，没人可以动！

　　“我是这所学校的副校长冯静静，我问你，你为什么杀我的学生！谁给你的这个权利！这是犯法的你知道吗！”

　　犯法？陈猛真的是好久没听过这两个字了。


第373章 英雄留步

　　陈猛的笑在冯静静眼里等同于轻蔑，这让她更加恼火了：“你笑什么笑！一个孩子就样么死在你面前！你竟然还能笑得出来！你……是个恶魔吗！”

　　恶魔？好吧，不笑了，陈猛觉得没必要在这里做口舌之争，这都是浪费时间，“如果你觉得我们犯法了，可以报警，让警察来抓我们，一切都随你便。”

　　陈猛的话让冯静静神色一滞，警察？谁知道被困在哪个旮旯里？况且通讯信号已经完全中断了……

　　危险解除，已经没有必要待下去了，陈猛不再废话，带着手下转身就要离开。

　　“等一等，这几位先生，等一等！”一个中年男子分开人群跑了过来，一米七的个子，巨大的啤酒肚，秃顶，带着的眼睛倒是给他添了一丝儒雅气质，可能是久不锻炼，几步路就累的气喘吁吁。

　　陈猛皱眉停下脚步，回过身来，这名男子已经跑到面前伸出了一双肥手，“鄙人史新涛，是这所学校的校长，诸位英雄，幸会幸会。”

　　陈猛装着没看见史校长伸出的手，反问道：“史校长有事吗？也要追问我们的责任？”

　　“哪里哪里，小英雄说笑了，鄙人作为校长，很感谢几位英雄在关键的时候挺身而出，不顾个人安危拯救了我们学校。”史新涛讪讪的收回了肥厚的手，态度很客气：“请几位英雄到我办公室一坐，喝杯茶如何？”

　　“不好意思，没时间。”陈猛说完，带着自己的人走下了楼梯。这里人很多，倒是没有骚包的使用飞行技能。

　　“英雄留步！英雄……”史校长追了两步，喊了几声没有效果，急的出了一身汗，突然好像想起了什么，转过身就开始训冯静静：“我说小冯！你怎么回事！你是要害死大家吗？这几位英雄明明救了我们！你去计较那些小事干嘛！”

　　“如果没有这几位英雄！我们全学校都要被变异猫给吃掉了！你快去道歉！把他们留下来！看什么看！快去啊！”

　　你！副校长冯静静看着史新涛面色一阵白一阵红，这都什么人啊，知道自己的背景后，硬生生把自己从刚毕业的大学生提拔成副校长，见了自己比见了亲娘都恭敬，现在倒好，竟然敢训斥我！

　　可是史新涛的下一句话让冯静静没脾气了：“再有变异野兽攻击进来！怎么办！你想让学生们都被野兽吃掉吗！这些人虽然诡异，但是却能杀掉变异兽！这样就足够了，值得我们放低姿态！”

　　冯静静是个要面子的人，现在心里可后悔了，为什么刚才那么激动！以至于现在这么被动，可是，这个时候，面子已经不值钱了。

　　“喂！等等！别走！”冯静静想通了一溜小跑沿着楼梯去追陈猛，小皮鞋哒哒哒的声音很清脆。

　　陈猛没搭理，不过带着几人快要走到校门的时候，冯静静追了上来，“站住！给我站住！”

　　这娘们够火辣的，想要冲到陈猛面前用手揪陈猛的衣服，不过魔瞳与孙通同时护住陈猛，尤其是魔瞳，冰冷的眸子中带着血色，让冯静静不由得打了个寒颤。

　　“不管怎样说，你们杀人总是不对……好吧，我不说这件事了。我是想代表学校的三千名学生，请求你们能够留下来，保护这些尚未成年的学生。”

　　陈猛摇了摇头：“这个世界上需要保护的人太多太多，可是我们只有几个人，就算累死也保护不过来，我们也想做救世主，可惜，没那个能力。”

　　冯静静一愣，好像说的有几分道里，“可是……”

　　陈猛没有再搭理他，转身带着手下的人，离开了学校，气的冯静静直跺脚。

　　“猛子，这么漂亮的妞你都能忍心拒绝，是不是爷们啊？一点都不怜香惜玉。你看那职业装多风骚，那小腿又细又白，干一炮绝对爽！女人嘛，不就是给男人服务用的吗？你客气什么？”孙通打趣道。

　　炎赤宇是个小白脸，脸皮薄没搭话，不过几个女孩子看着孙通的眼神就有些恼怒了，敖天骄还冷哼两声：“我和麟儿姐姐可是好朋友呢！要不要我把你的话讲给麟儿姐姐听呢？”

　　吓得孙通脸都绿了，急忙转移话题：“我开个玩笑而已，你们还当真了。猛子，那我们下一步该怎么办？”

　　陈猛把自己的想法讲给大家听，出了学校，仅仅是因为那里危险已经解除而已，在那里待下去没意义，而不是因为冯静静的几句话。现在要做的，就是先将整座城市的状况摸清楚，看看变异兽的数目能有多少？最高等级有多少？怎样才能尽快将这些变异兽全都铲除。

　　“咱们这次来到永恒国度的目标很重要，可是无论如何，也不能看着整座城市陷入危机而不闻不问。要想个办法解决这个问题。至少为他们提供给一些帮助。”陈猛的想法很简单。

　　就算心再硬，可是也不能坐视整座城市的人都进入野兽之腹。

　　众人都点了点头，对陈猛这个决定表示支持，然后花费了整整一天的时间，将整个“苍山市”的情况摸了一遍，情况比想象的还要糟糕，变异兽的种类繁多，数目异常庞大，整个城市系统已经彻底瘫痪，甚至陈猛找到了警局，里面的狼藉一片，建筑倒塌，警车都被压成了肉饼状，仿佛是被某种庞大的变异兽一脚踩扁。

　　水和食物的供给成了很严峻的问题，如果再过几天没有强力组织出面解决这个问题，苍山市变成死人城是毫无悬念的结果。

　　这一天的时间内，陈猛几人击杀了大量的异兽，救了许多人，可是，陈猛毕竟只是人而不是神，整个城市不知道有多少变异兽，别说一天，就算三十天都未必能全部斩杀。

　　虽然对于这个世界来说，众人只是过客，可是心情都难免有些沉重，不可想象，如果整个星球都是这种状况，人类还能支撑多久。

　　“陈哥哥，我在想，这里为什么会变成这个样子？是自然现象？抑或者是神秘且强大的黑手在后面操作？那么他们的目的又是什么？”邵小溪问道。

　　“这个问题，我们目前没有去探究的资格。”陈猛揉了揉邵小溪的头发道。

　　“我不是这个意思，我的意思是，会不会是系统为了给我们安排奖励，所以故意把这方世界变成这个样子？”邵小溪的话让陈猛不知道怎么回答？会是这样子吗？

　　会吗？

　　天道无情且残忍，但……

　　陈猛摇了摇头，抛来这些没用的想法。

　　找到了一座大型的超市，里面的工作人员全都被变异兽给咬死了，陈猛用空间戒指装了好多吃的用的，然后和众人回到了育英中学。

　　学校里弥漫着压抑的气氛，谁都不知道明天会是怎样，无法与外界取得联系，缺少水和食物，现在种种危机已经显露出来。

　　学校操场上弥漫着大火，是学校把死掉的学生统一焚烧掉，天气炎热，尸体保留下来说不定会引起瘟疫。

　　很巧，一进学校就遇见了副校长冯静静，这个女孩子只是脾气火爆一点而已，又不傻，知道陈猛是他们的救命稻草得罪不得，看见陈猛众人露出惊喜的表情，然后小跑过来，甚至跟陈猛道歉。

　　“那个，上午是我态度不好，请你原谅。”

　　“没什么，我们也不应该随便杀人，我们来自一个人吃人的地方，刚刚来到这个世界心理没转变过来，所以有些冲动而杀了人。这也是我们的过错，不应该如此。”别人敬自己一尺，陈猛会敬别人一仗，尤其是这些普通人面前，绝对不会气势凌人。

　　刚刚来到这个世界？冯静静吃惊的张大了小嘴，脑袋有些不够用。

　　“把吃的和水都发下去吧。”陈猛从空间戒指中取出大量的食物和瓶装矿泉水，慢慢的堆积了一地，再度让冯静静震惊了，这都是从哪变出来的。

　　“有吃的！”冯静静还没说什么，远处十几个男生看见一地的食物，大喊起来，然后向这里狂奔。

　　声音吸引来更多的学生，前后不过十几秒，上百名学生冲了过来，好像魔怔了一样，竟然要抢这些食物。

　　疯了吗？

　　“全都住手，否则，死！”陈猛刚刚还跟冯静静说不应该杀人，还没过去五分钟，就露出原形了，说话都带着杀气。


第374章 喜欢又不敢表白？变强吧少年

　　如同末世，生存下去是每个人的惟一目标，为了生存，仿佛什么都可以不用顾忌。

　　看着这近百名要抢食物的学生，陈猛冷笑起来，这种人，值得救吗？

　　“冯校长，如果方便的话，把全校学生都集合起来，我有些话要对大家说。”陈猛对冯静静道。

　　“好，没问题，我这就是办。”冯静静一阵小跑，挨个教室去通知学生。

　　就在看到这近百名学生要哄抢食物的瞬间，陈猛明确了一个问题，自己没办法救他们，尤其是没办法拯救他们那羸弱的心，惟一能帮助他们的，就是让他们认识到现在局势的严峻，让血腥与杀戮，把他们的内心锻炼的强大起来。

　　大约十分钟后，冯静静将三千学生集合，校长史新涛已经屁颠屁颠的跑过来跟陈猛套近乎，陈猛原本不想无礼，可这死胖子过于聒噪，到后来陈猛干脆不搭理他，史新涛讪讪的站在一边不再废话。

　　三千名学生在面前列队，如同一群散兵游勇，站没站样，而且全都在叽叽喳喳小声交谈，这就是学生，陈猛自己上学的时候也是这样，可不知道为什么，心里还是很失望。

　　“这都什么时候了？你们的心情竟然还这么好？我很佩服你们，心理素质很强大。”陈猛开口了。

　　场面略微静了下来，不过依然有交头接耳的情况。

　　“魔瞳，现在给你杀人的权利。从下一秒开始，除非是正常的向我提问题，否则谁再敢聒噪，你给我出手射杀，不需要犹豫。”陈猛淡淡的道，声音不大，却仿佛炸雷一般出现在每个人的耳朵里。

　　“是！”魔瞳点点头，取出铁剑上弦张弓，弓如满月，箭如毒蛇之信，泛着幽幽寒光。

　　如此场面才静下来，没人再敢废话，因为之前魔瞳杀死刘亮的事，在学校里已经传开了，这些学生神经再大条，在被人用箭指着的情况下，懦弱的心就彰显无遗了。

　　场面静下来，没人说话，陈猛也不说话，足足晾了他们三分钟才开口：“真不知道你们在想什么，现在局势紧张，生死存亡的时候，你们在等谁来救你你们吗？”

　　“你不是来救我们的吗？”有一个女孩子的声音响起，陈猛看过去，正是之前救的那个王瑞。

　　陈猛笑了，笑的很残忍，“我只是路过而已，我有自己的事情要去做，我不是救世主，没办法救你们。且最多再有一天，我么就要离开这座城市了，到时候，还指望谁来救你们？你们的联邦政府吗？”

　　“大灾变发生之后，你们未曾走出过这座学校，也许还不了解外面的形势。我只想告诉你们，比你们想象的要糟糕一千倍，变异兽会越来越强大，如果你们不让自己强大起来，迟早有一日会葬送在变异兽的口中。”

　　“那我们怎么强大起来？我们都只是学生而已，学校里又没有枪。”一名男生耸耸肩，问道。

　　“好，这就是我接下来要说的问题。”陈猛道：“想要强大的，站出来，我会给你们一个机会，当然，代价也许会很大，也许会受伤，也许会残废，甚至有可能付出自己的生命。这不是儿戏，希望你们谨慎选择。”

　　可是让陈猛失望的是，在场三千名学生，竟然没有一个人站出来，怎么会这样？

　　“怎么？你们都不想变强大？你们不想保护自己的朋友？保护自己的恋人？不想变强大杀回到自己的家中去救父母？而是要在这里等死？”

　　“等到过几天，变异兽更加恐怖，如果再冲进来，你们看着自己的老师，同学，恋人，全都死在自己面前？然后在野兽撕咬自己肉体，临死前的那一瞬间后悔？”

　　“你们不想变的强大？然后对自己一直喜欢却又不敢表白的女同学说，以后我会保护你，没人能伤害你？你们不想吗？”

　　“这个世界乱了，即使你出身高贵，有钱有势，也全都白搭，现在只有拳头硬的人才能活下去。”陈猛说了很多话，可是依然没有站出来的，陈猛彻底失望了。

　　这样的人，有去救他们的必要吗？

　　谁能救他们？神吗？

　　只是陈猛不知道的事，自己的话已经在这群学生心里生了根，至少每个人都认真的思索起来。

　　小女孩王瑞就是如此，陈猛有一句给她很大触动，“以后我会保护你，没人能伤害你”，这句话，是男友刘亮追求自己的时候给自己说的，当然自己很感动，以为都是真的，以为他真的愿意为自己付出生命，会保护自己，可是，当死亡降临的时候，才知道多可笑。

　　“也许，不应该指望任何人，只有靠自己，才是王道。”

　　“也许，并不能怪刘亮，如果他实力强大了，自然不会有这种结果。”

　　小女孩王瑞性子倔强，这个时候眼里依稀泛起了泪花，咬了咬牙，站了出来，“我愿意变强大，面对什么困难我都不怕，哪怕是死！”

　　陈猛没想到整个学校三千名学生，一半是男生，到最后竟然是个娇滴滴的小女生站了出来，这可真是搞笑啊。

　　“那个，我想问一句，你所谓的变强大是有多强大？会和你们一样强大吗？”副校长冯静静站出来问道。

　　陈猛摇了摇头：“你们能变多强大，我也不知道，我只是给你们创造一个机会而已，至于以后怎样，还要看你们自己。”

　　冯静静有些失望，不过依然站出来，道自己也要变强大。

　　陈猛一番口舌，到现在只有两个女孩子站了出来。这个结果让很多学生脸都红了，在这种刺激下，总算站出来三百三十人。

　　“好吧，但凡站出来的，都是有一点儿勇气的，虽然你们的勇气，也只是那么一丁点而已。”

　　“但不管怎么说，付出总是要有收获的。地上这些食物，你们平均分掉。”陈猛下令道。

　　什么？这么多食物，就算三千人分，也能一人分到不止一份，现在竟然只给三百三十人分，很多学生一起抗议起来，现在食物与水紧缺的问题已经显露了，这种分配方法让他们沉不住气了。

　　“你不能这么分，这样不公平，没有人道主义！”

　　“是啊，我们女孩子要怎么变强大？出去战斗本来就是男生的事，起码要分给我们女生。”

　　大量的学生喊起来，他们觉得法不责众，一起闹事陈猛不会那他们怎么样的。

　　“我再说一遍，谁再废话我就杀了谁！一个也是杀，一百个也是杀，一千个同样是杀！我不介意让这里血流成河！你们不要挑战我的耐心！”陈猛喝到，当然，只是吓唬这群白痴而已，大不了拍屁股走人，不管他们，杀光这群学生，还不至于。

　　还好，吓唬住了这些人，因为孙通、敖天骄几人全都亮出了武器，每个人手上都沾了不少人命，那种杀气，镇住这群学生问题不大。

　　在两千多名学生不甘的眼神中，将食物分给三百三十名要强大的学生手里，陈猛点了点头，“这些食物都是你们的了，你们想给谁，是你们的自由，当然，想要自己留下来，也绝对没有人敢勉强你们。”

　　陈猛的话他们听懂了，大部分人把食物分了一些给自己要好的朋友；还有四十多个人任由朋友哀求，也舍不得分掉一丁点，冰冷的拒绝了自己的朋友。

　　这个世界上，总是有这么自私的人，这是谁都没办法改变的，也许这也不是错，毕竟在死亡的独木桥上，谁也没那么高尚。

　　不过在这里，陈猛就是神，陈猛的话就是圣旨，“这四十多人，不需要变强大了，也许你们没错，但我是要培养出强大的人庇护整个人族，而不是让你们强大起来去气压凌辱，你们的人品，让我不大放心。”

　　“当然，你们食物，依然归你们，这是你们应该得到的。”毫不留情的将自私的四十多人剔除队伍，然后陈猛带着二百八十余人，要离开这所学校。

　　“英雄！大侠！等等，能不能分点食物食物给我，我是这所学校的校长，我是科级干部，我和市长关系很好……”校长史新涛看着陈猛转身要走，急了，高喊到。

　　“忘了告诉你，我也做过学生，我最讨厌的，就是老师这个职业了，见到了就想上去扇两巴掌。”陈猛带着人离开，只留下一句话给史新涛，让史新涛颓然的一屁股坐在了地上。

　　“小赤佬！别落在老子手里，要不让你生不如死！”史新涛暗骂，当然，他永远也不会有机会的。

　　“猛子，你想怎么让他们强大？他们……能升级吗？”孙通靠近陈猛身边，问道。

　　这个问题陈猛想过，既然自己一行人在这里，技能可以用，神力依然存在，杀死异兽依然可以可获得经验，那么也就是说，这方世界虽然是文明高度发达的世界，但也许从大灾变之后，法则就变得与玄黄世界一般无二了。

　　既然如此，那么也就是说，他们应该可以变得强大起来！

　　只有一点不同，就是这里的异兽虽然强大，但几乎都没有掌握技能，不知道这群学生，能不能学掉自己天帝宝库中的技能书呢？

　　陈猛想了很多，不过没有和孙通仔细说，只是淡淡一笑，道：“我也不确定，试试就知道结果了。”

　　“如果他们也能通过猎杀异兽变强大，那这个世界的人类还有一丝希望，否则……恐怕坚持不了三个月，就要彻底灭亡了。”孙通忧心忡忡的道。


第375章 没有神会降临，没有佛会慈悲

　　结果正如陈猛所预料的那样，这群学生完全可以通过击杀异兽而获得经验，提升等级，与玄黄世界相仿，要说唯一的区别，就是这里不会掉落任何物品。

　　所以，陈猛的天帝宝库发挥了作用，将他们带上一级之后，每人给发了三本技能书学掉，一套1级可装备的武器和护具，花费了一天的时间，将他们每个人都带到了9级，以后的路，就要靠他们自己走了。

　　“大灾变的前期是一个机会，最好要把握住这个机会尽快强大起来，因为现在异兽的等级还不高，否则再等上一个月，事情就会糟糕到无法控制的地步。”已经两天过去了，陈猛打算离开“苍山市”，分别在即，给他们临别赠言。

　　经过了一天的时间，这两百八十人也都从最开始的新奇，变成了现在的凝重，更多的是对未来局势的担忧，当然也舍不得陈猛几人离开，刚开始看陈猛不顺眼的副校长冯静静出言挽留：“要不，再待一天时间吧，我们的等级还太低了。”

　　陈猛拒绝了，这次的主要任务是将让邵小溪等级至少升到60级，这是最重要的事情，必须完成，已经耽误两天时间了，不能再耽误了。

　　邵小溪现在刚刚22级，且陈猛有一个最大的失误，就是忘记把云惜月带过来，因为他的罪恶值，已经达到了三千九百九，再杀一个人就要触发战皇劫了。

　　这里的天道法则既然与玄黄世界相同，那么一旦雷劫爆发，体内的雷劫需要与谁共同修炼日月丽天秘法去抵抗呢？

　　所以这两天陈猛都很郁闷的没有打怪，想要想个办法解决，却哪里有好办法。

　　“猛子，没必要这么死板，你的雷劫相当于逆天的群攻技能，你不利用起来，这不是傻帽吗？只要利用起来雷劫，那么三十天的时间，说不定你就能达到天阶了。”

　　“至于体内雷劫之力的事情，我看，这副校长冯静静很不错，皮肤好身材也不错，男人嘛，就该洒脱，该出手时就出手。”

　　“放心吧，咱们都是兄弟，我会替你保密的，绝对不会告诉嫂子的。”孙通说着说着就坏笑起来，很猥琐。

　　“滚蛋！”陈猛没好气的道，不过心里还是有那么一点松动的。

　　不能动手打怪，不仅仅不能帮他们的忙，还白白浪费了三十天的时间，这是巨大的损失，尤其是在这种关键时期，长安城与钧天城都是风雨飘摇，很多或明或暗的敌人虎视眈眈。

　　想想钱枫与朱汀兰，陈猛觉得自己应该强大起来，别的都是次要的。

　　想想宁初云、纪倾城、云惜月，还有那远在薄暮镇的雪莉尔，陈猛又犹豫了，破事够多了，以后怎么收场？难道真的要三宫六院七十二妃吗？

　　或者说上了之后拍拍屁股走人，这种事做一次就够了，还要做第二次？

　　陈猛发现自己的缺点，“太他娘的假仁假意了，直接上不就行了吗”，可是，还需要时间去自习考虑。

　　刚想带着自己人走，可是突然出现了状况。

　　整个地面都震动起来，刚开始感觉甚微，后来越来越剧烈，“这是地震吗？”小姑娘王瑞捂着小嘴惊呼道。

　　“应该不是，倒像是千军万马在奔腾。”陈猛皱眉道，怎么回事？难道？是有大量的变异兽在集体行动？

　　变异兽中，已经产生兽王了？

　　“声音的来源在正南方，苍山是正南方是什么地方？”陈猛仔细辨认了一下，然后面色凝重的问道。

　　“苍山市的正南方二十里就是苍山，苍山国家森林公园所在地，那是联邦政府最大的一个森林公园，里面圈养了各种珍奇的动物，苍山市的名字就是由此山而来。”冯静静快速的给陈猛解释。

　　冯静静说完，所有人的脸色都有些白，大家都猜到了一个最可怕的可能，苍山国家森林公园中的动物全都变异了！且正在有组织的向苍山是进攻过来。

　　“嗷！”随后一声惊天的巨吼声从远处传来，证实了大家心中这个不好的猜想，冯静静和一群学生全都面面相觑，不知道怎么办好。

　　如果说两百八十人一起在市里猎杀一些等级低实力弱的变异兽进行升级，还有生存的空间，可是，如果苍山国家森林公园的变异兽全都冲击过来，那么……只能等死了。

　　“走，我们过去看看。”陈猛挥了挥手。

　　一行人向正南方向行进，十分钟后到达了城乡结合部，已经可以隐隐约约看见远处遮天蔽日的异兽大军了，大地震颤仿佛要崩塌，尘土飞扬冲向云霄，异兽的怒吼声如同炸雷，仿佛真的是末世降临了，陈猛几人还能沉住气，而冯静静和手下的一群学生，已经变了颜色。

　　“苍山市里有一百四十万常住人口，必须阻止这些异兽进入苍山市中心，否则将是一场浩劫。”陈猛道。

　　“可是，我们只有这么几个人，而对面，可能是几千异兽！我们……还是通知大家赶快撤离吧！”王瑞道，声音都有些颤抖。

　　“撤离？普通百姓的速度能比这群变异兽要快？再者说，他们连踏出家门的实力都没有，怎么撤离，而且时间上也根本来不及。我们并非没有希望，至少有五成胜率。”陈猛竟然笑了，道：“这样吧，在场有二百八十多人，我问你们，谁愿意留下来与我并肩作战？愿意的战到左边。”

　　“不愿意的战到右边，然后咱们一拍两散，彼此再也没有什么关系。”

　　陈猛的话音一落，两百八十多名学生面面相觑，之前半小时，他们都巴不得抱着陈猛的大腿，跟着陈猛沾光，从陈猛这里得到更多的技能书，让陈猛带自己升到更高的等级，可是现在……

　　数千只异兽奔跑的声音，让天地都变了颜色，泰山崩于前而目不瞬，这是古之大将才有的胆色，这群学生，还差得远。

　　陈猛承诺的五成胜算，这句话自动被他们过滤掉了。

　　“快点，男子汉大丈夫，别磨磨唧唧的，给老子果断一点！”陈猛不耐烦了。

　　然后他们就动作起来，一些人站了出来，站在了右边，有一百五多人，而站到左边的，只有一百三十人。

　　一百五十人选择了离开，的确，在这个时候，首先想到的是保住自己的小命，这也许算不上错，可是……

　　陈猛突然翻脸了，前一秒还面带微笑，现在犹如恶魔：“关键的时候先想怎样保住自己的小命？你们不配得到我的技能书，不配让我浪费时间带你们升级。你们这群软骨头，留在这个乱世迟早会死……”

　　“给我全都杀了！”陈猛下达了命令。

　　陈猛在皇极殿众人中已经有了绝对的危险，绝对没人会质疑他的决定，哪怕这也许是个荒谬的决定，尤其是魔瞳，这小丫头片子第一个张弓，转眼就射死了好几个。

　　孙通也冲上前去，心里还有不忍，至于敖天骄则是大开杀戒，她是妖族，杀几个人族毫无心理压力。

　　“不要！我错了！我愿意留下来！”

　　“你不能这么做，这是犯法的！”

　　“你这个魔鬼！”

　　一百五十名学生一边逃一边大喊怒骂，就连选择留下的一百三十名学生都看不下去了，站出来请陈猛住手。

　　尤其是冯静静，这小妞脾气火爆，之前对陈猛心服是因为陈猛实力强大，可是无论如何，也不能接受陈猛的做法，这可是一百三十名学生啊。

　　“你是畜生吗！怎么能这么狠心！这是一百三十名学生！他还算是个人吗！快让他们住手！”冯静静气的满脸通红。

　　陈猛原本不想解释，因为异兽大军已经越来越近了，可是看着选择留下的一百五十名学生全都很气愤，全都对自己有意见，又冰冷的解释了一句：“你觉得，我杀了这一百三十人，残忍吗？”

　　“告诉你，我所在的世界，我不到半年时间杀了四千人，可是，我却救了几百万人。”

　　“如同今日一般，我杀了一百三十人，可是我会救下整个苍山市的百姓。”

　　“不要跟我谈法律，大灾变之后，强者为尊，法律？就算在和平的年代，也只是束缚弱者的工具罢了，可笑。”

　　“要怪，就怪他们不应该选择变强大，想要变强大，就必须要有随时面对死亡的觉悟，面对危险就想逃避？这是懦夫行为！”

　　“大灾变之后，懦夫的下场只有一个，就是死。”

　　学生们哑口无声了，异兽大军距离这里只剩下几百米了，浩浩荡荡，且冲在前面的全都是庞然大物，一只身高五米的白虎在最前面，应该为兽王，人，在这一刻仿佛身处于巨浪之中，随时都会被湮灭。

　　“你们看，这么多的异兽，你们想逃避，可是，哪里去逃？我现在让你们逃，你们能活下来吗？能活过今晚吗？不出意外，整个苍山市，过了今晚，就要变成一座死城！全城的人都会死掉！”

　　此时，孙通等人已经将一百三十名学生全都杀掉了，陈猛挥了挥，“兄弟们，给我上！灭掉这群异兽！冯静静，你们退到一边观战就好，今天就让你们对这个新世界，有一个全面的了解！”

　　“没有神会降临，没有佛会慈悲，只有捡起手中的战刀，斩掉心中的懦弱与胆怯，斩掉所有的敌人，才能够有活下去的资格！”

　　“否则，只有死！”

　　话音一落，陈猛率先冲了上去，这个时候，也顾不得什么雷劫不雷劫的了。


第376章 雷劫后遗症怎么办

　　数千变异野兽冲了过来，等级最高的为一只变异白虎，这是它们的兽王，53级，还未曾进入地阶，对于陈猛来说威胁几乎为零。

　　可是这永恒国度的大灾变发生至今，只有区区几天而已，这白虎就能达如此等级，从这种角度来说又是很恐怖的。

　　陈猛飞上高空，用虚空经隐匿起来，张弓将这只异兽王给射死，异兽大军立即混乱起来，群龙无首。

　　而此时陈猛没有继续动手厮杀，因为天空中突然刮起了风，劫云已经开始凝聚，前后不过十几秒，天空中黑压压的一片，彻底失去了光，仿佛瞬间黑夜降临。

　　黑云浩荡近百里，云端深处有电蟒在嘶鸣，这次得雷劫，比之以往要更加狂暴。

　　利用战皇劫降临前的几秒钟，陈猛将孙通、敖天骄、还有炎赤宇全都踢出了队伍，队伍中只留下了邵小溪与皇极魔瞳，这样她们两个小姑娘才能得到最多的经验，而不会被分走。

　　“轰隆！”第一道雷劫降下，密密麻麻的雷电如雨，笼盖了以陈猛为中心周遭几千米的位置，如同一道雷电瀑布从天向下倾斜，天地訇然中开，银河倾注，声音如龙，仿佛是在灭世。

　　雷劫只需要一道，就把陈猛的生命值劈落了五分之四，很强大，身上那一套从天帝宝库购买的战甲，被劈出了裂纹，神王再生术，不灭星辰诀，种种恢复生命的技能陈猛全都施展，一道一道璀璨的神力在周围闪现，配合金刚降魔杵与信仰之力，陈猛的生命值已经恢复到全满。

　　数千只异兽，全都未曾到达地阶，哪里能抗住战皇劫？只不过第一道雷劫，就把他们全都送上了西天，陈猛对学生们说只有五成胜算，只不过是信口说的假话而已。

　　“猛子这战皇劫，越来越让人心惊动魄了，不知道猛子要走一条怎样的路，这条路是对还是错，为何我有一种心悸的感觉，很不安。”孙通皱着眉自言自语。

　　“但凡武者，产生罪恶值超过一百都要立即用经验消除，这个自大的家伙罪恶值已经四千，却还要继续堆积，这是在玩火，迟早有一天，要被无法抵抗的战皇劫劈成飞灰！”敖天骄不屑地道，不过心里多少是有些担心。

　　炎赤宇是第一次看到陈猛渡战皇劫，双目中满是惊奇，不过却并没说话，不知道在想什么。

　　而冯静静、王瑞，还有那留下来得一百五十人，全都目瞪口呆，这方世界科技发达，几乎所有的自然现象都可以勇“科学”二字解释出来，可是，现在看到的是什么？

　　一个人，肉体凡胎的人，被这恐怖的，不知道几千道雷电劈下来，竟然没死！

　　陈猛扇动着巨大的黑色羽翅在空中，而正下发数千只变异动物，刚才让众人绝望的变异动物，此时全都死掉了？这种震撼，犹如烙印一般，深深的烙进了每一个人的心。

　　“这就是所谓的……变强吗？我能如这般强大吗？”

　　“幸好刚才没走，能够亲眼见到这一幕，也许是我一生中最幸运的事，让我知道，人竟然可以强大到这种地步。”

　　“这……还是人吗？这也许就可以称之为神了。”

　　至于邵小溪和魔瞳，身体周遭神力不断涌现，等级如同坐飞机一般不断的提升，神力因法则的束缚而进入两人的身体，改造着她们的体质，让她们的基础属性更加强大起来。

　　等级不断的提升，仿佛停不下来一般，等到陈猛渡过了三道战皇劫，从空中飞回来的时候，二人等级的提升才结束。

　　邵小溪已经由22级提升到了27级，一下子就升了5级；魔瞳原本等级低，所以提升幅度大，由10级提升到了18级，进步神速。

　　而陈猛自己，也由95级提升到了96级，距离120级这个门槛更近了一步。

　　不知道从什么时候开始，陈猛眼眸中的颜色发生了变化，平时依旧为黑色，在杀机泛滥的时候会变成红色，体内战皇血沸腾的时候会变成黄色，雷电之力猖獗的时候又会变成紫色，很是诡异。

　　此时就是如此，数种颜色不停变换，让陈猛神海中如同翻江倒海一般难受。

　　尤其是刚才那三道战皇劫，把陈猛老命都劈掉了一半，罩在外面的白色长袍已经被劈成了灰，露出了里面的战袍，当然，此时此刻的战袍，已经布满了裂纹，且沾染了陈猛口吐的鲜血，头发乱糟糟的犹如鸡窝，要多狼狈有多狼狈。

　　“看到了吗。不到最后一刻，谁也不知道是什么结局。也许前五分钟你们觉得自己难逃一劫了，可是现在，危机很成功的解决掉了，甚至都没让你们有一点的损失。”

　　“永远不要放弃，放弃就等于死亡。大灾变之后，一切都靠实力说话，这一点你们要记住。”

　　当陈猛下令杀掉那一百三十名想要离开的学生之时，每个人心里都把陈猛当成了魔鬼，只是他们不敢抗议；就算是孙通都认为陈猛做的有些偏激，只是孙通选择完全听命。

　　可是现在，陈猛以一人之力灭点数千变异野兽，这种场面，让在场的一百五十名学生，心中完全被镇住了，对陈猛，也完全的信服了。今日所见到的一切，恐怖一生一世都无法忘记吧。

　　对大灾变之后的世界有了一个新的了解，军队靠不住，政府靠不住，除了自己的手中的战刀之外，全都他娘的是扯淡！

　　“变强！我要变强！我要变得像他一样强！”这是此时此刻，在场这一百五十名学生，包括副校长冯静静的真实心声。

　　“猛子，那你现在怎么办？”孙通问道。

　　孙通的意思陈猛明白，问的是侵入体内的战皇劫要怎么处理，需要有女人一起修炼日月丽天秘法才能抵抗，这在长安高层中已经不是秘密，可是，这个问题，鬼才知道怎么办！

　　在场的女人，或者说女生应该更合适一点，冯静静年纪最大与陈猛相仿，可是与陈猛不大对眼；除此之外还有王瑞，这是陈猛有过交往的，可是，王瑞年纪又太小，再者说了，最关键得一点，在这里只能待三十天，三十天后，就要离开永恒国度。

　　剩下的两张传送券用掉之后，也许再也无法到达这方世界，如果真的与冯静静或者王瑞发生关系，迟早要面临真正意义上的生离死别，这……有些太残忍了。

　　到时候银汉迢迢，无穷无尽的星域阻隔，自己曾经上过的女人，最终投入别人怀抱？这，陈猛不大能接受。说起来，陈猛的占有欲还是有一点大的。

　　而能跟自己回到玄黄的，就是邵小溪与魔瞳了，魔瞳不过十六岁，且之前过的日子很苦，身体都没完全长开，大约只有十三四岁的样子；而邵小溪呢，十七八岁，可是，陈猛一直那她当妹妹啊。

　　陈猛目光不经意的在邵小溪与魔瞳身上看了一眼，魔瞳不明所以，而邵小溪，却是知道陈猛的身体状况的！

　　邵小溪脸刷的一下通红，害羞的低下了头。

　　“草！这都是什么事啊，怎么不把云惜月带来，猪脑袋啊！”邵小溪的反应让陈猛也是老脸一红，这都是什么事啊。

　　“现在怎么办？干脆一不做二不休，我们杀到苍山国家森林公园之中，将哪里的变异野兽杀个七七八八，一则小溪与魔瞳定然经验暴涨，二则，也算是为苍山市的百姓铲除了一个隐患。你们看如何？”陈猛故意曲解了孙通的意思，回答道。

　　“我们也要跟着去！”冯静静脸色有些红，难道是兴奋的？让陈猛有些搞不明白。

　　“我想，你们还是不要去了，那里的异兽等级肯定比市里的要高，你们在市里升级好了。我没办法带你们继续升级的，很抱歉！”陈猛拒绝了将冯静静等这一百五十人带入苍山国家森林公园的请求。

　　通过陈猛两次出尔反尔，甚至血腥的残杀，而从整个学校挑选出来的一百五十人，应该说的上是很优秀了，陈猛已经让他们对这个世界有了比较正确的认识，这就已经够了，没办法带他们升级，因为，邵小溪的等级是重中之重。

　　可是事情却发生了戏剧性的变化，刚才是鼓着勇气留下来，吓得两腿战战的一百五十人，现在却众口一词异常踊跃的要求跟随陈猛进入苍山，这倒是让陈猛奇了怪了，难道仅仅因为自己用雷劫灭掉几千异兽，就他们他们发生这么大的转变？

　　估算了一下，邵小溪现在已经27级，把她提升到60级难度不大，所以陈猛终于是点了点头，答应了这一百五十名学生的请求。

　　于是，一群人略作整顿，然后就浩浩荡荡的向苍山国家森林公园挺进。

　　国家森林公园只是圈起了苍山外围的一小部分而已，苍山绵延数百里，深处的异兽更加强大更加恐怖，陈猛已经把这里，选择为接下来二十八天的升级之处。

　　欺天丹，罪恶值，战皇劫，群攻，经验，这几个词浮现在陈猛神海之中，升级办法已经确定，可是还有个旖旎却尴尬，香艳却让陈猛发愁的日月丽天秘法，也同样在神海中转悠，让陈猛不知道怎么办才好。

　　既然这一百五十人跟来了，不带他们升级又不大现实，陈猛最终确定了方案，自己一个人带邵小溪和魔瞳，用欺天丹把罪恶值顶到五千再次触动雷劫，群攻异兽；而孙通、炎赤宇、敖天骄、羿锋寒，这四个人每人带一只小队，这只小队除了队长外只有十人，也就是说，从一百五十人冲一共挑选出四十人，进行专门培养。

　　一个人带十个人，已经是极限了，只能专门培养四十人了，这样做也许对于另外一百一十人不公平，可是……这个世界上哪里有绝对公平的事。

　　这四十人，在被选中的那一刻，就注定了以后的不凡，只要不死，以后全都会是威震一方，甚至闻名整个永恒国度的人物。

　　这四十人全都依靠感知度作为选拔条件选拔，冯静静和王瑞全都选中。当然，剩下的一百一十人也都努力的靠着自己的力量升级，对于他们，陈猛也不会吝啬技能书与装备的。

　　一共一百五十人，也许是个种子，如果将来能沟通永恒国度与玄黄世界，说不定，可以作为一支奇兵！

　　马不停蹄的杀了三个小时怪，邵小溪等级升到了30级，此时陈猛罪恶值达到了4999，没有带魔瞳，陈猛牵起了邵小溪的手，飞上了天空：“走，带你去苍山深处群怪。”

　　邵小溪手被捉住，小脸微微一红，却是点点头，用蚊子一般温柔的轻声细语，说了个“嗯”字。


第377章 禽兽不是那么容易做的

　　高调而张扬的向苍山深处飞行，遇到了一支更大的异兽群，陈猛击杀兽王触发雷劫，以这种特殊的方式群攻掉足足三千只变异野兽，等级再度提升。

　　陈猛的等级已经升到了100级，而邵小溪的等级达到了34级，进步很快，按照这个速度，根本用不了三十天的时间，就能让邵小溪达到60级。

　　这是一天内陈猛第二次渡劫，两次雷劫在体内蓄积下来的雷电之力并非一加一等于二那么简单，狂暴而肆虐的毁灭着陈猛体内的生机。

　　眼眸中紫色的神光激射，而身体表层每一个毛孔内，都有雷电之力在吞吐，伴随着穴窍翕合，陈猛的身体周遭都升起一股紫气。

　　仔细去听甚至可以听到有电闪雷鸣的声音，随着陈猛的呼吸声在咆哮。

　　“陈哥哥，你……是不是很难受？需要……我帮你吗？”邵小溪鼓足了勇气问了一句，心里矛盾的不得了。

　　虽然对陈猛有那么一点好感，但还远远不到主动献身的地步，邵小溪心里很清楚，对于陈猛，最多只是少女怀春时候的那么一个春梦中出现的王子而已，春梦了无痕，等到自己不再是少女，真正长大之后，也许会觉得这是个很美好的梦，也许……会觉得这是个很幼稚的梦，都是不一定的。

　　可是，无论如何，也不能看着陈猛被体内的雷电之力给磨灭了生机啊，邵小溪心里很委屈：“陈猛哥哥为什么不带云姐姐来呢？这个坏家伙，难道是故意的？”

　　鼓足勇气问了一句，问完之后就面色通红，心扑腾扑腾的跳个不停，且在心里暗骂陈猛，这大色狼，大坏蛋，大流氓，无耻又可恶。

　　却不知陈猛也是一愣，自然听懂了邵小溪的意思，却同样红了脸，强自镇定而已，“那个，小孩子家家的，不要打岔，咱们继续打怪，估计今天一口气渡五六次雷劫不成问题。”

　　“我在前面打怪，你在我身后小心一点，保护好自己。”陈猛扔下一句话，就冲上前去，找到新的打怪地点就开始大开杀戒。

　　扑哧！邵小溪突然笑了，娇媚如花，没想到陈猛竟然还会脸红？这个家伙，不是很流氓吗？陈猛的脸红与慌乱，让邵小溪心情突然开朗了一些，不忿与恼怒消却了不少，跟上了陈猛的脚步。

　　为了加快速度，陈猛特地把原本停滞几乎废弃掉的寂灭弓法又学到了60级，学到了一个新的技能，万箭齐发，可以同时射出九支箭，因为陈猛修炼的是风系，所以每一支箭上都会凝聚风系神力，箭在虚空中飞行的速度快如流星。

　　可惜陈猛并没有得到天帝宝库第二层的钥匙，只获得了一个锦囊，可以积攒积分从第二层天帝宝库中抽取，这些天陈猛一共抽取了四次，两次是双倍经验卡打包（100个），两次是挂机经验卡打包（100个），很坑爹。

　　所以，陈猛几种主要的技能，全都停在了60级没办法继续修炼，远远跟不上陈猛的本身等级了。

　　当然，这个问题只能再想办法解决，现在陈猛的脑子里只有一个念头，杀！

　　且邵小溪达到了30级，也可以帮着陈猛杀怪了，两个人一起努力，两个多小时之后，陈猛的罪恶值达到了5999。

　　带着邵小溪又往苍山深处飞了三十里，找到了一个异兽密集的区域，将异兽引到了一起，然后第三次触发雷劫将数千异兽轰炸成渣。

　　陈猛达到了102级，邵小溪达到了39级，然而这次雷劫，也是陈猛度过最凶险的一次雷劫，降落下来的雷劫威力与以往两次相差不大，可是体内的雷电之力却突然狂暴，与降落的雷劫相生，差点儿里外夹击将陈猛焚烧成个灰飞烟灭。

　　吐了三大口鲜血，陈猛知道这是自己的极限了，如果再继续下去，绝对会在下一次雷劫中饮恨，且体内的雷电之力，已经让陈猛的各种属性都出现了暂时性的降低，比如说防御力，降低了足足五分之三。

　　现在只能尽快的化解体内的雷电之力了，陈猛老脸都红了，应该怎样对邵小溪深处这“罪恶”的黑手呢？

　　“小溪，那个……”陈猛终于厚着脸皮开口了。

　　“吼！”陈猛话没说完，从苍山深处传来一阵怒吼声，然后就感觉到大地在震颤，一个大吨位的异兽正在从远处向这边奔跑过来。

　　气势很强大，大约在一百级左右，陈猛面色凝重起来，现在各种属性都降低大半，绝对不是这只异兽的对手，想也不想，捉起邵小溪的手就飞离了这片危险的区域。

　　找了一个相对安静且安全的地方，陈猛从空间戒指中取出了帐篷搭好，并且取出一张床放在帐篷里，陈猛与邵小溪坐在床上，一时之间，帐篷里面的气氛很暧昧。

　　“小溪……我们认识很长时间吧？”两个人都不说话，很尴尬，陈猛没话找话。

　　“嗯。”邵小溪已经预感到要发生点什么，坐在床边，很不安。

　　“你还想家吗？”

　　“嗯。”

　　“以后让我保护你好不好？”

　　“嗯。”

　　……

　　陈猛几乎要崩溃了，反正不管说什么，邵小溪都是一个嗯字，这是不是说明小女孩不愿意呢？如果不愿意，难道自己要强奸吗？

　　强奸？如果是雪莉尔这大洋马，陈猛不介意自己禽兽一点，可这是邵小溪啊……

　　眼看越来越尴尬，陈猛也没辙了，干脆也不说话，盘腿坐在那里，运转西皇通玄真经，调动神力才磨灭体内的雷电之力，当然，收效甚微。

　　神力如同散兵游勇，被狂暴的雷电之力击败的一塌糊涂，节节失守。

　　陈猛的生命值不停掉落下来，眼看就要清零了，当然，就算清零，也不会立即死去，会等级一级一级降低，直到降到零级，然后彻底完蛋。

　　急忙使用了一滴信仰之力，勉强又能支撑一小会儿，陈猛不知道怎么解决这个问题。

　　“陈哥哥，我还有一点点经验就要到四十级了，先帮我升到四十级，好吗？”邵小溪突然开口了，提出了一个看似奇怪的要求，陈猛知道，这是小女孩心里不安的表现。

　　“嗯。”陈猛点点头，神识已经有些混乱的陈猛依然点了点头，露出一个笑脸。

　　陪着邵小溪走出了帐篷，邵小溪仿佛变了一个人，活泼起来，像一个快乐的小精灵，一会儿高兴的采一朵不知名的小花，一会儿捉一只漂亮的蝴蝶，整个心都欢快起来。

　　且一边嬉戏一边给陈猛讲以前的事，完全沉浸在回忆中。

　　“我爷爷是很有名的大儒，学富五车，记得小时候，爷爷最喜欢做的一件事就是握着我的小手教我写毛笔字，可惜当时，我很讨厌毛笔字呢。”

　　“奶奶是南方大家族的大小姐，在民国时期接受过先进教育的，所以很奇怪的是一点也不温柔反而性格有些强势，嘻嘻，反正在我家里，爷爷是对奶奶俯首成称，俯首帖耳的。”

　　“至于我爸爸，做文物生意，开了一个文物店，所以和胡六爷走动的比较勤，其实胡六爷年轻的时候是摸金校尉，做盗墓买卖的，不过年纪大了之后，卖一些假画什么的。”

　　……

　　邵小溪讲了许多，包括自己小时候定过娃娃亲的事情，那是爷爷一位故交的孙子，小时候长的又白又胖，像个小胖球，当然，所谓的娃娃亲只是老人家的戏言而已，已经十多年没见到那小胖子了，现在想想很好玩。

　　就这样在苍山中蹦蹦跳跳，遇到大型的异兽就射死，过了大约十五分钟，邵小溪升到了40级。

　　“好吧，咱们回去吧，陈哥哥，我已经四十级了，是不是，应该算得上是大人了呢。”

　　“是的，我是大人了，我想，我们可以发生一些超友谊的事情了，走吧，咱们回去吧。”邵小溪突然大方且淡定的跟陈猛谈超友谊的事情，让陈猛很心虚。

　　别玩我了，大人与否，与等级有半分钱的关系吗？

　　一切都倒了过来，邵小溪牵着陈猛的手走在前面，陈猛反而像个小媳妇一样走在后面，两个人回到了帐篷。

　　“陈哥哥，难道……你想让我自己把衣服脱光吗？”邵小溪虽然故意伪装淡定，但是依然脸红了，能够感觉到陈猛已经坚持不住了，所以强压着恐惧与羞涩，跟陈猛道。

　　陈猛吞了一口吐沫，伸出手抓住邵小溪的肩膀，邵小溪不由自主的打了个寒战。

　　“你愿意吗？”陈猛本来想问一句，却又觉得实在够虚伪，此时此刻，还问什么？问什么都没必要，更没意义。

　　吻上了邵小溪的唇，将邵小溪压在身下，然后在邵小溪生涩与粗重喘息中，脱掉了她的外衣，露出了里面白色的胸衣的内裤，邵小溪不安的扭动着两只白玉似的腿。

　　小荷才露尖尖角，很可爱，可爱中却带着青涩，陈猛手覆盖上去，不忍心继续了。

　　“没事的陈哥哥，其实，我还是挺喜欢你的，我想，我应该是不会后悔的。”邵小溪主动抱住了陈猛，可是说出来的话都是颤抖的，让陈猛心疼。

　　自己这是干什么呢？为了狗屁雷劫，就要占有一位少女的身体吗？还能再无耻一点吗？

　　可是邵小溪接下来的一句话，让陈猛眼前一亮，邵小溪是这么说的：“咦，怎么神海之中，好像突然凝聚出了一尊金色的小人。”

　　什么？邵小溪凝聚出金身种子了！


第378章 两个金身种子

　　邵小溪凝聚出金身种子了，用彼此的金身种子来“双修”也是可以的，陈猛感觉自己是应该高兴甚至是如释重负的，可是，为什么总有那么一丝说不清道不明的遗憾呢？

　　压制下心头的欲望，搂住邵小溪的后背，将软成一团面般的女孩扶起来，彼此都端坐在床上，然后一个金色的小人从神海中跑了出来，开始运转神通秘法。

　　金身种子周遭围绕的，有一个金色的“镇”字，一个金色的“破”字，除此之外，还有一个小型的虚拟状态的“大道造化鼎”，依然是古铜色，依然浓重与大气，却又多了一丝梦幻感觉，是有信仰之力凝聚的。

　　“小溪，将金身种子释放出来，我助你巩固道基。”金身种子是脆弱的，尤其是刚刚形成的时候，需要有一个巩固的过程，日月融天秘法与日月丽天秘法显然有巩固的作用，否则当初，白衣女帝就不会选择与陈猛的金身种子进行“双修”了。

　　可是邵小溪却在那沉默了，两腮粉红，眼睛闭着，长长的睫毛轻微的颤抖着，没有反应，起初陈猛以为这是小姑娘在害羞，又说了两句话没有回答，才感觉到不对。

　　“小溪，怎么了！”陈猛喝道，皱起了眉，不过心还算沉稳，金身种子施展出的秘法已经作用到邵小溪神海之中，硬生生的将邵小溪的金身种子从神海中拘了出来。

　　什么！怎么回事！从邵小溪神海内拘出来的，竟然有两个金身种子！

　　两个金身种子有一半融合在一起，另一半尚且发生着斗争，好像是都想将对方给吞并，可是陈猛观察了三秒，就发现了不对的地方！

　　这两个金身种子，一个属于邵小溪，与邵小溪的长相完全相同，且分明是刚刚凝聚出来，根基不稳！而另一个，应该也是一个女子，长发飘飘，面容秀丽，却带着三分邪气！只是这个金身种子比邵小溪强大太多，眼看就要把邵小溪的金身种子吞并了！

　　怎么会这样！邵小溪的神海内竟然一直被别人的金身种子入主？这简直匪夷所思！

　　要知道金身种子就是灵魂的升华形式，只要金身种子存在，哪怕肉身被毁灭也能重生，从某种意义上讲，金身种子，才承载了全部的生命信息，才是一个人真正的本我。

　　在陈猛的认知里，肉体可以复制，但是灵魂不可能！金身种子不可能！

　　这是怎么回事？

　　如果有别人的金身种子在邵小溪神海内，那么长久以来见到的邵小溪，是原本的邵小溪吗？与自己交往的邵小溪，究竟是哪一个？

　　“陈哥哥，救我！”就在陈猛震惊莫名的时候，一个绝望与恐惧的信息被陈猛捕捉到，是邵小溪模样的金身种子发出来得！

　　陈猛心头一震，这才是真正的邵小溪！才是与自己交往时的邵小溪！这具身体真正的主人。

　　陈猛立即运转起日月丽天秘法与日月融天秘法，这两种秘法应该脱胎与一种无上神通，单独使用都有非凡的效果，何况合二为一？在两种秘法加持下，邵小溪与陈猛的金身种子之间形成阴阳轮回，邵小溪的金身种子迅速的强大起来。

　　起码不再是一种淡到几乎破灭的虚弱感觉，而是迅速的厚重且充实起来，被吞并的过程也减缓了下来。

　　如此，陈猛助邵小溪一臂之力，不停的将正在吞并邵小溪金身种子的存在驱散，足足四个小时之后，那个神秘的金身种子终于支撑不住，眼看就要被虚拟的大道造化鼎吸收的刹那，化成一道金光躲进了邵小溪神海之内，无论怎么努力也无法再次将其拘禁出来。

　　“这是……怎么回事？”邵小溪神识回归，茫然的看着陈猛。

　　“陈哥哥，我这是怎么了？难道，我神海内有另一个人存在？”

　　“怪不得，总会有奇怪的记忆，有时候感觉身体并不属于自己，而是被别人占据，总有一些奇怪的举动，好像在梦游一般。我本以为那是奇怪的梦境，现在看来，也许是被那个人占据了身体的主权吧。”

　　“怎么会这样？那个人是谁呢？”

　　邵小溪喃喃自己，没有多少害怕，而是充满了疑惑。

　　陈猛心里也全是疑惑，不过至少有一点是肯定的，这金身种子，肯定是邵小溪进入玄黄之后，被别人做了手脚，可是对方是谁呢？有什么目的呢？邵小溪不过是个小女孩罢了，等级又低，有什么值得觊觎的呢？

　　难道说……是因为邵小溪的身份吗？邵小溪在长安城中出任军团副团长，手下好歹掌握着五千人的控制权，难道，是因为这个吗？

　　如果是这样的话，那么张甜橙，宁萱这几人，会不会也被别人做了手脚，神海中寄生着别人的金身种子呢？

　　想到这个可能，陈猛有一种毛骨悚然的感觉，可是又觉得这个可能性比较小，将金身种子寄居在别人神海以达到控制的目的，如果这是一种秘法，怎么可能很多人都会呢？

　　难道是某个神秘种族的天赋神通？

　　陈猛想不明白，比起太古种族的武者，陈猛的见识毕竟差太远。

　　“小溪，不用怕，咱们抓紧时间是升级，只要把等级提上去，金身种子强大，然后借助我的日月融天秘法与日月丽天秘法，定然可以将这神秘的家伙驱逐，如果还是不行，就用大道造化鼎将她炼化！”

　　“嗯！好。”邵小溪神色还是有些怔怔的，神海中竟然还寄居着另一个人，这种情况，还给谁都有些接受不了。

　　“那么，我们继续吧，先把我体内的雷劫之力化掉，同时帮你进一步巩固金身种子，然后我们接着升级。”陈猛道。

　　“嗯，好吧，开始吧。”邵小溪神色怔忡，不过一会儿就察觉到不对，因为陈猛的眼神太火热了，总是打量着自己，怎么了？难道自己身上长出花来了吗？

　　邵小溪反应好像慢了半拍，低头一看，脸再度飞快的红了起来，现在只剩下一袭抹胸和小内裤了，“流氓！”邵小溪佯装嗔怒来掩盖羞涩，迅速的把衣服穿起来。

　　接下来的十个小时，陈猛与邵小溪一直在这里，用金身种子进行双修，不得不说，这种双修方式比之肉体进行原始动作的双修，效果要更加显著一些。

　　前后不过十四个小时，就把体内狂暴的雷电之力给彻底化解了。

　　当然，有利必有弊，弊端就是……双修过程中无法做到灵台清明，要时刻抵御住心底欲望的侵蚀，这不是一般人能够做到的。

　　几次陈猛差点儿没忍住，金身种子在双修着，一双大手却伸上前去，覆盖在邵小溪胸前的蓓蕾上，邵小溪同样不好受，被陈猛抚摸身体会不安的扭动，不过好在最后一丝良知，让陈猛在最关键得时候住手。

　　日月丽天秘法，日月融天秘法，不知道是哪位人族强者传承下来，很邪门，总是能将人心底的欲望扩大千倍百倍。

　　“这两种神通，好像是佛门神通啊，难道是传说中的哪位佛门大能？不会吧？怎么会这么……下流？”陈猛搞不明白。

　　雷电之力化解，陈猛与邵小溪联系了孙通，再次与大部队汇合。

　　邵小溪神色本来还正常，可是被孙通绕着走了一圈不注大量之后，承受不住异样的目光，红着脸低下了头。

　　邵小溪的这种反应让孙通乐了，更加确定陈猛这是得手了，咧着大嘴一笑：“猛子，行啊，头上又多了一笔孽债，唉，作为兄弟还真帮不上忙，只能看着你一步一步沉沦，真是心痛啊。”说完，孙通这家伙还得意且猥琐的大笑。

　　事情没有孙通想的那样，可是，听了孽债二字，陈猛就懒得反驳了。

　　人家小姑娘身上，不该摸的地方全都摸了，还不算孽债吗？陈猛头都大了。

　　笑闹了一阵，陈猛想起一个问题，孙通会不会也这样，与邵小溪一般，神海中存在着一个神秘的金身种子呢？

　　不如用虚拟的大道造化鼎试一下！


第379章 阿鼻地狱

　　对于孙通，自然没办法用日月丽天秘法，陈猛只能祭出虚拟的大道造化鼎，同时念动度人经，用这种方式渗入孙通的神海。

　　如果神海中隐藏着金身种子，应该会被逼迫出来。

　　运转了一遍度人经，没有任何发现，陈猛只能停了下来，再继续下去，恐怕会对孙通的神海产生难以磨灭的负面影响。

　　“怎么了猛子？”孙通疑惑的问道，虽然二话不说的配合陈猛，但是被施展了度人经之后，还是有一种毛骨悚然的感觉，有来自灵魂深处的恐惧感。

　　“没事。”陈猛摇了摇头，没有说什么，毕竟除了孙通，这里还有其他人，包括刚刚认识不久的炎赤宇，这是陈猛无法百分百信任的人。

　　不过陈猛倒是问了一下金身种子的事情，羿锋寒与炎赤宇都是太古遗民，见多识广，应该能给陈猛解答，这金身种子，类似于传说中的元婴，却又有不同，很神秘，陈猛有许多疑问。

　　“这金身种子，一般来说多少级可以凝聚成功？可不可以复制？可不可以长时间得脱离身体？甚至进入别人的神海？”陈猛问道。

　　“怎么了老陈？你没事吧？怎么问出这么奇怪的问题？金身种子怎么可以复制？如果能复制成功，那岂不是多了另外一个自己？这是不可能的事情。至于长时间脱离身体，我为你，你会这么做吗？这是一件多危险的事情你知道吗？仿佛把自己的小命送到别人手心里一样，金身种子完蛋了整个人就完蛋了，谁会这么傻。”羿锋寒耸耸肩，说道。

　　是这样吗？陈猛没能从羿锋寒的回答中得到有用的信息。

　　“并非绝对如此，我好像模糊的记得，传说中有人可以复制金身种子，就如同修炼身外分身一样，这好像是太古年间某个人族皇族擅长的手段，只不过，随着这个皇朝的覆灭，皇子皇孙被杀的杀，被斩的斩，这种秘法也彻底消散在历史的长河中了。”话不多的炎赤宇突然插话，说出来的太古秘辛让陈猛眼前一亮。

　　太古年间某人族皇族擅长？

　　“哪个皇族？你记得吗？仔细想想？”陈猛目光中否然迸射出一道精光，仿佛抓住了一点什么！

　　神杀与伐仙，交给羿锋寒的任务是，前往钧天城夺回人皇天子剑与人皇天子玺，道这是曾经属于他们的东西。而陈猛从人魔老爷子那里得知，这两件无上帝兵，乃是属于太古年间不灭人皇的！

　　也就是说，神杀与伐仙，要么是不灭皇朝的遗民活到了这一世，要借着天地大变的机会重新窃夺人族气运，再现人皇的光辉；要么，他们是一群获得不灭人皇传承的家伙！或者说是不灭人皇的传承者与护道者！

　　只要炎赤宇能确定这种秘法为不灭皇朝所擅长，那么事情就清楚了！

　　陈猛看着炎赤宇，可是炎赤宇最终是摇了头：“实在记不起来了，太古年间我尚年幼，知道的事情不多，怎么？这个问题很重要吗？等回到钧天城可以问我大哥，说不定他会知道。”

　　陈猛心中失落，点点头，不管怎样，有一种奇怪的感觉，这件事，多半也是神杀与伐仙做的手脚，可是，他们的目的是什么呢？这样做有什么意义？

　　这两个组织过于神秘了，且总是鬼鬼祟祟的躲在暗处，让陈猛有如鲠在喉的感觉。

　　“这次一定要一举把这两个组织给拿下来！找到他们的大本营，将他们一锅端！”陈猛心里暗暗下定决心。

　　有和几人聊了一会儿，金身种子的凝聚时间并非一成不变，一般来说，神识强大的，会凝聚的早一些，神识弱的，会凝聚的晚一些。此外，如果有外物辅助，或者是专门锻炼神识的秘法，也可以促进金身种子凝聚。

　　比如说陈猛，当初就是因为用大道造化鼎炼化了东方天王的几道分身，得到了磅礴的信仰之力，在这种冲击下才一举凝聚成功金身种子，那个时候陈猛还不到二十级，也算是一个异类了。

　　“金身种子凝聚得早，神识强大，这种人更加适合刻画道纹或者成为阵修，因为神识的强大会在阵纹方面得到充足的优势，一般来说，六十级的时候凝聚出金身种子，就算是很优秀的人才，学习阵纹刻画事半功倍；如果四十级的时候凝聚出金身种子，太古年间绝对会成为各种阵修传承争夺的苗子。”

　　“至于二十级之前凝聚出金身种子，据说太古之时有过几个这种逆天存在，后来的成就很惊人，甚至有一人成为了盖代人皇，创下了辉煌一时的皇朝。”这是炎赤宇的原话。

　　靠，不会吧？陈猛感觉不可思议，自己不就是二十级之前凝聚出的金身种子吗？

　　不过想一想，在最初的时候，刻画出风剑灭杀阵需要一个小时的时间，到现在，好像只需要十分钟的时间，且风剑灭杀阵的威力要强大不少，现在看来，这都是金身种子的功劳。

　　灵魂强大了，刻画阵纹才更加轻松了。

　　稍微整顿，陈猛又带着邵小溪进入了苍山深处，依然是度过了三次雷劫，然后再与邵小溪的金身种子共同修炼日月融天秘法与日月丽天秘法，一天三次雷劫是陈猛的极限了，因为雷劫之后的修复与化解就要消耗不少时间。

　　随着日子一天一天过去，陈猛与邵小溪的等级提升的很快。在第二十八天的时候，陈猛等级已经达到了120级，这是地阶巅峰，再迈出一步就正式的进入了天阶。

　　只是天阶之后，修炼就没有那么简单了，想要淡淡靠打怪升级，已经是不可能的了，就算地阶进入天阶的这一步，也没有那么简单，需要有许多准备工作要做。

　　除此之外，陈猛的罪恶值每天以3000点的速度增长，到第二十八天的时候，已经达到了惊人的83900，这让炎赤宇与羿锋寒觉得不可思议，且一再提醒陈猛，这种举动异常危险。

　　“太古年间，有一位杀神想要通过这种手段凝练自己心中的道，他差一点儿就成功了，凝练出了阿鼻地狱成为承载自己心中道的道场，可惜，阿鼻地狱并不完全，且触怒天地法则，据说最终得到了反噬，整个人都着魔了，将自己放逐到未知的宇宙中，再也没人见过那位杀神。”

　　“那原本是很有希望证道为皇的强者，手下强者如云，可惜……最终都烟消云散了……”

　　“希望你不要重蹈他的覆辙，毕竟你现在手下有长安城与钧天城，老陈，你玩不起的。”羿锋寒拍了拍陈猛的肩膀，劝陈猛。

　　可是陈猛却有自己的想法，人族的强盛，不可能只靠自己，自己之所以要做长安与钧天之主，就是为了让这两座城池中的人族，人人如龙，强大且自尊，如果人人都可以成为砥柱，人族才有兴盛的一天，而不是只靠自己。

　　至于自己，追寻自己心中的道，这是不可以停止的脚步。

　　大道无数，陈猛为自己选择的第一条道，就是杀之道。辱我者，杀，辱人族者，杀；辱我友者，杀；杀尽天下可杀之人，包括敌人，包括……懦弱的人族，软骨头的人族，全都该杀！

　　所以，陈猛并不打算化解掉这惊人的罪恶值，反而打算继续堆积下去，看看会给自己带来什么效果。

　　至于战皇体，已经开发到了78％，距离完全开发成功的那一天，不会很远了，战皇体的威力，已经初步显现出来了，陈猛的气血百倍旺盛于同等级的强者，肉体强大无比。

　　而邵小溪，随着这些日子的修炼，也发生了明显的变化。


第380章 重返玄黄

　　最出人意料的，就是邵小溪的等级。

　　当初进入永恒国度之前，众人的想法是无论如何要把邵小溪带到61级，在陈猛看来，61级的邵小溪，好歹进入了地阶，凭借极道演天术的强大，应该可以推算出神杀与伐仙的大本营吧。

　　只要推算出他们的大本营，那么集合皇极殿的高手杀过去，将他们连根拔起，消灭掉这隐藏在暗处的毒蛇。

　　可没想到地是，邵小溪的等级提升很快，好像天生和大道相合，陈猛用雷劫群怪的时候还不明显，但是与邵小溪共同修炼“日月融天秘法”的时候，就让陈猛彻底震惊了。

　　邵小溪比之陈猛，好像更适合这门功法。

　　二十八天下来，邵小溪已经达到了87级，整个人都透露着一股高深莫测，好像一个天生的小神棍，给人一种圣洁的感觉，就连羿锋寒这没脸没皮的家伙，敢和随意打趣，却是不敢开邵小溪的玩笑。

　　“没错吧，一个月而已，狂飙七十级？猛子，你也太不仗义了，有这种法子不带兄弟我升级？什么也别说了，等解决了神杀与伐仙，你抽空带我一个月。”孙通嚷嚷着：“我本来以为我是高手了，可是比比小溪，我才知道自己就是个杯具啊。”

　　孙通已经达到97级了，却是借助龙象丹的逆天药效，与邵小溪没法比。

　　“老陈，你不能重色轻友啊，有好事也照顾照顾兄弟我啊。”羿锋寒腆着脸上来凑热闹。

　　“滚蛋，小溪的等级大半靠与我双修，难道你俩也要与我双修吗？先把性别变了再说，老子可不想搞基。”陈猛撇嘴道，却不知道自己这句话有一个很大的漏洞！

　　双修！然后孙通和羿锋寒就怪笑起来，“原来是这样啊，那算了”，“长安城适龄女子怎么着也有几十万，让咱们的陈城主挨个临幸一个月，长安城就真正的高手如云了，看哪个乌龟王八蛋还敢打长安城的主意。”

　　两个家伙真是一对活宝。

　　靠，老子是很纯洁的双修好吧，是靠金身种子！不过陈猛懒得跟她们解释……何况，即使靠金身种子双修，也要时刻抵抗者那噬魂的冲动与欲望，几次都差点儿把持不住，将邵小溪的衣服扒光，弄的人家小姑娘娇喘不已，如非在最后关头把持住，早成就好事儿了。

　　所以，陈猛就不和这两个活宝多说了，心虚啊。

　　除此之外，邵小溪的金身种子已经得到完全的巩固，且配合陈猛的大道造化鼎，日月丽天秘法，信仰之力，将神海内的神秘存在重创，可惜的是，并未能一举将其拿下，最终那神秘的存在躲在神海最深处，用尽办法也无法将其逼迫出来。

　　“算出神杀与伐仙宗门之所在，我感觉难度不大，只是要返回玄黄去实施，这样可以消耗最低的等级。这里，距离茫茫时空，消耗会很大。”邵小溪是这样解释的。

　　好吧，还有两天就要从这永恒国度返回，不差这一时半会。

　　想想能将这两个神秘组织击垮，最兴奋的要数羿锋寒了，毕竟没人愿意给别人做狗。

　　至于其他人，虽然远远无法和邵小溪想比，但都有不错的进步，魔瞳已经进入三十二级；而一百五十名育英中学出身的，资质最好等级最高的，竟然是他们的副校长，冯静静。

　　这个女孩子不过刚刚大学毕业，长的有些祸国殃民，资质着实不错，达到了三十六级，比之魔瞳都要高出四级，虽然这永恒国度中打怪经验会多不少，又有地阶强者带她，但无论怎么说，这都是很惊人的。

　　“老妹，还有两天我们就走了，想不想在最后两天实力再做一个突破。”羿锋寒这家伙带的冯静静，两个人哥哥妹妹的，让人感觉好像有奸情，但仔细观察，却又好像很单纯的男女关系，让人搞不明白。

　　“想啊？怎么办？老哥你有办法？”冯静静当真了。

　　“当然有办法了，很简单，你看小溪，不过是双修一下而已，等级像坐火箭一样，还剩两天，你还有机会，就是牺牲一下色相而已……”

　　“羿锋寒！你怎么不去死！”然后就听见河东狮吼，冯静静大发雌威，把堂堂太古遗民，东夷人族的天才羿锋寒追的到处乱跑。

　　“娘的，这队狗男女，自己打情骂俏还拖着老子。”陈猛暗骂。

　　至于其他一百多人，等级参差不齐，毕竟每个人的资质都不同，各系神力的感知度都不同，除了冯静静，还有三人等级超过三十级，其余三十六人，等级都在二十三级以上，至于其他一百一人，没人带，等级都在十五级一下，当然，陈猛发下的装备不少，他们收获也不小。

　　只剩下两天时间了，这次前来永恒国度的目标超额完成，陈猛和大家商量了一下，带着队伍回到了苍山市。这里是人族城市，正在饱受着变异野兽的屠戮，陈猛想为这里的人类做些什么。

　　且足足一个月的时间过去了，政府机能已经彻底瘫痪，至于军队，不知道是否遭受了重大打击，一直没有露面，而通讯系统早已失灵，跟外界失去了联系。

　　返回苍山市之后，陈猛带着他们开始清剿市里的变异野兽，尤其是队伍里成员父母所在的地方，成为队伍首先支援的地方。

　　有喜有痛，有的人父母尚在，有的人，父母已经失去了踪影，说不定已经……遭遇了最坏的结果。

　　让陈猛没想到地是，冯静静的家族竟然是联邦政府内的一个政治大家族，冯静静的父亲就是苍山市的市长，在这里没有市委书记，市长为最高行政长官，还活着，陈猛从冯静静父亲口中得到了一些消息。

　　“大灾变发生之后，联邦政府在第一时间做出反应，将护卫京畿的部位调回去回防，此时，京城的情况应该好一点。至于其他几大军区的驻地，情况也还没有到最糟糕的地步。”

　　“至于苍山，没有大部队驻扎，一支驻军已经全军覆没了。”

　　“而且，在东海，海中的变异动物比陆地的变异动物更加强大，联邦政府把那里作为实验基地，放射了一颗核武器，可是，结果让人恐惧且沮丧。”

　　“核辐射笼罩的区域，变异动物的实力更加强大起来，核辐射对于这些动物来说，好像是难得的能量来源，作为政府最有力的，最以为屏障的核武器，彻底失去了作用。”

　　冯静静的父亲还不到五十岁，不过一个月的时间，已经愁的两鬓斑白，很憔悴。

　　对于这里的情况，陈猛也没有什么好办法，想了想，觉得还是得靠他们自己，把冯静静叫了过来单独谈了好久，然后，在这永恒国度，也产生了一个组织，皇极殿！

　　“这里就作为皇极殿的分部存在吧，至于将来，我至少还会过来两次的。”同时，陈猛给冯静静留下了大量的灵石、装备、技能书，等等等等。

　　“谢谢。”冯静静点点头，对于陈猛，最开始的愤怒已经消散了，毕竟陈猛为了这个世界做的，也不少了。

　　“不过，给你提个意见，希望你以后杀心不要这么重了。这样做，不大好。”冯静静道。

　　陈猛看了一眼冯静静，没有说什么，心里却有些担忧，冯静静毕竟是个年轻的女孩子，心太软了，所谓慈不掌兵，这种心态去管理皇极殿，皇极殿在这永恒国度未必能成长起来。

　　“但愿不要沦落为野心家手中的工具。”陈猛心里叹息道。

　　至于小姑娘王瑞，等级在二十八级，没有多出类拔萃，却也算是不错，毕竟有缘，陈猛单独给她留下了不少东西：“这个世界上，谁都靠不住，只能靠自己，明白了吗？只有自己实力强大了，才能保护自己想要保护的，而不是把希望寄托在别人身上。”

　　“嗯！”分别在即，王瑞眼睛红红的，使劲儿的点了点头。

　　三十天到了，陈猛一行人再度穿越了茫茫时空，反回了钧天城。

　　“回来了！只离开钧天城一天，这里不会出什么事吧？”虽然玄黄世界并非自己的故乡，可是返回之后，却有一种亲切感。

　　“不好！陈哥哥，她要逃！”邵小溪突然发出一阵惊呼。

　　一道金光从邵小溪眉心处激射而出，却是邵小溪神海中神秘的金身种子要逃走，陈猛急忙祭出以信仰之力凝聚的大道造化鼎，笼罩住这金身种子，同时运转度人经，想要将其度化。

　　度人经的威力很大，引起了这枚金身种子的强烈反抗，且这个金身种子竟然开口说话了！

　　“陈猛！你这是在玩火！速度放了我！否则神杀会让你整个长安城来陪葬！”

　　“不灭人皇的皇子活到了这一世，这是真正的皇子帝胄，资质非凡，不是你能够比拟的！你不如归附皇子，成为皇子手下一员战将，将来也有个好出身！”

　　“如果不知进退，妄想抵抗皇子，结果会让你绝望的！”

　　“只有不灭人皇的皇子，才是人族的希望，你不要执迷不悟了！人族气运在不灭人皇的皇子身上，你不过是个见证辉煌的看客罢了！”

　　这道金身种子大喊，可惜，陈猛心硬如铁，一言不发，最终将这金身种子收进了造化鼎，成为炼制信仰之力的养料。

　　狗屁皇子！只会窝里横的家伙！

　　“小溪，你现在就运转极道演天术，看看这神杀与伐仙，究竟躲在哪里。”

　　“好！”邵小溪点头，然后运转极道演天术，片刻之后，突然口吐鲜血，晕了过去！


第381章 不灭皇城

　　邵小溪竟然吐血晕倒了！

　　难道是探查了某些不能碰触的禁忌吗？

　　陈猛将邵小溪抱起，返回钧天城城主府，与其共同运转日月秘法，不久之后，邵小溪幽幽转醒。

　　“没事吧小溪？算不出来吗？不要勉强自己，大不了另外想办法。”陈猛虽然很在乎结果，但更在乎的是邵小溪这个人。

　　邵小溪脸色依然有些苍白，身子有些软，陈猛拿了个枕头给邵小溪靠着，邵小溪平复了呼吸，道：“那道金身种子在我神海内下了禁制，还好，这个禁制因为修炼了一个月的日月秘法而虚弱，就在刚才，已经完全破裂了。”

　　“很奇怪的感觉，以前好像总是在梦中，有许多感觉虚幻且模糊的记忆，仿佛魂魄被分成了数段，我不是一个完整的我，而从现在开始，我才是真正的我。”邵小溪低声道，说出来的话好像一个哲学家一样。

　　据说哲学家研究的终极命题就是“我是谁”，邵小溪好像已经要到这个层次了，陈猛一头冷汗。

　　刚要开口，邵小溪又闭起了眼：“别说话，我这次好点推算一番。”说着，再次运转起了极道演天术。

　　一道道神力从邵小溪身体中溢出，钧天城上方形成一个阴阳罗盘，周遭神力激荡，风云汇聚，仿佛寻到了天机的脉络机理，切中了要害，可以顺藤摸瓜把一切都研究的明白透彻。

　　足足十分钟，邵小溪施法方才结束，然后道道神力从体内毛孔中散出，口舌吞吐中，七窍中，神力逸出，等级下降，降到了71级。

　　一个月来辛辛苦苦，升到了87级，这十分钟就散去了16级的功力，邵小溪脸色更加苍白起来，身体如风中残烛，飘摇不定，嘴角溢出了血，仿佛随时都要彻底晕过去。

　　邵小溪依然闭着眼，没说话，可能是再进行着信息的最后整理。

　　陈猛心里很痛，很痛，感觉自己很没用，枉为城主，不仅罩不住手下的兄弟，甚至要让如小妹妹一般的女子，为自己做出这许多牺牲，体内的杀机有激荡起来，随着罪恶值的狂飙，现在杀机越来越控制不住了。

　　眼神中血红色的瞳，仿佛魔族一般。

　　轻轻的靠上前去，用衣袖搵去邵小溪嘴角的血，然后伸出手将邵小溪鬓角因为汗水而贴在额头上的发丝，给拢上去。

　　许是陈猛的动作有些暧昧，邵小溪脸上因为害羞才有了一丝红晕，睁开了眼，一双大眼睛有些无神，可见刚才耗费了多少心力。

　　“小溪，对不起，都是为了我，让你承受这么多罪，以后没有重要的事，不要动用这种邪法，太伤身体了。”陈猛没有着急问结果，而是先关心邵小溪，没有做作。

　　“嘻嘻。”邵小溪笑了：“极道演天术怎么会是邪法呢？与我家族传承的皇极经世书有许多相似之处，只是我家传的皇极经世书，更多的是理论，深奥复杂一般人难以入其藩篱，而极道演天术，好像将这种理论技能话了，更容易掌握与运用，绝非邪术。”

　　邵小溪急着为极道演天术正名，陈猛点了点头，知道自己失言了，没说什么。

　　“陈猛哥哥，你不想知道结果吗？”邵小溪面色凝重下来，开口谈论正事了。

　　“想。”陈猛点头，可是接下来就被邵小溪一句话镇住了，怔怔的说不出话来。

　　“神杀那个神秘莫测的存在，可以算尽天机的存在，可以无所不知的存在，其实……”邵小溪眨巴眨巴大眼睛，停顿了一下，仿佛掉陈猛的胃口，心里却充满了苦涩。

　　“其实，那个人，就是我！”邵小溪终于咬着牙说出了结果。

　　什么？来到玄黄世界的这几个月，陈猛觉得自己已经见的够多了，没有什么能让自己吃惊的了，可是这一刻，却发现自己错了，这么离谱的，匪夷所思的事情，还是远远超乎了陈猛的预料。

　　陈猛从床榻上站起来，在床前踱步，邵小溪在那里咬着牙，没有解释。

　　“我明白了！”陈猛并不傻，很快想到了一个可能：“是不是那神秘的金身种子？你总说仿佛时常在梦中，有许多不真切的记忆，难道说，是那神秘的金身种子在控制着你？控制着你的身体去运转极道演天术，推衍一切？是吗？”

　　邵小溪悬着的心落地了，其实这件事怨不得自己，可是不知道为何，邵小溪就是没有一口气把原因将给陈猛听，就是想知道，陈猛会不会突然暴怒起来，会不会突然冲自己发脾气，甚至，会不会突然拔剑指着自己，还好，全都没有。

　　这些日子来，陈猛杀气好重，让与陈猛朝夕相对的邵小溪，心里都有些怕怕的。

　　“陈哥哥虽然杀心重了点，但是对我，嘻嘻，还好，没有到那种地步。”小女孩就是这么傻，一点点儿就可以满足。

　　“嗯嗯，的确是这样子，他们的手段很诡异，每次都可以用丹药把我等级提升上来，运转完极道演天术之后，再给我散功，让我等级与之前相等，手段很隐蔽，如果不是机缘巧合之下，将我神海内的金身种子完全逼迫出来，我是无论如何算不出这个结果的。”邵小溪给陈猛仔细的解释了一番。

　　竟然是这样，那他们是什么时候盯上邵小溪的？具体的时间已经无解了，但是还好，这样的话，已经将那道金身种子炼化，就不怕神杀在对自己无所不知了。

　　敌暗我明的状况，已经发生了转变，变成了敌明我暗！

　　“对方究竟是谁？不灭人皇的皇子，是吗？他的等级多少？手下有多少人？老巢在哪里？”陈猛问道。

　　“的确为不灭人皇的皇子，不过，并非一位皇子，而是两位！两位皇子全都有天纵之资，绝非等闲，现在的实力，都在天阶。”

　　“神杀辅佐三皇子，伐仙辅佐五皇子，而两位皇子虽是兄弟关系，但人皇路上，都是要踩着白骨前行的，所有人都有可能是敌人，所以，神杀与伐仙，既有竞争关系，又会时常合作，信息共享。”

　　“长安城以北为断肠海，断肠海上有仙岛，仙岛上有不灭皇城，正是两位皇子所统治，只是不灭皇城被种种大阵包围，就算船儿到了城墙之下，近在咫尺，都看不到。”

　　“不灭皇城之中，有太古遗民三百，等级全都为地阶，掳掠的百姓十万，当然，对于这些百姓来说，那里绝非地狱，而是天堂，吸一口气，可能都会增长经验。”

　　邵小溪一口气将不灭皇朝两位皇子的情况说了出来，不仅让陈猛皱了眉毛，就是孙通、羿锋寒、炎赤霄、炎赤宇，全都吸了一口冷气。

　　两位皇子全为天阶，然后三百太古遗民，尽皆地阶，这种实力，太逆天了，如何抗衡！

　　果然不愧是大皇朝遗留下来的皇子皇孙，这底蕴，就是牛叉。

　　只有羿锋寒暗中撇了撇嘴：“老子体内流淌帝血，我父亦为人帝，亲手射死了九支金乌族的妖王，未必比什么劳什子不灭人皇差！有什么了不起的！只是我父失踪的蹊跷，未曾给我留下什么而已。”

　　陈猛低头盘算，现在手下有长安城、云天城、般若城、英雄城、钧天城，盘子开的够大，可惜，高手太少了。

　　天阶，只有陈猛这半个，还差了临门一脚；地阶，不到十个，与不灭皇城差十万八千里，这怎么打？

　　可惜，永恒国度的传送券，三个月内只能用一张，否则，陈猛真想再回去修炼上六十天。

　　“我还推算出一个重要的消息，二十天后，就是三皇子大婚的日子。三皇子得到一方神源，神源化开之后出现一神女，这尊神女对三皇子的修炼有莫大的好处，如果得到这尊女神，三皇子会在最短的时间内，进入天师境界，甚至，可能越过天师境界，直接进入圣人境界，也不是没希望！”

　　邵小溪的话又是一记重磅炸弹！让众人有些绝望了。

　　在绝对的实力面前，一切的阴谋都显得相当可笑。如果三皇子能够一举脱离天阶，进入天师境界，那么，陈猛纵然手下兵马无数，也只能乖乖的俯首称臣了。

　　羿锋寒这叛出伐仙的家伙，只能洗干净脖子等着三皇子来砍了，虽然羿锋寒这“狗奴才”是现在方才知道有三皇子这么一号人物。

　　“要阻止三皇子的大婚！”这陈猛心里产生的念头，可是，怎么阻止？不要说彼此实力相差这么多，就单说那重重大阵之中的不灭皇城，如何进入？

　　陈猛眉头紧皱，想不出个办法来。

　　把钧天城交给了炎赤霄兄弟暂时打理，人皇天子玺陈猛带走，人皇天子剑依然给炎赤霄留了下来，作为钧天城镇城之宝，如此才可以让陈猛放心。

　　至于被困在轮回圣殿的金身种子，陈猛没有立即释放的打算，过一些日子再说吧。

　　没有立即返回长安城，而是带着手下进入了钧天关外，除了连接龙城关的一条路，还有几条路通向域外，那里常年有异兽攻城。

　　陈猛带着手下在那里杀了许多异兽，足足十六天，陈猛的等级已经达到了121级，正式进入了天阶，且根基已经得到了很好的稳固，所以十五天并未妄进，只升了1级。

　　进入了天阶，就意味着可以修炼第二种属性了，陈猛没有立即做出决定，打算回到长安城仔细思考。

　　踏上了归路，到达了龙城关，进入了长安城。

　　“什么？今天是大年初二了？”陈猛刚刚进入长安城，出来迎接的胡六爷的话让陈猛愣了一下。

　　踏出星空古路，已经过去这么多时日了，把新年都忘记了，早知道，就早回来两天了。没想到异世界第一个除夕夜，竟然是在冰冷的域外度过的。

　　陈猛看了一眼长安城，到处都挂着红灯笼，可是街上冷冷清清的，甚至一个人影都没有，整个长安城都没什么声音，还不如平日里繁华，“怎么回事？不是过年吗？这是怎么了？死气沉沉的？”

　　“城主征战域外，未曾平安归来，百姓不愿独自过这个春节。”胡六爷道。

　　“传令下去，城主平安返回了！”胡六爷转过身去吩咐旁边的一位官员。

　　“城主平安返回了！”

　　“城主平安返回了！”

　　……

　　一道道声音从城主府传了出去，在寂寥的冬季尤其显得清楚，片刻之后，整个长安城就沸腾起来了。

　　小孩子敲锣打鼓的声音，大人们欢笑着准备美食。

　　“城主回来喽！开始过新年喽！今年才是大年初一嘞！”

　　透过紫瞳青翼雕，陈猛发现了长安城的这一幕，眼睛一热，差点儿感动的落下泪来。

　　这样的城池，这样的百姓，怎么能不用生命去守护？


第382章 天蓬重返

　　因为陈猛平安返回，长安城的节日气氛彻底爆发，整个城市成为欢乐的海洋。

　　时至今日，陈猛已经彻底成为长安城百姓心中的神祇，地位不可动摇。

　　且大道造化鼎、大周天星斗聚灵阵，全都可以为长安城的百姓提供经验，所以长安城的百姓，纵使从未参加过战斗的普通人，现在也都尽皆武者，有着两级以上的修为。

　　且长安城丰富的福利待遇，让周遭的十数个人族聚集地全都归降，可以称得上是不战而屈人之兵。

　　当然，真正意义上的长安城，只有以城主府为中心的方圆五十里范围，这五十里之内是大道造化鼎与大周天星斗聚灵阵如今能够覆盖的区域，超过这个范围不会有任何经验加成，属性增益，但尽管如此，长安城方圆百十里的范围都有人居住，密密麻麻，可以称得上寸土寸金。

　　长安城现在人口暴满，愁坏了胡六爷，所以就趁机向陈猛提出意见，要把老弱病残这一群人转移到般若城，或者干脆转移到一个新建的城池，长安城的逆天资源不宜浪费，应该全都用来给实力强大，资质超群的武者居住，将长安城打造成一个强者之城。

　　从长远目光来看，这是很有吸引力的，可是陈猛却摇了头，对于敌人可以杀人不眨眼，对于追随自己的百姓，陈猛做不到那么狠。

　　“这不是相当于把百姓赶走吗？要我抛弃百姓？”陈猛皱了眉。

　　“怎么能叫做抛弃呢？安置在其他城池而已，否则，长久下去，长安城就乱套了，爆棚了，无法正常运转了。”胡六爷忧心重重。

　　胡六爷说的也不是没道理，想来想去，终于商量出一个好办法，把长安城一分为二，东城开发成豪华型商业性住宅区，统一建设统一出售，出售对象是任何想要到长安城定居的武者。优先提供在长安城军中服役的武者，其次对外出售，当然，价格绝对不菲，不是一般人能够承受的。

　　而西城，则建设成廉租房的性质，给属于长安城的百姓居住。

　　在长安城漏了面，云天城、般若城、英雄城，陈猛全都去了一趟，云天城的情况比较糟糕，宁初云失去了踪影，这里现在由宁初雨主持，可惜宁初雨毕竟是个小孩子，沉稳不足，手段不足，有些乱，几名长老虎视眈眈，居心叵测，说不定随时会反。

　　英雄城严格意义上来说还不属于长安城的属城，名义上还是合作的关系，陈猛见到了矮人王马库斯，还有小姑娘孟月。

　　“为什么不带小轩来看我？”孟月一阵不高兴，掐着腰嘟着嘴。

　　“我想把他带过来，可是他说有重要的事情，实在过不来。让我给你解释一下，你别生气。”陈猛笑道，其实这并不是陈猛编造的谎话，而是千真万确正常传达，当然，慕容哲轩就连大年三十都在风花雪月楼中眠花宿柳，这也是真的。

　　“该死！都过去一个多月了，也不来看我！最多再坚持一个月，如果小轩不来看我！我就要回去般若城看他！谁也不能拦着我！就算你是城主，也不行！”孟月握紧了小拳头，咬牙切齿。

　　这个小傻丫头，陈猛真的很无语，只是不知道如果一个月后看到慕容哲轩夜夜做新郎，左拥右抱，都不一定记得她是谁，是会伤心多一点呢，还是愤怒多一点？

　　在孟月的帮助下，英雄城已经将枪支研究出来，以灵石提供能量，发射出能量子弹，十五级以下的武者，命中要害绝对会被一枪秒杀，三十级以下的武者，命中要害也要受重伤。

　　英雄城已经把这种武器投入了生产，陈猛的打算是把武器贸易发展到所有有生灵的地方，大大的赚一笔。

　　除此之外，铁甲战车与铁甲战机的研发也进入了一个关键的时刻，尤其是铁甲战车，用不了多久就要成功了。

　　陈猛想了想，取出了一辆青铜战车交给邵小溪，这是进入神策天宫之前缴获的战利品，用飞行异兽驱动，可以腾空飞行，这种青铜战车的速度比之铁甲战车与铁甲战机要快的多，两者不在一个档次上。

　　铁甲战车与铁甲战机，更适合低等级的武者，甚至是没有进阶武者的普通百姓；而青铜战车，在高等阶的武者手中都是利器，大规模战争中可以冲开对方的防御，当然，上面繁复的阵纹，不是那么容易破解的。

　　陈猛没有抱太大希望，孟月想要研究出青铜战车，难度不是一般的大。只是脑袋在那一刻做出的一个随意的决定而已，至于将来能有什么收获，那就看天意了。

　　矮人王马库斯摆好酒席招待陈猛，席间透露出了本意，想要让陈猛派一些人过来支援英雄城，因为最近在英雄城见到了几名神族的影子，马库斯担心是圣山派出来的，要追究上次神族使者死在这里的事情。

　　“马库斯，种族间的矛盾一旦爆发，你觉得你这英雄城，能够在这片土地上站住脚吗？”

　　“我打算成立一个国家，一个我们人族为主导的国家，为了人族的共同利益去战斗，你的英雄城，要加入到我即将成立的国家中吗？”陈猛没有回答矮人王的求助，而是提出了一个问题。

　　马库斯脸色也微微沉了下来，自始至终都知道陈猛心里打什么主意，他只不过是想与陈猛虚与委蛇占点便宜而已，没想到陈猛这么快就摊牌了。

　　马库斯整理了一下思绪，克制了自己的心情，道：“很抱歉，亲爱的朋友，一直以来，外界把矮人族归为人族，其实是有些偏颇与错误的。矮人族，应该属于单独的一个种族，我们矮人族应该有自己的信仰与国度，希望英雄城与长安城，是朋友关系而并非附属关系，你能理解吗？”

　　矮人族是一个独立的种族？要老子帮你刺杀政敌的时候，怎么不这么说？要买老子的建城令的时候，怎么不这么说？要老子提供灵石支持的时候，怎么不这么说？

　　这个时候突然翻脸不认人了？要有自己的信仰与国度？我呸！

　　陈猛心里暗骂，当然，城府还是有一点的，没有表示出来，哈哈一笑过去了这个话题，当然，两城之间的合作继续，许诺的灵石都会兑现，但是，提供其他的帮助，就不要指望了。

　　“只要长安城强大了，而你的敌人又让你无力应对，你迟早有一天会求到老子门前的，英雄城，迟早是我的囊中物！实在不行，我不介意换一个矮人王！”陈猛笑着，可是心里却没打什么好主意。

　　离开了英雄城，陈猛不知道的是，马库斯大发雷霆，将屋子里的摆设全都摔了个稀巴烂，且有阵阵咆哮从城主府传来，马库斯的手下阿卡斯皱了皱眉，心里叹了一口气，没说什么。

　　几个城池转了一圈，陈猛回到了长安城，云惜月都没去见，独自一人坐在宽敞却冷清的北斗宫，仔细的盘算着目前的局势，想来想去，只能用四个字概括，内忧外患，如履薄冰！

　　云天城，没有宁初云坐镇，几名长老心怀叵测；英雄城，与马库斯貌合神离；般若城，纪倾城没有返回，失去妹妹的朱九也无心打理。

　　对外，不灭皇朝的两个皇子，让陈猛心里压力很大，想要去阻止三皇子迎娶所谓的神女，却连不灭皇城的门都摸不到。

　　陈猛又审视了长安城的实力，十名神侍现在也是出于地阶巅峰，竟然与人皇天子剑中的一缕战魂相似，最多只能发挥出自己同一等阶的最高战力，还好，只要自己选定了一系新的神力修炼，真正的进入了天阶，那么这十名神侍全都可以进入天阶。

　　到那时，天阶以下的强者来长安城捣乱，都是自己找不自在。

　　可是，选定哪一系神力来修炼呢？

　　金系，火系，雷系，这三系都可以增加输出，陈猛不需要，有了破字诀，一剑破万法，无坚不摧。

　　水系增加闪避，土系增加防御，木系增加治疗，想到了往生咒的强大，陈猛选择了木系。

　　确定了第二系神力之后，陈猛才真真正正进入了天阶，而十名神侍的实力被压制在地阶巅峰很久了，瞬间突破到130级。

　　现在陈猛对修炼的等级划分已经有了较为直观的了解，人阶、地阶，都是修炼同一种神力，每一阶60级；而天阶开始修炼第二系神力，这一阶，只有15级。

　　也就是说，121级到135级是天阶，升级也困难起来，指望着打怪，那基本是没希望突破的。

　　而陈猛的契约魔兽紫睛神猿王，自从进入永恒国度就突然蛰伏起来，仿佛是冬眠。因为与陈猛的契约关系，所以也可以享受到长安城百姓的信仰念力，信仰念力让紫睛神猿王产生了进化，就在陈猛进入天阶之后十五分钟，紫睛神猿王也正式进入了天阶。

　　还好，天阶高手一下子多了起来，陈猛心情也好了许多，一切的困难，看起来不可克服，其实事后想想，也就那么回事。

　　“主公，有一名白衣童子送来了请柬。”胡六爷敲门进来，送上一份请柬，请柬是喜庆的红色，材质未知。

　　陈猛接过请柬，打开一看，上面写着的是古篆：“听闻长安陈猛，有人王之姿，孤不灭皇朝三皇子，有结交之心，惜无相识之缘。两日后恰逢孤大婚，特邀陈兄至不灭皇城一聚，望不负孤殷切之心。”

　　随着请柬的，还有两支通行令牌，是可以凭借令牌进出不灭皇城的。

　　还真是瞌睡了就有人送枕头，正发愁怎样去破坏这厮的婚礼，这厮竟然自己送请柬过来了。

　　可是，陈猛很清楚，这厮话说的客气，绝对没安什么好心，说不定是鸿门宴。自己一旦过去，立即被抓起来，然后被逼问，要降还是要死？这都并非没可能。

　　“不入虎穴焉得虎子，老子拼了。”

　　“只有两张请柬，带谁去？可惜除了我和紫睛神猿王，哪里有天阶强者？难不成带一尊神侍过去？”关键时候，无人可用。

　　就在这时，外面突然刮起一阵妖风，黑云笼罩了清空，一声炸雷般的声音响起：“哈哈，陈兄弟，俺天蓬回来了，他娘的，突然有点小意外，耽误了这许多时日，怎么样？还有建城令没？俺天蓬愿意出大价钱！”


第383章 小舅子

　　天蓬神王？靠！当初说是要去捣鼓几件宝物来换建城令，结果一去不复返，陈猛还以为这家伙挂了呢。

　　这都多少日子了？才回来？

　　孩子都生出来了吧？草！陈猛腹诽不已，不过还是大步迎了出去。

　　“神王，好久不见，你这是去哪风流快活了？”陈猛笑道，同时招呼天蓬神王坐下来，然后吩咐侍女上茶。

　　且陈猛一边说话，一边扔了一个天子望气术过去，这厮已经达到了128级，比自己升级都要快出一截，陈猛心里暗骂，不过脸上笑的愈发真诚了。

　　“别提了，去了一趟我族的祖地，却差点儿翻了船，被困在了那里。还好，因祸得福，得到了我父为我留下的一点儿秘宝，实力又提升了一个大等阶。”天蓬神王大大咧咧的性子，不过外粗内细，狡猾的很。

　　天蓬神王喝了一口茶，却“噗”的一声给吐了出来，“草，俺老猪好歹是贵客，拿这破玩意来糊弄俺？什么味儿？马尿一样！有没有带着血的鲜肉，给俺老猪来上几十斤？娘的，饿了。”

　　天蓬神王说话粗犷，不过眯着的眼睛里泛着精光，偷偷的打量着陈猛。

　　心里也是一沉，哟呵，陈猛这家伙实力也暴涨起来？原本还以为凭借拳头可以占到便宜，现在看来，好像不行了。

　　天蓬故意拿话挤兑陈猛，陈猛的笑也淡了下来，自己喝了一口茶：“高雅的东西，神王你这种俗货是不会懂的。对了，我突然想起我还有点事，神王如果没什么急事，我安排你住下来？我暂时不能奉陪了。”

　　陈猛想要天蓬陪自己走一趟不灭皇城，当然，不能直接开口，否则还不知道被天蓬怎样拿捏？不如在言语交锋中，慢慢引这家伙上钩。

　　“别啊妹夫，怎么着？俺老猪就这么不受待见？这样吧，把许诺俺的建城令给俺，然后你就去忙吧。”天蓬被陈猛骂了，也不生气，还以为陈猛真要走，急的伸手阻拦，说话声嗡嗡如闷雷，吓的旁边的人族小侍女脸色煞白。

　　陈猛当然不会真的离开，却也不说话，低头喝茶。

　　天蓬这种蛮夷古族，一向靠拳头说话，哪里懂什么养气功夫？被陈猛的淡定搞的没脾气，“怎么了妹夫？建城令没有了？不会吧？我怎么听说，你好像一下子拿出了三块建城令？这玩意，想必不是从星空古路的另一段搞到的吧？你上次可是把俺老猪忽悠惨了。俺老猪无论如何不会再上你当了。”

　　陈猛放下了茶杯，淡淡一笑，道：“我记得神王好像说过，要用神材换我的建城令？现在怎么着？要空手套白狼吗？”

　　“哈哈哈哈！”天蓬神王用大笑掩饰自己的尴尬，“俺老猪的友情，比什么劳什子神材值钱多了。咱这关系，你有什么办不了的事儿，俺老猪替你摆平，绝无二话，这种交情，还不值一个建城令？你好意思和我要神材？”

　　“好，我要的就是你这句话。神王，既然你这么说了，我也不跟你客气，正好有事需要你帮忙。事成之后，免费送你一个建城令也不是不可以。”陈猛抚掌大笑。

　　这下子轮到天蓬神王翻白眼了。

　　将天蓬神王诓骗到自己的战车上，这趟不灭皇城之旅，想必危险不会很大。

　　长安城还有许多陈猛放不下的地方，内忧不断，可是没有时间去一一处理。云惜月那里也没时间去倾诉离情，何况，宁初云，纪倾城，蓝莫墨全都没有消息，陈猛也没了心情去见云惜月。

　　虽然人魔老爷子说了，她们凶少吉多，且每个人都有自己的道要去走，有自己的道要去悟，别人搀和多了未必是好事。

　　可是，担心总是难免的。

　　临走之前陈猛在北斗宫外偶遇了云战，现在和云惜月关系升级，云战已经成为陈猛正了八经的小舅子。

　　“主公。”云战不再像最初相识之时那般怯懦，过来向陈猛行礼。

　　陈猛一眼看破云战的修为，彼此等级相差太大，根本不需要使用天子望气术，14级。

　　现在不同往日，长安城各种系统完善，升级相对容易许多，长安城武者，资质好的都已经超过30级了，云战这个水平，很差。

　　不过还好，总算迈出去了一步，虽然依旧是小白脸模样，但总体来说，脸上多了那么一丝以往不曾见到的刚毅。

　　陈猛拍了拍云战的肩膀，笑道：“不需要这么生分，叫我姐夫就好。你小子不错，看来在军队中，还是很能锻炼一个人的。比起最初相识进步不小，有资格叫我一声姐夫。”

　　陈猛的话让云战一阵激动，这是什么人？整个长安城百姓心目中的神！这种人让自己叫姐夫，那自己以后在长安城的地位，直线飙升！

　　没有人甘愿平庸，尤其是对于一个少年人来说！

　　况且回想初次与陈猛相识，云战叫了陈猛一声“陈大哥”，陈猛说云战不配叫他“哥”，云战没这个资格，陈猛当时的话深深的刺激了云战，甚至可以说侮辱了云战。

　　云战想恨，可是根本恨不起来！因为长相“貌美”实力低下，被捉到奴隶商行，要当作“兔儿爷”给卖掉，这对于一名正常的男人来说，是多么大的耻辱？

　　而陈猛呢？把云天城搅了个天翻地覆，大杀四方，然后全身而退，又有长安城这份偌大的基业，这才是男人应该干的事！手握天下权！仗剑行宇内！男孩子都是崇拜英雄的，所以，陈猛很自然的就成为云战心中的英雄。

　　所以从那以后，云战才下定决心，再也不能这样下去了！进入长安城后，听从了陈猛的安排，进入了长安城军队效力。

　　短短一瞬，云战想了很多，心里有一种难以名状的激动。城主的小舅子，这仅仅是一个方面！能够用自己的努力，获得心中偶像的认可，这才是最重要的。

　　“知道上进总是好的，不过无论何时，保住自己的小命都是最重要的，人活在这个世界上，不可能只为自己活着，要多考虑关心自己的人，他们是什么感受，明白吗？”

　　“我最近有些忙，没空去看你姐，你抽空多陪陪她。”陈猛略微和云战聊了几句，给了云战五滴信仰之力，这是让他在关键时候保命用的。

　　除此之外，还给了云战一万灵石，男子汉大丈夫要靠自己努力这都是屁话，都是忽悠小孩子的，无论哪个世界，有关系不用的，要么是年少无知，要么就是彻底的二货。

　　云战本来资质就差，陈猛当然要给与他最大的支持，包括灵石，装备，丹药，等等等等。

　　如果将来云战能出息了，那么手下又多了一个可用的且可信的人才。

　　任人唯亲，没什么不对。

　　没在长安城多耽误，当天下午，陈猛与天蓬神王一同踏上了征途，飞跃了茫茫断肠海，目的地，不灭皇城！


第384章 二等客人

　　平日里被种种繁妙幻阵掩盖住的不灭皇城，因为三皇子的大婚，而撤去了幻阵，显露出本来的面目。

　　人世间还能有这样的建筑吗？这是九天之上的仙宫谪落凡尘吗？这是陈猛心里唯一的念头。

　　太壮观了，这片海域上有四个大岛，统称为不灭岛，分开来分别为青龙岛，朱雀岛，玄武岛，白虎岛。

　　这四个岛屿的面积极大，栉比鳞次，每一座岛都有上百万人口居住，然而，真正的不灭皇城却并非在四座岛上，而是在四座岛屿正中心位置的天空上！

　　不灭皇城，竟然是一座天空之城！

　　就那样悬在空中，巍峨壮观，隐隐约约可见云朵间的楼阁亭台，在云雾缭绕间，如仙宫。

　　说不出话来，陈猛完全被镇住了。

　　与这不灭皇城相比，长安城终究是有些小家子气了，就连钧天城都没法比，更不用说云天城、般若城和英雄城了，云泥之别。

　　刹那的失神，陈猛心态很快调整过来，淡然起来：“这就是皇子皇孙的家底与气度？很不错。”

　　一旁的天蓬神王不服气了：“城池的好坏不在外观而在稳固。如果是太古年间，由不灭人皇亲自动手布下大阵，那么这座不灭皇城绝对坚如磐石，那才是真正的雄城。可惜，这座不灭皇城并非不灭人皇的手笔，而是太古年间不灭皇族的一群老家伙们捣鼓出来的。”

　　“这几十万年过去，大帝都要被时间腐朽，更何况这些阵纹？恐怕也是残缺且破败。如果俺有太古年间的实力，一耙就把这狗屁不灭皇城打爆。”

　　天蓬元帅伸出握着的拳，然后缓缓张开，“就像这样，砰的一声，彻底爆掉了，建筑坍塌，空间倾覆，这种感觉很爽，俺天蓬以前经常这么干。”

　　陈猛没说话，和天蓬元帅谈太古，有些插不上话。

　　二人进入了朱雀岛，岛上楼阁林立，建筑风格与布局都很有特色，如同中国古代一般，这里的居民主要为人族，除此之外，还有不少异族，如陈猛一般是来参加三皇子的婚礼。

　　岛上有专门的接送童子，全都是十一二岁的模样，穿着一身白衣，身后背着一口剑，唇红齿白，验证请柬之后，将来客安顿在一处客栈之中，明天一早八点，才会统一通过传送阵进入不灭皇城。

　　来客种族繁杂，有妖族，古族，还有许多叫不上名来的小族，这些人最低都有着地阶的实力，除了陈猛之外，基本全为太古遗民。

　　太古遗民先天优势强大，但陈猛相信，被赶超只是时间问题而已。

　　“不灭人皇为不世出的雄主，他的传承果然不凡，新的天地法则之下，两位皇子说不定可以重现不灭人皇的风采。”过来参加婚礼的，一大半都是想要从两位皇子这里得到扶持的，凑在一起歌功颂德。

　　“不错，两位皇子都是盖代人杰。不过比起来，三皇子曾被册封为太子，接掌不灭人皇的一切名正言顺，五皇子终究为皇弟，应该全心全意辅佐三皇子才对。”这是想要得到三皇子扶持的妖族。

　　“非也！论起资质，五皇子丝毫不弱于三皇子，两位皇子应该公平竞争才对。就连青龙、白虎、朱雀、玄武四城，都是两位皇子各掌其二。不灭皇城也是两位皇子各自治理一半，且最主要的，两位皇子在人皇灵位前发过誓，只会公平竞争，绝对不会相互倾轧兄弟残杀。”说话的是一名人族，金发碧眼，好像对两位皇子的事情知之甚详。

　　大家都把目光投向着金发碧眼的人族，此人愈发得意起来：“还有最重要的一点，你们不知道吧？但凡被安排在这里的，都是二等客人而已。真正尊贵的客人，早已经被请上了不灭皇城。”

　　“我来的早了一点，曾亲眼看见一名强大到要我心悸的高手，被三皇子亲自迎进了皇城之中。这名高手并非人族，我想，应该是三皇子的结盟对象吧！”

　　竟然有这种事，其他人都纷纷询问，究竟是什么种族的强者，如此强大？竟然值得让三皇子亲自迎接。

　　陈猛也好奇起来，只有天蓬神王这厮，从空间戒指中掏出血淋淋的鲜肉撕咬起来，喝着烈酒，好像对其他事情都提不起兴趣。

　　许是被关注的感觉让这位金发碧眼的人族得意忘形了，竟然卖起关子来：“你们自己猜会是哪个种族，我可以提示你们一下，这是太古年间最强大的种族之一，在不灭人皇尚为不灭大帝的时候，与其联手，共同杀死了另一位声震太古的人族大帝！”

　　陈猛听的云里雾里，对太古年间的事情，知道的很少，这还是第一次听说，不灭人皇尚且为不灭大帝的时候，竟然联合异族，共同斩杀了另一位人族大帝。

　　可终究是有对这段历史熟悉的，高喊起来：“竟然是神族！”

　　这人猜对了，然后场面有些嘈杂起来，这许多高手凑在一起叽叽喳喳的谈论个不停，陈猛没说话，没想到不灭人皇的皇子和神族勾搭在一起了。

　　这名神族高手，难道是来自所谓的圣山？陈猛想到了英雄城面临着神族降临的危险，皱起了眉，山雨欲来风满楼，看来乱世彻底爆发之前，每一个人都在找寻着自己的盟友。

　　“他娘的都给俺闭嘴！聒噪，坏了俺喝酒的心情！什么狗屁神族？不过是一群长着翅膀的鸟人而已。”就在这时，天蓬神王一声大口，声音如炸雷，让场面顿时静了下来。

　　所有人的目光都投了过来，怒目相视，这些人全为各自种族的天才，何曾受过如此训斥？且太古至今，能够让他们敬畏的人不多。

　　这些人虽为太古遗民，却并非太古同一时期，是以天蓬神王太古年间凶名卓著，几十万年后，名声也都淹没在时间长河中。

　　终究是有忍不住的，并没感觉出天蓬神王那可以掩饰住的等级，想要站出来试试天蓬神王的斤两，可是这时，门外又有声音传了进来。

　　“这位说的不错，神族不过是长着翅膀的鸟人罢了？有什么了不起？给本座老老实实的也就算了，如果胆敢猖狂，本座不介意褪了他们的鸟毛烤鸟肉吃！”

　　嘶！每个人都吸了一口冷气，谁口气这么大？敢这样说神族？要知道，有少数几个种族，在整个历史的长河中一直强大从未有过没落，神族，就是这少数种族中的一个。

　　这样的种族，只能说明一个问题，就是他们的整体实力异常强大。并非人族这种羸弱的种族，只有人皇出世，才可以撑起一片天。

　　众人回过头去，却是看到三名魔族走了进来。

　　魔族！神族的世代仇雠！

　　两个种族之间的仇恨与杀伐，谁也不知道源于何时，好像，自天地初开就从未停止过争斗！

　　这下有好戏看了，每个人心里都浮起一个念头。

　　而陈猛，二话不说扔出三个天子望气术到魔族武者身上，得到三个名字，竟然有两个名字是异常熟悉的！


第385章 斗战帝君秘法

　　魔逆天！蒲长枫！这二人都为玄黄风云榜中高手，从异世界穿越过来的魔族天才。

　　魔逆天乃第一个达到31级的武者，一度占据玄黄风云榜第一名的位置，后来方才被陈猛压了下去。

　　而蒲长枫，虽然出现较晚，却是隐隐有后来居上的趋势。

　　一个月前，二人不过四十级左右，此时，魔逆天达到了118级，蒲长枫达到了117级，分别为玄黄风云榜第二与第三的高手，与陈猛相差不大。不过他们的等级都是在最近一个月内狂飙上来的，之前陈猛还不解，现在明白了，感情是得到了魔族前辈的扶持。

　　沧溟魔帝，这是魔逆天与蒲长枫追随的男子，也是出言讽刺神族的男子。

　　所有人的目光都集中在沧溟魔帝身上，不过此人睥睨四方，有枭雄之姿，狂野而不羁，完全没把众人的目光放在心上。只有陈猛施展天子望气术的时候，被沧溟魔帝投来一个冰冷的眼神，让陈猛有入赘冰窟的感觉。

　　偷偷施展的天子望气术，竟然让他发现了？

　　且陈猛只探查出“沧溟魔帝”四个字，其余的一无所获，让陈猛心里有些不安，这沧溟魔帝的实力，要超过自己许多。如果对方已经迈出了天、地、人三阶的窠臼，进入了超凡脱俗的天师境，那绝对是难以抵抗的大敌！

　　在座的这些武者，都是各个种族中资质绝伦的天才，在太古年间都是称霸一方的角色，目空一切，心性儿都是极高的，此时却都噤若寒蝉，没人敢出声，因为，全都能感受到沧溟魔帝身上故意散发出来的魔煞之气。

　　这家伙不好惹！

　　“神族这一群虚伪的家伙，只会满嘴仁义，做的却是男盗女娼的勾当，不配做为最强种族存在。你们不妨放出消息，但凡出现在我沧溟眼前的神族，有一个杀一个，有一双杀一双，绝不手软。让他们躲着我点，免得丢了小命。”

　　“太古年间，魔族就是最强的种族！没有之一！人族一度为魔族圈养的奴隶！不灭皇朝的皇子皇孙，身份确实不同，奴隶就免了，可以做我魔族的魔将，助我魔族统一玄黄，助我沧溟证道魔皇！”

　　“人族打算和神族联手是吗？在绝对的实力面前，绝对的阴谋诡计都是扯淡！联盟？只有弱族才会想到联盟！”

　　“你们可以去给三皇子通风报信！他如果是个明白的，就把不灭皇城之中的神族全都拿下，把他们的脑袋送到我面前，我可以平息一下心中的怒火，否则……别怪我把不灭皇城杀他个天翻地覆！”

　　沧溟魔帝声音不大，却故意糅杂了他的魔功在其中，镇住了在场的每一个人，直到沧溟魔帝带着魔逆天与蒲长枫离开之后十几秒钟，大厅内众人才回过神来，交头接耳起来。

　　“沧溟魔帝！太古年间并不算多出名，没想到却活到了这一世，且抢占先机达到了难以预测的境界，厉害。魔族一出，天下又难以平静了。”

　　“这沧溟魔帝好猖狂！这里毕竟是不灭皇族的地盘，他怎么敢如此嚣张？我就不信，不灭皇族没有一丝底蕴？能任由沧溟魔帝扇脸也无动于衷？”

　　“天下何曾平静过？你我活到这一世，不知道是幸抑或不幸！太多的天才聚集在这个大世，想要出头，难于登天。”

　　刚才沧溟魔帝的话的确是过头了，太目中无人了，不仅无限贬低神族，更是提出要让不灭皇族的三皇子与五皇子归附魔族，做他手下的魔将，对于不灭皇族来说，这是不可忍受的蔑视！

　　这里发生的一切，绝对会第一时间被三皇子与五皇子知晓，每个人都觉得，可能下一刻，不灭皇族就要派出人来擒拿沧溟魔帝，绝对不会让沧溟魔帝嚣张下去。

　　甚至三皇子与五皇子亲自出手，也不是没可能！

　　就算是陈猛心里，也很期待看到这一幕，可是时间一分一分过去，结果让所有人失望，不灭皇族的两位皇子仿佛根本不知道这里发生的事情一般，根本没有半分反应。

　　怎么回事？陈猛皱眉，难道是因为懦弱？不可能吧？懦弱与胆怯的家伙，会用种种阴暗的手段对付长安城，且有想称霸世界的欲望吗？

　　“人族终究是人族，虽然羸弱，却总是喜欢讲什么狗屁‘计谋’与‘忍忍’，这两个狗屁皇子，忍气吞声装孙子，绝对没打什么好主意。”天蓬神王一边喝酒吃肉，一边嘟囔。

　　陈猛得到了提醒，很快心中就猜测出原因，想必这不灭皇城的最强防御阵法，绝对不在四座岛上，而是在那座空中之城。因为空中之城云雾缭绕间，有道道几乎实际化地阵纹，演绎着法则的力量，让人心悸。

　　这种阵纹，虽然数十万年过去消弱许多，但当初至少是准帝级别的强者布置下来，与长安城的防御大阵不在一个档次上。

　　长安城的防御大阵，只能对付普通武者罢了，在天阶强者眼中不值一提，而不灭皇城的空中之城则不同，足以让沧溟魔帝产生忌惮。

　　沧溟魔帝语言恶毒且嚣张，只是为了把三皇子、五皇子还有神族强者从天空之城引出来一战；而两位皇子忍气吞声，估计是想等沧溟魔帝进入天空之城再动手。

　　双方都有所忌惮，沧溟魔帝忌惮空中之城的惊世大阵；而不灭皇族，忌惮沧溟魔帝的超强实力。

　　一场矛盾，没有表面上看起来那么简单，且不灭皇族、神族、魔族三方倾轧，陈猛觉得这次有的玩了，混水摸鱼总是最爽的。

　　如果他们真的大打出手，陈猛不介意偷偷摸摸抢走新娘，以残缺一角的大帝阵纹逃离此处。没有了所谓的神女，三皇子短时间捏无法进入天师境界，不灭皇城对长安城的威胁就暂时压制下来了。

　　且不灭皇族想要和神族结盟，神族这群鸟人陈猛可是不感冒，这不灭皇族，也绝对不是什么好东西。

　　大厅中高谈阔论的各族武者散去了，有一种淡淡的压抑笼罩在这间客栈，陈猛也回到自己的屋子，仔细参悟着西皇通玄真经，可惜，只是修炼到了60级而已，跟不上等级发展的需要。

　　混元渡仙经修炼到了121级，这是从无名老僧那里得到的秘技，强大非常，让陈猛的七大属性强大异常。至于从龙云天那里得到的金光明王经，也只学到了120级而已，失去了121级以后的晋级办法。

　　尽管只能修炼到120级，但金光明王经的强大也不容忽视，“佛王金身”这个技能已经延长到了3分钟，也就是说这段时间内，陈猛是无视任何攻击的，基本处于无敌状态。

　　至于“佛镇诸邪”这个技能，也延长到了十五秒，与“王道镇天术”配合使用，镇压敌人一分钟不成问题。

　　且最重要的一点，施展金光明王经，只会损失拥有经验的十分之一而已，冷却时间也缩短到了一个小时，性能得到了大幅度的提升。

　　除此之外，不灭星辰诀这个偶然得到的技能，也修炼到了121级，强大到逆天，可以连续施展三次无冷却，每次恢复80％的生命，三次过后冷却时间为三分钟，让这项技能成为保命之术！相比之下，原本强大的神王再生术反而落了下乘，只能修炼到60级而已。

　　总而言之，陈猛得自天帝宝库的技能，全都修炼到60级，然后就失去了继续晋级的法门，而偶然得到的技能，基本都修炼到了121级，能够继续修炼，差一点的也修炼到了120级。

　　过了12点，新的一天开始了，而陈猛的如意香囊也积攒了10分，可以从天地宝库第二层中抽取一次宝物。

　　至于天帝宝库第三层，需要20积分抽取一次，陈猛还没有尝试过。

　　之前在第二层抽取了好几次，所得都是鸡肋一样的物品，让陈猛失望，进入不灭皇城后可能会有大战，所以陈猛期待着自己在这最关键的时候，能够抽取一件有用的东西。

　　使用了如意香囊，然后三秒过后，系统提示，“从天帝宝库第二层收取了斗战帝君秘法第二层！”

　　斗战帝君秘法第二层！陈猛双眼一亮！终于不再是坑爹的双倍经验卡打包，挂机卡打包了！

　　取出得到的斗战帝君秘法，陈猛仔细研究了一下，火热的心又有些冷了起来。要知道每个人，在每一个大阶段，都只能学习一种“真经”，这种所谓的真经，说白了就是被动技能，会全面的提高属性，并非直接用之于战斗。

　　陈猛最开始的时候学习的是清风诀，后来等级高了，废掉了清风诀，学习了更加高深且逆天的“西皇通玄真经”，顾名思义，这应该是一位皇者留下的经文，是最顶级的真经。

　　西皇通玄术，60级，被动技能，生命增加140％，体力增加120％，防御增加140％，攻击增加140％，攻击速度增加180％，移动速度增加180％。

　　这是西皇通玄真经的主要属性，且最主要的是，增加攻击速度与移动速度，与陈猛修炼的风系属性相符合，将陈猛的风系优势叠加到极致。

　　如果说，今天得到的是西皇通玄真经第二层！那就是再完美不过了。人阶与地阶都是同一种真经，属性最得到最大幅度的增益。

　　可是，如果地阶换成了“斗战帝君秘法”，与人阶的“西皇通玄真经”相冲，属性难免会被压制一些。

　　如果说把人阶的西皇通玄真经废掉，彻底换成斗战帝君秘法，陈猛就更吃亏了。因为斗战帝君秘法是一门主攻击的秘法，风系属性就废掉了，不伦不类的中庸之才，永远都是废物。

　　“现在看来，只能在地阶学习了这斗战帝君秘法了，总比空白一个大阶段的被动技能强。”陈猛不再纠结了。

　　学掉了斗战帝君秘法第二阶，得到了这个被动技能的属性：生命增加180％，体力增加160％，防御增加180％，攻击增加220％，攻击速度增加80％，移动速度增加80％。

　　果然，与西皇通玄真经相比，生命、体力、防御、攻击全都提上去了，不过攻击和攻击速度却大幅度的下降了。

　　“斗战帝君秘法？难道是传承自天蓬神王的那位大哥？”

　　“这绝对是最顶级的秘法，应该可以凭借这门秘法蹂躏天下了。”

　　“现在缺少天阶秘法，下次多积攒一些积分，希望能从天帝宝库第三层中，换到天阶的真经秘法。”

　　修炼了一夜，可是依然是121级，且距离122级有很大的距离，天阶之后，升级变的困难异常。

　　吃过了早饭，迎客童子统一带领诸人，前往传送阵的方向，要通过传送阵进入空中之城。

　　而沧溟魔帝、魔逆天、蒲长枫三名魔族强者，全都在队伍之中。

　　“对了，老陈，你还没告诉我，这次过来究竟是什么目的？你不会真的来喝喜酒的吧？”天蓬神王在队伍频道问陈猛。

　　“目的嘛，很简单！听说三皇子的新娘很漂亮，兄弟我打算把她抢回长安城做我的侍女，每天给我捶背、揉肩、搓澡、洗脚，老猪你看如何？”

　　“草！不会吧？这都行？”天蓬神王瞪大了猪眼，张大了嘴，被震惊了。

　　“老陈，你他娘的真对俺天蓬的脾气！要干就干一票大的！俺老猪舍命陪君子了！”

　　“对了，这新娘……有没有姐姐妹妹啥的？好像，你还欠我一个人族女帝呢！”天蓬神王开始不要脸了。

　　“滚蛋！别想跟老子抢！”陈猛毫不给他面子。


第386章 做狗？做朋友？

　　在接引童子的带领下，众人通过传送阵进入了不灭皇城的主城。

　　婚礼古称“昏礼”，是在天黑之后进行的，不灭皇族也沿袭着这项传统，将在晚上八点的时候正式举行仪式。

　　还有十二个小时的时间，众人依然是安排在一处豪华的大客栈之中，不过陈猛刚刚进入自己的房间，话都没跟天蓬神王说上一句，就有一名穿着白衣的接引童子进来，道不灭皇族的太子殿下要见陈猛。

　　“太子要见我？”陈猛面色不变，心里却犯了嘀咕，这里可是龙潭虎穴，不灭皇族的根基所在，要说没有高手坐镇鬼都不信，把自己叫过去，不会是要办自己吧。

　　不过既然来了，也没什么好怕的，事到临头需放胆，陈猛点了点头，“好，没问题。”

　　跟着白衣童子出去，天蓬神王站了起来，“俺天蓬陪你走一样，俺还没见过不灭皇族的三皇子咧，今天见识一下皇子龙孙的威仪。”天蓬这厮表面上大大咧咧，骨子里很有些小聪明，这是怕陈猛吃亏，要和陈猛一起去。

　　“不好意思，太子殿下只想见陈城主一人。”接引童子态度不错，说话客客气气的，不过骨子里那种高高在上的感觉，却是很明显。

　　天蓬神王大怒，张口就要大骂，他娘的，一个看门狗都这么嚣张？不过被陈猛在队伍频道阻止了：“无妨，区区一个三皇子，我还不放在眼里。”

　　“算了，你爱去送死就送死吧，不过我说，是不是先把建城令给我留下？”天蓬这厮又开始赖皮模样，陈猛没稀罕搭理他。

　　跟着接引童子出了客栈，进入了位于不灭皇城正中位置的玄天宫，玄天宫分东西两宫，东宫为太子殿下，也就是三皇子的住处；西宫为五皇子的住处。不灭人皇龙子龙孙众多，不过只有两位皇子天资最好，被雪藏到了这一世。

　　“启禀太子殿下，长安城主陈猛求见。”达到了东宫内殿，接引童子躬身禀报。

　　陈猛翻了翻白眼，老子才没求见！操！

　　“让他进来。”一个很有磁性的声音从内殿中响起，然后接引童子打开门，陈猛迈步走了进去。

　　一个伟岸的男子坐在精美的雕金龙椅上，二十来岁的年纪，手里举着酒杯，正在品尝美酒，身高大约两米，满头金发，蓝色眼睛，白色皮肤却又因毛细血管的存在而带着红色，仿佛是未曾煮熟的牛排一样。

　　没想到所谓的不灭皇族的太子殿下，并非黑头发黑眼睛，倒是和地球上的欧洲人差不多。

　　人族，也是一个庞大的种族，有许许多多分支，陈猛没有多吃惊，不过对不灭皇族的好感度，已经降低到负数了。

　　三皇子微微摇着酒杯，面无表情的看着陈猛，不说话，想要给陈猛来个下马威，不过毕竟小瞧了陈猛，纵使身在不灭皇城，也不会惧怕这个所谓的三皇子。皇子龙孙？笑话罢了。

　　“坐。”三皇子突然笑了，指了指面前的椅子，让陈猛坐下去。

　　陈猛瞥了一眼椅子，三皇子坐的镶金龙椅很高，而让自己坐的椅子足足矮了二十厘米，也就是说，只要坐下去，就需要仰着头看三皇子。

　　陈猛摇了摇头，拒绝道：“三皇子面前，我一个小人物怎么敢坐？我还是站着吧。三皇子有什么话，直说好了。”

　　三皇子微微有些皱眉，然后整个人都靠在了镶金龙椅之上，翘着二郎腿，双手抱在胸前，笑道：“从来没有人敢违逆我的意思，不过，我很欣赏你，可以不计较你的无礼。”

　　“开门见山的说吧，我想让你臣服于我，明白吗？就是要你做我不灭皇族的家将，你看怎么样？”

　　哦？陈猛开口道：“三皇子能看上我，这是我的荣幸吗？”陈猛嘴角带着一丝冷笑，反问道。

　　却不想三皇子哈哈大笑起来，“不错，你算是个明白人，做我不灭皇族的家将，的确是你的荣幸！因为这是无上的荣誉甚至可以说是一个机会，一个将来有机会追随人皇的机会！一个可以一人之下万人之上的机会！”

　　“我知道你心有不甘，觉得手下也有几座城池也算个人物，好吧，我也承认你有点气运，但是，如果你以为自己能和不灭皇城平起平坐，那你就大错特错了。”

　　三皇子放下了酒杯，拍了拍手，然后三名女子低着头，迈着小碎步走了过来，各自呈上一个托盘，托盘上分别放着一件金光闪闪的铠甲，一把金色的战刀，还有一个金色的令牌，令牌上用古篆写着两个字：不灭！

　　“你不用着急拒绝，我知道你心气儿高。这样吧，你先把这三件东西收着，等到今天晚上，你也许会有机会看到我不灭皇族的真正实力，因为今天晚上，可能有人会给自己找麻烦。”

　　“那个时候，你才会对不灭皇族的实力有个初步的了解，然后再做决定是否要穿上这属于不灭皇族家将的战将。你应该知道，这个世界上，如果不是孤王的属下，那么就是敌人，对待敌人，不灭皇族从来不会心慈手软的。而孤，从来不需要朋友！”

　　“你先告退吧，哦，对了，还有一点，我希望今天过后，你会穿上家将的战甲，然后把人皇天子剑与人皇天子玺送回来。”

　　陈猛从东宫中退出，空间戒指里还带着三皇子“赐下”的战甲战刀与令牌，心里冷笑连连，这三皇子看样子聪明得紧，却过于目中无人了。

　　这算得上是恐吓吗？以为老子是软脚虾？

　　过于自大，这是三皇子的一个致命缺点。只是寥寥几句话，陈猛就对三皇子下了定义，觉得并不值得担忧。

　　回到客栈，天蓬神王已经喝得有些醉眼朦胧了，“你这家伙竟然活着回来了？怎么？三皇子找你干嘛？”

　　天蓬神王这厮，好像就从来没有停止过吃与喝，不管什么时候都在啃着一块鲜血淋漓的骨头棒子，陈猛坐到椅子上，从空间戒指中取出战甲、战刀与令牌，扔在了茶几上，道：“还能干什么？三皇子看的起我，想收我做狗。”

　　“噗！”天蓬神王一口酒吐了出来，愣住了，“操！这家伙是底蕴过于强大呢？还是他娘的没长脑子？”

　　陈猛没有说话，透过房间的窗户看向外面，大街上人来人往摩肩接踵，异常繁华，且从行人的神色中能够感受到，每个人都过的很幸福，这样的城池，他的领导者，会是一个白痴吗？

　　陈猛坐回到椅子上，放出了紫瞳青翼雕，通过紫瞳青翼雕探查着整座不灭皇城，可是足足找了一个小时，将整个不灭皇城都找了一个底朝天，神海中仿佛高级计算机一般处理了大量的信息，也没找到一个符合“神女”身份的人。

　　怎么回事？难道这个神女并不存在？只是不灭皇族为了“坑杀”敌人而设的局？而这个敌人，就是嚣张不可一世的沧溟魔帝？

　　这个念头只是一闪，就被陈猛推翻了，自己过于多疑了，邵小溪推算出来有这么一位神女，那么决计是错不了的。

　　就在陈猛打算自己跑一趟的份上，房间里突然出现一阵能量波动，无殇剑不停争鸣，天蓬神王依然在喝酒，不过眸子里却多出了一分精光，心里戒备起来。

　　然后一个身穿黄色龙袍，头戴龙冠的男子从虚空中走出来，依然是金色头发，蓝色眼睛，长相与五皇子很相似，不过只有十五六岁的模样，陈猛都不需要使用天子望气术，立即知道了，这是五皇子！

　　三皇子刚刚找过陈猛！五皇子又来了！且五皇子分明是不想让别人知道，竟然屈尊降贵亲自前来。

　　“我是燕云殇，想必你就是长安之主陈猛了？久仰。”三皇子外表看起来好像知礼的绅士，竟然先通报了自己的姓名，让陈猛没有想到。

　　燕云是不灭皇族的姓氏，三皇子名为燕云逆，这是邵小溪推算出来的结果。

　　“这位是？说话方便吗？”三皇子看着天蓬神王，问道。

　　“这位是我兄弟，五皇子有什么话不妨直说好了。”陈猛点了点头。

　　“好吧，那我就直说了。”五皇子只是分身驾临而已，站在虚空中，神力缭绕，仿佛是神仙一般的人物，不过说出来的话，却是让陈猛大开眼界，这家伙，远远没有表面上看起来这么人畜无害。

　　“凝碧被你杀了，看来我的手段已经被你破解，想必你从邵小溪那里，对不灭皇族有了足够的了解。”

　　“不灭皇族注定会在新的法则之下，带领人族站到整个世界的巅峰，成为永不磨灭的神话，可是，不灭皇族的掌权者，只能有一人，将来的人皇，也只能有一人！”

　　“这个人，就是我！”

　　“你从我三哥那里出来，三哥赐予你战甲与令牌，要收你做家将，我只能说，他这个人过于自大了。”

　　“我看得出来，你并非池中物，绝对不会屈居人下，所以，我过来，最主要的目的，只是想和你交个朋友而已。”五皇子说话很谦虚，不过陈猛很清楚，相比目中无人的三皇子。五皇子这种心机深沉的家伙，才更不好对付。

　　“五皇子降临，只是为了交朋友吗？有什么话不妨直说，我喜欢痛快的说话，不需要遮遮掩掩。”陈猛道。

　　“好吧，我想跟你说，如果我三哥正式掌握不灭皇族，那么你只能做狗！而如果我掌握不灭皇族，我可以让你继续做长安之主！我们，可以做朋友！”

　　“而我们两人，掌握不灭皇族的关键，就是谁能得到这名神女！”

　　“神女的体质于你们无用，但是对我与三哥来说，是难得的鼎炉，定可以在短时间内突飞猛进，更上一层楼。”

　　“今天晚上会发生大乱！我想要你做的，就是替我抢走神女。怎么样？你会帮我这个忙吗？”五皇子微笑道。

　　什么？帮你抢走神女？太可以了！老子本来就是这个目的啊！

　　可是，五皇子为什么要这样做？陈猛还是没大明白。神女对五皇子也很重要，他怎么会让自己带走神女呢？


第387章 神女怎么是你？

　　“你不需要有疑虑，我如果想害你，会用如此拙劣的手段吗？”

　　“实话跟你说，人皇路上，即使是亲兄弟，也不能相让，但是，我又不能明目张胆的去抢三哥的东西，这样做会坏了规矩，会被不灭皇族的长老团责难，所以，我需要用温和一点儿的手段，这样说，你明白吗。”

　　“原来是这样。”陈猛点点头，好像已经被五皇子说服，但是心里却暗笑，老子是这种拉pi条的人吗？把神女抢出去，然后安排在一个偏僻的地方等着你来搞她？毫不利己专门利人？扯淡吧！

　　就算这神女的体质于战皇体无用，陈猛也不会便宜了五皇子。

　　三皇子堂而皇之的让陈猛做狗，五皇子说是做朋友，这是忽悠三岁小孩子吗？

　　五皇子好像看穿了陈猛的念头，微微一笑：“当然，我不会让你白忙活的。你放心好了，事成之后，我不会亏待你，这是十颗不灭天丹，对于天阶强者有大用途。你知道的，天阶升级没有那么简单，但我和三哥，全都是天阶巅峰，靠的就是这不灭天丹。”

　　陈猛眼睛一亮，“的确让我心动。一颗不灭天丹，能升几级？”

　　“那得看个人的资质了，只要感知度不低于50，一颗升上一级是没问题的。”五皇子笑的很诚恳，心里已经确定，绝对可以把陈猛诱惑到自己的战船上。

　　“但凡有点脑子，都知道黑暗的乱世即将降临，可究竟什么时候会降临？你知道吗？”五皇子好像在自言自语，没有等陈猛回答，接着道：“天阶、地阶、人阶，不过都是略有勇武之力的凡人罢了，真正的超凡脱俗，就是指进入天师境界以后。”

　　“只有进入了天师境界，才能真正算的上进入了强者之路。新的天地法则之下，整个世界都好像是一块空白的地图，每个种族都想画下属于自己的区域。”

　　“凭借的，不是哪一个种族人多，而是种族中强者的数量，而强者，最低就是天师境界。”

　　“一旦某个种族出现天师境界的强者，那么就再也不需要蛰伏，会迅速的展开扩张之路，因为，天师的强大，你难以想象。”

　　“我并不是利用你，我跟你说这么多，就是想告诉你，我们真的可以做朋友，假以时日，你我都进入天师境界，可以携手撑起人族的这面大旗。”

　　五皇子说的很诚挚，很煽情，且很有诚意的先把三枚不灭天丹给了陈猛，作为定金，剩下的七枚，事成之后再给陈猛。

　　五皇子交代了具体的行动方案，然后离开了，陈猛一个人陷入了思索，不得不说，五皇子算得上是一个很成功的说客，但是很可惜，陈猛不是政客，不会在任何时候都首先考虑利益最大化的问题。

　　因为陈猛实在做不到，拿神女去跟五皇子换七颗不灭天丹。哪怕这七颗不灭天丹可以让自己立即冲到天阶巅峰境界。

　　有时候，有一颗坚持本我的道心重于一切，道心破掉，谈什么帝路争雄？都是虚幻。

　　“你打算怎么办？真让这家伙说动了吗？”天蓬神王微微眯着眼睛问道。

　　“是啊，心动了，可是我想了想，长的漂亮的妞，自己为什么不上？要留给这厮？他算个什么东西！”陈猛哂笑：“难道没有他的不灭天丹，老子还升不上天师境？”

　　天蓬神王点了点头，没有说什么。

　　时间过的很快，晚上八点的时候，婚礼正式开始了。所有宾客都被邀请到了东宫，侍女们将桌子上摆满了珍馐，乐师演奏着动人的曲目，舞娘翩翩起舞，东宫之内，仿佛盛大的节日一般。

　　可是现场的气氛还是有些诡异，因为宾客中，有沧溟魔帝这一伙人。

　　“如果神族出现在我面前，有一个我杀一个，有两个我杀一双，绝不手软。”这句话沧溟魔帝说过几次，所有赴宴的宾客无不知晓。

　　仔细想想，大家也都明白了，沧溟魔帝不仅仅是来闹事这么简单，他来的目的很明确，就是破坏不灭皇族与神族联盟！

　　“敌人的朋友，同样是我不共戴天的敌人，对待敌人，我魔族绝对不会手软！”沧溟魔帝的话被有意的传了出来，很狂，身处不灭皇城之中，依然敢威胁不灭皇子。

　　可是，沧溟魔帝的如意算盘，分明是打错了。

　　不灭皇族，明显没有把他这曾经的魔帝放在眼里。

　　宴席刚刚开始，还没有见到新娘，而身穿红色长袍的三皇子，就满脸笑意的进入了大厅之中，而三皇子的右侧，为五皇子殿下；三皇子的左侧，则是一名长者白色羽翅的男子。

　　白色羽翅！这是神族的标志！

　　“今日是孤王大喜的日子，很高兴诸位能够过来捧场。”三皇子讲起了场面的话：“同时，孤王也有一个非常重要的朋友给大家介绍。”

　　“这位是神族不世出的天才，永恒圣山之上的神子，劳伦斯殿下。”三皇子指了指旁边的鸟人，道：“神族是我们不灭皇族坚定的盟友，劳伦斯殿下是孤王最要好的朋友，但凡跟劳伦斯殿下过不去的，就是跟我们不灭皇族过不去！”

　　场面静了下来，有一种压抑的感觉，大家隐隐约约把目光投向沧溟魔帝，原本以为，不灭皇族会用一种柔和的手段去处理这件事，没想到当着大家的面扇沧溟魔帝的脸。

　　“好！好！好！人族真是出息了！再也不是献上最珍贵的宝藏，献上最美丽的处子，求我们魔族庇护的那个人族了！再也不是求着魔族要给我们魔族做狗的人族了！”沧溟魔帝拍碎了桌子，站了起来，眼中透着杀气：“不过我倒是要试一试，这条狗，究竟有没有跟主人叫板的实力！”

　　魔威滔天，战斗开启，宴席注定是开不了了，沧溟魔帝一掌击出，不去拿所谓的神子，反而先冲三皇子发出最凌厉的攻击：“我倒是要看看，你们不灭皇族，究竟有多少底蕴！”

　　砰！沧溟魔帝不过是凌空拍出一掌，三皇子蹭蹭蹭蹭退后四步，方才稳住身形，喉头一甜，一口血从嘴角溢了出来！

　　什么？自太古至今，不过寥寥几位人皇，都是威镇寰宇的人物！达到了这方星空的最巅峰，他们的亲子，传承了人皇的血脉，都是宇宙内最强的体质，修炼上事半功倍，都是天生的人皇种子，战斗机器！

　　不灭人皇，曾经有过无数传说的存在，他的儿子，竟然被沧溟魔帝虚空一掌拍的后退四步方才险些稳住！

　　三皇子为天阶巅峰，难道这沧溟魔帝，已经进入了天师境界吗？

　　所有的客人都纷纷离席，四散逃开，阎王打架小鬼倒霉，能避开还是避开的好，否则还不得被殃及池鱼？

　　“他并非天师境界，但的确已经迈入了半只脚！需要我出手吗？”神族的神子劳伦斯好像一位优雅的绅士，高深莫测，一口道破了沧溟魔帝的修为，道。

　　“劳伦斯殿下你旁观就好，今日让他见识一下，不灭皇族的底蕴！”三皇子大喝一声，然后突然从虚空中降下一道神光，笼罩在三皇子身上，三皇子整个人好像都虚无与飘渺起来，仿佛陡然间，由一个凡人变成了不可战胜的神！

　　阴阳阵纹以三皇子为中心覆盖住这一方天空，两种神力流转，已经融会贯通，生生不息，这是天师境的标志。

　　“不错，身处不灭皇城，你可以强行把修为提升到天师境，但，你以为这样就可以拿的下我吗？”沧溟魔帝翻手取出魔枪，与三皇子战到了一处。

　　魔逆天与蒲长枫站在一旁观战，五皇子与神使也站在一旁观战，好像这并不是你死我活的一战，而只是友情切磋一般。

　　沧溟魔帝为天阶大圆满，也就是半步天师，勇绝天下；而三皇子借助不灭皇城的地势优势，进入了天师境界，但这种境界，毕竟不是自己的。

　　所以二人倒是战了个旗鼓相当，从大厅中战到了不灭皇城的天空上，足足战了十几分钟，沧溟魔帝渐渐占据了上风。

　　三皇子境界毕竟是强行提升上来的，时间一长就显露了颓势，眼见三皇子越来越不敌，五皇子一声清啸，也加入了战斗。

　　魔族那边魔逆天与蒲长枫两人对战五皇子，与五皇子又战了一个平手。

　　“众将士何在？全都给我上！今日就灭掉这所谓的沧溟魔帝，让整个玄黄世界的人都知道，不灭皇族的荣耀，永远不会磨灭！”三皇子大喝一声，打算以多胜少。然后三百重甲士兵骑着天马踏空而来，每一个人都有着地阶的实力，虽然单个实力不够看，但是三百骑布置成阵，神力集中凝聚出一把长约三十米的枪，向沧溟魔帝刺去！

　　三百骑重甲士兵！结阵之后就然可以有这种妙用？发挥出来的战力，绝对可以媲美一名初入天师境界的强者！

　　“众魔将何在？今日让魔族的火焰焚烧整个不灭皇城，让玄黄的万族都知晓，魔族为玄黄最强大的种族！没有之一！”沧溟魔帝大喝！然后天地间陡然降下大片魔云，整整九百魔将通过传送阵冲了进来，每一人都有着地阶的实力！人数却是不灭皇族的三倍！

　　原来双方都是有准备的！场面愈发混乱起来，神力激荡，纵使刻下阵纹的建筑，也都抵挡不住浩瀚的神力，纷纷坍塌，成为断壁残桓。

　　“干他娘咧！一般来说，越是强大的种族，繁殖能力越差，我净坛一族，从没超过千人，这魔族倒好，实力这么变态，还有着猪一样的繁殖能力，还让不让人活了！”天蓬神王咂舌。

　　陈猛也被震撼了，之前也知道魔族强大，但是今日方才有直观的感受。

　　九百名地阶强者，这他娘的疯了！陈猛手上掌握着长安城、般若城、云天城、钧天城，四城的所有地阶高手加起来，也都没有十个。

　　这个差距也太他娘的大了吧？

　　如果九百魔族降临长安？如何抵挡？如果不灭皇族的三百飞骑降临呢？

　　“他娘的，还好有十名天阶神侍，要不然老子这破城主真当不下去了。”这场战斗看的陈猛血都热了起来，虽然看不顺眼三皇子与五皇子，也没打算做他们的朋友，但毕竟是人族与魔族之战，陈猛很有冲出去一战的冲动。

　　人族，即使有内斗，对外，也应该是团结的。

　　“没有人可以欺负神族的朋友！”就在陈猛想要犯傻的时候，神族的神子劳伦斯臭屁的显摆了一句，然后加入了战斗。

　　看着与神族“同流合污”的不灭皇族，陈猛就没有凑热闹的心思了，加入战斗的心思也就淡了。

　　“陈城主，我是五皇子的管家，请跟我来，五皇子交代的事情，现在正好趁乱去完成！”一名男子偷偷靠近陈猛，对陈猛说道。

　　陈猛与天蓬神王跟着五皇子的管家离开了战场，管家将神女的位置指明给陈猛，然后交给陈猛三座传送道台：“这是五皇子布置下来的，两位带着神女，使用这已经刻好坐标的传送道台，就可以离开不灭皇城。在目的地等着五皇子就好。在五皇子到达之前，务必要保证神女的安全！否则，后果不是你能承受的。”

　　他娘的，给人做狗的都这么牛？陈猛点点头，没说话。

　　管家离开了，陈猛与天蓬神王使用易容丹变换了面貌，冲入这间阁楼内，目的，抢走所谓的新娘，神秘的神女。

　　这里有四名武者坐镇，都是地阶巅峰，一照面就死在陈猛手里，在一片惊呼声中，见到了所谓的神女。

　　“怎么是你！”轮到陈猛吃惊了，神女竟然他娘的认识！是万万没想到地一个人！

　　他娘的！这是怎么回事？看着神女皱着眉，好像不认识自己的样子！陈猛淡定不了了！


第388章 怎么回事

　　陈猛有些不敢相信自己的眼睛，所谓的神女，竟然是莫名失踪掉的宁初云！

　　之前邵小溪推测过，宁初云应该是进入了一处古遗迹，得到一场造化，虽然略有波折，但最终会逢凶化吉。

　　可现在这是怎么回事？

　　而且最诡异的是，宁初云好像变了一个人，之前的宁初云是个气质高贵的公主，有一种与众不同的气质。也可以说是一个正在成长的女皇，既有女皇的威仪，又不失少女的烂漫。

　　可是眼前的这个宁初云呢？气质淡雅如兰，看着陈猛这突然闯入的粗鲁家伙，不仅没有半点高兴，反而轻蹙起秀眉，有些不高兴。

　　好像还有些……不认识陈猛一般。

　　“你是谁？为什么闯进来？”宁初云开口说话了，说出来的话让陈猛心里一片冰凉，淡定下来，对着宁初云施展了一个天子望气术。

　　宁初云，135级，人族，先天道体（开发度71％）。

　　天子望气术是不会作假的，眼前之人的确为宁初云，可是，宁初云为什么会不认识自己了？失去记忆了？怎么会这么狗血？再者说，人失去记忆之后，性情会大变吗？

　　“你不认识我了？我是你的丈夫，我们在长安城举行过婚礼，只是还没有洞房而已。”陈猛盯着宁初云的眼眸，可惜，只从对方的眼眸中发现了一点疑惑而已。

　　“你以为我会信吗？希望你不要开这种玩笑，毫无意义。”宁初云道。

　　他娘的，怎么会出现这种事？陈猛面色阴沉下来。此时外面战斗越来越激烈，神力的撞击形成恐怖的能量波纹四处蔓延，好像要将天穹都打破，陈猛不想在耽搁下去，道：“我不知道你是因为什么原因忘记了我，我只知道你是我的妻子，这是谁都无法改变的事实。”

　　“现在，不管你是否愿意，你都必须跟我离开这里。”陈猛站上前去，话虽然说的霸道，可是心里没谱，宁初云竟然已经达到了天阶巅峰，再有一级就可以进入天师境界，这种战力，除非生死搏斗，否则想要在短时间内将她拿下，很难。

　　“你要带我走？好吧，反正我也不想待在这里，如果能走，我早走了。”宁初云眉头松开，说出来的话让陈猛大喜：“虽然我不相信你说的话，但我也不要嫁给三皇子。”

　　还好！陈猛松了口气，宁初云虽然好像变一个人，但起码没有莫名其妙喜欢上另一个男人，否则，陈猛要抓狂的。

　　“好，我们这就离开。”陈猛点了点头，一边将传送道台分给天蓬神王与宁初云，一边问道：“怎么？以你的实力，难道无法从这不灭皇城逃走？不会吧？”

　　宁初云神色有着迷惘起来，摇了摇头，没有回答陈猛的话。

　　这里没必要留下去了，虽然魔族高手如云，但这里毕竟是不灭皇族的大本营，还有神族支持，不灭皇城不可能失守。且陈猛估计，魔族并非是要拿下不灭皇城，估计只是试试水罢了。

　　再不走，等会三皇子抵御了魔族的进攻，就走不了了。

　　三人一起使用了传送道台，瞬间之后，被传送出了不灭皇城，竟然降临到迷失森林之中，还没定下神来看一眼四周的情况，就被三百名武者给围了上来。

　　“这位想必是长安陈城主了，久仰！在下五皇子座下长老泰米尔，在此恭候多时了。”一名身着黑衣的中年男子是首领，向陈猛拱手道。

　　没想到这里还有人等着自己，五皇子是怕自己把“货物”私吞了吗？

　　领头的首领泰米尔为地阶巅峰，其余人实力不错，却都在50级以上，这是一支拥有不错战力的队伍。可是，这么几个人，能控制的了陈猛？

　　陈猛点点头，道：“五皇子有什么吩咐？接下来要怎么办？”

　　泰米尔恭敬回答道：“三皇子一旦知道神女被劫走，会第一时间追寻过来，且三皇子手下有一名异人，尤其擅长追踪之术。就凭我们这些人，断然是逃不掉的。”

　　“不过我习有替身术，可以解决这个问题。”泰米尔翻译手心，从空间戒指中取出一个手掌大小的白玉雕像，伸手从宁初云身上拘走一道光，注入了白玉雕像之内，然后整个白玉雕像都仿佛活了过来一般。

　　“好了，任三皇子麾下异人的追踪术再强大百倍，也要被我的替身术迷惑，他们只会顺着替身的方向追下去。”泰米尔道：“现在，陈城主的任务，就是手持白玉替身，进入迷失森林深处，引开三皇子派出来的追兵。”

　　竟然是这样！直到此时此刻，陈猛才知道了五皇子的完整计划。

　　原来竟然需要自己去引开敌人，对了，他既然是控制邵小溪的幕后主人，定然对自己最为了解，知道自己会虚空经，可以隐匿，绝对能逃得掉，不会被三皇子追上。

　　没有证据，就算三皇子猜疑，也无可奈何。

　　等到他真正把宁初云吃进肚子里，那就没什么可怕的了。

　　五皇子果然好计谋！

　　“泰米尔，你已经是地阶巅峰，想必应该是修炼出金身种子了吧？”陈猛没头没脑的话让泰米尔一愣，不过依然是点了点头。

　　“回去告诉五皇子，我也很想和他做朋友，不过，现在不行，还是等他拿出真正的诚意之后再说吧！”

　　“还有，这名神女，本来就是我举行过婚礼的妻子！他想要亵渎我的妻子，这笔账，以后有机会，我会好好跟他算一算的！”

　　“想要动我的人，别说他只是不灭人皇的皇子，就算不灭人皇亲至，也不行！”

　　陈猛的话让泰米尔面儿一变：“怎么？你要背信弃义！”泰米尔一挥手，三百名死士抽出了佩刀，虎视眈眈，随时准备着与陈猛一战。

　　“背信弃义？算吗？好吧，那就背信弃义好了！”陈猛说完，已经成功运转了破字诀，一剑将泰米尔刺死。

　　泰米尔金身种子仓惶从神海中飞出，陈猛没有祭出大道造化鼎收服，而是让他自己逃走，去给五皇子传话。

　　陈猛杀意迸发，与天蓬神王、紫睛神猿王一起将剩下的三百死士全都杀死。

　　“人族，就是会虚情假意，没想到你这个家伙也是这样，为什么不直接在不灭皇城搅他个天翻地覆？敌人的敌人就是朋友，和魔族联手干一票大的，多爽？”天蓬神王嘟囔着。

　　陈猛摇了摇头，没搭理天蓬神王，绝对不会联合魔族铲除人族势力，这是陈猛心中的底线。

　　陈猛转身看了看宁初云，刚才的战斗完全是一面倒，三名天阶对战三百名人阶，毫无悬念可言，本不需要宁初云出手的，可是，陈猛搞不明白的是，宁初云为什么不仅仅没有出手，反而反而受到战斗的波及，被神力冲撞，一个趔趄扑到在地？

　　宁初云可是135级的武者！再升一级就可以进入天师境界了！怎么会像一个手无缚鸡之力的女子呢？

　　陈猛一把抓过宁初云的手，看着柔荑上一道轻微的擦伤，不明白怎么会这样。

　　“怎么回事？”陈猛试着释放一丝神力，可是却没有得到宁初云护体神力的半分反应，好像她根本就没有护体神力一般。

　　“你的修为？不是天阶巅峰吗？怎么比普通人还不如？”陈猛皱眉，“难道这和你失去记忆有关？”

　　宁初云没想到眼前的男子竟然抓住了自己的手，脸刷的一下子红了，使劲的想要抽回来，却哪里有那么大力气，用恼怒的目光瞪了陈猛一眼，陈猛才松开手。

　　“这好像和你没关系吧？”宁初云淡淡的一句话，让陈猛沉默了。

　　众人返回长安，宁初云果然是没法动用一丝神力，陈猛只能抱着她，至于宁初云的反抗，被陈猛自动无视了。

　　“老陈，你混的真失败，连自己媳妇都不认你，你还是家法不到位。今天晚上把门一关，在床上好点儿教育教育，她就什么都想起来啦。”天蓬神王偷偷在个人频道猥琐的调笑着陈猛。

　　陈猛心情不好，没稀罕搭理他，天蓬神王讪笑两声，没再说话。

　　回到长安城，陈猛跟孙通交代了两句：“这几天把人手都叫回来，备战！”

　　现在抢走了宁初云，就是与不灭皇族结下了大仇，不灭皇族注定要派人攻打过来。不过这是长安城不是不灭皇城，他们的底蕴用不出来。

　　两位皇子也无法借助外力强行把实力提升到天师境，所以，只靠三百地阶铁骑，陈猛到不是十分担心。长安城的十名神侍，就可以搞定。

　　虽然普通武者肯定插不上手，但直面高层次战斗的机会，对于每一名武者来说都是难得的机会，陈猛想熏陶与刺激一下手下的武者。

　　孙通答应了一声，去发布命令了，天蓬神王向陈猛要建城令，陈猛拒绝了：“老猪，你这建城令赚的也太轻松了吧？不行，要帮我把不灭皇族的进攻击退，才能给你，这也是任务的一部分嘛。”

　　说完，陈猛带着宁初云离开了屋子，要去见邵小溪。

　　“陈猛，你这个言而无信的家伙！可恶！你就像一个狡猾的商人！卑鄙！”天蓬神王恼怒的声音从后面传出来，陈猛没空搭理他。

　　“初云姐姐！你回来啦！”邵小溪看到宁初云很高兴，跳起来捉住宁初云的手。

　　“咦？怎么回事？”紧接着邵小溪就把目光看向了陈猛，因为她也发现了不对。

　　陈猛摇了摇头，“小溪，不要问我，我什么都不知道，你给推衍一下，看看初云究竟是怎么了。”


第389章 人药

　　“我不需要任何推衍，我就是我，没有任何问题。”宁初云被邵小溪看了两眼，有一种被看穿内心的感觉，很排斥的拒绝道。

　　“怎么？你连自己是谁都搞不明白，连自己的丈夫都不认识，浑浑噩噩的，这种感觉你喜欢吗？”陈猛沉着脸问道。

　　宁初云面色一怔，旋即皱起了眉，转身要走，“我不知道你在说什么，也不想知道。”

　　“姐姐，你终于回来啦！”就在这时，得到消息的宁初雨赶了过来，跑上前扑进宁初云怀里，哇的一声哭了起来：“姐姐，你这些日子去哪了？我好害怕啊，每天待在凤仪宫中，我都憋坏了，那么多要处理的事情我根本应付不来，可是为了你，我才咬牙坚持下去。”

　　“而且我那么担心你，你怎么忍心一去不返，毫无音信，呜呜，你怎么能抛下我一个人。”宁初雨越说越委屈，一会儿就哭花了脸。

　　陈猛不愿意承认却又不得不承认的是，面对自己这正牌丈夫，宁初云竟然没一点心绪上的波动，而面对嫡亲妹妹，宁初云眼神迷离起来，好像是触动了神海中的某个神经，激活了以往的某个片段，迟疑着伸出了手，放在了宁初雨的秀发上。

　　操！陈猛心里暗骂一句，一日夫妻百日恩，看来还没日过，就是他娘的感情不深，比亲妹妹差早了，陈猛好像有点儿嫉妒了。

　　当然，现在不是嫉妒的时候，陈猛向邵小溪使了个颜色，邵小溪心领神会，开始盘腿坐下，开始施展极道演天术。

　　邵小溪的极道演天术，代价太大，上次推演出不灭皇朝的一切，就让邵小溪受了重伤，原本不打算让邵小溪轻易动用这门秘法，现在为了宁初云，不得不又破例一次。

　　道道神力从邵小溪身上散去，这是以牺牲生命力为代价的推衍，且邵小溪的等级不停降落，不过一会儿，就从七十多级降落到六十五级。

　　邵小溪嘴角开始溢血，陈猛心里难受的紧，十分的不忍，可是，为了宁初云，却终究是没办法喊停。

　　半分钟后，云天上“轰隆！”一声巨响，原本万里无云的晴朗天气，突然有阴云在凝聚，狂风大起，陈猛心里咯噔一跳，因为对这种情况很熟悉，这是雷劫正在酝酿。

　　雷劫的种类有很多，各有各的特点与威力。

　　但凡罪恶值超过1000点的，会产生九重雷劫，这是最普通的雷劫，威力会随着罪恶值的增加而变大。

　　陈猛渡的雷劫是战皇劫与普通雷劫混而为一的双重雷劫，触发条件是罪恶值，可却是天道为了磨灭战皇体而降落，目前为三道，威力要比普通天道雷劫强大数倍。

　　而此时，为什么天空会凝聚雷劫？并非陈猛的战皇劫，也绝非有人罪恶值达到1000。

　　是邵小溪！定然是她触动了大道法则，这是天道在凝聚雷劫阻止，如果执迷不悟，雷劫终会降下，以作惩罚。

　　“小溪，快停下来，不要逆天而为！量力而为！”陈猛出言制止邵小溪。

　　虽然宁初云是自己的妻子，可是在心目中，邵小溪是朋友，是妹妹，绝非一个听话的工具，不会为了自己的妻子而拿邵小溪的生命去开玩笑，这不是对谁感情多一点的问题，这是关乎道义与良心的问题。

　　雷劫只是刚刚开始凝聚，陈猛已经能够感觉到威力只是稍逊于战皇劫而已，邵小溪可不是皮糙肉厚拥有战皇体的陈猛，决对抗不下去！唯一的办法，就是尽快停止推衍，让雷劫未曾完全生成而自动散去。

　　陈猛的ID为皇极逆天，可是真正的逆天谈何容易？何为天？天就代表了法则，是无数大道的汇总，需要每一名武者去遵循，然后才能获得力量。强大的武者，都是更深刻的了解了某一种或几种法则，深刻的掌握了某一种或某几种大道而已，能够更好的运用天地间的法则。

　　所以古之大帝，才有“替天行道”的说法，因为从某种意义上讲，他们只是掌握了更多的冰冷且无情的大道法则，可以更灵活的运用，所以，才能以替天行道的身份行走在星空之下。

　　想要逆天而行，谈何容易？古往今来有不少人杰尝试过，可是成功的例子，终究是没有。如同凝练出阿鼻地狱的那位杀神前辈一般，形神俱灭，付出生命为代价。

　　邵小溪脸色惨白，从未遇到这种情况，前进一步都困难重重，强行停止秘法，然后“噗”的一声吐出一大口鲜血，人如枯灯，摇摇欲坠。

　　宁初云与宁初雨各自都是差异神色，看着邵小溪，却帮不上什么忙。

　　陈猛面色凝重，一边将邵小溪抱上了床，一边道：“初雨，你姐姐失去了记忆，你多陪她聊聊往事，说不定会让她回忆起什么。”将宁初云姐妹二人赶出了屋子。

　　“陈哥哥……初云姐姐她……”邵小溪张口道，说了半句话吐出两口血。

　　“别说话，我先替你疗伤。”陈猛阻止了邵小溪，擦干了邵小溪嘴角的血。

　　宁初云的事，绝非一时半会可以解决，着急也没用，而邵小溪，在不及时治疗，如果雷劫降下，那么就有生命危险！

　　邵小溪金身种子受伤最为严重，可以通过彼此的金身种子双修进行修复，肉体上的伤害，通过金身种子修炼作用要相对薄弱一点，可也只能这样了。

　　“心神守一，不要胡思乱想。”陈猛闭上眼，嘱咐邵小溪，金身种子飞出，开始运转日月融天秘法与日月丽天秘法。

　　邵小溪这才不说话，闭上眼，金身种子也从眉心射出，配合着陈猛的动作。

　　日月秘法自然有奇效，很快就让邵小溪几乎破灭的金身种子重新绽放出神性光辉，而天空上的劫云，也终究没有继续凝聚，而是渐渐消散掉了。

　　一个小时之后，邵小溪的脸色恢复了正常，当然，等级已经跌落到了61级，差一点就跌破了境界，由地阶跌落到人阶。

　　“怎么样，小溪，有没有探查到什么有用的信息？”陈猛从邵小溪的床上下来，穿上鞋，这才开口问道。

　　邵小溪摇了摇头，：“虽然等级提高，但是涉及到天道法则的事情，都是很难探查到的。这一次，我只探查到一点皮毛，很模糊。”

　　“你说。”陈猛点了点头。

　　“我隐隐约约感觉到，有人布下了一个惊天大局，而初云姐姐，却不小心进入了这个局中，想要脱身，却是难如登天。”

　　“只会有两种结果出现，一种终究浑浑噩噩，永为别人手中的棋子；而另一种，就是打破窠臼，自己成为这局棋的主人！”

　　别人布下的惊天大局？是谁？邵小溪摇了摇头，没有算出来。

　　不灭皇族的一切都可以算出来，这个幕后之人，竟然算不出来？这……得需要多大的来头？难道比不灭皇子的身份还高贵？

　　“而且我有一种很不妙的感觉，初云姐姐，好像是……被培养成了一株人药！如果成功，作用比任何神药仙草的药效都强大百倍。”

　　什么？宁初云被培养成了一株人药！

　　干他娘的！陈猛面色越发沉了下来，这个局，绝非不灭皇族布下来的，可是他们却差点儿得到了宁初云这尚未成熟的“人药”，差点儿借此实力大增，那么，幕后之人为何没有阻止不灭皇族？


第390章 不灭人皇现身

　　沉默良久，陈猛才接受了这个有些操蛋的事实。

　　宁初云竟然成为一株人药？也就是说，宁初云越发强大，就意味着这株人药越发成熟，终有一日，药性完全养成，为他人做嫁衣，而那时，宁初云会是一种怎样的结局？

　　“我们现在能做些什么？有没有办法能够去干扰甚至阻止？”陈猛问道。

　　邵小溪沉默了，然后摇摇头，道：“日月秘法可以有点微乎其微的作用。自己的道终究要自己去走，初云姐姐面临的局势也是如此，仿佛一道无形的枷锁套牢在她身上，想要挣脱，不能依靠外力的作用，只能靠她自己。”

　　陈猛沉默了，人魔老爷子也说过类似的话，难道真的要让自己亲眼看着宁初云在这场劫难中苦苦挣扎，却无法伸手支援？这样子，是不是有些太残忍了？

　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚，任何事情都不能单纯从表面去定义好或者坏，初云姐姐的境况也是如此。”

　　“就算最普通的一棵草，沐浴日月光华，都可能参悟大道而得到灵性，可知天道在某方面来讲，是公平的。”

　　“况且，一株仙药与神草，修炼到高深处摆脱原有的命运，化为人形可以战御天下，何况初云姐姐？人药终究为人，只要人性不泯，机会还是有的。”

　　陈猛点了点头，本是心智坚定之辈，不会因邵小溪的安慰与否而影响心情，不过陈猛终是自己想通了，一切，都要去斗！去战！才会有好的结果！

　　坐以待毙，终究是懦夫的行为。

　　算出来的一切，未必不能靠武力去打破！

　　陈猛让邵小溪好点儿休息，然后走出屋子，看到宁初云姐妹投来关切的目光，尤其是宁初云，可能是从妹妹那听说了什么，对自己的目光也不是很排斥了，陈猛心里好受一些。

　　“没事的，走吧，我们先去吃点的东西，饿了。边吃边谈。”

　　陈猛话音刚落，就突然出现状况，有人闯入了长安城中，高声大喊：“陈猛，你给孤王出来！”

　　是五皇子，这厮来的好快。

　　陈猛展开死神之翼，冲出屋子飞上天空，看见了暴怒到面红耳赤的五皇子，手持一把金色巨剑，骑在一匹踏云天马之上，见到陈猛，大喝：“速速将神女交出来，否则，不要怪我踏平你的长安城！”

　　陈猛倒是很淡定，且天蓬神王、孙通、敖天骄这些个长安城的顶尖战力正在向此汇集，陈猛仔细打量了五皇子的队伍，只不过区区二十名地阶强者而已，这只是送菜，不够瞧。

　　看来五皇子是偷偷摸摸过来的，想要趁三皇子未发现之前带走神女，可是，他未免太小瞧长安城了，以为这里是什么地方？会如此轻易被踏平？

　　“五皇子，你所谓的神女，是我明媒正娶的妻子，整个长安城的百姓都可以作证，念在你我相识一场，且你并未冒犯我妻子的份上，我可以不跟你计较。”

　　“你我都为人族，天下大乱之际，当齐心戮力，匡复天下，岂可自起争执？对了，苍冥魔帝还有那九百魔将，怎么样了？难道被你们消灭了吗？”

　　五皇子并非从陈猛脸上看到半分紧张与担忧，这让五皇子心里有一种不好的感觉，可是神女的诱惑不可谓不大，有了神女双修，修为可以瞬间上一到两个大等阶。为了神女，亲哥哥都可以背叛，何况一个小小的长安陈猛？

　　“神女是你的妻子？笑话！我现在告诉你，你不配！”

　　“匡复天下，自有我不灭皇族一力承担，你想要加入，可以，拿出实际行动来，不要只会在那里唱高调，然后暗中加以破坏。”

　　“我跟你说，九百魔将都被我不灭皇族击溃，你一个小小长安，地阶武者都不超过十人，拿什么和我斗？”

　　“速速交出神女，我们可以继续做朋友。否则，你长安城就是异端！你长安百姓就是乱党！全都该死！我要让这里变成死城！”

　　此时此刻，五皇子也不伪装了，因为三皇子已经知晓神女丢失，正在暴跳如雷派人四处搜寻，必须赶在三皇子找到这里之前，带走神女。

　　陈猛脸色也不好看，冷笑起来，这五皇子一直假装出一副要交朋友的面孔，虽然知道这是假的，但至少面子上过的去，没想到一旦翻脸，竟然口口声声异端！乱党！要屠戮整个长安城！

　　长安城百姓百万，百分之九十五为人族！你全都要杀掉？

　　“你的友情廉价且可笑？前提是要让我献出自己的妻子？你还算是个有正常思维的人吗？你们不灭皇族，都是一群疯子？”

　　“给我滚出长安城！原本以为你我同为人族，现在才发现我错了，你应该是兽族吧？否则怎么会这么禽兽不如！”陈猛喝到，撕破了脸皮，没必要给他留面子了。

　　“你找死！给我上！杀掉陈猛，带走神女！”五皇子不安起来，因为感觉到三皇子派出来的人已经靠近过来，必须在这之前，带走神女。

　　否则，神女终究会落在三皇子手里。

　　战斗打响，五皇子骑着踏云天马冲了过来，用长剑向陈猛脑袋上斩下，陈猛冷笑避其锋芒，运转虚空经隐匿起来。

　　“什么狗屁不灭皇族，我看你长的人模狗样，脑袋里都装的是大粪吧？”天蓬神王大喊，扔出了手中刚刚啃完的一个不知道是什么动物的大腿骨，神力灌注之下，砸到了五皇子所骑的踏云天马之上。

　　砰的一声巨响，踏云天马脑门被砸破，瞬间毙命，五皇子猝不及防，差点儿被掀飞出去，驾云方才稳住了身形。

　　在天阶高手对战之中，骑着一匹地阶的踏云天马，实力只会受到影响而无任何增益，五皇子是脑袋被驴踢了吧？否则哪里会这么狼狈？

　　不过五皇子体内终究流淌着不灭人皇的帝血，绝非凡俗，而天蓬神王的老父亲也为一名大帝，血脉比起不灭人皇不差多少，二人等级又相差不大，战到一处难解难分。

　　而陈猛就趁着这个时候，施展破字诀，半分钟的时间，刺死了十名地阶强者，紫睛神猿王用拳头砸死了七名，其余三名，被孙通、敖天骄等人合力击杀。

　　长安城一方面出动三名天阶，五皇子只有自己为天阶，力量相差悬殊，自然完败。

　　这种结果出乎五皇子的意料！因为从他掌握的信息来看，根本不知道紫睛神猿王与天蓬神王的存在！更不用说大道造化鼎内的十名神侍了！

　　“陈猛，你藏的好深！我承认我看低你了！可是，这又如何？”

　　“好！神女我他娘的不要了！大不了我去与三哥坦白，你就等着我不灭皇族的怒火降临吧！”

　　“不灭皇族的底蕴，不是你这种土包子能想象出来的！”五皇子不再恋战，转身逃头。

　　“往哪里走？给我留下来吧。”陈猛张弓，瞄准了正在飞速逃离的五皇子。

　　不灭皇城的实力强大，能逐一击破最好，今天五皇子落单，陈猛自然不能让他全身而退。

　　反正彼此的矛盾无法化解，干脆一不做，二不休，杀了这个狗屁五皇子。

　　嗖！长箭射出，穿梭在空间节点中，眼看就要射中了五皇子后脑门，可是五皇子身上突然出现一道璀璨夺目的金色亮光，这道光，瞬间让天地失色。

　　金光凝聚出一名伟岸的男子，眼神有些落寞，可是站在那里，却好像一尊山岳。这人是谁？好强悍的气势！每个人都有些站不住，几乎要跪拜下来。

　　“是谁，想要伤害朕的皇子！”沉默片刻，这人说话了，众人全都愣住了，这是……不灭人皇？


第391章 神也会死，仙也会亡

　　不灭人皇爱惜自己的皇子，在五皇子神海中留下了一道念头，关键的时候可以毙掉强敌，保住五皇子一命。

　　几十万年的岁月过去了，太古往事都如同水中之月，仿佛触手可及，但真正想要掬起，只会空留感慨罢了。

　　岁月太漫长了，漫长到沧海桑田变幻，日月星斗沉沦，且地法则毕竟变了，纵使女帝活到了这一世，依然要重新开始修炼，已经从昔日的神坛上掉落了下来。

　　白衣女帝，天蓬神王，沧溟魔帝，这都是昔日的称呼罢了，实力已经连当初的千万分之一都不及。

　　可是，五皇子神海中只是一道念头而已，不是真正的不灭人皇，所以，还保留了可观的实力，没有跌破到凡俗境界。

　　不灭人皇何其强大？至少也是帝境大成的人物，这种无上存在的一道念头，即使已经在岁月的力量中消损了大部分力量，也不是陈猛这些天阶地阶的家伙能够抵挡的。

　　也许，只需要一个眼神，就可以崩灭整个长安城！更何况陈猛血肉凡胎？

　　不过，此时此刻，不灭人皇站在那里，不动如山岳，说了一句话之后就沉默了，好像追忆着什么？甚至还发出若有若无的一声叹息。

　　“神也会死，仙也会亡，想要真正的不灭，谈何容易？”

　　“当我还是一个刚刚进入武者的孩童，我想要变强大，因为变强大之后可以不受欺凌，不受侮辱，不受束缚，可以随心所欲，圣人境，星君境，神王境，大帝境，毙敌无数，杀人营野，甚至当我迈出了那一步，超脱了帝境之时，我才发现，哪里会有净土？哪里有平静？只能在战海中沉沦。”

　　“我之一生战未停，可是，到最后，我竟然不知道，究竟为何而战？”

　　“究竟为何而战？”不灭人皇的语气很落寞，怎么会这样？堂堂人皇，不是可以横行整个星域吗？还有什么存在，能让人皇心中颓废感觉？

　　可是陈猛等人没心思去细想不灭人皇话里的意思，因为不灭人皇站在那，即使只为一道念头，即使在几十万年岁月中磨灭了大部分神性，即使没有刻意散发出战意，那种气势，依然不是陈猛等人能够抵挡的。

　　就算天蓬神王，太古年间的俊杰，净坛大帝的嫡子，此刻都说不出一句话来，只能在皇威之下沉默。

　　每一秒时间，仿佛都是无尽的漫长，仿佛每个人都石化掉，丧失了思维与语言的能力。

　　“父皇！杀了他们！他们抢走我的神女，只要儿臣得到神女，定然可以重振不灭皇族的辉煌！”这个时候，五皇子在后面大喊道。

　　不灭人皇没有回答，陷入了沉默，陈猛等人想要逃离都办不到，皇威之下，迈步出半步。

　　“不灭皇族的辉煌？”不灭人皇自言自语，然后气势陡然强盛起来：“好吧，你们自裁吧。”

　　“你们自裁吧……”

　　“你们自裁吧……”

　　不灭人皇的话就是圣旨，他有说这个话的资格，因为，这是一尊纵横九天十地的人皇，弹指间可灭一个星球，一个眼神可以崩灭长安城，让陈猛几人自裁，这是无法抵抗的旨意。

　　自裁！陈猛咬碎了牙，什么叫蝼蚁？在不灭人皇残留的念头之前，陈猛感觉自己如同蝼蚁一般渺小。

　　根本连辩解的资格都没有！

　　当辩解面对强力，已经失去了最根本的意义！

　　可是，我不甘！陈猛心里大吼，在皇威之下，眼神中那一丝红色的杀机完全被压制，可是，金色的战皇血液，在体内沸腾着，愈来愈烈。

　　“怎么？需要我亲自动手吗？”不灭人皇微微皱起了眉，眼神稍微凌厉起来，并非施展任何秘法，空间都在爆炸。

　　陈猛等人的血在狂降，不停的运转秘法都阻止不了。

　　无可抵挡！这就是人皇之威吗？只是一道念头就如此强大？那么真正的不灭人皇，又要强大到何种地步？已经不能用具体的语言形容了。

　　就这样死了吗？我不甘！陈猛心里大喊。

　　轰！就在最关键的时候，镇在北斗宫中的大道造化鼎突然冲入了长安城的天空，外表斑驳的锈迹在一点一点消散，然后逐渐站发出金黄色的神芒，三秒过后，神芒照耀了整个长安城，晃得人睁不开眼睛。

　　如同一轮大日，天地瞬间失色。

　　“这是……怎么会这样……”竟然有能让不灭人皇皱眉的事情，接下来的一幕更是让人接受不了，大道造化鼎发出一束金光，射向不灭人皇。

　　轰！巨大的响声充斥着每个人的耳朵，体内的血管都要被崩灭好几条，神力波纹席卷，如同末日天灾，空间完全崩塌。

　　所有的神力光束几乎都射在不灭人皇身上，强大到让人仰视的不灭人皇，就然被这道神力光束，给射破灭了。

　　“这是……那尊鼎吗？怎么会……在这里……”不灭人皇的声音很飘渺，然后，如同一个影子，被一阵风吹灭了。

　　大道造化鼎之上的金色神光敛去，然后依然是不满绿色铜锈的样子，且自动飞回北斗宫中，继续镇压在北斗宫中。

　　神力只有一点儿外溢，可是只有陈猛、天蓬神王、孙通、敖天骄这些实力强悍的家伙勉强没死，其余的长安城将士死伤足足数千。

　　“长安城方圆百里内战死的武者，可以进入大道造化鼎复活，不受鼎内法则束缚。”

　　“战死三千九百七十人，是否复活？复活之后，实力跌落一阶。”这时，陈猛的神海中出现了系统冰冷的提示声音。

　　大道造化鼎竟然这么牛叉？不仅仅将不灭人皇的一个念头镇死，甚至可以复活长安城内死掉的武者！如钧天城中轮回圣殿的作用。

　　陈猛自然选择了是，复活了这些隶属长安城的武者。

　　大道造化鼎究竟是什么级别的法宝？怎么会如此强大？这是从地下陵墓得到的，地下陵墓是小安吉的，陈猛之前一直以为这是安吉·巴斯克斯在太古年间炼制的法宝，现在，心头却多了一丝疑惑。

　　小安吉，能有这么强大的法宝吗？是意外获得？还是说，小安吉在太古年间，曾经强大到这种地步？

　　大道造化鼎能镇死不灭人皇的一个念头，这个念头，有着什么境界的实力？天师？圣人？星君？神王？

　　种种疑惑瞬间充斥着陈猛的神海，不仅仅是陈猛，亲眼目睹了这一幕的所有人，都被震的说不出话来，傻乎乎的站在那里，不敢相信见到的一切。

　　不灭人皇的一个念头，让众人生逃跑都不能办到，竟然被大道造化鼎射出的一道黄金神光，给镇死了！

　　“不！这不可能！我父皇是不败的神话！不死不灭！怎么可能？”五皇子大吼，他是最不能接受这个事实的。

　　对了，还有这家伙，陈猛心态很快恢复下来，将疑惑暂时收起，一挥手，“将整个狗屁皇子给拿下！”


第392章 小安吉醒了

　　五皇子燕云殇既怒且惊，不过毕竟不傻转身要逃，“陈猛，我不灭皇族的怒火势必降临！届时屠戮整个长安城，以消今日之恨。”

　　“等你活着离开长安城再说吧。”陈猛冷笑，不需要亲自动手，天蓬神王与紫睛神猿王已经咆哮着冲了上去，这两个家伙手下可不会留情。

　　“让你他娘的猖狂！我族先后出过七位大帝，一位古皇，我父亦为净坛大帝，老子都低调的很，你算哪根葱？”

　　上宝沁金耙与大黑铁棍不停的向五皇子燕云殇身上召唤，燕云殇体内流淌帝血，资质不凡，可抛开紫睛神猿王不说，天蓬神王的来历比起燕云殇就只强不弱。

　　起初燕云殇还能奋力抵抗，片刻就萎了，被敲的神力破灭，狼狈不堪。

　　“住手，陈猛你快让他们住手，我们可以做朋友的，不灭皇族有大底蕴留下来，不要太过分，否则你要后悔的！”

　　“今天是发生了一点不愉快，这都是误会！快住手，我们可以坐下来慢慢谈！”五皇子燕云殇这个时候还不忘软硬兼施向陈猛施压。

　　众人将目光看向陈猛，等和陈猛发话，打了五皇子是痛快，可是，要考虑能否承受不灭皇族的攻击。

　　陈猛面色平静，目光熠熠，没有说话，众人就明白了，陈猛的心里有自己的打算。

　　那就没什么好担心的，跟着城主混，总归是没错的。

　　孙通也哈哈大笑起来，“五皇子殿下，你可以堂堂的皇子啊，难道只能硬这么一会儿？这么快就萎了？五秒真男人？笑死老子了！”

　　五秒真男人？孙通够损了，陈猛也差点儿被逗乐了，至于几个女孩子则脸有些红，暗啐了一口，刚刚赶过来的火麟儿，已经把小手掐上了孙通的腰间，扭动，让孙通龇牙咧嘴，“老婆我错了，把我当屁放了吧！”

　　又是一阵大笑。

　　五皇子终于是被拿下来了，很有失身份的被紫睛神猿王一大铁棍从空中敲了下来，轰的一声，地面都剧烈的震颤起来，皮青脸肿的，然后孙通几人亲自上去把五皇子绑起来，用的是捆仙绳，以特殊材质制成，这种绳子很奇异，被困住之后无法恢复一丝的神力。

　　孙通等人压着五皇子到了陈猛的面前，五皇子努力的挣扎着：“你们这些家伙，全都等死吧。从来没有人敢这么对我，我要灭你们十族……”

　　噗通！五皇子话没说完，被孙通从背后狠狠的踹了一脚，来了个狗吃屎扑到在地，像条狗一样趴在了陈猛面前。

　　孙通又揪着五皇子把他拽起来，让他跪在陈猛面前，五皇子双目都能冒火，可是学乖了，不说话了。

　　“这已经不是太古了，你还是面对现实吧，不要总活在以往的梦中。”

　　“太古年间有不灭人皇罩着你，都给你面子，现在时代不同了，龙蛇起草莽，群雄并起，你还是收敛点吧。”

　　“压下去。”陈猛摆了摆手。

　　五皇子要吐血了，今日承受了从未有过的羞辱，被两个男人推搡着走，还听见后面传来陈猛的声音：“五皇子还是一个孩子，幼稚可笑，温室中的花朵罢了，不足畏惧。”

　　陈猛！孤王定会报今日之仇！今日之耻，他日百倍奉还！五皇子在心里大喊，也不去想想，能不能活着从长安城走出去。

　　地下陵墓的一部分为牢房，布满了大量繁复的阵纹，神鬼难逃，现在已经被重新启用，用灵石激发了阵纹，将五皇子关在那里，可以说是万无一失。

　　开玩笑，那么强大的无名老僧都在那里含恨而死，何况区区一个五皇子？

　　将五皇子揍了一顿的确痛快，可是也要考虑怎样应付接下来的一切，且最让陈猛头疼的是，不灭皇城与钧天城的地理位置实在太近了，如果允许不灭皇城继续存在，有一种卧榻之侧他人酣睡的感觉。

　　如果能除之而后快，才是最爽的，想必，不灭皇族也是这么想的。

　　可是，想要除掉对方，难度不小。

　　“干脆一不做二不休，咱们杀上不灭皇城，老陈你带着青铜鼎，不灭人皇的念头都能镇死，还有什么可害怕的？”孙通提议道，这家伙骨子里也是一个好战分子。

　　陈猛摇了摇头，因为刚刚以念头调动大道造化鼎，竟然发现了一件让自己异常失望的事情，大道造化鼎不听使唤了！

　　正版的大道造化鼎被长安城百姓的信仰之力灌注之后，俨然成为了长安城的镇城之宝，为了庇护长安城而存在，虽然已经被陈猛绑定，却已经没有血脉相连，如臂指使的感觉了。

　　陈猛现在能动用的，只是一个以神力凝聚出的大道造化鼎，相当于通向大道造化鼎的一个时空门，依然可以吸收金身种子，存放物品，别的作用，暂时还没发现。

　　也许是实力不济的原因，陈猛心里有些失落，希望实力强大之后，能够重新调动起大道造化鼎。只是现在，大道造化鼎只能用于防御了，根本无法用之于进攻。

　　陈猛摇了摇头，“五皇子有不灭人皇的念头，三皇子肯定也有，且不灭皇族的大本营，必定有其他底蕴留下，轻举妄动，搞不好要全军覆没。”

　　“而且不灭皇族与神族相勾结，神族是可以与魔族争雄的种族，现在的局面，对我们异常不利。我们还需要时间去强大。”

　　一直大大咧咧的天蓬神王，竟然也和陈猛一个态度，且讲了不少太古年间的秘辛，让众人对不灭人皇与不灭皇族有了更深一步的了解。

　　不灭人皇有着无上战力，成为人皇之后横行整个星域，权威赫赫，慑服万族。可是成为人皇之前，名声并不怎么好，手上染了许多人族的血液，且有史料记载，不灭人皇为大帝时，曾亲自斩过另一名人族大帝。

　　而原因据说很简单，当时的不灭大帝是这样说的：“人族只能有我一名大帝，将来也注定只能由我一名人皇，有觊觎之心者，全都该死。”

　　被杀的大帝，出身于一个庞大的人族，族内人口百万，被不灭大帝一指点死，真真正正灭了十族。

　　“他娘的，好霸道的家伙，怪不得生出这名两个儿子。”孙通吸了一口冷气。

　　“那是自然，但凡能成为大帝甚至古皇的存在，哪一个没有自己的脾气？哪一个没有自己遵循的道？这不灭人皇，就是一顶一的霸道人物，据说修炼的就是皇霸之气。”

　　“这五皇子，体内虽然流淌帝血，但是过于阴柔，想必不灭人皇的手段，他是没有掌握多少的。”

　　是这样吗？陈猛突然想起了三皇子，这家伙的确与五皇子的阴柔不同，是个霸道到让人以为是白痴的家伙，难道这三皇子，才是真正继承不灭人皇传承的家伙？

　　下一步究竟要怎么办？开战吗？想要避免争取时间偷偷发展，能够办到吗？

　　就在陈猛心里仔细盘算的时候，突然有人过来通报，一直沉睡中的小安吉，醒了！

　　“小安吉醒了？这个时候醒？就在大道造化鼎失去控制的时候？难道，小安吉真的与大道造化鼎有关系？”陈猛吃惊了。

　　“走，过去看看。”陈猛立即向小安吉的住走过去，想要探寻事情的答案。


第393章 人祭的目的

　　小安吉仿佛是刚刚睡醒的孩子，用略带婴儿肥的小手揉着朦胧双眼，对站在自己面前的一群人视若无睹。

　　“怎么睡了这么久？你这头小懒猪，来，让哥哥抱抱。”陈猛露出大灰狼特有的笑，伸出了邪恶的双手。

　　“不要！”小安吉躲开且白了陈猛一眼，这个家伙太可恶，总是不陪人家玩，还不和人家一起睡觉觉，才不要让他抱。

　　陈猛有些尴尬的摸了摸鼻子，尤其是宁初云、宁初雨、敖天骄、火麟儿这几个小姑娘投来或戏谑或鄙视的目光，让陈猛更不自在，难道自己长着恶人脸？连小孩都不待见。

　　好吧，那就也不拐弯抹角了，陈猛开门见山道：“小丫头，你知道你睡了多长时间吗？现在怎么样？有没有与以往不同的感觉？”

　　“与以往不同的感觉？”小安吉面色怔怔，呆呆的看着陈猛，不知道在想什么，过了半分钟，才喃喃自语道：“好像，脑袋里突然多出了许多模糊不清的片段，仿佛是梦境一般，在这无数的梦的片段中，有一个女子，她很厉害。她……长得和我很像。”

　　陈猛几人面面相觑，心里都有些明白，小安吉梦中的这名女子，极有可能是小安吉的上一世，太古年间横行天下的存在。

　　可是，小安吉的上一世究竟是谁？按理说天蓬神王出身于太古皇族，净坛大帝之子，斗战帝君的义弟，也算见多识广，可是他都不知道小安吉究竟为何方神圣。

　　白衣女帝好像知道点什么，却是没说出来。

　　“有没有梦到一个和尚？有没有梦到一个鼎？就是被我绑定的那方鼎？”陈猛问道。

　　小安吉歪着脑袋去想，可是越是去追逐那些梦境，反而越追寻不到，最后脑袋剧烈的疼痛起来，陈猛心疼的把小安吉抱在怀里，像哄小孩一样拍着她的背，“咱们不去想了，没事，别怕，有哥哥在。”

　　然后小安吉在陈猛的怀里，竟然又睡着了。

　　“这他娘的是怎么回事？”陈猛心里暗骂，什么有用的信息也没得到，不过更多的是担心小安吉，仔细观察了一下，可能是触及了神海深处的记忆碎片，而又无法完全回忆起，所以才进入了睡眠，也许过一晚，就可以重新醒来。

　　陈猛松了一口气，轻轻的将小安吉放下，众人放轻了脚步走出去，重新回到了北斗宫的议政厅。

　　众人意见不一，相互争论接下来应该怎么办，陈猛头都大了，摆了摆手让他们静下来，“没什么好准备的，兵来将挡水来土掩，如果不灭皇族真的要大举侵犯长安城，我会给他们一个难忘的教训。”

　　大道造化鼎炼化的十名神侍，现在只有陈猛一个人知道，这是陈猛最为依仗的底牌，届时不灭皇族三百地阶高手降临，有这十名天阶神侍，也不需要担心什么。

　　“先散了吧，这几天不要外出，免得三皇子这家伙使阴招。”陈猛吩咐道。

　　众人各自离去，邵小溪走在最后，给陈猛留下了一句话：“陈哥哥，我测了一卦，几日内长安城必有大战，还是及早做打算吧。”

　　陈猛点了点头，没有说什么。

　　到现在为止，长安城的战力可分为三个等级。一等战力为天阶高手，这是长安城屹立不倒的主要凭仗，除了陈猛自己，只有紫睛神猿王与十名神侍了，天蓬神王属于被陈猛拉的壮丁，临时客串的外援，可以帮长安城打一次，想要让他永远帮长安城打工，难。

　　毕竟天蓬神王出身太古皇族，不可能没有自己的野心，在他心里就算不鄙视人族，也绝对不会无缘无故为人族卖命，双方只是因为利益而合作的伙伴罢了。

　　总体来说，有了十名神侍的存在，长安城的一等战力还算不错，如果邵小溪没有算错，不灭皇族只有两名天阶强者，长安城完胜。

　　至于二等战力，不灭皇族号称有三百战将，全都是地阶强者，即使被陈猛斩杀了二十人，依然还有二百八十人，这是个恐怖的数字，要知道长安城的地阶强者，几乎一双手就能数的过来。

　　长安城毕竟是个新兴的城市，里面的武者大部分都是穿越而来，与不灭皇城这种大部分为太古遗民的城池没办法比。

　　第三等战力为人阶武者，长安城目前有七十万，高端战斗之中他们根本插不上手。可是，正是这基数庞大的人阶武者，才是长安城未来的希望，也许不久的将来，就会有强大的武者从他们之中产生，然后投入到长安城的建设之中。

　　可是，这不久的将来，究竟是什么时候？

　　陈猛心里叹息了一声，分身进入了大道造化鼎，看到了白雪崖的金身种子，一只火凤凰。

　　这只火凤凰已经完全被大道造化鼎炼化，不会再对陈猛有半分抵触心理，称呼陈猛为主人，可是这只火凤凰需要远超神侍十倍的信仰之力才能脱离大道造化鼎，现在依然在辛苦的凝聚之中。

　　“难道说，这只火凤凰的资质，比十名神侍都牛叉？”

　　这十名神侍的来历也很蹊跷，陈猛突然想起一个被自己遗忘的问题，上一次神策天宫开启，神杀与伐仙故意散布出去消息，让数以万计的武者进入神策天宫的献祭之殿送死，他们的目的究竟是什么？

　　这个问题羿锋寒绝对不会知晓，陈猛直接把邵小溪叫了过来，把心中的疑惑讲给邵小溪听。

　　“神策天宫无比神秘，是太古末年突然出现在玄黄世界，据说是神或者仙所掌握的一个小世界，按照道理讲，本不该与不灭皇族有关系。”

　　“可是，很奇怪，事实恰恰相反，不灭皇族中有一位强大的存在，竟然被葬在神策天宫！不灭皇族的献祭之举，就是为了复活这位家族的前辈！”

　　什么？不灭皇族中的前辈高手被葬在了神策天宫？且不灭皇族想要以人祭复活这名高手？

　　死去几十万年的老家伙了，骨头都烂掉了吧？还能复活？

　　“这名强者生前是什么境界？复活之后能有什么等阶？复活几率是多大？”陈猛问道。

　　“不好说，我只知道，他很强大很强大，也许，是曾经的不灭人皇也未可知。当然，只是可能而已。”邵小溪道，等级降了两级推算出了个大概，脸色有些苍白，邵小溪还想要继续消耗神力与经验去推衍，被陈猛阻止了。

　　“谢谢你小溪，好好休息。将来一定找到办法，不会让你此次承受散却神力之苦。”陈猛道。

　　邵小溪笑了，没说什么，心里还是挺温暖的。

　　陈猛却没有再说什么，皱起了眉，通过紫瞳青翼雕一经发现，浩浩荡荡的骑兵骑着天马，从断肠海上向这边赶过来。

　　“两百八十名地阶强者，两千名人阶巅峰，不灭皇族的底蕴，果然强大。”陈猛心里冷笑。

　　可是，这他娘的是要吓唬谁呢？

　　“陈哥哥，我心跳的很快，有一种危险即将降临的感觉，我想，不灭皇族可能有所动作了。”邵小溪感受到了不同寻常。

　　“不错，他们已经在路上了，马上就要到了。”陈猛脸上没有看到丝毫的慌张。

　　“那我们怎么办？”邵小溪皱眉，担心的问道。

　　“不过分狂妄，却也不会过分谦卑，能不战则不战，他要战，那么，我会给他一个终生难忘的教训！”陈猛冷笑道。


第394章 燕云闯

　　不灭皇族的骑士大军降临长安城，长安城武者集合列队，然而飞到空中与敌人对峙者，只有陈猛、孙通、天蓬神王三人而已。

　　如果谈不拢，陈猛会第一时间将紫睛神猿王与十名神侍召集出来，加上自己与天蓬神王，共十三名天阶强者，足可完胜对方，其他人加入进来反而碍手碍脚。

　　至于孙通，实力虽然不足，但毕竟是长安城的二把手，陈猛这是在给他创造“资历”。

　　两千多骑着天马的骑士就在面前，人数不多却震慑力十足，当前一人穿着黄金铠甲，几乎武装到牙齿，正是不灭皇族的三皇子，燕云逆。

　　“一切都是孤王的五皇弟所为，以为孤王不知道吗？孤王之所以放纵，只是要让他知道，他只是个成事不足败事有余的小孩子罢了，到最后还是得孤王给他收拾烂摊子。”

　　“五皇弟的魂灯尚未熄灭，想来你还是有点分寸，没有伤其性命，不错，孤王就喜欢你这种稳重、识大局的人，培养一下，有资格做孤王手下第一战将。”

　　“好了，现在把神女与五弟交给孤王，这件事暂时就这么算了。孤王不喜欢强迫别人，相信有一天，你会心甘情愿的归附于我，且这一天绝对不会很久。”

　　三皇子一手勒住马缰，一手持戟，狂妄的很，一副天上地下唯我独尊的样子。

　　可是陈猛知道，表里不一几乎是每个人的天性，如同孙通，表面上大大咧咧，其实心思很细腻；而三皇子燕云逆，表面上狂妄不可一世，其实骨子里，绝对是一等一精明的人物。

　　把牛皮吹这么大，无非是和陈猛讨价还价而已，最后一句话彻底暴露了他的目的，神女和五皇子，他要带回去，如果不是对长安城的底子摸不准，还会在这出言试探吗？还不得立即拍马杀过来？

　　陈猛猜的一点错没有，离开不灭皇城的时候，三皇子燕云逆的想法就是一举拿下长安城，收服陈猛，如若不服，杀无赦！

　　可是走到半路，得知五皇子竟然被拿下来！父皇留下的一道保命念头竟然被轻易镇压住！这个事实让三皇子燕云逆冷静下来，知道事情没有自己想的那么简单，自己之前小瞧长安城了，靠武力解决问题，不是最好的办法。

　　不灭皇城与魔族之间摩擦不断，此次魔族降临也只是彼此试探而已，略一交手魔族就全面撤离，彼此都没有大的伤亡。

　　可是双方暴露出来的实力，让三皇子心寒，不灭皇族比之沧溟魔帝，差很多！

　　如果不是身处不灭皇城之内，战士们有许多增益加持，魔族想要拿下不灭皇城必将付出巨大代价，那么此次一战，绝对不会如此轻易结束。

　　沧溟魔帝是不灭皇族第一大敌人，永恒圣山的神族是不灭皇族第一大盟友，而长安城，是三皇子要收复的势力，只是在此之前，三皇子想要强势踏平长安城的忤逆着，而此时此刻，三皇子打消了这个念头，要以更温和的方式拿下长安城。

　　同样，陈猛也不希望彼此发生战斗，因为长安城还只是一个需要成长空间的稚子罢了。

　　不灭皇族，云天城的魔族，永恒圣山的神族，钧天城内的龙族，全都需要陈猛想办法，如果全面开战，陈猛势必焦头烂额。

　　只是一瞬间，想明白了所有事，陈猛微微一笑：“很巧，我也想把三皇子收为麾下战将，且我名为皇极逆天，三皇子的名字为燕云逆，皆有一个逆字，这是我最不喜欢的。”

　　“将来有一日，我尊你卑，我会让你心甘情愿的改掉名字，这叫避讳，想必三皇子不会不懂吧？”

　　陈猛的话更毒，让三皇子瞬间火气高涨，当然，彼此都知道对方的底线，只能嘴上过过瘾恶心一下对方，不到万不得已，不会真的开火。

　　“不灭皇族的尊严不容冒犯，否则需要付出血的代价！太子殿下，末将请战！”五皇子身后的一名战将反而忍不住了，高声道。

　　这是五皇子最为倚重的战将之一，地阶巅峰境界，只差一步就能进入人阶，太古年间身为幼童就有人王之资，所以被不灭人皇挑选出来，做了三皇子的贴身陪护，从小与三皇子形影不离，一同长大。

　　此人名叫燕云闯，被赐姓的燕云，对三皇子忠心耿耿。

　　三皇子略一沉吟，心道也好，敲打一下陈猛，让他心里对彼此的底牌有一个数，不要太过分，想到这里，三皇子笑道：“不灭皇族为人族正统，长安城人族虽为旁支，却也毕竟是人族，彼此有好切磋一下，也是不错。”

　　“怎么样？陈城主，你派你手下出来一战？”

　　“哦，忘记了，这位天蓬神王可不是长安属下，而长安城除了陈城主好像别无高手，哈哈，陈城主不会是亲自上阵吧？”

　　三皇子狂妄大笑，一副欠揍模样，不过心机可是够深沉的，彼此都是要在气势上压倒对方，绝对输人不输阵，这样一翻嘲笑，陈猛绝对不会厚着脸皮亲自迎战。

　　且三皇子笃定陈猛没有得力手下可以战胜燕云闯，所以才故意嘲讽陈猛。

　　陈猛不仅没有一丝一毫的紧张与担心，反而同样哈哈大笑起来：“长安城藏龙卧虎，岂是井底之蛙可以知晓？这一战我接下了，不会劳驾天蓬神王，我也不会亲自动手，我会让你知道一下，什么叫高手如云。”

　　“对了，这么有趣的一战，怎么能没有一点赌注呢？要不，我们赌一把如何？”陈猛笑意盎然，好像胜券在握。

　　三皇子很精明，但坏就坏在过于精明了，在他眼里，陈猛这是在唱空城计，三皇子微微一笑：“可以，你说怎么赌？赌注太小，我可不奉陪。”

　　陈猛笑容冷了下来，“如果赌注太大，你不承认就没意思了，我可不相信你的人品，我们还是赌小一点吧。”

　　“如果你赢了，我把五皇子毫发不损的送还；如果我赢了……我要三千匹踏云天马！”在钧天城中，玄族有骑着天马战士，不灭皇城更厉害，足足两千多骑士，陈猛眼馋了。

　　“荒唐！踏云天马珍贵异常，不灭皇城一共也就五千匹，你怎么不去抢。”三皇子怒喝，不过眼珠子一转，道：“如果你的赌注之中，再加上神女，这还差不多。”

　　“堂堂不灭皇族的五皇子，连三千匹马都比不上？”陈猛故意惊愕的道，引来一阵大笑。

　　三皇子脸上挂不住了，挥了挥手，“燕云闯，不灭皇族的地位都是打出来的，今日你不要给不灭皇族丢脸。”

　　“末将遵命！”燕云闯大声领命，声如炸雷，身上泛起金色神力，应该是主修金系，攻击超群。

　　燕云闯驾驭天马上前叫阵，横起了铁戟：“这把战戟，乃不灭人皇陛下赏赐下来，并非凡品，你长安城武者死在这把戟之下，也算荣幸了。”

　　他娘的，真是什么样的主子就有什么样的奴才，这狗东西和燕云逆一个德行，不这么狂能死吗？

　　陈猛冷笑一声，从大道造化鼎内召唤出一名神侍：“给老子上去捏爆他的头，将这把戟夺过来。”

　　“不灭人皇赐下来的？正好我长安城的清洁人员缺少一批粪叉，把这把戟炼化一下，应该还不错。”


第395章 先钱后货

　　“猛子，今天就让我来会会他，看看这不灭皇族究竟有几斤几两。”孙通对燕云闯的狂言十分不满，主动请战。

　　陈猛没说话，孙通的确算是一把好手，尤其有人王镇圭可以禁锢空间是很逆天的法宝，但是比起这燕云闯还是差了一些，此战只能赢不能输，孙通并非最好人选。

　　长安城如果一味的隐藏实力，只能给人一种软柿子的感觉，在乱世之中，这不是明智的选择。只有强大起来，将每一个敌人都战败，才能震慑住蠢蠢欲动的家伙，才能有越来越多的强者过来依附。

　　陈猛什么都没说，从大道造化鼎中召唤出一名神侍，神侍智力低下，如同没有自主意识的机器人，却战力非凡，足以完败燕云闯。

　　“拜见主公。”神侍单膝跪地向陈猛行礼，这好比是一个指令，由陈猛输入神侍完成而已。

　　“去吧，给他留一条命，不要太血腥。”陈猛吩咐道，当然，这只是场面上的话，实际上私下给神侍的指令时：格杀勿论！

　　“遵命。”神侍领命站起来，然后一步一步向燕云闯走过去。

　　神侍受到陈猛的指令而控制了身形，显示出来的不过是身高两米，同时刻意压制了境界，看起来只是一名又呆又笨的地阶武者，不要说不灭皇族的人露出轻蔑的表情，就是长安城这边，都担心的很。

　　“看来长安城真是无人可用，孤王突然后悔打这个赌了，显得孤王有些欺负人。”三皇子笑道，话里带刺。

　　“猛子，这家伙是谁？哪来的？怎么以前没见过？靠谱不？要不还是我上吧，我觉得我至少有四成把握。这家伙呢？”孙通再次请战，不是对自己有信心，而是对神侍太没信心了。

　　陈猛笑了笑，什么话都没说。

　　只有燕云闯没有流露出轻视表情，大战在即反而凝重起来，并非发现了神侍的与众不同，而只是不会轻视每一个敌人。

　　“让我送你上路吧！”燕云闯骑着天马冲了过来，周遭空间神力激荡，向着神侍胸口刺出长戟。

　　神侍面无表情，一把抓过燕云闯的铁戟，然后另一只手无限变大，同时由上而下拍来，动作绝非刚才那般笨拙而是迅速无比，砰！的一声巨响，在谁都没有反应过来的瞬间，战斗结束了！

　　牛叉哄哄的燕云闯，就这样被一巴掌拍死了！血肉模糊，筋骨寸断。

　　天阶与地阶，这是不可以道理计的差距。

　　秒杀！毫无疑问的秒杀。

　　燕云闯的金身种子想要逃走，被陈猛祭出大道造化鼎，念动度人经收服。只要金身种子被收进大道造化鼎，要么被炼成信仰之力，如果够强大没有被炼成信仰之力，那就可以凝聚道身，成为陈猛的奴仆，如同神侍与白雪崖。

　　他娘的，这是怎么回事？这一幕震惊全场，尤其是三皇子，没想过燕云闯会败，更没想到会以这种被秒杀的方式完败。

　　“天阶强者！长安城除了陈猛与天蓬，竟然还有第三名天阶强者！”三皇子眯着眼睛，没有说一句话，心里除了震惊，只有冰冷的杀意，心里明白低估了长安城。

　　神侍将燕云闯掉落的武器捡了起来，伸出双手交给陈猛，然后站到了陈猛的身后。

　　“夺命潜龙戟？下品神兵？不错。”陈猛点了点头：“不愧是不灭皇族，所谓的人族正统，知道我们长安城困难，还这么贴心的送武器，真是大方。”

　　“三皇子殿下，你怎么说？三千匹天马什么时候送过来。”

　　三皇子脸色有些阴沉起来，过了三秒方才回答：“放心好了，孤王金口玉言，你不用担心。”

　　“没想到你很不错，远超孤王的预料，事情越来越有意思了。只有你这样的人，才值得孤王收服。”

　　“好吧，把孤王那不成器的弟弟放出来，今天的事情就告一段落，以后的日子还长着呢。”

　　三皇子字字如梵音，显然是动用了秘法，对于狂傲的三皇子来讲，今天燕云闯的战败，无异于被扇了响亮的一耳光，虽然表面上风平浪静，心里已经杀机翻腾了。

　　是以三皇子都没有出口讨回燕云闯的金身种子，因为燕云闯给不灭皇城抹黑，只能以死来洗刷这份耻辱。

　　但是，今天五皇子必须带走！如果任由五皇子被长安城拿下，自己带着人灰溜溜的走掉，这脸皮就彻底掉到泥土里了。

　　陈猛很明白三皇子心里的想法，想要留下五皇子只会迎来一场战斗，这不是明智的选择，再者说五皇子又不是妞，留下他干嘛用？

　　“五皇子可以让你带走。”陈猛的话让三皇子面色稍微缓和一点，不过接下来的话就彻底激怒三皇子了：“再加三千匹天马。”

　　真他娘的混蛋！三皇子几乎要骂娘了，不灭皇族也就一共一万匹天马而已，这一下子就被长安城搞去一大半，真是该死！

　　可是……只能打落牙齿和血吞了，三皇子点点头：“可以。”

　　陈猛笑了，仿佛一个最市侩的小商人，又如一个十足的大贱人，说出了四个字：“先钱后货。”

　　三皇子终于忍不住了，拂袖而去，当然，留下了他的心腹具体谈这件事。

　　半个小时之后，从不灭皇城送过来六千匹天马，而陈猛遵守诺言将五皇子放掉。

　　“陈猛，你会为今日的举动付出代价的！”五皇子临走之前还不停叫嚣，陈猛一笑置之，只有弱者才会说这种话。

　　“行啊猛子，你藏的够深啊，什么时候笼络的高手？兄弟我都不知道？”孙通兴奋的满脸通红，“六千匹天马，我的个天啊，咱们能组建一支骑兵，横扫一方无敌，这骑士团团长由我来做，谁都别和我抢啊，否则别怪我急眼！”

　　孙通开着玩笑，众人大乐，狠狠地赚了不灭皇族一笔，长安城从上到下都像打了鸡血一样。

　　“我们长安陈城主，那是一般的人物吗？连不灭皇族都得乖乖的听话！将来注定是整个玄黄世界的主角！”这是接下来一段时间，长安城百姓见了外人说的最多的一句话。

　　此时，三皇子面色阴沉的回到了不灭皇城，第一件事就是去见了仍未离去的神族神子，劳伦斯。

　　“劳伦斯殿下，我想你必须要明白，我们是最亲密无间的合作伙伴。应该为彼此解决一些麻烦，对吗？”

　　“只有你掌握神族，我掌握人族，我们才能真正的话语权，带领着两个种族踏平整个玄黄。在这个过程中，我会为你除掉一些你不方便动的竞争对手；而我也需要你同样的帮助。”

　　“长安城陈猛，我不方便亲自除掉，只能拜托给你了。”三皇子道。

　　劳伦斯优雅且高傲的笑了：“长安城陈猛？这没什么，很简单，我可以让他今晚就告别这个世界，与死神拥抱。”

　　三皇子摇了摇头，“不，直接杀死是下策，我有一个更好的办法去对付他。”


第396章 战火燃烧英雄城

　　劳伦斯与三皇子燕云逆秘谈了许久，达成了某个不为人知的协议，然后离开不灭皇城返回西方的永恒圣山。

　　而陈猛在长安城中，也召集了所有高层开了一个会。虽然陈猛是长安之主，却大部分时间在外面奔波，所以只能从高层的汇报中对长安城目前的状态有一个大体的了解，商议出下一段时间内的工作重点。

　　胡六爷和孙通一人管行政，一人管军事，将长安城治理的不错，倒是不需要陈猛操太多心，只有他们拿捏不准的事情才禀报给陈猛，陈猛给做出一些指示而已。

　　“对了，这六千匹天马打算怎么处理？”孙通道，说话的时候双眼都冒精光，如果能够组建一支骑士团，那太拉风了，想想就让人激动。

　　陈猛手指头轻轻的敲着桌子，也仔细考虑起这个问题，在钧天城的时候，玄族就曾派出骑士小队围攻自己，虽然只有区区几百骑，却可以通过特殊的阵法加持形成一把巨大的神力长矛，攻击力超群。

　　但玄族为太古种族底蕴强大，长安城底子薄，武者的等级太低，到现在位置，平均等级不过才30级而已。

　　一则缺少适合骑士团使用的阵法，二则武者等级太低发挥不出战力，所以组建骑士团的事情，只能延后。

　　“这样吧，把消息传递下去，一个月后正式成立骑士团，会从隶属长安城的组织内选拔两千武者作为第一批天马骑士。而选拔的条件，以等级最主要标准。”

　　孙通点头道：“明白！交给我去办吧，放心好了。”

　　这个决定当天就以文件的形式下传，且孙通特意注明了几点，一：骑士团会成为长安城战力最强的部队存在，为长安城之利剑；二：骑士团之骑士为长安城之勇士，在长安城享受再高荣耀；三，骑士团武者待遇至少为普通士兵的百倍！家属享受特权待遇。

　　整个长安城的几十万武者都心动起来，一时之间长安城掀起了练级狂潮，但凡自以为有点儿资质的武者，都憋足了劲儿，想要通过一个月之后的选拔，正式的进入骑士团。

　　转眼三天过去了，这三天时间陈猛没有迈出长安城半步，处理了许多杂事琐事。

　　首先是将从五皇子那里得到的三颗不灭天丹服下，很顺利提升到了130级，这种进步速度，让陈猛去打劫五皇子的念头都有了。

　　而天蓬神王，也从陈猛这里得到了建城令而离开了，多个朋友多条路，至少现在看来与天蓬神王之间还不存在利益之争，可以结盟。“哈哈哈哈，我净坛皇城威震玄黄的那一天，很快就会来到的！老陈，你等着后悔吧！用不了几天，我净坛皇朝就会把你长安城甩出十条街。”

　　天蓬这家伙，陈猛还真是没看起他，勇武有余，也不傻，但是绝非合格的领导者，想要建个城池玩玩应该没问题，想要超过长安城，不可能！

　　陈猛淡淡一笑，“咱们兄弟一场，你强大了我自然高兴，到时候别忘记罩着我！”

　　陈猛说的客气话而已，天蓬咧着嘴大笑，拍着胸脯道那时候绝对会罩着陈猛，然后迫不及待的离去，要组织人马建城。

　　这三天的时间内，陈猛一直想办法帮助宁初云恢复记忆，连哄带骗甚至威胁的手段都用上了，在宁初云心不甘情不愿的状态下一起进行了金身种子间的双修，结果倒好，陈猛等级又生了一级达到了131级，而宁初云没有任何变化。

　　这他娘的算什么事？自己的老婆，闪婚不闪婚不提，好歹明媒正娶拜过堂了，结果他娘的还失忆了！还碰都碰不得，这太操蛋了！陈猛嘴上不说什么，对宁初云的状况很担心。

　　“姐夫，看来姐姐的情况不是一天两天能解决的，可是云天城我又实在管理不下去了，人家脑袋都大了！”宁初云眉毛皱着，在姐姐面前表现的很快乐，其实心里也难受。

　　“要不干脆这样吧，我直接宣布云天城归附长安得了，你派人去接管云天城。想必姐姐恢复记忆之后，也不会有什么意见的。”

　　陈猛默然，宁初雨说的也有道理，宁初雨管理云天城，一天两天还行，时间一长必出乱子。可是手下无人可用，现在胡六爷相当于一个人管理长安与般若城两座城池的行政，再加上一个云天城的话，非把这老爷子累趴下不可。

　　想了想，把展鹰扬与刘清澈叫了过来，跟二人谈了谈，将这两人外派出去，展鹰扬暂任般若城副城主，刘清澈暂任云天城副城主。

　　“我能行吗？我心里没怎么有底啊？陈哥，你看得起兄弟，这份情兄弟领了，可是我真的不能答应，别坏了你的大事。”两个人都不答应。

　　“没事，没人天生什么都会。有不懂的问问胡六爷和孙通。再者说了，般若城、云天城，与长安城之间都有传送阵，如果有意外，你们什么都不要管，直接通过传送阵逃回来，我派人去摆平。”

　　“放心好了，把你们放到那个位置上，我自然会全力支持你们的！咱们之间的关系，还用说别的话吗？”

　　“你们的等级虽然低了点，不过放心好了，我会想办法给你们提一提的，当然，自己的努力是最重要的。”陈猛哭笑不得，这么好的事儿，好像自己求着他们一样。

　　“好！豁出去了！干了！”两个人抛开最初的忐忑，随之而来的是兴奋，不过二十来岁就能掌管一座大城池，有着无上的地位，这……好像在做梦一样。

　　毕竟没有谁甘于平庸，也没有谁能真正做到淡薄。

　　陈猛又仔细想了想，般若城还好，纪倾城与朱九一直管理的不错，而云天城，大云皇朝的几个长老虎视眈眈，陈猛有些不放心，把羿锋寒叫了过来。“老羿，你去云天城坐镇几天吧？”

　　“不去，好不容易清闲几天，你就这么狠心让我去做保镖？”羿锋寒一口拒绝。

　　“保镖你妹！老子把你从不灭皇族这破船上拉下来，你还没谢老子，让你帮个小忙你都推三阻四，算兄弟吗？信不信我把你打包送回不灭皇城？让三皇子爆你菊花？”陈猛笑骂，让羿锋寒无语了，老老实实陪着刘清澈去了云天城。

　　羿锋寒实力比刘清澈高几个等级，不过现在还没有完全收服这个人，他的心还不在长安城，不能让他独当一面，只能打打下手。

　　“陈猛，老身不过离开几天时间，你就让初云丫头出了这么大的意外？老身当初就不应该让初云丫头跟着你，你是怎么照顾她的？”失踪了许久的相思婆婆突然出现了，带着一脸茫然的宁初云找陈猛算账，把陈猛骂了个狗血喷头。

　　“算了，不跟你废话了，你也是个窝囊废。初云丫头我带走了，我想办法助她度过此劫。”相思婆婆和陈猛就是不对眼，说话难听的要死。

　　不过既然相思婆婆能帮助宁初云摆脱暗算，那自然是再好不过了，总之宁初云被相思婆婆带走了，连看都没看陈猛一眼，让陈猛又小小的受了一点打击，他娘的，这既是老子明媒正娶的媳妇？

　　“姐夫，放心吧，就算姐姐真的抛弃你，你还是我姐夫，我不嫌弃你。”宁初雨古灵精怪的，看出了陈猛的不爽，开玩笑道。

　　“如果你姐姐抛弃我，我就抢了你做填房！把你变成我小媳妇，把你姐姐变成我大姨子！”陈猛突然坏笑起来，捏了捏宁初雨的小鼻子，故意吓唬她。

　　“你！”宁初雨小老虎一样瞪了陈猛一眼，然后又突然小脸通红低下头扭捏起来：“你好坏啊，怎么能打这样的主意，就算表白也要委婉一点嘛！再说人家还小嘛。”

　　我擦！陈猛淡定不了了，这些小丫头，一个比一个不好对付。陈猛仓惶逃走，宁初雨笑的像狐狸：“嘻嘻，跟我斗，你还太嫩了呢！”

　　第三天晚上的时候，陈猛又通过如意锦囊从天帝宝库第二层中抽取物品，结果让陈猛眼前一亮，建国令！

　　果然，还真有这玩意！

　　陈猛还没来得及仔细研究，就有人通报矮人阿卡斯求见。

　　“带进来。”陈猛道，心里狐疑，阿卡斯怎么来了？难道？陈猛心里突然一跳。

　　片刻之后，浑身浴血的阿卡斯冲了进来：“陈猛，救救我们英雄城吧！”

　　“神族大军突然压境，英雄城毫无还手之力，现在城池已破，矮人王陛难以支撑了！”

　　“战火燃烧了整个英雄城，再片刻，估计英雄城的矮人族，就被彻底铲平了！求你发兵去救！”

　　“矮人王陛下让我传话，矮人也是人族的一部分，看在人族一脉的份上，拉我们一把吧！”


第397章 异端裁判所

　　神族突然向英雄城下手了？

　　陈猛脸上毫无表情，心里却疑惑重重，神族的出手正好在自己扇了不灭皇族之后，是巧合还是有阴谋？

　　陈猛的沉默让阿卡斯眼睛冒火，想要冷静却根本冷静不下来，逃出来的时候，英雄城的护城阵纹已经被攻破，大量的神族骑士冲进了城内，现在还不知道是怎么一种情况。

　　想想同胞正在饱受战火，阿卡斯恨不得用刀架在陈猛脖子上，逼着陈猛立即去救。

　　可是，谁能勉强得了陈猛？如果冲动了，请求支援的希望就彻底破灭了，英雄城怎么办？阿卡斯只能努力让自己克制住情绪。

　　“阿卡斯，你告诉我一句真心话，矮人族究竟是人族的一个分支，还是独立的一个种族？”陈猛开口了，却是问了一句看似不相干的话。

　　阿卡斯不笨，瞬间想起了前些日子陈猛与马库斯陛下的谈话，陈猛想要英雄城做长安城的附属，被马库斯陛下以“矮人是独立种族，应该有独立的国度与信仰”这个理由给拒绝了。

　　难道，因为这个原因，陈猛所以不想去救？

　　阿卡斯喉结滚动，嗓子发干，好像在这一刻抛开了所有的杂念，直视陈猛，看着陈猛投过来的目光，用低沉却刚毅的声音说道：“我是个粗人，这种问题，不是我能够回答出来的。”

　　“我只知道，矮人与人族之间的关系，绝对不应该如神族一般敌对！且矮人没有称霸整个玄黄的野心与实力，如果必须选择强族来依附，我更愿意这个强族，会是长安城的人族，因为，我们是朋友，不对吗？”

　　陈猛微微一笑，性情豪放长相粗犷的家伙，却未必就是头脑简单，在这些大观点上，阿卡斯比所谓的矮人王马库斯，要看的透彻。

　　“如果有一天，你有机会做矮人王，你会把握住吗？”陈猛的问题天马星空，又是阿卡斯一愣，不过还好陈猛仿佛不想立即听到答案，从座位上站起来：“不用着急回答，走吧，咱们现在立即去英雄城支援。”

　　谁都没带，陈猛独自一人与阿卡斯经过般若城中转，前往英雄城。

　　“陈兄弟，你战力非凡，但个人之力如何能与神族大军相抗？还是点齐人马集体传送过去吧，传送费用我们英雄城会支付的。”阿卡斯心急如焚，以为陈猛不着急，要自己先过去看看情况再决定是否帮忙。

　　“放心好了，神族不是三天六臂的怪物，在我眼里，只是一群鸟人而已，不需要放在心上。”陈猛的淡定并没有让阿卡斯跳到嗓子眼的心落下去，不过阿卡斯张了张嘴，终究是没有再说什么。

　　进入英雄城，陈猛先释放出紫瞳青翼雕探查情况，看到的越多陈猛眉毛皱的越紧，情况比自己想象的还要糟糕，整个英雄城仿佛都变成了一片火海，但凡地标性的建筑全都被放了火，可以说整个英雄城都废掉了，如果能够度过此次劫难，也只能重新建设了。

　　不过还好，神族并没有大开杀戒，除了英雄城的正规军队被屠戮之外，普通百姓与武者，全都被集中到了英雄城的西门，有一名神族扇动着白色的羽翅，高高看上俯视着这群矮人。

　　劳伦斯！主持这场战斗的神族，赫然就是陈猛在不灭皇城中见到的劳伦斯。

　　劳伦斯，135级，神族（永恒神体）。

　　除了劳伦斯之外，还有两名进入了天阶的神族强者，名字分别为奥古斯汀和巴赫。

　　“跟我来。”陈猛对阿卡斯说道，然后率先扇动死神之翼向英雄城西门的方向飞过去。

　　此时战斗已经完全结束了，就连矮人王马库斯都被擒拿下来，五花大绑之后悬在城门之上，区区一名地阶强者，在三名天阶的眼中，连个屁都算不上。

　　“神族是爱好和平的种族，且神爱世人，有神光沐浴的地方，会有善良与正义指导人民，去战胜一切邪恶与丑陋。”

　　“矮人族是神眷顾的种族，本应该虔诚的信奉神，归附永恒圣山。可惜所谓的矮人王马库斯，却被魔鬼占据了大脑，竟然胆敢忤逆神的旨意，罪该万死！”

　　“今日就铲除这个异端，让英雄城的矮人重新回到神的怀抱之中，让神的光辉，照耀到玄黄世界的每一个角落。”

　　不得不说，劳伦斯这家伙是个十足十的神棍，正在说服着矮人族的百姓。

　　“放你娘的狗臭屁！我们矮人族信奉的是战神，我们是战神最忠实的奴仆！你们这群鸟人也配称神族？别往自己脸上贴金了！”被五花大绑的马库斯不服软，破口大骂。

　　“矮人兄弟们，这群鸟人是想奴役我们！我们矮人族是爱好和平的种族，但和平不能以自由为代价去换取！兄弟们，跟这群鸟人拼了！”马库斯大喊，劳伦斯冷笑，并未阻止。

　　“跟这群鸟人拼了！矮人族不会为了所谓的和平牺牲自由！”

　　“想要奴役矮人族，我们矮人族的勇士会战到只剩最后一滴血！”

　　矮人百姓被马库斯的话成功激怒了，蠢蠢欲动起来，振臂高举要让神族滚出英雄城。

　　“这群不知死活的家伙。”劳伦斯冷笑连连，然后一摆手，身后的一名神族领命，在城墙下摆满了古怪的木材，点燃，然后熊熊烈火彻底起来，炙烤着曾经风光一时的矮人王。

　　“这是焚仙木，燃烧产生焚仙火，据说可以炼化仙躯，是神圣裁判所处死异端专用，今日就让整个矮人族都知晓，背叛了神族的可怕下场。”劳伦斯笑道，声音很轻柔，却故意施展了秘法，如黄钟大吕振聋发聩，冲击着每一名矮人百姓的耳膜，让他们渐渐平静下来。

　　高呼声也渐渐平淡，看着自己伟大不可战胜的矮人王被像乳猪一般炙烤着，这种视觉冲击着每一个矮人，让他们绝望。

　　难道，战神抛弃我们了吗？这是每一名矮人心底呐喊的声音。

　　马库斯在焚仙火的烤炙之下，凄惨的大叫着，终于有矮人压抑不住冲了出来，要救自己的矮人王，却轻而易举的被神族武者斩下了头颅。

　　“神族的圣光沐浴英雄城，所有异端全都该死！今日大火滔天只为了焚烧罪恶；血流千里只为了洗涤杂念。明日之后，英雄城会迎来一个全新的时代！教堂会在这里建起，神族将指导矮人，遵循神的旨意！”劳伦斯一字一字道。

　　“神族虽然强大，但是人族内部的事情，还轮不到神族插手！”

　　“对了，忘了告诉你，人族女帝告诉我，犯我人族者！虽远必诛！”就在劳伦斯得意的时候，一名黑发扇动着黑色羽翅的男子急速的冲了过来。

　　“长安陈猛，果然来了！”劳伦斯微微眯起来眼睛。


第398章 劝和

　　就在劳伦斯得意，矮人族绝望的时候，陈猛横空而降，仿佛所有传说中那个总是会在关键时候出现的英雄。

　　可是，这名英雄的力量未免太薄弱了一点，没有浩浩荡荡的部队，也没有强大而忠心的奴仆，就这么一个人，穿着一件青衣，身后背着一把剑，双手背在身后，神情淡然，这……是不是有些太托大了？

　　刚刚以为曙光降临的矮人族，眼中的希望之光又暗淡下去，而劳伦斯也微微一笑：“原来是长安陈城主，我们却是见过的。”

　　“我与不灭皇城的三皇子是朋友，你也与三皇子熟识，按照这个关系来讲，我们也算是朋友。”

　　“不过，我有句话要提醒你。我没有欺辱矮人族，只是要将神圣之光，重新照耀这个几乎被邪恶统治的种族，我这是在……拯救他们。”

　　被邪恶通知的民族？只要不顺从你们神族的意志，就要被扣上这么大的帽子？陈猛第一次发现神族这个种族，无耻程度远远超过了自己。

　　矮人王马库斯在焚仙火的烤炙之下发出凄厉的大喊，在英雄城西门的上空飘荡着，每一声惨叫都冲击着矮人百姓的心，这不是矮人王陛下的劫难，而是整个矮人族的劫难；不是矮人王陛下的屈辱，而是整个矮人族的屈辱。

　　人为刀俎，我为鱼肉。没有实力，在这方星空下，只能是被任意屠戮的命运。

　　此时此刻，突然出现的年轻人，会成为英雄城的救星吗？每一名矮人族百姓，都在心里问自己。

　　西门足足有十几万矮人百姓，此时全都把希望寄托在陈猛身上，发出最虔诚的祈祷，希望陈猛可以如传说中的战神一般，击退邪恶的神族，庇护喜好自由与烈酒的矮人族。

　　就在这种虔诚的气氛之下，陈猛眉心射出一道金光，为信仰之力凝聚的大道造化鼎。造化鼎悬在空中，垂下万道仙光，笼罩住这些正在祈祷的百姓，仿佛一个黑洞，在迅速的吸收着百姓的信仰念力。

　　这种感觉很奇妙，陈猛有种被力量充斥全身的感觉，原本恒速缓慢增长的经验也陡然快了起来。

　　陈猛微微一愣，没想到在长安城之外也会如此，在这一刻，突然明白了自己以后的道路，以后如何晋级，恐怕没有什么会比大道造化鼎更逆天的了。

　　只要打下一片大大的国度，吸收千万亿万百姓的信仰之力，那么等级对于自己来说，绝对不是什么难事！

　　这个念头只是短短一瞬间，陈猛抛开杂念向前迈出一步，西皇通玄真经与斗战帝君秘法两种大神通谐鸣，虎啸龙吟，种种异象霞瑞，且原本玄奥的西皇经与霸道的斗战秘法相互充斥不能完好融合，此刻却在磅礴如海的信仰念力之下，有相得益彰的感觉。

　　“矮人为人族支脉，何种信仰是他们的自由，轮不到你们神族指手画脚。给你们三分钟时间，退出英雄城，且以后神族不得迈入英雄城半步。”

　　“如果你们能做到，今日之事一笔勾销。否则，别怪我翻脸不认人。”

　　“英雄城，由我长安陈猛罩着，以前你们不知道也就算了，以后再敢在英雄城撒野，杀！无！赦！”

　　陈猛的话无疑扇了劳伦斯的脸，劳伦斯脸上那如绅士一般的笑也消失了，冷声道：“你很狂，不过，你还是掂量一下自己有几斤几两再说话。否则，英雄城的今天，就是你长安城的明天！”

　　场面紧张起来，剑拔弩张一触即发，神族天阶武者三名，站在最前方扇动着白色羽翅，仿佛神一般俯视着整个英雄城，后面有神族武者两千名，每一名都有着地阶的实力，这是异常恐怖的战力，远超不灭皇城。

　　而英雄城的正规部队基本都被屠戮殆尽，所谓的矮人王陛下在焚仙火下被炙烤的不住哀号，十几万被囚禁的矮人百姓无丝毫战力，残余武者战力地下不过人阶，还有一些矮人四处逃散远离了这是非之地。

　　此时此刻，只有陈猛一人，扇动着黑色的死神之翼站在空中，在一个与神族劳伦斯相等的高度，以一人之力与神族大军对抗。

　　可是，陈猛没有退缩半步，就那么双手背在身后，淡淡的看着两千神族武者，神色默然的坚持自己的观点：“我再说最后一遍，给你们三分钟时间，滚出英雄城。”

　　“找死！从来没人敢如此跟我们神族讲话！”劳伦斯身后的另一名天阶强者奥古斯汀站出来大喝：“看来你也是被邪恶占据了灵魂的异端，今日就把你带回圣山囚禁，直到你悔悟为止。”

　　奥古斯汀扇动着白色羽翅想要上千捉拿陈猛，劳伦斯嘴角冷笑并未制止，所有矮人族百姓都不敢看到这即将发生的、关系着自己命运的一战，闭紧双目五体投地虔诚祈祷，希望陈猛可以胜。

　　可是，胜又如何？一人可胜之，两人可胜之，对面足足两千神族大军，一人之力怎么抵抗？

　　“奥汀斯汀大人，住手！大家都是朋友，有什么误会可以坐下来谈，不需要妄动刀枪。”就在这时，远处又有百骑天马冲了过来，却是不灭皇城的三皇子、五皇子。

　　天马速度极快，一百余人转瞬即至，三皇子与五皇子带人过来了，一副劝和的嘴脸，不过从天马上下来之后，却是毫不犹豫的站到了劳伦斯的身旁，站在陈猛的对立面。

　　“陈猛，说实话，这件事就是你的不对了。矮人族怎么会是人族？这个说法过于牵强，怎么着？你看上了矮人族的资源？想要据为己有？所以才阻止劳伦斯殿下？”三皇子笑眯眯的，衣服钱和的嘴脸，说出来的话却很有蛊惑作用。

　　陈猛已经完全明白了，神族的此次行动，十有八九就是三皇子捣鼓出来的，要不哪有这么巧的事情？燕云逆正好在这个时候出现？陈猛已经完全看清了燕云逆的嘴脸了，都懒得和他口舌之争，只说了一句话：“还有不到两分钟。”

　　什么？陈猛的话让劳伦斯与三皇子都惊愕了，这人没病吧？这个时候还敢这么理直气壮？

　　“陈兄弟，你不要太冲动了。太狂对你不是一件好事。神族与不灭皇族是朋友，咱们又同为人族，所以我们不灭皇族居中调和一下，你不要不领情啊。”五皇子说话了，三天前的事情他都忘记了一般，当时发誓早晚让陈猛好看，这个时候却笑眯眯的一口一个兄弟。

　　“你还能再不要脸一点吗？”陈猛不拿正眼看五皇子，怕脏了自己的眼。

　　五皇子终于装不下去了，脸色沉了下来低声喝道：“陈猛，你不要不识抬举，没错，你长安城也有大器镇压，可以为你增益加持，如我不灭皇城一般，城中作战实力倍增。”

　　“可这里是英雄城，你还有什么可倚仗？一人一剑，想要对抗我们五名天阶，两千多地阶武者？你脑袋里装的，不会都是大粪吧！”

　　五皇子说完哈哈大笑起来，就连不灭皇城的武者都跟着大笑起来，不过神族武者的纪律要好许多，全都面无表情，仿佛什么都没听见一般。

　　“还有一分钟。”

　　陈猛的淡定让劳伦斯与三皇子心里有些疑惑起来，相视了一眼，个人频道交流起来。

　　“这是在空城计吗？可是对我们用空城计，是不是太可笑了。”

　　“不对，我想他是在拖时间吧！说不定，已经请了什么高手过来！速战速决，不要再拖了。”

　　三皇子与劳伦斯交流了意见之后，站了出来：“好了陈猛，你冷静一点，我们不灭皇城是真心想要调解的，这样吧，只要你愿意付出一些代价，今天这一战就可以免掉。”

　　“否则，不仅仅英雄城生灵涂炭，战火说不定会燃烧到你的长安城，那个时候，没人能救的了你！”


第399章 开战

　　只要付出一些代价，那么今天的一战就可以免掉？

　　否则不仅仅英雄城生灵涂炭，战火说不定会燃烧到长安城？

　　三皇子的话威胁的意味很重，陈猛忍不住笑了，可是这笑容之中，更多的却是苦涩：“三皇子殿下，你知道吗？三天前在长安城，我为什么息事宁人，没有和你们不灭皇族开战？”

　　“你以为是我怕了？或者你以为我长安城没有实力开战？如果你这么想，我只能跟你说很遗憾，你想错了。”

　　“在我的观点之中，我们都为人族，而现在玄黄世界即将面临一个黑暗且混乱的大世，我们就算不能齐心协力，也不要内斗中消耗了各自的底牌，让整个人族在争夺玄黄世界话语权的时候，失去了应有的战力。”

　　“可是现在，我发现我太幼稚了。你勾结外族，屠戮同族。不仅仅灭了矮人族的英雄城，现在更是想要打长安城的主意。怎么？你堂堂不灭皇族的皇子，难道是个只会窝里横的家伙吗？”

　　陈猛说的尽皆为肺腑之言，没想到一路走来，跟自己做对的，人族反而占了大部分，白雪崖、龙云天、拜劫、叶锷、钧天玄族，难道在他们心里，没有一点大局观吗？陈猛真的有点搞不明白了。

　　究竟是怎么做到的，勾结神族屠戮了英雄城，好吧，你不把矮人当作人族，那么，还想要屠戮长安城？这怎么解释？

　　就算陈猛再怎么讨厌不灭皇族，也不会趁着魔族攻打不灭皇城的时候火上浇油，甚至是有冲动参战去打魔族，因为不灭皇族，好歹同为人族！既然是人族，就不应该被外族欺负！

　　可是，他们是怎么做的？难道“人族”二字，在他们心里不值一文钱吗？

　　万族林立的世界，他们的种族观念这么薄弱吗？不明白覆巢之下焉有完卵的道理吗？

　　陈猛心里不恼怒是假的，而此时此刻，心里也明白了一个问题，所有人族之间戮力同心，这都是自己一厢情愿罢了！在个人的私利面前，所有大义全都扯淡！

　　“好吧，我承认我错了。指望着你们顾全大义，齐心协力，还不如我做一言九鼎的独裁者。从今往后，所有人族，应该尽皆尊我为王。顺我者昌逆我者亡！迟早一日，我要做到人皇的位子上，我的命令，为全人族的圣旨！如此人族才能团结而非一盘散沙。纵使背负骂名，我心亦无怨无悔。”陈猛的心境突然发生了变化。

　　“还有十秒钟，你们退，还是不退！”陈猛心中的杀机焕发，眼眸中又被鲜红的血色充斥着。

　　“陈猛，看来你是要执迷不悟了，今日就拿下你，然后我不灭皇族接管你的长安城。”三皇子也怒了，大喝一声，然后与劳伦斯同时下令，各自指挥着不灭皇族与永恒神族，带领着武者向陈猛冲击了过来。

　　陈猛冷笑一声，运转了虚空经，隐匿起来，吸引火力可不是明智的选择，毕竟战皇体没有达成，现在也就一肉体凡胎。

　　“布阵，群体攻击，永恒圣光！”劳伦斯丝毫不乱，在队伍频道指挥，然后两千神族武者共同运转了秘法，形成了一道璀璨的神圣之光笼罩着这一方空间。

　　超大范围的群攻技能，的确可以将陈猛从隐匿状态逼迫出来，可惜陈猛已经迅速撤离了这片区域，哪里会等着他们来打？

　　“陈猛，有种你出来！这会儿装孙子躲起来？哈哈，你刚才不是还很狂吗？你他娘的躲啊，躲一分钟我杀一万矮人！我也给你三分钟，如果还不出来，整个英雄城的矮人，全都得死！”三皇子大喝，说出来的话让所有矮人族百姓都不寒而栗。

　　“好吧，想玩是吗？那就好好陪你玩玩。”陈猛冰冷的声音从四面八方传来，让三皇子辨别不出陈猛本尊的方向。

　　可是下一刻，三皇子就彻底凌乱起来了，因为突然有十名强大的武者，从各个位置冲进了神族与不灭皇族的大军之内，开始了血腥的屠杀！

　　还有一只身高变成十米的巨熊，仿佛一头战争机器，巨大的手掌拍下，可以一巴掌拍死十几名武者！

　　什么！这些全都是天阶强者？怎么会？

　　长安城有十一名天阶强者？不可能！我不灭皇族是什么背景？不过才两名天阶而已！

　　此时不灭皇族与永恒圣山一共才五名天阶，连长安城的一半都不到，况且长安城的天阶根本不与他们对战，而是避开他们的刀锋，发了狂似得屠戮神族与不灭皇族的地阶武者。

　　“英雄城的正规军队全都被杀了是吗？今天就以彼之道还施彼身，让你们知道什么叫天道循环，报应不爽。”陈猛的声音仿佛魔咒，在三皇子与劳伦斯耳边响起。

　　“陈猛，有本事你出来啊！别躲躲藏藏，算什么英雄！”劳伦斯毕竟是有点料的，这种时候还能不乱，而是要以激将法把陈猛激出来，擒贼先擒王才能控制局面，否则用不了几分钟，永恒圣山与不灭皇族的底子，就要被消耗光了。

　　“好！我非英雄，却也可如你所愿！送你上路！”陈猛触发成功了破字诀，扇动死神之翼冲到了劳伦斯身后，无殇剑贯穿了劳伦斯的心脏。

　　“啊！”劳伦斯凄厉的一声大叫，一道血注激射，然后整个人从天空中掉落下去。

　　“狗屁永恒神体，不过如此。”陈猛收剑，转身要没入虚空，可是突然发现了异状，身体周遭的这一方小空间，竟然被禁锢了！

　　“很不错！你的攻击力竟然这么高，有秒杀我的实力！可是忘记告诉你，我修炼有秘技‘神圣守护’，可以复制出一具道身替我去死。”劳伦斯的话传到了陈猛耳边，且此奥古斯汀、巴赫，还有三皇子、五皇子的四把武器同时刺了过来。

　　“让我送你去见上帝吧！”四名天阶强者各自发出了最恐怖的一击，武器之上神芒闪烁，将禁锢的那一小方空间冲击的爆炸。

　　而劳伦斯也运转了秘法，点出了双指，心头暗喝：“大撕裂术！”一道神光携带者法则的力量，将被禁锢的一小方空间撕裂成了无数的细微，别说一个人在其中，就算是一只苍蝇，也要因空间的撕裂而被碎尸万段。

　　这一方空间陷入了混沌，彻底崩灭，陈猛是不可能活这了，三皇子哈哈大笑：“劳伦斯殿下，我就知道，我们之间的合作将是特别愉快的！这样吧，英雄城归你永恒圣山，长安城归我不灭皇族，怎么样？公平吧？”

　　“不不不，亲爱的朋友，长安城要比英雄城发达的多，这样子分配，我们永恒圣山吃亏了，我无法向长老们交代。”劳伦斯这一刻也开始讨价还价了，不再装绅士了。

　　是的，陈猛一死，这些天阶强者就是群龙无首，不足为惧；再者说，无论具有永恒神体的劳伦斯，抑或者是流淌着不灭皇血的两位皇子，对战同阶普通武者，一人敌二是绝无问题的。

　　所以，战斗还没完全结束，就得意的开始讨论战利品分配的问题了。

　　“我说，诸位，你们不觉得，现在就开始讨论这些问题，还有些为时过早了吗？”

　　嗯？谁在说话？

　　众人抬眼望去，一名身着青衣的男子一手握剑，一手单掌合十，从被崩灭的空间内迈步走了出来！口吐经文形成了一件金色的袈裟，透漏着圣洁的光芒。

　　什么！陈猛没死！

　　陈猛没有再次隐身，而是如同幽灵一般冲了上来，剑出如龙向劳伦斯的胸口刺去：“不知道你的神圣守护秘法，冷却时间多长？能救你一次，能不能救你第二次？”


第400章 陈猛，你完了

　　所谓的“永恒神体”，圣山走下来的神子劳伦斯，终究是没有抵挡住陈猛第二次触发的破字诀，被陈猛一剑刺死。

　　尸体从空中跌落，一道金光急速逃遁，是劳伦斯的金身种子。

　　在玄黄世界，肉身不过是道壳而已，而灵魂却是最根本的所在，只要金身种子不灭，那么肉体完全可以重塑。

　　陈猛第一时间用信仰念力凝聚出的大道造化鼎去收服劳伦斯，可是劳伦斯的金身种子持着一把金色小剑，刺破了大道造化鼎垂下的金光，破空而去。

　　竟然是灵魂攻击武器，神族的底蕴还真是丰厚。

　　“陈猛，你等死吧！因你今日之所作所为，会有百万人族的鲜血作为代价来熄灭神族的怒火。”劳伦斯的金身种子在远处大喊，愤怒且狂暴。

　　“陈猛，你完蛋了！神族的强大不是你能想象的，就算我不灭皇族都不敢惹，这下子你们长安城完蛋了！哈哈哈哈。”三皇子既惊且怒，不过随即却幸灾乐祸的大笑起来：“你以为你有十几名天阶就可以横行天下了吗？笑话！井底之蛙罢了。”

　　“咱们不灭皇族的兄弟，现在立即撤退。不需要咱们动手，陈猛杀了劳伦斯殿下，已经注定是个死人了。神族不会善罢甘休的。”三皇子说的话半真半假，神族会来找陈猛麻烦是真，今日却并非不想打，而是不能打，因为根本打不过。

　　陈猛面色阴冷，双目中迸发出邪恶的血红，心内杀机勃发，杀一个也是不可化解的梁子，那么为什么不全杀了？反正没有什么区别。

　　将命令通过队伍频道下达，然后十名神侍，紫睛神猿王放弃了已经死了大半的神族武者和不灭皇族的骑士，而是围攻起来尚且剩下的四名天阶武者。

　　“撤！不要恋战！”三皇子有点怕了，大喊，然后与五皇子驾驭天马率先逃窜，连身后的不灭皇族骑士都顾不上了。

　　“陈猛，如果你还算个聪明的，献上你的长安城，做我手下的战将，我可以为你做中间人，想办法平息劳伦斯殿下的怒火。否则不仅你活不了，长安城活不了，甚至许许多多无辜的人族百姓都要受你的牵连而被斩杀！”三皇子一边逃一边喊，企图说服陈猛。

　　陈猛没有半句话，动作也没有半分停顿，不停的追杀，将追随者三皇子逃跑的武者，一个一个杀死。

　　天马的速度极快，而速度却是神侍的软肋，想想三皇子神海之内可能存在的不灭人皇留下的一丝念头，陈猛终于是没有追杀下去，而是放走了三皇子与五皇子，将神族的奥古斯汀与巴赫，还有两千神族地阶武者，全都杀死。

　　整个英雄城都成为人间地狱，今日死去的生灵何止十万？飞溅的血液，燃烧的城池，让每一个人都红了眼。

　　横行无忌的神族并非不死之身，天地重开之后今日遭受了从未有过的大败，奥古斯汀与巴赫的金身种子没有逃掉，被陈猛收进了大道造化鼎，而两千名神族武者的白色羽毛，如飞雪一般飘荡在这方空间，尸体遍地，为他们今天的杀戮付出了生命的代价。

　　战斗结束了，三皇子、五皇子陈猛放走了，不灭皇族的武者能逃掉大约五十；劳伦斯的金身种子逃走了，神族武者能逃掉大约一百。陈猛将神侍收回大道造化鼎，降落到地面之上。

　　阿卡斯几乎不认识陈猛一般，想起了见过的陈猛的每一战，神策天宫中战铁甲士兵，长安城拍卖会战魔族，原本已经把陈猛想的够强了，可是今日却发现，陈猛的实力，实在是自己无法估计的。

　　怎么能这么变态？这么逆天？

　　“陈兄弟……陈城主，我阿卡斯谢谢你，以后你有什么吩咐，我阿卡斯愿意为你上刀山下火海，报答今日的大恩大德。”这个矮人汉子说话都有些结巴了，甚至连兄弟二字都说不出口了，竟然用起了尊称。

　　陈猛脸上没有什么表情，摆了摆手，走到城墙之下，一脚踢开焚仙木，熄灭焚仙之火，将被吊在城墙上的矮人王马库斯放了下来。

　　马库斯受伤严重，焚仙火据说可以焚烧仙人，尤其是炙烤神识霸道无比，何况区区肉体凡胎？不过还好，这些焚仙木年份不高，威力还是有限。

　　马库斯只剩下一口气了，努力的睁开眼睛看着陈猛，使劲的张开了口，说出了两个字：“谢谢。”

　　陈猛却没领情，刚才已经想通了一切，指望着每一名人族都有大局观，能够齐心协力，那是不现实的，就算再强大一百倍，也无法改变有些人本质上的自私自利。

　　既然不能指望着人族自觉的团结，那么就必须依靠强大的武力！将所有人都收服在自己麾下，做一个强大的独裁者！一言九鼎！顺我者昌逆我者亡，如此才能使人族团结而非一盘散沙。

　　陈猛微微眯起了眼睛，心里起了杀机，何不趁机做一番手脚，将马库斯杀死，嫁祸给神族。如此一则可以让矮人族对神族的仇恨加剧，二则可以除掉马库斯这个野心勃勃的家伙，扶植一名听话的矮人王，比如说，阿卡斯。

　　一箭双雕的好事，为什么不去做？马库斯既然不合作，杀了他也没什么。

　　想到这，陈猛心里的杀意更浓，不过面上却挤出了一点笑：“马库斯，咱们是朋友，说感谢的话不就见外了吗？况且我们都是人族，同气连枝，理应站在统一战线，共御外敌。”

　　陈猛说出这句话的时候，已经伸出了手，想要在拍马库斯肩膀的时候，触发破字诀将其震死！而“我们都是人族”，就是告诉马库斯，这就是杀你的理由。你不是否认自己为人族吗？那就只能让你去死了。

　　可陈猛万万没想到的是，看似憨厚粗犷的阿卡斯，竟然看出了陈猛的杀意，挡在了陈猛面前阻止了陈猛的黑手。

　　“嗯？”陈猛微微皱眉，眼睛如电看着阿卡斯，竟然让阿卡斯这天不怕地不怕的家伙，心不安的跳动起来，不由自主的避开了陈猛的眼睛，嗫嚅道：“陈城主，马库斯陛下受伤很重，我安排人送他下去休息了。”

　　陈猛眉头皱的更紧了，微微上前一步，压低了声音道：“怎么了？阿卡斯，你忘记我对你说的话了吗？如果你有机会做矮人王，你会把握住吗？现在你是要告诉我，你放弃了这个机会，是吗？”

　　阿卡斯神色中有一丝犹豫，不过随机就坚定下来：“迟早一日我会坐上矮人王的座位，那个时候如果你依然强大，我愿意领导矮人继续追随你，使人族成为任何人不敢轻视的种族。不过，我阿卡斯绝对不会用卑鄙的手段，去夺取什么。”

　　卑鄙？你骂我卑鄙？陈猛心中杀机更浓，足足注意阿卡斯半分钟，然后才把这股杀气压制下去。

　　“我怎么了？看来我真有成为独裁者的资质，竟然容不得阿卡斯说的真心话了。”陈猛心里疑惑起来：“好吧，就留马库斯一条狗命，再给他一次机会，看他接下来怎么做。”

　　“难道是，罪恶值太高，影响了我的心智？”陈猛想到了一个可能，进入了玄黄世界这么久，自己好像已经变了一个人，修炼日月秘法，更加好色，占有欲更强；罪恶值高达八万，更加唯我独尊，甚至有些听不进别的意见。

　　这是好事还是坏事？

　　陈猛搞不懂，也许有朝一日找到自己的道，不需要学习他人的秘法，就不会受到他人的影响，而真正做自己心中的自己吧。

　　“这是战神降临吗？只有战神才能在最危险的时候降临，保护我们信仰自由与和平的矮人族。”无数矮人族百姓竟然将陈猛当作了战神，向陈猛跪拜下来。

　　陈猛通过大道造化鼎，很清楚的感受到他们信仰之虔诚，不过心里却并没有什么自豪，而是面色更加凝重起来。

　　“大家不要谢我，都是我应该做的。”陈猛说完，可是矮人族百姓跪拜的更加虔诚，不停的感谢。

　　“全都给我住口！闭嘴！”陈猛突然翻脸了，大声喝到。

　　声如炸雷，轰隆隆地响，如此才让激动的矮人百姓停下了感激的话，陈猛单手提起劳伦斯的尸体，再次飞上了天空，看着密密麻麻的矮人族百姓，在他们疑惑的目光中，开口说话了。

　　“弱者如同蝼蚁，性命与未来绝非掌握在自己手中，是否能活下去，只能看强者的心情而已。今日英雄城的惨状，想必应该能够让你们清楚的了解这一点。”

　　“如果你们以为事情结束了，那么就大错特错！今日我杀了神子，迎来的将会是神族更大的打击与抱负。”

　　“怎么？害怕了是吗？如果你们害怕了，我可以发表声明，今日一切与你们矮人族无关，全都是我长安城陈猛负责，让神族有什么怒火全都向着我长安城来好了，怎么样？”

　　矮人族面面相觑，然后爆发出一阵惊天动地的大喊：“矮人族绝非贪生怕死的软蛋！我们愿意追随陈城主，共同抵御神族！”

　　“矮人与神族不共戴天！矮人的鲜血，不能白流！”

　　“愿意追随陈城主，杀上永恒圣山，灭尽神族！”

　　有一些活着的矮人武者听了陈猛的话，一种屈辱的感觉从心底生气，狂暴大喊起来，然后矮人百姓也都跟着振臂高呼，恨不得现在就跟着陈猛杀上圣山。

　　很好，陈猛眼睛又微微米了起来，这才是他想要见到的，这样的结果，才没有辜负他与神族与不灭皇族撕破了脸。

　　只要得到民心，得到虔诚的信仰念力，那么强大起来只是时间的问题。

　　百姓视我为神，我又何妨真的做一回神，窃取他们的信仰，强大自己，那么，就真的庇护着他们，也算不辜负民意。

　　无论神族还是不灭皇族，都是浮云！迟早有一日，要拿下不灭皇城，打上永恒圣山！

　　当然，在这之前，还是考虑一下，神族与不灭皇族可能发出的打击报复吧。

　　“只要他们没有超过天阶的强者，一切都好说，否则，麻烦就大了。”陈猛自己心里压力也不小，却并不能表现出来，驱散了矮人百姓，放过了马库斯，且让阿卡斯联系胡六爷，长安城将会出钱出力，尽最大的努力，帮助矮人重见英雄城。

　　“建国令，什么时候用掉呢？现在是否为最佳时机？”陈猛摸了摸建国令，思考着这个问题。

　　“咦？孟月这丫头呢？”陈猛突然想起来，孟月还在英雄城呢！英雄城遭此大难，这小丫头不会出什么事吧？


第401章 带你去他们老家转转

　　陈猛问起了孟月，阿卡斯立即派人去找，没有半个小时就把孟月带了过来，还好，这个智商高到变态情商无限接近零的女孩子没有出现什么意外。

　　看见陈猛哇的一声，扑进陈猛怀里哭了，今日英雄城死人无数，到处都是大火冲天，如炼狱，可把小姑娘吓坏了。

　　“你这个坏人！把我骗到这里来！今天我差点死在这里！我要回去，我不想在这待下去了！”

　　“我现在就要走，我要去见小轩！”小姑娘委屈的不行，在陈猛怀里哭的稀里哗啦，却不想那初具规模的小胸脯，给与陈猛怎样的刺激。

　　“好吧，别哭了，一会儿就带你去见你的小轩。”陈猛摸了摸孟月的头发，安慰了她两句。

　　哭了一阵儿，孟月心情平复了下来，才猛然发现二人之间过于亲密了，急忙从陈猛怀里躲开：“你这个大色狼！趁人之危占人便宜！不是人！小轩都没抱过我呢！”

　　把陈猛弄的哭笑不得，还他娘的讲不讲理了。

　　不过现在局势紧张的很，陈猛没空跟一个小姑娘一般见识，给阿卡斯留下话，如果有意外立即去长安城通知自己，然后带着孟月前往般若城。

　　在般若城见了主管工作的副城主展鹰扬，把英雄城的事大体给他讲了一下：“神族与不灭皇族极有可能会发起报复，最近要小心一点，一有风吹草动，不要硬拼，保存实力，立即通知我，我来处理。”

　　“还有，你派人带孟月这丫头去见慕容哲轩，保证小姑娘的安全。”陈猛留下几句话就进入传送阵，离开般若城回到了长安城。

　　慕容哲轩估计还在春风得意楼流连忘返呢，不知道孟月见到之后会是怎样的反应？这也算是陈猛随手布下的一个小局，现在却没有心情来看，因为神族与不灭皇族像两座山，压在心头。

　　有冲动带着神侍与紫睛神猿王打上圣山，可是理智告诉自己，这是一件异常危险的事情，不灭皇城都难以攻破，何况更加强大的永恒圣山？

　　“难道只能被动的防御吗？”陈猛心里问自己，如此问题到不是很大，起码大道造化鼎将不灭人皇的念头都镇死了，还有什么外敌不能抵御的？

　　可惜，现在的实力，还没有到可以唯我独尊，肆意妄为的地步。否则，真想杀他个天翻地覆。

　　陈猛盘算着利弊，刚刚迈出长安城的传送阵，正好遇到了孙通。

　　“猛子你回来了？我刚刚想去英雄城通知你，白衣女帝回来了。”孙通笑道。

　　什么？陈猛眼睛一亮，真是瞌睡了就有人送枕头，白衣女帝回来的太是时候了？问清楚白衣女帝所在，急忙进入了地下宫殿去见她。

　　在地下宫殿见到了帝瑶光，一袭白衣，背对着陈猛，身形秀美，却让陈猛不敢有亵渎的念头。

　　悄悄的施展了一个天子望气术，依然探查不到白衣女帝的等级修为，陈猛有种预感，这白衣女帝，绝对是超过了天阶的存在。

　　太给力了！

　　“你惹了神族与不灭皇族？”白衣女帝没有回头，而是淡淡的问了陈猛一句。

　　“不错，我杀了永恒圣山的神子，也与不灭皇族撕破了脸。”陈猛没有掩饰什么，将之前发生的一切都说给白衣女帝听。

　　白衣女帝沉默了片刻，好像微微叹了一口气，道：“你有些冲动了，这个世界，远比你想象的复杂，你现在的实力虽然不错，却还差得远。”

　　“有一些强大的家伙，都没有抛头露面，否则，你的长安城，也不是那么稳固的。”

　　“永恒圣山与不灭皇族，实力都比长安城强大。”白衣女帝以肯定的语气说道。

　　是吗？陈猛心里一跳，说出自己的疑惑，邵小溪通过极道演天术算过的，不灭皇城只有两名天阶强者而已。

　　“超出天阶的强者，已经算得上是超凡脱俗，小溪的极道演天术虽然厉害，却是算不到他们身上。不灭人皇能不给儿子留下凭仗？”白衣女帝给出了解释。

　　“不过你不需要担心，你做的虽然冲动，却也还算有热血，跟我的一位故人很像，当初他也是这么样的天不怕地不怕，凭借一双拳头打出了一片天空。如今想想，恍如隔世。”因为二人金身种子双修发生过旖旎的意外，白衣女帝不爱搭理陈猛，不知道为何今天话多了起来，难道是因为许久未见？

　　如果白衣女帝不爱搭理，陈猛自然不爱多说话，今天见她兴致好，也就多问了一句：“我和你的故人很像？这位故人……也是一位大帝。”

　　白衣女帝沉默了片刻说道，“不错，大帝中的顶尖存在”，随即叹了口气：“可是后来，风头太盛，天下皆敌，终究是陨落了。”

　　他娘的，陈猛后悔自己多问了一句，感情是白衣女帝转弯抹角的劝解自己不要太肆意妄为？难道是要夹着尾巴做人吗？这个难度太大了，陈猛有些做不来。

　　白衣女帝先打击了一下陈猛，接下来一句话就让陈猛乐了，“总是等着他们打上门，太被动。这样吧，我就陪你轻狂一下，和你一起去他们老家串串门。”

　　陈猛眼睛一亮，随即皱起眉头，给白衣女帝讲五皇子神海有不灭人皇的念头，不灭皇城不是那么好闯的，白衣女帝摇了摇头，“无妨。”

　　“没问题？那好，先去哪？”陈猛战血彻底沸腾起来，所谓战皇体，到现在为止除了肉体稍微强悍了一点，更多的是负面效果，太好战了。

　　“先去不灭皇城。勾结神族欺辱同族，最是该死！不灭人皇这么做，没想到几十万年过去了，不灭皇子还是这么做，没有长进。”白衣女帝说话清泠泠的，却自有一种刚毅果断。

　　说动身就动身，白衣女帝和陈猛一起踏上了征途，目的地，正是位于断肠海之上的不灭皇城。

　　二人直接冲进了不灭皇朝之中，而不灭皇城的防御大阵很快做出警示，且发出自主攻击想要灭掉这两个不速之客。

　　当然，防御大阵的威力对于白衣女帝来说不算什么，白衣女帝并指如刀，轻轻一点而已，破掉了大阵。

　　“是谁？胆敢擅闯不灭皇族？是活得不耐烦了吗？”大量的武者开始聚集，想要擒拿白衣女帝与陈猛。

　　“不好！不要轻举妄动，这是长安城那位杀神，快去通知三皇子。”又有参与了英雄城一战的武者认出了陈猛，惊慌的大喊。

　　杀神？这称呼不错，陈猛大声道：“三皇子，我长安陈猛来做客了，还不快出来迎接一下！”


第402章 白衣女帝的故人

　　“陈猛，你竟然敢来不灭皇城撒野？真是天堂有路你不走，地狱无门自来投。”三皇子与五皇子很快就出现了，冷眼看着陈猛自然没有什么好脸色。

　　“跟你说句实话，就算你不来，我也要去长安城找你。你同时得罪了不灭皇族与永恒圣山，谁也保不住你了，你！死！定！了！”

　　“你以为不灭皇族与永恒圣山，没有底蕴？是你这种暴发户可以比拟的吗？”

　　三皇子与五皇子分明看见了陈猛身边的白衣女帝，对于能够一指破掉不灭皇城防御大阵的人物，他们心里有数这绝对是极其强大的存在，可是，却依然是有恃无恐的样子。

　　“我死定了？这句话你们翻来覆去的说了多少遍？可是很遗憾，一直到现在我都活的好好的。”陈猛笑道：“如果想杀我，且能杀得了我，那就动作麻溜点，如果不能，还是请你们二位闭嘴吧。”

　　陈猛的话让两位皇子脸色一阵红一阵白，自从与陈猛有了交集，这日子过的真他娘的憋屈，总是被扇脸。

　　“哪里来的狂徒，在不灭皇城逞口舌之利。”就在这时，不灭皇城上方的空间一阵剧烈的波动，空间被划开，有一名男子从中走出，站立在虚空冷眼看了过来。

　　这名男子身高一米八，身穿黄色蟒袍，大约四十多岁的样子，腰间挂着一把宝剑，面容清瞿，如果年轻几岁，倒是个十足十的小白脸，正是因为略显沧桑的面容，反而去了一分轻佻多了三分沉稳。

　　嗯？这就是不灭皇城所谓的底蕴吗？陈猛能够从来者身上感受到强烈的神力波动，是一种等阶上的压制，让陈猛有一种出于本能的警惕。

　　“八皇叔。”三皇子燕云逆与五皇子燕云殇一齐向来着行礼，陈猛才知道了来者的身份，竟然是不灭皇朝的皇叔驾临了。

　　皇叔？这么说，此人是不灭人皇的亲弟弟了？如果这就是不灭人皇留给两个儿子的底牌，那么想必是不简单了。

　　“我久不在皇城，没想到竟然已经被人欺负到家门口了，如果不是两位皇侄通知我，我都不敢相信这是事实。想太古年间，不灭皇族何等威势？就算是帝阶强者也要低头，可不是阿猫阿狗就敢欺辱的。”不灭八皇叔也不是个善茬子，说话带刺。

　　“你们这些家伙，不顾大局，真是胡闹，也不看看现下是什么光景？我不灭皇族为了人族一脉，奔波努力，才与神族搭上关系，未来的风云变幻之中，也多了一个绝对强悍的盟友，可是你们倒好，不体谅我不灭皇族的苦心，却是来破坏与神族的兄弟情谊，友邦和睦，真是胡闹。”

　　不灭皇族的八皇叔上来就扣大帽子，让陈猛目瞪口呆，真是开了眼界了，够不要脸的。明明是他们勾结异族，说好听了叫狼狈为奸，说不好听了就是给神族做狗，现在倒好，还把自己吹的像多高尚似得。

　　也不用那装满大粪的脑袋想一想，神族是那么好相与的吗？与虎谋皮是什么意思不懂吗？

　　陈猛没说话，一直沉默的白衣女帝开口了：“如果你心里真有人族大义，那么就与神族断绝关系。太古的历史之中，神族一度奴役人族，与饲养人族为血食的恶魔族没什么区别？难道你不灭皇族不知道？人族与神族乃是大敌，不可化解，希望你们能明白。”

　　“哈哈哈哈，可笑，滑稽之至。以往的历史终究是消散在茫茫无涯的时间荒野之中，怎么能以太古年间的老黄历来说现在的局势？此一时非彼一时。”八皇叔大笑起来，仿佛是听了一件最可笑的笑话：“还有，我兄长不灭人皇乃是天下共尊的人族之皇，现在既然我兄长不在了，新的人族之皇自然应该由我皇侄出任。”

　　“说明白一点，与神族应该如何相处，我不灭皇族自然有数。而你等身为人族，要遵守一点足矣，就是以我不灭皇族马首是瞻，全都归附到我不灭皇族麾下，共尊我皇侄为新的人皇，如此，人族昌盛的一日才能够到来。”

　　“否则，就不要拿人族大义四个字说事。人族的气运，在我不灭皇族！人族的大旗，只有我不灭皇族能够抗的起来！你们如果识时务，可以归降，我不灭皇族既往不咎，否则……”

　　不灭皇族八皇叔的话越来越霸道，陈猛冷笑，从不灭皇族的三名余孽身上，倒是可以看到不灭人皇的影子，果然不愧修炼皇道霸气来证道的人皇，够牛叉。

　　可是，牛叉不等于蛮不讲理，否则，谁叼你？以为这还是太古？以为不灭人皇还活着吗？

　　有实力的人，平平淡淡一句话也屌的很；没有实力的人，拽的二五八万一样，那不是屌，是傻13。

　　火药味浓了起来，估计一言不合就要打起来了，双方的实力，也没多大差距。身后的无殇剑已经开始争鸣，陈猛打定主意，一旦动手，白衣女帝对战不灭八皇叔是肯定的，自己也已以虚空经与破字诀相配合，刺死三皇子与五皇子这两个小杂种。

　　“不灭皇族的底蕴，就你一人而已？如此，不灭皇族就像执人族牛耳？你不觉得太荒唐了吗？真的以为人族无人？”白衣女帝轻蹙修眉。

　　“哦，明白了。想必正是因为如此，所以才要给神族做狗，认神族做主子，扯着主子的大旗来登上人族之皇的坐位，是这样吗？”白衣女帝性子清冷，此刻说话却也不客气，有些恶毒。

　　“你说什么？你敢侮辱不灭皇族？找死！”不灭皇族的八皇叔被白衣女帝的话刺激的发狂，长发翻飞，身形忽的一闪，一掌就向白衣女帝面前拍了过来。

　　恼羞成怒之下，动手了！

　　金色的大掌拍出，周遭有三条金龙呼啸，势不可挡。白衣女帝冷笑一声，依然并指如刀点了出去，朴实无华，却是轻易将金色大掌与三条金龙点碎。

　　“这就是不灭皇族的底蕴？”白衣女帝微微有些错愕的表情，无异于扇了八皇叔一脸，让八皇叔脸都红了。

　　“既然是底蕴，自然是最危险的时候才能动用。至于你，还不配不灭皇族动用底蕴。”就在这时，空间再次一阵动荡，又有三人撕裂了虚空，以传送道台传送了过来。

　　两名长着白色羽翅的神族男子，一名身着白衣蒙着白色面纱的人族女子。

　　“作为不灭皇族的盟友，这么点小小的麻烦，由我神族帮忙解决一下好了，就不需要不灭皇族动用底蕴了。”领头的神族男子笑道。

　　原来是神族的救兵到了。

　　“竟然是异端裁判所的红衣主教大人亲自前来助阵，燕云狂代表不灭皇族，深表感谢。”刚刚还不可一世的不灭皇族八皇叔，见了永恒圣山的红衣主教，像狗一样摇尾乞怜起来。

　　“神爱世人。让整个世界沐浴在神光之下，是永恒圣山的无上追求。而除掉所有胆敢渎神的异端，则是我奥尔巴赫的职责。燕云狂殿下不必客气。”这家伙很有神棍的样子。

　　不过白衣女帝一直略带嘲讽的脸却突然大变起来，不可思议的看着与两名神族一起出现的白衣女子，声音都有些颤抖：“是你吗？太古年间，你莫名失踪，我四处寻找，可是毫无音讯？”

　　“你落入了神族之手？是这样吗？他们逼迫你的？”白衣女帝话中带着煞气，一股冷意突然由着陈猛的每一个毛孔渗入了骨子里。


第403章 姐姐，我想吃肉肉

　　白衣女帝神情激动，可是对面的女子却面无表情。

　　这种状况，让白衣女帝渐渐镇定下来，面容也逐渐冰冷起来。

　　陈猛心中同样惊异，没想到跟随神族而来的女子，竟然是白衣女帝的故人？这……真是出人意料。

　　且最主要的一点，白衣女帝的这名故人，是自愿与神族狼狈为奸？还是被神族以某种秘法胁迫？

　　如果是被秘法胁迫，那么这件事是发生在太古年间还是天地法则变幻、新世界开启之后？

　　这些问题只是陈猛猜测而已，白衣女帝不相信故人会背叛自己，“说！你们对逝水做了什么？”

　　逝水神王？陈猛想起来了，曾经在白衣女帝口中听到过这个名字。

　　第一次见到白衣女帝的时候，妖族强者金鹏王编造出关于逝水神王的下落，让刚刚苏醒的白衣女帝心神不稳，险些陨落。

　　何况今日终于见到了逝水神王本人？

　　这逝水神王，究竟是什么人？难道仅仅是白衣女帝的属下？怎么会让白衣女帝如此在乎？

　　陈猛心里猜测着种种可能，对面的奥尔巴赫红衣大主教“慈祥”的笑了起来：“并非每一个人都像你这般对神抱有抵触态度。我相信更多的人族，也希望能够沐浴在神光之下。”

　　“而人族强者逝水神王，从昔日的异端变成了今日永恒圣山异端裁判所的神职人员，成为永恒圣山的中坚力量。这是最好的例子，也是所有人族的楷模。”奥尔巴赫不愧为红衣大主教，张嘴闭嘴都是什么狗屁“神光沐浴”、“神爱世人”。

　　白衣女帝不搭理奥尔巴赫，而是一字一字，语气极重的再次对逝水神王问道：“逝水，你说，究竟是怎么回事？出了什么事？我给你做主！”

　　逝水神王的面容遮盖在白色的面纱之下，这白色面纱材质虽然特殊却也抵挡不住陈猛的天子望气术，可以清晰的看到一张精美绝伦的脸，且这张脸，竟然与白衣女帝有三分相像！

　　只是这张脸，未免过于僵硬了一点。或者说，毫无生气。

　　“我不认识你。我是异端裁判所的神职人员。我的使命是将神的旨意传达到每一个有生灵活动的区域。为此，可以付出任何代价。包括，我的生命。”逝水神王终于开口了，说话如机器人，语气毫无波折，且好像在背书一样，背出了一段让奥尔巴赫大主教很满意的回答。

　　白衣女帝终于彻底冷静下来，也终于发现了不对，逝水神王不是背叛，甚至不是被胁迫，确切点说，是被控制了！

　　逝水神王是太古年间就失踪了，难道说，在那个时候，神族已经在谋划了吗？

　　白衣女帝微微出神，想起了许多与逝水神王之间的往事，二人之间的关系非比寻常，外人一直以为逝水神王是帝瑶光的一名普通属下，但是真正的关系是，逝水神王为帝瑶光的嫡亲妹妹！

　　帝瑶光并非出自什么修仙大宗派，更不是什么门阀的大小姐，而是出自一个普普通通的人族百姓家庭。白衣女帝出生的部落，为人族中一个不起眼的小部落。这个部落的首领，不过是区区一名天师境界的强者而已。

　　帝瑶光很清楚的记得，那一年，自己不过刚刚十三岁而已，而妹妹逝水，只是个两岁的婴儿而已。

　　自己为长姐，逝水为幼妹，勤劳忠厚的父亲是部落中的一名出色的猎人，而娴熟温柔的母亲，则是部落中出名的美人。除此之外，还有三名弟弟，一家七口人，过着很平淡却很幸福的日子。

　　可是，那一天，有一支神族队伍来到了部落，在部落首领的陪同下，带走了上百名女子，而其中就有小女孩瑶光那温柔善良的母亲。

　　当时小女孩瑶光虽然年幼，也知道每年部落都要为神族提供女子作为“祭品”献祭，部落首领说献祭的女子全都飞升天国，将得到永生，可是小女孩瑶光却从别人的谈话中，知道了所有被选中作为祭品的女子，只有一个命运，就是，永远的离开了这个世界。

　　当自己的母亲被选中的时候，父亲作出了最激烈的反抗，可是却被执行任务的神族武者一刀斩断了头颅。

　　三名弟弟大哭着扑上去，全都被杀掉了。只有小女孩瑶光，咬碎了嘴唇，躲在人群中，用手捂住了妹妹逝水的嘴，躲过了一劫。

　　“被神族选中，这是莫大的福泽。因为会得到神光的照耀，灵魂不死。”这是部落首领的话。

　　第二天小女孩瑶光就从这个部落消失了，同时消失的，还有年幼的妹妹，逝水。

　　多年之后，人族出了一名威名赫赫的白衣女帝，而当初的部落首领，却是莫名其掉的死在了一个夜晚。

　　“姐姐，我想爸爸妈妈了，他们去哪了？”

　　“姐姐，今天有人骂我是杂种？杂种是什么？”

　　“姐姐，我饿。我想吃肉肉。”

　　一幕幕往事浮现在白衣女帝的脑海之中，那是一段不愿意去想的往事，哪怕多年之后，已经证道为帝的瑶光。

　　帝瑶光陷入了回忆中，童年的往事激励着她成为了女帝，可是那段伤痛同样是阻止她更进一步的绊脚石，除非能真正忘记、看破、斩却，否则，只能停留在帝境了。

　　太古年间帝瑶光就很明白，可是，想要忘记，谈何容易？尤其在逝水失踪之后。

　　“瑶光大帝，我知道，逝水神王是你的亲妹妹，对吗？”看到白衣女帝陷入回忆，红衣大主教又开口说话了。

　　“你不要误会，太古年间逝水神王出现了什么意外，我也不知道。也绝非我们神族做的手脚，这一点，我可以以神的荣耀起誓。”红衣大主教的话又谦和起来，没有了咄咄逼人，没有了狂暴自傲，更没有了不可一世。

　　“不过，想必你应该知道，我们神族的大预言术，绝对为第一等秘法。想要以大预言术治好你妹妹逝水神王，绝对不是什么难事。”

　　“只要你同意加入我们永恒圣山，成为我们的神职人员。做一名守护骑士，或者做一名执法者，那么，我们永恒圣山，可以还给你一个完好无损的妹妹，如何？”

　　什么？逝水神王为白衣女帝的亲妹妹？

　　他娘的！真卑鄙！比老子都卑鄙！陈猛心里破口大骂了。

　　尤其是看到红衣大主教那张“慈祥”的老脸，还有不灭皇族八皇叔、三皇子、五皇子恶心的脸，陈猛真是恶心的要吐血。

　　可是，白衣女帝的事情，只有她自己能做主。陈猛没有权利，用什么所谓的人族大义去要求她，不可能让她放弃自己的亲妹妹。

　　变强，就是为了保护所有想要保护的一切，如果连亲妹妹都保护不了，那么……陈猛想想钱枫与朱汀兰，更是什么都说不出来了。白衣女帝做出什么样的决定，都说得过去。

　　“好，我同意加入永恒圣山。什么时候治疗我妹妹？”白衣女帝面无表情道。

　　陈猛虽然猜到了这种结果，可是真的听白衣女帝说出来，心还是有些沉。

　　卑鄙的神族！

　　“哈哈哈哈，识时务者为俊杰，白衣女帝果然不错。”红衣大主教大笑，“既然白衣女帝同意加入永恒圣山，那么就立即跟我返回圣山，接受圣水的洗涤吧。”

　　“圣水洗涤？这是要控制我是吗？可以。先把我妹妹治好，什么都可以。”白衣女帝很坚决。

　　红衣大主教不同意，必须让白衣女帝先经过圣水洗涤，可是白衣女帝同样保持着底线，最后红衣大主教无奈了，有些不自然的笑道：“大预言术治好你妹妹，毫无问题。”

　　“可是你也知道，大预言术只有教皇陛下才掌握。而教皇陛下进入了永恒神境修炼，现在不在玄黄世界，所以……还需要暂时等一段时间。”

　　“放心好了，只要你经过圣水沐浴，就是我永恒圣山的人了，治疗你妹妹，自然没任何问题。”红衣大主教道。

　　可是下一刻，白衣女帝突然出手了：“这么说，你是骗我是吗？那么，就去死吧！”

　　“今日就用你们神族的血，唤醒逝水的记忆！”


第404章 皇城大战

　　白衣女帝突然出手了！动作急如闪电。

　　严格意义上讲，这是陈猛第一次看到白衣女帝出手，体内的战血也跟着沸腾起来，施展了一个虚空经，退出了战圈。

　　以陈猛现在的实力，想要越阶杀人，倚仗破字诀伤害输出是够了，但是战皇体尚未大成，防御力明显不足。

　　天师之间的战斗，陈猛很难插手进入，他们的气血过于强盛，澎湃如海，神力激荡足以镇伤甚至镇死陈猛。

　　与此同时，三皇子、五皇子也全都撤退，而红衣大主教奥尔巴赫大怒，“帝瑶光！你太冲动了，也不想想你妹妹的生死？难道要看着你妹妹陨落吗？”

　　“瑶光大帝，切勿三思。这个世界上，以一人之力战尽天下，那绝对是不可能的事情，必须有盟友才能更好的活下去，更好的庇护人族百姓，何况大主教已经答应救治你的妹妹了！”八皇叔也退后劝道。

　　而跟随红衣大主教前来的另一名神族男子同样向后退，这三人应该都为天师境界的强者，怎么会往后退？白衣女帝强大到这种地步？让他们连一战的勇气都没有？陈猛皱眉。

　　可是接下来的一幕，就让陈猛心里的怒火澎湃起来，太他娘的不要脸了！怎么能这么无耻。

　　“逝水！你上去劝劝你姐姐。”红衣大主教明显能控制逝水神王，而逝水神王眉心处闪过一道光，接收到了指令，向前迈步，握着一把剑，刺向白衣女帝。

　　白衣女帝不躲不避，迎上了逝水神王，任由逝水神王的长剑刺中了肩膀，破开了护体的神光，长剑非凡兵，深入了白衣女帝的骨头之中。

　　陈猛怔住了，红衣大主教奥尔巴赫怔住了，不灭皇族的八皇叔、三皇子、五皇子全都怔住了，甚至如机器人一般无自己意识的逝水神王，眼神中都有一种一样的神光在闪耀，不过这道神光随即没去。

　　没想到白衣女帝竟然不躲，且有意的淡化了护体的神光？这是……疯了吗？

　　“很好，你的逝水剑，还是我炼化了一颗星辰，耗费了三年的时间亲手为你打造，却是无论如何没有想到，今天你竟然拿着这把逝水剑，刺入我的肩膀。”

　　“我知道，你没有了意识，所以，你忘记了爸爸是怎么死，你忘记了妈妈是怎么死的？忘记了你的三个哥哥是怎么死的？是吗？好吧，我不怪你。”

　　“但是，我忘不了！我们与神族的仇恨不共戴天。今天就用我的血，就用神族的血，唤回你的记忆。”

　　白衣女帝的血液顺着肩膀流下，很快就染红了一袭白衣，仿佛寒风中绽开的一朵红梅，美丽却又带着凄楚。

　　白衣女帝说的话很平淡，这一刻谁都没有动手，可是听了白衣女帝的话，奥尔巴赫变脸了，原本一直希望用逝水神王来要挟，从而收服白衣女帝，现在才发现，白衣女帝对神族的仇恨，竟然是如此的深。

　　看来，是无法收服了。

　　“瑶光，你可是想好了。有些事，后悔是来不及了。”

　　“想着逝水是你妹妹，我很给你面子，没有碰过她，你明白吗？”

　　“如果你成为异端分子，那么你的妹妹……呵呵，不仅仅我缺少个贴身丫鬟。就连教皇陛下也对逝水有好感。”

　　这红衣大主教真够不要脸了，披着神皮的畜生。这几句话彻底激怒了白衣女帝，动了她的逆鳞。

　　“今天，你们全都要死！”白衣女帝再次动了，试图绕过逝水神王去杀掉红衣大主教。

　　可惜的是，逝水神王依然成功阻挡了白衣女帝，与白衣女帝东起手来。

　　神力激荡，变成了白衣女帝与逝水神王二人的战斗，可残酷的是，白衣女帝怜惜妹妹不能尽出全力，而逝水神王，却可以毫无顾忌，招招致命。

　　“逝水，把这个泼妇杀了，今天晚上来我房间，我为讲解神的光辉与历史。”红衣大主教够不要脸的，说话隐晦却猥琐，想要刺激白衣女帝的心神，让逝水神王拿下白衣女帝。

　　却不知道这句话彻底将白衣女帝心中暴戾的一面激发了，“既然你忘了一切，忘了父母，忘了姐姐。那你就不是我妹妹！今日就算镇死你，也不会让你重新回到神族！”

　　“轰！”一声巨响，神力大爆炸，逝水神王被盛怒的白衣女帝一掌给打出去，横飞出去几百米，撞到不灭皇城的一座阁楼之上，这是不灭皇城的地标式建筑，高百米，被刻下繁复的道纹做巩固，却在这一撞之下，彻底倒塌了。

　　而逝水神王，狂吐鲜血，被倒塌的阁楼给活埋在泥土中了，生死未知。

　　这娘们太狠了，发起疯来亲妹妹都不管了，毕竟逝水神王是身不由己。陈猛不知道自己能不能做到这个地步。

　　而红衣大主教奥尔巴赫，不灭皇族八皇叔，还有另一名神族强者威尔逊，全都在第一时间动了，施展秘法要拿下白衣女帝。

　　“人活在这个世上，有许多事情身不由己。只有沐浴在神光之下，才会毫无烦恼。帝瑶光，今日我就拿下你，带你回圣山沐浴圣水，让你从此之后无忧无虑，虔诚神心。”红衣大主教奥尔巴赫手中施展出繁复的秘法，嘴上也不闲着。

　　白衣女帝不再说一句话，亲手将妹妹逝水神王击飞，已经让白衣女帝彻底狂暴出来，到了这个地步，说什么都是废话，各种最为强悍的秘法施展出来，今日要灭掉这些神族！

　　而陈猛也没闲着，趁着这个机会绕过站在一处的四大高手，施展破字诀刺杀五皇子。

　　五皇子神海之中的不灭人皇念头，在长安城的时候被大道造化鼎镇死，所以五皇子成为了陈猛的目标。

　　至于三皇子，陈猛想要暂时放他一马，如果让三皇子进入了生死关头，激发他神海中的不灭人皇念头，不仅仅给自己找麻烦，更怕连累了白衣女帝。

　　白衣女帝以一敌三，本来就凶险万分。

　　“破！”一个金色的破字突然悬起，与此同时陈猛的无殇剑刺中了五皇子，破字诀无坚不摧，为人族的无上秘术，传言来自于混沌之地的混沌碑。

　　以人族秘术刺死不灭五皇子这人族的孽障，也算让他死的其所了。

　　“陈猛，你敢尔！”五皇子的金身种子从死去躯体的神海中飞出，浑身披着金光闪闪的金甲，手持着一把黑不溜秋的武器，不仅仅没有跑，反而是化作一道金光向陈猛攻击过来。

　　灵魂防御武器！灵魂攻击武器！五皇子竟然两样都有！果然是不灭人皇的传承，底蕴可以有不少。

　　“今日让你死在打神鞭之下，你也可以死的瞑目了！”

　　“你的金身种子，我会以神火炙烤，让你求一死而不能！”

　　“你的道壳我会以秘法炼制成奴才，日日夜夜替不灭皇城守城门。”

　　三皇子眼睛竟然轻轻眯了起来，带着点笑意，很好，陈猛给他除掉了一个对手，人皇路上，亲兄弟又如何？不过此时此刻，见到五皇子要以金身种子攻击陈猛，手上动作也不慢，挥动长剑斩过来，要二人配合彻底杀死陈猛。

　　“给我出来！”五皇子的金身种子持着黑不溜秋的打神鞭，向着陈猛的神海遥遥一鞭一下，黑色神力打了下来，要把陈猛的金身种子逼迫出来。

　　不过还好，陈猛也有一件灵魂防御武器，一边避开对方的攻击，一边以信仰念力凝聚的大道造化鼎召唤出来。

　　“今天会有一个人被炼成奴才！不过绝对不是我！”陈猛冷笑，大道造化鼎垂下万道金光，笼罩住五皇子。

　　陈猛抵御着三皇子的攻击，躲避着疯狗一样的五皇子，同时念动无量度人妙经，像五皇子这般强大的金身种子，又有灵魂防御武器，想要收服也是要稍微多费点时间的。

　　不过还好，五皇子已经被怒火迷了心智，虽然感觉到大道造化鼎的诡异与强大，却要硬扛着造化鼎垂下的金光，先将陈猛毙掉再说。

　　“三哥助我毙掉此獠！从此我愿辅佐你踏上人皇路，绝无二心。”五皇子今天彻底的怒了，从来没有人像陈猛这般几次三番扇他的脸，甚至连道壳都给废掉了。

　　道壳可以重新凝聚，但是想要恢复到以前的融合度，开发度，都需要废很大功夫。何况会直接掉落一个大等阶，原本有望进入天师境，可惜被陈猛抢走了神女；现在倒好，道壳被毁，直接掉落到地阶！

　　陈猛不说话，度人经果然奥妙，不过十几秒，就让五皇子支撑不住，五皇子狂暴的大吼大叫，三皇子的攻击也愈发凌厉了，可是这又如何？

　　五皇子终于不再叫嚣着要杀掉陈猛，而是要以灵魂攻击武器打破大道造化鼎垂下来的金光逃跑，很可惜，陈猛的此时施展出王道镇天术，镇住了这一方空间。

　　五皇子终于被陈猛收服到造化鼎内，至于三皇子，陈猛没搭理这家伙，不想激活他神海内的不灭人皇种子，只能放他一马了。

　　而此时此刻，白衣女帝与三大高手已经战到了远处，不灭皇城因为这一战，许多建筑都被毁。不过还好，不灭皇城毕竟丝毫不灭皇族的老巢，建筑上刻下的繁复阵纹还是起了很大的保护作用，损失不算很大。

　　而白衣女帝的确很猛，以一敌三竟然不落下风，果然有狂妄的资格。

　　只是，想要赢，好像也不是那么容易的。

　　“看来，还是要我去帮她一把了。”陈猛连虚空经都没施展，因为对于气血旺盛的天师强者来说，这都没用，完全可以感受到他的存在。

　　“陈猛，你让开，不要过来送死。”白衣女帝依然狂暴着，不过依然是出言提醒了陈猛，虽然说话不怎么好听。

　　送死吗？陈猛没说什么，念动了经文，一个个金色的带着诡异力量的方块字从口中吐出，形成了一件袈裟，罩在了身上。

　　佛光乍现，陈猛整个人都好像神圣起来。

　　“今天就让老衲助你一臂之力，渡了这三个孽障！”

　　破字诀！


第405章 人皇战女帝

　　破字诀无坚不摧，不过陈猛终究是个天阶武者而已，并未能成功刺死敌人。

　　尽管如此，依然给白衣女帝缓解了不小的压力，找准了机会，一指点破了神族威尔逊的护体神力，威尔逊如断了线的风筝一般飞了出去。

　　“我先灭掉你这个小畜生！”原本胜券在握的事情，竟然如此不顺，红衣大主教奥尔巴赫怒从心中起，迈步过来，举起手中的权杖，要先杀死陈猛。

　　想杀你爷爷，再练几年吧！王道镇天术！陈猛眉心处激射出一道金光，形成一个金色的镇圭镇在了空中，禁锢了这一方的空间。

　　如此，将红衣大主教与不灭八皇叔给定在了那里，白衣女帝抓住了这个机会，动作狠厉，点死三名敌人。

　　可是，点死不灭皇族八皇叔的时候，终于是出了意外，这家伙神海之内，竟然也有不灭人皇的一道念头，作为保命之用。

　　这是陈猛第二次见到念头形成的不灭人皇了，孤高伟岸，与传说中修炼皇道霸气的形象不符，而是略带颓废之气。

　　“神哭鬼嚎，六界动荡，鲜血祭魔，轮回灭世。”这次不灭人皇说过更加晦涩的话，让人听不懂。

　　“又是你，你竟然几次三番威胁到不灭皇族，很不错，也算是个人物。”

　　“可是，终究是一粒尘埃罢了，因为，这是一个你无法想象的大世。”

　　不灭人皇回复了一丝生气，而实力也攀升到了一个极致，没有去看八皇叔，甚至没看白衣女帝，而是对着陈猛说了几句话。

　　“你很难走出那一步，同样，不灭皇族也很难走出那一步。但是……没有放弃的道理，对吗？”

　　“所以，你去死吧。”不灭人皇气势突然强盛，迈出一步，纵使数十万年过去，仅存的一丝帝威也足以崩灭一切阻碍，不灭人皇一脚踏地，帝威如刀，镇碎了陈猛念动金光明王经而形成的袈裟。

　　“不灭人皇是曾经的人族至尊，果然不错。”

　　“可是，终究是过往云烟了。人族人杰辈出，不单单只有一个不灭人皇。”白衣女帝说话了，眉心处也射出一道光，凝聚出另一个白衣女帝。

　　太古年间，白衣女帝竟然在自己神海之中留下了念头，保存了一丝实力，关键的时候可以救自己一命。

　　今日真是开了眼界了，不灭人皇对战白衣女帝！这是千年难得一件的人族双雄对战！

　　二人尚未动手，却已经天地变色，风起云涌。陈猛心中担心的很，因为根据自己所知，人皇是比帝阶高手更强大的存在。

　　一般武者而言，差了一个等阶都是千山万水会的差距。更何况白衣女帝与不灭人皇这种级别？差上毫厘都是致命的。

　　二人对峙了足足三分钟，这三分钟内，不灭人皇的气势一度攀升，最后一扫最开始的颓废气息，仿佛又回到了太古年间，成为了一个天上地下唯我独尊的皇，霸道无边，宇内万族争相来朝；使者手持天子剑，所到之处如人皇亲至，无不慑服。让人族的声望在这一个时代达到了顶峰。

　　纵使死去几十万载，依然留下了一段不可磨灭的传说。

　　而白衣女帝，却比陈猛平时见到的更加傲然，更加矛盾，仿佛一株与世无争的莲，又如一把可以刺破苍天的剑，仿佛敛精华雨内，又如锋芒毕露，让人看不透。

　　终于，二人各自向前迈出一步，大战开始了！

　　曾经的女帝与人皇，二者留下的一丝念头，在几十万年后的今天，相逢，发生了大战！

　　没有任何繁复的秘法，甚至没有任何的法则运用，二人各自迈出了一步而已，然后战斗就已经停止，甚至都没有巨大的神力波动，至少不远处的陈猛，仿佛都没有感受到什么。

　　这是……怎么回事？

　　“轰！”十秒钟后，白衣女帝留下的一丝念头突然爆炸掉，迸发的神力如海，掀翻了陈猛，掀翻了方圆百米内的所有房屋，如同发生了一场大地震，有灭世之威。

　　难道？白衣女帝败了？怎么可能？

　　不灭人皇留下的一丝念头，被大道造化鼎镇死过。所以潜意识里，陈猛以为不灭人皇的念头也不过如此，可是如今，白衣女帝竟然，败了。

　　是了，人皇终究是人皇，这是无上的称呼，纵使帝境强者，也是有所不及的。

　　可是，接下来应该怎么办？怎么处理？陈猛念头急转，想着办法来收拾残局？

　　实在不行，走为上次。陈猛镇定了一下，打算在最关键的时候，冲上前带着白衣女帝，溜之大吉，大不了动用残缺一角的大帝阵纹，传送回长安城，那里有大道造化鼎镇压，就算不灭人皇的念头追过去，也不怕。

　　没等陈猛行动，不灭人皇又开口了：“果然强大，可惜，人族究竟为弱族，注定的命运，并非一个或几个人可以改变。”

　　“你赢了，不过希望你能放不灭皇族一条生路，不说我曾经为人族做过的一切，单说未来，会还你一场造化。”

　　不灭人皇说了两句很奇怪的话，然后，又是轰的一声，也爆炸掉了。

　　原来只是略胜白衣女帝半筹而已，毕竟不灭人皇横行的年代，本就早于女帝十几万年，念头经过时间的磨灭，留下的威力更少；而白衣女帝虽弱，念头残留的威力却要多一点，两相抵消，基本上是打了个势均力敌。

　　不灭皇族八皇叔最大的屏障也没有了，转身要逃，被白衣女帝追上前去点死，狂暴大叫，死不瞑目。

　　还有神族威尔逊，全都杀死。且这些家伙的金身种子一个也没逃掉，全都被拿下。

　　收获是巨大的，如果这些金身种子能够抵抗住大道造化鼎的磨灭，重新凝聚出道身，成为陈猛的奴才，那么陈猛的家底又丰厚起来。

　　何况，还得到了他们的财宝，尤其是几套灵魂防御武器，灵魂攻击武者，这都是陈猛急缺的。

　　五皇子的灵魂攻击武器为打神鞭，这是地球传说中姜子牙的武器，陈猛很好奇，可是眼下没时间研究。

　　除了不灭皇族的三皇子，杀死了一切敌人，一则无法再次抵御不灭人皇的念头，二则，不灭人皇求过情，怎样也要给个面子。

　　白衣女帝一步一步走到一处断壁残垣之处，挥袖镇开了砖石，找到了逝水神王。

　　“逝水……妹妹……”白衣女帝将逝水神王抱进了怀里？

　　白衣女帝面色哀伤，不复方才之孤傲，伸手附在逝水神王额头，面色再次一变：“怎么回事？金身种子竟然……毫无生机？”

　　金身种子及为灵魂，灵魂无生机，从根本上讲，这个人，相当于死人了。

　　白衣女帝噗的一声吐出鲜血，也晕死过去。不仅是因为受到了巨大的打击，更是刚才连番大战，对战了不灭人皇，白衣女帝终究是受了极重的伤。

　　陈猛二话不说，一手抱起白衣女帝，一手抱起逝水神王，带着二人返回了长安城。

　　没时间找别的地方安置，陈猛带她们回到自己的屋子。

　　“我靠！主公就是主公，这是要……双飞吗？”这一幕被长安城的士兵看见，羡慕的要死。

　　“你懂个屁！主公注定是要成为人皇的存在！多给我们生几个小皇子，这是长安城之福！”啪的一巴掌，首领一巴掌扇过来，多嘴的士兵点头哈腰。

　　“是是是，预祝主公旗开得胜，枪枪命中，一箭双雕。”

　　“他娘的，这还差不多，好好干，主公不会亏待咱们的。”


第406章 逆天之杀道

　　等到陈猛把白衣女帝、逝水神王放到床上的时候，白衣女帝却是睁开了眼，转醒了过来。

　　许是因为身处的环境不妥，白衣女帝轻微的皱了皱眉。

　　“不要误会，我没别的意思。只是想尽快安置你们，然后给你看看伤势。”陈猛略有尴尬，解释道。

　　白衣女帝神色缓和了一点，点了点头，想要挣扎着坐起来，却是软绵绵的办不到。

　　之前与不灭人皇之一战，凶险万分，毕竟不灭人皇为太古年间最顶级的人族强者之一，白衣女帝，终究是差了一点。

　　“扶我起来，我仔细看看逝水的情况。”白衣女帝语气很虚弱。

　　陈猛拖着白衣女帝的后背，将她扶起来，虽然是隔着衣服，却是触手柔腻，且传来一股淡淡的香气，让陈猛微微有着心猿意马。

　　女帝可不是那么好亵渎的，陈猛稳定了心情，眼观鼻鼻观心，不再有半分遐想。

　　白衣女帝看着逝水神王，眼眸中有泪水在打着转，这是嫡亲妹妹，可以说是这个世界上仅存的亲人，太古年间失踪之后，白衣女帝上穷碧落，下至黄泉，不仅仅翻遍了整个玄黄，横渡了漫漫星宇，甚至一些隐蔽的小世界，全都去寻找过。

　　为了逝水神王的失踪，白衣女帝甚至拷问了许多嫌疑人，灭掉了不少与自己有过罅隙、嫌疑重大的异族。

　　可是全都没有结果，没想到，几十万年过去了，天地法则变幻，新世界开启之后，竟然是在这种状况下与妹妹重逢了。

　　白衣女帝伸手附在逝水神王额头之上，想要再仔细探查一下逝水神王的金身种子，可是体内的神力竟然一丝也调动不起来，受到的伤势远比想象的严重。

　　颓然的放下了手，白衣女帝呆坐在那，一时竟然毫无办法。

　　“要不……我先助你修复伤势？就如同上次那般，金身种子双修？”陈猛提建议道，有些吞吞吐吐。

　　上次双修还是白衣女帝的主意，白衣女帝记忆中也有一套双修秘法，可惜远不如日月秘法，双修过程中日月秘法竟然不由自主的运转占据了主导地位，让二人的金身种子之间发生过极其旖旎的一幕。

　　为此，白衣女帝迁怒于陈猛，好长时间不给陈猛好脸色看。

　　可是，日月丽天秘法的确为修复伤势的无上神通，极有可能助白衣女帝一臂之力，是以陈猛终究是提了出来。

　　让陈猛异常惊异的是，白衣女帝竟然没有犹豫，而是点了点头，表示同意。

　　这是怎么回事？上次发生了那么点肢体间的碰撞，尚未涉及到更深层次的接触，白衣女帝就要吃人的样子，这次这是……

　　是了，白衣女帝想要尽快恢复状态，如此，才可以发挥出实力去探查逝水神王的伤势。

　　陈猛明白了白衣女帝的想法，更没有什么亵渎的念头了，这种对妹妹的感情，陈猛能够理解。

　　不再废话，陈猛的床也够大，把逝水神王放到床里边，而陈猛与白衣女帝则在外边盘坐相对，一起释放出了金身种子，共同运转日月秘法。

　　日月秘法应该为某个太古教派的无上秘法，这门神通都是建立在双修的基础之上，浩瀚且博大，陈猛现在掌握的日月丽天秘法，可以修复伤势；日月融天秘法，可以增加经验，且这两种秘法，并非日月秘法的全部。

　　二人的金身种子，一为阳，一为阴，形成了混沌太极圆，日月交融，仿佛一个巨大的旋窝，以惊人的速度吸收着周遭天地间的神力。

　　可是，陈猛很快就发现了异常。与上次不同，此次运转日月秘法，竟然是有一种……很不协调的感觉。

　　仿佛是，两个并不吻合的齿轮，在强行运转，继续下去，只会造成彼此的损伤！

　　这是为什么？

　　要停止吗？

　　“继续！”白衣女帝也感受到了不对，可是日月秘法是目前最好的修复办法，她想要继续尝试一下。

　　强行运转了三分钟，白衣女帝面色愈发苍白如纸，陈猛强行停止，“噗”的一声吐出鲜血，受到了反噬。

　　怎么会这样？

　　白衣女帝喘息有些粗重，显然伤势加重了，陈猛发现自己竟然帮了倒忙，不知道接下来该怎么办，因为没有更好的办法了。

　　沉默了下来。

　　“天地间大道三千，旁门左道更是无穷无尽，只要找到了适合自己的道，以大毅力大决心来修炼，都有可能在修炼一途上有所成就，甚至证道为帝，为皇。”白衣女帝突然开口了。

　　“大道与法则，这代表着天地间的意志，只能去遵守，绝不能违逆。否则，终究是要陨落，难以幸免。”

　　“因为，不遵循这些大道与法则，就是逆天而行！”

　　“可是你，竟然修炼杀道？这绝非三千大道，更连旁门左道都不是！属于禁忌之道！罪恶值已经接近九万？你想要干什么？”

　　白衣女帝找到了日月秘法无法继续的原因，竟然是因为陈猛的罪恶值增加的原因。

　　陈猛沉默了，并非第一次听到这种说法，上次在永恒国度，羿锋寒就劝过自己一次，且据说太古年间有一位杀神，想要以杀证道，凝练出了阿鼻地狱作为道场，战力非凡，同阶无敌，越阶杀人如虐狗，无人敢惹。

　　可是，以杀证道终究是不被天地认可，乃逆天而行，最终还是陨落在了人皇路上，空留下一段传说与遗憾。

　　太古年间的那位杀神，为了凝聚出阿鼻地狱，不知道杀了多少生灵，而陈猛不同，陈猛有欺天丹，就算是斩杀普通的异兽，也会有罪恶值产生。

　　且陈猛罪恶值已经接近九万，所以不想如此轻易放弃，因为陈猛想知道，战皇体大成，加破字诀，如果再凝聚出杀之道场，那么战斗力会恐怖到何种地步？

　　想要以一人之力，撑起一片天，不对自己狠一点，怎么可能实现？

　　陈猛没说话，沉默了，从某个方面来讲，陈猛也是个性子很偏执的人，认准了的事情，就一定要去尝试，不会轻易放弃。

　　白衣女帝看穿了陈猛的想法，幽幽的叹了口气，收起了金身种子，没有再说话。

　　可是现在该怎么办？

　　“我的身外分身为信仰之力凝聚，与金身种子的性质十分接近，要不，尝试一下用身外分身与你双修？”陈猛突然想到了一个办法，虽然不抱太大希望，却依然提了出来。

　　“可以尝试一下。”白衣女帝却是睁开了眼，觉得办法可行，点了点头。

　　身外分身几乎被陈猛闲置了，毕竟本尊等级已经达到天阶上品了，而身外分身却不过76级，实力太弱，现在的战斗都插不上手。

　　身外分身凝聚成巴掌大小，与白衣女帝的金身种子开始运转日月秘法，还好，身外分身没有沾染了罪恶值，没有沾染了无边的杀意，与白衣女帝想要印证的大道没有违逆之处，很顺利的进行下去了。

　　想要修复白衣女帝的伤势，并非一朝一夕可以完成，陈猛退了出去，留下了身外分身。

　　陈猛独自一个人坐在北斗宫中，心里思考着眼前的形式，不知不觉中，已经有了不少强大的敌人，危机与压力并存，可是，既然身处于玄黄世界，那么只能一路战下去，别无选择。

　　想要成功，只能踩着别人的头颅前进，以别人的失败为自己帝路上的凯歌。

　　目前为止，最大的敌人为永恒圣山，所谓的神子劳伦斯的金身种子逃掉了，而永恒圣山的有神秘的神池，里面的圣水玄妙异常，可以让尚存金身种子的神族在里面死而复活。

　　作用与钧天城的轮回圣殿，长安城的大道造化鼎相似。

　　不过劳伦斯就算通过神池复活，也要跌落等阶，不足为惧，真正让陈猛担心的，是他们口中的教皇。

　　据异端裁判所的大主教奥尔巴赫道，永恒圣山的教皇目前在永恒神境修炼，这永恒神境，不出意外应该为一小世界，那么教皇的实力，究竟达到了何种程度？

　　且永恒圣山的红衣大主教，有几名？

　　而相比永恒圣山，不灭皇族倒是不值一提，除非他们还有底蕴潜伏未出，否则只留下区区一个三皇子，也成不了什么气候。

　　“嗯？永恒圣山？永恒神境？这是神族的道场与小世界，而茫茫星宇之中的永恒国度，也有永恒二字，这之间，究竟是巧合抑或是有某种关联？”陈猛神海中某个念头突然一跳。

　　“应该不会有关系吧？一个为神族道场，一个为人族生活的世界，看来是我想多了。”陈猛摇了摇头。

　　“陈猛，你给我出来！陈猛！你个混账王八蛋！”就在这时，外面突然传来了一阵怒吼声，是一个女孩子的声音。

　　陈猛通过紫瞳青翼雕一看，却是孟月这个小丫头。

　　当然，北斗宫的禁军将士不可能让孟月擅自闯入，几名如虎似狼的武者扭着孟月的胳膊就将她拿下了。

　　“擅闯北斗宫，按罪当斩！”禁军将领怒喝，不过想了想这小妞说不定和主公有什么猫腻，这可不能随便得罪：“先押下去，我去请示主公。”

　　“这是我朋友，放了她。”陈猛从北斗宫中走了出来。


第407章 老娘绝对不上你的床

　　禁卫军士兵放开了孟月，然后孟月就像发了疯的狗一样扑到陈猛身上，不停的捶着陈猛的胸，仿佛恨不得要杀了陈猛。

　　陈猛将神力敛去，否则神力自动做出反击，绝对会镇死这不知天高地厚的家伙。

　　“你们先下去吧，这里没什么事。”这一幕毕竟有些尴尬，不宜让别人看到。

　　“是。”近卫军将领先是一愣，想要拒绝，他们的职责就是护卫北斗宫，保证城主府的安全。可是随即一想，主公是什么级别的存在？怎么可能有人会威胁到他的安危？所以众将士领命退下。

　　“陈猛，你这个混账王八蛋！老娘辛辛苦苦给你卖命，你为什么把小轩往火坑里推？”孟月怒不可恕，脏话不断。

　　陈猛也有些不耐烦了，伸出一只手捉住了孟月的两条小细胳膊，让她想动都动不了，只能用愤怒的眼神看着陈猛。

　　“我把慕容哲轩往火坑里推？你要为自己的话负责任。我什么都没做，只是想起你要我照顾好他，所以在离开之前，给他留下了一笔钱而已。”陈猛淡淡的道。

　　“至于他拿钱去找小姐，我怎么会知道？”

　　“放屁！如果不是你，小轩那么爱我，怎么会去那种地方，和那种脏女人厮混！”孟月认准了是陈猛搞的鬼。

　　“白痴。”陈猛冷笑一句：“你自己的男朋友沾花惹草，却是来找我？你还讲理不讲理？”

　　“再者说，男人都是花心一点的，没什么大不了，你想开就好了。”

　　陈猛的话够气人，把孟月气的喘不上气来，陈猛松开手，然后孟月却坐在地上哇的一声嚎啕大哭起来，万分委屈的把事情的经过讲了出来。

　　原来战火燃烧了英雄城之后，孟月受到了惊吓，想想能见到慕容哲轩，心情才平复了许多。可是，现实是残酷的，见到慕容哲轩的时候，这小白脸还在春风得意楼中醉生梦死着。

　　“小轩，你怎么能这样做？这群不要脸的臭婊子，脏死了！你快跟我走！”孟月虽然生气，却没想到要和慕容哲轩分手。

　　“哟，哪来的小浪蹄子，竟然骂老娘是婊子？你是想男人想疯了吧？来这里抢男人？”

　　“就是嘛！你看看你，胸那么小，屁股又不翘，整个儿一未成年少女吗？我们的轩轩怎么会看上你这种货色？你能让轩轩……爽到爆吗？”慕容哲轩没说话，倒是身边的几名风尘女子出言讽刺。

　　孟月气的要爆炸了，“小轩，你看看这群不要脸的贱货都在说什么！快跟我走！听到没有！”

　　一直很听话，一直把孟月当宝，一直花言巧语哄着孟月的慕容哲轩这个时候露出了本来的面目：“小月，你先回去吧。过几天我有时间了，再去找你，我现在忙。”

　　孟月惊呆了，万万没想到会是这种结果，还要不甘的纠缠下去，换来的却是慕容哲轩怒吼的一声“滚！”。

　　然后孟月就哭喊着来找陈猛，之前一直没找到，今天才遇到了陈猛。

　　“如果他是真的喜欢你，会这样对你吗？你也是大姑娘了，怎么连最起码的判断能力都没有？”陈猛看到孟月哭成这样，心也有些软了。

　　“第一次见面，我就知道慕容哲轩是这种人。你和他，绝对不合适。我只能把话说道这里了，其他的事情，还是看你自己。我不会再说什么了。”陈猛道。

　　也许是被陈猛说动了，也许是小姑娘自己心里本来就动摇了，只是需要一个宣泄的过程而已，这一会儿哭声倒是小了。

　　“这样吧，我给你两条路走。”陈猛摸了摸鼻子，插手别人的私事，现在想来自己真够无聊的，尽管自己本意是好的，只是不忍心看着这么一个才华横溢的女孩子，毁在一个小白脸小无赖的手里，如此而已。

　　“第一条路，我可以派人把慕容哲轩从春风得意楼带出来，强制命令他和你在一起；第二条路，我可以让人和慕容哲轩仔细算算账，说实话，除了第一笔钱是我送给他的，之后他打着我的名义，已经向般若城朱九写了十几张欠条了。你这男友，每晚都要最少两个小姐陪，真是会享受的很。”

　　“我可以把这些欠条给你，至于你怎么做，那是你的事，怎么样？”

　　孟月终于不哭了，向小老虎一样咬牙切齿道：“把欠条给我。”

　　“你自己去和朱九要吧。”陈猛挥了挥手，真是让这脑残少女哭的头都大了。

　　孟月站起来就往外跑，看的陈猛目瞪口呆，这白痴，不会还想着和慕容哲轩和好吧？如果真是这样，那以后发生什么，都不值得可怜了，全都是咎由自取。

　　不过跑出去的孟月突然又跑回来了，逼近陈猛身前五厘米，仰着头看着陈猛，看的陈猛心里发慌，小姑娘开口了：“你狡猾的像只老狐狸！说！这一切是不是都是你故意安排的？”

　　擦，让她看出来了，陈猛有些尴尬。自己堂堂一城之主，掺合到人家小朋友的感情中，说出来真是有些丢脸啊。

　　看到陈猛略有尴尬的表情，孟月眼都瞪大了：“原来真是你这个混账捣的鬼！你喜欢人家就直说嘛！干嘛这样拐弯抹角的！真是阴险！可恶！”

　　说完，小姑娘转身有跑走了。

　　什么？喜欢你？陈猛彻底石化了！被雷住了！不知道这小姑娘脑子里究竟装的什么！

　　“放心吧！我想明白了！慕容哲轩这混蛋，老娘这就去和她算账！”

　　“不过你同样是混账王八蛋！也只比慕容哲轩好一点点而已。老娘绝对不会上你的床！”

　　陈猛真是想死的心都有了，这都哪跟哪啊？老子就算再饥渴，也不会打你这脑残弱智的主意。

　　陈猛真是服气了，想想又觉得好笑。过了一会儿，把这件事抛在脑后，然后把孙通叫了过来。

　　孙通是副城主，把一些事和孙通商量了一下，就在孙通要走的时候，陈猛面色凝重起来：“老孙，有钱枫的消息吗？”

　　钱枫的事情一直悬在陈猛心头，并非不想问，而是有些……不敢问。

　　一直追随着自己的小兄弟，却落得了这么一个下场，陈猛心里也很难受，许多时候想起来，都有一股杀机在心中激荡。

　　“我派出斩龙组织四处打探，没有任何消息，仿佛整个人都蒸发掉了一般。”孙通摇了摇头。

　　斩龙这个曾经的杀手组织，现在为长安城的情报部门，很强大，覆盖了周遭各大区域，竟然没有任何消息。

　　陈猛沉默了，没说话。

　　孙通欲言又止，不过最后终于开了口，道：“猛子，没有找到钱枫，不过，我却找到了张风的下落。”

　　张风？陈猛心又是一跳，这个与自己、孙通一同穿越过来的老同学，在最初那段彷徨是日子，在那段对玄黄世界充满未知与恐惧的日子，背叛了自己，背叛了兄弟情义，与白雪崖走到了一处。

　　后来灭掉白雪崖，陈猛斩断了张风一臂，把他放走了。

　　“他现在怎么样？在哪？隶属哪个势力？”陈猛问道。


第408章 纵横一世，悲多欢少

　　孙通摇了摇头，“张风没有加入任何的势力，甚至已经放弃了武者的修行。在白马镇上，做起了普普通通的平凡人，开了一间小饭馆。”

　　“哦，对了，他还娶了一名普通的女人为妻，现在他妻子已经怀孕了。”

　　陈猛一愣，完全没有想打，竟然是这样？

　　如果是普通的属下背叛了自己，陈猛最多只会派人去铲除而已，而不会有恨。但对于张风不同，这是曾经在一个宿舍共同生活了四年的同学，关系极铁的兄弟，在陈猛心里，张风不是背叛了自己，而是背叛了彼此间的兄弟感情。

　　可是，没想到经历过那件事之后，张风竟然甘心做起了普通人。

　　这样陈猛心里的那一丝恨意，也淡了许多。

　　“也许是我太执着了，活的越久，就应该把这些兄弟感情，看的淡一点。”陈猛心里叹了一口气。

　　白马镇，也就是原来的白马城，本来是比龙城还要大许多的人族聚集地，不过自从长安城崛起之后，白马镇的各大势力已经归附长安，并将总部迁到了长安，白马城留下的基本都是普通百姓。

　　长安城为了规范管理，把白马城的名字改成了白马镇。

　　“猛子，要不要派人偷偷照顾一下疯子？”孙通本为爽朗豪放的人，今天却突然吞吞吐吐起来，他是最了解陈猛的。

　　孙通外表粗犷，却有些心软；而陈猛外表温和，心却更狠一些，要无情一些，杀意更重。

　　“每个人都要为自己的选择负责，没必要去特意照顾他。”陈猛沉默了一会，又道：“派人保证他的安全，别的不需要做。”

　　孙通领命离开了，陈猛自己坐在北斗宫中，想了很多，此时，地球上的一切离自己越来越远了，地球上的父母，不知道怎么样了；地球上的故人，已经逐渐淡出自己的记忆。

　　而进入玄黄接近半年的时间，发生了太多太多的事，又何尝不让人感概？

　　身边有许多新的面孔出现，有许多老人离去，聚散离合，想必这就是人生，就算太古年间证道的瑶光大帝都无可避免，何况自己。

　　就在陈猛心情有些低落的时候，白衣女帝那里又发生了状况，陈猛急忙赶过去。

　　见到的一幕很惊人，陈猛的身外分身，竟然与白衣女帝的金身种子吻合异常，没有半分的排斥感，日月秘法呈现出前所未有的威力，周遭神力如海，神光如柱，形成了一个结界，如同一个蚕茧一般将陈猛的身外分身与白衣女帝包裹在其中。

　　且最不可思议的是，大道造化鼎竟然出现！是真正的造化鼎！而非信仰之力凝聚而成的“赝品”。

　　造化鼎如同一口神泉，涌出神水灌注了结界之内，而这神水，全都是浓缩的信仰之力。

　　不仅仅白衣女帝的伤势迅速的愈合着，就连陈猛的身外分身，都在进一步凝练与强大。原本有些虚幻的身外分身，此时越发的真实起来，仿佛并非信仰之力凝聚，而是实实在在的一具肉身。

　　除此之外，分身的等级进步神速，这一会儿的时间，已经由71级晋升到了75级。

　　怎么会这样？陈猛受刺激了，尽管那是自己的分身，但毕竟不是本尊，陈猛都有冲动散去罪恶值，代替分身与白衣女帝修炼日月秘法了。

　　不过这只是一瞬间的冲动而已，本尊未必如分身那般与白衣女帝吻合，何况本尊修炼的杀之道，陈猛是无论如何不会放弃的。

　　原本想要去见云惜月，不过被眼前一幕激发了斗志的陈猛，却是放弃了与云惜月温存的机会，进入了迷失森林，继续了自己的修炼。

　　现在陈猛的等级为131级，陈猛的想法是，尽快的修炼到136级，等到进入天师境界之后，就正式的用掉建国令，把国家建立起来。

　　打怪升级，是地阶与人阶武者的主要升级手段，但对于天阶武者的作用就不是那么大了。

　　进入天阶之后，陈猛掌握的西皇通玄真经与斗阵帝君秘法，两种秘法共同运转，开始为陈猛源源不断的提供经验；除此之外，大道造化鼎内的信仰之力，也是陈猛经验的主要来源；至于挂机卡的作用，对于陈猛来讲是小了一点。

　　不过陈猛想要把罪恶值快速的冲到10万，看看会不会出现特殊的触发效果。

　　并且战皇体也需要战皇劫磨练。这是一举双得的事情。

　　太古年间的那尊杀神，据说越阶杀人如杀狗，陈猛迫不及待的想要知道，战皇体大成，加上杀意道场，会有怎样的效果。

　　经过了一天一夜的不停修炼，陈猛又承受了六次战皇劫，战皇体的开发程度达到了83％，而罪恶值也达到了97000。

　　陈猛还要继续下去，不过白衣女帝发送过来消息，让陈猛回去一趟。

　　目前的长安城来说，白衣女帝是极其重要的战力，陈猛的想法是要尽力把白衣女帝留下来，所以没有多想，立即返回了长安城。

　　“陈猛，这次可以说是你帮了我一个大忙，谢谢你。”白衣女帝竟然微微一笑，这是从未有过的事情，让道心足够稳固的陈猛，都有一种受宠若惊的感觉。

　　不过随即就释然了，因为可以看出来，白衣女帝不仅伤势痊愈，甚至可以说是更进一步，两只眼睛更深邃，让人不敢直视，仿佛整个灵魂都可以沉陷进去。

　　陈猛在旁边的座位上坐了下来，与白衣女帝客气了几句。

　　“陈猛，我已经想好了怎样医治我妹妹逝水的方法，对我来说很难，但是对你来说，很简单！”白衣女帝脸上依然带着笑。

　　原来这才是白衣女帝心情变好的原因，陈猛眼睛微微一眯，这一刻仿佛变成了一个奸诈的小商人。

　　白衣女帝有所求，这是天大的好事啊。尤其是自己可以帮到她妹妹，这是多大的一个人情？这已经是第几次帮到白衣女帝了？以后长安城有事情，白衣女帝不会不出手吧？

　　“可以，如果需要我帮忙，尽管开口，绝无二话。”

　　白衣女帝点了点头：“你的日月秘法强大无比，如果我没猜错，应该是人族佛门的传承，佛门中曾经出现一名惊才绝艳之人，强大且神秘，佛门原本只是个小教派，却在这位前辈的手中，盛极一时。”

　　“关于这名前辈之境界，也有很多争议，有人说是已经成佛，更有人说是达到了佛王境界。”

　　这么强大？陈猛微微愕然，佛即为帝，佛王即为人皇。

　　这日月秘法如果真的传承自这位疑似佛王的存在，那么自然不简单了。

　　陈猛想起了自己有一段时间总是出现的一个梦境，梦中有一个年轻的和尚，似笑非笑，而身边总是有一群小和尚嬉戏玩笑，阳光温暖而柔和，场景很温馨。

　　这个梦境出现过几次，现在已经好久没有梦到了。

　　现在想起来，那是刚刚吸收了地下陵墓中的老和尚留下来的道法之后，才出现的梦境。

　　这老和尚，与那传说中的佛王，是什么关系？难道是佛王的弟子？

　　混元渡仙经，日月秘法，难道是同一种传承？都来自那名神秘的佛王？

　　既然佛王如此强大，那为何会让自己的弟子沦落为别人的阶下之囚？

　　对了！陈猛还想起一件事，小安吉很讨厌和尚！甚至讨厌千冰、千凝这两个小光头尼姑！这是毫无理由的讨厌！只能说是某种记忆印记发挥出来的本能。

　　佛门与死神族之间，有什么关系？小安吉扮演了一个什么角色？

　　“纵横一世，悲多欢少，恨不能重返旧日岁月，做吾师膝前一嬉戏小沙弥乎。”这是那名老和尚的遗憾，现在想起来，都有一种嘘唏的感觉。

　　纵横一世，悲多欢少，纵使再强大的武者，也无法挣脱命运的束缚与折磨吗？

　　白衣女帝看着陈猛的表情，不知道陈猛在想什么，面色也微微淡了下来，道：“办法很简单，你的身外分身与我妹妹逝水，共同修炼日月秘法，且最得天独厚的是，有大道造化鼎中磅礴的信仰之力加持，可以事半功倍，达到不可思议的效果。”

　　原来是这样，的确很简单，对陈猛来说也是好事，起码身外分身可以借此强大起来。

　　“没问题。”陈猛点头答应下来。

　　“放心吧，我不会让你白帮忙的。”白衣女帝正色起来，道：“对于怎样让长安城强大起来，我有一个想法，你想不想听？”

　　哦？陈猛眼睛一亮。


第409章 女帝的构想

　　白衣女帝并非长安城的一份子，只是长安城的朋友而已，这一点，陈猛心里很明白。

　　能够看在陈猛帮过她的份上，在长安城关键的时候出手拉一把，陈猛就领情了。没想到就在这一刻，白衣女帝竟然要为长安城的未来，出谋划策。

　　看来白衣女帝和长安城的关系又近了一步，假以时日真的归附到长安城，也不是没有希望。

　　当然，陈猛知道，这都是因为逝水神王的缘故。

　　“愿闻其详。”陈猛道，对于女帝提的建议，心里也好奇的紧。

　　白衣女帝也不卖关子，把自己的想法说了出来：“太古年间，人族一直是个羸弱的种族，这一点，想必你也清楚。”

　　“但并不是说，人族就没有强者出现。只能说，人族的强者数量，与强大的神族、魔族相比，少了许多。”

　　“其实你也许不知道，神族、魔族这些资质越好、天才越多的种族，反而越不团结。”

　　“永恒圣山，是神族一名天才一手创建，但永恒圣山，并非神族惟一的大势力。你明白我的意思了吗？”

　　这些道理很浅显，但是陈猛还真不明白，这和长安城有什么关系。

　　白衣女帝微微一笑，接着道：“同样的道理，长安城虽然也不错，但同样并非人族惟一的大势力，人族也有许多人杰，天资恐怖，蛰伏在某处，等待最佳的时间与机遇，一飞冲天！”

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！”

　　“而我，就认识几名这样的人物。”

　　陈猛眼睛一亮，白衣女帝难道要把这些人招揽到长安城？没错，神策天宫中神秘的存在，就曾经说过，一共选拔出十九名人王种子，陈猛只是很普通的一个而已。

　　也就是说，至少有十八名人族，个人实力都不弱于陈猛。

　　这些人十有八九都是太古遗民，有着得天独厚的资质，相当于内测玩家，修炼起来事半功倍，自然更容易取得成功。

　　可是，瞬间之后，陈猛的心又冷静下来，越是强大的人，野心越大才对，没有理由平白无故的依附他人，就算白衣女帝面子再大，也不可能。

　　见到陈猛表情淡然，白衣女帝投来一丝赞许的神色，时刻保持理智的人，才值得她出言提点，值得她帮助，否则，终究是上不了墙的烂泥罢了。

　　“我可以联系到一些有恐怖实力的人族强者，把他们介绍给长安城，但是，你也知道，长安城没有值得他们依附的理由。”

　　“所以，我的想法是，你必须将长安城分一部分给他们！说白了，从此之后，长安城不再惟你独尊，而是由几名实力强大的武者共同掌握。”

　　“这样做，虽然你的权利被淡化，但是人族的高手可以尽量的凝聚在一起，那么与永恒圣山这种神族中的某一个势力相比，实力就有过之而无不足了。”

　　白衣女帝说要给个建议，陈猛还是抱了很大的希望，没想到却是这么一个“馊主意”，陈猛摇了摇头，没办法接受。

　　如果是早一点的时候，陈猛也许能够被白衣女帝说服，接受这个提议，可是发生了钱枫与朱汀兰的意外，被钧天城玄族，不灭皇城这些人族恶心了之后，陈猛很深刻的认识到一点，只有做个强势的独裁者，才能让人族之间团结到一起。

　　否则，相互争权夺势，终究是一盘散沙，看似强大，也不过是外强中干罢了。

　　如果接受白衣女帝的建议，长安城的确能够吸引一些强者，可是到时候怎么办？彼此之间互不服气，甚至相互倾轧，那就没办法搞下去了，毕竟人族，也是一个喜欢内斗的种族。

　　团结？这个词很奇妙，却又有一些可笑。

　　陈猛把担忧说了出来，白衣女帝又想了想，完善了自己的计划，道：“这样吧，我有把握说服的，且人品绝对可靠的人族强者，一共有三名。到时候，你、我，加上这三名人族强者，共同组建长安城的最高权利机构。”

　　“以你为城主，我们四人为副城主，但凡大事，全都投票决定，如何？”

　　“如果将来，某一个人的实力强大到可以击败其余四人联手，那么这个人将会成为长安城的真正主人，别人不得再有二心，必须专心辅佐，你看这个提议如何？”

　　“我认识的这三人，全都是威震太古的存在，资质绝伦，每一个人都有人皇之姿。而且现在，尽皆是天师境界的强者，如果你同意，的确会给你很大的压力，但是，这也是长安城迅速实力翻几倍的最好办法。”

　　“你自己考虑吧，想要收获，必须承担风险。天上不会掉馅饼的。”

　　白衣女帝最后提出的方案，让陈猛动心了。

　　如果说，自己的实力可以强大到无人能够比拟的地步，那么何须担心？只是相当于多了四个强大到不可以常理推测的预备役手下而已；反过来说，自己的实力终究是一般，纵使战皇体大成，凝聚出杀之道场，配合破字诀，镇字诀，都无法以一敌四，那还说什么要撑起人族一片天，就是笑话了。

　　如果五人中，真的有人可以以一敌四，那么这种存在，才是真正的人族未来之希望。

　　如果这个人真的出现，陈猛就算辅佐他，又如何？

　　况且，陈猛对自己，有信心！西皇通玄真经与斗战帝君秘法，这是太古年间人皇与古帝留下；破字诀与镇字诀，为人族无上秘法，由人皇得自混地之地的混沌碑；而自己的战皇体，本来就是人族中的无上体质之一，天生为战而生。

　　还有天帝宝库，大道造化鼎，无殇剑，人皇天子剑，人皇天子玺，这许多因素加起来，如果还被人以一敌四胜出，那么，谈什么证道为皇？

　　孙通、纪倾城、七名小侍女、宁初云、宁初雨，甚至羿锋寒、炎赤霄、炎赤宇，虽然资质都可以，但是，比起真正的高端战力，差距不是一点半点。

　　四名天师境界的强者，这是什么概念？

　　陈猛想明白了，然后同意了白衣女帝的建议，让白衣女帝去办这件事。

　　“有些压力是好的，但也不要被压力压垮。我还是看好你的，虽然目前来说，你的实力最弱。另外……看在你数次相帮的份上，关键的时候，我会给你支持的。”白衣女帝给陈猛交底，让陈猛心里更有数了。

　　这三名能够被白衣女帝称之“威震太古”，“资质绝伦”，“人品可靠”的人族强者，究竟是什么来头？陈猛出言相问，白衣女帝微微一笑：“到时候你就知道了，我尽快联系他们。”

　　“我想，有机会拥有一个大势力，且拥有一群实力强大的手下，他们不会不心动的，值得他们去赌。”

　　“短则三天，长则半个月，他们就会来到长安城。”

　　好吧，白衣女帝卖起了关子，陈猛也就不问了。

　　如此长安城一下子出现了四位天阶强者，加上大道造化鼎，别人想要攻城，那只能是送死。而长安城，也具备了对外攻击的实力。

　　而对于陈猛来说，现在的当务之急，就是尽快的升到天师境界！

　　“这长安之主，以前是我，现在是我，将来……也只能是我！”

　　“罪恶值到十万，会不会给我带来惊喜呢？”


第410章 十万罪恶值

　　转眼又是三天过去，永恒圣山与不灭皇族没有任何后续动作，一切都显得极为平静。

　　白衣女帝已经联系好了她选择的三位人族强者，且这三位都认同了白衣女帝的构想，答应会尽快的赶赴长安城，就合作的事宜做最后的细节上的商榷。

　　而陈猛的身外分身，未曾停止的与逝水神王修炼日月秘法，身外分身的等级飞速增长，可是，逝水神王并没有好转的迹象。

　　“逝水的金身种子并未真正死亡，只是沉睡了过去，可是为何如此，我也搞不明白。不像被人做了手脚，奇怪的很。当然，日月秘法还是有很大希望将其唤醒，只是，需要时间。”白衣女帝是这样说的。

　　好吧，既然瑶光大帝有信心，那么陈猛自然没什么意见。

　　除此之外，从沉睡中醒过来的小安吉，也与以往有了些许的不同，总是喜欢一个人坐在那里发愣，让陈猛怀疑这小家伙是不是想起了什么？可是问她，她又不承认。

　　而且这些日子，小安吉的实力也得到了飞速的提升，让人惊异，眼下已经晋升到了102级，如果按照这个速度发展下去，用不了几天就可以进入天阶。

　　可是小安吉根本没有去打半个怪！真是货比货得扔，人比人得死！这小丫头每天吃了睡、睡了吃，就这样等级还像坐火箭一般，真是让人羡慕嫉妒恨啊。

　　记得白衣女帝见过小安吉之后，流露出惊异的表情，当时陈猛出言相问，白衣女帝并未做出正面回答。

　　如今双方正式成为一个团体内的同盟，陈猛再次相问，白衣女帝沉默了片刻，道：“我也不确定小安吉的身份，只是，好像传说中，那位惊才绝艳的佛王，就与死神族的神皇，有着不小的矛盾。”

　　陈猛也沉默了，地下陵墓是小安吉的，而无名老僧被关押在地下牢狱，无名老僧疑似神秘佛王的弟子，那么，神秘佛王与小安吉又是什么关系？

　　真他娘的乱，陈猛不去瞎想，相信有朝一日，一切都可以水落石出。

　　还有孟月这个小丫头，好像终于开了窍，从朱九那里得到了慕容哲轩写下的欠条，杀到春风得意楼让慕容哲轩立即归还，慕容哲轩不屑大笑，“老子是长安城陈城主的朋友，是般若城朱九爷的兄弟，你们哪个敢动老子？”

　　可是随即就傻了眼，孟月小手一挥，一群如狼似虎的士兵冲过来将慕容哲轩绑起来，孟月冷笑不已：“小轩，你可真让人家失望。你难道不知道，陈猛那混账王八蛋，之所以对你这么好，都是看老娘的份上吗？”

　　“你以为你长的帅，他就要对你好？拜托，你不要这么白痴好吗？”

　　总之孟月是解了气了，据说将慕容哲轩扒光了衣服挂在春风得意楼的大堂上，足足十二个小时，慕容哲轩第一时间认错了，“姑奶奶，把我当屁放了吧，我错了，我一时鬼迷心窍，不要跟我一般计较，我心里只爱你一个人，我只爱你啊！”

　　还好，孟月这白痴丫头可能真是开窍了，没有被慕容哲轩的花言巧语骗了，甚至不自觉的想起陈猛，心里又是一阵恼火：“你们这群狗男人，没一个好东西！老娘真想一枪崩了你们！”

　　当然，陈猛对孟月与慕容哲轩的事情，还真是不了解，此时此刻的陈猛，刚刚从邵小溪的房间里走了出来。

　　因为罪恶值太高的缘故，与白衣女帝修炼的大道相违逆，不能与白衣女帝双修。还好，与邵小溪这般实力很弱，还未曾找寻到属于自己的“大道”的武者进行双修，还是可以的。

　　虽然只是金身种子间的双修，可是难免发生点旖旎，让陈猛有一些偷情的感觉。好像……还挺他娘刺激的。

　　“罪恶值达到了九万九千，这一次就可以冲击十万罪恶值，只是不知道，究竟会不会真的出现惊喜。”陈猛向迷失森林赶过去，心里问自己。

　　当然，问题的答案，只有亲自认证之后，才会出来。

　　几个小时之后，陈猛杀死第一千只异兽，罪恶值达到了十万！

　　战皇劫开始了！

　　这次战皇劫明显与以前不同，威力要十倍胜出！

　　“要不要玩把大的？去不灭皇朝渡这次的战皇劫如何？估计够不灭皇族这群家伙喝一壶的。”陈猛脑中突然涌现出一个疯狂的想法。

　　取出了残缺一角的大帝阵纹，陈猛却又犹豫了，想了想，终究是放弃了。

　　“不灭皇族已经称不上威胁，没有必要这样做。况且此次战皇劫非同寻常，还是要用百分百的认真去对待！如果出现意外，乐子就大了。”

　　天空之上轰隆隆隆作响，劫云开始凝聚，在这一个严寒的冬天，这种景象也算是奇特了。

　　长安城内，白衣女帝迎来了一位二十多岁的男子，白衣翩翩，如同浊世佳公子，只是目光之中的傲然之色与嘴角处的一丝冷笑，让人知道这是绝非一个好相处的家伙。

　　“瑶光，这就是你口中潜力无限的长安城？狗屁，真是浪费我的时间，早知道是这个模样，我可没兴趣跑过来一趟，这么破的地方，白送与本公子，本公子都不稀罕要。”这名男子正是白衣女帝口中“威震太古”、“资质绝伦”、“人品可靠”的三名人族至强者之一，只是……这人品真的可靠吗？

　　如果陈猛在这里，估计会大骂一句，草！这也太装13了吧？

　　白衣女帝显然对这臭屁的家伙有很深的了解，笑道：“长安城的确没什么高手，也需要进一步的建设，不过，你别忘记了，长安城已经开通了星空关隘，且域外第一站钧天城已经被拿下，如此，算不算得上潜力无限？依然不值得你公羊公子浪费时间吗？”

　　公羊高一愣，摇开了纸扇，没在说话。

　　白衣女帝微微一笑，知道公羊高已经动心了。

　　“咦？迷失森林中有劫云在聚集？有人在渡劫？这人是谁？有些意思。”公羊高转移了话题，用略显惊奇的语气问道。

　　“奇怪了，你一心一意的想要抢人家的长安城，竟然连对手有什么特点都一点不了解。知己知彼百战不殆你都不知道吗？”白衣女帝说话的语气很随便，显然，与公羊高是很熟识的老朋友。

　　“陈猛？”

　　“我去了解他？切！有必要吗？注定了是我公羊高的手下败将！”

　　“还不错，将这家伙收服手下，略一调教，也勉强算的上是一员大将。”

　　“再加上瑶光大帝这名属下，如此看来，这场豪赌，也有点儿意思。”

　　白衣女帝是很了解自己这位老友的脾性，嘴角挂着笑没有反驳，而是轻轻道：“雷劫，马上就要开始了。”


第411章 人皇路上白骨森森

　　劫云遮天蔽日，仿佛浩浩荡荡的天兵天将，代表着天地的意志，要将陈猛这逆天之人斩杀。

　　轰隆隆的响声，在这空寂的冬季天空，显得更加磅礴浩大、清泠恐惧。

　　没有什么好准备的，普通的护甲在这雷劫的攻伐之下，无疑是脆弱且多余的，想要度过这战皇之劫，需要的只是强大的意志，肉体，还有那么一丝难以捉摸的气运。

　　就在雷劫即将降下的前一刻，镇压在长安城中的大道造化鼎突然飞走，以惊人的不可思议的速度横贯天宇，飞到了陈猛的身边盘旋着，垂下万道金光，将陈猛笼罩。

　　大道造化鼎没有半点儿防御能力，且现在已经不受陈猛控制，对于造化鼎的异常，陈猛有些纳闷，不过此时此刻，却是无暇分心去想。

　　轰隆！劫云之中有雷劫在爆炸，一声巨响，如神魔手持战斧开天辟地，又如天庭之门訇然中开，甚至周遭的武者与百姓，汗毛耸起，肝胆皆裂，“这是……灭世的征兆吗？”

　　陈猛面色越发凝重，此次战皇劫至少十倍威力于之前，此时只能将状态调整到最高，神海之内金身种子穿上灵魂防御战甲，手持缴获而来的黑色武器“打神鞭”，全副武装。

　　雷劫终于降下，如同天倾一角，无数闪电如天河灌注而形成的倾盆大雨一般，甚至凝聚出大蟒与蛟龙，呼啸着嘶吼着向陈猛身上冲击着。

　　“噗！”只是第一波雷劫而已，陈猛狂吐一口鲜血，生命值几乎清零，神力被消耗的一干二净，皮肤龟裂，露出了狰狞的血肉，无比恐怖。

　　“他娘的，这下子凶多吉少了。”陈猛心里骇然，这此战皇劫的威力，完全超出了陈猛的想象！

　　想要修炼杀道，乃逆天而行！

　　何为逆天？逆天的难度是多大？

　　之前对这些问题没有概念，只是凭借着一股不撞南墙不回头的偏执支撑，而此时此刻，却是有了最深刻最直接的了解。

　　而现在了解，是不是……有些太晚了？

　　西皇通玄真经与斗战帝君秘法同时运转起来，在神海之中，在金身种子身侧，形成了两个轮海，从中传出了古老且晦涩的颂唱之声，两个轮海之内，各有一尊人皇与古帝，在颂唱着自己的古经，演化着自己的大道。

　　战皇劫之下，竟然激发出了这种异状！这是一种难得的际遇！如此，才标志着陈猛真真正正领悟了第一层西皇通玄真经与第二层斗战帝君秘法！

　　如此，两种秘法才真正为陈猛所用！不再是皮毛的了解。

　　可是，这又如何？还有两道雷劫，有命活下去吗？

　　使用掉一滴信仰之力，且同时运转神王再生术、不灭星辰决、神光永沐，金刚降魔杵飞速的转动，在最短的时间内，修复着陈猛的伤势，将陈猛的生命值补充上来。

　　轰隆！不过短短五秒之后，第二道雷劫降落下来。

　　“草！贼老天！你劈死老子啊！”陈猛彻底大骂起来，这道雷劫比第一道雷劫更加充满毁灭的气息，陈猛肩膀上血肉已经被磨灭，甚至露出了森森白骨，体内的神力被磨灭一空，神海中，金身种子穿着的灵魂防御战甲，被劈成了碎片！从金身种子上面脱落下来！

　　且金身种子毕竟是受了伤，已经显得无比暗淡！

　　不要说第三道雷劫有可能会更强烈几倍，就算和第二道雷劫相同的威力，陈猛也绝对没有办法度过。

　　“怎么办！”这种生死关头，陈猛反而冷静下来，飞速的运转着念头，要想一个可以保命的办法。

　　可是，哪里有什么好办法？

　　人定胜天，不过是一个美好的期盼！在天道面前，在天地意志面前，一个小小的天阶武者，是如此的脆弱且不堪一击。

　　陈猛连怒骂的时间都没有，迅速的运转秘法想要各种状态恢复到最佳。

　　不灭星辰决果然为无上秘法，运转之下，肩膀的血肉竟然以肉眼可见的速度愈合着，可是，却不足以抵御第三道雷劫。

　　生死系于一线，陈猛甚至没时间思考，只能把各种秘法全都搬出来，毕竟只剩下最后一道雷劫，只要度过去，又是一番新天地，否则，鬼门关内，枉死城中，招魂曲已经唱响。

　　混元渡仙经！陈猛将这门秘法运转，身后出现七道轮海，如同七个深邃的宇宙，每一个宇宙中都端坐着一尊神祇，在念动着经文，这是陈猛的七名龙女幻像，在为陈猛加持着各种属性。

　　第三道雷劫终于降下了，就在第三道雷劫降下的瞬间，从大道造化鼎中，一道清脆的凤鸣声响起，然后一只火红的凤凰冲天而上，为陈猛化解了部分雷劫磨灭之力。

　　竟然是白雪崖那诡异的金身种子！

　　白雪崖的金身种子与众不同，为一只奇异的凤凰，与神策天宫内的十名神侍一般没有被炼化，顽强的存活着，而此时此刻，却突然冲了出来！

　　太诡异了！

　　且更诡异的在后面，这只火凤凰竟然没有被第三道雷劫之力冲散，而是飞进了陈猛的额头，进入了陈猛的神海之中。

　　让陈猛感到不可思议的一幕！

　　陈猛神海之中，金身种子端坐中间，装备着掠夺来的金色战甲，手持黑色的打神鞭，身前信仰之力凝聚的造化鼎垂下金光，身后有三个轮海，如同三个深邃的宇宙，一个有人皇在诵经，一个有古帝在演武，第三个，也就是刚刚出现的这一个，竟然是一只火红的凤凰在散发出大道！

　　“妖皇涅槃真经！”神海之内得到了系统六个字的提示，没想到这只火凤凰，没有如同十名神侍一般重新凝聚出道神成为最忠心的奴才，反而是进入了神海之内。

　　最为不可思议的是，竟然为陈猛提供了一部古经！正适合陈猛天阶修炼的古经！

　　如此，地阶修炼西皇通玄真经，人阶修炼斗战帝君秘法，天阶修炼妖皇涅槃真经！

　　三个深邃如宇宙星河的轮海之内，有人皇、古皇、妖皇同时在诵经、演武、释道，陈猛的各种属性瞬间翻了足足三倍有余！

　　在这种境况之下，破字诀也散发出强大的气势，仿佛这个金光闪闪的大字要化成一把金剑，破空而出，足可以刺破九天十地。

　　只是很可惜，镇字诀依然暗淡，没有什么反映，仿佛陷入了永恒的冷却之中。

　　“这次战皇劫，收获很大！”陈猛眼中有金色、紫色、红色在轮转，分别代表战皇体的金色血液，紫色的战皇劫力，与红色的杀戮之力。

　　可是，几秒钟后，陈猛就发现了不对的地方！

　　天空之上浩浩荡荡的劫云，根本就没有散掉的趋势！反而更加浓重与阴翳起来！

　　此次的战皇劫，竟然没有结束！

　　竟然还有，第四道战皇劫！

　　陈猛很快冷静下来，不管怎样说，现在各种属性提了三倍不止，第四道战皇劫虽然凶险万分，却未必没有扛过去的机会。

　　只要扛过去，实力飞涨，柳暗花明，将来以一敌四，战胜白衣女帝与另三名“威震太古”、“人皇之姿”的强者，未必没有希望。

　　各种秘法运转，陈猛要做最大的努力，力抗第四道雷劫！战皇劫与天道雷劫汇聚的双料雷劫！

　　“去死吧！没有人能阻挡我的人皇路！”就在这时，周遭的空间突然动荡起来，一把黑色的魔剑从虚空中刺出！

　　紧接着，一名全身黑衣且带着黑色面具的人，带着无边的杀意，要趁着陈猛渡劫的时候，杀掉陈猛。


第412章 幽冥黄泉

　　刺杀者何人？陈猛完全不知道。

　　可以肯定的是，并非不灭皇族的三皇子，也并非永恒圣山的神族强者。

　　这是一个十足十的人族高手，陈猛第一时间退避，躲开对方的攻击，运转了天子望气术想要看一眼对方的真实面目，却是徒劳，没有得到任何信息。

　　“想躲？你往哪里躲？你应该觉得荣幸，因为你让我感受到了一种威胁，一种能与我人皇路上争雄的威胁。”

　　“将能够威胁我的人，扼杀在摇篮里，这种感觉，不得不说，很美妙。”

　　来人故意变换了嗓音，阴险笑道，动作却丝毫不慢，剑光森森，想要刺杀陈猛。

　　可是此时此刻，陈猛怎么可能会和他硬拼？第四道雷劫随时会降落，到时候自己如果半血，绝对会落下一个杯具的结果。

　　从造化鼎中召唤出四名神侍，还是让神侍陪这个家伙玩一玩吧。

　　当然，除此之外，陈猛不介意取出了碎星弓，触发了破字诀，运转了“精灵王之怒”这个秘法，对着刺杀者射出了一箭！

　　黑衣刺杀者顿时陷入了困境，没想到陈猛身边带着四名天阶强者？偷鸡不成蚀把米，这可不是件好事儿。

　　“陈猛，你果然值得我重视，好吧，今天就放你一马，等你有命度过雷劫，我再来除掉你！”此人明显未曾进入天师境界，只是天阶而已，否则一巴掌下来，超高的伤害不是神侍能够抵挡的。

　　再者说，如果为天师境界，也绝对不会转身逃走。

　　可也绝对是天阶中的绝顶存在，有问鼎人皇的资质，以一人之力抵抗四名神侍，还堪堪躲过了陈猛的精灵王之怒，非比寻常。

　　轰隆隆，劫云之中雷电之力在爆炸，这是雷劫即将降落下来的标志，陈猛一声冷笑，施展出王道镇天术，一道金光从眉心射出，在空中凝聚出一个金色的镇圭，将这名黑衣人镇压在那里。

　　“兄台不是想要证道人皇吗？那就留下来，陪我一起参详这战皇之劫吧。说不定可以有所领悟，于证道大有裨益。”陈猛大笑。

　　真是阴沟里翻了船，黑衣人狂怒，可是，骂都骂不出来，只能眼睁睁的被定在那，等着第四道雷劫降落。

　　轰隆！第四道雷劫终于降下，仿佛整个天都塌了下来，天崩地催，周遭数十里内，尽皆成为焦土，荒废一片，甚至，地面都塌陷下去足足十米。

　　还好，陈猛还留下了一口气，没死。而想要刺杀陈猛的黑衣人果然了得，毫无准备的情况下，竟然硬生生的抗住了第四道雷劫。

　　要知道陈猛是经过了前三道雷劫的洗礼，机缘巧合之下属性得到全面提升，如此才勉强扛过了第四道雷劫，而眼前之人，不过是想要冲进来将陈猛消耗成半血状态，让陈猛死在第四道雷劫中而已。

　　却不料被陈猛镇压，如此毫无准备的情况下，都能抗住第四道雷劫？

　　这个人，未免太恐怖了！

　　天外有天，人外有人，果然如此。

　　“没错，人皇路上白骨森森，既然你想先下手除掉我，就不要怪我心狠手辣，以彼之道还施彼身了！”陈猛都没去看第四道雷劫带来的效果，第一件事就是发出指令，将雷劫前收回造化鼎的四名神侍重新召唤出来，“把黑衣刺杀者的脑袋拧下来。”

　　四名神侍冲了上去，对黑衣刺杀者发出了最恐怖的攻击，可惜，王道镇天术凝聚出的人王镇圭，在第四道雷劫中被劈散，黑衣刺杀者重新获得了行动能力，却是使用传送道台，劈开了虚空，逃走了。

　　“陈猛，你有点儿意思，狗头暂且寄在你脖子上，小爷我日后来取。”黑衣人嘴很贱，狂妄的谩骂声从虚空中传来。

　　“这是什么？”陈猛没有理会，而是从地上捡起来一块黑色令牌，上面写着两个古篆“公羊！”

　　公羊？这是刺杀者的姓氏吗？回去问问白衣女帝，她见多识广，说不定可以推测出刺杀者的来历。

　　天上的劫云飞快的散去了，此次的战皇劫只有四道，还好，否则陈猛恐怕真的要死在这里了。

　　既然能出现第一名刺杀者，就有可能出现第二名，所以陈猛不得不小心起来，第一时间使用残缺一角的大帝阵纹，传送回长安城的地下陵墓，相比较来说，这里是最安全的。

　　恢复了一下状态，开始研究一下身体的变化。

　　“罪恶值十万，凝练出杀之道场，幽冥黄泉！”系统的提示声音出现。

　　幽冥黄泉？陈猛微微皱眉。

　　幽冥黄泉，1级，主动技能，可以触发形成一个方圆十里的杀之道场，道场内移动速度增加40％，攻击力增加40％，暴击几率增加40％，暴击伤害增加60％，防御力增加60％；队友享受增益效果减半；敌人移动速度降低20％，攻击力降低20％，防御力降低30％。效果持续10秒钟。冷却时间10分钟。

　　这就是罪恶值十万获得的效果？很不错，无论单挑抑或者是群战，都能够发挥出逆天的效果。

　　而且这只是1级而已，如果2级、3级、甚至更高的等级，各种属性数值进一步增长，那就更逆天了。

　　神技！陈猛知道，自己以生命为代价去赌的这一局，没有输。

　　怪不得传说之中，那位修炼杀之道的杀神前辈，同阶无敌，越阶杀人如杀狗，如果这幽冥黄泉修炼到10级，陈猛觉得自己也由这种把握与底气。

　　当然，想要把幽冥黄泉修炼到10级之前，还是先问问自己，有没有小命在越来越恐怖的雷劫中活下来吧。

　　“你果然在这里，你竟然没死，运气不错。”白衣女帝进入了地下陵墓，看着陈猛，说出来的话让陈猛差点儿吐血。

　　什么叫竟然没死？老子没死你很失望吗？

　　陈猛真想反驳几句，不过此时此刻虚弱的很，说话都觉得费力气。

　　“我邀请的三名强者，已经来了一位，叫做公羊高。为公羊人皇之子，太古年间也曾修炼到大帝境界，如今到了天师境界，绝对的强悍。”

　　“等你修复了伤势，我介绍你们认识。”白衣女帝说完，转身离开，随后把邵小溪送了过来，还是很体贴的。

　　只是陈猛心中的震惊却是白衣女帝不知道的！

　　白衣女帝邀请来的强者，竟然叫做公羊高！

　　很明显，公羊是一个姓氏！且是一个古老而少见的姓氏！

　　而雷劫之中，刺杀自己的黑衣人，落下了一方令牌，上面就有两个字：公羊！

　　难道说，刺杀自己的人，就是这名叫做公羊高的强者？

　　陈猛疑虑重重，不过随即推翻了这个猜测。因为白衣女帝说过，公羊高为人皇之子，太古年间也曾修炼到大帝境界，最主要的是，现在已经进入了天师境界。

　　而刺杀自己的人，不过是天阶巅峰罢了。

　　“就算不是公羊高，也绝对和公羊高有关系，难道是他的弟弟或者家仆？”

　　“白衣女帝办事太不靠谱了吧？这就是人品绝对可靠？真正的竞争还没开始，就通过这种卑鄙的手段杀死对手？”

　　陈猛腹诽，不过一切都只是猜测而已，还是等修复好伤势之后，再仔细调查清楚吧。

　　再者说了，陈猛有十足的信心要将他们全都收服，以一敌四？何足道哉！不管你用处什么卑鄙阴险的手段，老子接着就是。

　　“陈猛哥哥，你没事吧？怎么受了这么重的伤？刚才迷失森林中的雷劫，又是你弄出来的？不要再这么冒险了，好吗？”邵小溪大眼睛里湿润润的，有些心疼。

　　因为陈猛现在更像鬼多一点，衣服上血迹斑斑，肩膀上露出了森森白骨，面色苍白且蜡黄，要多惨有多惨。

　　“没事，别哭，你又不是不知道日月秘法的强大。来，陪你陈猛哥哥快活一下，一会儿又是一条好汉！”陈猛不会安慰人，只能讲粗话。

　　果然，这么下流的话让小姑娘脸红了，扭扭捏捏：“陈猛哥哥，你真是坏死了。”


第413章 战皇血脉源自何处

　　陈猛端坐，与邵小溪开始进行双修。

　　从永恒国度开始，二人之间的双修已经多次，且日月秘法有魅惑心智的特点，几次让两人意乱情迷，差点儿擦枪走火。

　　虽然总是在关键的时候把持住，可是香艳旖旎，却让清醒之后的邵小溪不敢去回忆。

　　正是这个缘故，所以邵小溪的心思变得矛盾起来，自己也无法定义与陈猛之间的关系。

　　如果说，是单纯的哥哥，可是彼此间除了最后一步，能做的都做过了；如果说是情侣，可是……好像又差了点什么。

　　每次与陈猛双修开始，邵小溪都要先胡思乱想一阵，随着日月秘法的运转，才能够渐入佳。

　　“嗯？”邵小溪脸一红，因为此时此刻，二人的金身种子在空中双掌相对，形成一个阴阳太极圆，源源不断的吸收着天地间的神力。可是，陈猛的肉身，却是向自己扑了过来。

　　又是这样，这个大色狼！

　　邵小溪心里娇羞且嗔怒，可是随即又发现了不对的地方，因为以往，都是在双修即将结束之前，彼此才把持不住做出一些旖旎举动，可是现在，双修刚刚开始而已。

　　“难道……却是陈猛哥哥……借着这个理由，故意来占人家便宜？”邵小溪脸红的像苹果，不知道要不要拒绝。

　　拒绝吧，彼此间发生过的一切，也没什么好拒绝的；不拒绝吧，这只是哥哥啊，好吧，虽然有些自欺欺人的感觉。

　　咦？不对！陈猛散发出来的一股骇人的杀气将邵小溪惊醒，再仔细看过去，陈猛双瞳已经完全变成了红色！

　　甚至，有一道红光向外直射而出，仿佛是实质化的杀气！

　　这是怎么了？

　　邵小溪迅速的冷静下来，现在情况很明显，陈猛有些失去理智了，也就是说，陈猛已经无法主导这次的双修了。

　　“那就……让我来好了。”邵小溪脸色再次一红，因为主导双修之人，更容易迷乱。

　　可是，也顾不得这么多了，不是吗？

　　邵小溪镇定下来，带动陈猛运转着日月秘法。可是，此次的日月秘法异常晦涩，比之以往，困难了十倍不止。

　　不知道过了多久，邵小溪神智渐渐迷乱起来，心里也出现一股莫名的悸动、慌乱、渴望，这种感觉让邵小溪想要转身逃跑，可是，难道，抛下陈猛吗？

　　“老娘拼了！”邵小溪怒了，咬破自己的舌尖，丝丝舌尖热血与剧烈的疼痛让自己心智再次清醒过来，依然主导着日月秘法进行下去。

　　整整一天时间过去了，日月秘法终于将陈猛的伤势修复好，也将陈猛眼中那可怕的血红色压制下去，许是过于疲倦的缘故，陈猛倒在了床上，沉睡了过去。

　　看着熟睡中的陈猛，邵小溪可是恨的了不得，因为刚刚迷乱之时，竟然伸出手去摸了一下陈猛那羞人的所在，虽然只是把玩了……一小会儿而已，可是，这也真是让人难以接受。

　　“老娘洗手去！恶心死了！”

　　“该死的陈猛！你做的比老娘做的过分多了！老娘只是一瞬间的失手而已。莫不是你以前总是借着机会占老娘便宜？”

　　“老娘饶不了你！”邵小溪脸红红的，双手掐腰凶神恶煞的叫道，不过睡睡中的陈猛翻了一个身，把小姑娘吓的一哆嗦，赶紧蹑手蹑脚的逃了出去。

　　不知道过了多久，陈猛从沉睡中醒了过来，头有些疼，仿佛某个炎热的夏日，因不规律的睡眠而造成的疼痛一般。

　　这种感觉，已经许久没有出现过了，尤其是晋阶为武者之后，体魄强壮，万邪不侵，百病不生，今天这是怎么了？

　　之前发生的事情，尤其是失去意识之后的一幕幕，又出现在陈猛的神海之中，陈猛苦笑一声，找到了问题的所在。

　　罪恶值十万之前，与白衣女帝无法双修，因为违逆了白衣女帝的大道。当时可以与邵小溪双修，因为邵小溪修为太低，还没有自己的“道”。

　　而现在，罪恶值十万，过于霸道且无情了，天下间无不可杀之人，已经容不下邵小溪了，如果再继续与邵小溪双修下去，恐怕某一天会迷失心智，狂性大发，将邵小溪给杀死，都未必没有可能。

　　没想到还出现了一个新问题，那么，从此以后，却是要找谁与自己双修呢？

　　这个人，就算不是同样修炼杀道，至少不能产生违逆。

　　这种人去哪里找？没想到出现一个大麻烦。

　　看了看战皇体的开发程度，已经达到了98％，的确，陈猛能够感觉到自己的肉体又强横了一些，可是，说什么肉体无双，天生为战斗而生，却是差的远了。

　　怎么会这样？难道，自己体内的战皇血，只是很稀薄的一点吗？

　　而自己体内的战皇血脉，究竟从何而来呢？

　　这些问题，就算陈猛想破脑袋也想不出来，好吧，那就不去想，等正式进入天师境界之后，继续叠加罪恶值，想必天师境界，抵抗进一步的雷劫，问题应该不大。

　　等到战皇体达到100％，再看看效果如何。

　　而此时此刻，陈猛的等级已经达到了133级，而神海中开辟出的三个轮海，人皇、古皇、妖皇同时诵经、演武、化道，加上大道造化鼎，信仰之力，等级飞速提升到136级，已经不是多么遥不可及的事情了。

　　翻手取出获得黑色令牌，材质非金非铁，透着一股温润，仿佛是黑色的玉一般，上面的“公羊”二字，绝对不是凡人的笔迹，竟然从每一笔每一划，向外透漏出道的气息。

　　且整块令牌之上，都刻画着繁复的阵纹，绝非凡品。

　　“难道，真的与公羊高有关系？果真如此的话，岂不是引狼入室？白衣女帝有别的目的？”陈猛怀疑到。

　　用人不疑，疑人不用，如果真的这样去做，那么，就等着死无全尸吧。

　　想要建城池，立国家，做人王，成人皇，如此野心勃勃的一个人，讲究的是帝王心术，即使是尚且幼稚的帝王心术，也不允许陈猛去没有条件的相信一个人。

　　“这件事，还是要尽量查清楚。”陈猛收起了黑色令牌。

　　“好吧，现在，就让我去见一见这威震太古，资质绝伦的公羊公子，公羊高！”


第414章 被下马威？

　　陈猛见到了公羊高，公羊高眼神之中的不屑与高傲，没有半分掩饰。

　　“天阶武者而已，你觉得自己适合做长安之主吗？别忘了，我们四人，可尽皆是天师境界的强者，你觉得你能服众吗？”公羊高一点儿也不给陈猛面子。

　　陈猛没有生气，反而是笑了笑表示友好，如果公羊高表里如一，那么应该是个没有心机的人，这种人，比较好对付。

　　“谁做城主没什么区别，我只想让长安城强大起来，成为可以庇护人族的天堂。”陈猛故意唱高调，装出一副大义凛然的样子：“如果公羊兄有实力以一敌四，那么我甘愿把长安城之主的位置让出来，绝无二话。”

　　“如果将来，长安城能出现一位人皇，我绝对会发自肺腑的高兴，这人皇是谁，没有区别。”

　　陈猛没有生气甚至报之以微笑，这让公羊高没脾气了，仿佛一拳打到了棉花上，冷哼两声：“不要以为这样说我就会高看你一眼，这长安城，迟早姓公羊！”

　　公羊高扔下一句话，转身就走掉了，只留下白衣女帝与陈猛在那里目瞪口呆，面面相觑。

　　许是白衣女帝也觉得有些丢份儿，“公羊高只是骄傲了一点，人品绝对可靠。”

　　可靠吗？陈猛没有接话茬，而是把自己在渡劫之时，有人刺杀的事情讲了出来，“刺杀者何人，我也不清楚，不过对方逃跑之时，掉下了这个，你可认识？”

　　陈猛把刻有“公羊”二字的黑色令牌递过去，白衣女帝接过来仔细看了一下，然后眉头皱了起来。

　　“绝对不是公羊高，至于是不是他的手下，我不敢保证。”白衣女帝面色也凝重起来，五权分立长安城，是她的主意，结果还未曾正式实行，就出现这种意外，让她心里有怒火生起。

　　“无妨，这种鬼鬼祟祟之人，绝不会成为我的威胁。”把白衣女帝的感情天平向自己这边拉了一把，陈猛反而大度的安慰起白衣女帝来。

　　“对了，你给我讲讲，这公羊高的来历，还有，他都带了些什么人来到长安城。”

　　白衣女帝点点头，开口道：“你也知道，太古年间，人族出现过几位人皇，是永恒不灭的传说，其中就有你所知道的不灭人皇，而公羊高的父亲，就是公羊人皇。”

　　“公羊高是公羊人皇的长子，这次跟他一起来的，还有他的嫡亲妹妹，公羊千兰，他的侄子公羊岳。公羊千兰与公羊岳，尽皆为天阶巅峰强者。除此之外，就是一些世代忠于公羊皇族的家将，也活到了这一世，实力非凡。”

　　公羊高竟然也为人皇之子，且如此看来，底蕴强大，不弱于不灭皇族，若非因为有机会收服其他三名天师强者，拿下整个长安城，他是万万不可能暂时归附陈猛的。

　　有个侄子公羊岳？陈猛听到这个名字，眼睛眯了起来，怀疑这个人就是刺杀自己的黑衣人。

　　“这公羊高为公羊人皇的长子，果然不凡，体内流淌着帝血，终究是不同。只是不知道和不灭人皇的皇子想比，谁更厉害一点。”陈猛嘴上赞叹了一句，其实话里有话，不灭人皇的皇子都被老子扇脸，你公羊高算老几。

　　“这你倒是理解错了，你以为人皇的长子，是资质最好的吗？告诉你，结果恰恰相反。”白衣女帝给陈猛科普。

　　“人皇并非生来就是人皇，想要证道，再快也要几百年吧。而一般人来讲，二十岁左右就会成婚生子。”

　　“二十岁左右，估计最好也就是个天师境界，此时生下的儿子，谈什么体内流淌帝血？最多只是人皇证道后，用神药与皇血为其洗经伐髓而已，不会太逆天。”

　　“只有证道人皇之后，所生下的儿子，才是真正的皇子！真正的体内流淌皇血！得天独厚，拥有逆天的体质！”

　　原来是这样！这个道理其实很浅显，陈猛之前没仔细想过，现在白衣女帝一提点，陈猛立即理解了。

　　如果按照地球上的科学来解释，普通武者的时候，基因未曾完全改善，生下的孩子资质自然和普通人没区别；证道人皇之后，基因才是最完美、最强大的，此时生下的孩子资质自然最逆天。

　　陈猛心里咯噔一跳，突然想到了一点什么：“不灭皇族的三皇子与五皇子，不可能都是不灭人皇证道之后生下来的吧？”

　　“当然不是，不灭人皇号称有三宫六院七十二妃，未曾证道之前，生下的儿子足足有二十多个，反而是证道之后，想要找到足够强大能为其诞下子嗣的女子不大容易，真正的皇子，只有一个而已。”

　　白衣女帝很有深意的看了陈猛一眼：“我知道你在怀疑什么，我告诉你，你猜测的很对！不灭人皇的小皇子，才真正流淌皇血的皇子，绝对被雪藏着，这不灭皇城，应该只是不灭皇族给三皇子和五皇子的玩具而已。”

　　原来是这样，他娘的，怪不得，之前几次扇了不灭皇族的脸，心里还对不灭皇族有轻视的态度，现在看来，原来不灭皇城根本不能算不灭人皇的真正传承。

　　“那么也就是说，这公羊高也并非公羊人皇真正意义上的皇子了？那还有什么好屌的？”陈猛撇了撇嘴，在白衣女帝面前，陈猛反而不会去刻意伪装与掩饰自己，没必要唱高调。

　　“谁说只有流淌皇血，才能冠绝群雄？我的父母都是普通人，我不也照样证道为帝吗？公羊高的确有过人之处，不容小觑。”白衣女帝竟然白了陈猛一眼，很有女人味。

　　自从找到逝水神王之后，白衣女帝开朗了许多，好像变了一个人似的。

　　“而且，不妨告诉你，公羊人皇证道之后，只有一个公主，这名公主就是，公羊千兰！”

　　“不过不知道为什么，公羊千兰反而只有天阶境界，远不如大哥公羊高。”

　　听君一席话胜读十年书，今天又长见识了。

　　“对了，特殊体质究竟是怎么回事？比如说我是特殊体质战皇体，可并没有明显的过人之处，且我体内的战皇血，究竟来自何处？”陈猛把自己心中的疑问说了出来。想必白衣女帝能够解答。

　　“太古之前，为上古，而上古年间，各种神奇的血脉很常见。也就是说，现在的特殊体质，全都是遗传自上古年间。”

　　“战皇体没有过人之处？这个玩笑你开的太大了。战皇体为人族最强体制之一，天生为战斗而生。上古的神话传说就不谈了，太古年间，就有战皇体大成之人，战尽天下，无敌寰宇，留下了无数的传奇。”

　　“与皇子类似，战皇体也是通过血脉传承的，如果战皇体大成之后，诞下的子嗣，会继承最多的战皇血脉，这种血脉浓度一代一代薄弱下去，直至薄弱到不显化的程度。”

　　“但是，只要祖上出过战皇，那么也不排除，某一代子孙突然返祖，能够激活战皇体的情况出现。”

　　“而你，多半就是这种情况。当然，你现在距离战皇体大成，还差十万八千里，甚至，你都还没有真正激活战皇体吧。”

　　陈猛沉默了，难道自己是战皇后裔？开什么玩笑？自己可是土生土长的地球人，地球之上尽皆凡人，哪里来的战皇？

　　可是，好像地球上的神话传说也很多，单说先秦时代的练气士，就是可以腾云驾雾，移山倒海的存在，难道，这些传说都是真的？

　　自己的战皇体开发程度为98％，现在看来，100％并非大成，而只是血脉完全激活而已，自己的路，还很漫长。

　　因为之前双修冒犯了白衣女帝，所以白衣女帝从未给陈猛好脸色看，可是自从帮助逝水神王之后，白衣女帝对陈猛的态度是一百八十度大转弯。

　　今日与陈猛说了好多，比以往说过的所有话加起来，都多。

　　白衣女帝离开了，陈猛自己摸着下巴思索着眼前的局势，五权分立长安城，首先是自己实力要过硬，其次白衣女帝站在自己这一边，公羊高桀骜不驯好对付，还剩下两个人，会是什么角色？

　　下午的时候，陈猛在北斗宫遇到了一男一女两名陌生人，两人身后有上百位随从，排场很大。

　　“公羊岳，公羊千兰！”天子望气术扔过去，得到了这两个人的姓名，果然，与陈猛猜测的一样。

　　“大胆奴才！见了本公子竟然不知道退避！你们长安城没有一点儿规矩吗？陈猛怎么教你们的？来人，给我拿下！”公羊岳不给陈猛说话的机会，立即翻脸了。

　　公羊岳怎么会不知道这是陈猛？如果这点儿眼力都没有，也不配为公羊人皇之孙。

　　就是要扇陈猛的脸！不管三七二十一先揍一顿再说，反正不知者不罪，不是吗？

　　公羊皇族，会在乎区区一个天阶强者？

　　先给他个下马威，不要真把自己当城主！


第415章 公羊千兰笑了

　　不愧为公羊氏皇族，高手如云，公羊千兰与公羊岳尽皆为天阶巅峰，除此之外，还有五名天阶，剩下百人，也都进入了地阶。

　　抛开被雪藏的实力不算，公羊皇族的实力，已经远超不灭皇族。

　　至于长安城，相比之下，更是低到了尘埃里，皓月与萤火的差别。

　　如此，也怪不得公羊岳这个家伙，不给陈猛面子了，实在是不需要给。

　　五名天阶家将冲上前来要擒拿陈猛，陈猛冷笑一声，眉心处激射出一道金光，在空中形成一个金色的镇圭，镇压住了这一方空间。

　　公羊皇族一众人等，被镇压在那里，除了思维之外，连表情都停顿在时空被禁锢住的那一秒，一百多人，仿佛众生相，表情各异，很有趣。

　　然后，他们就看见陈猛一步一步的走过来，脸上带着玩味的笑，走到了公羊岳与公羊千兰的身前。

　　以陈猛现在的境界，王道镇天术可以镇压空间一分钟，所以，陈猛有不少时间跟他们玩。

　　陈猛首先打量了一下公羊岳，不错，与之前刺杀自己的黑衣人，无论身高抑或者体形，都很吻合，看来刺客十有八九就是这个家伙了。

　　然后再看了一眼旁边的公羊千兰，倒是有些出乎意料，很有淑女气质的一个女孩子，至少从表面上看来，比起公羊高与公羊岳两个不可一世的家伙，更容易获得别人的好感。

　　公羊岳心里狂怒，没想到阴沟里翻了船，在他眼里，长安城不过是一群乌合之众，给公羊皇族提鞋都不配，如果不是有机会收服白衣女帝和另外三名强者，公羊皇族怎么会纡尊降贵到此处？

　　长安城主陈猛，天阶武者而已，公羊岳了解的很清楚，当时属下要详细汇报，被公羊岳不耐烦的打断：“整座城池就一名天阶强者，还是刚刚晋阶的天阶，有什么值得我了解的？如果让我见到他，定然好好教育他一番，让他认清自己的位置。”

　　只是没想到，强奸不成，反被日。

　　“老子一时大意才会有这种境遇。如果敢揍老子，老子不会放过你的！”公羊岳心里怒喊，可是，心里终归是忐忑的，如果今日被扇脸，以后还有脸见人吗？

　　陈猛靠近了，距离公羊岳只有十厘米，把脸凑到公羊岳面前，突然邪笑起来：“这就是公羊人皇的皇孙吗？公羊岳！很不错，咱们不应该是敌人，应该是最好的朋友与最亲密的战友，不是吗？”

　　“哦，对了，也许忘记自我介绍了。我就是陈猛，长安之主，过去是，现在是，将来也是。”

　　“好好干，我看好你，你很不错。”陈猛说着，伸出手去摸了摸公羊岳的脑袋，像是鼓励小孩子一般，这种举动让公羊岳怒不可恕，双眼冒火。

　　如果有行动的能力，公羊岳恨不得生撕了陈猛，不过很可惜，连怒骂的能力都没有。

　　陈猛拍了拍公羊岳的肩膀，然后转过身，仔细的打量着公羊千兰。

　　一米七的个子，肤若凝脂，黑头发黑眼睛，与不灭皇族不同，这点儿倒是更符合陈猛的审美观点。瓜子脸，眼睛如一泓春水，嘴唇微微上翘，很性感。穿着一身杏黄色长裙，很吸引人。

　　这就是公羊人皇证道之后生下的公主？要知道人皇证道之后，想要诞下子嗣难度千倍增加，且能够为人皇诞下子嗣的女子就要资质绝伦且无比强大。

　　也就是说，这公羊千兰的父母，全都为绝世强者，只是为什么，她的实力连公羊高都不如？

　　嗯？陈猛突然一愣，因为，他看到了一件不可思议的事情！

　　公羊千兰竟然冲自己微微一笑！难道是……自己眼花了吗？

　　王道镇天术之下，禁锢了空间，每一名敌人，都不可能动作丝毫，而公羊千兰，竟然冲自己微微一笑？陈猛有些不敢相信自己的眼睛。

　　许是看到陈猛脸上的惊异表情，公羊千兰又冲陈猛调皮的眨了眨眼睛，陈猛这才能确定，自己的王道镇天术，竟然对这位公羊皇族的小公主，公羊千兰，无用！

　　果然不愧为体内留有真正皇血的公主，资质恐怖，显示出来的天阶，是因为她做了隐瞒？亦或者是修为暂时遇到了瓶颈？

　　公羊千兰冲自己眨眼，这是在提醒自己不要太过分吗？陈猛微微一笑，本也没想有更过激的行动。因为，自己是城主，何必跟这些家伙计较？

　　第一次冒犯，就放他们一马，让他们知道，本城主是很有度量的一个人。

　　呵呵，至于下次冒犯嘛！陈猛眼中闪过一道寒芒。

　　城主也是不容忤逆的，不对吗？

　　“好吧，你们都认识我了吧。记住哦，我是长安之主，姓陈名猛，你们可以称呼我为，主公。”

　　“当然，根据五权分立的协定，我现在只是代城主，但是，我成为真正城主的那一天，不会很远。”

　　“你们也要努力，相信不远的将来，你们都会是长安城的中流砥柱。”

　　陈猛笑了笑，一分钟的时间要到了，然后，转身，离开。

　　脚步很慢，很慢，因为陈猛在等，想要看看从某种意义上讲，被“羞辱”了的公羊岳，会是一种怎样的反映。

　　陈猛迈出了十步，王道镇圭消散掉，被镇压的空间恢复了波动，而公羊皇族的一干人等，全都恢复了自由。

　　“他娘的！你给老子站住！”公羊岳出言怒喝，果然，这个“羞辱”在他看来，是对公羊皇族的亵渎，是不可饶恕的。

　　陈猛没搭理他，继续向前走。

　　“你没听见吗？站住！”

　　陈猛依然没搭理他，依然向前走。

　　“你这个废物，还想做城主？你凭什么！五权分立长安城？四名天师与一名天阶？你配吗？”

　　“我看，四权分立就好了！而代城主，可以由我们公羊皇族派人出任！”

　　“至于你，去死好了！”

　　公羊岳说着，一翻手心，持着一把黑色的战戟冲了过来，向着陈猛的后背就刺了过来！

　　陈猛目光寒了下来，不过却咧嘴笑了，很好。

　　作为城主，初次见面，在对方“不认识”的情况下，自然不能跟他一般见识。城主必须有城主的度量，否则会让三名陌生的天师强者不满。可是，既然已经表明了身份，你还不知死活，那……没人能救的了你了。

　　此时杀了你，想必，就算公羊皇族，也挑不出什么理来了吧？

　　本不需要杀鸡儆猴，可是，你为什么迫不及待的向前送过来呢？

　　只因为，你是公羊人族？

　　只因为，你是天阶巅峰？

　　狗屁！

　　陈猛运转虚空经，进入隐匿状态，转身，扇动死神之翼，触发破字诀，反手抽出无殇剑，冲上前去！

　　一点寒芒先至，随后剑出如龙，向公羊岳胸口，刺过去！


第416章 主公之长子

　　公羊岳出言狂骂，陈猛只字未言。

　　可是真的决定要杀死公羊岳之后，却又不会有半点儿犹豫与迟疑！

　　无殇剑既然出手，没有不沾血而收回的道理。

　　公羊千兰一直是一副人畜无害的样子，甚至被陈猛镇压之后，明明有行动能力，都乖乖的站在那里不动，可是此刻，一双眼睛看破了一切虚妄，且从陈猛身上感受到一股一往直前的杀意，脸上的笑意凝固了，眉头也皱了起来。

　　陈猛的动作，实在太快！公羊千兰想要出手阻止都办不到！只能出声大喊：“手下留情！”

　　留情？刚才公羊岳咄咄逼人的时候，你怎么不说留情？

　　你不是要站在那看戏吗？那今天就让你看一场大戏好了。

　　公羊千兰大喊出声之后，陈猛的动作更快乐三分，然后“噗！”的一声，无殇剑刺入了公羊岳的胸口。

　　一剑毙命。

　　尸体从空中跌落，噗通，撞到了青砖地面上，然后胸口位置开始涌现出大量的鲜血，很快染红了周围一方土地。

　　公羊岳，死了。

　　当然，人皇之孙，天阶强者，不可能没有修炼出金身种子，公羊岳的金身种子第一时间从已经失去生机的道壳中飞出，没有逃，反而是理直气壮的在那里大骂：“陈猛！你死定了！你竟然敢杀我！我会让你生不如死！”

　　“如果你聪明，现在立即自裁，免得受无尽折磨。”

　　无殇剑尚且在向下滴血，而陈猛也笑了，向前走了两步，突然想起了一个很有趣的问题。

　　“不灭人皇的三皇子与五皇子，我接触了几次，对他们比较了解。今日见了公羊人皇的子孙，竟然发现了一个很有趣的地方。”

　　“你们之间的共同点很多，比如说，你们都有够狂妄够自大，说白了，就是，你们都够白痴！”

　　“也许太古年间，你们倚仗父辈，横行天下耀武扬威，可是现在，人皇都已经陨落了，这又是一个大世，各个时期的绝顶人物都活到了这一世，你们，还认为自己高高在上？”

　　“不灭人皇的两个儿子，甘愿为神族做狗，已经丢尽了不灭人皇的脸，怎么？你们也要如此？要把公羊人皇的脸丢光？”

　　“自己多想想吧，今日就放你一马，否则，不灭人皇五皇子的金身种子被我囚禁，他自己一人，估计很寂寞呢。”

　　陈猛说完，冲着公羊岳笑了笑，然后，转身离开了。

　　这一次，公羊岳没有再骂出来什么，老实了。

　　“皇姑，你可要为我做主啊！你去帮我教训一下这该死的家伙！”公羊岳不敢再冲陈猛说什么，而是转身去求公羊千兰。

　　“这家伙，很有意思。”公羊千兰微微一笑，没有回答公羊岳，而是说了一句似是而非的话。

　　当然，公羊千兰眼中的一缕杀机，掩饰的很好，谁都没有发现。

　　杀了公羊岳之后，陈猛心绪依然很平静，公羊岳，只是个小角色罢了，杀或者不杀，又能如何？

　　再者说，陈猛已经忍让了一次，是在第二次被辱骂的时候，才出的手，也算占的住道理了。

　　难道，公羊高会因为而与长安城反目？会抛弃那个五权分立的计划？如果是这样，那么让他们早点滚蛋好了。

　　目中无人不要紧，狂妄自大也不要紧，毕竟人无完人。但如果不识大局，不辨是非，自私自利，不按照规矩出牌，那么，这种人，就算再强大，长安城也不需要。

　　陈猛相信，公羊高不会让自己失望的。

　　尤其是，公羊千兰，不会让自己失望的。

　　虽然只是普通的一次矛盾，但是陈猛却从点滴的细节之中，发现了几个不同寻常之处，推测出了一点儿极有可能接近“事实真相”的结论。

　　第一点，公羊千兰绝对无比强大，甚至已经成为天师，却故意隐瞒境界，都是很有可能的。公羊皇族，名义上是公羊高最尊，实际上，说不定以公羊千兰为尊！

　　除了实力，这小妞的心机，也很不简单！

　　第二点，刺杀自己的人，绝对不会是公羊岳！虽然公羊岳无论身高抑或者提醒，都与黑衣人十分相似，但是有一点是无法伪装的！

　　那就是，实力！

　　公羊岳的实力，太差！连陈猛一招都躲不过！而黑衣人，被镇压在那里，硬生生抗住了第四道雷劫，最后依然逃走，这份实力，很逆天！公羊岳，差的早了。

　　既然不是公羊岳，那会是谁呢？

　　难道不是公羊皇族的人？这令牌，是对方故意扔下来混淆自己视听的？这也不是没可能的。

　　“五架马车，长安城要进入一段实力飞涨，却又异常混乱的时期了。”陈猛摇了摇头，利与弊，这仿佛双生子，总是形影不离。

　　好像没有什么事要处理了，陈猛去见了云惜月。

　　说实话，陈猛都觉得自己有些过分，自从上次与云惜月发生了最亲密的关系之后，到现在为止，已经两个月的时间，自己都没有去见过她。

　　大战钧天城，到永恒国度历练，不灭皇城之变，然后战火燃烧英雄城，等等等等，陈猛感觉自己好像一直在忙，仿佛一个永远不能停止的陀螺，没有半点空闲。

　　就算这次返回，也是各种事物不断，之前为了抓紧时间达到罪恶值十万，没有见云惜月。

　　这小猫女，不会成怨妇吧？陈猛想到云惜月那可爱的小尾巴，心里有点儿温馨。

　　可是，再想想被相思婆婆带走的宁初云，想想依然不知所踪的纪倾城、蓝莫墨，想想有过一夕之欢的雪莉尔，陈猛又觉得，自己有些无心于儿女情长了。

　　乱世，注定了有太多的悲欢离合。

　　乱世，注定了不宜儿女情长。

　　“你来了。”小猫女见到陈猛，没有流露出高兴或者埋怨的表情，而是淡淡的。

　　“这段时间冷落了你，没有不高兴吧？”陈猛笑道，让后从后面环住了小猫女，一双手穿过对方的腰间，揉弄着她胸前的高耸。

　　小猫女立即软成了一团面，靠在陈猛身上，喘息有些粗重，不过说出来的话却让陈猛感动：“我知道你回来了，知道你平安着，我就放心了，至于其他的，我没有什么奢望。”

　　“很有贤妻良母的潜质！不错，今天就让老公来好好疼你。”一阵把玩之后，陈猛欲望勃发，把小猫女扔上床，就要欺身坐上去。

　　“不要！不要！今天不行！真的不行！”小猫女吓的小脸儿都白了，陈猛一阵狐疑，这是怎么了？

　　不方便？不会吧？这么巧？

　　不过这样一来，终究是欲望淡了下来，“好吧，那今天就放你一马，还不谢谢老公。”陈猛坏笑着，掀开小猫女的衣服，含住了那一点粉红。

　　小猫女嗓子里出现一种极为柔腻的声音，不安的搓动着双腿，虽然未曾真正销魂，但其中的旖旎与香艳，非笔墨可以形容。

　　“如果有一天，我有了你的小孩，你会让我生下来吗？”小猫女突然问了一个很奇怪的问题。

　　“当然，我可是很喜欢小孩的。”陈猛微微一愣，笑道。

　　“咦？你不会是……怀上了吧？”陈猛狐疑的看着小猫女。

　　“没有，没有，我只是随便问问而已。”小猫女慌张的摆着手否定，陈猛释然，哪有那么巧，不过只有一次而已，而且小猫女当时是第一次，应该更不容易怀上吧。

　　与小猫女温存了一会，陈猛离开了，还有很多事要去做。

　　而陈猛离开之后没有十分钟，一男一女进入了小猫女的房间，男子为云惜月的弟弟，云战；女子为刘珍珍，那个曾经用小嘴为陈猛服务的女孩子。

　　“他说，他很喜欢小孩子呢，会让我生下来的。”云惜月脸上带着幸福的笑，用手摸着自己的肚子。

　　“切！我说小惜，你竟然信他的话？他的话值得信吗？这家伙，翻脸无情的样子你没见到吗？可吓人了！你千万不要上当！”刘珍珍不屑的撇了撇嘴，道：“我觉得还是不要告诉他，否则，说不定这个孩子就保不住了。”

　　云惜月表情又阴郁起来，正是因为刘珍珍多次发表这样的言论，所以云惜月才没敢告诉陈猛真实的情况。

　　云惜月，的确是怀孕了！

　　“弟弟，你说姐姐应该怎么办。”云惜月又把目光投降了弟弟云战。

　　“这件事，的确很为难。”云战的脸刚毅了许多，已经不是当初那个懦弱的小白脸了，当然，仅此而已。等级很低，不能指望猫族在武道一途上有多大成就。

　　“如果这个孩子生下来，是女孩，那还好说。如果是男孩，那就是姐夫的长子。”

　　“姐夫是长安之主，他的长子，绝对身份超然，寄托着姐夫甚至整个长安城的希望。可是，如果姐姐生的真是男孩，这绝非孩子的福气，而恐怕是他的噩梦。”

　　“你也知道，我们猫族的修炼天赋，真的是差到无以复加的地步，就拿我来说，在长安城军中，我都没有看到第二个比我更废物的人！哪怕姐夫给我了那许多灵石，也无法堆积起我的等级！”

　　“如果，这真的是个男孩，到时候如此处境，他会如何痛苦？姐夫会怎样看他？长安城臣子会怎样看他？这绝对是害了他！”

　　“更何况，姐夫的话值得信吗？如果他知道你怀孕，真的会让你生下来吗？”

　　“姐姐你又不是不知道，在我们的世界，猫族侍妾，是绝对不允许生下孩子的，因为，这被那些贵族视作对血统的玷污！因为生下的孩子，绝对是武道一途的废物！”

　　云战说的都是真的，可是，怎么办呢？

　　云惜月幽幽的叹了一口气。


第417章 盲僧，魔僧

　　“要不，我们跑吧？”刘珍珍这白痴女人唯恐天下不乱，出了一个馊主意。

　　跑？云惜月吓了一跳，从来没有过这个念头，此时被刘珍珍一说，心就噗通噗通的跳了起来，为了孩子，就算再疯狂的事也做的出来。

　　跑，未尝不是一条路，找个地方，把孩子生下来！

　　许是看到云惜月意动了，云战皱起眉毛，劈头盖脸就训斥了刘珍珍一顿：“闭嘴！不要在这里胡说八道！”

　　“这是乱世，你以为外面很安全吗？如果你离开长安城，以你的智商，能不能活过一个月都是个问题。”

　　“运气好被一刀斩下头颅，早死早投胎；运气不好，说不定还会被轮奸，被卖去青楼，过着迎来送往的日子，千人骑万人压！求生不能求死不得！”

　　“记着，不要再在我姐面前说这种愚蠢的言论！否则，别怪我翻脸不认人！”云战怒了，如果姐姐听了刘珍珍的教唆，后果不堪设想。

　　刘珍珍不服气，却也不敢顶嘴，如果云战一怒之下去跟陈猛打小报告，那就……想想那个黑面神，刘珍珍就不禁打了个寒颤。

　　“这该死的云战，怎么越来越像那黑面神了，真不是东西！”刘珍珍腹诽着。

　　云战的话很现实，长安城是一方乐土，有陈猛撑着，天不会塌下来，可是离开长安城，真正进入这个黑暗的玄黄，云惜月知道自己将会寸步难行，冷静之后，逃跑的念头也就淡了下来。

　　平日里还是很幸福的，可是怀孕之后，云惜月有些焦躁不安起来。

　　虽然不承认，可是，真的犹如一只养在笼子里的金丝雀。

　　“我要改变这种状况！”但怎样去改变，云惜月自己也不知道。

　　都不说话，过了好久，云惜月叹了口气：“我还是把事情告诉他吧，如果他真的不同意我生下来，到时候，我就和孩子一起死！”

　　云战点了点头，而刘珍珍问道：“什么时候告诉他？”

　　“等等吧，我好怕。”

　　陈猛对这些完全不知情，此时在自己的书房之中，孙通正在向他禀告一些信息。

　　陈猛一人独掌长安大权之时，都未曾防备过孙通，把孙通提携为副城主，何况以后长安城要“五权分立”，没有绝对的战力以一敌四之前，陈猛的权利很大程度的很削弱。

　　所以，提拔自己的心腹，显得尤为重要。

　　“老孙，咱们长安城拍卖行，如果搜集到神药与仙草，不要出售，给我留下来。我想办法炼点丹药，再给你们提一下等级。”陈猛吩咐道，手下这些兄弟，等级太低了。

　　不要说比白衣女帝、公羊高、公羊千兰，就是比起公羊岳都不如。

　　“嗯，明白。”孙通点了点头，自己的等级基本全都是倚仗陈猛升上来的，不过兄弟之间，不需要说感谢的话。

　　“猛子，今天还有两件事，我要跟你说一下。第一件事，西天须弥山的地图，我们拍卖行高价收上来一块。”说着，孙通递给陈猛一块似石非石，似玉非玉的物件，巴掌大小，与之前得自东方天王那里的材质相同。

　　哦？陈猛眼睛一亮，西天须弥山，陈猛猜测应该是太古佛教开辟出来的一处小世界，这种地方，说不定会有佛教道统与秘藏留下，绝对的藏宝地。

　　而且残缺不全的日月秘法，混元渡仙经，已经如此强大，传说中的那尊佛王无敌天下，这些，都让陈猛对这个西天须弥山充满了好奇与期待。

　　把两个地图残片对在一起，一道白光在地图上流转了一遍然后散去，变得暗淡无光，陈猛心里有些失望，还是不完全，这只是三分之二的地图，还缺少一部分。

　　这件事着急也没用，只能让孙通吩咐拍卖行，继续收购。

　　“至于第二件事，却是一个并不明确的消息。”孙通犹犹豫豫的道，长安城的情报组织已经强大起来，这是长安城的耳目，之前由蓝莫墨负责，蓝莫墨在神策天宫中未曾返回，现在的负责人为她的哥哥，蓝影风。

　　并不明确的消息？那还能让孙通为难，自然是有些价值的消息了。

　　“你说。”陈猛道。

　　“最近这些日子，有一个人族强者进入了我们的视线。很奇怪，同一天的时间里，位于长安城东西南北各个位置的六个聚集地都有人见过这名强者。当然，消息绝对是不会错的，所以，我们怀疑这名强者有空间传送的能力。”

　　陈猛点了点头，如同自己掌握的残缺一角的大帝阵纹，自己能够获得，别人也能。

　　何况，还有一种东西，叫做传送道台。

　　“此人大部分时间都疯疯癫癫，最开始出现的时候，每次喝酒都没有钱付账，为此没少挨过揍，向野狗一样可怜，可是，从来都没还手。”

　　“大家都以为这是个老疯子，可是有一天却发生了恐怖的一幕。在凤凰镇，一支雇佣兵的龙头老大看上了一个妇女，明目张胆就要抢。这是一支三千人的雇佣兵，最高战力55级，一千三百人达到30级，这是隶属长安城内实力前十的雇佣兵。”

　　“可是，一直疯疯癫癫的家伙，突然出手了，狠戾无比，将这些人全都杀了，三千多人，一具全尸都没留下来。”

　　“这件事是三天之前，从那以后，又陆续发生过几件类似的事。最重要的一点，这人身穿袈裟，光头，如同僧侣，且盲了双目，所以，有人称之为盲僧，也因为杀人如麻，还有人称之为魔僧。”

　　什么！孙通最后一句话，让陈猛表情一僵！

　　身穿袈裟，光头，盲了双目，这极其类似与钱枫的打扮！

　　当初陈猛控制长安城的舆论，想要把自己炒作成百姓心中的神，所以钱枫夹板成“普渡”大师，且钱枫修炼的，也是佛门秘法，所以钱枫一直是光头袈裟打扮。

　　钱枫！真的是钱枫吗！

　　钱枫离开之前的等级，还不到30级，怎么可能突然变的如此强大？难道是有奇遇？

　　不管怎样，都要搞清楚这件事。

　　对于这个小兄弟，陈猛除了愧疚，还是愧疚。

　　如今陈猛的性格，以至于对于某些事的处理方法，都因为钱枫的事情，而发生了改变。

　　“派人去确定一下，是不是钱枫！如果是，我亲自去把他接回来。”仿佛有东西堵在陈猛嗓子里，说出来的话都有些沙哑。

　　“人已经派出了，不过此人行动飘忽，未必那么容易找到。”

　　陈猛点了点头，没有说什么，只要钱枫显露行踪，那么找到他是迟早的事。

　　只是，这真的是钱枫吗？

　　“陈猛，你过来一下，另外两名天师境强者也到了，你过来我介绍你们认识一下。”

　　“然后，大家一起商量一下具体的合作细节。”白衣女帝在个人频道给陈猛发送信息。

　　另两人也来了？

　　五权分立真正要开始了吗？

　　还有，想必公羊高已经知道，自己把公羊岳杀了的事情，只是不知道，他会有什么反应呢？

　　压下怒火？抑或者借机发难？

　　“你想当林冲，可惜老子却不是王伦！”陈猛眼中寒芒一闪，然后，向议事大厅的位置有了过去。

　　步伐，很稳。


第418章 代城主谁来做

　　陈猛迈步进入议事大厅，大厅中已经坐满了四个人。

　　白衣女帝瑶光，公羊人皇之子公羊高，还有两名男子，都是二十来岁的模样，一个如出鞘之剑，另一个如温润之玉。

　　见到陈猛进来，四个人都投来目光，不过没有一个人站起来，陈猛微微一笑，如果是真正的长安城之武者，绝对会站起来表示尊重，自己示意之后，他们才会坐下。

　　当然，这四个人，目前来说，不可能尊重陈猛，陈猛心里也有数。

　　什么事都要一步一步来，不是吗？

　　“陈猛，你来了。”还是白衣女帝跟陈猛打了个招呼，陈猛点点头坐下。

　　“来，我给你介绍一下，这位是赢龙泉。”白衣女帝指着那名温润如玉的男子说道。赢龙泉冲陈猛一笑算是打过了招呼，看样子比较好相处。

　　“这位是姜剑痴。”姜剑痴如同一把剑，仿佛可以刺破苍穹，坐在那里有一种让人不敢直视的感觉。与陈猛相似的是，陈猛也背着一把剑，这把剑既然无法收入空间戒指绝对品阶不低，有很大可能是帝兵，不过看起来却很简单甚至是简陋，没有任何花俏的地方，没有神力波动。仿佛是弃掷多年的铁剑，甚至还有斑斑锈迹。

　　而姜剑痴脸上没有一丝表情，甚至看都没看陈猛一眼，为人冷傲。

　　白衣女帝只是介绍了一下名字而已，不过陈猛很清楚，赢龙泉与姜剑痴，绝对不简单。

　　至少比公羊高这“老子是人皇之子”都写在脸上的货色，有料多了。

　　“好了，人都到齐了。咱们商量一下五权分立长安城的具体细节吧。”白衣女帝是发起人，且每一个人都是白衣女帝的朋友，所以，会议由白衣女帝主持。

　　“五权分立？我觉得没必要，四权分立好了。咱们四人都为天师强者，某些人区区一个天阶武者，有什么资格和我们谈？”忍了半天的公羊高终于发难了。

　　“还有，陈猛你给我解释一下，你为什么把公羊岳给杀掉？这次挑战我们公羊皇族的尊严吗？如此他需要从1级开始重新升级，你知道这对于一名武者意味着什么吗？你这种度量，配做长安之主吗？”

　　“你如果聪明，还是自己退出吧。”

　　公羊高理由很充分，其余的人都看着陈猛，就算白衣女帝也没办法为陈猛辩解，只能陈猛自己搞定。

　　陈猛看了一眼每个人的反映，白衣女帝就不说了，姜剑痴依然那副样子，仿佛什么事都和自己没关系；至于赢龙泉，却是眼睛都在笑，明显是要看热闹。

　　陈猛对赢龙泉的印象立即降低了一个档次，这家伙，估计是有点儿阴险，要防着点。

　　陈猛清了清嗓子，道：“公羊岳的事情，我没觉得我做得不对。他第一次挑衅我，我没计较，碰都没碰他一指头。可是第二次，我为什么还要忍。”

　　“给他一个教训而已，不是什么坏事，免得哪一天都不知道怎么死的。而且，我长安城有造化鼎，可以将其复活，不需要另外凝聚道身，也不需要从1级开始修炼，只是跌落一个大阶而已。”

　　“瑶光大帝提出的五权分立，这是最基本的一点，既然大家都来了，那说明应该是同意这个原则的。所以，还是不要用一些见不得人的手段，纠结于这个问题。”

　　“否则，终究是小家子气。”

　　陈猛语速不快，声音朗朗，面对四名天师境强者，没有半分胆怯。且说出来的话有理有据，让人无法反驳。

　　“不错，五权分立是最基本的，这点我是坚持的。”白衣女帝表明了自己的态度。

　　白衣女帝发话，而且毕竟长安城已经开通了星空关隘，陈猛是实际上的城主，总不能现在动手把陈猛杀了吧。

　　而且最主要的原因，陈猛不过一名天阶强者，实在引不起人的重视，所以，公羊高也就不再坚持这一点了。

　　“好，给瑶光一个面子，五权分立就五权分立。不过，你是天阶强者，绝对不能做长安城之主，哪怕是代城主，也绝对不行。”公羊高是从骨子里看不起陈猛，再者加上公羊岳被杀，所以，公羊高就是跟陈猛干上了。

　　陈猛沉默了，自己不是天师境界，这点的确被动，想了想，就算把城主之位让出来，又何妨？反正早晚都会拿回来，死活不放权，反而落了下乘。

　　华夏五千年历史，从某种意义上讲，就是五千年权谋史，陈猛还是学到了一点东西的。近代蒋公都数次下野，可权利还不是牢牢掌握在手中？这都是迂回之计。

　　“我可以让出长安代城主之位。至于代城主的人选，我推荐瑶光大帝，说句不好听的话，公羊高、龙泉、剑痴，咱们之间还需要时间去彼此了解，我还信不过你们。不过瑶光大帝，我却是信服的很。除了瑶光大帝，这代城主之位，我谁都不会给。”

　　“我？算了，陈猛你做就好，这长安城，都是你的属下，别人做他们能服气吗？”白衣女帝推辞。

　　公羊高一愣，他是想自己当代城主，可没想过一阵不依不饶，便宜了帝瑶光。

　　而赢龙泉也是心里有着自己的小九九，白衣女帝何其强大！赢龙泉自己都没有必胜的把我，而陈猛不过是区区天阶而已。这代城主，与其让白衣女帝来做，不如让陈猛做！

　　白衣女帝强大且强势，陈猛是个废物，可以培养成傀儡，谁做对自己更有利，一目了然。

　　“咱们都是人族，且有相同的目的，都是为了振兴人族。所以就不要考虑自己的得失了。我还是赞成陈猛做代城主，毕竟这长安城是陈猛一手建立的，咱们也要讲道理讲情面，不对吗？”

　　咦？每个人都愣了一下，没想到赢龙泉竟然为陈猛说话。

　　就是陈猛自己都有些吃惊，不过随即一想，也就想明白了原委，对赢龙泉的印象又降了一个档次，这家伙，心机太深了，可不是公羊高这种白痴。不好对付啊。

　　姜剑痴依然不说话，大家问他，方才说了三个字：“无所谓。”

　　看来这家伙真的是个剑痴，好像眼里只有剑，没有别的东西，对于权势什么的，倒是不看重。可是，果真如此的话，又是什么吸引他来到长安城？难道只是因为给白衣女帝面子？只是为了人族的未来？

　　人族，真的有这么高尚的人吗？

　　也许吧，并不是每个人，都那么自私自利。

　　血，尚且热着的人族，从来都不会少！

　　陈猛对姜剑痴的看法，却是提升了几个档次。

　　这样，除了陈猛自己之外，反而是有两个人支持陈猛做代城主，一个人反对，一个人弃权。最后，陈猛依然是做住了代城主之位。而四名天师境强者，全都是副城主。至于孙通，不可能和四名天师强者并列，只能降级为长安城大将军。

　　“代城主大人！我还有件事需要你解决！”公羊高满脸写着不爽，又开始难为陈猛了：“我们公羊皇族，会有大量的人马陆续赶过来，我们需要一块地盘，一块很大的地盘，你给解决一下吧。”

　　这倒是个问题，除了白衣女帝势单力薄，公羊皇族，赢龙泉，姜剑尘，手下都有一个强大的家族，这都需要地方安置。

　　况且，既然五权分立，今后白衣女帝，势必也要发展自己的势力。

　　陈猛想了想，突然想到一个点子：“我们正好五个人，我想到一个地方，比较适合。”

　　“想必你们也知道，长安城之北为断肠海，断肠海上有不灭皇城，不灭皇城分为朱雀、玄武、青龙、白虎四座大岛和一座空中主城。”

　　“不灭皇族虽然为人族，却甘愿给神族做走狗，我的想法是，为什么不把不灭皇城拿下来！大家分一分，不用从零开始建设。而且，给所有忘记了人祖人宗的家伙一个警告”

　　“一举两得，不是正好？”


第419章 有奸情？

　　“哈哈，陈代城主好算计，据我所知，你是自己和不灭皇族有罅隙吧？想要借助我们的手，铲除自己的敌人？你可真是够无耻的！”公羊高这家伙立即跳出来反对。

　　好像不和陈猛做对，他浑身都不舒服。

　　然后赢龙泉这家伙就笑嘻嘻的看着陈猛，依然是要看热闹的样子，陈猛真想给这俩家伙一人一棍子，和这种人合作，还谈什么光明前景？

　　公羊高几次三番与自己做对，纵使石人也要恼火了，何况陈猛？

　　“我从来不惯着别人，我一直以为，白痴是一种病，得治！”

　　“公羊高，我告诉你，你要注意自己的身份！你既然承认五权分立长安城，那么咱们就是一个整体，团结是第一等重要的游戏规则，如果你继续这样下去，要么你退出长安城，要么咱们一拍两散，全都自己玩自己的！”

　　陈猛出言呵斥，公羊高脸红的向猴子屁股，怒从心头起，何曾受过这种窝囊气？当即就要发作，要试试猛有几斤几两，与陈猛过几招。

　　不过让白衣女帝和赢龙泉给劝住了，公羊高气呼呼的坐了下来，嘴里还骂骂咧咧的。

　　场面一时尴尬极了。

　　“我同意攻打不灭皇朝，这是个不错的主意。”白衣女帝为了缓解尴尬，提议道。

　　“我也同意，给神族做狗的人，全都该死！”赢龙泉笑眯眯的，让人猜不透他心里的真正想法。

　　公羊高没想到几个人竟然是同意陈猛的，脸色愈发难看起来。

　　不过陈猛并没有说话，而是沉默着，足足过了两分钟才开口：“是否攻打不灭皇朝，这个等会再说，我们有最重要的事情要做，那就是五权分立长安城，究竟要遵守一种怎样的规矩！”

　　“没有规矩，不成方圆！如果不把规矩明确的制定出来，我想，用不了多久，这个合作就会名存实亡！”

　　除了公羊高，其余几人都点了点头，甚至一直沉默的姜剑痴，都难得的说出了两个字：“不错。”

　　“既然我是代城主，那我就先说一下我自己的看法吧。”不知不觉中，陈猛已经占据了整个会议的主导地位，成为众人的核心。

　　“第一点，长安城做事，首先要把道义放在第一位。长安城做的任何一件事，都要占的住一个理字。咱们要把长安城建成整个人族的主城，而不是为非作歹的魔城。所以，这是最重要的。”

　　“切忌打着长安城的旗号，在外面耀武扬威、胡作非为，然后自己兜不住了，再把祸水引导长安城！某件事做的对或者不对，咱们可以投票来判断。秉承少数服从多数的原则。”

　　“如果自己的行为带给长安城损失，那么，必须为自己的行为负责！”

　　陈猛实在不放心公羊高这家伙，这种心性与脾气，为什么白衣女帝说他“人品绝对可靠”？有点儿太扯了吧。

　　陈猛的第一条提议得到了通过，白衣女帝、姜剑痴、赢龙泉全都点头表示同意，只有公羊高这家伙阴阳怪气的道：“我们都是天师境，你是天阶，应该是我们怕你打着我们的旗号胡作非为才对。”

　　不过公羊高的话，没人去搭理。陈猛也没有再出言呵斥，谁对谁错，想必白衣女帝和姜剑痴心里有数，如果他们感情的天平倾向自己，这长安城之主的位置，自己才算坐实了一大半。

　　“第二点，五权分立，并不是死的！也就是说，如果我们五人之中，有人做了错事，举手表决之下，可以将其踢出五人组合！甚至……有权将其处死！”

　　“相同，我们也可以吸收新鲜血液，不过需要三人以上通过才行。”

　　陈猛的话带着杀气，且不经意的看了公羊高一眼，让公羊高仿佛像吃了一个苍蝇一样难受，怎样都感觉陈猛这话是说给自己听的。

　　可是让公羊高傻眼的是，白衣女帝、姜剑痴两人全都认为这是必须的，而赢龙泉，想了想之后，也点头同意。

　　陈猛的意见就这两点，这也是最重要的两点。至于白衣女帝，则提出以一胜四决定长安之主的方法，那就是，必须要把实力压制在同一等阶的情况下，依然能以一敌四之人，才配做长安之主。

　　否则，如果某人率先进入了圣人境，想要以一敌四，难度就不大了。

　　“可是，如果把实力压制在同一等阶，想要以一敌四，难度太大，那长安城之主，什么时候才能真正确定？”公羊高好不容易正儿八经的问了一次问题。

　　没错，公羊高为人皇之子，瑶光太古年间为女帝，赢龙泉与姜剑痴身份也不差半点，除了陈猛好像没有什么来头，都是惊才绝艳之辈，想要以一敌四，难度可想而知。

　　“只要我修炼出我心中的剑道，哪怕是同一境界，以一胜四，也绝不是问题。”一直寡言的姜剑痴，却说了一句狂妄无比的话，让众人一怔，不过随即释然，这才是心中只有剑的姜剑痴。

　　“老子的杀之道更进一步，以一敌四更不是问题。”陈猛心里冷笑一声，不过没有说出口。

　　众人都没有异议，如此，五权分立长安城的事情，正式定了下来！

　　以一敌四之战，每人三个月才有一次挑战的机会，必须把等阶压制在相同境界，如果胜出，立即成为长安的正式城主。

　　一旦真正的长安之主产生，其他人必须无条件无从。从此共同辅佐，发扬光大长安城！将长安城发展成整个人族的主城。不得二心！

　　如若心生叛逆！其他人，共诛之！

　　五个人以一种古老的仪式起誓，如此长安城正式进入了五权分立的阶段。陈猛的权利被划分掉一部分，可是，整个长安城的实力，却是不知道翻了多少倍。

　　从此之后，长安城才真正可以称得上是雄城！高手如云。对抗神族的永恒圣山，魔族的沧溟魔帝，都有了底气。

　　“好吧，现在大家接着商量不灭皇城的事儿，怎么样，这一票干不干？”陈猛问道。

　　“干了！杀上不灭皇城！”

　　“走，就用战斗来庆祝今日的盛举。”

　　几个人情绪高涨，不再废话，也不带别人，尽皆施展出手段飞上天宇，目标，不灭皇城！

　　“剑痴，你看陈猛这个人怎么样？”白衣女帝在个人频道问了一下姜剑痴，二人在太古年间，有着很好的交情。

　　“不错。”姜剑痴的回答很简单，只有两个字，不过白衣女帝笑了，值得姜剑痴说这两个字的人可不多。

　　白衣女帝有把同样的问题在个人频道问了一下赢龙泉，想得到赢龙泉的看法。

　　“实力虽然弱，不过手段还有一些的。怎么说呢，感觉是个枭雄人物。”

　　“可是，给别人卖命，本公子真是有些不甘心。那个，瑶光，我问你个问题，你说实话行吗？”

　　“什么问题？”

　　“这陈猛，是不是你姘头？如果是，我就给你个面子。如果不是，说不得我要争一把城主之位了。”

　　白衣女帝小脸儿一红，只回答了两个字：“去死！”

　　赢龙泉一愣，我的个乖乖，瑶光这家伙表情不对啊，真的有奸情？


第420章 教皇

　　赢龙泉沉默了，没有再说什么，小眼睛眨巴眨巴，不知道想着什么。

　　至于公羊高，则将神力运转到极致，想要在速度上力压诸人，让别人都知道一下自己的实力。

　　可是没过多久，公羊高就有些沮丧甚至恼火了，自己的速度再快，其他几人都能紧紧的跟上。尤其是陈猛，区区一名天阶，速度竟然丝毫不慢，甚至，好像还有余力。

　　这让公羊高极度不满，嘴上小声嘀咕了一句：“堂堂人族，却用一对黑色羽翅飞行，不伦不类。”

　　如果被陈猛听见，多半是要笑出来，这话怎么听都有一个嫉妒的感觉。

　　没用多长时间，众人就达到了不灭皇城。没有丝毫停顿，直接破开防御大阵，冲了进去，站在虚空俯视着这座城池。

　　这是陈猛第三次来不灭皇城，却依然要为它的雄伟而赞叹，只有见了不灭皇城，才知道什么叫做美轮美奂，鬼斧神工，如神城，如仙庭。相比之下，长安城就太简陋了。

　　上次在这里发生大战，毁坏的一些建筑业已经被重新修复，看不到半点曾经受过战火的痕迹。

　　“这就是不灭皇城？不错，还有一点儿样子，虽然不如太古年间我们公羊皇族的主城。”

　　“这空中之城不错，你们都别争，就归我们公羊皇族了。剩下的四个岛你们去分。”公羊高这二货又犯病了，好像天老大他老二，其余的人都是狗屁一样。

　　没人屌他，甚至白衣女帝都皱了眉。太古年间她与公羊高比较熟，那时候公羊高虽然冷傲，却自有一种风采，让人折服，见过的都要赞叹一句“果然为人皇之子”，绝非眼前这种草包模样。

　　“怎么回事？公羊高好像……变了一个人似得。”白衣女帝疑窦丛生。

　　不过没有时间给白衣女帝去猜测，因为不灭皇城正中一座青铜古钟被神力敲动，沉闷的响声瞬间传遍了周遭的空间，提示着不灭皇城的所有人，有外敌入侵。

　　城池防御系统形成绞杀之力，冲击着五名入侵者，可是对于陈猛无人来说，和挠痒痒没区别，伤害有限。

　　不过有一点让白衣女帝点头，不灭皇城中的百姓，没有半点儿慌乱，而是很冷静的跑回家中关起了门窗。而不灭皇城的军队，则第一时间出动，近三百名地阶天马骑士在空中列队完成，随时准备冲过来。而其余的数万部队，也第一时间在空旷的广场上集结。

　　一切都显得有条不紊，动作迅速却不慌乱。

　　不愧为不灭皇族管辖的地盘，自有一种皇族的大气与沉稳。可惜的是，这些对于陈猛五人，都是无用功。

　　而不灭皇城仅存的硕果，三皇子也身披金黄战甲冲上了天宇，看到陈猛的第一时间就变脸了。

　　“陈猛！你还敢来！告诉你，我不灭皇朝与永恒圣山之间，已经设置了传送阵。”

　　“孤王已经派人去请救兵，永恒圣山的高手，马上就要降临。”

　　“而且，永恒圣山的教皇陛下，已经从永恒神界返回，说不定会亲自来助阵，到时候，你就是想跑都来不及！”

　　“今日，就让我们做个彻底的了断。”

　　三皇子看出了陈猛身边强者的不凡，却也并不慌张，在他心里，神族是强大不可胜的。当初不灭人皇在世，就刻意与神族交好，而不灭人皇坐化之前，也留下了遗言：除非再有人皇出世，否则不可忤逆神族。如此，不灭皇族可以永存，薪火不至断绝。

　　陈猛笑了，堂堂人皇之子，却甘心做狗，不灭人皇的家教可见一斑了。

　　不过这个时候，赢龙泉却眼珠子一转，计上心来。这不灭人皇的三皇子既然与陈猛有罅隙，为什么不把他收到长安城来。如此，手中既多了一分力量，又可以牵制陈猛，再者说也不用把不灭皇族彻底得罪。一箭三雕而无一害。

　　“三皇子息怒，听我一言。人族势力薄弱，更需要我等团结。只要将人族的隐士强者都聚集在一起，那么这份力量绝对恐怖，哪里需要惧怕神族、魔族！”

　　“三皇子为人皇之子，身份显赫，资质绝伦。何不加入我们长安城，大家共同打下一片大大的基业，共同撑起人族的一片天，如何？”

　　“实不相瞒，长安城目前已经聚集了四名天师，这个实力如何？我想，就算比起永恒圣山也不逞多让吧。”

　　赢龙泉一脸笑意，描绘出一个大大的饼给三皇子看，而且不以境界压人，很有一副礼贤下士的感觉。

　　可惜，三皇子怎么会领情？

　　三皇子修炼的是皇道霸气，心中有执念，注定为人皇！没有任何一个人族可以压住自己的势，否则，人皇之路注定崩灭！

　　所以，三皇子注定不会依附于任何一名人族！哪怕是暂时依附，都不行！哪怕是自己那流淌真正皇血，资质逆天的幼弟，都不行！

　　但是，与神族“合作”，却是可以。神族本来就是个强大的种族，不是吗？关键并非人族，并不影响三皇子的人皇道心。

　　就算给神族做狗，也要在所有人面前称王！

　　“哈哈哈哈，乌合之众！你身为堂堂天师强者，竟然依附小小天阶武者，真是可笑。你这种人，不配和孤王说话！”三皇子大笑嘲讽。

　　赢龙泉脸上的笑意也凝固了，没想到三皇子如此不识好歹。

　　“别废话了，让我来把他拿下。”公羊高很乐意看到赢龙泉吃瘪，幸灾乐祸的大笑，同时冲上前去要拿下三皇子。

　　“好，教皇陛下降临之前，就让孤王陪你玩玩！”三皇子大喝，挥掌与公羊高战到了一处。

　　几日不见，三皇子实力明显有所增进，只差半步就可以进入天师境界。不过终究有些诡异，前几日对战同为天阶的沧溟魔帝都有所不敌，对战等级低下的陈猛同样不敌，显得实力一般，可是今日，却和公羊高战了个旗鼓相当。

　　要知道，公羊高可是实实在在的天师强者！

　　“神族为孤王送来一分真正的神血，与不灭皇血融合之后，孤王可以越阶杀人！纵使你为天师，今日也要斩下你的狗头。”

　　“用人族天师的狗头，献与神族，想来教皇陛下会喜欢。”

　　“你们这些贱民！认不清形势！黑暗的大世要降临，只有与神族合作，才是人族惟一的出路。触怒神族，有死无生！”

　　三皇子越战越勇，且战到酣处，一番手心，取出一把黄金钺，神力相激荡战力再度提升，反而让公羊高手忙脚乱起来。

　　二人皆为人皇之子，在太古年间并非同一时代，可是新世界开启之后，却能相逢并相互战斗。

　　不灭人皇与公羊人皇，孰强孰弱不可知。所以今日一战，从某种意义上讲，可以堪称是两名人皇之间的较量。

　　可是现在，公羊高太让人失望了。

　　实力高出半阶，却反被压制的死死的。

　　而就在这关键的时刻，不灭皇城的虚空被割裂，一个人从中走了出来，身穿牧师袍，头戴教皇冠，左手拖着一本宝典，右手握着黄金权杖！

　　永恒圣山的教皇，来了！


第421章 黄金宝典

　　对于永恒圣山，众人了解的很少。

　　最高战力是谁？多少等级？有没有圣人坐镇？天师境界强者有多少？一概不知。

　　因为神秘与未知，所以才更加的谨慎与重视。

　　不过此时此刻，永恒圣山的教皇陛下，竟然亲自降临了，且独自一人没有其他强者跟随，这无疑让众人松了一口气。

　　尤其是白衣女帝双目射出一道若有若无的金光之后，开口在队伍频道提示：“教皇亦为天师境，无需担心。”

　　如此，真的让人心里压力顿消。

　　看来所谓的永恒圣山，实力也不过如此。

　　神族虽然强大，却依然没有形成一个统一且团结的大势力，如此散沙一盘，长安城都对付不了，那还谈什么庇护人族？

　　“神爱世人。诸神降落之日，便是玄黄一统之期。那时，万族都要臣服神族，沐浴神的光辉。玄黄将成为人间天堂。”

　　“孩子们，何不跟我返回永恒圣山，沐浴圣泉，成为神使。不远的将来获得神格，成为真神，永生不灭。”

　　教皇大约四十多岁的模样，说出来的话让人无比恶心。且一张假惺惺的臭脸，连陈猛这种“同道中人”都有些受不了。

　　“一起上，先杀三皇子，再杀教皇。”白衣女帝不想与他们废话，在队伍频道指挥，然后率先冲上前去。

　　大战爆发！

　　白衣女帝的策略没有问题，就算不考虑陈猛，单凭四名天师，合力斩杀三皇子轻而易举。然后再对战教皇，绝无战败的可能。

　　可是，终究是不了解教皇的技能，低估了教皇的实力。

　　“大驱散术！”教皇微微一笑，轻喝出声，左手托起的黄金宝典发出一道神光在长安城众人之中爆炸。

　　然后陈猛五人，各自被一股不可违逆的法则之力，向不同的方向瞬间推出足足千米。原本团在一处的队伍，被教皇轻飘飘一个大驱散术就整的四分五裂。

　　他娘的！这教皇有些门道，而且这种秘法透着诡异，好像根本无法化解。

　　“集合！先杀教皇！”白衣女帝及时的调整了战略，教皇的威胁远远大于三皇子，只要教皇一死，三皇子不过是条杂鱼。

　　可是，接下来的一幕，让众人愣眼了！

　　“大禁锢术！”教皇又是一声轻喝，一道神光再度从黄金宝典冲激发，形成五道禁锢囚笼，将陈猛五人给禁锢在了原地。

　　动不了了！

　　我草！这教皇就是传说中的辅助职业吗？这也太恶心人了。

　　先分散敌人，再全都禁锢。这谁受得了？

　　“哈哈哈哈，想跟教皇陛下斗，你们还差的远。就让我来一个个收了你们的狗头，献给教皇陛下。”三皇子大笑，手持黄金钺冲向了距离自己最近的一个人，陈猛。

　　“陈猛，今天你死定了。”三皇子恨的咬牙切齿，和陈猛之间接触不多，可是仇恨可不小。夺走神女！这是三皇子最耿耿于怀的事。

　　“大锋锐术！”教皇的声音仿佛是地狱传来的召唤，黄金宝典发出金光加迟到三皇子的黄金钺之上，使三皇子的黄金钺仿佛又提升了一个档次，周遭神力激荡几乎可以崩灭空间。

　　三皇子仿佛一个得志便猖狂的小人，狂笑不断，速度急快的向陈猛冲了过去，仿佛已经可以看见黄金钺斩下陈猛脑袋的那一瞬间，喷薄而出的血液带来的那种无与伦比的快感。

　　而陈猛此时心中并没有慌乱，而是一翻手心取出了残缺一角的大帝阵纹，想要通过传送离开这个位置重新获得行动能力，可是，结果让让人失望，空间被禁锢的很彻底，大帝阵纹毕竟残缺，竟然无法打开空间进行传送。

　　“他娘的！想杀老子，老子先请你喝西北风。”

　　以三皇子为中心，陈猛迅速的布置下风剑灭杀阵。风剑灭杀阵被修炼到了132级，已经可以定身10秒钟，减速180米\秒，足以为自己争取时间了。

　　且风剑灭杀阵的涵盖面积巨大，又增加了可以自动识别的功能。将所有人能涵盖在一起，却仅仅定住了三皇子与教皇陛下，二人寸步难行，同时无数的风剑斩斫着二人，让他们的生命值急速的掉落。

　　风剑灭杀阵一直为陈猛的一大保命杀器，好久都没动用过了，没想到今天大战刚刚开始，就被迫使用出来。这一战，还真没有想象的那么轻松。

　　“大净化术！”

　　“大祝福术！”

　　教皇没有丝毫慌乱，而是同时使出两种秘法，瞬间解除了风剑灭杀阵的定身效果，且第一时间为自己与三皇子，将生命值回复到满状态。

　　他妈的，教皇的辅助技能也太牛叉了吧！这还怎么打？

　　好比说教皇是无比变态的控制职业，而白衣女帝、姜剑痴、赢龙泉、公羊高全都是近身战士类职业，被压制的死死的？根本靠不近敌人的身。

　　三皇子终于是脱离了风剑的阻挠，冲到了陈猛的身边，毫不犹豫的举起了黄金钺，向着陈猛的脖子斩去。

　　“去死吧！下辈子投胎学聪明点，不要跟我不灭皇族做对！”三皇子冷笑中带着杀意，还有一股子无可名状的快感。

　　“破！”千钧一发之际，陈猛触发成功了破字诀，破字诀无坚不摧，将被禁锢的空间刺开一道裂痕冲了出来，反手拔出了无殇剑，与三皇子的黄金钺撞击到一处，发出巨大的神力波纹，冲击向四面八方。

　　“破！”白衣女帝也触发成功了破字诀，切开禁锢空间获得自由。

　　想要先杀教皇，可是还有三名同伙被禁锢，不可能放弃三名同伙被三皇子攻击而去捉教皇，白衣女帝大喝一声：“陈猛助我，击杀此獠！”

　　电光石火之间，想要再次触发破字诀不现实，陈猛第一时间施展出黄金神龙一族的天赋神通，戮仙！

　　一条巨大的金色巨龙幻象横贯天宇，陈猛的普通攻击也可以达到六禁程度，与白衣女帝配合，一左一右夹击三皇子。

　　还好，大禁锢术应该是冷却时间不短，教皇没有再度吟唱。

　　“大护甲术！”不过教皇终究是手段不少，黄金宝典上一道神光闪现，三皇子身上出现了一道金色圣光，为其吸收了不少伤害。

　　好歹没有被陈猛与白衣女帝合力秒杀，三皇子见机不对，立即撤退，不和白衣女帝、陈猛硬拼。

　　而此时，大禁锢术的时间终于结束，姜剑痴、赢龙泉、公羊高终于恢复了行动的能力。

　　可是就在这时候，教皇一直未曾动用的右手，举了起来！

　　左手持黄金宝典，可以释放出辅助技能！

　　右手持黄金权杖，可是释放出攻击技能！

　　二者合一，方为神族不世圣器！独一无二！

　　“大裂炎术！”教皇以黄金权杖为中心，一股狂暴的火系神力迅速的渗入地下，向四面八方涌去。

　　“我为神族行走世间的代言人，代表着神的荣耀，神圣不容侵犯。”

　　“所有的渎神者，异端分子，全都该死！”


第422章 神族之无畏先锋

　　“轰！”一股喷薄的火系神力从地底爆发出来，仿佛无数火蛇，要吞噬掉一切带有生命气息的生物。

　　地面瞬间裂开无数的巨大缝隙，仿佛干涸的黄土地一般，大裂炎术范围内的一切建筑都瞬间崩塌且燃烧起来。

　　地缝中的火向野草一般冲上天空，陈猛几人瞬间被一片火海淹没。

　　生命值开始狂降。且每个人的移动速度都被降低50％。

　　教皇的实力实在过于逆天了，虽然只是天师境界，可全是群攻技能，还有超高的控制，加上有三皇子这个狗奴才骚扰着，让长安城五人显的无比狼狈。

　　原本是要来杀人夺城的，结果倒好，永恒圣山只来了一名教皇就把众人的脸扇的死去活来的。

　　太憋屈了。每个人脸色都沉着，憋着一口气要弄死这两个家伙，出一口怒气。

　　“陈猛，说起来，你也算有点本事。这才几天的时间，就忽悠了这么多强者加入长安城。不过在神族面前，你们都是狗屁。”

　　“教皇陛下是无敌的，还是快投降吧。我可以求教皇陛下，饶你一条狗命。”

　　“放心吧陈猛，咱们毕竟是熟识的朋友，我会对你特殊照顾的。”

　　“正好我也缺一名奴才，你很不错。”三皇子狂笑不断，不停的嘲讽陈猛。

　　教皇没说什么，而是满脸笑意，信手拈来的各种神技，不停的消耗着陈猛诸人的生命值。对面四名天师一名天阶，如此强大的战力，照样翻不出自己的手心。

　　每当这个时候，教皇就有一种俯视众生的感觉，很美妙。

　　仿佛，自己真的已经成为真神一般，三千世界，无不听我号令。

　　要你生，便生；要你死，必死！

　　但是三皇子就没完没了的聒噪：“陈猛，你抢走我的神女。这样吧，这白衣女帝长的也不错，等将你们拿下之后，我可以求教皇赏赐给我。”

　　“太古年间，我父为人皇，女帝这种级别的存在，我也搞过不少。其中的惬意滋味，不是你这种土鳖能够了解。”

　　“白衣女帝的美妙身体，你还没享受过吧？今天晚上我临幸之后，会给你描述一下其中感受，哈哈哈哈。”

　　陈猛此时就有一个感受，真想撕烂了三皇子这张臭嘴。

　　而白衣女帝何曾被人用如此粗鄙的言语侮辱？更是心头火气，想要抵抗着减速效果冲到三皇子面前将其毙掉，可惜教皇又是一个加持术，将三皇子的速度提升了50％，此消彼长之下，未能追上三皇子。

　　赢龙泉、姜剑痴、公羊高全都没辙，脸色阴沉的仿佛要下雨。太古年间的地位就不说了，穿越到新世界之后，短短几个月就进入了天师境界，心气儿可是高的很，哪里想过今天会受到这种侮辱。

　　“闭嘴！等会将你拿下，我一定要撕烂你的嘴！”公羊高本身就够狂的，没想到今天被三皇子压力一头，此时也顾不得藏拙了，施展出无上秘法，瞬间消失在原地，下一瞬间出现在三皇子面前，一剑刺向三皇子的心窝。

　　这蠢货！所有人心里都骂了一句！既然你他娘的掌握着能够瞬移的秘术，为什么不去刺杀教皇！跟三皇子斗什么斗！

　　不过这个时候，没人有心思去管公羊高了，白衣女帝在队伍频道一声令下，全都施展出无上攻击秘法，要发起最强烈的一波攻击。

　　赢龙泉本身就是修炼的火系，施展出大神通秘法，眉心处射出一座小巧玲珑的红色七层宝塔。宝塔不停的将地缝中涌出的火系神力给吸收，然后大裂炎术的伤害与减速效果，以急快的速度降低着。

　　姜剑痴周遭也出现一个巨大的紫色七星阵，轰！七星阵被激发，一股浩瀚的神力直冲星斗！吸收着星宇中的雷电之力，在七星阵中凝聚。

　　白衣女帝也触动了秘法，素手把芙蓉，莲足踏七星，每一步都横跨出几百米，向教皇冲过去，要用这朵神力凝聚出的七彩芙蓉，将教皇镇死！

　　而陈猛不过区区天阶，冲上前去是不明智的，触发残缺一角的大帝阵纹，脱离了大裂炎术笼盖的位置，出现在两千米外的位置，运转虚空经隐匿，取出碎星弓，触发着破字诀，要以精灵王之怒狙击教皇。

　　每个人心里都憋着一口气，尽皆为惊才绝艳之辈，太古年间纵横天下，人皇种子，睥睨天下，今天倒好，让区区教皇一人给逼的手忙脚乱。

　　现在，就用最强的攻击秘术，送教皇去见真神吧！

　　一秒！两秒！三秒！

　　每个人的起手时间结束！各种逆天技能同时触发成功！

　　赢龙泉的宝塔如一道光飞了出去，在教皇上侧的空间无限膨胀，变成了一个高足足四十米的仙塔！仙塔的每一个窗户都向外喷薄着仙火，仿佛可以焚烧世间的一切，要将教皇烧成灰烬。

　　姜剑痴也聚集了浩瀚的紫色雷电之力，凝聚出一把长约十米的紫色电剑，电剑中不断的有雷力爆炸，如同陈猛的战皇劫一般，仿佛可以灭世。紫色电剑向教皇刺过去，所经过的空间，全部崩灭！

　　白衣女帝手持的神力芙蓉也飞了出去，散发出耀眼的七彩仙光，让人不敢正视，要将教皇镇死。

　　而陈猛的碎星弓没有耀眼的神力波动，仿佛最平淡无奇，可是黑色铁箭在空间节点间跳跃，瞬间出现在教皇面前，眼看就要射入教皇眉心，只要射破教皇的神海，教皇必死无疑。

　　至于公羊高那二货，依然在和三皇子纠结着，被三皇子压制的狗都不如。

　　每个人都把最强的攻伐秘术施展出来，想要将教皇一击毙命，可是，教皇却没有丝毫的慌乱，甚至连躲避都没躲避。

　　在仙塔！五彩芙蓉！雷电之剑！碎星箭！全都到达教皇身边的时候！教皇的脸上，甚至微微的一笑，让人恶心且虚伪的笑。

　　“唉！”教皇眼睛都在笑，却装模做样的叹了一口气。

　　然后，诡异的一幕出现了，四个人至强的攻伐秘术，无可躲避的一击，竟然因为教皇这轻轻的一叹，全都停在了原地！

　　仿佛，教皇周遭的空间，已经在这一刻这一秒，由瞬间而变成永恒！

　　教皇周遭的这一方空间，已经由玄黄世界切割出去！而教皇本尊，与四件攻击秘术之间，同样向后急退，达到了同速，相对的静止！

　　可是，在别人看来，所有的法宝全都被镇住不动了！

　　“这就是人族的最高战力吗？真是让人失望。”

　　“太古年间，人族好歹出现几个需要神族正视的人物，可是为何到如今，越来越差了。”

　　“算了，就让战斗结束吧！你们，全都跟我回永恒圣山。”

　　“圣泉沐浴之后，成为神族神使，作为神族征服玄黄的无畏先锋！”

　　“迟早一日，神之光辉，毕竟照耀整个玄黄！”


第423章 大灭世神光，守护天使

　　教皇举起了黄金权杖，面色变的庄重且肃穆。

　　整个空间的无量光都被抽走，在黄金权杖之上凝聚，酝酿着一场可怕的光之风暴。

　　怎么会这样？玄黄世界的法则，不是分为金、木、水、火、土、风、雷七系吗？陈猛在神策天宫倒是见过时间与空间两系，可也没见人修炼过。

　　这光系神力，是从哪里来的？

　　这也太逆天了！

　　“不好，这是神族的大灭世神光！速度撤！能撤多远撤多远！”赢龙泉面色一怔，随即大喊，虽然未曾见过，但是在典籍中见过这种秘法，有灭世之威。

　　大灭世神光？真的这么可怕吗？在场诸人的生命值，都没有损失多少。

　　难道，能被秒杀？

　　白衣女帝、姜剑痴，全都心有不甘，如果真的撤掉，那么今日之战，就真的一败涂地了。长安城五权分立之后，这是第一战。难道四名人族天师，尚且不如一名神族教皇？

　　教皇也为天师而已，怎么会如此强大？

　　每个人的血都在沸腾，不愿意退。

　　“留下来只能死！速度退！”赢龙泉大喊，却没有抛下队友肚子逃跑，还算有品。

　　“快来帮我一把，我被这只狗咬住了！带我一起撤！”公羊高倒是想跑，可是根本跑不了，在那哇哇大叫。

　　“跟我来！拼一把！”就在这时，陈猛动了，扇动着死神之翼，将速度发挥到极致冲上前去，眉心处射出一道金光，在空中形成一道金色的镇圭，镇压了教皇周遭的一方空间。

　　教皇仿佛站在虚无中，这是一方已经被切割的空间，可是并不能真正让空间脱离玄黄，也有个极短的时间限制。所以，时间刚刚结束，陈猛的金色镇圭就镇压下来。

　　大灭世神光停止了凝聚，教皇被镇压住了！

　　“漂亮！上！”白衣女帝眼睛一亮，随意就被无穷的战意磨灭，今天一战，一直窝火到现在，此时才看到一丝翻盘的希望。

　　“干死他！”赢龙泉平时和笑面虎没区别，打起架来也不要命，恨不得冲上前去生吃教皇的肉。

　　“杀！”姜剑痴人化为剑，速度最快，向教皇的胸口刺去。

　　只有公羊高这二货依然在三皇子的黄金钺之下，苦苦挣扎着，还好，还留着一口气，没死。

　　教皇神技逆天，变态的控制，恐惧的攻伐术，但这也从某一个方面说明，教皇的防御，很可能就是他的软肋。

　　四个人的攻击足可以崩灭空间，可是，教皇虽然被镇住，却依然心念一动，施展出一个防御技能。一个金色的十二翼天使神光护住身体，为教皇抵御了大部分攻击。

　　“一剑破万法！”姜剑痴持着锈迹斑斑的铁剑，瞬间从八个方位穿透了教皇的身体，血光一片。

　　白衣女帝也并指如刀，点进了教皇的神海，将教皇的神海几乎点散。

　　赢龙泉以仙火化战刀，斩斫教皇的脖子。而陈猛，破字诀也破开教皇的防御神力，将教皇的左眼刺爆！

　　四个人刚才被压制的太憋屈，此时全都施展出最强的攻伐术，可是让人傻眼的是，教皇的防御并没有众人想象的脆弱不堪！甚至，可以说极为变态！

　　这十二翼天使神光，将教皇的防御力几倍的提升。

　　且教皇虽然被镇压，却依然可以用大祝福术为自己回复生命！变态的防御加上回血技能，让教皇成为一个难啃的硬骨头。

　　“王道镇天术可以镇压一分钟，足以干死他了！”陈猛大喝，众人更加了一把劲，如果任由教皇站在那里一分钟都杀不死他，这也丢人丢到姥姥家了。

　　还好，教皇只不过苦苦支撑了半分钟，就生命值清零，被众人斩杀掉了，甚至最后一击，陈猛使用破字诀，斩下了教皇的脑袋。

　　“砰！”教皇的身体与脑袋跌落到不灭皇城的地面之上，死的很惨。眼睛尤且怒目圆睁，十分不甘。

　　“你们完了！竟然敢斩杀教皇陛下，就等着神族的怒火降临吧！”三皇子脸白了，没有恋战，而是第一时间开启了与神族之间的传送阵，想要传送到永恒圣山之中。

　　“留下他！不要让这孙子去通风报信！”公羊高大喊，被压制的像狗一样，现在终于可以翻身了，自然不想轻饶三皇子。

　　这还用他说吗？陈猛张弓射箭，其他几人也都施展秘法，可是，终究是没有来得及，让这厮跑掉了。

　　“你们怎么搞的？连个人都抓不住。废物。通风报信怎么办？”公羊高一句话把所有人都得罪了。

　　“没事，教皇我们都杀了，还怕别的神族吗？不管怎么说，今天这一战，我们取得了很大的胜利，不是吗？”白衣女帝没和公羊高计较，因为战果让她心情无限好。

　　“当然会胜，如果不是我一人托住三皇子，你们能赢？”公羊高好想忘记了刚才的狼狈，又开始拽的二五八万，很欠扇。

　　别人都笑了笑，陈猛也没说话，因为不需要说，刚才谁发挥了扭转战局的力量，大家都很清楚。如果没有陈猛的王道镇天术，此时此刻，大家估计都被教皇追着打呢。

　　这些家伙一直看不起陈猛，可是没想到，这一战竟然依靠陈猛扭转战局，所以，都有些说不清道不明的情绪，很奇怪的一种心理，所以，竟然没有说陈猛一句好。

　　陈猛微微一笑，这些都无所谓，不是吗？至少他们心里，应该已经有数了。

　　陈猛没有纠结这个无聊的问题，而是问了一个很实际的问题。不灭皇城要拿来自己用，那与神族之间的传送阵，自然不能留了，“我在想，是现在立即就摧毁，亦或者是，我们先去永恒圣山转一圈，看看这永恒圣山究竟是什么样子。可以的话，放把火把这狗屁圣山烧掉。”

　　赢龙泉又恢复了笑面虎的模样，点头赞同：“去永恒圣山逛一逛，捉几只天使烤着吃，想来应该美味。”

　　白衣女帝也没意见，至于公羊高，现在没人对他有好印象，甚至都没人去征求他的意见。

　　可是，就在众人想要进入传送阵，到永恒圣山转一圈的时候，诡异的一幕出现了。

　　教皇！竟然复活了！

　　什么？教皇竟然没死！

　　残缺的身体飞上了天宇，已经被斩掉的脑袋自动与躯体长和，甚至连身上的伤口，包括被陈猛刺瞎的眼睛，全都以肉眼可见的速度愈合着。

　　“你们，还不错，可以逼迫我使用神族之神器守护天使。”

　　“可是，我想知道，你的镇压术，冷却时间是多少。”

　　“我可以告诉你，我的生命值只恢复了十分之一，但是，我的大灭世神光，也只需要五秒准备时间准备。”

　　“如果五秒内，你们杀不了我，那么，我只能送你们去死了。”

　　教皇很平静的道，然后面色突然狰狞起来，狂吼出来：“你们全都要死！我要将你们的灵魂！坠入炼魔殿！让你们求生不得，求死不能！”

　　“从来没有人，如此触怒我！”

　　“去死吧！大灭世神光！”

　　教皇举起了黄金权杖，无量光再次开始飞速的凝聚！一场可怕的光之风暴，马上就要出现！


第424章 战利品怎么分

　　教皇，难道是天道这狗东西的私生子吗？

　　陈猛都忍不住要破口大骂了，不带这么玩的！

　　费了九牛二虎之力才把他杀了，结果倒好，还没过一分钟，人家原地复活了！

　　黄金权杖，黄金宝典，守护天使，大灭世神光，大禁锢术，大驱散术，大净化术，大祝福术，大加持术，大锋锐术，种种神器神技都集中在一个人身上，这也太逆天了。

　　“快跑！”赢龙泉大喊，这次真是没翻牌的可能了，输的很彻底。

　　公羊高第一个跑，赢龙泉紧跟着，且同时大喊：“速度撤！不要意气用事！今天就当阴沟里翻了船，日后再找回场子来。”

　　就连姜剑痴都御剑急速退出，教皇黄金权杖之上蓬勃的光力波动，让人心骇，每一秒都威力翻倍。

　　可是，往哪里逃？短短不到五秒时间，只能逃出千米而已。大灭世神光的施法范围，怎么可能只有区区千米。

　　只有陈猛和白衣女帝没跑，反而是冲向了教皇，教皇只剩下10％的生命值，未必没有刺死他的机会。

　　两个人相视一眼没有说话，各自向教皇施展出最凌厉的攻击，教皇给自己加持了一个“大圣盾术”，然后不躲不闪，依然凝聚着天地间的无量光力。

　　一秒，两秒，三秒，四秒，五秒！

　　教皇的生命值只剩下5％！眼看就要把他杀死，可是……来不及了。

　　“神爱世人！”教皇面色已经再次平静下来，这一刻仿佛用怜悯世人的目光看着眼前的五名人族，在教皇眼里，他们与蝼蚁无异，与刍狗无异，逃或者不逃，全都要死。

　　大灭世神光终于触发成功，一道白光自黄金权杖之上爆炸开，瞬间冲击到了方圆十里内的每一寸空间。

　　然后，天地间只剩下一片白，什么都没有了，什么都看不到了。

　　陈猛已经第一时间施展出了金光明王经，金色篆字形成的袈裟笼罩住身体，这金色袈裟能够无视任何攻击，获得一个短暂的无敌效果，这个秘法几次救了陈猛的命，这一次，还要靠它。

　　且大灭世神光发出的瞬间，神海之内，西皇通玄真经、斗战帝君秘法、妖皇涅槃真经全都开始运转，使“佛王金身”达到了前所未有的强度。

　　可惜，大灭世神光的威力不能以常理推测，瞬间崩灭了金色袈裟，还好，金色袈裟毕竟是发挥了作用，陈猛只是损失了三分之一的生命值，“噗”的一声吐出一口鲜血，还算是平稳的度过了这一致命攻击。

　　陈猛身边，白衣女帝运转了破字诀，让陈猛真正见到破字诀的威力，与自己施展有天壤之别，白衣女帝身体周遭都充斥着看不见摸不着的破字秘意，竟然能与大灭世神光相抗，硬生生将大灭世神光破出一块直径一米的真空地带。

　　尽管如此，白衣女帝也依然受了重伤，吐出一口鲜血，损失了一半的生命。

　　转身逃跑的三个人，赢龙泉，姜剑痴，公羊高，既没有无敌状态，也没有足以破开大灭世神光的无上攻击，很悲剧，全都被大灭世神光镇死。

　　竟然被同阶强者秒杀掉了！

　　三具尸体从空中掉落地上，仿佛是熟睡过去一般，死的倒也算不上凄惨。

　　陈猛眼中被红色的杀机充斥着，这一战，打到现在已经输了，不管怎样说，死去的三人至少要跌落一个境界，这对长安城来说，是难以估量的损失。正因如此，如果放弃的话，那真是一败涂地。

　　但是，如果说，成功击杀教皇！将教皇身上的这些神族至宝全都抢过来！那就是一场漂亮的翻盘！所有的损失都将变的微不足道。

　　教皇只剩下5％的生命！机会还是很大的！

　　白衣女帝与陈猛想的相同，怒斥一声：“上！杀了他！”，然后率先冲了上去。

　　今天就要和教皇不死不休！

　　“竟然没死？还算有点意思。人族，总是给我惊喜。”

　　“虽然大灭世神光，几乎耗尽了我的神力，但是杀几个蝼蚁，还是没有问题的。”教皇微笑，然后一个大祝福术，将自己的生命值恢复到了35％。

　　教皇过于强大，施展出秘法降低了陈猛与白衣女帝的攻击，所以虽为强弩之末，却依然可以力抗陈猛与白衣女帝联手。

　　在个人频道让白衣女帝坚持一下，陈猛迅速的施展出“往生咒”。

　　134级的往生咒，冷却时间为10分钟，10分钟内可以连续施展三次，第一次经验清零，第二次跌落1级，第三次跌落2级。

　　陈猛迅速的向赢龙泉与姜剑痴施展了往生咒，在最短的时间内将二人复活，虽然复活之后，二人要跌落一阶，但是天阶巅峰的实力，也能多少帮上一点忙了。

　　赢龙泉与姜剑痴复活成功，没有时间去惊叹为什么陈猛总是如此出人意料，没时间去思考陈猛这么一个没有背景的家伙，为什么可以避开大灭世神光的攻伐，且可以复活已经战死的自己。而是第一时间加入了战斗，今天损失大了，足足跌落了1阶，这是从未有过的损失与耻辱。而想要洗刷这个耻辱，只有杀了教皇。

　　“喂！陈猛！救我啊！你是城主啊，不能那么没有度量！”公羊高的金身种子在那大喊，陈猛怎么会搭理他？救赢龙泉与姜剑痴已经跌落1级了，现在救公羊高，需要跌落2级，这么一个白痴，值得吗？

　　没人搭理在那狂怒的公羊高，全都拼了老命与教皇站在一处。

　　教皇终于皱眉了，施展出大灭世神光之后，神力几乎耗光，此时生命值又低，对抗白衣女帝自己还能略占优势，可加上三名天阶巅峰强者，就有些危险了。

　　守护天使，这个装备24小时只能使用一次，教皇不想拿自己的性命来开玩笑，因为在教皇心里，不值得这样做。

　　“执迷不悟的凡人，等明天再来接引你们去圣山！”教皇生命值剩下9％，转身要逃。

　　“还是留下来吧！”白衣女帝彻底怒了，黑发如瀑，随风乱舞，以降级的代价，燃烧神力，将破字诀演化到极致。

　　“破！”白衣女帝并指如刀，点在了教皇身上，教皇的生命值，只剩下不到1％了！

　　而此时，教皇半只脚已经迈进了传送阵！

　　眼看就要重返永恒圣山了，可是，老天总是喜欢开玩笑。

　　“嗖！”一支冷箭在空间节点间跳跃，转瞬即至，教皇回头一看，惊恐的瞪圆了眼睛，可是想避开却已经晚了。

　　“噗！”陈猛的冷箭射中了教皇的胸口，杀死了教皇。

　　同一刻，一道金光从教皇额头飞出，进入了传送阵，教皇的金身种子终于还是逃掉了。

　　这一战，总算是赢了。虽然众人都付出了不轻的代价。

　　不过想了想教皇身上的各种法宝，陈猛的心又火热起来，这个时候怎么会跟别人客气，飞上前去，将教皇的空间戒指取下，还有黄金权杖，黄金宝典，且从教皇脖子上取下了一个白色项链，上面是个女性天使的造型，想必就是神族神器，守护天使了。

　　毫不犹豫的将这些东西收起来，陈猛的心情才好了起来。

　　换个角度想，这一战也没有想象的那么糟糕。自己虽然跌落一级，可是比起得到的神器，又算什么？

　　至于姜剑痴、赢龙泉、公羊高全都跌落一阶，的确是长安城的损失。但是这样的话，他们再也没资格鄙视陈猛了，不是吗？白衣女帝又支持自己，那么长安城还是牢牢掌握在自己的手里！

　　这一战，终究是赚到了！

　　“城主……那个，战利品怎么分？”赢龙泉好像是咽了口吐沫，问道。看见陈猛收起的装备，眼馋的要命，竟然破天荒的以城主二字来称呼陈猛。

　　没办法不眼馋，教皇的逆天战力靠的是什么？估计有一半要归功于这几件神器。

　　“战利品？什么战利品？哦，你说的是这个空间戒指？没事，我会公平的，放心好了。”陈猛摇了摇手中的空间戒指，笑道。


第425章 阴险小人

　　黄金权杖、黄金宝典、天使守护，这是神族之神器，有逆天之威。教皇的强大，有半数是依靠了这三件法宝。

　　对于这样的法宝，谁不眼红？不要说赢龙泉了，就算与陈猛交情不错的白衣女帝，一心追求剑道的姜剑痴，都有些不满的看着陈猛，没想到陈猛竟然有想要私吞的打算。

　　如果是之前，陈猛有这种举动，绝对会让他们群起而攻之，可是，与教皇的一战，让他们认识到了一个不一样的陈猛。

　　之前从骨子里看不起陈猛，觉得陈猛没背景，实力差。可是现在，已经能把陈猛放在与自己同等位置对待，甚至心底里不得不承认，陈猛有着比自己强大的保命术、攻伐术。

　　甚至，连罕见的“复活”技能，陈猛竟然都能掌握！这是在太古年间都是难得一见的神技。

　　再加上赢龙泉与姜剑痴也降了一阶，天师境强者的光环被打破，境界与陈猛相当，所以，倒是没有第一时间跟陈猛翻脸。

　　可是……看到陈猛装傻想要私吞三件神器，白衣女帝能不说话，姜剑痴能不说话，赢龙泉，是无论如何也不会甘心的。

　　“公羊兄，你没事吧？过来大家分一下战利品。”赢龙泉心生一计，向公羊高的金身种子喊道，这个家伙做“枪”，可是很不错。

　　分战利品？公羊高正在远处守着自己的道身，听了赢龙泉的话眼睛亮了，同时也骂了自己一句，真是够糊涂的，这么要紧的事儿都忘了。

　　“不错，是要好点儿分一分。我记得教皇有几件神器，应该怎么分？”

　　“我觉得吧，城主应该在这时候高风亮节一下，把好东西都让给我们这些小兵才对。再者说了，我受到的损失最大，教皇的神器怎么着也得给我一件。”

　　“我就要那黄金宝典吧。这要求不过分吧？”公羊高的金身种子一边向这边急速飞行，一边高喊。

　　赢龙泉把公羊高叫过来，让公羊高出头，果然，这二货真的就给赢龙泉当枪使了。

　　“如果要分，我要那黄金权杖。”赢龙泉插了一句，跟在公羊高后面使劲儿。

　　至于白衣女帝与姜剑痴，都没说话。

　　陈猛用手指头捏了捏眉心，道：“这个问题让我有些为难，因为神器只有三件，而我们共有五人，如果具体分配下去，很难做到公平。我的意见是先放到我这里，以后想到具体办法再分，如何？”

　　陈猛可不会去大公无私！眼前这四人，都不是甘心屈居人下之辈！五权分立只是权宜之计而已，只是目前这个阶段让长安城迅速强大的策略。陈猛既然有枭雄之心，怎么会被“道义”二字羁绊？

　　道义？这只是每个人脸上都贴的一层面具而已。

　　黑暗的乱世，还口口声声道义，这种人，如果不是心狠手辣的枭雄，就是嫌自己活的太长了。

　　有了神器，就算自己不用，也要给自己最可靠的手下！培养自己的嫡系力量。给赢龙泉？公羊高？培养自己的竞争对手？让他们来抢城主之位？可笑！

　　无耻！真他娘的无耻！每个人心里都冒出这个念头。这陈猛，真是越了解越让人吃惊啊，不仅实力超出大家的预料，连脸皮厚度也让人意外。

　　“陈猛，还是分一下吧。如果不分，也要说出一个让人信服的理由，你是城主，做到一碗水端平，这是最基本的。否则，别人会不服的。”白衣女帝发话了，这时女帝的心情已经平复了，说出这种话，并非觊觎神器，而是不想看到五权分立因为三件神器而被破坏。

　　需要一个让人信服的理由吗？那好吧。

　　“公羊高，首先，这个神器没办法给你。你道身被灭，需要从1级开始重新练级，让你拿着神器，你守得住吗？而且，我觉得有必要举手表决一下，是否把公羊高踢出五权之外，因为，他已经不是天师强者了。”

　　“当然，长安城不是不念旧，你依然在长安城享受最高待遇，公羊皇族也会是长安第一等的门阀，但是不再有决策权。因为，你的实力实在是有些低了。”陈猛向公羊高发难了。

　　众人微微一愣，也明白陈猛的想法，而且，陈猛的这两句话竟然没有引起其他几人的反对，因为公羊高的表现，实在让人失望。

　　就算太古年间熟识公羊高的白衣女帝，都感觉他变了一个人一样，如果早知道是这副德行，白衣女帝根本不会把他吸引到长安城。

　　至于赢龙泉与姜剑痴，更没意见了，他们和公羊高又不熟。

　　“陈猛！你说什么？你说的是人话吗？你这个混账！你背信弃义！你是小人！我们起誓还没有半天！现在你就要翻脸不认人！不行！我不服！我是五位掌权者之一！你凭什么把我踢出！”公羊高怒了，不停的怒骂陈猛。

　　陈猛笑了，这种人，连自己的情绪都控制不住，也配做长安城的掌权者？陈猛眯着眼睛问道：“那好，你告诉我，你一个1级的小小武者，想要做五大掌权者之以，如何服众？需要多少时间重新达到天师境界？”

　　公羊高愣了一下，道：“你既然能把赢龙泉与姜剑痴复活，为什么不能复活我？复活之后，我为天阶巅峰，最多半个月，依然能进入天师境！”

　　陈猛就在这等着公羊高呢，“我为什么要复活你？你知道施展一次复活术我要付出多大代价吗？告诉你，现在复活你我需要降低两级为代价！我的等级又不是凭空来的。难道我作为城主，手下每一个兄弟死去，我都要用往生咒复活？可惜，长安城有百万兄弟，每天为了长安城战死的没有一千也有几百，我只有133级而已。”

　　陈猛这是要办公羊高，赢龙泉和白衣女帝、姜剑痴全都心里雪亮了。相视一眼，没说什么。好吧，不插手，任由陈猛把公羊高踢出好了。公羊高的性格，的确不适合成为掌权者之一。

　　“你……你怎么能这样？我可是公羊人皇之子！我是公羊高！”公羊高气的不轻，说出了白痴的话。

　　公羊高向白衣女帝等人投去求助的目光，白衣女帝几人却都稍微扭转了头，不看他。

　　公羊高这才知道人为刀俎，我为鱼肉，众叛亲离，心里气的要爆炸，却不得不忍住，终于低头了，：“究竟要怎样，你才肯帮我复活？”

　　复活之后，只是低了1阶而已。重新凝聚道身，可就是从零开始了。天阶巅峰与1级，差别巨大。

　　陈猛故意沉默了十秒钟，这十秒，公羊高仿佛在炼狱，几乎要忍不住转身就走。

　　“这样吧，我想到一个对彼此都有利的办法。”陈猛终于开口了：“你放弃这次的战利品分配，把属于你的战利品让给我，如何？战利品虽好，却不如实实在在的等级重要。”

　　公羊高这才知道，绕来绕去陈猛在这里等着自己，却又无可奈何，“好！好！好！听你的！战利品，我公羊高，不！要！了！”

　　“嗯！”陈猛点了点头，公羊高搞定了，然后又看了看赢龙泉与姜剑痴，这两个人也是自己复活的，陈猛不说话，只是盯着他们看，把这二人看的心里发毛。

　　“算了，你也复活了我，我领情。这战利品，我也不要了。”姜剑痴面无表情的说道，“我原本想要守护天使，可是我终究修炼的是剑道，必须心中无死无生才能成功，有了守护天使，反而会克制我的道。”

　　好了，又有一个放弃的，虽然他说的理由很冠冕堂皇，但陈猛知道，这家伙面皮有些薄才是最主要的原因。难道有人会嫌弃神器多吗？

　　公羊高放弃了，姜剑痴放弃了，赢龙泉一下子缺少了两个有利的盟友，他本不想和陈猛正面相抗，可是又实在放不下神器的诱惑。

　　“陈城主，你复活了我，我很领情，我可以通过别的方法还你的人情。但是，这神器，必须给我一件！你一个人私吞，未免太让人心寒。”赢龙泉没办法，只能自己站出来了，虽然他不喜欢这种感觉。


第426章 猎一只天使烤着吃

　　赢龙泉，这家伙可够阴险的。从某种意义上讲，他和陈猛是同一种人。

　　可正是因为如此，陈猛才更不会把神器给他。哪怕是赢龙泉因此而心里产生不满甚至忌恨，都不能给。

　　陈猛的想法很坚定，就算自己不用，也可以给自己最信得过的手下，培养自己的嫡系力量。成为长安城绝对的独裁者是陈猛的目标，而非如现在一般，只是五大掌权者之一。

　　“龙泉，既然你要公平，我就给你仔细算一笔帐，亲兄弟明算帐，对吧？”

　　“这一战，如果按照功劳来算，你，剑痴，公羊高，一人只能占一份功劳；而我与瑶光，一人要占两分功劳，这一点，你是否赞同？”

　　赢龙泉脸色一沉，没想到陈猛竟然要这么算，这是对自己极为不利的算法，可是，又不能不承认，很公平。陈猛的王道镇天术，复活术，还有最后一箭，都有着无可掩盖的光辉，甚至，就算陈猛说自己占了三份功劳，都不为过。

　　“好，如此一共七份功劳，你占一分；加上剑痴与公羊高的各一份，我占了四份，瑶光占了两份。说起来，应该是我两件神器，瑶光一件，你半件而已。”

　　“可是，神器不可能分一半给你。如此，只能退而求其次，用别的奖励代替了，如何？”陈猛问道。

　　赢龙泉心里不甘，非常的不甘，目光透着一股怒意，看着陈猛。

　　“如果你觉得不公平，你可以提出另外的分配方式，如果比我的方案更好，那么，我没有意见。”陈猛笑了。

　　赢龙泉不再笑眯眯的，哪里有什么更好的方案，语气有些生冷，道：“好吧，我不说什么了，随你怎么分了。”

　　其他人都一愣，原本觉得陈猛太过于小人，有强取的嫌疑，可是听了陈猛的分配方案，又觉得确实有几分道理。

　　如果白衣女帝、陈猛、赢龙泉一人得一件，明显是赢龙泉占了便宜！他的功劳，怎么可能和陈猛与瑶光相比？何况，陈猛还得到了姜剑痴与公羊高的那一份。

　　赢龙泉凭什么占这么大便宜？

　　公羊高眼睛眨巴眨巴，心里想法很多，一则，不忿陈猛占了自己那份；二则，却又幸灾乐祸赢龙泉也没得到，真是很矛盾。

　　只剩下白衣女帝没有搞定了，陈猛想了想，这些人当中，白衣女帝才是真正的盟友，二人关系不错，渊源颇深，且白衣女帝几次支持自己，没必要为了一件神器而闹得不愉快。

　　权谋之术，陈猛还是懂一点的。这个团体内，陈猛不是要做到每个人都心甘情愿的服自己，那是不可能的事情，因为大家多少都有点野心，怎样也不会轻易臣服他人。最重要的一点，就是要认清，谁是可以拉拢的，谁是可以用手段控制的，谁是绝对不会服从的。

　　如此，才能真正的占据这个团体的主导地位。

　　公羊高白痴，赢龙泉野心太大，这二人是绝对不会真心服陈猛；姜剑痴，心中只有剑道，不会臣服却也不会故意和陈猛做对，这是可以控制的；而白衣女帝，这个不需要解释，是可以拉拢的。

　　“你打算怎样说服我？让我放弃神器？我真的很好奇。”见到陈猛的目光投向自己，白衣女帝竟然扑哧一声笑了，仿佛遇到什么开心事。

　　这真是奇怪了，不要说陈猛，就是其他几人都第一次看到白衣女帝明媚的一面，一时间大家都有些呆。

　　陈猛却是知道原因的，看来逝水神王在白衣女帝心中的地位真的很高，否则，也不会因为逝水神王而改变如此巨大。

　　公羊高、赢龙泉，姜剑痴却是不知道逝水神王的事，他们都想歪了，以为白衣女帝是气笑了，都有些幸灾乐祸，等着看白衣女帝发飙，如果能扇陈猛的脸，那是再好不过了。

　　太古年间，白衣女帝可也是凶名赫赫的，不是什么心慈手软之辈。这是一只母老虎，敢捋虎须之人，还真是没见过。

　　“奇怪，我为什么要说服你放弃神器？”陈猛装无辜，“我这是本着公平、公开、公正的原则，分配战利品，绝对没有要私吞的意思。我毕竟是长安之主，这点儿道义还是要讲的。”

　　“难道在你们心里，我是无耻小人吗？”

　　“这样吧，三件神器，我两件你一件，任你挑，怎么样？”陈猛正色道。

　　“什么？陈猛这是怎么回事？为了神器不惜得罪我们，竟然毫不犹豫的让白衣女帝挑？有没有搞错？难道，他真的和瑶光女帝有一腿？”赢龙泉眼睛眯着，心里真经莫名。

　　“还他妈的有脸说自己讲道义？放你娘的屁！你不是小人？如果你他妈的不是小人！老子都是道德上的圣人了！”公羊高心里气炸了，从没见过陈猛这么不要脸的。

　　既想当婊子，还他娘的要立牌坊！无耻！

　　就是白衣女帝都有些吃惊，感受到赢龙泉的疑惑目光，脸上的笑容敛去，没有说什么废话，想了想：“好吧，你分配的的确还算公平。那我就不客气了，我就选那件守护天使项链好了。我要把它送给我最重要的人，希望以后漫长的岁月，她不要出任何意外，平平安安。”

　　白衣女帝自然是要送给妹妹逝水神王，陈猛很清楚。至于公羊高几人又想差了，随他们去好了。

　　“嗯？不好！”陈猛刚刚取出守护天使项链给白衣女帝，可是这根项链仿佛自己长了翅膀一样，要自己飞走！

　　“砰！”的一声巨响，陈猛存放黄金权杖与黄金宝典的空间戒指，突然爆炸掉了！两件神器也要破空而去。

　　“糟糕，这三样神器绝对被教皇以大神威力灌注过，应该还有神族子民的信仰念力，除非用更高等阶的法宝镇压炼化，否则根本阻止不了它们破空而去，阻止不了它们回到教皇身边！”白衣女帝面色大变，以神力暂时镇住要飞走的三件神器，飞速的讲出来原因。

　　公羊高与赢龙泉满脸写满了四个大字：幸灾乐祸，几乎要开口大笑起来！陈猛啊陈猛，你苦心积虑霸占了神器，这下可好，自己也守不住！活该！

　　可是，下一秒，他们就傻眼了！

　　比三件神器更高等阶的法宝才能将之镇压炼化是吗？陈猛眉心处射出信仰念力凝聚的大道造化鼎，这是通往造化鼎本尊的时空门，可以模拟出造化鼎的功能。

　　信仰念力凝聚的造化鼎垂下金光，三件神族神器更加不安的颤抖起来，抗争起来，甚至各自发出轻微的悲鸣声，可惜，终究是无能为力，最后被收进了造化鼎内。

　　没有攻击能力，没有防御能力的造化鼎，竟然将神族三件神器给收服镇压了！陈猛自己都是抱着试试看的态度，没想到成功了。

　　造化鼎，竟然是比三件神器，更牛叉的存在？

　　“这陈猛，究竟还有多少秘密？”每个人，心里都突然出现一个疑问，仿佛是越发看不透陈猛了。

　　这样就没办法了，只能把三件神器先镇压在造化鼎内，等到彻底炼去神族烙印之后，再将守护天使项链还给白衣女帝了。

　　就在三件神器被镇压的刹那，永恒圣山之中，一个神族强者“噗”的吐出一口鲜血，“什么！神器竟然被镇压住了！我竟然召唤不回来！”

　　“陈猛，我不会放过你的！”

　　陈猛对这一切不知道，而是与白衣女帝等人来到了传送阵前，商量着要立即破坏掉它，还是进入传送阵，去永恒圣山走一圈。

　　“没什么好忧郁的，去猎一只天使烤着吃，绝对美味。”赢龙泉闷声道，依然是之前的口气。


第427章 玩火自焚

　　赢龙泉眼睛微微眯着，口口声声道要去猎一只天使烤着吃，可是却站在最后，没有半点要迈入传送阵的打算。

　　“这个阴险的家伙。”陈猛暗骂了一句，对于赢龙泉想的什么，心里能猜出个七七八八。

　　只有公羊高这二货在那当真了：“我也去，带我去！陈猛，你快点来把我复活，别说话就像放屁一样。”

　　“不好意思，我的技能冷却时间太长。需要明天才给你复活，你先忍耐一天吧。”其实陈猛的冷却已经结束，不过就是想要修理一下公羊高这目中无人的毛病。

　　“你！”公羊高气的要死，和陈猛在一起，就是不停的被算计被扇脸，老子可是堂堂的人皇之子，从来没有这么憋屈过。

　　而赢龙泉还在那装模做样的嚷着要去猎一只天使烤着吃，让陈猛带头大家杀上永恒圣山。

　　“算了，我看还是将传送阵摧毁吧。”白衣女帝看不下去了，发话道：“这里距离永恒圣山千山万水，所以陈猛你才能借助造化鼎将三件神器镇压。如果前往永恒圣山，那里是神族子民信仰念力最浓郁的地方，是否依然能镇住三件神器，可是不好说。”

　　“如果三件神器重新为神族所得，那么，今日之惨烈一战，岂不是做无用功？”

　　“再者说了，如今只有我一名天师，三名天阶，这种实力还想去永恒圣山？你怎么知道永恒圣山没有强者坐镇？依照太古年间的古制，神族教廷应该有十二位红衣大主教吧！”

　　“上次见到过一位红衣大主教，就是天师强者。如果永恒圣山不止一位红衣大主教呢？”

　　众人沉默了，白衣女帝说的很有道理，可是，如果毁掉这座传送阵，那么与永恒圣山之间的通道就彻底断绝了。现在只知道永恒圣山应该在西方，可是具体在哪却是不清楚。毁掉，也就是缺少了一个了解永恒圣山的途径。

　　“毁了就毁了吧。如果能让神族与魔族先发生大规模战斗，我们鹬蚌相争，坐收渔人之利，那是最好不过的。”公羊高好不容易说句人话。

　　陈猛腹诽，渔人之利？可能吗？三大神器在自己手中，神族能不想方设法夺回？不过也是同意先毁掉传送阵的，因为对于自己来说，还需要时间强大。

　　此次与教皇一战，陈猛虽然大放异彩，让白衣女帝等人刮目相看，但陈猛对于自己，却是不满意。

　　五个人死了三个，才拼死一个教皇，这种胜利，的确让人惭愧。

　　必须强大起来！比有一天，我陈猛单枪匹马杀上永恒圣山！

　　人族不可能被神族奴役！长安城与永恒圣山，必将有终极一战。但，不是现在。

　　如此就定了下来，白衣女帝对阵法颇有研究，一系列繁复的手段将传送阵拆除掉，然后，不灭皇城与永恒圣山之间的联系通道，就此废除。

　　接下来，就是划分不灭皇城的事情了。正好四座大岛，白衣女帝四人平分，至于空中之城，自然归陈猛了。公羊高与赢龙泉虽然不服，却是懒得去争了，因为他们知道，没有希望也没有理由争过陈猛。

　　至于不灭皇族三百天马骑士，在三皇子逃走之后第一时间冲出了不灭皇城，不知所踪迹。

　　教皇施展大灭世神光的范围内，所有的人都死的一干二净。可是不灭皇朝四座大岛，每一座就有上百万人口，主城之中更是有二百万人口，如此数目庞大的百姓，想要让他们认识到不灭皇族已经完蛋，以后这是长安城的地盘，都需要时间。

　　而且不灭皇族还有足足三十万大军驻扎着，这一部分人很难处理，此时正在主将的率领下，要弃城逃走。

　　“这是不灭皇族的余孽！我看全都杀掉算了，否则以后又是一个大麻烦。”公羊高这白痴心也挺狠的。

　　三名天阶强者，拿三十万人阶大军没办法，不过加上白衣女帝这名天师强者，全力出手之下，想要全歼不可能，但杀他们个七七八八，问题不大。

　　可是，这些都是人族，白衣女帝可不想得到十几万罪恶值，与自己的大道违逆。

　　还是陈猛想到了办法，扇动死神之翼追上想要弃城逃跑的大军，以大道造化鼎将他们全都收服。大道造化鼎内原本不过吸收了两万人，不过最近这段时间，造化鼎强大到不可思议，应该能够容纳更多的人。

　　造化鼎垂下金光，人阶武者根本没有反抗的实力，全都丢下武器五体投地，然后纷纷化为一道光消失在原地，进入了大道造化鼎内的小世界，从此之后虔诚信仰陈猛，以陈猛为心中之神，日日夜夜为陈猛提供纯净的信仰念力。

　　直到有一天，有实力打破窠臼，才能重返玄黄。不过那时，也只能作为陈猛最忠实的奴仆存在。

　　随后七天的时间里，公羊高、姜剑痴、赢龙泉全都将自己的族人迁到了不灭皇城，至于白衣女帝，孤家寡人一个，没什么势力，可是在陈猛的支持下，也在最东方的青龙岛上，建起了一座庞大的府邸。

　　甚至陈猛把手下的宁萱、邵小溪、张甜橙、宁初雨、千冰、千凝都派给白衣女帝。一则缓解了白衣女帝无人可用的燃眉之急；二则，这也是几个小姑娘的造化，跟着白衣女帝，益处多多。

　　其实陈猛还想吧敖天骄、唐羽、欧阳羽落、小安吉都塞给白衣女帝，不过白衣女帝拒绝了，“并非我容不下异族，只是，你想过没有，日后万族之间都可能发生大战，何等惨烈的事情都可能发生，一如太古，屠城，灭族，绝种，这是无法化解的种族矛盾。到时候，你让他们怎么办？跟着我们人族去打自己的种族？”

　　“长安城毕竟是人族势力，这些异族，你要用可以，但是要怎么用，你要想清楚。”白衣女帝有自己的顾及。

　　白衣女帝说的是一个问题，尤其是唐羽，这小姑娘为神族，如今长安城与永恒圣山之间的矛盾已经不可调和，这让唐羽如何自处？

　　混元渡仙经能控制她的生死，却控制不了她的思想。

　　“走一步看一步吧。”陈猛没有在这个无解的问题上纠结。

　　关于自己分到的空中之城，陈猛交给胡六爷去打理了，胡六爷这把老骨头都要累散架了，不过也算累并快乐着。

　　至于长安城与不灭皇朝之间的传送阵，也第一时间建设起来，四座大岛还有空中之城各自一个。

　　这几天的时间，小安吉的实力进一步增长，且就在这一天的晚上，长安城上方雷云凝聚，小安吉竟然进入了天阶。

　　这才几天的时间？小安吉不是睡就是吃，没有修炼半点，可是等级增长速度，让陈猛都眼红。

　　小安吉进入迷失森林渡了雷劫，成为了天阶强者，整个人一夜之间长大了许多，不是以前七八岁的童颜巨乳模样，而是变成十三四岁少女的模样。

　　而且，以前的小安吉有些迷迷糊糊的可爱，对陈猛口中不屑，感情上十分亲近，可是现在……目光中有时透着一股寒意。

　　“陈猛，你不要玩火自焚，这个小安吉，还是尽早除掉的好，否则，将来你未必能控制住她，弄不好会出现大祸！”白衣女帝看见了小安吉，脸上有压制不住的震惊，在个人频道对身边的陈猛说道。

　　许是感受到白衣女帝的敌意，小安吉身体散发出一股骇人的气势，仿佛是，一匹警戒之中的狼。

　　陈猛没说什么，杀了小安吉？

　　想想二人之间的往事，怎么能下得了手？

　　“来，让哥哥抱抱。”陈猛弯腰把小安吉抱进了怀里，以前经常这么做，可是如今抱起来，才发现自己错了。

　　以前是小萝莉，现在成大萝莉了，不适合这么亲密了，且小安吉透露出一种反抗，身体都有些僵硬。

　　陈猛有些讪讪的把小安吉放下，然后摸了摸小安吉的头：“以后强大了，保护哥哥好不好？”

　　小安吉不说话，只是眼神有一刹那的迷离，心里有两个字在徘徊：“哥哥……”

　　“你好自为之吧。”白衣女帝恨铁不成钢的样子，转身离开了，这些日子，逝水神王的金身种子出现了一丝生机，估计用不了多久，就可以将其唤醒，这是白衣女帝的头等大事，没心思去管陈猛了。

　　“猛子，斩龙得到了魔僧的下落，在朱雀镇，应该就是钱枫！”突然，孙通在个人频道给陈猛发送了一个消息。


第428章 埋下一颗种子

　　孙通把钱枫的坐标发给陈猛，陈猛第一时间取出残缺一角的大帝阵纹传送到朱雀镇。

　　这里原本是人族聚集地，紧邻迷失森林，比昔日的龙城都要大上三分。不过长安城崛起之后，这里的帮派组织全都迁入了长安。如今由“城”降级为“镇”，没有什么大势力存在。

　　不过很多武者喜欢从一些小镇进入迷失森林，所以朱雀镇时常有武者经过，才使这里得以保存。

　　残缺一角的大帝阵纹在传送之中产生了一丝偏差，陈猛心里急切，以最快的速度达到了孙通告知的坐标，运转了虚空经暗中寻找。果然，在这里看到了最近声名鹊起的魔僧。

　　消瘦的脸庞，破烂的袈裟，浑身上下散发出一股恶臭，且双眼已经被刺瞎，不是钱枫又是何人？

　　此时钱枫靠在一家酒楼门外的墙角，大口的喝着乞讨来的劣酒，满脸醉意，神情落寞，哪里还有一点儿昔日的朝气？

　　“大疯子，不知羞，不种田来不做工，乞完东家乞西家，一口酒来一口肉，一醉不知在人间，好不快活似神仙。”几个六七岁的小童跑过来，蹦蹦跳跳的唱着儿歌，甚至有几个小童用石头去丢钱枫。

　　陈猛心里难受的紧，如今长安城规模越来越大，实力越来越强，可是，最早追随自己的兄弟，竟然落得了这种地步。

　　“一边玩去！小兔崽子不想活了！快点滚回家去，这是专吃小孩肉的魔僧，你们不想活啦？”这时另一个穿着破烂的老年老乞丐走了过来，大骂出声，才把几个小童给吓跑。

　　不过这乞丐却反而走上前去，一屁股坐在钱枫身边，把手里拎着的两根鸡腿递给钱枫一个，“诺，吃吧。”

　　可是，钱枫却没有接。

　　“他娘的，爱吃不吃。要不是看你比老子还可怜，老子为什么把鸡腿给你吃，饿死你算了。”

　　“真瞎了那一身神通，却甘心做下三滥的乞丐，不知道你怎么想的。”老年乞丐骂骂咧咧的，依然是把一个鸡腿塞进钱枫手里，然后夺过钱枫的酒喝了一口，然后啃了一口自己手里的鸡腿。

　　“快吃吧，这鬼地方，能活一天是一天，妈的，想当初老子也是大富大贵之人，家里的小妾足足十三房，儿孙满堂。家里的大宅子占地几十亩……”老乞丐一边吃一边含糊不清的吹嘘着，也不知道真假。

　　可是，不知道为什么，魔僧竟然站了起来，转身就走。

　　“喂，小兄弟，别走啊，这是怎么了今天？”老乞丐愣了，魔僧今天有些反常。

　　陈猛心里酸楚，看到钱枫转身要走，微微一愣，知道多半是钱枫发现了自己。可是，自己的虚空经难道如此不堪？可以如此轻易的被人发现？

　　使用了一个天子望气术，心底吃了一惊，钱枫竟然已经达到了135级，已经进入了天阶巅峰，只差一步就会进入天师境界！

　　怎么会这样？钱枫离开长安城之前不过二十级，如今不到三个月的时间，怎么会有如此大的进步？

　　但这不是陈猛最关心的问题，怎样帮助自己这位小兄弟度过心理上的一劫，重新振作起来，才是最重要。

　　“钱枫！你站住，我有话跟你说。”陈猛从虚空中迈出，开口喊道。

　　竟然从虚空中走出一个人，老乞丐目瞪口呆，不过却没有多害怕，而是悄悄的蹲在墙角，看着眼前的这一幕。

　　钱枫迟疑了一下，终究是停下了脚步，仰头喝了一口酒：“我不知道你在说什么，我也不是什么钱枫，有人称呼我为盲僧，也有人称呼我为魔僧。”

　　“当然，更多的人喊我疯子，乞丐……”钱枫终究是转过身来，又走回老乞丐的身边坐下，捡起刚才掉在地上的鸡腿，啃了起来。

　　陈猛心里很难受，也许是自己的内心不够强大，不是真正意义上的枭雄，难以做到“宁可我负天下人，不可天下人负我”的地步。

　　对敌人，对竞争对手都可以狠起来，但对自己的兄弟，做不到。

　　甚至，面对着钱枫，陈猛一句大道理都讲不出来，一句安慰的话都说不出口，那件事如果发生在任何人身上，都是无可磨灭的痛楚，只有靠自己才能度过那一关。

　　陈猛叹了一口气，既然钱枫是这种态度，自己也没必要开口劝他了，只需要在他心里埋下一颗种子就好，一颗支撑他能够重新振作起来的种子。

　　“你真的爱汀兰姑娘吗？我觉得，你只是玩玩而已，根本不爱。”陈猛想好了方法，冷笑一声道。

　　钱枫的脸色突然狰狞起来，仿佛是根本听不得“汀兰”两个字，额头青筋暴漏，一股强大的气势散发出来，仿佛是一头择人而噬的野兽。

　　钱枫身边的老乞丐吓了一跳，不过这老乞丐好像有些料，没有屁滚尿流的逃走，反而是压下心底的恐惧，摇头叹息一声，安慰了钱枫几句。

　　陈猛没有理会，而是继续说道：“发生这种事，对谁来说都是一场噩梦。你可以怪我，甚至你与我反目，我都可以理解，毕竟龙有逆鳞触之必死，汀兰姑娘是你的逆鳞。为此，你就算与我这做哥哥的拔刀相向，我都可以理解，甚至，我都可以赞你一声好汉子。”

　　“可是，你怎么做的？你是一个只知道逃避的懦夫罢了。”

　　“你离开长安城之后，想必也是获得了奇遇。否则不可能这么快就达到天阶巅峰，既然狗日的天道又开始眷顾你，你为什么不去想一想，究竟该怎样去做！你拿到要这样等死吗？”

　　“我告诉你，这个世界上，什么神奇的事情都可能发生。人死掉了，未必不能复活。”

　　“你明白我的意思吗？”陈猛语气渐渐柔和起来。

　　许是被“复活”二字打动，钱枫的手渐渐颤抖起来，喘息异常粗重，身体周遭一股绿色的光点在涌起，地涌青莲，异象纷呈。

　　陈猛站在那不说话，老乞丐更是不敢出声，不知道过了多久，钱枫的身边的异象方才散去，用沙哑而苍老的声音断断续续的问道：“真的，能，复活吗？”

　　这个问题，陈猛也不知道，因为朱汀兰没有修炼出金身种子；尸体也没保存下来，往生咒也没用；且死掉的时候，造化鼎也未曾有复活的功能。可是，却不能说实话。

　　“这是个很神奇的世界，不对吗？有什么奇迹不能发生？”陈猛没有正面回答，而是用模棱两可的话误导了钱枫。

　　这，就是陈猛要在钱枫心里埋下的种子，朱汀兰有希望复活，这是能够支撑钱枫振作起来的惟一动力！

　　钱枫沉默了，不知道在想什么。


第429章 诸天神佛皆缟素

　　“其实，你并不知道如何复活汀兰，你只是信口开河而已。对吗？”钱枫终于说话了，可是说出来的话，让陈猛无言以对。

　　“不过，你说的有道理，这虽然是个该死的世界，但，任何奇迹都有可能发生。”钱枫仿佛在跟陈猛说，又仿佛在自言自语。

　　“可是……”钱枫突然痛苦的双手抱着头，仿佛想起一个可怕的梦境，脸胀的通红，“就算复活，又如何？那场噩梦，我能忘掉吗？汀兰她，能忘掉吗？”

　　“啊！”钱枫猛然发出一阵野兽般的怒吼，跪倒在地不停的用头撞击地面。天阶巅峰强者何其强大？地面轰轰作响，仿佛远古巨象成群踏过，又如地震爆发，身边的酒楼都在震动中颤抖。

　　“噗”，身边的老乞丐都受到波及吐出一口血，显然是受了伤，陈猛运转神力将老乞丐平稳的推出百米开外，然后站在那，看着钱枫免得出了意外。

　　动静闹的很大，能在酒楼上用餐的都是武者，没过两分钟一群雇佣兵骂骂咧咧的提着武器冲出来，“他妈的不想活啦？影响老子吃饭？找死是吧？”

　　不过随即就噤若寒蝉的怂了，因为有人认出了这个背着长剑的男子为长安之主，小声提示，然后所有武者都被震在那里，走也不是，不走也不是，大气都不敢喘。

　　场面很诡异，长安之主站在那背着手；一名乞丐双手抱在脑后不停的用头撞击地面；旁边还站了几百武者观看。至于周遭的建筑中，也有许多人探出头来想要看看发生了什么事。

　　陈猛微微皱眉，想要将周围的人赶走，可是终究是没有这么做。红尘炼心，也许，这就是钱枫命中注定的劫难，躲不掉，必须要迎面而上。再大的痛楚都要承受，何况此时的区区面皮？

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，只愿君心似我心，天长地久永相伴……比翼双飞君莫羡……终究黄粱梦一场……朝为红颜夕白骨……诸天神佛皆缟素……”钱枫从地上爬起来，大哭大笑，冲开人群跑掉了，传来断断续续的高唱。陈猛迈步跟了过去，可是钱枫却用道器破开虚空，不见了。

　　陈猛心里叹了一口气，情之为物，即使圣人都难以看破。只希望经历过这一劫之后，自己的这位小兄弟，能够真正的成长起来，刚毅起来，变成以为顶天立地的男子汉。

　　只是，这成长的代价，未免太大了。

　　“见过城主！”一群武者并非隶属皇极殿，不过是隶属长安城的雇佣兵而已，见到陈猛走过来，以城主称呼陈猛，单膝跪地给陈猛行礼。

　　陈猛挥挥手让众人散去，然后走到老乞丐身边，交给老乞丐十个灵石，“谢谢你照顾钱枫，以后如果见到我的这位小兄弟，多帮我照看着点。”

　　“给你太多钱反而会害了你，帮我办事，我不会亏待你，我会记在心里。以后有事，可以到长安城找我。”陈猛心情不好，说完迈步离开朱雀镇。

　　老乞丐接过十颗灵石，眼睛都亮了，如何会不知道十颗灵石的价值？想想陈猛说的话，心突然急速的跳动起来，“比起长安之主的友谊，十颗灵石算什么！老子要发达了！”

　　陈猛没有使用残缺一角的大帝阵纹，而是扇动死神之翼飞回了长安城，一路上想了很多很多，想要变强的愿望就越发强烈。

　　如果将来有一天，神不敢违逆我意，魔全都俯首称臣，九天十地唯我独尊，飘渺天道归我掌控。也许那是，才能够不再被无情的世界所任意斩斫。

　　路上遇到正在向朱雀镇疾驰的孙通，陈猛将刚才的事大体讲给孙通听，孙通一阵唏嘘，“希望小钱能早点度过这一关。猛子，你说，如汀兰姑娘这般死去的人，真的能够复活吗？”

　　陈猛没有说话，这个答案，谁都不知道。

　　回到长安城，陈猛把自己关在屋子里，想要尽快的强大起来，不能只是想想，必须要付出努力与汗水。

　　因为施展治疗术而降落的等级，已经重新练回，三处轮海内，人皇在诵经，古帝在演武，妖皇在释道，加上造化鼎提供的海量经验，陈猛的等级已经达到135级，用不了多长时间就可以进入天师境界。

　　如果进入天师境界，各种属性又会大幅度提高。可是，陈猛在考虑的是，如何能够做到真正意义上的同阶无敌？下次见到神族强者，如何不再如上次一般狼狈？什么时候能以一敌四，战败白衣女帝、姜剑痴、公羊高、赢龙泉？

　　教皇未死，且神族的强者不可能只有教皇一人。最近这些日子，英雄城周遭，长安城周遭，总是有神族武者的出没，应该是永恒圣山派过来的，也许，战斗随时都可能再次打响。

　　“想要尽快强大，只能把希望寄托在杀之道上，可是，杀道过于霸道且逆天，无人能够与我双修，我应该如何抵御雷电之力的磨灭？”这是陈猛发愁的地方，亟需找到办法解决。

　　可是，想要解决这个问题，谈何容易？必须找到这样的一个女子，修炼出金身种子，且与陈猛的杀道相互之间并不违逆。这个难度，太大了。

　　白衣女帝在太古年间曾经正道，见多识广，陈猛自己想不出答案所以去求教，白衣女帝略一沉吟，道：“说困难也困难，说简单也简单，你只要找到一个如你一般修炼杀道的女子，这个问题自然迎刃而解。”

　　真是一语惊醒梦中人，陈猛拍了一下脑门，当局者迷，这么简单的问题，自己竟然没想到。

　　虽然说除了自己之外，应该不会有第二个疯子修炼杀之道，不说凶险，就单纯的罪恶值，没有欺天丹的人怎样叠加？难道真的要为了修炼杀之道而大量的杀死自己的同族之人吗？

　　可对陈猛来说，这都不是问题！没有修炼杀之道的女子，可以培养出来一个！陈猛已经找到了解决问题的办法。

　　“逝水神王怎么样了？”陈猛关心的问了一句，要和白衣女帝打好关系，关心逝水神王这是最有效的。

　　“我感觉她随时会转醒，可是又总是差了那么一点，好像是有一个关键的问题，我没有找到。也许，单纯依靠日月秘法双修，并不能完全解决。”提起逝水神王，白衣女帝修眉轻蹙。

　　陈猛帮不了她，只能女帝自己想办法了。

　　而陈猛告别了白衣女帝，心里已经有了人选！就是她！陪自己一起修炼杀之道，最合适不过了！


第430章 幕后高人

　　陈猛心中的人选，是自钧天城带回来的人族女孩，魔瞳。

　　这小姑娘身世很苦，可以说年纪不大却已经遍尝世间冷暖。更何况她还有弑父的“壮举”，这种人，修炼杀之道最合适不过了。

　　自己的亲生父亲都可以杀，那么，天下再无不可杀之人。

　　当初离开永恒国度之时，小姑娘已经达到32级，这许多时日过去，应该会有些进步。只是陈猛最近都来去匆匆，并未见过这小姑娘，所以具体多少等级却是不了解。

　　在个人频道给魔瞳发送了信息，小姑娘正好从域外猎场练级回来，三分钟之后就跑来北斗宫，陈猛的书房之中。

　　“主公。”魔瞳面色冰冷，自从杀了父亲之后好像失去了笑的能力，陈猛曾经让她喊自己哥哥，可是小姑娘很执拗，坚持以“主公”相称，陈猛也就随她去了。

　　且魔瞳一直带着陈猛送给她的青铜面具，青面獠牙异常恐怖，据说吓哭过不少小孩子，可是，她却没有取下来的念头。

　　“把面具摘下来让我看看。”陈猛盯着魔瞳看了老半天，张口却是这么一个奇怪的命令。

　　魔瞳没有动作，陈猛微微皱起了眉，小姑娘才略带犹豫的把青铜面具摘下来。

　　很漂亮的一张脸，无论秀眉、琼鼻抑或樱唇，都可以称得上是完美，只不过脸色过于苍白没有一丝血色，应该是长期佩戴面具的缘故。当初在钧天城初见，感觉魔瞳只有十三四岁的样子，后来才知道，已经有十六岁，只是长期苦难才显得瘦弱单薄。

　　不过这几个月的时间，营养已经跟上来且毕竟已经成为武者，所以小姑娘的身子已经长开，是个亭亭玉立的大姑娘了。

　　一个天子望气术扔过去，47级，略微让陈猛吃惊，没想到小姑娘资质还不错，升级挺快。

　　小姑娘被陈猛这样用怪异的眼神浑身上下看了个遍，却没有半分扭捏与羞涩，就那么站在那里，好像一尊石头，没有自己的思维。

　　陈猛点了点头，只有经历过大灾厄、大劫难、大痛楚、大悲怆、大绝望而未死之人，才有可能在武道一途上，有着更惊人的成就。所以，整个长安城，白衣女帝几人不算，陈猛最看好的反而是钱枫，因为钱枫经受了所有人都未曾经受过的巨大打击。

　　如果能够挺过这一关，他日破茧化蝶，必将大放异彩。如今，魔瞳也是如此。

　　“不错，已经达到47级，用不了多久即可进入地阶，也算是一把好手了。”陈猛开口了，翘起了二郎腿把身体靠在软绵绵的沙发上，看着魔瞳道：“怎么样，武道修炼上，有没有疑惑需要我帮忙解决。”

　　魔瞳的思维好像慢半拍，过了几秒才回答：“金身种子，我不懂。”

　　“哦，不要着急，总有一天会凝聚出来的。有空让白衣女帝给你讲讲，她证道太古，经验丰富。”陈猛摆了摆手，“你才47级不用过于着急，一般来说，地阶前期能凝聚出金身种子，已经算是不错了。”

　　陈猛以“过来人”的身份向魔瞳讲了一些常识性的问题，魔瞳站在那儿不说话，等到陈猛讲完，才用那冷冰冰的语调道：“金身种子，我已经凝聚？”

　　什么？已经……凝聚！

　　陈猛倏地坐直了身体，心里震惊莫名，魔瞳竟然已经凝聚出了金身种子？这怎么可能？人阶之时凝练出金身种子的武者，全都可以用天才来称呼，而魔瞳，说白了一“村姑”而已，家族中没有半分修行的基因，天赋怎么会如此之高？

　　不过，等到魔瞳将金身种子释放出来之后，陈猛终于信服了，随即释然，自己既然能在不足30级的时候凝练出金身种子，魔瞳为何不能在47级的时候凝练成功？

　　且魔瞳的金身种子之中，竟然还有丝丝的血红色，很是奇怪，仔细研究了好一会儿，才猜测出原因，想必魔瞳杀死了自己的亲身父亲，单单因为这一点，便已经沾染了杀道的影子。

　　陈猛几乎放声大笑起来，这就是天意吗？天意这gou娘养的终于办了一次正事。把修炼杀道的事给魔瞳讲了一下，包括需要以日月秘法双修。就算魔瞳的命是自己救的，陈猛也绝对不会勉强她，都需要她自己做主。

　　“做出选择之前，你一定要慎重的考虑周全！逆天而行非同寻常！这……也许是一条不归路！”

　　“不用想了，我同意。这天欺我辱我，我为何要顺他敬他，逆天而行以杀证道，正和我意。”魔瞳的语气很平淡，说出来的话让陈猛都要正视，这小姑娘不简单，是与自己共修杀道的最好人选。

　　随后的一周之中，陈猛一天二十四小时与魔瞳在一起，不停的猎杀异兽，增加彼此的罪恶值，然后渡劫，双修，如此反复。

　　一周的时间里，魔瞳的等级飞速的增长，已经很顺利的进入了地阶，达到了68级，而且罪恶值已经达到了四万。至于陈猛，战皇体开发程度达到了100％，果然如白衣女帝所说，这才是真正激活了体内的战皇血脉，以后还有很长的路要走。

　　“每一种特殊体质，都分为九重。如果你能够大成，那么纵使几十万年过去，在玄黄世界的历史之中，依然会有你这么一号人物被记住。”白衣女帝是这么说的。

　　陈猛的罪恶值，已经达到了十六万，距离二十万还有不小的差距，陈猛很期待二十万罪恶值的时候。幽冥黄泉的属性会提升到哪一步，另外，会不会出现一些新的增益效果。

　　第七天的时候，公羊高发起了一次会议，陈猛带着魔瞳返回长安。

　　“我最近想了很多，我们长安城不能停止强大的脚步，否则终究要败在神族之手。我的意见是，我们应该扩大领土的面积，如此才能将更多的人才笼络，才能得到更多的资源。而我公羊皇族，愿意承担这个责任。”公羊高侃侃而谈，不过给陈猛的感觉好像在背书。

　　“总而言之，我公羊皇族依然支持五权分立长安城的决策，但是，我公羊皇族要求掌控长安城的三十万大军，以此来征战四方，为长安城打下一片大大的江山。”

　　陈猛沉默了，白衣女帝、赢龙泉、姜剑痴都沉默了，公羊皇族的意思很明显，他们这是想要打下一块属于自己的地盘，培养真正属于自己的势力。可是，这样的点子，公羊高这废物能想的出来？

　　恐怖，幕后另有高人吧？

　　“这件事可以商量，问题不大。不过要稍微等一些日子，最近总有神族武者在长安城周遭出没，恐怕随时会对长安城出手，我们要集中所有力量防备万一。等十天半个月之后没有情况，再借兵给你们，如何。”陈猛自然不同意。

　　就算公羊皇族真的要打下属于自己的地盘，也得等陈猛把国家建立起来之后，如此，公羊皇族打下的地盘，也只能归属于这个新建立的国家，而不能归为公羊皇族个人所有。

　　公羊高冷笑不断，拂袖而去。

　　与此同时，沧溟魔帝恭恭敬敬的站着，将前些日子教皇被杀，神族神器被抢的事情向黑暗中几位强大的存在禀报。

　　“沧溟，你太让我失望了，事情发生这么久，才得到具体消息。真是废物！”

　　“不过，还好没有耽误事。这样吧，想办法把神族神器抢过来。不，干脆让这陈猛，和那三件神族神器，一起消失在玄黄世界吧！”


第431章 云惜月，坦白从宽

　　公羊高拂袖而去，一场会议不欢而散。

　　“陈猛，我想和你谈谈。”白衣女帝道，然后姜剑痴与赢龙泉很识趣的先离开了。当然，赢龙泉这家伙，临走之前的目光可是充满了疑惑。

　　“陈猛，五权分立是我提出的建议，所以，我有责任维持这项制度，直到这项制度被终止的那一天。”白衣女帝正色道，“公羊高仿佛变了一个人，这是我始料未及的。今天我想问问你，要不要想办法把公羊高踢出五权之一？”

　　“如果你想，我会助你一臂之力！”

　　把公羊高踢出“五权”之一？陈猛用手指头敲了敲桌子，在心里盘算了一下，没有回答女帝的问题，反而很突兀的问道：“公羊千兰这个人，女帝是否了解？”

　　公羊千兰？白衣女帝摇了摇头，太古年间此人名震天下，只因是真正的公主，体内流淌着真正的皇血而已，只是，此人并未行走于人世间，所以并未有过接触。

　　“怎么？这公羊千兰有问题？”白衣女帝知道陈猛绝对不会无缘无故的去问这个人。

　　“你觉得，公羊高这个废物，能支撑起整个公羊皇族吗？”陈猛用反问作出了自己的回答，白衣女帝点了点头没有说话。

　　二人沉默了一会，陈猛又向白衣女帝讨教了一些问题，包括从教皇手里得到的三件“神器”，究竟是什么等阶。

　　“所谓神器，不过是神族自己对帝兵的一种称呼而已，要不然，你以为是什么？难道是传说中的真神遗留下的武器？怎么可能？”

　　“至于帝兵，并非每一名大帝都可以炼制。比如说太古年间的我，境界终究不足，即使有材料有时间去炼制，也只能炼指出伪帝兵而已。只有大成帝君，横跨无数星域采集到珍贵神材，耗费漫长岁月且以本命神血滋养，才能有产生真正的帝兵。”

　　“你的无殇剑，的确为帝兵。不过，感觉有些残缺并不完整。但不管怎样说，也远胜过于伪帝兵。”

　　原来是这样！神器不过是神族对帝兵的称呼罢了，这教皇一人掌握三件帝兵，的确是有大气运的。不过让陈猛郁闷的是，无殇剑竟然有残缺？这么说来，是不如三件神器了？

　　“也不能这么说。无殇剑主攻击，而守护天使只是增加防御并且多了复活技能，并非一种属性，不能相互比较。”白衣女帝笑道。

　　陈猛点了点头，看了一下造化鼎内的三件神器，已经被完全镇压住，且已经被浩瀚、纯正、至阳的信仰念力炼化掉一半，估计再有十天左右时间，就可以彻底炼化为己所用了。

　　事到如今，造化鼎提供的信仰之力，有三分之二转化为身外分身的经验，因为身外分身至刚至阳，浩然正大，信仰之力转化为经验之时可以达到最高的转化率。而本尊修炼杀道，依靠信仰念力提升经验会打一些折扣。

　　身外分身已经进入了93级，用不了多久，就可以进入天阶，到时候，如果让身外分身持黄金权杖与黄金宝典，做辅助；本尊冲锋陷阵，相互配合之下估计杀伤力应该不错。

　　接下来的两天，陈猛依然与魔瞳进入迷失森林，猎杀异兽增加经验值。

　　可就在第二天，斩龙成员探查到一只小队五十名神族降临白马镇，斩开屠杀。斩龙第一时间把消息禀报孙通。孙通第一时间率领武者前往，同时把消息禀报陈猛。

　　陈猛启动残缺一角的大帝阵纹，与魔瞳一同传送过去，斩杀了这一队神族。可惜，终究是来晚了一点，白马镇被屠杀的人族，足足有数千人！

　　鲜血流满了白马镇，尸体遍地，而死掉的基本全为手无缚鸡之力的百姓！

　　陈猛横空而降，杀掉神族，在存活者心中犹如天神降落，全镇的百姓跪拜下来虔诚无比。可是有丧亲辙的哭泣哀嚎，却让陈猛无法安心承受百姓的感谢，传送离开之后，让孙通再度加大驻兵力度，确保人族百姓的安全。

　　“这帮孙子！拿老子没办法，就杀百姓泄愤！”离开之后的陈猛，握着无殇剑的手上青筋暴露，怒不可恕。

　　“要不，我们杀上永恒圣山！以杀止杀！”魔瞳，这个名字陈猛真没给她起错，如今她双瞳也时而显现出鲜血颜色。

　　“不错，以杀止杀！只有比他们更残忍！更嗜杀！才能止住他们的暴行！否则，只会给人软弱可欺的印象！只会让他们越来越过分！”陈猛冷静下来，“不过，还要稍微等几天，只要我进入天师境界，赢龙泉、姜剑痴也恢复修为，加上白衣女帝，必将杀上永恒圣山！”

　　魔瞳点了点头，没有说什么。

　　“陈猛，最近很忙吗？今天晚上有空吗？如果有空，我做饭你来吃，好吗？”云惜月在个人频道发来信息。

　　陈猛犹豫了，自己现在舍不得浪费一丁点儿时间，恨不得不吃不眠马不停蹄的把罪恶值冲到20万，可是，想了想，自上次到现在又是许多日子没见云惜月了，这的确有些不像话。

　　好像一得手就要急着撇清一样，小姑娘不会瞎想吧？想想云惜月跟自己说话都小心翼翼的，陈猛苦笑一声。

　　“走，回长安。”陈猛带着魔瞳，一同返回长安。

　　长安城，北斗宫。

　　“小惜，你真的下定决心了？真的要告诉这个黑面神吗？你可要想清楚啊！”刘珍珍还在做最后的“努力”，想要劝云惜月“回心转意”。

　　“不告诉他，我又能如何？我是他的人，孩子也是他的。如果他让我们母子活，我就好好活下去。如果他……不在乎，我就和孩子……一起去死！”云惜月娇媚的脸上，竟然出现了一丝刚毅。

　　刘珍珍无语了，低声不知道骂了陈猛一句什么。

　　“做的什么好吃的？”就在这时，陈猛的声音在外面响起，然后就看见他快步走了进来，身后还跟着一名女孩子。

　　刘珍珍吓的一哆嗦，刚才的话没被听到吧？讪讪的找个借口跑掉了。

　　“魔瞳，你在外面等我。”陈猛挥了挥手，魔瞳现在就是陈猛的贴身侍卫，绝对的服从命令。

　　“是。”魔瞳转身离开。

　　只剩下云惜月和陈猛两人，云惜月笑的很娇媚，打开食盒把饭菜都摆在桌子上，给陈猛倒上酒，陪陈猛吃饭。

　　只是，陈猛心里渐渐起了疑惑，云惜月这是在强颜欢笑，如何能看不出来？怎么了？难道有什么事瞒着我？陈猛不说话，等着云惜月自己开口。

　　“那个……我有话要跟你说……”云惜月忐忑的道，终于开口了。

　　果然，陈猛不动声色，用筷子夹起一颗花生米丢进嘴里，没说话。

　　陈猛的这个反映让云惜月更紧张了，可是，箭在弦上不得不发，“我说了，你会生气吗？”

　　“你不说，我怎么知道会不会生气？”陈猛心里的疑惑越来越重了。

　　“我……”云惜月一咬牙，就要开口、交代了，心里已经打定主意，如果你敢让我打掉孩子，我就和孩子一起死！

　　可是，就在这时，孙通的消息又传了过来：“猛子，百名魔族降临白马镇！白马镇驻军抵抗不住！”

　　他吗的！刚干死一群神族，魔族又来了！难道，就是觉得人族好欺辱吗？

　　“有什么事等我回来再说！我有急事！”话音落，陈猛已经冲了出去，带着魔瞳，第一时间动用残缺一角的大帝阵纹，传送到白马镇。

　　此时此刻，白马镇。

　　“大人，陈猛会来吗？为什么不杀上长安城？”

　　“长安城不是那么好闯的。陈猛，一定会来的！”


第432章 镇仙古镜

　　云惜月已经开口了，可在这关键的时候，陈猛竟然有急事走掉了！

　　云惜月愣在那里，哭笑不得，本来都打算好豁出去了，这倒好，功亏一篑，下次还得重新鼓起勇气，真是折磨人。

　　“怎么样了？告诉他了？”刘珍珍看见陈猛离开才敢露面，小心翼翼的问云惜月，云惜月没说话，颓然的坐回床上，叹了一口气。

　　陈猛已经使用残缺一角的大帝阵纹，带着魔瞳进入了白马镇，可是却没有看见一名魔族的影子。最反常的是，空气中传来浓郁的血腥味道，无殇剑也不停的争鸣，仿佛在警示着什么。

　　陈猛心里有一种不好的预感，难道，已经来晚了？

　　放出紫瞳青翼雕，从空中侦查了一下，果然，整个白马镇已经变成了死亡之地，没有一名百姓活了下来，陈猛的神海瞬间被无尽怒火充斥！白马镇有五万百姓！竟然已经全被杀掉了！

　　杀意燃烧着陈猛的全身，眼睛已经完全变成了血的颜色，神族、魔族的狞笑全都浮现在面前，让陈猛思维都有些混乱起来。

　　一幕一幕的画面出现在自己的面前：神族骑士手持圣剑，砍人族百姓的脑袋仿佛砍西瓜一般简单；而魔族，用黑色魔枪刺入人族小童的胸膛，挑在枪头挥舞着哈哈大笑，甚至有魔族直接将尚在摇篮的婴儿，给当作美食生吃掉！

　　这些画面全都是血红色的，浮现在陈猛的神海内，是杀道吸收了天地间的怨气而还原的真实画面。陈猛咬碎钢牙，这个时候心里只有一个念头，要将这群杂碎全都杀掉！一个不留！为死掉的人族百姓报仇！

　　人族、神族、魔族，妖族甚至包括更多的未知种族，在未来势必会发生更大规模的战斗，死去的人族势必会越来越多，这一点，陈猛也许没有能力去阻止。

　　可是，每死掉一个人族百姓，我陈猛就要杀死十倍的敌人来报仇，来血债血偿！

　　以杀止杀！以暴止暴！

　　“哈哈哈哈，陈猛，你很不错，竟然抢到了神族的三件神器，将永恒圣山的实力至少削掉了三层。魔帝大人让我来奖励你，送你去魔界做客。”就在这时，阴冷的声音从四面八方传过来，是魔族武者的声音。

　　陈猛反手抽出无殇剑，仔细辨别对方的位置，且不停通过紫瞳青翼雕侦查，没有说话。和畜生，不需要说话。

　　“陈猛，你不要心存反抗了。明确告诉你，本座带来了魔族的绝顶魔兵镇仙古镜，以白马镇五万生灵的血液催动成功，可以破开这方世界，送你去魔界！”

　　“好了，不需要跟你废话了，现在就送你上路吧！”

　　阴恻恻的话音逐渐消失，白马镇突然生气了血雾，空间渐渐的扭曲着。

　　陈猛冷笑，带着魔瞳向东方的位置冲过去，一百名魔族，正是在那里。

　　“送我去魔界？那是你们的老家吗？还是让我送你们去吧！”陈猛散发出幽冥黄泉道场，群体控制住对方，然后冲去对方队伍之中，开始了杀戮。

　　这群魔族武者的实力都很不错，尽皆为地阶强者，且血雾之下，实力竟然可以大幅度提升，每一名都可以施展出天阶的战力，尤其是配合强大的阵法，让陈猛战斗的异常吃力。

　　“我来助你！”就在这时，一个沙哑的声音在陈猛耳边想起，一名瞎了双目的和尚冲了进来，正是钱枫，没想到钱枫正好就在周围。

　　“好！兄弟齐心，其利断金！今日就让你我兄弟联手，杀了这群魔族杂碎！”陈猛哈哈大笑，豪气大发，放开手脚一口气斩死三名魔族，钱枫既然能来助自己，定然是已经解开了心中的心结，走出了阴霾。

　　如此，陈猛心头的一桩心事，也算得到了结。

　　陈猛与钱枫，都是天阶巅峰强者，实力强大，加上魔瞳也能稍微帮得上忙，苦战二十分钟，终于将百名魔族斩杀的一干二净！

　　“还不错，实力很强大，值得我亲自出手！”沧溟魔帝魔威滔天，竟然已经进入了天师境界，远非陈猛三人能力敌，只是不知道为何，沧溟魔帝没有使出杀招，而施展的一切手段都是为了困住陈猛，让陈猛无法逃脱。甚至，还祭出一件禁锢大空间的法宝，想要使用传送道台离开都不可能成功。

　　最诡异的是，一面黑色的魔镜悬在空中，不停的吸收着氤氲的红色血雾，转化为黑色魔光，将陈猛、钱枫还有魔瞳给罩在了魔光之中！

　　“魔界，可是一个很美好的地方，希望你们有一个美妙的旅程。”沧溟魔帝哈哈大笑，转身遁去，因为，镇仙古镜，已经完全被催动成功了！

　　黑色魔光以无边魔力迅速的扭曲着时空，仿佛正在开启着一条特殊的传送通道，通往未知的世界。

　　“陈猛，今日逼我沧溟亲自出手，动用了魔族至宝镇仙古镜，也算你的荣幸了！期待你有重返玄黄的那一天。尽管，这希望过于渺茫了。”黑色魔光破开了虚空，仿佛形成一个黑洞，散发出强大的不可违抗的吞噬力量！

　　怎么会这样！陈猛轮海内各种秘法古经一齐运转，黑色无量光凝聚出的羽翅不停扇动；钱枫双手合十，脚下涌出青莲，却根本毫无作用，不停的被吸入黑洞之中。更不要提尚且未曾进入天阶的魔瞳了。

　　千钧一发之际，陈猛取出残缺一角的大帝阵纹，勉强在黑色魔光中破开一道微小的空间裂缝，陈猛挥掌将钱枫推出，可是，想要带着魔瞳冲出去，却终究是晚了一步。

　　镇仙古镜散发出的黑光，彻底打破了虚空，形成了诡异虚空，陈猛与魔瞳二人，彻底消失在这个世界。

　　钱枫发狂的大喊，想要刺杀沧溟魔帝以寻求事情的转机。可惜，沧溟魔帝冷笑一声，任务已经完成，没有必要纠缠下去了。带着镇仙古镜化作一道诡异的黑色雾气，离开了这里。

　　“噗！”钱枫又是吐出一口鲜血，心在这一刻又迷惘了，这个世界究竟是怎么了？为何心爱的女人保不住，敬重的兄长，也眼睁睁的消失在自己面前？自己竟然无能为力？

　　“去求白衣女帝！她是女帝，一定有办法就猛哥！”钱枫心底振作起来，第一时间传送到长安城。钱枫冲进长安城北斗宫，大喊胡六爷的名字，想把胡六爷叫出来。

　　可是，事情就是这么巧，没有找到胡六爷，反而是正好遇到了与刘珍珍出来散步的云惜月，“钱枫！是你吗！你回来了？”

　　云惜月和开心的上来跟钱枫打招呼：“这些日子，陈猛很担心你，你回来就好。”

　　“带我去见白衣女帝。”钱枫脸上的杀气，就算瞎子都看的出来，何况云惜月？云惜月脸上的笑意凝固了，正色起来，也不再问为什么，而是立即联系了白衣女帝，三分钟后，在议事大厅见到了白衣女帝。

　　白衣女帝皱眉，不知道为何，心里有一种不好的感觉！

　　钱枫没等白衣女帝问，就上前单膝跪地：“请女帝出手！速速去救陈猛！”

　　什么？救陈猛？陈猛怎么了？

　　白衣女帝一惊，云惜月也是心头一跳。

　　等到钱枫三言两语把事情讲了出来，白衣女帝还没说什么，那边云惜月已经眼前一黑，晕了过去。


第433章 十比一的时间流速

　　白衣女帝亲自去了一趟白马镇，可是却无功而返。

　　此时云惜月已经悠悠转醒，满怀希冀的眼神看着女帝，希望得到一个好消息，可是，女帝无奈的摇了摇头，即使想要隐瞒消息也是办不到，因为这根本是掩饰不住的。

　　“敢问女帝，陈猛究竟出了什么意外？是被困住？被俘虏？抑或者是……有生命危险？”云惜月强自镇定，不过声音却颤抖着不受控制。

　　白衣女帝沉默了，钱枫坐在那把头低下不说话，刘珍珍也耷拉着小脸，虽然一直诅咒那个黑面神，可是黑面神真的出事了，又仿佛一下子缺了主心骨一般。

　　白衣女帝终于开口了，有必要把真实的状况告诉大家，因为这件事的后果，远比想象的更严重。

　　“镇仙古镜，是魔族的无上魔兵，太古年间几位魔帝都曾掌控过，可是，这件魔兵究竟是传承自何人何时？却是无人知晓。”

　　“而这件魔兵并无攻击能力，只是能打通一条特殊的时空通道，将敌人传送到茫茫外星域，一处叫做镇仙古界的地方。”

　　“仙，真的存在吗？镇仙古界之中，真的有仙被镇压吗？说法不一。只是知道，魔族喜欢动用镇仙古镜，将一些强大到无法抵抗的敌人，送到镇仙古界，彻底解决这个敌人！”

　　白衣女帝说的很多，却有很多地方没说清楚，只是，云惜月听到“彻底解决敌人”这几个字，眼前一黑，几乎再度昏阙过去。

　　“请女帝明言，可有方法打破虚空，前往镇仙古界，去就城主？”钱枫开口问题，声音沙哑。

　　白衣女帝摇了摇头，“想都不用想，茫茫星宇何其浩大，纵使为大帝，拥有横渡星宇的实力，却也难以将足迹遍布每一处宇宙。何况，我们没有镇仙古星的星际坐标，甚至，镇仙古星，是否在这一片星空之下都未可知。”

　　“当然，也不是一点希望没有。”白衣女帝看着众人悲怆神色，安慰众人道：“镇魔古界也可以修炼，如果陈猛自己能进入帝阶，还是有希望重返玄黄的。”

　　这一句话果然带给众人莫大的希望，“我相信城主，一定会进入帝阶，迟早有一天会重返玄黄！”

　　白衣女帝心里苦笑，有最重要的一点没说，玄黄世界与镇仙古界，二者之间的时间流速为可怕的10：1！，也就是说，镇仙古界过去1年，玄黄世界已经过去10年！

　　正式这个可怕的特性，才让镇仙古界成为魔族的放逐之地！把敌人放逐到那里，即使有能力再度返回玄黄，也物是人非了。

　　修炼到帝阶，需要多少年？几百年？而玄黄世界已经过去几千年？纵使陈猛重返玄黄，也已经物是人非了！这些古人，基本都要化为白骨了。

　　“可是，为什么魔族会选择对猛哥出手？猛哥他虽然强大，但应该……还不至于引起魔族的如此重视吧？”云惜月从最初的惊恐与迷惘中迅速的镇定下来，提出了自己心中的疑惑。

　　白衣女帝也有些搞不明白，想来想去，只有一个可能！

　　“我明白了！陈猛得到了神族的三件神器！这是永恒圣山是否能够崛起的关键。魔族定然担心神族重新夺回神器。”

　　“无论谁得到神器，一定会得到神族的疯狂攻击。甚至，一旦消息大规模扩散，争夺神器的绝对不止永恒圣山一处神族势力。”

　　“也许，就是魔族都有所顾忌，不愿得到这三件神器招来灾祸。既然如此，最好的办法，就是用三件神器，永恒放逐到镇仙古界了。”

　　“他们以为三件神器在陈猛身上，只是，却万万没想到，三件神器依然在长安城的造化鼎内。”白衣女帝摇头苦笑，没想到是三件神器为陈猛惹来了这场劫难。

　　白衣女帝心里也有些烦躁，抛开与陈猛的私交不算，五权分立是她提出来的，可是，这才实施没有一个月的时间，陈猛就出现了意外，那么……接下来应该怎么办？

　　长安城这个摊子，谁来掌控？公羊高那个废物？姜剑痴那个眼里只有剑的呆头鹅？想来想去，好像只有赢龙泉还比较合适。至于白衣女帝自己，没有那个野心。

　　而且还有最让白衣女帝担心的一件事，就是陈猛的身外分身。镇仙古界，极有可能是处于另一片星域，与玄黄世界之间已经是两重天地，本尊与分身之间不可能再有联系了。

　　也就是说，从某种意义上讲，从这一刻开始，陈猛的身外分身，已经可以算是另一个人了。随着时间的流逝，陈猛心中的某个执念，会在身外分身之上最大程度的彰显。也就是说，用不了多久，身外分身会产生自己的意识。

　　导致的结果，就是身外分身彻底变成另一个人，不再与陈猛本尊有关。

　　白衣女帝心里叹了口气，没有再说什么而是转身离开了，一切都已成定局，而对于她来说，最要紧的是抓紧时间利用陈猛的身外分身，将妹妹逝水神王唤醒，否则，恐怕会出现意外。

　　过了二十分钟，从白马镇扑了个空的孙通也返回，得到噩耗之后怔怔的说不出话来，习惯性的想要摸烟抽，却是没有。

　　等到把羿锋寒、敖天骄、宁初雨、唐羽、欧阳羽落、小安吉、千冰、千凝等等这些与陈猛关系密切的人着急过来之后，大家凑在一起商量了一下，接下来该怎能办。

　　“依我看，我们先把这件事压下来，拖上一段时间，说不定猛子能找到办法重返玄黄。”孙通提议道，这个时候，必须有人站出来，否则大家都失去了主心骨。

　　“没用的。镇仙古界与玄黄世界的时间流速为一比十，只要陈猛在那耽误一年，玄黄就会过去十年！你能拖多久？”羿锋寒也听过镇仙古界的传说，把白衣女帝故意隐瞒的部分实话说出来。

　　这又是一个晴天霹雳！虽然不愿意相信，但都知道，陈猛想要重返玄黄，真的是千难万难几乎不可以实现了。只有小安吉的眼睛闪耀过一道神光，不知道在想什么

　　云惜月抑制不住的默默哭泣起来，刘珍珍也心酸的要流下泪：“这杀千刀的黑面神，让小惜母子可怎么办。”

　　这一下众人才知道，云惜月竟然怀上了陈猛的骨肉。

　　“嫂子，你别哭了，好好保证身体把孩子生下来，只要有我在一天，就没人能动他一下。”

　　“不错，如果陈猛回不来，这孩子长大之后，就是长安之主！”


第434章 仙王现世九天乱

　　“无论是男孩女孩，日后定会成为长安城之主，人族之王！”孙通和陈猛的关系最铁，拍着胸脯放下狠话：“即使猛子回不来，我们这些做叔叔的，也绝对不会让孩子受了半点委屈。”

　　可是，在场这么多人，只有钱枫默默的点了点头表示支持，别人都没说话。

　　羿锋寒心里叹了口气，“猫族女子诞下的子嗣，天生不近大道，乃修炼一途上的废物，怎么可能继承长安城？再者说，就算真的是天才，长大成人需要二十年的时间。可是，玄黄世界的局势会越来越黑暗，越来越混乱，二十年后，还不知道是一种怎样的境况呢。”

　　每个人的心里都有自己的想法，直到天色渐晚，孙通才吩咐刘珍珍带着云惜月下去休息，众人各自散去。

　　陈猛被魔族放逐到镇仙古界的消息，并没有特意的隐瞒，所以第二天，长安城的高层就全都知晓了。

　　玄武岛上，得到消息的公羊高先是一愣，随即哈哈大笑起来：“陈猛，想不到你也有今天，活该！这就是报应！让你抢老子的神器！报应啊报应！老天真是开眼啊！”

　　“从此之后，长安城就是我公羊高的了！”

　　“哼！”旁边的女子若有若无的一声冷哼，公羊高才发现自己有些得意忘形了，谄媚的冲着自己的妹妹笑道：“口误口误，从此之后，长安城属于我们公羊皇族的小公主了。”

　　公羊千兰这才满意，眼神不那么凌厉了，却装出不屑的样子：“区区一个长安城，就让你得意成这样？告诉你，整个玄黄世界，势必都要在我公羊皇族的掌控之下！”

　　“谁都不能阻挡我的人皇路！况且，也没有人有能力阻挡！”

　　长安城内，形形色色的人物，对于陈猛出现意外的事情有着不同的反映。而陈猛却与魔瞳，刚刚结束了一场惨烈的战斗。

　　从被穿越到这里的那一刹，就被一个数目庞大的魔狼群给包围了，二人边战边逃，杀了足足上万魔狼，才终于得以脱身。

　　得到的信息是进入了“镇仙古界”，可是这该死的镇仙古界，究竟位于何处？让陈猛搞不清楚，最让陈猛皱眉的是，镇仙古界的一切，都透着一股子魔性。

　　天空暗淡没有太阳，只有一轮大如磨盘的血月悬在天宇，使整个镇仙古界都呈现着一种淡淡的血红色。而这里的每一只异兽，全都已经被魔化，有着红色的眼睛，与魔族类似。

　　“这是哪？魔族为什么把自己送到这里？怎样才能回去？”这是陈猛想的最多的三个问题。至于魔瞳，自始至终没有说一句话，甚至，都没有流露出半点困惑与害怕的神色，好像对她来说，无论身出何地，都没有什么大区别。

　　纵目四望，不远处的一幕让人震惊！一把黑色的巨剑没入了地面，可是露在地面之上的部分，却直冲霄宇，仿佛天高几何，剑，就有多长！

　　长剑剑柄之上，有四条巨大的锁链四散垂下，将剑牢牢的定在地上，仿佛不这么做，巨剑就会一飞冲天逃走一般。

　　这是怎么回事？这是谁的剑？怎么如此巨大？是神与仙的武器吗？

　　陈猛带着魔瞳想要飞过去看一下，可是望山跑死马，足足飞了半个时辰，巨剑与自己的距离没有发生变化，好像……无论怎么飞，也达不到这巨剑所在的位置。

　　“难道是……海市蜃楼一般幻象？”陈猛心底疑惑不再去追逐，盘坐下来，从空间戒指中取出食物，分给魔瞳，让魔瞳垫一下肚子。

　　陈猛吃了两口，把食物放下，想要尝试着调动自己的身外分身，通过身外分身与长安城其他人取得联系，结果却让陈猛皱眉，感应不到半点身外分身的存在。

　　这是怎么回事？纵使上次进入永恒国度，与玄黄世界之间的时间流速相差三十倍，联系不上身外分身的情况下，也至少能够感觉到身外分身的存在，为何此时此刻，仿佛自己根本就没有这么一个身外分身一般。

　　陈猛心里有一种不好的预感，这……究竟是什么地方？

　　“泥土，竟然都是血的颜色！”魔瞳低声说道。

　　陈猛一愣，本来以为是血月投下红色光辉的映照效果而已！捧起一抔土仔细一看，果然！竟然真的是血的颜色！

　　究竟是特殊的红土，亦或者说，是被鲜血所浸染而形成？感受着红色泥土之上的血腥气息，陈猛心里有些不寒而栗的感觉。

　　“骨头。”魔瞳冷冷的说出了两个字，然后递给陈猛一段晶莹的骨头，陈猛用怪异的眼神看了魔瞳一眼，终究是接过了这块骨头。

　　心里却有些无奈，怎么现在看来，魔瞳这小丫头好像比自己更加适合修炼杀之道。

　　借着红色的月光，陈猛端详着手里的这块骨头，应该是人族的腿骨，不知道多长时间过去了，依然有晶莹的光泽在流转，如同传承了千年的美玉一般，且最为不凡的是，骨头之上竟然传来阵阵神力，有骨头主人不灭却凌乱的念头传达出来。

　　“神必死，魔必灭……人族……路在何方？仙王现世九天乱……”不完整的一段念头，应该是经历了过于漫长的岁月，所以产生的残缺。

　　除此之外，骨头之上有一个深深的刀口，想必这位人族前辈临死之前发生了大战，只是不知道敌人何等强悍，才能将之杀死。

　　无数岁月过去，尸骨不腐，且有晶莹神光流转，这得什么境界？陈猛想起了在星空古路上遇到的人王尸骨，当时曾经收了起来，后来埋入了造化鼎内。难道，这块尸骨也属于人王？

　　“好多骨头。”魔瞳又是冷冷的一声，然后陈猛从地上站起来，看着魔瞳用长剑挖开地面上的一层土，一架又一架残缺不全的尸骨从地底下显露出来。

　　有的属于人族，有的骨头很奇怪，不知道属于什么种族。最恐怖的是，找不到一具完整的尸骨，有的是被拦腰斩断，有的是被从头顶劈开，有的四分五裂仿佛被活生生撕裂，惨不忍睹。

　　无数尸骨，浅浅的地表土之下到处都是，二人向东飞出去十里地，挖开土地，震惊的张大了口，地下，依然全是骨头！

　　这是怎么回事？

　　这一颗星球，本来就是埋骨的坟场？

　　或者说，不知多少岁月之前，这里曾经发生过大战？

　　如果有大战发生，那应该何等惨烈，才能产生如此多的尸骨？且参加战斗的武者，究竟要强大到何种地步，悠悠岁月过去，尸骨不腐。

　　难道是神魔之战？仙魔之战？

　　这……究竟是什么地方？

　　陈猛与魔瞳相视一眼，纵使二人手上沾染了无数的鲜血，罪恶值为玄黄世界第一与第二，依然被眼前的一幕镇住了。

　　“唔，这一觉睡的好舒服啊。”突然，陈猛脑海里出现一个稚嫩却慵懒的声音。

　　“陈猛，不知道你的运气是太好呢，还是太坏？你怎么被传送到这个鬼地方啦！”

　　是神策天宫之中曾经出现过的那个声音！陈猛眼前一亮！


第435章 血月魔城

　　“本来吧，本座还是很看好你的。三十三名人王种子，你也能勉强排上个头十名。可谁知道，你自己这么不争气，竟然被放逐到这镇仙古界来了。真是让本座好失望啊。”

　　陈猛翻了翻白眼，不接这个话茬。记得上次出现的时候，这家伙还说自己在十九名人王种子之中，只能排中下，这才多长的时间，就发生这么大的变化？

　　“你这个人，真是无趣的很呢。算了，不跟你说废话了。本座突然又困了，还是去睡觉了……”说着，这声音里都带着一股子浓重的困意，仿佛随时都可以睡过去。

　　尼玛！在薄暮镇的时候就被这样晾了一次，陈猛可不想被晾第二次，开口道：“等等，我还有话问你，你等会再睡。”

　　“哦，好吧，你有什么问的就快问，本座很困的呢。”

　　这家伙怎么一天到晚想睡觉，难道上辈子是困死的吗？陈猛心里暗骂一句，却不敢耽误正事，道：“为什么说不知道我运气好还是不好？好怎么说？不好怎么说？还有，这究竟是什么地方？我需要怎样做，才能重返玄黄？”

　　可是过了好一阵，也没人回答，甚至一阵阵轻微的可爱的鼾声从陈猛陈猛中传来，让陈猛一阵儿无语。

　　不过还好，这神秘的家伙没有消失。

　　足足等了二十分钟，这家伙才迷迷糊糊的醒过来，陈猛把问题又问了一遍，才得到答案。

　　“说你运气好，因为这里是镇压了一位让天帝都忌惮大人物，诺，你看见远处那把巨剑了没有？那里就镇压着这位大人物四分之一的魂魄。如果你能侥幸得到，哪怕只有四分之一，也能让你立即脱胎换骨，嗯……怎么着也能进入圣人境界吧。”

　　“本来吧，需要进入大帝境界才有实力重返玄黄，但是呢，咱们毕竟是老关系了嘛！如果你进入圣人境界，我可以费点儿劲，把你送回去。”

　　什么？陈猛眼睛一亮，这的确很吸引人，这么说自己运气的确很好。

　　还有，天帝？这是什么？为什么从来没听说过？

　　“至于为什么运气不好呢。嘻嘻，想要获得仙王的魂魄，你以为那么简单？无尽的岁月里，不知道多少强大的人王被魔族放逐到这里，没有一个人成功，而是全都埋骨于此，你自己想想难度有多大。”

　　“唔……也不是没成功几率啦！我想，怎么着也有万分之一的成功几率吧！”

　　陈猛火热的心瞬间凉了下来，万分之一？他娘的怎么不去死。

　　“好了，本座不跟你废话了，本座要去睡觉觉了。嗯，最后跟你说一点吧，这里的时间流速是玄黄世界的十分之一，也就是说，在这里度过一年，玄黄世界已经过去十年啦！”

　　“唉，我想我还是把你从人王种子的名单中撸下来吧，想来没有个几千年，你是回不去玄黄了。”

　　“真让人家郁闷啊……”神秘的声音说到这里，又渐渐迷糊起来，隐隐约约传来鼾声，然后终于完全消息不见。

　　的确让人郁闷，综合了一下得到的消息，陈猛第一次紧紧的皱起了双眉。

　　这里的时间流速，竟然是玄黄世界的十分之一！这个消息对陈猛的打击太大了！如果在这里待上一年，那么玄黄世界已经过去十年！如今玄黄世界风云变幻，固然危险重重，却也是崛起的最佳时机。

　　可是，如果自己十年之后再返回玄黄，又会是一种怎样的状况？

　　且失去了自己的长安城，能够强族的侵扰之下存活下来？自己的兄弟，朋友，下属，女人，会有一种怎样的未来？

　　更何况，进入玄黄大半年的时间，自己才进入天阶而已。想要在一两年内突破两个大阶段，进入圣人境界，谈何容易？

　　陈猛的思绪很乱。

　　想想长安城中的一切，陈猛觉得这个世界真他娘的操蛋，自己一个人喝起了闷酒，浑浑噩噩中度过了一天，就连魔瞳都看不下去了：“不管成败，都要去闯这一关。否则，难道你要自己放弃吗？”

　　是啊！不管怎样，都不能坐以待毙！

　　能够获得仙王残魄，如此最好。如果不能，也要想到别的办法晋升圣人境界。

　　于是，漫长的杀戮之路开始了，陈猛与魔瞳二人，向着巨剑的方向日夜疾驰，路途之上，但凡遇到被魔化的异兽群，全都杀死，一个不留。

　　七天之后，让二人惊讶的是，眼前竟然出现了一座城池。

　　这该死的鬼地方，竟然还有活着的生物？

　　陈猛自己一个人施展了虚空经，偷偷的潜入了城池之中，想要一查究竟。可是刚刚进入就有强大的城池防御系统发出警报，大量的魔族武者聚集，骑着魔化的天马，手持黑色的魔枪要来缉拿陈猛。

　　“何人胆敢擅闯血月魔城？触犯血月魔王天威！速速受死！”最前面的魔族武者全都有天阶的实力，足足千人。陈猛皱眉，迅速撤退，带着魔瞳，扇动着黑色的翅膀就跑。

　　“是贪狼城的人族细作！追！拿下之后魔王大人定会重重有赏！”魔族骑士声威滔天，追着陈猛二人不放。

　　真是糟糕透了，这该死的镇仙古界，残缺一角的大帝阵纹竟然没法用，陈猛与魔瞳仓惶逃了三天三夜，才勉强摆脱了这群像狗一样的魔族骑士。

　　真他娘的憋屈！纵使初入玄黄，被孟雨辰追杀的时候都没这么狼狈，陈猛心里暗骂。还好，这群骑士的数目虽然庞大，却都在天阶，没有过于强大的存在，否则，估计要饮恨与魔枪之下了。

　　且从他们口中得到了一个很有价值的信息，人族贪狼城！这个鬼地方，难道有人族的城池？如果有，那是再好不过了！

　　真是天助我也！

　　可是，怎样找到这人族的贪狼城，又成了一个大问题。

　　二人休息没多久，却又发现魔族的武者追杀过来，陈猛运转虚空经隐匿起来才得到消息，原来是血月魔王悬赏下来，派出闲散武者追拿人族细作。血月魔王开出丰厚的奖励，接下这个任务的魔族武者不计其数。

　　好吧，接着逃。向着巨剑的方向又疾驰了两日，在一处光秃秃的山巅上，遇到了两个正在战斗的人族！

　　让陈猛大吃一惊的是，这个人族武者，竟然是认识的！

　　这个鬼地方，镇仙古界，竟然遇到了人族故人！


第436章 血月化魔之夜

　　陈猛施展了天子望气术加以确认，的确为故人，可惜，是敌非友。

　　人族玄灭！

　　当初想要抢夺白衣女帝，而被陈猛斩杀，随后再也未曾见到过，只是不知为何，竟然会出现在这里。

　　难道说，玄灭也被魔族以镇仙古镜放逐到这里？或者说，是通过别的未知途径？

　　这些都不重要，最重要的是，这玄灭当初被陈猛斩杀，虽有金身种子逃走，留下了火种，却也需要重新凝聚道身，从1级开始重新升级，这才几个月的时间，玄灭竟然进入了天师境界！

　　这，的确有些匪夷所思了。

　　而且，玄灭是何时进入镇仙古界？这里的时间流速是玄黄的十分之一，如果是在这里晋级，那用掉的时间绝对不到一个月，着实有些恐怖且变态了。

　　更让陈猛没想到的是，玄灭的敌人竟然为圣人强者！这是陈猛第一次见到这种级别的存在，虽然在几千米外，却也能感受到强烈的圣人之威。

　　可是，玄灭却能够与之战成平手，诡异的红色神力氤氲，透着杀机，人族无上秘术镇字诀一出，镇压了一方空间，轻松杀掉了敌人。

　　玄灭大笑，从眉心射出一道红光，形成一只巨大的黑羽红瞳的魔鹏，张开血盆大口，将敌人的金身种子一口吃掉！

　　“这镇仙古界就是我玄灭证道之地，终有一日，我将重返玄黄，称霸天下。”

　　“天道眷顾，镇仙古界的秘密竟然被我知晓。以杀证道，才能得到仙王残魄。”玄灭眼中闪现出红色的杀气，让陈猛惊讶万分，且万万没想到，这玄灭竟然也是修炼的杀之道。

　　这，难道真的是天意吗？

　　怎么会有如此巧合之事？

　　以杀证道，才能得到仙王残魄，又是怎么回事？

　　玄灭几近于癫狂，披头散发不停狂笑，说出了几句话，有着惊世的秘辛。

　　陈猛让魔瞳待在原地，自己运转了虚空经上前，想要寻找时机将玄灭杀死，擒下金身种子得到所有秘密，说不定这是得到仙王残魄的惟一机会。可是，玄灭毕竟可斩圣人，陈猛不过为天阶，就算有紫睛神猿王相助，也是万万不如，终究是没有机会下手。

　　就在陈猛暗暗可惜的时候，突然“轰”的一声巨响，玄灭的整个身躯竟突然炸掉，成为一团血水与残肉，飘散到空中，森森白骨断臂，无比的恐怖。

　　只有一颗光秃秃的脑袋还在那里瞪大了双眼，无神且空洞。

　　这种状况不过持续了三秒，然后就看见残无数的血水与残肉，甚至断骨又诡异的凝聚起来，以肉眼可见的速度重新生长在一起。刚刚四分五裂只剩下脑袋的玄灭，竟然有……神奇的复活了。

　　这……玄灭竟然强大到这种地步了吗？天师境界，只不过是超凡入圣的第一阶段而已，难道就可以肉白骨而不死？这，的确有些匪夷所思了。

　　上次见到的永恒圣山之教皇，强大到逆天，也万万做不到这一点。

　　重新凝聚出肉身的玄灭，双眼迷离，仿佛失去了自己的意识，过了几秒，才喃喃自语：“魔功无情，灭绝六道。血月化魔之时，就是我魔功大成之日。”

　　“贪狼城灭，助我炼化月魔。镇仙古界，就是我证道之地！哈哈哈哈！”玄灭再度狂笑，仿佛已经神志不清，整个人化成一只魔鹏飞走，转眼消失在陈猛的视线之内，陈猛想要追赶，速度却远远不及。

　　见到的一切让陈猛疑惑重重，玄灭的强大也超出了陈猛的想象。至于玄灭口中所说的魔功，究竟是什么？血月化魔又是怎么一回事？贪婪城灭，这就更让陈猛不明白了。

　　想不出个所以然，陈猛与魔瞳继续向前飞驰了两天，终于见到了人族城池，贪狼城。

　　二人进入了贪狼城，这次很顺利没有出现任何意外。陈猛与魔瞳在这里待了三天，每天进入酒馆点上小菜坐上半天，倒是听到了不少消息。

　　这镇仙古界不知道从什么时候就出现，有人说，这里是魔族的祖地，远古之时为强大无比震慑九天十地的魔庭，魔族强者如过江之鲫，不要说从来不缺少魔帝级别的强者，甚至出现过九皇共立这几乎不可以想象的局面。

　　可是，远古末年，无数的人族强者降临，与魔族发生了大战。大战持续了不知道几万年，双方死去的武者不计其数，各种惊天的禁忌之术被施展，最终让魔族的祖地成为了一片废墟，而人族也彻底沦落为弱族。魔族整体迁徙到了域外，只有极少数不远离去而留了下来。

　　至于人魔大战的原因，据说就是因为被镇压的仙王残魄！只是，有人说，人族是为了得到仙王残魄而将之彻底毁灭！魔族为了守护仙王残魄做出反击。可是，这只是传说而已，没有多少人真的相信。

　　而实际上，自古至今不知道多少万年，有一批又一批强大的人族武者，从各个星域想方设法到达此处，就是为了得到仙王的残魄，以此得到无上秘法与神通，得到仙王的灵魂印记，以此踏上证道之路。

　　几十万年过去了，从未有人成功，却依然无法让野心勃勃之人冷却心中的欲望。

　　而贪狼城之人族武者，全都是这些域外武者的后代，无数岁月过去，纵使一批又一批的武者死去，可他们的子孙后代，却继承了祖先的遗志，不断努力，希望有朝一日能够成功。

　　“知道吗？这几天有一名人族强者突然出现，好像掌握了残缺的灭绝天功，无比强大，贪狼城已经有几十位圣人，死在了他的手下。”

　　“怎么能不知道！我心里有种预感，仙王残魄真的有可能被此人得到。据说贪狼城九大世家之主，抛来了上万年的世仇，频频碰面，就是为了捉住这名为‘玄灭’的强者，想要夺得灭绝天功。”

　　“唉，也罢。人族几十万年的前仆后继，几十万年的执念，如果能真的结束，对我们来说也算是一种幸运。我只希望，有人得到仙王残魄，能够打开这方世界的禁忌，让我们重返故土，如此，我们的子孙后代，不需要继续在这镇仙古界，承受永无休止的杀戮与血腥。”

　　“不错，故土的山川日月，从祖辈父辈口中一代一代传下来，是我儿时最向往的‘仙境’，如果将来有机会重返故土，什么人皇路仙王梦，都是虚妄。”

　　陈猛听着旁边雅间几名武者的谈话，自己也在那喝着酒。由于这方世界彻底荒芜，资源异常匮乏，酒是最苦涩的烈酒，且只有小小一壶，却花费掉了陈猛足足五百灵石。

　　许是隔壁武者的谈话有些沉重，陈猛酒喝的有些急，心中的思绪也有些迷离，来到镇仙古界已经有十五天的时间，算一算，玄黄世界已经过去了五个月的时间，这是让人无法承受的痛楚。

　　十五天的时间，能做什么？陈猛的等级的确又升了半级，随时都有可能迈出最关键的一步，进入天师境界。可是，天师与圣人之间，差距可不是一点半点。

　　“血月化魔之日，就在十五日后。我们等的起。”魔瞳冰冷的性子，也能看出陈猛的不开心，出言安慰，可是，安慰的话苍白无力。

　　不错，血月化魔之日，的确就在十五日后，区区十五天，可是对于玄黄世界来说，又是五个月的时间。

　　到那时候，已经在这里蹉跎一个月，玄黄世界过去十个月。

　　如果自己十年之内，能够进入圣人境界，玄黄只是过去百年。那时返回，孙通与钱枫这些故友修炼武道有成，应该还活着。宁初云与纪倾城，应该也没问题。只是，云惜月呢？这小猫女天生不适合修炼武道，估计，已经变成一抔黄土了。

　　长安城呢？百年风云变幻，是否依然能够屹立？

　　或者说，已经灰飞烟灭，故友全亡？陈猛不敢去想。

　　不过但凡有一丝希望，陈猛也要去尝试一下，而现在的惟一办法，就是在血月化魔之前，找到玄灭，且能够掌握玄灭的秘密！

　　而想要找到玄灭，凭借陈猛的实力是不肯能的，只有时时刻刻注意着贪狼城中的一切，如果九大世界的强者一齐出动，那么，多半是要去缉拿玄灭。到时候，倒是可以偷偷摸摸的跟上去。

　　如此，陈猛把紫睛神猿王留在了贪狼城时刻注意着城中动向，而陈猛则与魔瞳依旧马不停蹄的修炼，在第十天的时候，陈猛终于进入了天师境界！

　　进入天师境界的标志，就是体内的两种神力达到平衡，道成阴阳。这对多数武者来说，是终生难以跨越的一步。但是对于陈猛来说，日月秘法完美的解决了这个问题。

　　在日月秘法的引导之下，陈猛体内的风系神力与木系神力，达到了道成阴阳这一步，神海之内，形成阴阳太极，完美融合。

　　而魔瞳的实力也进一步提升，进入了天阶，这小姑娘资质着实不错，天生适合杀道，过于无情了。有时候表现出来的狠厉，甚至超过陈猛。

　　可是，九大世家一点动静也没有，贪狼城内很平静。第十一天，十二天，十三天，陈猛淡定不下来。而魔瞳，没有任何浮躁，让陈猛自愧不如。

　　不过想一想，玄黄世界对魔瞳来说，没有任何值得留恋的人或事，而陈猛却放不下，自己的一切都在那里，包括一颗心。

　　“九大世家出动了三十四名圣人，一齐向贪狼城南的方向飞过去！”第十四日晚，血月化魔的前一夜，紫睛神猿王传来一个消息，让陈猛眼前一亮。

　　成败，就在今夜！


第437章 灭绝魔功

　　镇仙古界有奇怪的禁制，纵使动用残缺一角的大帝阵纹，都难以破开虚空进行传送。

　　而九大世家共出动三十四名圣人前去围剿玄灭，这是无比恐怖的战力，陈猛纵使修炼虚空经可以隐匿，也是凶险万分，稍微不小心就有性命之忧。

　　所以，陈猛交代魔瞳与紫睛神猿王汇合，在贪狼城中等自己归来，毕竟他们都不过为天阶强者，即使同去，也帮不上忙反而会是累赘。

　　魔瞳对陈猛的命令向来都是言听计从，可是这次却犹豫了，坚持要与陈猛一起：“你一个人太危险，我可以一战。”

　　陈猛冷眼看了魔瞳一眼，沉默了片刻依然坚持自己的想法：“在贪狼城时刻等我命令。如果明晚子时没有得到我的消息，立即离开贪狼城，不要逗留。”

　　明晚即为血月化魔之夜，如果那时陈猛没有传来消息，多半发生不测。而如果玄灭未死，贪狼城恐怕有灭城之危，所以必须撤离。

　　陈猛想了想，多说了一句：“万一没有得到我的消息，而将来有机会重返玄黄，不管几百年过去，替我去长安城走一趟，看看我的故人如何。”

　　陈猛没有再废话，也不去搭理魔瞳这突然有些多愁善感、莫名其妙有晶莹泪珠在眼眶里打转转的家伙，运转了虚空经扇动着黑色的死神之翼，向贪狼城之南的方向赶过去。

　　其实陈猛心里清楚的很，今晚的机会实在渺茫，且不说三十四名圣人拥有无比恐怖的战力，而陈猛不过区区一刚刚进入天师境界这小武者，就说战力无双可斩圣人的玄灭，也不是陈猛可力敌的。

　　所以，必须找到一个最佳的时机切入这场战斗，否则，必定会死的很惨很惨。

　　陈猛以最快的速度赶到了贪狼城南，以紫瞳青翼雕在空中仔细搜寻，还好，九大世家得到的消息没错，玄灭的确在这里，被陈猛很轻松的发现。

　　玄灭依然处于疯疯癫癫的状态，时而站在那里低头沉默，良久不发一言；时而高声疾呼振臂狂喊，想要战败天道，灭尽十方；时而痛哭流涕，长发凌乱披在肩上，和疯子没什么区别。

　　陈猛不敢靠的太近，玄灭战力恐怖，担心有被发现的危险。还好，没过多长时间，贪狼城的四名圣人降临此处，与玄灭发生了大战。

　　贪狼城出动三十四名圣人，共分成了八个小队，每支小队四到五名圣人不等，在他们看来，玄灭纵使再逆天，区区一名天师，也不可能战胜四名圣人。

　　越阶杀人，这有可能，自古以来许多惊才绝艳之辈都有过这种辉煌战绩；但以一人之力，越阶杀死四名敌人，这不可能，纵使人皇少年之时，也难以办到。

　　可是，恐怖的一幕出现了，玄灭的杀之道场无比恐怖，如同真正的地狱降临，且在这血月之下效果进一步增强，血雨飘零，阴风刺骨，哀魂哭泣，有着恐怖的减持效果，将四名圣人的境界硬生生降下了半阶！

　　杀之道场内，玄灭如同一尊真正的神祇，对这片空间有着绝对的掌控力，拘起一道血红色杀气，凝聚出一把战刀，勇不可挡与四名圣人战到一处。

　　圣人之威，可使天地色变，山河破灭。四名圣人联手，虽被降低了半个境界，依然不可小觑。

　　然而几次将玄灭的躯体打成四分五裂，筋骨寸断，甚至爆炸成血雨残肉，只不过区区三秒之后，玄灭就可以再次重新凝聚道身，仿佛不死。

　　“哈哈哈哈，残缺的灭绝魔功，亦可无敌于天下。”

　　“明日我击杀月魔，得到仙王残魄，获得无缺的灭绝魔功，得到饮血人魔剑，毕竟灭尽九天十地，证我杀神之道。”

　　玄灭大笑，仿佛有些神志不清了，通过紫瞳青翼雕看到这一幕的陈猛，并没有为杀之道的强大而高兴，反而是皱起了眉，隐隐有一种担忧。

　　玄灭的思维好像都发生了混乱，时而癫狂时而疯魔，难道都是修炼杀之道的缘故？逆天而行受到的惩罚？如果真的是这样，那……陈猛不知道自己是否要一意孤行，把杀之道继续下去。

　　想要强大固然不错，可陈猛不想变成玄灭这个样子，想必，没有人愿意做一个自己都控制不住的自己。

　　而此时，玄灭的身体再次被斩成肉酱，甚至脑袋都被四名圣人合力打爆，远处的陈猛忧虑，难道，玄灭就这样死了？如此，自己哪里能够有机会下手，四名圣人不是陈猛可以抵抗的。

　　可是，接下来的一幕再次让陈猛认识到玄灭的强大，身体与头颅爆炸飞射出的每一滴血液，都在杀之道场内闪着晶莹的红色光，瞬间之后，每一滴血液都变成了一只血鸦，发出凄厉的叫声，密密麻麻，成千上万，向四名突然被禁锢在杀之道场内的圣人啄去。

　　四名圣人战死无数的血鸦，可是，杀之道场不灭，血鸦则无穷无尽，半分钟后，四名圣人竟然活生生被啄死！

　　四具白骨站立，尚且保持着战斗的姿势，白骨之上，见不到一丝血肉，包括内脏，竟让被无数血鸦给啄了个干净。不过血鸦好像对眼睛没有兴趣，所以四具白骨之上，依然有眼球存在，无比怨恨且不甘。

　　虽然陈猛罪恶值即将达到二十万，亲手杀过的人也绝对不少，可是看到这一幕，依然忍不住的心里发寒。

　　四名圣人已死，万千血鸦消散，重新凝聚成玄灭的道身，此时玄灭愈发癫狂，眼睛直射出一道血红的光，仿佛可以照破苍穹，四名圣人的金身种子想要逃跑，却被玄灭眉心射出的一道杀气凝聚出的红色魔鹏给吞噬掉。

　　“哈哈哈哈，不灭魔功，杀神道场，天下无敌！神来杀神，仙来弑仙！”

　　陈猛突然心里一跳，眼前的一幕似曾相识。当初长安城初建发现地下陵墓，陈猛与宁萱还有其他几名武者进入探查，遇到一名恶灵，也如玄灭一般化成了无数的乌鸦，将来不及逃掉的武者活生生啄死。

　　只不过，那名恶灵所化成的乌鸦，是黑色；而玄灭所化是红色的血鸦！

　　地下陵墓的恶灵，应该是守护地下陵墓的战将死后幻化，后来陈猛想要进入剿灭，却再也没有遇到过。

　　“这玄灭施展出的秘法，与当初见到的恶灵如此相像，二者之间，会有关系吗？恶灵生前为守护小安吉战将，那么与小安吉之间，又是什么关系？小安吉究竟是什么身份！”陈猛心里疑惑。

　　不过现在没时间给陈猛疑惑，因为，更加激烈的战斗，马上就要打响了！

　　刚才被玄灭所杀的四名圣人，临死之前发出了求救信号，此时周边的四十名圣人，全都急速的赶过来。甚至，已经有十名圣人出现，团团包围住玄灭。

　　三十名圣人，玄灭能支撑住吗？如果能，想必也要战力大损，那个时候，才是陈猛出手的最佳时机。如果不能，那么陈猛想要夺得仙王残魄，重返玄黄的希望，注定破灭。


第438章 弑神戮仙，杀杀杀

　　不知道是因为修炼杀道，抑或者因为灭绝魔功，玄灭好像丧失了正常的思维能力，变的狂暴且疯癫，甚至无惧亦无畏，见到了十名圣人联手而至，也没有要转身逃走的打算。

　　反而，仿佛看到了精美的珍馐佳肴与大补的灵丹妙药一般，迫不及待的冲上去，想要将十名圣人斩灭，得到他们的金身种子，用来强大自己。

　　大战爆发，玄灭的表现让所有人都不寒而栗，而远处的陈猛，也第一次知道，什么才是真正的“逆天”，真正的“战力无双”。

　　越来越多的圣人赶了过来，足足有三十名，而玄灭不过为天师，以一人之力，竟然能够力压群雄，这是任何人都无法想象的一幕。

　　一次一次的被斩成碎肉，可是却一次又一次的重新凝聚道身，仿佛真的可以不死不灭，一名又一名的圣人被玄灭击杀，魔雕吃下金身种子，这竟然真的可以增加玄灭的修为，玄灭已经散发出了些许的圣威，好像随时可以真正踏入圣人境界。

　　“难道传说是真的吗！”一名圣人临死前一声大喊，有着无穷的不甘，修为到了这一步，寿命悠长，福泽绵远，纵使在镇仙古界亦可称得上是人物，却不想死在区区天师之手。

　　什么传说？远处蛰伏的陈猛皱眉，不由自主想起那块人王之骨上传来的残缺意志：“神必死，魔必灭，人族……路在何方？仙王现世九天乱……”

　　所谓的传说，是不是和这句话有关呢？陈猛心里突然一跳，有一种奇怪的预感。

　　“不可能！我等祖辈横渡星宇到达此处，就是为了得到仙王传承，如此不仅仅可以振兴一个家族，更可以使整个人族崛起！重新铸造远古时期人族的辉煌！被镇压的，是一尊仙王！不可能为人魔！”又有圣人大喊，仿佛今日的一切颠覆了他们的认知，声嘶力竭，绝望不甘。

　　一名又一名圣人死去，付出了惨痛的代价。可是，毕竟是重创了玄灭。玄灭终究不是不死不灭，也终究没有正式迈入圣人境界，在剩下的十八名圣人合力之下，最终杀神道场破灭，玄灭化成了血雨，再也没有凝聚起来。

　　竟然是这种结果，陈猛心里有些失望，如此，想要坐收渔人之利，得到关于仙王残魄的消息，就彻底破灭了。可是，这又在情理之中，玄灭先后斩杀十六名圣人，这已经可以称得上无比恐怖了。

　　剩下的十八名圣人，怔怔的站在那里，过了良久才有人出声：“难道说，灭绝天功，其实真的叫做灭绝魔功？不是人族镇族秘术，而是灭世禁典？被镇压的，也不是人族仙王，而是将要灭绝人道的人魔？”

　　其他几人面面相觑，这个传闻自古有之，道远古年间，无数人族降临，目的就是斩杀所谓的“仙王”，因此与魔族大战。可是，这个传闻没人相信，每一个人都认为，远古年间人族强大，都是因为有这么一尊仙王，可今日见到的一切……

　　“如果事实如此，那我们的祖辈横渡星宇到达此处，想要获得传承，千百世过去，我们依然在坚守，原来，都是一个滑稽的笑话？”有圣人强者若有所失，怔怔的说出每个人都不愿说出的话。

　　“走，尽快将此事禀报城主，请他老人家出来拿主意。”剩下的十六名圣人达成了一致，一起施展神通急速返回贪狼城。

　　从这些圣人口中得到消息的陈猛，更加搞不清楚究竟是怎么回事。不过他们说玄灭有可能未死，这是怎么回事？

　　等了足足十分钟，确定这群圣人真的已经离去，陈猛来到了刚刚发生大战的地方，想要看一看有没有什么线索留下来。

　　天地间飘着些晶莹的绿光，仿佛一个个萤火虫一般，在这以红色为主基调的世界，反而显示出几分生机。不过猛知道那是死去的圣人，留下的最后一丝念头，如果足够强大，说不定真的可以形成恶灵。

　　当然，想要形成恶灵不是那么简单的，不仅仅需要生前极其强大，还有死的冤枉心里有滔天的愤恨，除此之外，还要有一些特殊的机遇巧合，才可以真正形成恶灵。正常情况下，用不了几年这种已经无意识无生命无灵魂信号的念头，就会消散掉的。

　　也可以说，那个时候，才是真真正正消失在这个世界上，再也不会留下一点儿痕迹。

　　“这些晶莹绿色光点，都是圣人留下。但是，玄灭既然死在这里，想必也要有些不屈的意志与未曾消散的道留下，是否能够搜集起来呢？”陈猛心里突然一动，想起了一幕往事。

　　当时在地下牢狱，见到了神秘的老僧，老僧化为虚无的刹那，大剥夺术自动运转起来，将老僧生前掌握的无上秘法“混元渡仙经”学到手，今日的情况有些类似，不知道大剥夺术是否可以发挥作用？

　　不管怎样，都要试一试！

　　陈猛盘腿坐下，开始运转大剥夺术！

　　大剥夺术，可以复制别人的技能，可是，但凡真正强大的技能，都是瞬间发出，很难捕捉，而且陈猛有天帝宝库这作弊器，所以这门技能陈猛已经许久未曾使用过去。

　　而此时，竟然好像真的可以发挥作用！

　　甚至，周遭天地间残缺的道法被大剥夺术抽离集中，且极有可能是复制的最强秘法，陈猛陷入了一种两忘的境界，一坐就是一天多，知道第二天晚上，才复制成功！

　　“灭绝天功第四层复制成功，是否学习？”系统冰冷的声音提示道。

　　竟然成功了！且真的是灭绝天功！陈猛睁开了眼，却又有一刹那的犹豫。

　　这门秘法的强大自然不用多说，可是陈猛不想变成一个如同玄灭一般，自己都控制不住自己的疯子。但是，想想玄灭的恐怖战力，陈猛又不忍心放弃。

　　“老子拼了！总比林平之那小子付出的代价小！再者说，这是灭绝天功，而非灭绝魔功。玄灭的癫狂，也许并非因为这门神通！”

　　陈猛找了个很没有说服力的理由安慰了自己，选择学习了第四层的不灭天功。

　　如此，神海之中开辟出第四个轮海，代表着陈猛所修炼的四个境界。

　　人阶陈猛修炼的西皇通玄真经，有人皇在轮海诵经；地阶陈猛修炼斗阵帝君秘法，有古帝在轮海演武；天阶陈猛修炼妖皇涅槃真经，有一尊妖皇在轮海释道。

　　而代表着天师境界的轮海，竟然出现了一名老道在闭目静坐，这名老道平淡无奇，一身破旧道袍，身后斜插一把拂尘，脸庞枯老却刚毅。

　　这是创造灭绝天功的前辈高人，哪里像杀人不眨眼的魔头？如果这真的是被镇压的那个人物，陈猛相信他不是人魔，绝对是仙王！

　　“在运转一下大剥夺术，说不定会有新的收获。”陈猛给魔瞳发送了一个消息报平安，然后又催动了大剥夺术。

　　可是，没想到这一次，却出现了意外！

　　“哈哈哈哈，镇仙古界，就是我玄灭证道之地，没有人能够阻拦我的人皇路！他日，这颗古星将重新散发出生机，为我玄灭人皇的皇庭所在！”

　　“魔功无情，灭绝六道！血月化魔之时，就是我魔功大成之日！”

　　“弑神戮仙，无不可杀！他日我重返玄黄，毕竟无敌于天下，九天十地，唯我独尊！”

　　玄灭的念头向开了闸的洪水一般不可阻挡，全都涌进了陈猛的神海之内，而与此同时，陈猛第四个轮海内静坐的老道，也睁开了眼，射出一道血红的光，无比的诡异。

　　陈猛的眼也被血红占据，神海好像不受控制，有一股杀气在心中激荡，仿佛恨不得要杀尽所有人。

　　最后一丝理智克制着自己，可是却显得如此薄弱不堪，终于发出一声犹如困兽的狂叫，陈猛只感觉自己好像彻底被杀意控制了！

　　心里只有一个念头，弑神戮仙，杀杀杀杀杀杀杀！好像只有鲜血，才能让自己狂暴的心平静下来！

　　“血月化魔之夜，贪狼城灭，魔功大成。”陈猛眼中散发着诡异的血光，仿佛变了一个人，张口说出了一句连自己都不明白的话。


第439章 我等了你很久

　　贪狼城东有一座gao岗，名叫猎魔岗，此时此刻，陈猛正站在猎魔岗最高处，俯视着贪狼城。

　　而魔瞳与紫睛神猿王也得到命令，从贪狼城赶了过来汇合，一左一右站在陈猛身后。

　　“今夜子时，血月化魔之时，启动灭绝大阵，以贪狼城百万生灵血为引，炼化月魔，成我魔功。”陈猛的声音冰冷而无情，甚至带着那一丝说不清道不明的暴戾与狠毒，仿佛变了一个人。

　　这……真的是陈猛吗？

　　魔瞳与紫睛神猿王相视一眼，眼里都是浓浓的诧异，紫睛神猿王开口嘲讽：“啧啧，真是人不可貌相，竟然要以贪狼城百万生灵血为引，这贪狼城可为是人族之城，你想好了没有？真的要这么狠？你不是口口声声要庇护人族吗？要做人族的擎天一柱？现在这是怎么了？当然啦，我是无所谓了，反正我又不是人族。”

　　魔瞳也疑惑重重：“魔功？主公何时开始修炼魔功？为何属下不知？”

　　陈猛不说话，只是眼中的血色杀意更重，神海之中一片混乱，好像听了违逆自己的话异常不快，只想通过杀戮来缓解这种异常烦躁的状态。

　　还好，最终还是没有出手，陈猛冷冷的道：“我不喜欢别人质疑我，如果还有下去，你将再也没有机会说话。”

　　作为陈猛的契约魔兽，紫睛神猿王真真切切感受到了陈猛的杀意，有一种来自灵魂深处的恐惧与颤悚，很明显的感觉到陈猛与以往不同，张了张口，终究没有说话，没人会拿自己的小命开玩笑。

　　陈猛静静站在那里，神海内，已经被血红的杀意充斥，与以往有关的念头被镇压在最深处，而新生的念头全都是血红色，带着一股子无情无义。

　　也许从某种意义上讲，此时此刻，陈猛已经不再是陈猛。心里只有一个念头不停的在彰显，那就是“以贪狼城为引，炼化月魔，成就魔功！”

　　至于这个念头从何而来，却是不得而知。也许，是吸收到的玄灭不屈的意志，可是，玄灭的这个年头又是从何而来？

　　子时终于到了，早已被玄灭布置在贪狼城四周的灭绝大阵自己发动，贪狼城变成了一座死地，城内降下了血雨，仿佛是九天之上有仙魔泣血，神鬼哀嚎。

　　且这血雨却是致命的，有着巨大的伤害输出，大量的武者惊恐哀嚎甚至大喊求饶，可是叫天天不应叫地地不灵，想要逃跑走办不到；至于有天师强者甚至圣人，可以抵抗血雨，却被降下的电闪雷鸣活活劈死。

　　当然，最诡异的是，这雷电，竟然也是红色的。

　　猎魔岗上，魔瞳与紫睛神猿王不敢置信的看着这一幕，到了此时，才明白陈猛口中“以贪狼城百万生灵血为引”是什么意思，这……真的是陈猛的手笔吗？

　　紫睛神猿王彻底老实了，再也不敢在陈猛面前狂言了，老实的像只小猫；至于魔瞳，眸子里除了担心还是担心，她已经能确定，陈猛这是出了问题！

　　否则，绝对不会这样做的！

　　魔瞳想要阻止这一切，也许，但凡有点良知的人都会去阻止，可是魔瞳还没开口，惊人的一幕出现了！

　　天上的血月逐渐氤氲，变成了浩浩荡荡的血色魔云，最后魔云凝聚，竟然凝聚出一个道人的模样！就那么站在天宇之上，神色怔忡，仿佛有着无尽的茫然。

　　这就是镇仙古星所谓的血月化魔！每年极阴之时都会出现的现象！在这一天，血月消失，化成老道，进入镇仙古界，直到子时过去，才会重返天宇，重新凝聚成血月。

　　为什么会如此？有很多种传说，魔族的说法是，血月乃人族仙王眼睛所凝聚而成；人族的说法是，血月乃魔皇头颅以及残留意志，不甘所郁结，带着怨气。

　　魔瞳与紫睛神猿王尚自目瞪口呆，天的血月所化的老道，竟然迈出一步，降落到了贪狼城。

　　而陈猛，也扇动着死神之翼，进入贪狼城，能够成就魔功，就在此时！

　　贪狼城内如地狱，死去大量的人族百姓，而实力强大的人，依然在苦苦支撑，惨叫声不停传来。可是，站立在贪狼城高空对峙的陈猛与老道，却面无表情，仿佛是超脱了九天十地芸芸众生的神，在他们二人眼里，凡俗之死，好像如刍狗，不需要去关注。

　　“我等了很久很久，你终于来了。”老道突然开口了，说出来的话莫名其妙。

　　“不错，我来了。不过，这不意味着你可以借着我的道身重铸阴阳，而是意味着，从此以后，我就是新的仙王，从此以后，我就是你！而你，却不是我！”陈猛说道，可是这些话，仿佛都是自动在陈猛神海内生成的一般！

　　好像，陈猛也已经不是陈猛了一般。

　　二人再次陷入沉默，彼此不说话，老道白眉白发，面色平静，一身残魄道袍，身后背着一把拂尘，分明与陈猛第四轮海内的人物一般无二！

　　灭绝大阵运转到气势最足的时刻，陈猛动手了，此时贪狼城已经彻底变成了死城，陈猛一身杀意攀升到了最高，眼眸中尽是鲜红血色，心智已经被迷失！

　　老道自然知道这是对自己最不利的时刻，却没有一丝表情，无畏惧也无悲欢，与陈猛战到了一处。

　　血雨依然在下，且因为屠戮了贪狼城的缘故，更加磅礴且声势浩大，如天河倾注，血雨之下，陈猛与老道没有任何多余的动作，全都是最简单的野蛮碰撞，道法体现。

　　陈猛为天师境界，血月所化之魔道能施展出来的为同等战力，二人都运转着灭绝天功，都施展出杀神道场。

　　大战持续了足足三天，越来越多的武者被天地异象吸引，从四面八方赶过来观看，可惜只能远眺，无人敢踏入贪狼城半步。

　　猎魔岗上，魔瞳与紫睛神猿王深深的皱着眉，紫睛神猿王是担心自己那与陈猛相绑定的小命，而魔瞳，是从心底里关心陈猛的安危。

　　哪怕……陈猛真的变成一尊魔！

　　因为魔瞳无论如何也忘不掉，当初在钧天城，自己最最绝望的时候，陈猛犹如天神一般的从天而降。

　　贪狼城内依然被磅礴的血雨包围着，一直到第七天，血雨才渐渐停止。

　　魔族、人族，甚至还有一些镇仙古界罕见的小族，隐世不出的强者，这个时候顾不得彼此间的恩怨，全都第一时间冲进了贪狼城，想要一探究竟，可是，除了满目疮痍与遍地残尸，什么都没发现。


第440章 长安！我回来了

　　大量的武者把已经成为死城的贪狼城翻了个底朝天，可是，却没有丝毫的发现。

　　而就在当天晚上，天空竟然下起了雪，是纯白色的雪！

　　以往不知多少万年过去了，镇仙古界的一切全都是带着鲜血颜色，下的雪，也是如此。这种纯白色的雪，只有在祖祖辈辈口口相传之中，才听说过。

　　如今，镇仙古界竟然下起了纯白色的雪！

　　这可把小孩子们高兴坏了，这一刻全都停止了修炼，顾不上吃饭与可能承受来自母亲的责骂，呼朋引伴的走到大街上，堆雪人打雪仗，好像是过年一般的快乐。

　　可是，镇仙古界的强者们却不安的皱起了眉，这可不是什么好现象！

　　天上的血月已经不见，取而代之的是一轮皎洁的新月。这使镇仙古界的光，不再呈现出一种妖异的红，如今又降下白雪，许多强者摇头叹息，“看来，血月已经被人炼化掉了，不知道是福是祸。”

　　此时，贪狼城东一百里的位置，荒芜的大地上，一座破败的庙宇内，紫睛神猿王与魔瞳搜集了大量的柴火，生起了一个篝火。

　　虽然，对于他们来说，低温已经不是什么大问题，但，篝火毕竟能带来光。没有人愿意生活在黑暗中，不是吗？

　　紫睛神猿王去猎了两只鹿，剥皮放血处理干净穿上棍子，然后交给魔瞳拿在火上烤，油脂滴到火里，“滋滋”作响，一会儿就传来一股香气，对于常年在外升级的武者来说，佐料都是必带的。

　　而陈猛，却是盘腿坐在篝火旁，闭着双目，神海内四大秘法一齐运转，可是，身体周遭只有红色的杀气氤氲，有好杀之睚眦呼啸怒吼，这是灭绝天功产生的异象，压制了其他三大神通。

　　“主公，鹿肉烤好了，要吃一点吗？”不知道为何，魔瞳声音竟然变的轻柔起来，仿佛在她眼里，陈猛如同一个受伤的孩子一般，很容易让她心底的母性气息迸发。

　　陈猛没有说话，魔瞳犹豫着又说了一遍。

　　陈猛终于张开了眼，不过眼中迸发出的那陌生且无情的杀意，浇灭了魔瞳心中的喜悦。更让魔瞳万万没想到的是，陈猛第一个动作是将身边的紫睛神猿王收回魔兽空间，第二个动作是猿臂轻展，将魔瞳给抱进了怀里！

　　“啊！”魔瞳真的被吓到了，和陈猛相处的日子也不短了，无论如何没想到会有今日这种状况发生。

　　陈猛面无表情，仿佛一只发情的野兽，巧舌如蛇，在魔瞳香腮与雪颈间流连，一双大手更是毫不客气，嘶！嘶！三下两下将魔瞳的衣服撕成了破布，只剩下贴身的小衣。

　　魔瞳真的害怕了，“不要！陈猛，不要！”使出最大的力气去反抗陈猛，甚至慌乱之下运转了神力，这一刻直呼名字连主公二字都不叫了。只是，魔瞳不过是区区天阶，而陈猛，已经很稳的进入了天师巅峰，再有临门一脚，完完全全炼化月魔，必将进入圣人境界而毫无悬念。

　　魔瞳哪里是陈猛的对手，等到胸前杏黄色小衣被扯掉，如乳鸽一般的蓓蕾暴露在空气中，又羞又气又绝望又愤懑的魔瞳，终于忍不住掉下了泪水。

　　还好，关键的时候，陈猛的动作突然一滞，眼神中出现了挣扎的神色。

　　魔瞳急忙逃脱了陈猛的怀抱，从地上捡起已经成为布条的碎衣服，遮掩在了胸前，躲的远远的，不敢去看陈猛，更不敢靠近陈猛。

　　心里在这一刻无比的绝望，以往的一个又一个梦魇浮现在魔瞳的神海内，包括钧天城内，哥哥与嫂子按住自己，要脱光自己让龙公子“舒服一下”；自己那破败的家中，满嘴黄牙的禽兽父亲，要与老泼才一起分享自己的身体；这一幕幕，从来都未曾忘记，只是，小姑娘从来不敢去想。

　　没想到今天，陈猛也做出这样的举动，让小姑娘崩溃了，难道，主公也是这样的人吗？其实，真的把未曾受到玷污的身体，给了他，又如何？可是，心里为什么不甘？为什么痛苦？

　　魔瞳在低声的哭泣，陈猛已经停止了动作，并非因为突然良心发现，而是神海内突然想起了一个困顿的声音：“唔，这一觉睡的好舒服啊！”

　　“不过，陈猛，本座不过才睡了一觉觉而已，你怎么就彻底迷失了自己呢？真是让本座失望啊！”

　　“不过还好啦，怎么说也得到了仙王四分之一的残魄，进入圣人境界，也将会水到渠成了。我还是帮你一把吧。”

　　然后，一个金色的青铜仙灯出现在陈猛神海之内，灯内烧着的，仿佛是仙与神的血，散发出圣洁的气息，竟然将红色的杀气驱散了许多，让陈猛神海最中间的位置，恢复了正常的清明。

　　所以，在这一刻，陈猛才真的回归，真的做回了自己，不再被心中的杀意所左右与控制。

　　“陈猛，好了，本座已经帮了你一个大忙。能够把握住还是要看你自己了。唔，好多事要等着本座处理呢，等你到达圣人境界，本座再来找你吧。”

　　神秘的小女孩声音消失了，陈猛眼神中的杀机被压制了，可是，多出来的却是迷茫与痛苦，因为，恢复了正常理智的陈猛，想起了之前自己做的什么！

　　灭绝杀阵！屠戮了整个贪狼城百万人族！

　　虽然说，这灭绝杀阵是玄灭所为，可是，陈猛依然不能原谅自己，自己的罪恶值，全都是靠欺天丹而来，如今，一下子有百万人族因自己而死，陈猛不知道怎么去面对这个事实。

　　“如果，当初不剥夺灭绝天功，又会如何？惨剧是否会发生？”

　　“仙王残魄一分为四，月魔为最小的一分残魄，却足以助我升到圣人境界，看来，不用等到故人逝去，红颜白骨之时才返回玄黄了。只是，这代价，未免太大了。”

　　陈猛的思绪很乱，没有为自己得到仙王残魄而高兴，因为此时已经确定，仙王的确为人魔，真正意义上的人魔！要不，为何灭绝天功会如此狠厉？为何自己的神海内，完全被杀意充斥！就算凭借青铜仙灯，也只能保持方寸的清明。

　　重重的叹了一口气，陈猛把目光转向了魔瞳，从空间戒指中取出了一件衣服，走过去披在魔瞳身上，沉默了一下，终于开口解释：“我的意识，之前不受控制。现在还好一点，做出过分的举动，希望你不要介意。”

　　一句话，说的魔瞳彻底痛哭起来，不过很奇怪，哭着哭着又笑了，好像很开心的样子，陈猛搞不明白。

　　陈猛与魔瞳分食了一点儿烤鹿肉，就再次皱起了眉毛，贪狼城一共一百三十万十万生灵，全都死在灭绝大阵之下，而这笔罪恶，终究是归道了陈猛的名下。

　　一百四十八万罪恶值！不过是几天的时间，已经达到了如此恐怖的一个境地。

　　不过不知道为何，并没有雷劫降下，陈猛不费心去想，而是抓紧时间要彻底炼化仙王残魄，尽快进入圣人境界，如此，可以重返玄黄。

　　仔细算起来，来到镇仙古界已经接近一个半月的时间了，也就是说，在玄黄世界，已经过去了一年多的时间！陈猛真的有些归心似箭了！

　　夜以继日的炼化仙王残魄，未曾有须臾的停止。而陈猛的等级也飞速的提升着，两个月后，仙王残魄未曾完全炼化，可是，陈猛已经很顺利的进入了圣人境。

　　心急甚至焦躁中度过了一天，神策天宫中那个神秘的家伙并未出现，陈猛无比的失望，心却渐渐平静下来，叹了一口气，继续开始炼化剩余的仙王残魄，又过了一个半月的时间，仙王残魄完全炼化，而陈猛的境界，也稳定在了圣人境的巅峰。

　　算了算，已经五个月过去了，150天的时间，也就意味着玄黄世界过去了1500天，四年多的时间，不知道长安城是否还存在，自己的那些故人，都还好吗？自己的红颜知己呢？是不是已经把自己忘掉了？

　　那个神秘且不靠谱的声音终于出现了，“本座差点儿把你忘记了，嘻嘻，还好，也没有耽误多久嘛！”陈猛听了对方的解释，差点儿要吐血。

　　几秒钟后，陈猛很顺利的出现在玄黄世界，可是，魔瞳竟然没有被传送回来！

　　“她又没达到圣人境界，我为什么把她传送回来？切！再说了，我已经够照顾你了，否则，你至少要达到大帝境界，才有可能横渡星宇而回的。”

　　陈猛冷着脸，坚持要她将魔瞳传送回来，怎么可能把魔瞳一个小女孩留在那个诡异的世界，神秘的声音才不清不愿的道：“诺，好吧，给你一个面子，给她一个任务好了，如果完成的好，就把她传回来。”

　　说完，就突然的消息了，陈猛再和她说话，已经没有半点反映。

　　“轰隆！”天上突然有大量的劫云凝聚，浩浩荡荡，整个天空都在颤抖，很恐怖的一幕，比陈猛以往雷劫强大不知道多少倍！

　　怎么回事？谁渡劫？

　　草！是老子渡劫！

　　陈猛大骂一句，瞬间明白了！自己在镇仙古界之中罪恶值达到了一百四十多万，却没有降下雷劫，感情不是没有，而是等着自己回到玄黄才会降临！相当于十几次雷劫积攒到了一起，这是无比恐怖的一件事。

　　“他娘的，这是要玩死我啊！”纵使陈猛已经进入圣人巅峰，面对这雷劫依然感到凶多吉少。

　　三天过后，一只大约百人的队伍行驶在长安城东侧，速度不快。

　　“主母，前面有一个人躺在那里，浑身赤裸，受了重伤，我们是否……”侍女禀报。

　　“此去长安事关重大，不可节外生枝，绕过去不要理会。”一个冰冷的女子声音道。

　　“娘，不准你见死不救！”一个十七八岁的少女从马上跳下来，向着昏迷的陈猛跑过去，“救人一命胜造七级浮屠！我过去看看，这人说不定还有救！”


第441章 禽兽

　　“陈猛，你怎么还不回来？我好想你。”

　　“猛子，长安城被灭了，兄弟们都战死了，你要为我们报仇啊。”

　　“啊！”陈猛一声怒吼，从床上倏的坐了起来，才发现是一场噩梦。梦中云惜月、宁初云、纪倾城、宁萱、张甜橙这些小姑娘一个个哭的梨花带雨，可是，当陈猛伸手去摸她们的小脸，想要把她们拥进怀里的时候，她们却仿佛幻影一般消散。

　　而孙通、钱枫这些兄弟们，浑身浴血，被大量的敌人包围着，冲不出逃不掉，一个一个死在敌人屠刀之下，临死前充血的双眼有着无穷的悲愤。

　　陈猛惊起了一身冷汗，仿佛敌人的猖狂大笑，兄弟的无助呐喊还在耳边。这个梦是如此逼真，让陈猛心里不安。自己离开长安城已经四年时间，这四年，长安城是否存在？自己的故人，是否还一切安好？而那些红颜知己，是否还在等自己？

　　近乡情更怯，此时的陈猛，真的明白了这句话是什么意思，实在是害怕物是人已非的局面。

　　“你醒啦？嘻嘻。”一个明媚娇俏的女孩子声音从外面想起，然后掀开了帘子走了进来，手里端着一碗黑乎乎的药，侧腿盘坐下来，用胜过霜雪的柔荑拿起调羹要喂陈猛：“诺，快吃药吧，你晕倒在路边，身上并无伤势，大夫说只是惊恐过度而已。”

　　惊恐过度？什么庸医？陈猛没说话，也没喝小姑娘递过来的药，而是环视着四周，很豪华的一间屋子，可是，却又分明在行动之中。

　　“这是马车？”陈猛略有诧异，不仅丝毫感觉不好颠簸，而且马车之内的装饰过于豪华，铺着不知名却异常珍贵的皮毛，两侧挂着仕女图，至于车顶上想牵着九颗夜明珠，布置成星宿模样，且刻着繁复的阵纹，让室内的灵力充沛。

　　这也太豪华了！离开了四年，长安城想必发生了巨大的变化，从马车的细微就可以看出，这不光是需要钱，更需要技术，才能做得出来。

　　“嘻嘻，这当然是马车，这是长安城孟月将军亲自设计制造的，叫什么概念型房车。一辆价值三百万灵石，上面刻有繁复的道纹可以悬空而行，所以呢，绝对不会有丝毫颠簸的感觉！”

　　“这也是长安城刚刚研制成功，第一批不过五十辆而已，我们华夏商团买到了一辆，怎么样？不错吧？”

　　房车？嗯？孟月？是那个脑残女吗？不知道有没有和慕容哲轩彻底分手。长安城，又一次从别人的口中听到长安城的名字，陈猛心里微微叹了口气。

　　不过还好，说明长安城没有被灭，自己的梦并不是真的。有心想问问长安城的近况，却终究是打消了这个念头。

　　华夏商团？陈猛点了点头，以前没听说过这个组织，不过这个名字让陈猛心生好感。

　　这时小姑娘又把药送到嘴边，陈猛皱眉，根本不需要喝药，不过看了看小姑娘的纯净眼神就没说什么，也没用小姑娘喂自己，而是从她手中接过碗仰头喝下。

　　“宁馨！你回自己的房间去，整天没一点女孩子样，像什么？”就在这时，另一个威严的女子声音想起，然后门被推开，一个看样子只有三十来岁的少妇走了进来，瞪了小姑娘一眼。

　　“知道了娘。”宁馨吐了一下舌头，又看了陈猛一眼，然后乖乖的转身离开了。

　　小姑娘走了，少妇冷冷的看着陈猛，也不说话，仿佛要用气势压倒陈猛，足足过了半分钟才开口：“既然你醒了，那我就不留你了，这里有一点儿盘缠你拿着。”

　　竟然是要赶自己走？那好吧。陈猛点了点头，站起来，不过却看见自己穿着一身崭新的衣服，微微一愣，随即想到恐怖的雷劫之下，自己的战袍可以被雷劫化成了灰。

　　陈猛老脸一红，也没好意思问是谁给自己换的衣服，看了看自己的空间戒指还在，也没有接少妇的十个灵石，“多谢援手，后会有期。”

　　“后会有期。”少妇脸色依然很冷，陈猛能够看出她对自己有着很重的戒备心，既然如此，也没必要在这里惹人讨厌，陈猛下了马车，呼吸了一下外面的新鲜空气，还不错，都是熟悉的味道。

　　这里距离长安城只有十里路，不远。

　　可是，陈猛没有走出去两步，体内的雷电之力就狂暴且汹涌的肆虐起来，这一次的雷劫相当于十几次雷劫积累然后一起爆发，所以陈猛体内杀气，雷电之力相互充斥，破坏力极其强大。如果不是有已经觉醒的战皇血压制，恐怕立即就要爆体而亡了。

　　一阵眩晕，站在那里身体仿佛空中秋叶一样摇摆，陈猛闭起了眼，勉强运转了神力压制了雷电之力，还好，没有摔倒。

　　“娘！你为什么这样！大叔受伤还没好，你就要赶他走？你有一点儿爱心好不好？”这个时候，小姑娘宁馨与母亲翻脸，从马车上跳下来，要侍女过来扶着陈猛重新上车。

　　“宁馨，你不要胡闹！我们这次去长安城，有重要的任务，关系着商团的存亡，不可以节外生枝。”少妇面色很冷，这闺女机灵活泼惹人爱怜，可惜过于烂好心了，实在拿她没办法。

　　“大叔，你安心在这里养伤，我娘只是刀子嘴豆腐心，不会真的要赶你走。”小姑娘宁馨坚持着把陈猛接回房车之上，安排随行的大夫给看了一下，得出的结论是“内火过旺”，小姑娘安慰了两句，甚至给陈猛掖了掖被角，才转身离开。

　　过了一会，少妇又来了，看着陈猛的面色更冷了，发现陈猛用一种男人特有的充满欲望的目光看着自己，少妇心里又羞又怒。

　　“没有人敢这样看着我，你好大的胆子！不过看在女儿的面上，不跟你计较，等到了长安城，我会给你送到医馆并会给你一笔盘缠，足够你舒舒服服过几年。不过在此之前，希望你给我老实点，否则……”少妇冷冷的警告陈猛。

　　陈猛不搭理在那冷言训斥的少妇，闭着眼运转灭绝天功，此时的状况，也许只有恐怖的杀气，才能彻底压制住雷劫之力。至于战皇血，毕竟没有大成。

　　可是，灭绝天功运转之后，却是让陈猛不受控制起来，神海内杀气强盛百倍，掩盖了青铜仙灯的神光，再度丧失了正常的理智，变成了一只野兽！

　　只知道杀戮与欲望的野兽！

　　陈猛睁开了眼，双眼充斥血色无比恐怖，伸出手掐住了少妇的脖子！然后“砰”的一声，把少妇摔倒了床上！

　　“混账！来人……”少妇刚刚喊了一句，然后，就发现自己丧失了说话的能力，张不开口了！

　　房车很豪华，很平稳，更重要的是，隔音效果很好，房间里发生的一切，外面无从知晓。

　　少妇的衣服一件一件被陈猛撕破，陈猛已经彻底丧失了理智，只知道自己很难受，必须尽快的发泄出来。

　　“嗤”，最后一件贴身小衣从少妇身上离开，陈猛手探入了溪谷之间，一片滑腻。

　　“禽兽！”城门失守，少妇心里怒骂。


第442章 长安城主，公羊千兰

　　虽然已经三十四岁，且育有一女，但叶韵寒的身体依然堪称完美，岁月几乎没有留下任何痕迹。

　　当然，相对与少女来说，叶韵寒更加丰满且更容易动情，虽然心里狂怒羞愤，但身体依然控制不住的湿润起来。

　　“不要！”叶韵寒说不出话来，心里狂喊，可是没有人来救她，陈猛很轻松的分开了她的双腿，没有任何犹豫，龙枪刺入挤开了两片粉肉，虎腰一沉，顶到了最深处。

　　叶韵寒一阵颤粟，身体被另一个男人进入，如何对得起丈夫？两行清泪从眼角划下，可是来自灵魂深处的冲击，却是让她忍不住的从喉咙发出一声甜腻的嘶鸣。

　　长安城百里范围内所有车辆限速并且限制高空飞行，所以这辆由天马拉动的房车慢悠悠的行驶在官道上，只是谁都不知道，一场战争正在房车内的一间小屋子里进行着。

　　陈猛双目赤红，如同一只只知道发泄的野兽，将一米六五的叶韵寒仿佛娇小的娃娃一般压在自己身下蹂躏着，用最原始的姿势与动作不停冲击着，仿佛一个只会做单一动作的机器。

　　时间越来越久，叶韵寒连恨的力气都没有了，几乎要昏死过去，不过很奇怪，体内的神力以一种奇异的方式运转着，与陈猛体内的神力相融合，如此，才让叶韵寒下体没有受伤，还能咬着牙坚持着。

　　叶韵寒不过区区十五级的武者而已，所以陈猛能与之勉强双修，半个小时候，借助日月秘法，勉强压制下了狂暴的雷电之力，配合着青铜仙灯散发出的神芒，陈猛神海最中心位置，又恢复了清明，自己的意识重新回归。

　　眼中的血红色渐渐淡去，陈猛看着自己身下羞红却悲愤的叶韵寒，知道自己又做了错事，如何还有心情继续下去？匆匆插了几下，拔出龙枪将生命精华射在了叶韵寒肚皮之上，然后默默的站起身，把自己的衣服穿上。

　　把旁边的被子拖过来盖在叶韵寒身上，陈猛坐在那里心情很复杂。有一丝内疚，可是，更多的是迷茫。为了早日回到玄黄而修炼灭绝天功，贪狼城百万人族间接因自己而死，如今更是犯下了这种人神共愤的事情。

　　强奸，陈猛以往从来没想过这件事会发生在自己身上，可是此时此刻，叶韵寒用仇恨的目光看着自己，让陈猛不知道说什么。

　　男人即使做错事，也要去面对而不是逃避。陈猛看着叶韵寒，道：“我修炼武道出了一点问题，刚才失去了意识身体不受控制，所以……希望这件事不会对你造成难以磨灭的伤害。”

　　“现在我解除对你的控制，如果你想喊，那就随你好了。不过，整个车队的侍卫，也不可能留下我。”

　　“我会补偿你的，虽然，这句话说出来，好像只显的我更无耻。”陈猛面无表情的道。

　　过了半分钟，给叶韵寒一个思考的空间，然后陈猛没有再说废话，解开了对叶韵寒的控制。

　　“禽兽！你还算是一个人吗？你这个魔鬼！”

　　“我女儿好心救你！你却如此凌辱于我！你这种人，怎么不去死！”

　　“滚！滚出去！快滚！”

　　叶韵寒压低了声音对陈猛怒吼，陈猛没有说什么，这件事无论如何都是自己的错，从床榻上下来，取出残缺一角的大帝阵纹，就要走。

　　“等等！”叶韵寒突然开口道。

　　陈猛回过头，用疑惑的目光看着叶韵寒，叶韵寒轻叱：“看什么看！转过去！”

　　做了亏心事，陈猛也没了脾气，转过身去，然后就听见身后悉悉索索的声音，叶韵寒从自己的空间戒指中取出一件衣服穿上。

　　“你是武者？什么等阶？”叶韵寒穿好衣服，从床上下来，因为刚才陈猛的动作过于粗暴，然叶韵寒下体一阵疼痛，不过却尽量装作淡然。

　　什么等阶？陈猛微微皱眉，沉默了一下实话实说：“圣人。”

　　“荒谬！想不到你不仅无耻！竟然还是个骗子！”叶韵寒根本不信，用鄙夷的目光看着陈猛：“长安城为人族有数的雄城，才号称有六位圣人而已，你算个什么东西？也敢自称圣人？”

　　“好了，你在这待着吧，刚才的事，我不会和你计较，不过你也不准声张出去！尤其是不能让我女儿知晓！否则，我诀不会与你善罢甘休！”

　　“到了长安城，你立即给我滚蛋！不准再出现在我面前！否则，别怪我心狠手辣！”叶韵寒冷声道，然后头也不回的走了出去，“砰！”的一声，重重的把门关上。

　　陈猛苦笑了一声，估计叶韵寒之所以不立即赶自己走，是怕女儿误会生气。可是，这都算什么事？真不知道这灭绝天功还要给自己带来多少罪孽。且体内的雷电之力并未完全化解，可是，魔瞳尚未返回玄黄，自己又应该怎么处理？

　　思绪纷乱，尤其是距离长安城越来越近，陈猛的心思更是复杂。

　　过了一会儿，小姑娘叶宁馨偷偷摸摸的跑了进来，像做贼一样的关上门，拍了拍自己的胸，吐了吐舌头：“大叔，你的伤好了没？我娘不知道怎么了，突然冲我发的好大脾气，还要把我关起来，幸好我机灵，才偷偷跑了出来。”

　　大叔？自己有那么老吗？陈猛摸了摸自己的下巴场的胡子，没说什么。至于叶韵寒为何生气，这件事是再清楚不过了，当然，不能对小姑娘说。

　　刚刚把人家的亲娘强奸了，陈猛心里有些不大好意思面对这小姑娘。不过叶宁馨生性烂漫，滔滔不绝的打开了话匣子，很是一个自来熟，倒是让陈猛的那丝不自然冲淡不少。

　　“所谓的商团，看样子富可敌国，可是全都要仰仗长安城的鼻息才能生存。最近不知道怎么了，长安城财政部对我们华夏商行打压的很厉害。不过才半个月时间，我们商行的贸易交易量下降了三成。所以娘才亲自来长安城，想要走动一下关系，看看到底是哪里出现了问题。”

　　陈猛点了点头，对华夏商行的事情不感兴趣，而是旁敲侧击要问一下长安城的近况：“长安城很出名吗？长安城的城主是谁？”

　　“不会吧？大叔！你竟然连长安城都没听说过吗？长安城是人族排名前十的雄城哩，城主是圣人阶的高手！也是我们整个人族女子的骄傲！既美丽又强大的公羊皇族小公主，公羊千兰！”

　　陈猛点了点头，竟然不是赢龙泉，公羊千兰果然不简单。不过陈猛更关心故人：“那么你听说过孙通、宁初云、钱枫、纪倾城、云惜月这几个人吗？他们在长安城担任什么职位呢？”

　　“嗯？”叶宁馨一脸迷惑：“大叔，这些人都是谁啊？我没听说过耶。长安城的高层我基本都知道，却没有这几个人呢。”

　　“你知道吗？这个月底，也就是半个月后，公羊城主就要大婚了！所以这个时候的长安城非常热闹，大量的人族从玄黄世界各个地方赶过来，要庆祝公羊城主的婚事。”

　　“至于公羊城主的未婚夫，也是一位圣人呢！而且长的很帅呢！上次我远远的看见一次，和公羊公主很般配！”

　　哦？陈猛眉毛皱的很紧，云惜月这个名字没听说过正常，可是孙通、宁初云、纪倾城，之前一直是长安城的高层，没理由没听说过啊？难道是出了什么问题？

　　陈猛心悬了起来，四年多，什么事情都有可能发生。

　　“不过，公羊公主未婚夫的名字很奇怪呢，叫什么武田幸雄。武田这个姓氏好像很罕见哩，之前从未听说过。”

　　武田？武田幸雄？陈猛脸色沉了下来，他妈的，这不是一个小日本的名字吗？这四年时间里，长安城究竟发生了什么？


第443章 蓝眼睛猫耳朵的小杂种

　　小姑娘叶宁馨毫无心机，把自己知道的都讲给陈猛听，可是陈猛面色却暗淡下来没有再说一句话。

　　看出了陈猛心绪低落，叶宁馨虽然不明所以，却很懂事的离开，偷偷摸摸的回到自己被关禁闭的屋子，心里还一阵紧张，被娘亲发现又要挨骂了。

　　离长安城越近陈猛的心越乱，背后的无殇剑仿佛明白主人的心意在轻轻嘶鸣。陈猛调整了自己的心态，直到感觉已能坦然面对，于是不辞而别，使用残缺一角的大帝阵纹离开华夏商队，进入了长安。

　　长安城已与往日有了很大的不同，应该说繁华了百倍。各种大气磅礴、贵气逼人的建筑林立，街上人族为主，却也夹杂着其他各大种族的面孔，摩肩接踵挥汗如雨。

　　陈猛做的第一件事就是放出紫瞳青翼雕，如同卫星一般在长安城上空拉网式巡视，得到海量的信息，然后筛选出有用传回陈猛的神海之内。

　　陈猛脸色越来越难看，已经探查了三分之二的区域，竟然一个故人的名字都没有出现！这是怎么回事？难道说，都凭空消失了吗？

　　等到整个长安城都探查结束的时候，陈猛的面色已经阴沉的要滴下水来，情况远比自己想象的要糟糕。

　　北斗宫内，有公羊千兰、公羊高、公羊岳、刘珍珍这四个熟悉的名字。而另外两个熟悉的名字，则出现在长安城最西侧，云惜月，云战！

　　除此之外，诺大的长安城，再无一个熟悉的故人了。

　　如果说宁初云被相思婆婆带走之后未曾出现，如果说纪倾城、蓝莫墨在神策天宫中出了意外一直未曾返回，那么，孙通呢？钱枫呢？还有胡六爷、邵小溪、宁萱、张甜橙、展鹰扬、刘清澈、甚至杨果果这些人呢？为什么一个也不在了？被人害了？那白衣女帝呢？她实力强大想必应该不会出现问题才对。

　　陈猛站在长安城最繁华最喧闹的大街上，身边无数的人来来往往，都那么的开心着，可是陈猛体内的灭绝天功在心绪波动之下又肆虐起来，好像在刹那间，前尘往事，过眼云烟，又全都浮现在眼前。

　　雷电之力又有压不住的趋势，与灭绝神力相对抗，几乎把陈猛神海充斥到爆炸，还好，青铜仙灯起了作用，让陈猛保持了最后一丝清明，没有失去理智。

　　没有急着去见云惜月，而是默默去感受自己的身外分身，在镇仙古界就发现与其失去了联系，可心里还抱了最后一丝侥幸心里，希望是隔绝时空的缘故。

　　尝试了半个小时，结果很残酷，与身外分身彻底失去了关联，身外分身是消失了？抑或者说产生了自己的意识？陈猛不确定。同时失去联系的，还有大道造化鼎。且当初将从教皇手中抢到的三件神族神器镇压在造化鼎内，如今自然一同失去。

　　而运转混元渡仙经，蓝莫墨、千冰、千凝、唐羽、欧阳羽落、敖天骄尚且能形成幻象，在陈猛身体周遭颂唱提供神力，可是，小安吉的幻象却彻底消失了。

　　小安吉是出现了意外？或者说，已经破解开混元渡仙经的束缚？重新得到了自由？

　　陈猛去了一趟地下陵墓，很明显很久没有人来过来，椅子与桌子上已经布满了灰，炼丹炉内的炉火熄灭。至于不灭皇城、云天城、英雄城、般若城，陈猛没有去，选择了先去见云惜月。

　　此时反而没有了之前那种迫切的感觉，缓步走进长安城最西的位置，一步一步去了解云惜月目前的生活状态。

　　当初陈猛在的时候，长安城的面积没有这么大，甚至那个时候，这里还没有正式规建。至于此时，则聚集了大量的百姓居住，作为长安城“贫民窟”的形式存在。当然，在这里居住的都是生活在长安城最底层的人，有许多醉汉、乞丐与流浪汉在街上行走，还有一群连鞋都没有的小孩子，穿的破破烂烂的，光着屁股在大街上嬉戏玩耍。

　　陈猛皱眉，云惜月竟然住在这里！为什么会这样！不过想了想就苦笑摇头，自己的老兄弟们都莫名其妙失踪，谁还会来照顾云惜月？公羊皇族？公羊高与公羊岳叔侄二人，如果没有特意欺负打压，就不错了。

　　陈猛站在一扇喷着红漆的木门前，通过紫瞳青翼雕可以知道，云惜月就在门后，不过木门上方悬着的牌匾却让陈猛的心惭愧与怜惜，上面写这三个字：浣衣房！

　　陈猛呆呆的站在那里，木门之后的庭院中的声音传了出来，有怒骂声，有呵斥声，更多的是洗衣服的声音，难道说，云惜月在这里……给别人洗衣服吗？

　　怎么会这样？

　　“客人，您是有衣服要洗吗？”这时，从门内走出一名中年妇女，膀大腰粗，满脸横肉，估计着大约要有二百斤，面色不善的看着陈猛，感觉陈猛有些呆傻的样子，满脸胡须像个下九流，可是身上的衣服却还算不错，有些搞不清陈猛的身份，所以强忍着不快和陈猛说话。

　　“我来找人。我朋友在里面，她叫云惜月。”陈猛淡然道。

　　“切！”没想到中年妇女不屑冷笑：“原来又是登徒子，赶快滚蛋，别在这碍着老娘的眼！”

　　“实话跟你说，上面有人看上了云惜月，正是因为这小婊子不听话，所以才在这里洗衣服，懂了吗？至于你们这些泼皮无赖，还是不要痴心妄想了！容易惹祸上身！”中年妇女仿佛挥苍蝇一般把陈猛往外赶。

　　中年妇女训斥了陈猛两句，又挪动着肥胖的身体去了大院里，对着云惜月张口大骂：“你个不要脸的狐狸精，一天到晚到处发骚，真是应该划破你这张烂脸！臭婊子！这些衣服天黑之前全都给我洗出来，否则，别想吃晚饭！”中年妇女把一大盆衣服踢到云惜月面前。

　　陈猛不介意这老肥婆狗眼看人低，不介意她对自己态度差，可是如此对云惜月说话，却是不行！陈猛迈步想要进入，带云惜月走。如果有必要，不介意教训一下这老肥婆。

　　从这三言两语，已经能够大体想象云惜月过的何种生活。

　　而且，有人看上了云惜月？陈猛冷笑，眼中有杀机迸射。

　　“小杂种，滚一边去！我们不要和你玩！”就在这时，旁边一群小孩子的吵闹声，吸引了陈猛的注意力。

　　十几个七八岁的大孩子，围着一个只有三四岁的小男孩训斥，各种恶毒的语言辱骂，甚至有人捡起小石头去丢掷这个小男孩。

　　旁边一个五六岁的小女孩看不下去了，护住小男孩：“你们不要欺负小凡！小凡很乖的！”

　　“切！乖？他就是个懦夫！他娘是骚货！他是野种！且没有任何修炼潜质的废物！晓涵！如果你再帮这个野种说话，那么，就再也不要和我们一起玩了！”

　　“猫耳朵！蓝眼睛！你就是个小杂种！我们才不要跟你玩！”一群小孩跟着起哄。

　　嗯？陈猛突然被深深的震惊了！这个三四岁的小男孩，长相分外文静瘦弱，脸色白净像女孩子，不过，却长着一双蓝眼睛！更诡异的是，长着一对猫耳朵！

　　云惜月就是蓝眼睛，猫耳朵，难道说……陈猛分明感觉心里一阵钻心疼痛！


第444章 你回来啦

　　陈凡！这个小男孩叫陈凡！

　　这是陈猛通过天子望气术得到的结论，陈猛知道自己猜的没错，这绝对是自己的儿子。呆呆的看着他，已经坚硬如铁的心，突然就软了下来。

　　面对一群小孩子的挑衅，陈凡不说话，甚至脸上一丝表情都没有，就那样站在那里，仿佛对方都是空气一般。这种态度被认作是胆怯了，领头的大孩子更得意了，上来推了陈凡一把，哈哈大笑：“晓涵，和我们一起玩吧！我做大将军，你做女将军，好不好？”

　　“不！我不和你们玩！你们只知道欺负小凡！我讨厌你们！”被叫做晓涵的小女孩护着陈凡，仿佛一个大姐姐一般。

　　“周晓涵看上陈凡这个野种啦！”一群小孩子都喜欢周晓涵，却不会表达，此时炸了锅一样开始起哄，用这种方式表现嫉妒。陈凡依然面无表情，不过周晓涵被气的有泪珠在眼里打转转。

　　陈猛已经平复了心情，走上前去，在陈凡身前蹲了下来，用自己的大手捉住他的小手，很粉嫩，真的像一个女孩子，陈凡皱眉想要抽回自己的手，却紧紧的被陈猛捉住，如何能抽回？

　　“告诉……叔叔，你叫什么名字，几岁了？”

　　陈凡小眉头皱的更紧了，咬着牙不说话，陈猛乐了，没想到这小子还是个倔脾气。

　　“如果你告诉叔叔你几岁了，那么叔叔就帮你出气好不好？你想揍谁，叔叔就带你去揍谁？怎么样？”陈猛像一个大灰狼，拐骗着小白兔。

　　没想到这句话竟然让一直默不作声的陈凡眼前一亮，奶声奶气的道：“你说话算话吗？”

　　陈猛几乎要笑出来，不过却很郑重的点了点头，“绝对说话算话。”

　　“好。我叫陈凡，今年四岁了。那你现在去帮我揍大肥猪！”陈凡咬字还有些不清楚，不过却没有丝毫玩笑的意思，语气与神态都很认真。

　　大肥猪？大肥猪是谁？陈猛看了一眼面前的小孩子，一个胖的都没有啊？虽然陈猛不介意拳打南山幼儿园，但……找不到目标啊？

　　“大肥猪总欺负娘，我想揍她！”陈凡握着小拳头，这个时候没想到自己被欺负的事，反而是要替母亲出头，陈猛心里酸酸的，摸了摸他的小脑袋。

　　将陈凡抱起来，然后转身要走，不过没想到的是，身后一群刚刚被镇住的小孩子，这一会儿又“调皮”起来，从地上捡起石头掷陈猛。

　　陈猛没有运转神力去阻挡，甚至没有看这群孩子一眼，任由小石头砸到了自己身上，陈猛是摸了摸陈凡的小脑袋：“如果别人欺负你，知道怎么办吗？记住叔叔的话，让自己强大起来，然后把他们揍成猪头，让他们亲娘都不认识。”

　　“嗯！”陈凡重重的点了点头，不过眼神中又有一丝失望，“他们都说，我是废物。”

　　陈猛笑了笑，没说话。废物？我陈猛的儿子，会是废物？笑话！

　　这些小孩子，陈猛自然不会去计较，还是等陈凡自己强大起来，再来找回场子吧。

　　“叔叔，你要带小凡去干嘛？”周晓涵不过是个六岁的小女孩，此时却很勇敢的追了上来，用脏兮兮的小手捉住陈猛的衣角问道。

　　陈猛弯下腰，捏了捏周晓涵的小脸蛋：“叔叔要去教你的小凡弟弟，如何做一个真正的男子汉。等你的小凡弟弟长大了，让他保护你！好不好？哈哈，果然是我……侄子，这么小就有女孩子喜欢。”

　　陈猛大笑，毫无羞耻之感的把一个六岁小女孩说的满脸通红，然后抱着陈凡，大步向浣衣房大门走过去。

　　浣衣房内院，一个几百平方米的地方，有三十多名女子在辛勤的浣洗着衣物，从凌晨忙到日落，几乎不能有丝毫停歇，如此来换取一点儿微薄的钱币补贴家用。

　　云惜月正在其中，穿着一件白色的麻布衣服，头发胡乱的绾在脑后，不施粉黛却难掩天生丽质，身段姣好丝毫看不出已经是四岁（虚岁）男孩的母亲，不过因为长时间从事浣洗工作，原本嫩白的柔荑，已经被水浸泡的又红又肿。

　　“小月，那死肥婆又欺负你了？早晚挨千刀的烂货！来，我帮你洗一点。”一个四十岁左右的妇女来到云惜月身边，这是惟一和云惜月关系不错的张婶，也是小姑娘周晓涵的母亲。

　　“谢谢你张姐，还是让我自己来吧。让王管事看见，又要骂人了。”云惜月淡淡一笑，没有任何抱怨。所谓的王管事，就是张婶口中的死肥婆。

　　“唉！”张婶摇头叹了口气，还是蹲下来从云惜月面前的木桶取出衣物放到自己桶里，她打心眼里可怜云惜月，年纪轻轻自己带个孩子，很不容易，“小月，别跟我客气。你也知道，你周哥好歹在预备役部队混口饭吃，我们家的情况要好一点。今晚我买上两斤肉，准备包水饺，你来我家吃水饺吧？我就喜欢小凡这孩子，真乖！要不，我给小凡做干娘吧！”

　　张婶心不坏，不过话比较多，说起来就没完，甚至想要做陈凡的干娘，云惜月还没回答，旁边又走过来三个较为年轻的女子，嗤笑一声：“怎么了张姐？又在可怜这臭婊子？小心点你家男人被这臭婊子勾走！我说啊，自从这臭婊子来到咱们浣衣房，你看看，每天都有写野男人往这里闯，真是够不要脸的。”

　　云惜月脸色就暗淡下来，低着头洗自己的衣服，不说话。

　　“喂！你怎么说话的！那些野男人自己贱！关小月什么事？小月老老实实的什么坏事都没做！你们不要欺负人好不好？都是下三滥的穷人，混口饭吃而已，你们没必要这么欺负人吧！”张婶却是个不好惹的，扯着嗓门大喊，与三个女子争执起来。

　　“切！张婶，你可别被这贱货骗了！我可是听说了，这贱货本是北斗宫的宫女，可是却不知天高地厚的勾引公羊皇族的皇子，不要脸的很，所以才被公羊皇族从北斗宫赶了出来呢。这种不要脸的贱货，你还帮她说话？啧啧，真是，小心点吧！”

　　“你胡说！”云惜月什么都能忍，可却无论如何受不了这种栽赃，被气的面色通红，几乎要忍不住低下泪来。

　　“都吵吵什么？不想干滚蛋！”死肥猪王管事来了，冲着众人怒喝，“还有你，云惜月，这里可没有公羊皇子给你勾搭！赶快给老娘干活！”

　　“我没有勾引什么公羊皇子！”没想到一直很柔弱的云惜月，这个时候却突然倔强起来。

　　还敢还嘴？王管事怒了，扬起手中的竹篾就要向云惜月脸上抽：“老娘抽烂你这张狐媚子脸！看你用什么勾引男人！”

　　可是，下一秒，却发现细而长的竹篾被人拽住了，王管事转身一看，是刚才那个门口徘徊的汉子，气的大吼：“反了反了！来人啊！赶快派人去报官！让官府把这汉子和云惜月，全都抓走！”

　　一群人幸灾乐祸，唯恐天下不乱。

　　“啪！”重重一声响，陈猛一巴掌扇到死肥婆的脸上，将这二百斤的肥胖身体抽飞，撞塌了身后的高墙，死肥婆吐出一大口血，生死未知。

　　这下子浣衣房内乱了套了，惊叫一片，陈猛却淡淡一笑，对陈凡道：“看到了没有？以后强大起来，谁欺负你娘，你就这样扇她，好不好？”

　　“嗯！”陈凡使劲儿的点了点头，突然觉得，好崇拜好崇拜这个抱着自己的大叔呢！

　　张婶愣了，跟着进来的小姑娘周晓涵愣了，确切的说，是被吓住了，反应过来几乎从地上跳起来，“祸事了祸事了，这可怎么办好？王管事可不是好惹的，她弟弟在部队做军官呢！小月，要不然你赶快跑吧！”

　　张婶去拉云惜月的袖子，却发现云惜月呆呆的站在那里，看着前面那突然出现的男子，眼神呆呆的，什么话都没有。

　　“你回来啦。”云惜月终于张口了，只是淡淡的一句，可是却转过螓首，因为不想让他看见，从眼角流出的眼泪。


第445章 他很善良

　　“我回来了。”陈猛很郑重的点了点头，看着云惜月清减的面容，有很多话在心头，可却一句也说不出。

　　只有陈凡像一个小大人似的紧紧皱着秀气的眉，搞不明白妈妈这是怎么了。

　　“快跑吧小月，我看见赵三跑了出去，一定是通风报信去了，王管事的弟弟是军官，再不跑就来不及了。”张婶急了，在旁边劝道。

　　云惜月没有再说一句话，此时此刻，世间千般喧嚣万般纷杂，都与她无关；而陈猛也没有说话，就站在那看着云惜月。

　　旁边几十名妇女叽叽喳喳、交头接耳，什么难听的话都有，陈猛没去理会，好像根本没听见一样。

　　过了一小会，云惜月偷偷擦干了脸上的泪水，走到陈猛身边要伸手接过陈凡，没想到陈凡竟然转过头抱着陈猛的脖子，不愿意离开陈猛的怀抱，云惜月瞪了陈凡一眼，却也由他。

　　“咱们走吧？现在的长安，已经不是当初的长安了。再不走，恐怕真的有麻烦。咱们找个地方说话。”困苦容易让人成熟，此时的云惜月，脸上也多了一种以前未有过的冷静，淡淡的对陈猛道。

　　“长安城是和以前不一样了，不过，我既然能建立起这个局面，也自然有能力毁了它。”陈猛捏了捏陈凡的鼻子，漫不经心道：“如果你觉得委屈，纵使颠覆了长安城的天为你出气，又如何？”

　　陈猛说的很随便，心里却是及其认真，返回之后，城主之位被别人占据，这无所谓，毕竟自己离开太久。可是，自己的女人竟然被欺负到这种地步！自己的老兄弟竟然全都失踪了，这是陈猛绝对无法接受的。

　　面色平静，心里却早已杀机沸反！目前要做的，就是把一件一件事全都搞清楚，最后在仔细把帐算一算！“谁欠我陈猛的，不要紧！谁欠我兄弟的，谁欠我女人的，谁欠我儿子的，全都给我还回来！”

　　云惜月又劝了两句，陈猛终于点了点头，想想以自己的境界，没必要去和这群村妇浣女计较，捏了捏陈凡那白嫩的像小姑娘的脸，道：“这群泼妇欺负你妈妈，等你强大了，你替妈妈出气，好不好？”

　　“嗯！”陈凡使劲儿的点头，却不说话，这孩子话少，脾气也很犟。三岁看到老，陈猛已经知道自己这儿子什么性格了。

　　没有普通的孩子那么活泼机灵，可能是从小没有父亲的缘故吧，也许，说是从小受欺负太多更贴切一点。

　　“走，叔叔带你去吃好吃的，好不好？”陈猛笑道，然后去牵云惜月的手，云惜月脸刷的通红，极不好意思，使劲儿往后抽却又抽不掉。

　　摸着云惜月的手，陈猛面上依然在笑，心里却很疼，曾经的云惜月，皓腕凝霜雪，柔荑如最美的玉，如今呢？一双手关节粗大，布满老茧，且因为长年在水中浸泡，又红又肿。

　　“你们不能走！”真有不开眼的家伙站出来，正是刚才讽刺云惜月的少妇，“长安城是什么地界？由得你撒野？我敢保证，就算你今天走出这个门，不出半个时辰就会被抓回来！”

　　“王管事的弟弟在长安城军中做校尉，赵三已经去通知！他一会儿就会过来，等他来之后你们把事情说清楚，说不定还有一丝活命的机会。”

　　“你也是武者吧？可那又如何？你有城主强大吗？你能对抗整个长安城的军队吗？如果不能，还是乖乖的留下来吧！成为长安城通缉犯的下场，可不是那么容易承受的。”

　　这少妇还有点脑子，知道这个时候站出来，绝对会让王管事的弟弟领自己的情，而且说话条理清楚，把利害关系都摆出来，在她心里认为，应该会起到一点震慑性作用吧。

　　可谁知道，没人搭理她，不仅仅陈猛没搭理她，云惜月都没看她一眼，仿佛根本没听见一般。

　　“我们要去吃饭吗？我想请张姐母女同去，行吗？张姐很照顾我和小凡。”云惜月在陈猛身边低声问。

　　陈猛点了点头，云惜月温婉一笑，然后邀请张婶，张婶却有些犹豫，虽然同情云惜月，也很喜欢陈凡这小家伙，可眼下的情况，哪里敢往趟这趟浑水。

　　张婶脸色有些难看，又有愧疚又有恐惧，就算不顾及自己，那么自己的丈夫呢？自己的儿子女儿呢？怎么办？难道因为一时冲动，要牵连他们？王管事可是不好惹的。

　　就算不划清界限，也不能跟云惜月一起去吃什么饭！再者说了，现在这种情况，竟然还有心情吃饭！

　　张婶苦笑一声，想开口拒绝，可话还没说出口，门外就有人大喊：“哪个不开眼的龟孙子，敢动老子的姐姐！”

　　话音刚落，一群如狼似虎的士兵冲了进来，领头的正是王管事的弟弟，大号王老虎，不过没人敢直呼其名，见了面都要恭恭敬敬的喊一声“王校尉”，如果有没脸没皮的上去喊一声“王将军”，那这马屁绝对是拍对了。

　　二十几名统一着装手持兵器的士兵冲进院子，浣女们大气都不敢喘，陈猛却好像没看见一般，依然在逗弄着儿子玩。

　　“兄弟是混哪里的？为何在这里伤人？”王老虎压着火气盘道，可惜，陈猛依然不搭理他。

　　王老虎彻底火了，仔细看了陈猛并不是武者，想必绝不会有什么来头，没必要再忍下去了，一挥手：“这是魔族奸细，给我带回去仔细盘问！”

　　一群如狼似虎的士兵冲了上来，五六名要来拿陈猛，大部分却是冲着云惜月去了，这么漂亮的猫女少妇可真是不多见，眼里都有着淫邪的目光，想上来站点便宜。

　　甚至，有的武者已经在心里盘算着，回去如何“审问”这美丽的小猫女了，老大吃肉，自己这做小弟的跟着喝点汤也知足啊。

　　“滚！”陈猛面色冷了下来，轻声喝道。

　　这群士兵什么境界？人阶下品而已。陈猛什么境界？圣人巅峰！况且一声轻喝已经夹杂了些许灭绝天功的神力。二十多名武者全都受到一股无形的力量冲击，仿佛有神魔在耳边怒喝，露出了青面獠牙，要择人而噬。

　　很诡异的一幕，只是一声轻喝而已，二十多名武者，全都飞了出去，撞翻了后面的墙，狂吐鲜血，连爬起来的能力都没有。

　　“公羊岳在我面前猖狂，都让我杀狗一样的宰掉。公羊高在我面前猖狂，我扇他的脸都不留情。你们算是什么东西？”陈猛冷笑。

　　不想和这群小小士兵计较，陈猛没有下杀手，不过一翻惩戒是免不了的。一声轻喝已经震碎了他们的脏腑，想要修复没问题；不过从今往后，想要在武道一途上再有寸进，却是不用想的事儿了。

　　场面彻底静了下来，所有人都瞪大了眼睛，大气都不敢喘一下，尤其是刚才出言呵斥云惜月的少妇，这个时候吓的腿都打摆子。公羊高、公羊岳是什么人，谁不知道？

　　云惜月的男人，究竟是什么来头！竟然杀过公羊岳？扇过公羊高？这是真的假的？怎么会这样！每个人都觉得脑袋有些不够用。

　　只有云惜月还在那淡淡的笑着，他还是他，没有变！

　　“走吧，叔叔带你去吃好吃的。”陈猛抱着儿子，不再搭理这些人，没必要和这群弱者计较什么，真正需要去计较的人，陈猛也绝对不会放过。

　　陈凡看着陈猛的眼睛都要冒星星了，不管怎么说，小孩子的确容易对强大的人产生崇拜，尤其是这个世界。

　　“张姐，我请你去吃饭好吗？这些日子多亏了你照顾我。”云惜月还是淡淡笑着发出邀请，且弯腰牵起周晓涵小姑娘的小手：“晓涵，走，跟云阿姨去吃饭。”

　　周晓涵小脑袋不够用，什么都不明白。张婶却是心里扑腾扑腾的跳，这个时候，就是傻子也知道，云惜月的男人不简单了。

　　张婶不是势力眼儿的人，可以，也没有人介意自己认识一位绝对牛叉的朋友，不是吗？尤其是这个乱世之中。

　　“小月，你们夫妻刚刚团聚，我就不打扰你们了，以后有空到我家，我做饭给你们吃好吗？”张婶眼睛里都在笑，不过却委婉的拒绝。

　　“不打扰，没事的，他人很善良，脾气也温和，很好说话。的”云惜月道。

　　走在前面的陈猛一个趔趄，差点儿跌倒。


第446章 平凡人，大英雄

　　张婶终究是拒绝了云惜月，并非担心受到牵连，而是想给久别重逢的一家人一个单独的空间。

　　“小月，有空带你丈夫到我家吃饭，我可是要认小凡做干儿子呢。”张婶憨厚的笑着，不过说出来自己就后悔了，如今哪里还不了解，小凡的父亲绝对不是一般人，自己怎么配做小凡的干娘？

　　说出这种话来，岂不是让人笑话吗？

　　“嗯，好。”没想到云惜月很干脆的点了点头答应下来，也不知道是答应要去她家做客，还是答应让她做陈凡的干娘。

　　云惜月和陈猛走了，张婶还自己在那傻愣着搞不清楚。

　　最好的酒楼自然在长安城最繁华的地方，可是陈猛想了想，动用残缺一角的大帝阵纹，带着云惜月母子离开了长安城。不是因为惧怕，而是想找个安静的地方吃顿饭，坐一坐聊一聊，不想被人打扰。

　　公羊千兰那里，陈猛终究是要去一趟的，不过不是现在。

　　白马镇，当初就是在这里被沧溟魔帝动用镇仙古镜放逐，且当初这里的百姓全都被杀掉，成为一座死城。不过四年过去了，这里重新有人居住，毕竟是进入迷失森林的要道之一。

　　很普通的小饭馆，简陋却干净，陈猛坐在椅子上抱着陈凡，云惜月坐在对面。

　　这小饭馆让陈猛想起了当初的老杨饭馆，在陈猛的记忆里不过是半年前的事，可是现在回想却恍如隔世。老杨夫妇已经长眠，不知道果果现在身在何方。

　　自己走了之后，长安城究竟发生了什么？陈猛很想知道，却没问，而是依然在和陈凡说话。在镇仙古界不过待了几个月，返回之后儿子都四岁了，这种感觉很奇怪。

　　陈猛想起了被放逐的那一天，云惜月叫自己过去吃饭，吞吞吐吐的有话要说却又不敢说，现在想想，应该就是怀上孩子的事情了吧？可是，这有什么不能说的？陈猛想不明白。

　　陈猛把疑惑提出来，云惜月脸一红，悠悠的语气道：“难道你不知道吗？猫族天生不适合修炼，且猫族女子生下的儿子也是如此。在我的故乡，猫族女子大部分被沦落为权贵的玩物，且没有生子的资格。”

　　“我当时好害怕，怕你不让我把孩子生下来。”云惜月交代了原委，却让陈猛一愣，哭笑不得。

　　我有那么残忍？会让你打掉我的孩子？我是那种人？陈猛很想问，可是看着云惜月清减的面容，想想她这些年独自拉扯孩子的辛苦，终究是没说出来。

　　陈猛心里苦笑，当初把云惜月给带到长安城，目的就是想把她当成金丝雀一般养着，后来日久生情，可是真正的心灵沟通却很少，说起来，云惜月又何曾真正了解自己？

　　陈凡毕竟四岁了，小脑袋有了一点自己的想法，眼神有些暗淡，一直被叫做“废物”，怎么会不知道什么原因？没有一个小孩子能够坦然面对这个称呼。

　　至于别的，陈凡倒是没听出来，毕竟还小。

　　“小凡，你姓陈，我也姓陈，你叫我陈叔叔，太拗口，要不，你叫我爸爸怎么样？”陈猛开始扮演大灰狼的角色，骗自己的亲儿子。

　　陈凡竟然很认真的思考起来，微微昂着头，过了一会儿摇了摇头，陈猛笑问原因，陈凡奶声奶气的道：“孙叔叔和钱叔叔说，我爸爸是很大很大的大英雄，是独一无二顶天立地的，你是大英雄吗？如果不是，才不让你做我爸爸。”

　　陈猛哈哈大笑，就连云惜月都“扑哧”一声娇笑出来，脸上浮起一片红晕，如少女。

　　“傻孩子，天底下的英雄太多了！难道但凡英雄，你都要叫爸爸？”陈猛反问陈凡，把陈凡问愣了，是啊，这可怎么办？

　　陈猛给出了答案：“这个问题当然要听妈妈的了。妈妈让你叫爸爸，你才能叫爸爸，知道吗？大英雄不是独一无二的，但爸爸必须是只有一个。”

　　陈猛的话让小家伙更疑惑了，把目光投向云惜月，云惜月白了陈猛一眼，却不能不让小孩子认爸爸啊，还是把陈凡接过来抱在自己怀里，跟陈凡道：“他真的就是你爸爸，只不过出远门了，刚刚回来，以后爸爸会照顾你，没人敢欺负你。”

　　谁知道云惜月一说完，陈凡小脸反而耷拉下来，对陈猛爱搭理不搭理，甚至不愿意再让陈猛抱，让陈猛一脸郁闷。

　　小孩子这么大了，一直被叫做野种，看着别的小朋友有爸爸心里是那么那么的羡慕，可突然多出来个爸爸，心里却有些抵触起来。

　　陈猛心里叹了口气，有些事要慢慢来急不得。不过陈凡这个名字，陈猛不喜欢，乱世之中，平凡就要受欺负受压迫，必须要心狠手辣才能站住脚。

　　“孩子生下来之后，孙通、钱枫他们都对孩子寄予重望，希望把孩子培养成强大的武者，可是，我很明白我们猫族女子生下的孩子，不可能在武道一途上有成就。”

　　“而且，这个世界太混乱了，我已经失去了丈夫，不想在失去儿子，所以不同意他们要带走陈凡去从小培养，所以给他起名为凡，希望他做一个普通人，简简单单，平平凡凡，这样就很好了。”云惜月娓娓道来，把陈凡名字的含义讲给陈猛听。

　　陈猛点了点头，女人就是女人，头发长见识短，不过怎么舍得责备云惜月，想了想，道：“这样吧，孩子的名字应该改一改，我的儿子，必须要像我一样，可以被打败，却绝对不能认输，不能做懦夫！”

　　“儿子，你说，你想做一个普通人呢，还是要做一个大英雄？”陈猛不管儿子不爱搭理自己，热脸向人家冷屁股上贴。

　　小家伙还真是不搭理他。

　　“如果做普通人，别人欺负你妈妈你只能生气却没办法；如果做大英雄，谁敢欺负你妈妈，你就揍的他满地找牙！儿子，你说，你想不想做大英雄。”陈猛真的有做大灰狼的潜质。

　　“想。”小家伙点了点头，保护妈妈的欲望很强烈。

　　“想就好，那我得给你换个名字。”陈猛露出了真实目的，开始给儿子起新名字，想了想：“就叫陈战吧！乱世之中，想要保护自己的亲人朋友，想要不被欺负，唯有去战斗！否则，只能做奴隶。”

　　陈战？云惜月微微皱眉，不大喜欢这个名字，且真的对儿子不抱希望，猫族女子生下的儿子，能成为强大的武者？云惜月张了张嘴，终究是没忍心说出口，怕伤了儿子的心。

　　因为，小家伙很明显被陈猛说动了心，大眼睛忽闪忽闪，好像对自己的新名字很喜欢。

　　这一会儿功夫，厨师已经把饭菜做好送了上来，陈猛亲自喂陈战吃饭，孩子长这么大，陈猛第一次喂他。

　　一边伺候着陈少爷，一边问出了最想问却一直没问的问题：“我走之后，长安城究竟发生了什么？孙通和钱枫这些兄弟，现在都去哪了？他们，没出什么意外吧？”


第447章 诉说往事

　　云惜月好像不愿去回忆，沉默了一会方才开口，娓娓道来。

　　“你失踪之后，长安城便掌握在白衣女帝、赢龙泉、姜剑痴与公羊高四人手中。而原来隶属皇极殿的武者实力普遍太低，渐渐被边缘化。”

　　“五权分立变成了四权分立，且白衣女帝心性淡薄，一心要唤醒妹妹逝水神王，不关心其他琐事；姜剑痴醉心剑道同样无意争权；而公羊高，过于狂妄所以人缘很差，没有人把他放在心上。相比之下，赢龙泉脱颖而出，成为长安城主的最热门人选，呼声很高。”

　　“不要说白衣女帝、赢龙泉支持他，就连孙通、钱枫、展鹰扬、刘清澈这些皇极殿的老人，商量过后，也觉得支持赢龙泉比较好。毕竟皇极殿无人具备问鼎实力，而比较起来，赢龙泉不向公羊高那么心性乖张，应该可以带领长安城发展下去。”

　　“你是系统承认的长安之主，除非你发生不测，否则，只有你失踪整整一年的时间，才能够通过竞选产生新的城主。”

　　“你失踪不到半年，已经有武者称呼赢龙泉为嬴城主，大家都觉得这是迟早的事。而赢龙泉也开始实际上掌握长安城的决策，并且招兵买马，培养自己的心腹嫡系。”

　　“可是，就在你失踪整整一年，要竞选产生长安城新城主的这一天，意想不到的一幕出现了。”云惜月一口气讲了好多，说到这里停顿了一下，仿佛彻底陷入回忆中。

　　而陈猛也微微眯起了眼，所谓的意外是什么，陈猛心里已经猜测出来。

　　“不错！一直默默无闻甚至被人忘记的公羊千兰站了出来！当时公羊千兰一改往日淡雅如菊的风格，耀眼的像一轮太阳！”

　　“公羊千兰面带微笑，没有说话，公羊高与公羊岳站在最前面，冷嘲热讽，道赢龙泉何德何能，岂敢觊觎城主之位？今天公羊皇族的公主，愿意承担这份责任，挑起这个重担，为玄黄人族打开一个新局面。”

　　“结果想必你也猜到了，在白衣女帝与姜剑痴公证之下，公羊千兰与赢龙泉以战斗的方式决定胜负，结果赢龙泉连十秒钟都没坚持住，交手没几个回合，就败了。很彻底的败了。”

　　“当时公羊千兰是这么说的，长安之主，能者居之。我知道你们定下规矩，以一胜四者为主。今天咱们就按照这个规矩来。陈猛不在了，我就以一胜三。”

　　“公羊千兰很有自信，让姜剑痴很不服气，赢龙泉也好像看到了翻盘的机会，可惜，白衣女帝摇了摇头，拒绝了公羊千兰的挑战，第一个站出来支持公羊千兰做长安之主。”

　　“姜剑痴不愿与人联手，自己与公羊千兰一战，可惜结果并不比赢龙泉好多少。如此，很轻松的摆平了一切，登上了长安之主的座位。”

　　陈猛点了点头，公羊千兰为公羊人皇真正的公主，体内流淌着真正的皇血，可太古年间竟然默默无名，原来就是让人费解的一件事。如今一鸣惊人，却也并不奇怪，反而这才说得过去。

　　体内流淌真正的皇血，那里会那么简单？

　　根据云惜月所讲，也就是说，在自己离去一年之后，孙通与钱枫这些老兄弟们都待在长安，没有什么大问题。那么，也就是说，公羊千兰坐上城主之位后，对他们动的手？陈猛眼中有冷意迸出，让云惜月都打了个寒颤。

　　“也不能这么说。”云惜月摇了摇头，“公羊千兰表现的还算公正，不管什么事都让下面的人心服口服，虽然也暗中培养自己的嫡系力量，但是对皇极殿这些人并无特殊打压。”

　　“当然，公羊高与公羊岳的耀武扬威，百般嘲讽，有没有受到公羊千兰的暗中指使，那就不得而知了。”

　　这就怪了？如果是这样，那孙通究竟怎么回事？

　　“这之间发生了很多事，比如说和神族、魔族之间的战斗，长安城在公羊千兰的带领下，还算上下一心。就连孙通和钱枫，都对她挑不出毛病。”

　　“可是，一年之前，长安城突然出现了一个名叫武田幸雄的人！正是因为这个人，才让长安城内矛盾不断激化，最后高层走的走，散的散。”

　　武田幸雄？小日本？他妈的，岛国人民无论在哪都是苍蝇屎啊。

　　“当时长安城内，白衣女帝、公羊千兰、公羊高、赢龙泉、姜剑痴还有钱枫，全都进入了天师境界，也算是高手如云。这个武田幸雄同样也是天师，对长安城来说只能算是锦上添花而已，算不得多重要。”

　　“而且孙通和钱枫对武田幸雄异常反感，不同意让武田幸雄加入长安城。甚至公羊千兰派白衣女帝亲自来做说客，都没能说动他们。记得孙通当时大骂，‘小鬼子能安什么好心？这群家伙表面一套背地一套，连自己亲娘亲闺女都能操，还有什么屌事干不出来？’如果偏要让小鬼子加入进来，老子就退出不伺候了。”

　　“可是，胳膊拧不过大腿，公羊千兰没有顾及钱枫与孙通的意见。武田幸雄终于还是进入了长安城，并被公羊千兰任命为第一副城主，可以说一人之下万人之上，这更让孙通和钱枫受不了，二人决定辞去长安城的一切职务，坚决不与武田幸雄共事。”

　　“当时孙通是这么说的，如果长安城要去攻打神族或者魔族，我孙通一定冲到最前面，不过，老子看着武田幸雄就恶心，和小鬼子尿不到一起！平日里老子就放马南山，眼不见心不烦。”

　　这的确是孙通的性格，陈猛点了点头，很能理解孙通心里的真实想法。长安城本来是兄弟们一手建立起来的，现在倒好，沦落到他人之后，甚至一个小鬼子都站到他头上拉屎，这实在是无法忍受的。

　　见了小鬼子，没上去干死这狗日的就已经不错了，难道还指望见了面恭恭敬敬喊一声“武田城主”？去你娘的！

　　陈猛想了很多，也许都是自己的错。如果当初不答应白衣女帝的五权分立，那么自己出事之后，长安主之位，肯定是孙通的。可是话又说回来，以孙通的等级与实力，不要说发展长安城，就算是否能保住长安都未必。

　　直到一年前，孙通依然不过是天阶巅峰，没有合适的功法修炼，卡在了这个门槛很长时间。而钱枫，一年前已经是天师巅峰了，差一步进入圣人境界！朱汀兰的事情让他受到刺激太大，且失踪的那几个月应该有所奇遇，所以现在端的不凡。

　　陈猛没有着急，听云惜月一点一点的说下去，陈猛知道，孙通多半是出了事，否则，纵使脱离长安城，也不可能不替自己照看着云惜月母子，任由云惜月在这里做苦力赚钱过活。

　　对于孙通与钱枫这两个兄弟，陈猛还是很了解的。

　　这些事和陈猛自己猜测的差不多，且至少到这一步，公羊千兰没有明显的过错，至少表面上也说得过去。

　　“后来呢？他们究竟出现了什么意外？”陈猛面色如水，淡淡的问道。


第448章 须弥山，翔螭漾彩舟

　　“后来，日子过的一直很平淡，且蓝莫墨也突然返回长安，已经进入了天师巅峰，差一步就要达到圣人境界。”

　　“除此之外，宁初云和纪倾城却是一点儿消息都没有。”

　　宁初云当初被人做了手脚，成为一株人药。等级超高却没有一点儿战力，被神秘的相思婆婆带走了；至于纪倾城，一起进入神策天宫却是分别被布置任务。也许，是任务到现在都没完成；也许，是出现了什么意外，无从知晓。

　　“这几年发生了很多事。玄黄世界也发生了巨大的变化，各个种族之间的摩擦不断加剧。且各大种族都有一些高手声名鹊起，其中还有一些故人，比如说大妖流光、涂山紫烟，都已经进入了圣人境界，成为有名的妖圣。而前些日传来消息，狼族八皇子也迈出了关键性的一步，成为妖圣，三个月后，将要与涂山紫烟成婚，白狐城与群狼圣殿两大势力正式联盟。”

　　群狼圣殿？群狼兵团改名了？老妖头应该还活着，这家伙扮演着什么角色？

　　涂山紫烟？这个名字几乎都要从陈猛的记忆中淡去了，现在想想二人初相识，也算有趣。当时刚刚穿越便遭遇倾轧与追杀，还不能完全适应这个世界，和涂山紫烟“合作”了一把，如果放到现在，估计做不出这么幼稚的事情了。

　　涂山紫烟这小姑娘虽然刁蛮任性，但总的来说并不惹人厌烦，想想这个小姑娘要嫁给狼族八皇子那家伙，陈猛心里就有一阵不爽。

　　就算抢回来给自己做丫鬟，也不能便宜了狼族八皇子啊。

　　“对了，天蓬神王的净坛皇城也建立起来，威名赫赫，许多太古种族加入进去，成为太古种族十大雄城中的一座。不过天蓬神王无论太古年间的境界抑或者如今的修为，都不算最出类拔萃，所以净坛皇城在古族十大雄城之中，只能排第八？”

　　古族十大雄城？陈猛离开的太久，很多事情都不清楚。

　　“是的，不光古族，甚至妖族、人族、神族、魔族等等这些大族，都有许多城池建立起来，名声最大的都被罗列且排了名次。人族也有十大雄城，长安城不过才排名第九而已。已不是当初的天下第一了。”

　　是这样吗？陈猛微微一怔，随即释然，世事浮沉本来如此，没有什么看不开的。

　　昔日王侯将相，今日沦为乞丐，又如何？心有凌云志，他朝复归来，一剑斩苍穹，再换了这天与地！把剑问诸君，能否再举杯！

　　“这一年发生了很多意想不到的事，你的身外分身莫名其妙的失踪掉了。而白衣女帝的妹妹尚且未被唤醒，半年前白衣女帝好像想到了办法，带着妹妹逝水神王离开了长安城，说是要去很远的地方求药。”

　　原来是这样，记得当初白衣女帝说过，总感觉缺少了最关键的一点东西，没想到这么长时间过去，都没有找到解决办法。

　　至于自己的身外分身，迟早是要找回来的。大道造化鼎、黄金宝典、黄金权杖、守护天使，这都是一等一的神器，陈猛可舍不得扔掉。

　　分身毕竟是分身，难道还真能翻了天不成？纵使跑到九天之上，黄泉之下，也要把他找出来！重新炼化！

　　“对了，公羊千兰正式成为长安之主后，带着人去了一趟域外，接管了星空古路另一侧的钧天城。直接任命炎赤霄为钧天城城主，归长安城管辖，炎赤霄听到你失踪的消息很吃惊，却并没有反对什么，而是接受了公羊千兰的任命。”

　　“这些都好像没什么。最终导致长安城高层全体失踪的，却是因为你。”云惜月淡淡的道，仿佛在讲一个和大家都无关的故事。

　　因为我？陈猛微微皱起了眉。

　　“不错，大约半年前，突然有一个谣言流传出来，道有人进入过西天须弥山，那是人族佛门的道场。太古年间有一尊佛王在那里讲道，创立过宗门。如今虽然已经衰败，却有大量的仙藏留下来。”

　　“进入过的人，只是在里面待了半个时辰，得到了小小一点儿传承，就很轻松由一名人阶武者晋阶为天师，且体内得到的原始佛光源源不断的提供经验。”

　　“且最重要的是，这个人说，在西天须弥山内，有一件仙兵，叫做翔螭漾彩舟，是太古年间那尊佛王乘坐的大船，凭借这件法宝，可以在时间与空间中行驶，达到未知的彼岸，探索宇宙的奥妙。”

　　“如果得到翔螭漾彩舟，想要把整个宇宙都走遍，也毫无问题。甚至，达到另一方星空下，也不是什么难事。”

　　“这个消息，更多的是被当作笑话来听。纵使有人对西天须弥山感兴趣，有人对仙藏与原始佛光心生觊觎。也没人对翔螭漾彩舟有心思，一件可以穿梭宇宙的法宝？作用很大吗？为什么要离开玄黄？这里虽然是乱世，却充满机会，且总比黑暗且冰冷的宇宙安全。谁都不想踏上星空，那往往代表着死亡。”

　　“可是，孙通和钱枫却是心动了！听到这个消息激动的聚在一起商量了半天！在他们看来，如果真的能进入西天须弥山道场，得到这件法宝，然后想办法从魔族那里得到镇仙古界的坐标。就可以横渡星域，前往镇仙古界去把你接回来！”

　　“而且最重要的是，他们手里有西天须弥山的地图残片！”

　　陈猛这次真的被震惊了！无论如何没想到孙通与钱枫他们失踪，竟然真的与自己有关！的确，西天须弥山的地图残片，自己交给了孙通，让孙通督促胡六爷继续通过拍卖行收购，自己的日月秘法、混元渡仙经都得自佛门传承，如果有机会，的确想进入西天须弥山探索一番。

　　但只是这么想想而已，并没有把这件事多放在心上。

　　可是，为什么自己失踪之后，这件事反而又浮出水面？难道说，冥冥中自有天意？或者说，是有人故意为之？

　　“也就是说，接下来没用多少时间，孙通就很顺利的把西天须弥山的地图残片凑齐了，是吗？”陈猛一直安静的听，因为一切都和自己预料的相差不大，所以没有发表意见，这还是第一次开口。

　　“不错。”云惜月点了点头。

　　“西天须弥山的地图被凑齐了，孙通、钱枫、展鹰扬、刘清澈，所有所有和你有关的武者，都义无反顾的加入到这次探险之中，当然，还包括千冰、千凝、宁萱、张甜橙、敖天骄这些小丫头，五个月前他们踏上了征途，却一去不复返，到现在都没有任何消息。”

　　“我也想尽自己一份力，一来我实力太弱，帮不上忙。二来我有了小凡，我想对于我来说，最重要的事情就是把小凡养大成人，为你留下一点儿血脉。虽然，他注定不会成为强者。”

　　陈猛心里突然有一种心痛的感觉，自己何德何能？值得这么多人为了自己冒险！

　　西天须弥山！真的那么容易进入吗？五个月过去了，他们没有任何消息，难道是说，出了什么意外？

　　如果真的出了意外，让自己如何面对自己？

　　陈猛之前一直猜测，会不会是公羊千兰上位之后，排除异己，可现在看来，好像真的和她没关系！难道说，这一些都是巧合？都是天意吗？

　　贼老天！为何这样玩弄我！为何这样玩弄我的兄弟们！

　　“跟你说最重要的一点，前些日子公羊高一直纠缠我，我不搭理他，让他恼羞成怒。有一次想要对我动手动脚，我已死来自保，他盛怒之下，他说了这么一句话。”

　　“你以为你的陈猛能回来？不要痴心妄想了！你以为孙通那群武夫能从西天须弥山得到翔螭漾彩舟！哈哈，可笑！不过都是武田幸雄的手段而已！”

　　“一群莽夫，一点儿脑袋都没长！告诉你，西天须弥山的地图残片，正是从武田幸雄手中流传出去的！当时公羊高笑的很猖狂，至于这话是真是假，我也不敢确定！”云惜月道。

　　武田幸雄！是他做的？和他无冤无仇，为什么要如此？难道只是说两个民族的矛盾？

　　是了，他这是替公羊千兰铲除异己！好高明的手段！杀人于无形！只因为这些人是自己的手下！可是孙通与钱枫已经辞去官职！为什么不能放他们一马？为什么还要赶尽杀绝？

　　还有那公羊高！敢对我的女人起心思？

　　陈猛心里杀机澎湃，灭绝天功肆虐，不过还好没有失去理智，反而头脑很清醒，明白自己接下来要做什么。

　　第一要紧的，想办法前往西天须弥山，救出自己的兄弟们。为此，付出多大代价，都在所不辞！

　　第二件事，和公羊千兰，公羊高、武田幸雄的这笔帐，要仔细的算一算！


第449章 臭要饭的

　　玄黄元年元月至今，诡异的穿越事件一直未曾停止，无数星域无数星球的上万种族亿万生灵被穿越到这里。除了陈猛之外，孙通、钱枫、胡六爷、邵小溪，甚至脑残女孟月，都是来自同一个星球同一个国度。

　　按照这种情况来看，穿越过来一些日本人，好像也说得过去。只是之前，陈猛无论如何没想到，会有一个日本人混进长安城的队伍中，并且占据高位，将自己的老兄弟们一个一个踢除，甚至设计陷害。

　　一颗老鼠屎坏了一锅汤，陈猛现在就有这种感觉，很恶心。长安城是陈猛一手建立起来的，所以，陈猛不会大方的把长安城拱手让出，更不会让给一个日本人！

　　不要说让死心塌地追随自己的兄弟们心寒，就算对于陈猛自己来说，都是一个无法接受的笑话。

　　武田幸雄！必须死！

　　一念之间，陈猛已经判了武田幸雄的死刑。

　　和云惜月又聊了一会，才将这几年所发生的事情基本完全了解。孟月已经和慕容哲轩分手，慕容哲轩下落不明，而孟月也并未前往西天须弥山，目前依然在英雄城，主持兵器制造与科研。

　　而七名龙女之一的安吉·巴斯克斯，也并未前往西天！一年半之前，就突然神秘的失踪掉了，谁都不知道她的下落。这是陈猛最担心的地方，小安吉的来历过于神秘，离开之前就已经察觉出她对自己的陌生感，如今脱离了混元渡仙经的束缚，下一次再见，是敌是友谁能确定？

　　失去一个强大的臂助，多了一个恐怖的敌人，这种事够让人郁闷的。

　　不过区区四年时间，在时间的长河中，如昙花一现，连一个小小的浪花都算不上，可是，却发生了如此多的变化。也许，这就是人生，这就是一种宝贵的经历。正是这种经历，加速让人成熟。陈猛心里叹了一口气，再看看面前陈战那粉嫩的小脸，将纷乱的思绪抛开，笑意重新回到了脸上。

　　陈战不过是四岁而已，可也受了不少苦。长安城纵使为人族十大雄城之一，也不可能摆脱了贫穷与剥削。生活在底层的百姓，依然是水深火热。

　　“来，吃个肘子，使劲吃肉肉才能长力气，才能保护妈妈不受欺负。才能成为大英雄，娶许多许多漂亮媳妇儿。”陈猛笑着对陈战道，这就是自己的儿子，这是一种很奇妙的感觉，一种血脉上的传承，割舍不断。

　　“说什么呢？把小孩子教坏了。”云惜月白了陈猛一眼，什么娶很多漂亮媳妇，儿子才四岁好不好？严格来说，只有三周岁而已。

　　陈猛哈哈大笑，不理会云惜月，想想公羊皇族、姜族、赢族，甚至钧天城之前的玄族，哪一个不是族人众多？只有这种通过血脉关系联系在一起的宗族势力，才是最稳固的，最保险的。

　　如果自己生十个儿子，每个儿子再各自给生十个孙子，那自己岂不是要有一百个孙子？如此，“陈族”也算有了根基了，发展下去，还不是得成为庞然大物？谁敢小觑？据说周文王有一百个儿子，老子的目标只有十个，多吗？

　　一阵儿不着调的胡思乱想，陈猛自己先乐了，笑的有些猥琐，让云惜月眉头皱起来，知道陈猛一准儿是在打着什么坏主意。

　　陈战一直不肯叫爸爸，也有些拘谨，不过毕竟是小孩子，过了一会儿，就双手捧着猪肘子使劲儿的啃起来，之前过的日子太苦，小家伙也没吃到什么好东西，小身板太单薄了，再加上遗传了母亲的基因，细皮嫩肉的，打扮成小姑娘足以以假乱真了。陈猛可不想把儿子养成娘娘腔。

　　必须要爷们！必须要心狠手辣！必须要似虎如狼！必须要豪气吞江海，挥刀斩日月！如此，才是我陈某人的儿子！

　　“糟了！忘记一件事了！”突然云惜月眉毛一皱，拍着额头惊叫出声，“云战还在长安城！他们找不到我，会去缉拿云战的！”

　　云惜月表面上再怎么装出一副淡定模样，心里都是翻江倒海的激动，再见陈猛，被一种巨大的喜悦冲击，如此，竟然连弟弟都忘了。陈猛也暗道一声惭愧，只知道媳妇没想起小舅子。

　　“不要紧，你和陈战在这里，我去把云战接过来。”陈猛示意云惜月不要惊慌，从契约空间中召唤出紫睛神猿王，让紫睛神猿王在这里保护云惜月母子的安全。

　　紫睛神猿王如今刚刚进入天师境界，虽然算不出拔尖，但天生神种战力非凡，想来应该不会出现意外。且紫睛神猿王屈于陈猛淫威，委委屈屈的把身体控制在半米，看起来没有凶神恶煞，反而是憨态可掬。

　　陈战眼睛一下子就亮了，小家伙心里孤单的很，除了小姑娘周晓涵和他关系好，没人愿意和他一起玩，更不要说什么玩具了。陈战甚至忘记了手中的猪肘子，看着紫睛神猿王可怜巴巴的，想要和他玩。

　　紫睛神猿王是什么存在？怎么会和小孩子玩？不过很悲催，陈猛直接抱起儿子，让他骑在紫睛神猿王的脖子上，紫睛神猿王大声抗议，被陈猛冷冷的瞪了一眼，想起血流成河的贪狼城，这家伙就怂了，认命了。

　　“咯咯，骑大马喽！”陈战第一次开心的笑起来，有了点小孩子模样。陈猛这才取出残缺一角的大帝阵纹，重返长安城，根据云惜月提供的地址，去找云战。

　　“弟弟这几年过的也很苦，当初你失踪之后……算了，不说了，你见了他就明白了。”陈猛看着眼前这座酒楼，耳边想起了刚才云惜月的话。

　　妖族也算是一个强大的种族，不过妖族之中的各个小族也分三六九等。猫族，好像天生被天道抛弃，不适合修炼武道。

　　不过，四年前云战好歹也是一个十几级的武者，怎么四年后，反而沦落到酒楼中成了服务生？这其中，又有什么变故？

　　一人得道鸡犬升天，反过来，只因为陈猛失踪，基本上和陈猛有关系的所有人，都受到了不同程度的打压甚至迫害，这也算世间常情，陈猛也可以想通，但，想的通并不代表着可以接受！

　　我的朋友！我的亲人！我的兄弟！必须因我而尊崇！任人唯亲，这是陈猛的准则之一！一人得道鸡犬升天，没什么不对！

　　陈猛迈步向这名叫“醉不归”的大酒店走过去，可惜，却被门口的门童拦住了。

　　不知道是从哪传来的陋习，这酒店的门童，竟然与地球上一些酒店相同，雇了两个小矮人做门童。两个袖珍人不过一米一的身高，笑着冲每一位可人鞠躬，让客人有一种高人一等的感觉。

　　“对不起先生，你的打扮……不能进去。我们酒店有明文规定的。”小矮人把陈猛拦住了。

　　我的打扮？陈猛一愣就明白了，自己从镇仙古界返回，邋里邋遢的，怎么看都像一个臭要饭的，难道有人狗眼看人低了。

　　不过陈猛的身份与境界，让陈猛即使要扇人脸，也只能找一个值得去扇的人，比如说不灭人皇的皇子，公羊人皇的皇子；至于一个小小的门童，陈猛怎么会去和他计较。

　　大家都是混饭吃的，没必要难为人家。无论哪个时空哪个世界，混口饭吃，都是人生最大的意义！耽误了别人混饭吃，这就是无可化解的梁子。

　　陈猛一翻手心，取出十颗灵石作为小费要给眼前的门童，门童眼前一亮！他一个月的收入，不过区区两颗灵石而已！

　　门童脸上瞬间笑意盎然，刚想去接，却听见一声冷哼：“醉不归是什么地方？有几个臭钱就能进？给我赶出去！今天有大人物要来。这种臭要饭的，别污了他老人家的眼。”


第450章 姐夫！

　　一名脸型消瘦的人族男子从酒店大堂走了出来，轻蔑的眼神看着陈猛，让陈猛滚蛋。

　　这就是狗眼看人低了，可是陈猛还真没辙，难道要站出来高喊，自己不是臭要饭的？自己很有钱？自己很有地位？这好像都有些幼稚啊。

　　陈猛有些郁闷了，如果带着紫睛神猿王过来，让紫睛把这家伙给生吃了，那应该很解恨。可惜紫睛给留在白马镇陪宝贝儿子玩，陈猛自己又不屑出手。

　　陈猛没有任何一句废话，转身就走，离开他们的视线运转了虚空经，打算潜入到酒店中，不惊动别人悄悄的把云战找到。

　　而就在这时，所谓的“大人物”也出现了，一个二十多岁的男子，一身华服，鹰钩鼻子，面色阴鸷，除此之外长的还算不错；身边一名女子也算是很有些姿色。至于身后，则站着足足二十名随从。

　　出于好奇，陈猛丢过去一个天子望气术，“石井英明，人族，97级。”这是陈猛得到的信息。

　　石井英明？他娘的又一个小日本？草！且这个石井英明实力不错，想必在如今的长安城也算有点儿地位，那么，他和那个武田幸雄是什么关系？

　　这下好像有点儿意思。陈猛甚至在想，要不要先杀了这个石井英明，给某些人传达一个信息？我陈某人，又回来了！

　　终究是压制了这个冲动，陈猛又探查了一下石井英明身边的女子，“吴雪菲，人族，59级。”差一步进入地阶，还算有点料，脱离了花瓶的范畴。

　　“石井大人大驾光临，小店蓬荜生辉，快请进。”酒楼的少主人，正是呵斥陈猛的消瘦男子，仿佛见了亲爷爷一般恭敬，把石井英明和一众人等迎进了醉不归大酒店。

　　陈猛隐匿虚空，尾随其后。

　　“石井大人，小店刚刚收购了一只飞龙，飞龙炖汤异常鲜美，石井大人要不要尝尝？”酒楼少主殷勤询问。而所谓飞龙，据说体内有真龙血脉，实力强大，不过很可怜，因为过于美味而遭到大规模捕杀，一两肉价值千金。

　　“好，那就尝尝，醉不归大厨的手艺，还是很不错的。”石井英明掩饰了目光中的高傲与阴鸷，表现的温文有礼。

　　酒楼少主点头哈腰的退去准备，石井英明又发话了：“对了，把那个家伙叫过来，让他亲自伺候我和雪菲。”

　　“是，是，小的明白，小的这就去。”酒楼少楼笑的眼睛都眯起来了，比摇尾乞怜的狗都谄媚三分。

　　嗯？他们彼此心知肚明，没有把话说明白，反而激起了陈猛的好奇心，也不着急去找云战，找了一个空位，坐了下来，想看看究竟是演的哪一出。

　　可是陈猛万万没想到的是，过了一会儿，酒楼少主带来一个人，却正是陈猛要找的云战！

　　“石井大人，云战我带来了，就让他伺候您和夫人。”酒楼少主笑道，九十度弯腰，非见到陈猛时的笔直。

　　酒楼少主悄悄的退到一边，场面反而静了下来，很诡异。石井英明脸上带着玩味的笑，吴雪菲脸色极其不自然。至于云战，目光中有着熊熊怒火，甚至身体都在微微颤抖。

　　石井英明的手下在后面冷笑，看着云战仿佛看一只蝼蚁，一只可以让他们肆意揉捏的、毫无反抗能力的蝼蚁。

　　足足过了三分钟，石井英明伸出了手，把桌子上的空茶杯向前一推，然后翘起了二郎腿，用手指敲着桌面，笑道：“我渴了，想喝茶。”

　　石井英明看着云战，云战站在那里，握紧的拳头不停颤抖。

　　“我给你倒茶。”吴雪菲站了起来，要给石井英明倒茶。

　　吴雪菲伸出细皮嫩肉的小手，要去拿茶壶，却被石井英明阻止：“呵呵，雪菲，你是我的女人，这种活怎么用你亲自动手？这里不是有下人吗？就让他来倒好了。”

　　吴雪菲面色一僵，手停在半空，却也不敢违逆石井英明，终究是叹了口气，重新坐了下来。

　　“云战，怎么你听不懂人话吗？过来给我倒茶！”石井英明脸色渐渐沉了下来，目光也渐渐冷了下来。

　　陈猛已经明白了，石井英明、吴雪菲、云战三人之间，绝对有那种关系。陈猛叹了口气，这种事出现在云战身上，是巧合？或者说，是有人故意要对付云战？

　　云战依然在那里，不说话，咬碎钢牙，目中喷火。

　　“八嘎！”石井英明身后的武者看来也是小鬼子，怒喝一声要拔刀上去斩了云战，又被石井英明阻止，“不要动粗，我们大和民族的子民，都要有绅士分度，明白吗？”

　　“哈伊！”

　　“雪菲。你劝劝云战。”石井英明喝退了手下，转过脸对吴雪菲道。

　　吴雪菲脸色更难看了，心里很难受，毕竟曾经喜欢过云战，不忍心云战处于如此处境，可是，想想石井英明的心狠手辣，终究是心里屈服了，面色变冷，道：“云战，时至今日，你还认不清楚自己的身份地位吗？”

　　“你以为，长安之主还是你姐夫陈猛吗？告诉你，我从来没喜欢过你，当初之所以和你好，就因为看中了你的权势，如今你姐夫失踪了，你什么都没有，变的狗都不如，难道我还要死心塌地跟着你？”

　　“可笑！你也不想想，你一个废物，到现在一丝神力都运转不了。而用不了多久，英明就会进入天阶，那个时候，武田城主定会重用他。至于我，必将成为人人羡慕的石井夫人。”

　　“再者说，就连我都是59级的武者，比你这个废物强千倍百倍，我问你，就算我真的要和你重归于好，你有脸接受我吗？”

　　“云战，这个世界很残酷。你是废物不可怕，可怕的是，你认不清自己是废物。你还是清醒一点吧，过来给英明倒茶，否则……”吴雪菲好像满嘴道理，但是对自己的前男友来说，这些话无比恶毒。

　　云战眼中的怒火更胜，就连陈猛都叹了一口气，不管怎么说，话到这个份上，估计二人仅存的一点儿感情也破灭了。如果云战还想不开，那么……实在是有些烂泥扶不上墙了。

　　陈猛没有着急现身，而是依然观察着，想要看看云战的表现。

　　又过了一会儿，云战眼中的怒火不见了，取而代之的是一片暗淡，迈着脚步走过去，每一步都犹如千斤重，伸出手要拿起茶壶，要给石井英明倒茶。

　　这个世界就是这么现实，没有能力改变，没有能力挣扎，那么，只能被人当作蝼蚁看待，当作狗一样，想踢一脚就踢一脚，踢完之后还要说不疼，还要去添人家的臭脚，不是吗？

　　云战面如死灰，拿起了茶壶，可就在这时，砰！的一声闷响，茶壶爆掉了！

　　溅出的茶水根本不按照正常轨迹运转，全都飞去来泼了石井英明一脸，纵使石井英明第一时间运转神力护体，都没阻挡的住这些普通的茶水。

　　“八嘎！”石井英明大怒！什么狗屁绅士风度装不下去了。

　　“八嘎你老母！”陈猛从虚空中走出来，脸上带着冷笑，回了石井英明一句。

　　云战看见陈猛，有一瞬间的疑惑，没有认出来。然后瞬间眼睛瞪的滚圆，心里狂喊了一声：“姐夫！”


第451章 有些人，不想再回忆

　　姐夫？云战叫这个人姐夫？

　　石井英明原本愣了一下，等到反应过来，倏的从椅子上站起来，手心一翻取出武器，神力运转全身戒备，脸色吓的惨白，甚至身上的汗毛都竖了起来。至于石井英明身后的二十名武者，也好不到哪里去。

　　纵使离开这个世界四年多，“陈猛”二字，却依然不敢让人忘记。

　　当初陈猛一手创建长安城声名赫赫之时，石井英明不过是刚刚穿越过来的迷惘青年而已。对于吃了上顿没下顿和乞丐无异的石井英明来说，陈猛就是让他必须仰视的天，如果有机会说上一句话，见上一面都会激动万分。

　　当然，陈猛失踪之后这种心境就发生了变化，尤其是等级一步一步提升，再和朋友讨论起来这个人物，则变了一种语气与态度，很有指点江山、臧否故人的感觉，“陈猛？时无英雄，使竖子成名。失踪也是他的福气，否则，估计下场会更惨。”

　　甚至，因为云战与陈猛的关系，欺辱云战之时，更能有一种心理上的快感。陈猛又如何？他的小舅子，老子还不是想怎么修理就怎么修理？

　　可是，传说中的陈猛真正出现在他面前的时候，石井英明怂了，连一战的勇气都没有。没办法不怂，四年之前陈猛就是天阶强者，而此时此刻，石井英明也不过地阶而已。

　　“不可能，哄谁呢？陈猛早死了，怎么可能是陈猛。”酒楼少东家却是不信，哈哈大笑：“云战，你他娘的可真行，在哪随便找了一个人冒充陈猛？怎么着？想要以这种手段逃出醉不归？我看你脑袋坏掉了吧？”

　　酒楼少东家无论如何不肯相信眼前的男子是陈猛，冷嘲热讽着，这样一来，就连石井英明都是心底疑惑了，的确，在场诸人都没见过陈猛，但至少听说过陈猛的样子，绝对不是一个满脸大胡子的家伙，难道，这个陈猛，真的是假的？

　　石井英明脸上一红，自己好歹是地阶武者了，竟然被一个名字吓的如临大敌！这样羞愧说不出口，却让石井英明立即被一股怒意充斥。

　　“八嘎！把他给我拿下！”石井英明挥手，手下二十名武者得到命令第一时间冲上前去，各自手持战刀，哪里是“拿下”？分明是要将陈猛斩成肉泥。

　　可惜的是，连陈猛的衣角都未曾碰到，下一秒，地上就多了二十具冰冷的尸体，确切的说，是四十断成为两截的残尸。全都被陈猛用剑腰斩，很整齐。

　　很凶残，很血腥，刚才还富丽堂皇的醉不归，这一刻变成了阿鼻地狱。

　　“啊！”吴雪菲发出一声尖锐的叫声，随即用一双嫩白的小手捂住嘴巴，而酒楼少东家当场吓的尿了裤子，至于石井英明，毕竟是有点儿料的，第一时间就是转身要逃。

　　可是，怎么可能逃的掉？一道神力凝聚的金色手掌从石井英明头顶扇了下来，就像盖帽一样将跃起的石井英明从空中扇下来。

　　轰！一声闷响，地毯之下的大理石寸裂，石井英明大吐了一口血，只有出的气没有进的气了。

　　当然，一时半会还死不了，陈猛下手还是很有分寸的。

　　前后不过一眨眼工夫，就发生了惊人的一幕，不要说当事人反应不过来，原本一直在周遭看热闹的其他顾客也反应不过来，全都愣在那。吓的两股战战，几欲奔走。

　　长安城内治安严厉，没有人敢公然在城内动手，这种血腥局面，普通人不是那么容易见到的。

　　“这是陈猛？陈城主？他老人家回来了？”

　　“真的是陈城主吗？他老人家不是佛王转世吗？怎么会如此……残忍？是了，遇见不平事，佛也会金刚怒目的。”

　　其他可人心思各异，不过全都摒住了呼吸，没有一个人敢逃，甚至没有一个人敢出声。

　　反而是陈猛笑了，拖了一张椅子坐了下来，淡淡的道：“我有一点私事要处理，不想凑热闹的朋友，还是先退让一下行个方便吧。耽误大家吃饭，实在是过意不去。”

　　陈猛说的客气，可是没人敢跟他客气，这个热闹可不是那么好凑的。十几秒，醉不归的客人全都一股脑跑掉了。酒楼少东家这倒霉催的，迈步想要逃离，可是连逃的勇气都没有，想想先是把陈猛当臭要饭的，继而把陈猛当骗子就有一种欲哭无泪的感觉。还是陈猛冲他发话了，“有点私事要做，借用贵地，还请见谅。”

　　“没事没事，荣幸，在下先告退了。”如蒙大赦，如闻仙音，酒楼少东家上下牙齿打着架，磕磕巴巴的把话说完，人早已经一溜烟跑掉了。

　　如此，酒楼内只剩下四个人了，陈猛，云战，石井英明，吴雪菲。

　　石井英明趴在地上吐血，吴雪菲站在那里瑟瑟发抖，就连陈猛的便宜小舅子，都呆若木鸡，没敢再说一句话。就连他都被陈猛的心狠手辣吓到了。

　　“云战，坐。”陈猛指了指面前的椅子道。

　　“不，不用了姐夫。”云战摆了摆手，姐夫面前哪有自己坐的份？可是转念一想，姐夫的话又不敢违逆，战战兢兢的，终究是半个屁股坐在了椅子上。

　　“云战，咱们的关系，你不要太拘谨。我见到你姐姐和陈凡了，我不在的这四年，我还得谢谢你照顾他们。”陈猛笑道，这个小舅子是猫族，天生胆小。本来被自己调教的有点儿男子气概，结果自己离开这四年，接连被打压欺辱，那一点儿男子气概又被消磨掉了。

　　看着云战，陈猛就想起自己的儿子，都说外甥随舅，陈猛可不想自己的儿子这么胆小懦弱。当然，爱屋及乌，云惜月给生了个儿子，云战算是实打实的亲戚，不管云战性格如何，陈猛都必须罩着他。

　　“云战，我离开这些年，你过的怎么样？我看你神力散尽，等级跌落到1级，怎么回事？”陈猛正色问道。

　　云战沉默了，把目光投向趴在地上狗都不如的石井英明，然后又看了看脸色苍白的吴雪菲，过了良久，云战摇了摇头，“姐夫，谢谢你，不过没什么。虽然经历了一些事，但却让我有一种顿悟的感觉。仿佛之前一直生活在梦中，如今才彻底清醒了。”

　　“有的人，以前好过，爱过，难舍难分过；可是，也怨过，恼过，甚至恨过。如今，我已经彻底看开了，这一段往事，就当成一场梦，我不愿意去计较，只因我不愿再回忆，也不想再回忆。”

　　陈猛微微一愣，没想到云战是这种反映，没有让自己帮他修理石井英明，也没有趾高气昂的羞辱背叛他的吴雪菲，而是要忘掉以往的一切。

　　不论是爱，抑或者恨，全都忘记！从今往后，将与这个女人有关的记忆，彻底抹杀！

　　这段话，与其说是讲给陈猛听，还不如是说是讲给吴雪菲听。

　　“姐夫，我只想强大起来，我不信猫族男子，真的不可以在武道一途取得成就。我从未有此时此刻这般迫切的要变强！姐夫，求你给我这个机会！”

　　资质太差，不是可以依靠努力能弥补的，不过云战相信，有了姐夫的帮忙，至少不是一点儿希望没有。

　　陈猛点了点头，既然云战不计较了，自己就尊重他的选择。吴雪菲自己可以放她一马，不过石井英明是小日本，死罪可免，活罪难逃。

　　“啊！”石井英明发出模糊不清的大喊，一条胳膊被陈猛斩了下来，剩下的手筋、脚筋也都被挑断。

　　“留着你的狗命，帮我向公羊千兰传个话，就是说老朋友回来了，如果有时间，我会去拜访一下她。另外替我向武田幸雄传个话，中国与日本，一衣带水，如今同在异世，更应该结兄弟之情，他对我兄弟的照顾，我都记在心上，青山不改绿水长流，以后的日子长着呢。”

　　陈猛带着云战走了，石井英明依然在痛苦的呻吟，至于吴雪菲，眼中痛苦的神色，却是掩饰不住。

　　“云战，你可知道，我真的是爱过你。可是，现实总是残酷的。”

　　吴雪菲心里默默的自语，可是，这仿佛是在安慰自己。残酷的现实是什么？能够让她背叛了爱情？是云战的地位低下？实力薄弱？资质愚钝？还是石井英明的位高权重？大好前程？

　　终于一滴泪从吴雪菲眼角流出来，也许，再也不会有这种真挚的感情，可是，却也不可能回到过去了，不是吗？

　　“英明，你没事吧？我带你去见武田城主，武田城主会给我们做主的。”吴雪菲擦干了眼角的泪，弯腰服起了躺在血泊中呻吟的石井英明。


第452章 曙光战神

　　陈猛与云战返回白马镇。

　　“小凡，过来让舅舅抱。”对于这个粉雕玉琢的小外甥，云战还是很疼爱的，与孩子的父亲是谁无关。

　　“不！我要和小紫玩。”让云战没想到的是，一直和自己关系极好的外甥拒绝了自己。

　　“舅舅，我以后不叫小凡啦！我叫陈战！战斗的战！”小家伙更正了云战的错误，报出了自己的新名字。

　　嗯？云战一愣？外甥改名了？云战武力低到令人发指，但智商却很高，随即就明白了，这是姐夫给改的名字。可是云战心里就有些不是滋味了，外甥的名字，竟然和自己一样。

　　在云战的故国，强者最尊，有“避讳”的说法，如果将来姐夫重新做回长安之主，外甥就是长安少主，将来一旦外甥接掌长安城，为了避讳，自己这名字是一定要改的？哪怕自己是他的亲舅舅。

　　云战的脸就红了，看了外甥一眼，没说话。

　　“好吧，改就改把，如果你这小家伙真的能执掌长安城，别说让舅舅改名字，就算让舅舅改姓氏，舅舅都乐意！”

　　“不管怎么说，你体内流淌着猫族的血液，如果你将来君临天下，毕将是猫族昌盛之日！”想到这一点，云战眼睛亮了，在故国，云氏世代经商，云惜月与云战的父亲就是富可敌国的大商人，耳熏目染之下，云战很明白什么是奇货可居！

　　自己这外甥，就是奇货可居！

　　陈猛没有发现自己一时兴起改了儿子的名字，却是让小舅子浮想联翩，吃完饭，估摸着再不走公羊千兰的人就找过来了，所以取出残缺一角的大帝阵纹，离开了白马镇，进入了地下陵墓。

　　地下陵墓主殿之内被白衣女帝设下了禁制，没有点儿手段是进不来的，当然，白衣女帝的禁制却是对陈猛不设防。

　　这里的物资很齐全，云战陪着外甥玩，云惜月打扫灰尘收拾杂物，至于陈猛，则盘坐下来，闭起双目，仔细的思考着接下来应该怎么做。

　　最最要紧的，就是找到进入西天须弥山的办法，去把自己的兄弟们救出来。相比之下，找回自己的身外分身重新炼化，找公羊千兰算账，灭了武田幸雄，这些都可以放一放。

　　可西天须弥山哪有那么好进的？除非，当初孙通进入之前将地图留了下来，可是，如果真的把地图留下来，又会放在哪里？

　　长安城内，有谁是值得孙通相信的？陈猛实在想不起来，故人只有这么几个而已，除了云惜月，难道是公羊千兰？公羊高？笑话。

　　陈猛皱眉，事情很棘手，且最让陈猛挠头的是，雷电之力依然在体内，之前霸王硬上弓搞了华夏商团的那个少妇，不过是堪堪压制而已，还需要进一步的炼化雷劫。

　　如何炼化？如果与魔瞳双修，因二人都是修炼杀道，多则一天就可以将雷电之力完全化解。如果与云惜月双修，陈猛摇了摇头，至少也要半个月的时间，甚至还可能对云惜月的身体造成伤害，这是陈猛不能接受的办法。

　　怎么办？陈猛想不出好点子。

　　一直静坐了大半个时辰，陈猛心里越来越暴躁，心里有一种控制不住的杀气在肆虐，一股不受思维支配的烦躁在充斥。灭绝天功好像一个魔鬼，平日里找不到踪影，可如果陈猛遇到不顺心的事，它会立即跳出来耀武扬威，让陈猛无法控制自己的情绪，火上浇油。

　　还好，神海内的青铜仙灯极其强大，微弱的神芒为陈猛保持了最后一丝清明。陈猛静下心来，心里却叹了口气，灭绝天功好像是个随时都会爆炸的炸药，后患无穷，可是想要铲除，却又不可能。

　　活在这个该死的世界，总是有许多解决不掉的烦心事。小人物如云战是如此，强大如陈猛，也是如此，没有谁能十全十美，万事如意。

　　陈猛抛开杂念，想要继续修炼，如今圣人巅峰，如果短时间内进入星君境界，那么趁机把体内的雷电之力化解，应该不成问题。

　　可就在这时，一股磅礴浩大的气息突然出现在地下陵墓，仿佛是，突然从天空上降落下一轮大日，璀璨夺目，光照九天十地！

　　陈猛默然睁开眼睛！这股气息，很熟悉，却又很陌生！默然眼睛一亮，竟然是自己的身外分身！

　　陈猛之前尝试感受身外分身的位置，可惜毫无结果；没想到身外分身却主动找上门来！看来身外分身的境界，也是不低。一个天子望气术过去，得到了结果，“陈猛（身外分身），141级。”

　　竟然是141级！怎么会这么高？

　　1级到60级为人阶，61级到120级为地阶，121级到135级为天阶，这是所谓的“凡俗三境”。然后，136级正式进入天师境界，这就意味着“超凡入圣”，脱离了凡俗，成为真正意义上的强者。

　　而天阶之后，1级就为一个小境界！3级为一个大境界！

　　也就是说，136级为下品天师！137级为中品天师，138级为上品天师。以此类推，139级进入圣人境界，140级为中品圣人。

　　身外分身如今141级，货真价实的上品圣人！而陈猛的本尊，就是这个境界！上品圣人！

　　陈猛本尊本来就是天阶巅峰，之后在镇仙古界得到灭绝天功，以屠戮一座城为代价，炼化月魔，得到仙王残魄，搞到现在时常会受到灭绝天功的反噬，付出如此巨大的代价，才升到了141级。

　　而身外分身，之前不过只是地阶而已！可是如今，竟然也到了141级！这，究竟是怎么回事？

　　陈猛睁开眼，看着面前的身外分身，一袭金黄色长袍，整个人都散发着一个圣洁的金光，眼神不再是漆黑颜色，而是变成了金黄色！仿佛每一只眼睛，都有一轮大日在燃烧！

　　神力浩瀚、磅礴！且神圣！正义！这是自己的身外分身吗？陈猛自己都有些搞不懂了。

　　是了！造化鼎！浩瀚的信仰念力！陈猛明白了，明白是什么造就了自己的身外分身。

　　“我从你身上，感受到一股杀气，一股暴虐，甚至还有无穷无尽的罪恶。”身外分身开口了，一个分身在教训本尊，这种感觉很奇怪。

　　“你已经坠入魔道，代表着死亡与杀戮，如一轮魔月。而我，代表着正义与善良，如太阳。”

　　“道壳只有一具，你已经不配！今日，我要去走这尊道壳！从此以后，我曙光战神将会以神芒照耀世间！以神的名义，普渡众生！用善良和正义，去指导迷途中的灵魂！”

　　“这具道壳很强大。而你，不配！”

　　身外分身义正言辞，仿佛正义的化身，却毫无做作之感。且一阵金光闪耀，取出两件神器！

　　赫然是，左手黄金权杖，右手黄金宝典！


第453章 金色大日与血色魔月

　　两个陈猛！长的一模一样，不过此时都运转了神通秘法，显示出不同的气质。

　　本尊修炼杀道，且灭绝天功为上古人魔传承，魔威滔天，杀气沸反，双目血红，让见到的人都魂飞魄散，肝胆欲裂，如代表死亡的杀神；至于身外分身，由信仰之力凝聚，且日日夜夜得到造化鼎内无数人族祈祷祝福，手持黄金宝典与黄金权杖，显得无比神圣，让人见到就忍不住屈膝去拜，如代表正义的光明神。

　　原本一为本尊，一位分身。本尊为主，分身不过是一种神通手段，一种道则的体现，如今却发生了意外，分身足够强大，强大到产生了自己的意识，强大到要夺取本尊的“道壳”，威胁了本尊的存在。

　　“两个……爸爸？”陈战坐在紫睛神猿王脖子上，呆呆的望着眼前的一幕，难以置信，从嘴里第一次说出“爸爸”两个字，可小脑袋里，真的搞不懂，哪一个才是真正的爸爸。

　　不要说陈战，就连云惜月都如此，目瞪口呆。

　　“你终究为分身，又岂能翻出我的手心？也罢，今日正好重新将你炼化，说不定我实力可以更进一步！”陈猛本尊冷笑。

　　“正义与杀戮，就如同光明与黑暗，不可共存。今日之后，只能有一个陈猛存在，而这个陈猛，注定不会是罪孽深重的人魔，而应该是一个人圣。心里只有苍生，无自我，无私欲，无感情，无贪念。”

　　“富贵如浮云，红颜如浮云，甚至权势如浮云，只有天下万民在心中。当然，为了将神光照耀整个黑暗的世界，我想，正义的化身不会介意举起战刀，斩妖！除魔！戮神！”陈猛分身口口正道与大义，却无丝毫做作成分。

　　本为一个人，却向两种截然不同的方向发展，到如今，却是要拔刀相向。

　　“好，迷失森林中一战！今日，只能有一个活下来！”陈猛目光中血色浩荡，无比郑重，留下一句话，动用残缺一角的大帝阵纹，进入迷失森林。

　　地下陵墓施展不开，在长安城大战也不现实。

　　三秒过后，陈猛的身外分身，自号“曙光战神”的家伙出现，站立在虚空中，与陈猛对峙。

　　二人都沉默了，你本是我，我本是你，却又你并非我，我并非你，今日一战，不为仇恨，不为利益，只为坚守各自心中的道。

　　足足沉默了三分钟，二人同时心念一动，大战爆发！

　　被放逐到镇仙古界之前，陈猛所学，分身全都掌握；而进入镇仙古界是个分水岭，之后陈猛学到了灭绝天功，战力无双；而身外分身得到大量的信仰念力加持，且从黄金权杖与黄金宝典中得到了神族的无上秘术。

　　且二人等级完全相同，实力相当，陈猛学会了灭绝天功，同阶本应无敌，同时力战几名圣人都不成问题，可是，却只能堪堪和分身站了一个平手。

　　身外分身仿佛已经变成了四年前的教皇，神族秘术一一施展，大锋锐术，大禁锢术，大驱散术，大神威术，等等等等，神光浩荡，如一轮大日在迷失深林上空爆炸，有万丈金光直冲云霄，仿佛一种罕见的天地异象。

　　而陈猛的本尊，灭绝天功与杀道相得益彰，魔威与杀气滔天，天空之上有浩浩荡荡的黑色魔云，魔云下却又降落红色血雨，其中有狂风怒吼，浊浪排空，势不可挡。且最诡异的是，魔云深处，一轮血月升起，代表着死亡。

　　一轮金色大日，一轮血色魔月，同时在迷失森林升起，让远处的整个长安城都惊动了，百姓不安，议论纷纷，有人说是魔族要大举入侵，也有人说是神族派出高手要偷袭长安城，还有人说是迷失森林深处被镇压的绝代神魔要苏醒，众说纷纭。

　　就连北斗宫中的公羊千月都被惊动了，想起了手下禀报，前城主陈猛在城中露面，公羊千兰的神情就郑重起来。

　　“难道，真的是陈猛回来了？”公羊千兰喃喃自语，迷失森林中传递出来的恐怖气息，让她心里也没底。

　　“陈猛？哪个陈猛？”旁边的公羊高没有第一时间反应过来，随即才知道公羊千兰说的是谁，不屑耻笑一声：“那个废物？不可能，被放逐到镇仙古界哪里有那么容易返回？就算真的证道为帝，可凭借肉身横渡星宇，穿梭混乱的时空，那也得几十年甚至上百年才能回来。”

　　“何况，玄黄四年多，镇仙古界五个月而已，陈猛就能达到大帝境界？我说皇妹，你就不要担心了，我估计吧，多半是有人假扮陈猛，打着陈猛的旗号，浑水摸鱼，目的丝毫为了从长安城这里得到一些好处而已。”公羊高说的头头是道，公羊岳不住点头，随声附和，感觉很有道理。

　　“没有那么简单。”公羊千兰摇了摇头，说了一句话，然后整个人突然空洞起来，仿佛化成了一道朦胧的影子，渐渐的消失在原地。

　　“切，妹妹就是太谨慎，竟然要亲自去看。”公羊高不以为意，“我还是去查一下，究竟是谁带走了云惜月，敢跟老子抢女人。”

　　“不过话又说回来了，必有一日，我会让陈猛的女人，心甘情愿的臣服在我的胯下，哈哈哈哈，陈猛啊陈猛，本皇子不是那么老热的，君子报仇，十年不晚。”

　　断肠海之上的不灭皇城，闭关体悟剑道的姜剑痴猛然睁开了眼，“很强大的气息，无边的杀戮，天下无不可杀，与我剑道倒有三分相似。不如前去观摩一番，说不定会有裨益。”

　　“嗯？这是……？”赢龙泉也默然眼睛瞪大：“是错觉？抑或者是陈猛真的回来了？”赢龙泉也第一时间向迷失森林赶过去。虽然败给了公羊千兰，却从未放弃过自己的野心。如果陈猛真的返回，势必与公羊千兰有大战，说不定自己还有机会。

　　至于长安城另一个方位，武田幸雄也感受到了这股强大的气息，看了一眼躺在地上痛苦呻吟的石井英明，还有尤带泪痕的吴雪菲，武田幸雄冷笑：“如果真的是陈猛，如果陈猛真的很强大，如果公羊千兰真的应付不过来，看她还要怎样逃出我的手心，还要怎样与我虚与委蛇！”

　　“公羊千兰，是我的！长安城，也是我的！大和民族，必将在玄黄世界，成为独一无二的强大种族！武士道的精神势必在这里开花结果，世代传承，而我，注定是玄黄世界第一代的天皇！”

　　迷失森里中，陈猛本尊与分身之间的战斗，已经白炽化！神力爆炸，空间崩塌，且双方都受了重伤。

　　本尊口吐鲜血，皮肤龟裂，骨头断了数根；至于分身，神光暗淡，也没有讨到便宜。

　　“我感觉到有很多人疾驰过来，那么，就让我们速战速决吧。”分身神情肃穆，举起了黄金权杖。

　　“好，速战速决！”本尊点了点头，无殇剑在争鸣。


第454章 叶韵寒的呐喊

　　“不好！你们快看！”长安中百姓大喊，所有人都被远处的一幕惊呆了。

　　只见一轮金色的大日与一轮血色的魔月，竟然同时向对方撞击过去！

　　速度不快，甚至可以说是有些慢，不过周遭的天宇已经开始崩塌，仿佛大日与魔月要同时陨落在这方天空中。

　　“轰！”金色大日与血色魔月终究是撞到了一起，发出巨大的爆炸声，一朵蘑菇云从原地升腾，如同灭世，又如同创世，这一刻，时间，空间，星空，大地，全都为之颤粟。

　　空间大面积的崩塌，迷失森林中百里范围嫩变成了一片死地，被炸开了一个深深的巨坑，原来在这一片区域的树木，还有战战兢兢逃都不敢逃的动物，都在这一瞬间灰飞烟灭了。

　　对与长安城百姓来说，震动的不仅仅是天地，不仅仅是建筑，而是身体内的五脏六无，然后一阵天旋地转，长安城百分之九十九的百姓，全都被巨大的神力爆炸冲击，昏死过去。

　　纵使地下陵墓有白衣女帝所下禁制，云惜月也感受到了这种恐怖的异变，抱着儿子呆呆的站在那里，心里不住祈祷，希望陈猛可以平安。

　　可是，哪一个才是真的陈猛？或者说，希望哪一个陈猛平安？

　　正在向迷失森林中疾驰，想要赶过去观望的武者，公羊千兰、武田幸雄、赢龙泉、姜剑痴，全都被这股巨大的爆炸力量冲击，身形一晃几乎站不稳要从空中跌落。

　　怎么会！迷失森林中究竟是什么人？真的是陈猛吗？

　　这是他们每个人心底的呐喊，这种神力爆炸太恐怖了，纵使他们尽皆为圣人，实力强大可以笑傲整个玄黄，但在这种天地大灾变的冲击之下，依然从心底生起寒意。

　　甚至，每一个人都停了下来，没有再往前走的勇气，放弃了要去探查的念头。

　　“难道说，真的不是陈猛？迷失森林深处，真的有神魔被镇压？”这群家伙心里都猜疑不定，因为这种神力爆炸，绝对不是圣人之威可以办到，纵使相信陈猛返回，也万万不能或者说不愿意相信，陈猛能够强大到这种地步。

　　而此时次了，发生大爆炸的最中心位置，陈猛本尊呆呆的站在那里。

　　只有陈猛本尊一人，可是实际上，躯体之内，也就是道壳之中，却是同时装下了两个陈猛！

　　刚才彼此全力一击，终于将身外分身击散，可是，身外分身却在破碎的刹那，化作一股浩瀚的神力涌进了陈猛的神海之内。

　　此时此刻，神海之内，混乱无比，肆虐不受控制的紫色雷电之力，有无边且恐怖的红色杀气，有沸反的金色战皇血，如今又多了一道圣洁的金色信仰念力！

　　整个神海内都乱成了浆糊，四种强大的神力彼此冲撞，谁也压制不了谁，彼此狂暴着，几乎要讲陈猛的神海胀、破。

　　“啊！”陈猛发出一声恐怖的怒吼声，眼中紫色、红色、金色三色轮流出现，如同一只困兽，却是一闪，消失在原地，进入了迷失森林更深处的位置。

　　陈猛已经彻底失去了理智，闯入迷失森林深处，迷失森林里的异兽遭了殃，被陈猛大肆的杀戮，入地无门。

　　足足发泄了十几个小时，夜幕降临，天空的太阳落山了，一轮明月升上了天空，陈猛才恢复了一点儿清明。

　　神海内的金色“镇”字勉强将各种暴虐的神力镇压，青铜仙灯发出微弱的灯光，将陈猛神海最深处的位置保持清明。

　　造化鼎、黄金权杖、黄金宝典、守护天使重新回到了陈猛手中，可是，此时此刻的陈猛，却是被本尊掌控着。

　　应该说，本尊与分身一战，本尊胜出了，可是，从某种意义上讲，本尊并没有完胜，因为身外分身并没有彻底消失，而是以另一种方式进入了陈猛本尊！且根本无法排除！

　　杀戮与正义融为一团，究竟结果是什么？谁都不知道。

　　或者说，战斗在陈猛神海内会继续下去，最终代表杀戮的陈猛胜出，或者说代表完全正义的陈猛胜出，不好说。

　　如果真的能够融合，想必实力绝对会在进一步，至于现在，陈猛微微闭起了眼，总会出现一种眩晕的感觉，一种不真实的感觉，仿佛在梦中。且因为两种大道相违逆，四种神力相充斥，陈猛的实力，竟然足足下降了四成！

　　目前来说，主导道壳的，应该是陈猛的本尊，而属于身外分身的那部分单独记忆，全都缩成一轮小号的大日在神海内，包括从黄金宝典与黄金权杖中得到的神族秘技。

　　甚至，还有关于孙通的消息！孙通前往西天须弥山之前，竟然偷偷与陈猛的分身见过面！

　　只是，因为分身并未被完全炼化，从某种意义上讲还是独立存在着，所以，孙通临走之前究竟跟分身说过什么，是否留下什么线索，陈猛本尊无从知晓。

　　想要知道，除非尽早将分身彻底炼化，将正义与杀戮彻底融合，只是，如同光明与黑暗，太阳与太阴，两种截然不同，真的能够融合吗？

　　第二天凌晨，将神海内的混乱暂时压制，陈猛方才返回地下陵墓。

　　“你回来了。没事吧？”云惜月一夜未睡，看到陈猛返回迎了上去，却又突然驻足，因为云惜月搞不明白，此时的陈猛，究竟是不是以前的陈猛。

　　“我还是我。”陈猛道，“因为被放逐到镇仙古界，身外分身有了自己的意识，不过，此时危险已经解除了。分身终究是分身，怎么可能变了天地。”

　　其实危险没有接触，不过不想再让云惜月跟着担惊受怕，陈猛故意安慰她。

　　“我很害怕。”云惜月听了解释，然后才扑进了陈猛的怀里，终于是忍不住哭泣起来，却又不敢大声，怕吵醒了熟睡的陈战，强自压抑着声音。

　　原本以为彻底失去，心如死灰，可是上天把陈猛还了回来，云惜月的人生重新有了希望，云惜月真的很害怕，怕有一天，陈猛突然再次失踪掉了。

　　不喜欢这种完全依赖的感觉，可是真的没办法改变，从见面的那一天起，这个男人，已经成为云惜月的天，成为云惜月心中的一切。

　　“没事的。”陈猛轻轻拍了拍云惜月的背，想要安慰她，想要告诉她自己再也不会离开，可是，这种保证，陈猛却说不出口。

　　谁能保证未来？未来太飘渺了。

　　且一旦彻底炼化分身，掌握孙通临走之前留下的话，说不定会得到进入西天须弥山的方法，那个时候，陈猛必须闯一闯西天。

　　会不会有危险，不好说，能不能再回来，还是不好说。

　　只能静静的抱着云惜月，珍稀这一秒。还好，没有多久，云惜月已经稳定了情绪，默默的擦干了眼角的泪，“也许，选择了一名英雄，注定要为这份感情承受更多，我想，纵使将来白发苍苍，我也不会后悔。”

　　陈猛没有说话。

　　接下来的两天，日子过的很平淡，陈猛一直在地下陵墓修炼，想要早一日炼化身外分身，可越是强行进行，越是发现难度之大超过想象！

　　造化鼎内最开始只有几千人，后来变成两万人，即使把不灭皇城的军队收纳，也不过刚刚百万人。可是，四年的时间里，在身外分身的经营下，已经足足容纳了八千万人！

　　八千万！这是一个什么概念？如今的造化鼎内，真真正正成为一个独立的小世界，里面的人族通婚，生子，与外界无异，当然，造化鼎内的人族，觉得虔诚的信仰着陈猛，以陈猛为心中的神祇。

　　八千万人日日夜夜提供信仰念力，非同小可，没想到身外分身好大的手笔！怪不得可以如此强大！灭绝天功虽然逆天，可也无法一蹴而就，将分身炼化。

　　同一时刻，长安城内，叶韵寒怒气冲冲的从北斗宫中走出，刚才发生的一幕让这名少妇无可忍受。

　　“不错，华夏商团的确是我让人打压的。什么理由？我公羊高做事，随心所欲，需要理由吗？”

　　“如果非要听理由，我可以给你一个。我最喜欢美女，你很不错，你女儿也很不错。怎么样？要不要和你女儿一起住进北斗宫？”

　　“哈哈，本皇子天潢贵胄，看上你们母女是你们的福气。当然了，你也可以拒绝，本皇子从不用强。”

　　公羊高笑的很狂，很邪气，突然靠近了叶韵寒耳边，低声笑道：“本皇子最喜欢的是，你求着本皇子干你！求着本皇子干你女儿！”

　　“哈哈哈哈，你一定会求我的！否则，你们华夏商团，就等着解散吧！整个玄黄都不再有你的落足之地！做乞丐都没人敢施舍你们！”

　　叶韵寒想想那恶魔说的话，就气的浑身发抖，可是冷静下来，却又是一阵绝望。

　　“老天！你瞎眼了吗！”少妇心中呐喊。


第455章 娶我，如何？

　　“妈妈，我要出去玩。”这几天一直待在地下陵墓，小家伙陈战有些闷了。

　　云惜月心里一酸，地下陵墓不见天日，陈猛一坐可以几天不动不吃不眠，可儿子才四岁，哪里能受得了，时间长了憋出点毛病怎么办？

　　看了看依然在盘坐修炼的陈猛，云惜月勉强露出一个微笑，轻声的安慰儿子，“外面有坏人，等爸爸强大了，把坏人消灭掉再带你出去，好不好？”

　　陈战很乖，似懂非懂的点了点头，一会儿又开心起来，和紫睛神猿王玩的咯咯直笑。

　　云惜月和儿子的话，陈猛一字不落的听在耳朵里，微微皱起眉毛，只想着一门心思要尽快炼化身外分身，却忽略了云惜月和儿子的感受。

　　带着儿子离开地下陵墓，光明正大的在长安城住下，又有何不可？炼化身外分身非一日之功，也许要半个月，也许要半年，难道说一直要让儿子在这里陪自己吗？

　　陈猛睁开了双眼，停止了运转神力，站起来冲儿子招了招手，然后云战就骑着紫睛神猿王跑了过来。

　　“爸爸。”小家伙向陈猛张开双臂，要陈猛抱。经过这些天的磨合，这两个字已经可以轻松的叫出口，且喜欢陈猛更甚云惜月，让云惜月都有些吃醋，没少在心里骂，“这小没良心的，和他爸一个样”。

　　陈猛弯腰将小家伙抱起来，“走，爸爸带你出去，饿了吗？爸爸带你去吃饭。”

　　“不饿，我想去找小伙伴玩。”陈战脆生生的声音道。

　　嗯？陈猛微微一愣，小家伙哪里有什么伙伴？第一次见面的时候，还看到一群小孩子欺负他。不过想想也是，小孩子必须要有伙伴，要不然恐怕要出问题。

　　“好，你去找小伙伴玩，不过，有一件事要答应爸爸。”陈猛开始训儿子：“好好和小伙伴相处，不准随便欺负人。不过……如果有人欺负你，一定要给他一个教训，让他知道一些做人的道理。记住，别人的尊敬，不是忍让得来，要靠拳头，明白吗？”

　　小家伙皱眉，有些听不懂。云惜月娇嗔：“你都跟儿子说的什么呀！儿子才四岁，你要把他教坏了。”

　　教坏了？这个人吃人的世界，不心狠手辣一点儿，能站的住脚吗？妇人之见。

　　纵观历史，“生于深宫之中，长于妇人之手”这可是极其危险的事，陈猛可不想儿子成为扶不起的阿斗，那个时候悔之晚矣。

　　想要培养儿子的性格，不是一句两句话就可以办到的，需要日复一日潜移默化，陈猛不再说什么，带着云惜月、云战还有儿子，离开了地下陵墓。

　　重新回到长安城，陈猛看着这座既熟悉又陌生的城市，心里冷笑，老子就是光明正大出现，又如何？

　　仇人三千奈我何？何况，所谓的仇人，不过是小猫小狗两三只而已，陈猛纵使修为降低了四成，依然不把他们放在心上。

　　酒楼中，云惜月想要喂儿子吃饭，让陈猛阻止：“让他自己吃。”

　　云惜月一怔，心里有些委屈，小家伙长这么大都没自己动过筷子，不过却不敢违逆陈猛，递给陈战筷子教他怎么用。

　　“如果公羊城主找到我们怎么办？长安城毕竟全在她掌握之中，你一人之力，岂可对抗一座城池？”云惜月有些担心，问道。

　　“就是让她找上来。且她一定会找上来的，我不介意和她谈谈。”陈猛眼眸中闪过一道冷意。

　　冷意一闪而没，又开始训儿子：“男子汉大丈夫，什么都可以没有，不能没有实力。没有实力，那只能做孙子。有了实力，不要说一城之敌，就算天下皆敌，又如何？”

　　“嗯，我要很强大很强大，像爸爸一样强大。”小孩子总是崇拜自己的爸爸。

　　“要比爸爸更强大。”陈猛纠正了儿子的错误，陈战使劲的点点头。

　　陈猛一边吃饭，一边等，等着公羊千兰来找自己，这里是长安城的地盘，如果自己出现她都不知道，那“人皇之女”，就名不副实了。

　　果然，饭还没有吃完，一队卫兵就蜂拥进来，将其他的客人赶走，然后公羊千兰迈着轻盈的步子走了进来，身后跟着一名熟人，是刘珍珍。

　　公羊千兰面带微笑，刘珍珍低着头忐忑的很，重见黑面神，她感觉压力好大。

　　陈猛头都没抬，继续喝酒。

　　“一别数年，你倒是没变。”公羊千兰笑道，走过来找了一个位子坐了下来。

　　其实陈猛和公羊千兰并无交集，当时也只是见了几面而已，觉得这名公主不简单，但还没等陈猛试她的底，就被魔族暗算放逐到了镇仙古界。

　　“你倒是变的越来越漂亮了，听说你要结婚了？可惜，我本来还想纳你为妾。”陈猛也微微一笑，说出了一句恶心公羊千兰的话。

　　公羊千兰什么身份，公羊人皇真正的公主，体内流淌着真正的皇血，资质比起公羊高与公羊岳这种伪皇子伪皇孙，强大百倍千倍。可以说是真正继承了公羊人皇衣钵的人，要为公羊人皇传道。

　　这种人，天生只有一个目标，就是证道！成皇成帝！怎么可能为人做妾。

　　“做妾？这有些难为人了，即使我答应，我们整个公羊皇族也不会答应。不过，我知道你明媒正娶的夫人宁初云失踪很久了，要不这样吧，你昭告天下，休了宁初云，然后娶我，怎么样？这我倒是同意的。”公羊千兰没有因陈猛的话而生气，而是反将了一军。

　　休了宁初云？娶公羊千兰？

　　陈猛心里一愣，公羊千兰接着正色道：“我是认真的。我毕竟是公主，怎可与人为妾。可是我又仰慕你，你说该怎么办呢？”

　　陈猛抬起头，看着公羊千兰的那张脸，无可挑剔，很完美，甚至完美到有些不真实的感觉。

　　可是，陈猛觉得自己虽然很禽兽，却也做不出抛弃妻子另娶的行为。

　　“虽然成为长安之主，可是手下却无人可用。赢龙泉野心极大，姜剑痴醉心剑道。至于武田幸雄，比赢龙泉更可恶，做着人财两得的美梦。”

　　“我这长安之主，做的可很不舒服呢。再说了，纵观玄黄，长安城的实力只能算一般，需要一个真正强大的人与我联手，让长安城踏上争霸路！”

　　“这个最好的人选，就是你！前几日迷失森林之中，金色大日与血色魔月的碰撞，让我知道，你才是我最好的人选。”

　　“我很认真，希望你考虑。”

　　公羊千兰竟然是认真的？且前几天的动静太大，让公羊千兰对自己产生警惕？所以放弃了原有的未婚夫要与陈猛走到一起？或者说，因为想除掉武田幸雄而拉陈猛一起动手？

　　陈猛不清楚，也不想清楚，自己喜欢女人没错，却不喜欢心机深沉，一心算计自己的女人。

　　公羊千兰，这个女人不简单，很不简单。比自己还不要脸，只求利益最大化，其余什么都不理会，如此看来的确算个人物。

　　但抛妻另取，陈猛做不出来。虽然与宁初云未曾真正销魂，但是想起她，心里就有些心痛，有些黯然神伤，如果得到她的消息，纵使千山万水，刀山火海，也要去把宁初云带回来。

　　“怎么样？你考虑一下，我体内流淌真正的皇血，你是战皇血脉，将来我们诞下的子嗣，才是真正的人皇种子，资质冠绝天下。”

　　“呵呵，与一名猫女生下的儿子，纵使你得到天下，你觉得，你这儿子能守得住吗？”

　　公羊千兰这女人，不知进退，自高自大，说出一句让陈猛不爱听的话！

　　陈猛眉毛皱了起来。


第456章 谁征服谁

　　只有坑，才理解另一个坑。

　　只有贱人，才理解另一个贱人。

　　陈猛看着眼前的公羊千兰，那张完美的脸蛋下，究竟藏着一颗怎样的心？

　　听了公羊千兰的话，陈猛不怒反笑，从某个层面上将，公羊千兰与自己是同一类人，但不同的是，公羊千兰好像更不要脸一点。

　　据说不灭人皇是以“皇道霸气”证道，难道说，公羊人皇是以“臭不要脸”证道？这公羊高、公羊千兰、公羊岳一脉相承的无耻，是遗传自她的老子？

　　“你现在也许无法接受，不过不要紧，我有自信，只要你和我接触久了，就会认真考虑我的提议，因为那时你必将发现，只有我，才是你真正的良配！只有我们联手，才能让长安城真正屹立于玄黄！”公羊千兰眨着眼睛道，眼睛很亮，仿佛天上星辰，一尘不染。

　　“是吗？我也有自信，迟早一日，你会发现我有多强大！强大到你认识到自己的渺小，认识到不配做我明媒正娶的妻子；强大到你自愿趴在床上撅起屁股求我干，强大到你心甘情愿做我的小妾。”陈猛的话既恶毒又下流。

　　云惜月脸红了，刘珍珍心里暗啐了一口，当然，她们都太嫩，公羊千兰却是甜甜的笑了，脸都没红一下，“那我们就走着瞧。”

　　“不过在这之前，我们是否可以先抛开成见，相互合作呢？”

　　合作？看来这才是公羊千兰的真正目的，陈猛微微眯起了眼睛，“你想让我替你卖命？你有什么能吸引我的？”

　　“不要说的这么难听好吧？”

　　“纵使长安城是你一手建立，可是如今长安城高层，没有一个你的心腹，你想要重新掌握长安城，谈何容易？只有和我合作，借助我这个跳板重返长安城的高层，才有可能在将来征服我，继而征服长安城。”

　　“当然，征服我之前，我们同仇敌忾，共御外敌，如何？就让一些不开心的往事，随风而去，一切都往前看，不好吗？”公羊千兰是一个很好的说客。

　　陈猛心动了，这样做自己又能有什么损失？你抛出诱饵想骗我当枪使，我就将计就计又如何？将来总有一个要屈服的，肯定不是我！

　　“好。我接受你的提议。”陈猛笑道。

　　这个世界上，也许没有永远的朋友，只有永远的利益。公羊皇族虽然可恶，却并没有什么让陈猛无法释怀的事，合作又何妨？

　　况且，公羊皇族的掌舵人是公羊千兰，至于其他人，惹到我陈某人的，我陈某人可不会心慈手软！

　　二人各怀鬼胎达成了协议，甚至避开云惜月与陈战，二人单独商谈了一些秘密的问题，随后，陈猛一家跟着公羊千兰，重返北斗宫！

　　北斗宫在长安城最中心的位置，说白了就是长安城的城主府，当时为了陈猛而建，占地几百亩。当然，陈猛一个人住不了这么大的地方，所以孙通、钱枫这些兄弟，还有敖天骄、千冰、千凝、张甜橙、宁萱这些小姑娘都住在这里。

　　可是如今，这里成了公羊千兰的府邸，除此之外，公羊高、公羊岳、甚至武田幸雄这些家伙，都各自在北斗宫占据了一片宫殿。

　　陈猛这个昔日的主人，如今也变成了客人。

　　北斗宫就是长安城的紫禁城，平常百姓哪里有机会进入，小家伙陈战以前住贫民窟，如今见了美轮美奂的雕栏玉砌，只觉得眼睛都用不过来了，骑着紫睛神猿王咯咯直笑，很开心。

　　不过刚刚进入北斗宫，陈猛就遇到了一名熟人。

　　叶宁馨！也就是华夏商团叶韵寒的女儿，那个陈猛雷劫之后昏迷过去，将陈猛带到马车上照顾的小姑娘。且陈猛为了压制体内的雷电之力，还将小姑娘的妈妈、熟妇叶韵寒给“欺负”了。

　　那件事不管怎样说都是陈猛做错了，有些禽兽了，陈猛纵使嘴上不承认，心里不可能没有愧疚之情。

　　看着叶宁馨愁眉不展，低着头走路，陈猛想起她们华夏商团好像遇到了麻烦，陈猛略一沉吟，走上前去打了个招呼。

　　当然，此时的陈猛在云惜月照顾之下，将胡子都刮掉了，且换上了干净的衣服，长发也不复劈散在肩头而是束了起来，与之前的臭乞丐模样不同，小姑娘竟然没认出来。

　　“大叔！怎么是你！”过了五秒，小姑娘才惊呼出声。

　　“你怎么会在这里？”小姑娘疑惑重重，小脑袋不够用。

　　陈猛将自己的联系方式给叶宁馨，“我与公羊城主是朋友，她邀请我来做客。你帮过我，我们也算是朋友了，如果有解决不了的麻烦，你可以找我。”

　　“只要我在长安城，我都可以给你解决。”陈猛这样做的原因，当然是看在叶韵寒的面子上，想要补偿一下。

　　不过云惜月和公羊千兰明显想歪了，以为陈猛看上了这个小姑娘，云惜月心里有些黯然却并没有说话，陈猛注定不会只是她一个人的，且之前公羊千兰的话，让云惜月有些自怨自艾。尤其公羊千兰说自己的儿子，不可能成为强者，这让云惜月心里很烦忧。

　　陈猛现在的确很喜欢陈战，可将来呢？如果将来陈战令陈猛失望，无法达到他的要求，他还会如现在这般喜欢陈战吗？如果将来他有了其他资质出众的其他儿子呢？

　　小猫女成为了人母，心里装的都是儿子。

　　“再大的事，你都可以解决吗？”叶宁馨有些迟疑的问道，陈猛点了点头。叶宁馨还想问什么，不过看了看陈猛身边的公羊千兰，心里还有顾忌，终究是没说出口。

　　与叶宁馨没有多谈什么，道别之后，公羊千兰亲自安排了陈猛一家人的住处，甚至云战都有了单独的住处，在北斗宫住了下来。

　　安顿好一切，公羊千兰还邀请陈猛晚上一起吃饭，不过被陈猛拒绝，陈猛可没时间陪她玩，要尽快将身外分身炼化掉，得到进入西天须弥山的办法。

　　公羊千兰离开了，半个小时之后。

　　“什么？皇妹！你竟然把陈猛带回来了？你疯了？你搞没搞错？你抢了他的城主之位，他定然对你怀恨在心。你何不先下手为强，将其铲除？你不会看上他了吧？你……”公羊高知道陈猛住进了北斗宫，将成为长安城副城主，大吃一惊，从座位上蹦了起来，喋喋不休。

　　公羊千兰一脸冰霜，与在陈猛面前的巧笑倩兮完全不同，见公羊高没完没了，冷哼了一声，公羊高立即老实了，知道自己过分了，谄媚的笑了两声，坐了下来。

　　“我怎么做，还需要征求你的意见吗？你记住，不要去惹陈猛，因为你惹不起！”公羊千兰警告了一句。

　　其实还有半句话，公羊千兰没说出口，“不仅你惹不起，就算是我，都未必能惹得起。”

　　想想前几日迷失森林中的神力大爆炸，还有事后公羊千兰去看到的战斗遗迹，公羊千兰心里就有些担忧，这个陈猛，真的是强大到恐怖了。

　　倒不是说，无法战胜，只是，没人愿意多这么一个敌人。如此强大的敌人，不应该为人族。这一点，公羊千兰还了解的。

　　神族、魔族、妖族，甚至一些人数稀少的小族，全都虎视眈眈，这让公羊千兰无法将精力全都放在人族内斗之上。

　　“陈猛，必将为我所用。否则，只能想办法除掉，纵使付出巨大代价，但，这只是最后一步棋。”

　　此时此刻，小姑娘叶宁馨在北斗宫内的一间客厅中见到了自己的母亲。

　　叶韵寒大吃一惊，“小馨！你怎么来了？你为什么来这里？”

　　“嗯？不是妈妈你让我来的吗？我接到了你给我的消息啊？”叶宁馨皱眉，搞不明白。

　　“糟了！”叶韵寒心里一跳，“我们走，尽快离开这里。”

　　如果公羊高只觊觎自己的身子，叶韵寒也许就睁一只眼闭一只眼屈服了，全当被狗咬了一口，反正自己这身子，前几天也被别人糟蹋过。

　　可是，公羊高还看上了自己的女儿，这个禽兽不如的东西！这是叶韵寒无法忍受的！

　　就算放弃商团，就算沦为乞丐，也不能把女儿推进火坑！

　　“不好意思夫人、小姐，大皇子有令，你们不能离开这里。”还没逃出去十步，就被监视在周围的士兵挡住了。

　　叶韵寒心里一阵绝望。


第457章 大叔，救我妈妈

　　公羊高在妹妹公羊千兰面前老实的像小绵羊，不敢有丝毫忤逆，低眉顺目，不过离开公羊千兰的寝宫之后，面色就立即沉了下来。

　　“该死！竟然让陈猛回来做副城主？愚蠢！陈猛是虎，不可能屈居人下，养虎为患必被其伤！”

　　“公羊千兰这个臭娘们，实力比老子强就目无尊长！头发长见识短！这公羊皇族还是得靠老子来做主才有希望。”公羊高心里很火。

　　当然，这种狂暴到压制不住的火气，究竟几分是为了公羊皇族的利益，几分是为了自己与陈猛间的私仇，几分是源于公羊千兰的积威，恐怕公羊高自己都不清楚。

　　“大皇子！”寝宫的侍卫首领看到公羊高返回，走过来向公羊高禀报关于叶韵寒母女的事情。

　　“想跑？”公羊高冷笑一声，也不多说话，径直向关押叶韵寒母女的房间快走过去。

　　“哐当”一声，公羊高直接将门踢开，吓的屋子里叶韵寒母女浑身一抖。

　　看着叶韵寒那精致的、与公羊千兰有三分神似的脸，公羊高心底就有一股子邪气往上冒，“每天都训孙子一样训我，今天老子就搞死你这个臭娘们！”

　　在公羊高眼里，叶韵寒仿佛已经变成了公羊千兰，公羊高眼怒火炽热，且带着七分诡异的淫邪，冷笑着走上前去，扬起手冲着叶韵寒的脸就是一巴掌。

　　“啪！”一声脆响，公羊高虽然没有运用神力，可毕竟是武者，肉体强横，叶韵寒原本美到极致的脸就红肿了起来，嘴角都被打出了鲜血。

　　叶韵寒被打愣了，公羊高一直觊觎她的身子，虽说不至于在她面前装出绅士模样，却从未动手动脚占一丝便宜，今天，这是怎么了？

　　为什么上来就打人？叶韵寒捂着自己的脸，又惊又怒，说不出话来。

　　叶宁馨也是一愣，不过小姑娘毕竟懂的少，所以相对来说畏惧就少，大叫：“你这个混蛋！为什么打我妈妈？”

　　叶宁馨高喊着，要上来扇公羊高，要替她妈妈扇回去，可是怎么可能碰到公羊高？公羊高飞起一脚，将叶宁馨踢飞，小姑娘大叫一声飞出去撞到墙上，五脏六腑都在散发着疼的信号，脑袋也晕了仿佛丧失了思考的能力，地落在地上嘴角溢血说不出话来。

　　“馨馨！”叶韵寒见到女儿被踢飞，心疼的都要碎了，想要冲过去扶起女儿，却被公羊高一把揪回来。

　　“今天就搞死你这个臭娘们，让你这个臭娘们冲我指手画脚！让你不拿正眼看我！让你目无尊长！让你趾高气昂！”在这一刻，公羊高仿佛化身为禽兽，把叶韵寒当成了亲妹妹公羊千兰，要不顾一切的占有她。

　　“嘶！”一声清脆的裂帛声，叶韵寒的外衣被撕碎，漏出了里面红色的小衣。

　　“不要！你干什么！你不是说不用强吗？你不是说要让我心甘情愿求你吗？你住手！你这个禽兽！”叶韵寒大喊，惊恐的四处想躲，可是房间虽大，却又往哪里躲？

　　叶韵寒的大喊让公羊高丧失的理智重新回到神海，知道眼前不是妹妹公羊千兰，那就更肆无忌惮了，心中有一种畸形的感情，今日就要发泄出来。

　　用叶韵寒的身体发泄！

　　“今天就要当着你女儿的面，把你给上了！”

　　“如果你不能让我满意，我不介意当着你的面，再把你女儿给上了！啧啧，你女儿还是处女吧？我最喜欢少女粉嫩的花径，让人流连忘返。”公羊高狂暴的大笑着，这种感觉很不错，将别人生死掌握在自己手中，看着别人求生不得求死不能。

　　不得不说，能够掌握他人的命运甚至生死，这种神一般的感觉，真的很不错。

　　只是公羊高不知道的是，被踢飞躺在墙边的小姑娘叶宁馨，嘴里吐出鲜血，含糊不清的骂了一声“畜生！”，然后将一条信息在个人频道发送了出去。

　　“大叔，救我妈妈！”同样身出北斗宫的陈猛突然收到了叶宁馨的信息，微微一愣。

　　刚刚把自己的联系方式交给叶宁馨没有小半天的时间，求救信号就来了？不会是小姑娘的恶作剧吧？这小丫头，太调皮了吧？

　　“大叔，救我妈妈！公羊高要欺负她！”可就在陈猛苦笑的时候，叶宁馨第二条信息又紧接着来了。

　　这一下子把陈猛眼突然就通红了！有一股子杀气在激荡着！

　　每一个人的性格都并非一成不变，可以受到许多东西的影响，比如说修炼的功法和特殊的经历。甚至还可以说，每一个人都有着两面性，一种表现在外，另一种隐藏在最深处。

　　陈猛强行修炼杀道，变得有些心狠手辣，尤其是在镇仙古界修炼了灭绝天功之后，将这种心狠手辣，无情无义发挥到了极致！正是在这种前提下，间接害死贪狼城无数百姓，这么罪恶滔天不可饶恕的事情，陈猛都没被自责压垮、崩溃。

　　杀！杀！杀！杀光所有的敌人！顺我者昌逆我者亡！这是修炼灭绝天功之后的陈猛。

　　可是，陈猛的身外分身则不同，产生了自己的意识之后，日日夜夜被造化鼎内纯净的信仰念力加持，日复一日，成为最正义的化身，甚至可以说是心中无自我，无感情，无私欲，只有天下！

　　可以说，陈猛的分身，并不是自己产生了独立的意志，而是被造化鼎内虔诚信仰的八千万百姓，集体刻画出来的意志！刻画出一个正义的化身，惩恶扬善、为百姓出头、替天行道的神祇！

　　本尊与分身，一个为金色大日，一个为血色魔月！一个为正！一个为邪！

　　击败了分身之后，将分身束缚在神海之内要逐步炼化，但这个过程，陈猛自然是受到了分身的影响。

　　此时此刻的陈猛，可以说并非一个有独立思想的人！而是两种截然不同的意志在神海内并存！哪一种意志占据了上风，就会体现出相应的性格！

　　同意与公羊千兰合作，想要以温和的手段夺回长安城，而并非要流血漂橹，用血腥的方式镇压异端，不得不说，受到了分身的极大影响。

　　可是此时此刻，听到公羊高竟然要凌辱叶韵寒，灭绝天功立即狂暴的自行运转起来，本尊代表的邪恶，已经将分身代表的正义意志，完全镇压住了！

　　陈猛双目赤红，喃喃自语，“公羊高！该死！”

　　随后，没有再说一句话，将被杀气吓到的云惜月晾在哪里，动用了残缺一角的大帝阵纹，消失在了原地。


第458章 忤逆我的人，全都该死

　　“你叫啊！你反抗啊！你叫的越凄厉，老子玩的越爽！”公羊高并不着急，而是哈哈大笑的看着叶韵寒四处乱躲。

　　每当撕碎叶韵寒的一件衣服，惹来的那一声凄厉惊恐的尖叫，公羊高就无比的兴奋，仿佛听到这个世界上最美妙动听的仙乐。

　　乱花渐欲迷人眼，叶韵寒凌乱衣衫之下，越来越多的白肉漏了出来，还有那惊慌的脸蛋，凌乱的头发，双手紧紧的抱在胸前，性感的锁骨，这种感官上的刺激，好像比直接按倒、强行进入，更刺激一些。

　　“你这个禽兽！滚开！你滚开！”叶韵寒曾经做过最坏的打算，如果公羊高要了自己的身体，不再觊觎女儿，如此能换来华夏商团的一条生路，那么……咬咬牙牺牲一下，好像也不是不可以接受。

　　反正这具身体，前些日子已经不再贞洁，已经被另一个畜生玷污过了，多了一个公羊高，就当又被一只野狗咬了，真的没什么。

　　可是，事到临头，叶韵寒发现自己错了，而且错的很离谱！自己高估了自己的心理承受能力！

　　根本无法任由自己放弃抵抗，无法任由自己被公羊高剥光，占有！

　　太恶心了！这件事真的无法接受！看着公羊高那狰狞的脸，叶韵寒觉得自己宁愿去死！

　　“好吧，玩够了，你跪下，爬着过来，自己脱光自己的衣服，伺候我。”公羊高邪笑着。

　　“你休想！你这个禽兽！”叶韵寒咬牙切齿，仿佛一个女疯子，没有人可以在这个时候保持平静。

　　“你自己想清楚，如果不能让我满意，那么……”公羊高哈哈大笑，突然转过身去，不再不紧不慢的追逐叶韵寒，而是向着躺在墙角的叶宁馨走过去。

　　“啧啧，好一对母女花。妈妈是熟妇，女儿是萝莉，一箭双雕，这种生活真的不错。太古年间父皇对我管的很严，什么事情都要一本正经按部就班，老子早就伪装够了。”

　　“还是这个新世界好，父皇已经不在了，没有人可以约束我！什么公羊皇族的颜面，什么公羊皇族的公主，都是狗屁！老子就要做最真实的自己，老子就是一个禽兽！又如何？谁能奈我何？”公羊高狂笑，甚至有点癫狂起来，好像神经都不正常。

　　公羊高一步一步向叶宁馨走过去，叶宁馨勉强支撑着自己的身体坐起来，刚才被一脚踢中了小腹，现在小腹如刀绞，站都站不起来，只能使尽全身力气向后缩。

　　可后面就是墙，能躲到哪里去。

　　公羊高的脚步很慢，很轻，可是在叶韵寒与叶宁馨母女耳朵里，每一步都如同死神敲起了黄泉钟，让人绝望。

　　“不要过来！大叔会救我的！”叶宁馨张口道，不过腹内绞痛不可承受，说话声音如蚊子在叫，公羊高根本没去听。

　　“不要糟蹋小馨……我愿意……伺候你”

　　“我愿意……跪下来……求求你，放过她……”就在这个时候，叶韵寒终于崩溃了，心里的天彻底塌了下来，不再抱有生的希望，目光中一片死色。

　　“噗通！”叶韵寒跪了下来，像一只母狗一样在地上爬，爬向公羊高，一边爬一边喃喃自语：“放了我女儿，我愿意服侍你。”

　　“哈哈哈哈，好！好！好！”公羊高大笑，这种感觉真的太爽了：“我说过会让你求着我干，果然，是你求我的！你说，你是母狗，求主人干你！”

　　“我是母狗，求主人干我……我是母狗，求主人干我……”叶韵寒好像已经疯掉了，一边爬，一边喃喃自语。

　　终于爬到了公羊高的脚下，公羊高蹲了下来，用手捏着叶韵寒的下巴，“不错，你很有做母狗的潜质。长安城是我公羊皇族的，且在将来，整个玄黄都是我公羊皇族的，我让你生，你便生；我要你死，你必死！”

　　“好好服侍我，否则，没人能救你，没人能救你女儿，没人能救华夏商团。”

　　“哈哈哈哈，这长安城中，北斗宫内，谁能奈我何？我就算再禽兽，谁敢杀我？”

　　公羊高大笑，整日在公羊千兰面前装孙子，此时此刻，才感觉自己像一个真正的皇子，随心所欲唯我独尊。

　　可惜，公羊高刚刚说了一句“谁敢杀我”，就听见一个冰冷的声音说道：“我敢杀你！”

　　我敢杀你！陈猛双目赤红，从虚空中迈步走出，如同一阵风闪过，冲过去单手掐住公羊高的脖子，单手将公羊高提了起来，然后继续向前冲，“轰！”一声巨响，将公羊高重重的撞到坚硬的宫墙之上。

　　陈猛盛怒之下出手，灭绝天功运转，非同小可，公羊高想以神力抵抗都做不到，这一撞被撞了个七荤八素，满眼冒金星，坚硬的城墙被砸出了一个大窟窿，公羊高吐出了一大口鲜血。

　　陈猛转身，单手掐着公羊高的脖子，像扔野狗一样又把公羊高狠狠的扔到了地面之上，扔到了叶韵寒身前。

　　“轰！”又是一声巨响，北斗宫坚硬的地面都砸出了一个坑，说起来，公羊高这被公羊人皇以神药强行塑造的肉身，还是挺坚固的。

　　这个人形沙包，很不错。

　　一切都在瞬息万变之间，所有人都没反应过来，直到公羊高被扔到地面上，大口大口的吐血，才睁开冒金星的眼睛看清楚了来人，“陈猛！是你！”

　　这是陈猛回归之后与公羊高第一次碰面！

　　可是，在公羊高心里，对陈猛的恨从未减少，公羊皇族的大皇子是什么身份？太古年间老人皇在位，谁敢对他不敬？纵使神族之王，妖族之圣，魔族之尊，也要在公羊皇子面前低头！纵使活到了这一世，凭借着强大的实力，依然是高高在上俯视众生的神！没人敢忤逆！

　　活了两世，陈猛是第一个敢扇公羊高脸的人！公羊高对陈猛恨之入骨，怎么会忘记！所以四年不见，公羊高还是第一时间认出了陈猛。

　　“陈猛二字，也是你叫的？你配吗？”陈猛眼睛中闪耀着血红色的杀气，一步一步靠近公羊高，在公羊高面前蹲了下来，在叶韵寒与叶宁馨母女无神的目光下，在公羊高怨恨的目光下，扬起了手。

　　“啪！”天道循环报应不爽，刚刚扇叶韵寒扇的很爽，可惜连十分钟都不到，就被陈猛扇了回来。

　　陈猛同样没有运转玄功，只是压制了公羊高的神力使其无法自我保护而已，战皇体肉身强悍的特点，很可悲的在这个时候体现。

　　清脆的耳光之后，公羊高一边脸肿了起来，“陈猛，你找死！”

　　“是吗？我找死？那请你让我死！”陈猛冷笑，然后啪！啪！啪！啪！啪！又是几个打耳光扇过去，左右开弓，将公羊高清秀的小白脸，彻底擅长了猪头脸。

　　“公羊人皇的脸，你要不要了？”陈猛冷笑，一边问话一边继续扇脸。

　　“你还算是个人吗？你知道自己姓什么吗？”

　　“你的脸长的很帅，这个姿势也很正，我扇起来真的很爽！”

　　“对了，你还敢打云惜月的主意？你知道死字儿怎么写吗？”

　　“求我啊？如果你求我，说不定我扇完之后，还可以考虑送你一瓶疗伤圣药，消肿止痛，药到病除！”

　　陈猛说话的声音很冷，手上的动作也很狠，不知道扇了多少巴掌，没用多久，把公羊高满嘴的牙都扇掉了。

　　手上沾染了公羊高的血，血红刺激了陈猛的感官，灭绝天功仿佛一个想吃糖的孩童，更加狂暴肆虐兴奋起来，陈猛心里的邪气与杀气越来越重。

　　“求我啊，像狗一样的求我，说不定我可以饶你一命。”陈猛声音冰冷如同来自九幽的魔神，一边狠狠地扇脸一边道，可是，却不像说给公羊高听，更像是在喃喃自语。

　　“陈猛，你等着死吧！公羊皇族的威严不容亵渎，你必将付出血的代价。”刚开始公羊高急怒攻心，还很硬气。

　　“陈猛，住手！快住手！你是长安副城主，与我公羊皇族是合作关系，不要破坏合作！”被扇的满嘴牙都掉了，公羊高硬起不起来了。

　　“陈猛，爷爷，求你了，住手，放过我吧！我错了！求你，放了我！”到最后，公羊高被扇的皮开肉绽，面目狰狞，终于忍不住了，开口求饶。

　　在这一刻，什么都不重要了，什么所谓的公羊皇族，人皇种子，称霸天下，公羊高全都记不起来了，只知道在继续下去自己要被活活扇死了。

　　可是，陈猛双目血红，灭绝天功已经彻底狂暴，本尊将分身那点正义之心死死压制，甚至神海最中心，青铜仙灯散发出来的薄弱神光，已经很肆虐的被血红杀气湮没。

　　陈猛！此时此刻，化身为魔！只有模模糊糊的意识，其余什么都没有了！

　　“公羊高，该死！”到最后，陈猛手上甚至动用了神力，一巴掌扇下去，宫殿内发出“啊！”的一声惨叫。却不是公羊高发出，而是一旁原本目光呆滞的叶韵寒！

　　公羊高的眼珠子，竟然被陈猛给扇出来了！眼珠子掉落在地上，仿佛还带着不甘。叶韵寒何时见过如此的惨无人道，好像是一场噩梦，怎么样也行不了。

　　公羊高是恶魔！陈猛，同样是恶魔！甚至是比公羊高邪恶千百的恶魔！叶韵寒不停的向后退，想要逃。

　　“陈猛，住手！”这时，公羊千兰的声音响起。

　　住手？让我住手？是谁？你，也想死吗？陈猛脑袋里只有一个念头，已经彻底被狂暴的杀气魔化了！

　　忤逆我的人，全都该死！


第459章 人皇血脉与战皇血脉

　　“陈猛！你想干什么！”公羊千兰的声音无比冰冷，虽然选择了与陈猛合作，但只能说明对陈猛有点顾忌而已。如果陈猛不按游戏规则出牌，触及了自己的利益，公羊千兰会毫不犹豫的将之铲除。

　　在公羊千兰心里，陈猛当初既然能同意五权分立长安城，说明还是很明智很理智的一个人，应该能够用“将来”与“大义”两个字套住他，而万万没想到的是，刚刚谈好合作，陈猛就做出了这种事！

　　公羊高身体都软了，仿佛一条被抽了筋的死爬虫，脸肿的像猪头，嘴角、眼角全都被打裂，尤其过分的是，眼珠都被打出来了，只剩下两个空洞洞的眼眶向外涌出鲜红的血，无比恶心。

　　不管怎么说，公羊高是自己的皇兄，是公羊人皇的长子，陈猛竟然敢下如此重的手，公羊千兰怒了。

　　“陈猛，立即放开公羊高，也许还有回旋的余地，否则，你真以为这还是四年前的长安城吗？以为你还是那个唯我独尊的长安城主吗？”

　　“我高看你一眼，想和你合作，你就是个人物。我不想和你合作，长安城就没有你的容身之处，你就是丧家之犬！”公羊千兰声音冰冷，说到最后都大喝出来，高耸的胸脯不停起伏，心里也是被气的不行。

　　公羊高如果被杀死还好一点，可是被“虐待”被“羞辱”到这种地步，连公羊皇族的面子都没有了。

　　“你要阻止我？是吗？”陈猛目光闪着妖异且邪性的血色光芒，喃喃自语道。

　　“不错，我不仅要阻止你这种愚蠢的、破坏我们合作的行为，而且我还要你道歉！向公羊皇族道歉，做出补偿，如此，这件事才有可能揭过去，我们也有可能继续合作，否则，你自己想想会有什么后果。”

　　合作？什么合作？陈猛心中有一点儿自己的意识，却有些浑浑噩噩，神海被杀气充斥，身边血云浩荡，身上的长袍无风猎猎。

　　这一丝疑惑立即被灭绝天功剿灭了，被狂暴的杀气冲击的无影无踪，“愚蠢！”“道歉！”“补偿！”“丧家之犬”这些词汇在念头中出现，灭绝天功越发狂暴的运转起来。

　　“想要阻止我，那么，你就去死吧！”陈猛突然动手了！毫无征兆的动手了。

　　翻手抽出无殇剑，一跃腾空，无殇剑向公羊千兰脑门斩下，举轻若重，小小的无殇剑仿佛有着几座山岳的重量，当空压了下来。

　　速度看似极慢，可是刹那间，已经到了公羊千兰面前！

　　“好，就让我试试，你究竟有多少分量。”公羊千兰也起了好胜之心，这一刻战意勃发，不再对陈猛有所顾忌，体内流淌真正人皇血脉，岂会唯唯诺诺？岂会委曲求全？

　　如果公羊千兰再忍下去，估计死去几十万年的老人皇，都要气的从棺材里爬出来大骂不肖子孙了。

　　公羊千兰整个人都虚幻起来，每一个动作都有无数残影，伸出兰花指弹在陈猛无殇剑上，看似都平平淡淡的一招对撞，却发出“轰！”的一声巨响，自无殇剑与手指撞击之处，巨大的神力相撞发生爆炸，神力迸射，斩乱了虚空，逆乱了阴阳，地动山摇，房顶向下噗通噗通的跌落碎石与泥土。

　　北斗宫内的建筑已经刻上了繁复的阵纹，防御性极强，就算想要毁坏重建都将是一件巨大的工程，可是现在，只是被神力波及到而已，竟然要倒塌了。

　　“陈猛，你很不错！值得做我的对手，今日就彻底将你收服，让你老老实实做我手下一员战将！将来公羊皇族称霸玄黄，也会给你倾世的荣耀！”

　　“出来与我一战！”公羊千兰一转身，脚踏虚空冲出房屋，登上北斗宫上的虚空。

　　陈猛目无表情，一句话都没说，扇动着死神之翼冲了出去，此时此刻完全被杀气充斥，甚至根本没有什么“公平一战”的念头，心里只有一个想法，“想要阻止我的人，全都该死！”

　　轰！轰！轰！轰！陈猛一连出了四剑，可以斩裂虚空的剑却斩不破公羊千兰的纤纤玉指，神力不停爆炸，让这一方被阵纹加持过的虚空，都不停爆炸，空间破灭。这里可是北斗宫，战斗引来了大量的士兵，每一名士兵都身着重甲手持武器，虎视眈眈，随时准备冲上前去缉拿陈猛。

　　这些士兵都是公羊千兰亲自挑选培养的嫡系，至于陈猛出任城主之时的士兵，全都被公羊千兰派遣到了般若城与英雄城，还有其他一些偏僻的地方驻守。

　　一朝天子一朝臣，公羊千兰既然掌权长安，自然没有理由继续用陈猛的人。

　　当然，陈猛与公羊千兰之间的战斗，普通的武者如何能插上手，况且每一名士兵都对公羊千兰有信心，公羊皇族的公主，战无不胜，担任长安城主四年以来，有多少前来挑衅的神族、魔族、妖族、古族，还有其他一些小族的武者，都死在了公主的手下。

　　“这人是谁啊？不知死活，竟然敢与公主动手？是活的不耐烦了吗？”大量的士兵在嘲笑。

　　“咦？我怎么感觉……此人和前任长安城主如此想象？四年前我见过她。”有士兵模模糊糊认出了陈猛。

　　“他娘的，你这牛吹的也太不靠谱了吧？四年前？四年前你还是一个要饭的，能见到陈城主？你真认识还是假认识？谁不知道陈城主被魔族永恒放逐，不可能再返回了。”不认识陈猛的人，也必定听过了这个名字，对于这个长安城的创建者，都要恭恭敬敬称呼一声“陈城主”。

　　被责问的士兵一怔，随即脸红脖子粗的辩解道：“你知道什么！四年前我刚刚穿越，虽然连口饭都吃不上，但当时长安城举行了一场拍卖会，有妖族、魔族前来砸场子，就被陈城主很轻松的全都杀死。那个时候陈城主的英姿，我一辈子都忘不了。正是陈城主的无双霸气，才感染了我，让我下定决心走上武者之路。”

　　见自己的同袍说的无比庄重且认真，想要反驳的士兵也沉默了，不过终究是不大相信，“这会是曾经的陈城主吗？可能吗？”

　　就在众人猜测纷纷的时候，得到消息的公羊岳赶了过来。

　　“哈哈哈哈，陈猛，你竟然能活着返回长安城，真的很幸运。不过，你其实不该回来的。”

　　“等会你战死之后，我不介意割下你的肉，回去熬汤喝。”公羊岳估计高喊，想要扰乱陈猛的心神，让陈猛露出破绽。公羊岳对于陈猛的恨意，一点儿不必公羊高少。

　　想当初，公羊岳可是被陈猛一剑刺死，这种屈辱，皇子龙孙如何受得了？

　　可惜的是，公羊岳的无情嘲讽为自己再次找来杀身之祸，陈猛一翻手心取出灭世轮回枪甩手掷出，轮回枪如同一道黑光，一闪刺向公羊岳。

　　“不！”公羊岳想躲，根本躲不了，感觉四周的空间都被杀气禁锢了，眼睁睁的看着一道黑光刺入了自己的胸前。

　　然后，在上万名长安城近卫军士兵的目光之下，公羊人皇之孙，公羊城主之侄，绝顶高手公羊岳，被一支长枪刺穿，整个人都被轮回枪带着飞了起来，最后“轰！”的一声巨响！轮回枪刺入了刻有繁复阵纹的城墙之上。

　　公羊岳，就这样被钉死在远处北斗宫的城墙之上！灭世轮回枪的枪柄犹自颤抖着，可是公羊岳，已经没了气息。

　　鲜红的血红公羊岳胸口溢出，沿着黑色枪柄，不停的滴落在地上。滴答，滴答，滴答，如同地狱降下的死亡之雨，滴在了每一个人的心头上。


第460章 毫无人性的畜生

　　公羊岳就这么被钉死了？连反抗的能力都没有？所有的士兵都愣住了。

　　公羊岳是什么人？公羊人皇的嫡孙！公羊千兰的侄子！天师境界的强者！与公羊高被长安城的武者并称为“皇族双雄”。如此一个跺跺脚长安城都要抖三抖的人物，就这样被杀掉了？

　　“这也太窝囊了吧？怎么着……不得反抗几下再被杀掉吗？战斗力这么弱吗？”

　　所有人都不敢相信看到的这一幕。难道说，这名横空杀出来的男子，真的是长安城前城主陈猛吗？

　　就是公羊岳自己都不信，金身种子从神海内逃出来，站在那里怔怔的出神，看着自己第二次被陈猛斩掉的肉身，再看看与公羊千兰依然在战斗的陈猛，公羊岳终究是没骂出口。

　　因陈猛用轮回枪钉死了公羊岳，这让公羊千兰心里的怒意更重了，不再赤手空拳的与陈猛战斗，而是从眉心处射出来一道青光，随即一个九层青铜宝塔出现在虚空中。

　　“人皇塔！公主祭出了人皇塔！”有武者大喊，长安城数次被异族侵入，几次频临城破人亡的时候，都是公羊千兰祭出这间无上帝兵才战胜强敌。

　　可以说，人皇塔，就是长安城的象征，长安城每一名武者每一名百姓，想想公羊千兰，想想人皇塔，心里就安稳许多，觉得虽然黑暗乱世即将降临，却也没什么值得害怕。

　　有了人皇塔这件帝兵大器，长安城固若磐石。

　　刚才陈猛轻易钉死了公羊岳，所以士兵都相信了陈猛的身份，可是，没有人认为陈猛可以战胜公羊千兰。

　　“听说陈城主被放逐到了镇仙古界，在那里，时间流速是玄黄的十分之一，玄黄过去四年多，镇仙古界才五个月。陈城主落后了三年多，怎么可能是公羊城主的对手。”

　　“不过，陈城主有帝兵无殇剑，公羊城主有人皇塔；陈城主是战皇体质，而公羊城主是人皇血脉；虽然看似旗鼓相当，可公羊城主毕竟是体内流淌皇血，是太古遗民，且多了三年多的时间修炼，战胜陈城主，应该不是问题。”

　　“陈城主当时一手建立长安城，也算是英雄了得，可惜这个世界上就是这么残酷，以往的一切在现实面前暗淡，曾经的辉煌，终究是过往云烟了。”

　　“如今的长安城，已经不是当初的长安城了。不要说公羊城主，就是武田副城主、赢副城主、姜副城主，我想，应该都可以战胜陈城主。可惜，一代人杰因为魔族的阴谋，丧失了最好的发展机遇。”

　　“世间原本如此，造化弄人，大浪淘沙，成王败寇。”

　　大量的武者都在议论纷纷，而胜利的天平已经的确像公羊千兰倾斜，人皇塔镇压之下，陈猛身边的时间流速变慢，陈猛的每一个动作，都比之正常慢了十倍！

　　除了七系最基本的属性，还有一些稀少的属性不是目前的武者有实力碰触到的，比如说时间这种神秘莫测的领域，就算是帝境，都无法涉及。

　　公羊人皇究竟在武道一途上走到了哪一步，没人能说得清楚，只是知道，但凡涉及到了时间领域的强者，全都足以在史书上留下浓墨重彩的一笔！纵使千百万年过去，沧海桑田，人族历经沉浮兴衰，依然不会被忘记。

　　陈猛的动作都凝滞与缓慢，被公羊千兰连续数次击中，神力不停爆炸，将陈猛的长袍都炸裂。

　　可是，让所有人意想不到的一目出现了，一道金光从陈猛眉心射出，形成金色镇圭，彻底将公羊千兰镇压住了！陈猛冲上前去，单手掐住了公羊千兰的脖子，拖着公羊千兰曼妙的身体向前冲！

　　“轰！”陈猛掐着公羊千兰的脖子，将公羊千兰顶到一座高楼之上，巨大的响声过后，防御阵纹破灭，高楼崩塌，残砖碎石轰隆隆的四处迸射，地面上一片惊呼，楼下的士兵四散逃命。

　　公羊千兰纵横玄黄三年多，何曾如此狼狈过？被人像一只无助的小鸡仔一般掐着脖子向楼宇上砸，吐出大口的鲜血，神力紊乱，衣衫染血，绾起的长发也散开，可是眼眸中的战意，却更胜了。

　　体内流淌真正皇血的公主终究是不凡，王道镇天术竟然只镇压了公羊千兰三秒钟，公羊千兰立即再次获得了行动的能力。

　　“杀了陈猛，以血耻辱！”这是公羊千兰的念头，再次与陈猛战到了一处，比之前狠厉十倍，且人皇钟不仅仅有减时间流速的作用，更是一件可怕的杀伐之器，十倍加持公羊千兰的攻击力。

　　远处，公羊岳的金身种子终于知道害怕了，这名姑姑比自己年纪还小，可是却流淌真正皇血，自己从来没见过她如此狼狈。一边担心姑姑，一边恨陈猛！这种心理之下，公羊岳联系了武田幸雄，姜剑痴、赢龙泉这些已经达到圣人境界的强者，让他们过来助阵。

　　只是公羊岳不知道的是，这三名强者已经在第一时间赶了过来，只是都在不同的方位注意着这场战斗，没有一个人有插手的意思。

　　武田幸雄与赢龙泉各自有野心，恨不得公羊千兰与陈猛两败俱伤，好坐收渔人之利。至于姜剑痴，一心沉浸在剑道中的男子，虽然不好权势，却是喜欢公平。

　　而且最重要的是，虽然刚才公羊千兰狼狈了一些，但是，依然没有人认为公羊千兰会失败。

　　直到三分钟后，公羊千兰被陈猛一剑刺中肩头，紧接着一巴掌扇在脸上扇飞，众人才都皱了眉，才认清了事实，这公羊千兰，竟然真的不是陈猛的对手。

　　好吧！公羊千兰受伤了，不错！这个时候出手，正是最佳时机！

　　“八嘎！哪里来的狗杂种！竟然敢来长安城撒野！”武田幸雄第一个冲出来，刀已经斩向了陈猛的脖子才装模做样的喊了一句，阴险的很。

　　“陈城主，咱们是老熟人了，有什么事不能坐下来谈，你为何如此对公羊城主？也罢，我将你拿下之后，会向公羊城主求情，让她饶你一命。化解了矛盾之后，你重新加入长安城也不是没可能的事。”赢龙泉这家伙装模做样，这个时候还不忘做好人，当然，手下的动作可不慢。

　　只有姜剑痴眼睛亮了亮，很想与陈猛一战，却不愿以多胜少，手握紧了剑，不过剑终究没有出鞘，站在原地不动。

　　“陈猛，我曾加发誓，能打败我的男人，我要么嫁给他，要么杀了他！”公羊千兰此时狼狈的很，肩头染血，脸上一个清晰的巴掌印，声音冰冷的几乎能冻住空气。

　　“你这毫无人性的畜生，我绝对不会嫁给你。那么，那么，只能杀了你！”

　　三名圣人同时对陈猛出手了，陈猛却突然怔怔的站在那里，不动了！

　　刚才那几分钟里，受到灭绝天功的影响，浑浑噩噩的仿佛一只没有意识的野兽，可就在这一刻，青铜仙灯终于驱散了一点杀气，陈猛的意识，又恢复了那么一点。

　　“我这是……在战斗？我刚才……做了什么？”陈猛喃喃自语，脑袋有些疼，想不起来。

　　就在这一刻，远处传来一声稚嫩的童声在高喊：“爸爸！”

　　这是儿子陈战的声音，刹那间，刚才发生的一幕一一浮现在脑海中，把公羊高眼珠子扇出来了，把公羊岳钉死，刺穿了公羊千兰的肩膀，扇了这小妞一巴掌，陈猛心里松了一口气，还好，没有伤害普通人的性命。

　　而此时此刻，却没有时间给陈猛多想了，因为，三名圣人，已经联手发动了最凌厉的攻击！


第461章 魔乌灭世

　　三名圣人一齐出手，有强大到超乎想象的恐怖战力，可陈猛却没有躲也没有避让，而是冷笑一声，然后天地间突然变幻了景色。

　　很诡异的一幕，一片血云从有到无形成，最终浩浩荡荡遮住了天空；一轮血月升起，显得阴森让人不敢直视，天地间一片血红光，无比压抑让人精神高度紧张。

　　且毫无征兆的狂风大作，同时下起了红色的血雨，仿佛已经离开了长安城，进入了传说中的黄泉地狱，阎罗殿堂。

　　血雨滴到公羊千兰三名圣人身上，无视了护体的神力，如同可以腐蚀神魔的毒药，大量且持续的降低着三人的生命值。除此之外，移动速度也被大幅度的降低。

　　且最奇妙的是，灭绝天功与杀之道场完美的融合，切割了这一方小空间，形成一个独特的结界。在这一片小空间之内，陈猛占据着绝对的优势。

　　公羊千兰的人皇钟散发出的仙光罩住身体，勉强化解掉一部分衰减效果；赢龙泉以仙火化战刀，劈出一块立身之地；至于武田幸雄，据说是曾经进入过西天须弥山得到传承，这个传言极有可能是真的，因为这家伙祭出了一颗金色舍利子，舍利子悬在身体左右，以温和却绵长的金色佛光抵御着漫天的血雨与杀气。

　　陈猛没有说任何一句话，已经是展出了灭绝天功中的魔乌灭世秘法，整个人都诡异的消失在原地，变成了三千血鸦，分成三部分向三名圣人冲过去！

　　“黄泉魔功！这是黄泉魔功！陈猛，你竟然修炼黄泉魔功！这是人族禁典！你这是自寻死路哦，人神共愤！人人得而诛之！”一直面露微笑的赢龙泉突然变色，大喊道，且根本没有再战的勇气了，竟然转身就要逃跑。

　　黄泉魔功？那是什么？陈猛第一次听说这个名字，难道说，灭绝天功也被称作黄泉魔功？陈猛不知道，也不想知道。

　　“陈猛，人族是善良与正义的种族，你修炼这种邪门的功法，要染上多少人的鲜血？如果你自愿废除功法，我还可以饶你一命。”公羊千兰说的正气凛然，不过已经动手开始撤退，想要战胜陈猛，必须退出这一方小世界，只要退出去，这灭世的魔乌自然无法继续追逐，就会自然而然的失去作用。

　　这种恐怖的天地异象，持续的时间是有限的，只要异象散掉，陈猛还有什么倚仗？那个时候才是灭掉陈猛的最佳时机。至于现在，只能避其锋芒！

　　公羊千兰与赢龙泉的身份都很不一般，太古遗民，有着很高的眼界，一眼认出了陈猛魔乌灭世秘法的缺点，以最正确的办法去破解。只是，被削减的速度，如果能逃脱魔乌的追逐？

　　二人各自被密密麻麻的血红乌鸦包围，血鸦不停的用喙去啄食人皇塔散发出的仙光，去啄食赢龙泉身体周遭燃烧的仙火，仿佛是一群可以吸收能量的怪物，前后不过十几秒，就将公羊千兰的人皇塔给啄的仙光暗淡，将赢龙泉的仙火啄的熄灭，只剩下一丝丝飘摇的小火苗在血雨中摇摆。

　　“不好！”这一刻，人皇真正的公主公羊千兰，都淡定不了了，至于赢龙泉，更是不堪，已经开始转换口风：“陈兄弟，你我本是旧日相识，没必要生死相见，我们可以继续五权分立长安城，我支持你做成主。”

　　不管公羊千兰还是赢龙泉，脸色都不好看，不过武田幸雄并非太古遗民，对太古秘辛知道的少，有的时候，知道的越多才越害怕，无知的人总是胆大妄为。

　　“公主不要惊慌，今天就让我来履行未婚夫的职责保护你，替你除掉这个魔头。”武田幸雄不退反劲，左手新托着金色的舍利子，向冲过来的血色乌鸦举起。

　　“佛王舍利，是一切妖邪的克星！在我面前来这一套，真是自寻死路！”武田幸雄心里冷笑，对战胜陈猛有把握。

　　舍利子发出一道耀眼的佛光，温和却又庄重，竟然顶着灭绝魔功与杀之道场的压力，在空中凝聚出了一尊佛！

　　一尊身高三丈，肥头大耳，面带微笑，慈眉善目的大佛！

　　这尊大佛双手合十，轻唱了一个字的佛音，然后如同佛钟敲响，带着天地间的意志，瞬间将三千只血色乌鸦给剿灭成了一团红色的血水。

　　只是很可惜，这金色大佛一击之后，金光就渐渐消散掉了，没有发出第二次攻击的能力。

　　金色舍利子是什么级别的法宝？真的是从西天须弥山得到的吗？的确强大，竟然可以破掉魔乌灭世秘法！三千只血色乌鸦仿佛肥皂泡泡一样，在这一刻全部破灭，当然，化成血雨，以急快的速度重新凝聚起来，再次形成陈猛道身。

　　不过杀之道场终究是暗淡了许多，血月开始轮廓模糊，血雨渐渐停止，狂风渐息，金色佛光发挥了极大的作用。

　　三千血鸦被破掉，陈猛吐出一口鲜血，生命值损失了一半。而这时，公羊千兰与赢龙泉也不再急速倒退，要趁机将陈猛镇杀！

　　公羊千兰与赢龙泉身上开始散发出强大的气势，仿佛是两尊蛰伏的巨龙要觉醒，不过很可惜，陈猛的身体再次暗淡，化成了一道血色的神光，萦绕着无殇剑，在杀之道场内达到了人剑合一，同时触发成功破字诀，只不过刹那之间，无殇剑就刺破了三个的胸膛，却又避开了一点儿心脏的位置，让三个人瞬间丧失了战斗力却不至于毙命。

　　无殇剑是前后刺中三人，可是三人却在同一时间发出一声惨叫，神力都被破掉，从空中跌落。

　　在场的着许多士兵，没有一个人看清陈猛究竟是怎么胜出的，只知道好像一道光闪过，公羊千兰三人胸口溅血，然后站都站不稳直接一个跟头栽下来。

　　噗通！噗通！噗通！三人分别跌落在三处，很快鲜血就染红了一地，陈猛停止运转灭绝天功，收起了无殇剑，双手背在了脑后，站在虚空，看都不看三人一眼，神色怔忡，不知道在想什么。

　　所有士兵都愣住了，呆呆的看着眼前的一幕，不相信眼前的一幕，公羊城主怎么会败？陈城主，被放逐之后，竟然还是如此的强大！

　　怎么会这样？

　　云惜月提到嗓子眼的心落了下来，害怕的事情没有出现，还好，陈猛赢了，云惜月双眼不争气的流下了泪。

　　“爸爸赢喽！爸爸赢喽！我要变的像爸爸一样强大！”陈战是个小孩子，在那开心的了不得。

　　至于这次时间的起因，叶韵寒与叶宁馨两母女，呆呆的坐在废墟的一角，看着陈猛，却没有把悬着的心放下来。神仙打架小鬼倒霉，在叶韵寒眼中，陈猛甚至比公羊皇族都要可怕。

　　把人的眼珠子都扇出来了，想想这些，叶韵寒就恶心的想把隔夜饭都吐出来。

　　“当时，我那么反抗，他竟然，没杀了我？”不知道为何，叶韵寒突然想起陈猛用强的时候，心里一阵儿恐惧，打了个寒颤。

　　场面很静，所有人都不说话，就连胜利者陈猛，都没有说话，这位昔日的长安之主，甚至连表态都没有。

　　不过就在这时，陈猛心念一动，神海中的大道造化鼎，突然不受控制的飞了出去！飞到了长安城中心位置的高空上！垂下了万道的金光！


第462章 我是魔鬼？

　　大道造化鼎垂下的金光笼罩着整座长安城，仿佛是明媚春日里的阳光，让人从心里升起一股温暖。在这种气氛之下，好像所有的坏情绪都不见，只感觉活着是如此的美好。

　　长安城面积极大，绵延百里，说是一座城池，其实更像一个小型的国度。北斗宫发生的战斗普通百姓无从得知，依旧在忙活着自己的日子。有小贩挑着担子穿街走巷叫卖着自己的小商品；有三三两两出嫁不久的小媳妇凑在一起做针线活，说一些让彼此脸红耳赤、心跳加速却又异常刺激的禁忌话题；有成群的小孩子在一起玩游戏，爬树，掏鸟蛋。等等等等。

　　长安城仿佛就是一个缩影，世间百态这里都可以找到。或高兴，或悲伤，或得意，或狂颠，每一个人都有着专属自己的境遇。

　　活着，这是一个很沉重的话题，却又是一个很平淡的话题。天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

　　造化鼎垂下金光笼罩了整个长安城，此时此刻，很奇妙，仿佛整个长安城内每一名百姓的每一个细节都被陈猛尽收眼底，可以看见与父母吵架的逆子；也可以看到偷情的奸夫淫妇；甚至可以看到杀人越货，罪恶在光天化日下进行。

　　这是一种很奇妙的体悟，在这种体悟之下，神海内的青铜仙灯陡然亮了起来，驱散了更多的灭绝杀气。而陈猛心底的暴虐也被压制起来，心态已经恢复了平和。

　　大道造化鼎的光越来越盛，长安城的百姓受到了影响，渐渐的迷惘起来，渐渐的放下了手下的事，全都站了起来，茫然的看着天空，好像可以突然以一种很玄妙的感觉看自己。

　　多年以后，有一名吟游诗人四处传唱今日，他是这么描述的：“那个时候，我的灵魂脱离了自己的肉体，仿佛一朵轻飘飘的云，不停的上升，升啊升啊，升到月亮的高度，我俯视着红尘，熙熙攘攘的众生，感觉如此虚无，而我却并不能超然物外，终究是红尘俗世中人，有太多太多的磨难等着我。”

　　“那一刻，我有一种想要哭的冲动。可不知道为何，造化鼎垂下的金光能让我心里平静，忘却活着的痛苦。甚至刹那间，我有一种皈依的冲动。我想跪下来，向着造化鼎虔诚祈祷。直到我走出屋子才发现，大街上已经密密麻麻跪倒了一片。”

　　“原来有这种感觉的，并非我一人。造化鼎散发出的仙光，普渡众生，我只是幸运的其中之一。”

　　正如多年后这位吟游诗人描述的，长安城的百姓跪倒了一片。其实在四年前陈猛未失踪的时候，造化鼎就已经为长安城镇城大器，有大量百姓虔诚供奉，只是陈猛失踪之后，身外分身掌控造化鼎，离开了长安城百姓的视线，才让造化鼎对百姓的这种控制薄弱。

　　如今，造化鼎重新回到陈猛手中！再次度化着长安城的百姓。

　　“这是，陈城主的造化鼎！陈城主回来了！我们的陈城主回来了！”

　　“如果说，这个世界上注定存在不公，存在弱肉强食。我相信，这种状况在陈城主的统治之下，会得到最大程度的控制！”

　　“陈城主回来了！从此以后的长安城，才是真正意义上的长安城！”

　　无数的百姓信奉着陈猛，心里把陈猛当作高高在上的神来看待。

　　城主的位置即使得到系统确认，也并非一成不变。比如当初，陈猛消失一年之后，系统可以从新确定城主人选。如果说，陈猛返回之后，杀掉公羊千兰，那么只需要半年的时间，就可以再次做到城主的位置之上。

　　可就在这时，造化鼎为陈猛争取到了最大的民意，几乎可以达到百分之百的人，都虔诚的信奉着陈猛，想要陈猛重新回来做城主，然后，很奇异的一幕出现了，系统提示的声音在陈猛神海响起：“得到民意支持度超过99％，有资格自动获得城主身份！是否获取？”

　　嗯？陈猛微微一怔，略微犹豫了一下，选择了确定！

　　“公羊千兰城主之位被剥夺！皇极逆天民意支出度超过99％，自动成为长安之主！”这条信息出现在长安城每一名百姓的神海之内，且连接出现了三遍！片刻的沉寂之后，整个长安城响起了巨大的欢呼声。

　　声势滔天，很有感染性！甚至比过节都火热！大量的百姓走上街头高呼，甚至鸣放鞭炮庆祝。

　　北斗内如帝阙，深宫高阁，原本与外面是两个世界一般。此时此刻，却有无数百姓的呐喊凝聚成几个声音传了进来，“陈城主，你终于回来啦！”，“陈城主，万岁！”，“长安城，万岁！”

　　甚至还有无数百姓凝聚出这种声音：“灭掉公羊皇族！杀掉公羊高！杀掉公羊岳！除掉败类！还我长安城朗朗乾坤！”

　　嗯？公羊皇族这么惹人咬牙切齿吗？公羊高与公羊岳真是人才，长安城这么多高层，百姓为何单单呼喊要除掉这两个人？就算武田幸雄这种小日本，都没有惹的怨声载道。

　　北斗宫内，每一个人脸上的表情都很奇怪。

　　陈猛站在虚空，双手背在身后，没有一丝表情，仿佛眼前的一切都与自己无关。至于云惜月，抱着儿子默默流泪，在这一刻，以往的一切痛苦与磨难都值了！而公羊千兰，趴在地上又大口大口的吐出鲜血。

　　对于公羊千兰来说，从未有过如此的挫败！不仅仅被陈猛如同钢铁一般的大手狠狠地掐着脖子向墙上撞击，不仅仅被陈猛长剑刺穿了肩头，刺穿了胸腔！

　　这些都是陈猛的实力过于变态，修炼了魔功！可是，为什么长安城的百姓，全都支持陈猛？为什么长安城的百姓，全都高喊要杀死公羊岳？杀死公羊高？要灭掉公羊人族？这才是压垮公羊千兰的最后一颗稻草！

　　公羊千兰眼中一片死气沉沉，想起这三年来，为了长安城数次大战强敌，几次都差点陨落，可是，为什么没有在百姓口中留下好名声？她知道公羊高与公羊岳有些嚣张跋扈，可是，他们究竟做了什么，能让如此多的百姓咬牙切齿？

　　公羊千兰搞不明白，觉得自己很冤。

　　沉默了片刻，陈猛扇动着死神之翼从空中降落，走到公羊千兰面前，看着这个自己手下的战败之将，确实不知道怎么安排她。

　　直接杀死？有些舍不得，不是舍不得辣手摧花，只是这毕竟是人皇的公主，人族的中流砥柱，人族实力本就薄弱，陈猛有些不忍心让人族的天才死在自己手中。

　　可是，本来就不和，发生了今天的事情，以后二人如何相处下去？公羊千兰，想必是恨透了自己吧？

　　在看看旁边的赢龙泉，这家伙也是个人才，同样，杀了可惜，不杀又不放心。

　　算了，先关押到地下牢狱吧，陈猛心里叹了口气，可却不知道应该向谁发号施令，虽然重新得到系统承认为城主，可是自己之前的嫡系，全都被发配掉了，“离开长安城三年，难道长安城没有可为我所用之人了吗？”

　　“陈城主如果缺少人手，我可以派出千名姜族之人供你驱使。”站在一旁的姜剑痴突然开口说话了。

　　陈猛与姜剑痴对视足足五秒，觉得姜剑痴目光之中并没有一些自己不喜欢的东西，这个人应该还是可以相信的。陈猛点了点头，“多谢。”

　　陈猛心里却是叹了口气，原本的想法是与公羊千兰虚与委蛇，等自己从西天须弥山把兄弟们都救出来，再彻底翻脸夺回长安。可是，没想到坏在了灭绝天功之上，自己失去了理智，把一切计划都打乱了。

　　这种情况下，如果自己去西天须弥山，长安城怎么办？

　　可是西天须弥山，这是必须要去的！陈猛皱眉，有些发愁了。

　　暂时把这些事都放在脑后，想去吧叶韵寒扶起来，结果叶韵寒惊恐的后退：“不要过来！你这个魔鬼！”

　　陈猛一愣，在场的所有人都一愣，这个女人，竟然骂城主是魔鬼？

　　“我是魔鬼吗？我怎么会是魔鬼？”陈猛心里自问。

　　“这个女人不想活了吗？敢说实话？”这是在场武者的心里话，他们受到造化鼎影响小，还没有对陈猛狂热崇拜到失去正常判断。


第463章 拿出点诚意来

　　与叶韵寒之间的关系只能算是风流孽债，今日出手，一则是欠她的，心里多少有些愧疚；二则，未尝没有趁机教训公羊高的意思。

　　至于以后，陈猛从没想过要和她继续有什么瓜葛，毕竟这是别人的妻子，女儿都这么大了，陈猛感觉自己还没有那么邪恶。

　　既然叶韵寒对自己感觉恐惧，自然也就没有必要去扶她，正好这个时候云惜月过来帮忙，那就让云惜月去照顾一下她好了。

　　命人将公羊千兰、公羊高、赢龙泉三人带到地下牢狱之中关押。至于武田幸雄，陈猛冷笑一声走上前去，用无殇剑的剑脊敲着武田幸雄的脸，武田幸雄大口吐鲜血，勉强睁开了眼看着陈猛。

　　“我愿意辅佐城主，求城主扰我一命。”武田幸雄没有多硬气，一边吐血一边装孙子，识时务者为俊杰，很不错。

　　求饶？周遭那么多还没从震惊中清醒过来的士兵，看着他们的武田城主，其实心里还是很同情的。总体来说，武田幸雄在长安城的名声，还是可以的，最起码，比公羊高与公羊岳叔侄二人强太多了。

　　陈城主会不会饶了他？应该会吧！最大的敌人公羊千兰，陈城主都没杀呢。

　　众目睽睽之下，陈猛弯下了凑到武田幸雄耳边，问了一个让所有人都莫名其妙的问题，陈猛是这样问的：“调渔岛，是中国的还是日本的？”

　　什么？调渔岛？中国？日本？城主问的什么？我听错了吗？靠的最近的武者不淡定了，以为自己听错了；后面距离远的武者没听到，问前面的，所以大量的武者交头接耳，陈猛说的话从最前面一直向最后传，渐渐的变了样。

　　“陈城主问的什么问题？”

　　“调渔岛，是中国的还是日本的？”

　　“金丝鸟，是老子的还是你的？”

　　“公羊千兰，是老子的还是你的？”

　　传到最后，彻底变了样了，然后众多士兵恍然大悟，擦，原来是这么回事！感情陈城主和武田城主都看上了公羊城主，怪不得！也是，公羊城主长的倾国倾城，又是人皇真正的公主，身份超然，血脉强悍，陈城主为了她发怒大杀四方，也是正常的。

　　自古英雄难过美人关嘛！只不过，公羊城主本来好像是喜欢武田城主的啊！陈城主这是杀人夺妻吗？有点不地道啊！

　　陈猛不知道这群士兵们都想到哪了，如果知道估计会气的吐血，此时眼睁睁的看着武田幸雄，要从他口中得到答案。

　　陈猛穿越之时，正是中日关系紧张的时候，日本觊觎调渔岛，现在也不知道究竟怎么样了，中日究竟有没有开战？结果是什么？

　　“调渔岛，是中国的……”武田幸雄微微一愣，慌忙摆手道，“日本四岛也是中国的，全都是中国的。日本人都是中国人的孙子。”

　　“不错，这个答案我很满意。”陈猛又站直了身子，脸上甚至带了那么一丝笑意，这个反映让武田幸雄心里松了一口气。

　　“城主，放我一马吧？我愿意做你最忠诚的属下，为你披肝沥胆，牵马坠蹬。”武田幸雄以为自己装孙子的行为让陈猛开心了，趁机继续讨饶。

　　只是没想到的是，陈猛原本带着微笑的脸突然沉了下来，眼中闪出寒芒：“既然调渔岛是中国的，你们这群小日本抢什么抢？干你娘的小日本！”

　　说完，一剑刺入了武田幸雄的心脏之中，一股热血喷了出来，陈猛甚至没有用神力抵挡，任由小日本的血溅到自己身上，这种感觉很爽。

　　不过故意撇了撇嘴，“小日本的血，都是臭的。”

　　武田幸雄的金身种子从神海内逃出，却是化作一道金光进入了神秘的佛王舍利子之中，然后舍利子陡然变亮，要划破长空逃走。

　　陈猛怎么会让他逃走？用造化鼎收掉了舍利子。

　　事情到这个地步，还远远没有结束，陈猛交给姜剑痴一个任务，就是将公羊皇族的嫡系全都暂时控制起来，至于武田信雄的嫡系，全部斩杀，一个不留。

　　“好吧，武田幸雄杀了也就杀了，不过陈城主，我想给公羊千兰求一个情，人族势弱，公羊千兰有逆天的资质，将来注定会成为人族的中流砥柱，希望你能看在人族大局的份上，抛弃前嫌，饶她一命。”

　　姜剑痴竟然为公羊千兰求情？如果是别人求的这个情，可能在陈猛这里得到相反效果，更增加陈猛的杀心。不过姜剑痴，应该没有私心，是真的站在人族大局角度说的话，陈猛不能不给这个面子。

　　“我也不想杀她，可是以后怎样继续合作？你能保证公羊千兰对我放下仇恨吗？这件事以后再说吧。”陈猛摆摆手。

　　姜剑痴点了点头，又有不甘，“我会去劝她一下。其实公羊千兰与公羊高不同的。”

　　长安城的天，就这样悄悄的变了，接下来就有一系列的杀戮与洗牌，不过这些事陈猛都交给姜族去做了。陈猛自己一个人又回来到了住处，盘坐下来，陷入沉思。

　　如今这种局面，如果想要进入西天须弥山，必须把长安城这里安顿好才能出发。还好，还没有完全将身外分身炼化，至少需要半个月的时间，这之间想要掌控长安城，应该问题不大。

　　当初陈猛没有办法完全掌控大道造化鼎，不过这四年的时间被身外分身掌握，陈猛击败了身外分身，得到的增益就是获得了大道造化鼎的控制权。

　　如果造化鼎内，十名神侍依然存在，只不过十名神侍的等级与四年前相比只是进了一小步，之前是天阶巅峰，如今也不过是刚刚进入天师境界而已。

　　这个水平如果放在四年前，是绝对恐怖的，不过放在当下，就落后了许多。只有进入圣人境界，才能算得上是顶尖战力。

　　四年内造化鼎产生的所有信仰念力，全都被身外分身吸收掉，所以造成十名神侍有些“发育不良”，不过如今身外分身被陈猛击败，陈猛手下又无人可用，就将造化鼎获得的信仰念力，百分之八十分配给这十名神侍。

　　如果这十名神侍在最短的时间内进入圣人境界，那么陈猛的底气就一下子足起来，那个时候就算把公羊千兰放出来，问题也不会太大。

　　时间过的很快，三天过去了。

　　第四天的时候，姜剑痴过来求见，道武田幸雄的嫡系全都已经被铲除，只不过有一名叫做“吴雪菲”的女子，被云战给私下带走了。陈猛微微皱起眉，难道云战还想着和吴雪菲重归于好？不会这么幼稚吧？

　　“陈城主，我去和公羊千兰谈过，她说愿意抛弃前嫌，继续待在长安城，为了长安城的发展尽一份力。”姜剑痴第二次给公羊千兰求情。

　　愿意放弃前嫌？愿意屈居人下？可能吗？这可是公羊人皇的公主！

　　要知道这些皇子龙孙，最看重的就是地位与荣耀，其余的什么都不重要。比如说不灭人皇的皇子，为了占据人王的位置，不惜给神族做狗。

　　公羊千兰愿意放弃前嫌，继续为长安城效力，屈居在自己之下？这件事可信度基本为零，只是陈猛不知道，她究竟打着什么主意。

　　“这件事你不要插手了，我心里有数。有时间的话，我会去和公羊千兰谈一谈的。”陈猛不置可否，把姜剑痴接下来的说辞给顶回去了。

　　姜剑痴心里叹了一口气，没说什么。然后返回不灭皇城，继续修炼自己的剑道，不愿多搀和这些争权夺势了。

　　当天晚上，陈猛就一个人进入了地下牢狱，要去见一见公羊千兰，跟她好点儿谈谈。

　　“你说愿意臣服？如何让我相信？怎么着也得有点儿诚意吧？”陈猛心里冷笑道。


第464章 好狠的小妞

　　长安城地下牢狱之中。

　　这地下牢狱不知道是从何时遗留下来，刻画有繁复的大阵，以灵石提供神力形成能量护罩，比之长安城的护城大阵都要坚固百倍，囚禁一名圣人，绝对不会出现任何意外。

　　铁窗之内，公羊千兰姿势优雅的侧盘着雪白双腿坐下，好像没有身为阶下囚的觉悟，脸上的神情都是淡淡的。

　　“听姜剑痴说，你想要臣服于我？”陈猛站在那里，居高临下的俯视着公羊千兰，这个角度，可以看到她的雪白脖颈和高耸酥胸，很完美，当然，在陈猛心中不会有半点旖旎念头。

　　“不！你说错了。不是臣服，是合作！继续我们的合作。”公羊千兰微微一笑，纠正了陈猛的说法。

　　“以我的身份、修为、资质，如果我说要臣服与你，你会相信吗？你的实力，目前来说的确是领先于我，但是，没有证道之前，一切都是虚妄。不对吗？”

　　“再者说了，你重返长安城，我都没有想要击杀你，而是选择给你机会让你重新进入长安城的决策层。如今你一朝得势，就要翻脸不认人？就要赶尽杀绝吗？不能给我一个面子吗？”

　　公羊千兰巧笑倩兮，说出来的话好像很有道理，好像让陈猛无法反驳。

　　陈猛沉默了，过了一会儿，冷冷一笑，道：“不错，你的身份，如果说要臣服于我，我也根本不会相信。可是，我也看不到和你合作的好处，换句话说，我不想和你合作。”

　　“说实话，虽然你之前选择给我机会，但我不得不说一句，你的决定很愚蠢，头发长见识短来形容你，真的很贴切。女人嘛，在家里相夫教子就好了，抛头露面干什么？尤其是自以为是的女人，等到最好的时光流逝，你才会发现，你什么都不是，你需要的不是地位与名誉，只是一个可靠的肩膀而已。”

　　陈猛笑着对公羊千兰道：“合作？这个还是算了。我喜欢将敌人扼杀在摇篮状态。对于你，我不得不做辣手摧花的事情了。希望你下辈子，不要想着和我做对。希望你下辈子，可以和我做好朋友。”

　　陈猛越说语气越冷，眼中带着杀意看着公羊千兰，公羊千兰面色一怔，还真是没有遇到陈猛这么无耻的人，不过随即就扑哧一声笑了，“你不会杀我的，如果你真的想杀我，会和我说这些废话吗？你直接说吧，怎样才可以把我从这个鬼地方放出去？你有什么条件尽管提。”

　　“虽然我们现在站在对立面，但，我一直觉得，我们的敌人都应该是神族或者魔族，而不是彼此，不对吗。”

　　陈猛的小算盘被公羊千兰识破了，这个女子十分聪敏。还好，陈猛的脸皮够厚，没什么可以羞恼的。

　　“好，既然你这么有诚意的要于我合作，我也没意见。不过你们公羊皇族，伤害了我的感情，这样吧，你对我做出足够的赔偿，如果能让我满意，那么，我可以将你和公羊高放出去，将公羊岳用造化鼎复活，这都不是问题。”陈猛提出了自己的条件。

　　伤害了你的感情？对你做出赔偿？真无耻！公羊千兰冷笑两声，不过没有再跟陈猛辩解，一翻手心，取出一个玉瓶，用柔白细腻的小手拖着。

　　玉瓶上面刻着繁复的阵纹，写着古老的文字，用特殊塞子盖的很紧，公羊千兰把瓶盖取下，立即就有一股药香充斥了整个空间。当然，为了防止药效挥发，公羊千兰立即把盖子重新盖上。

　　只是远远的闻了一下，陈猛就感觉自己浑身都轻盈起来，仿佛要霞举飞升，好像与大道更加亲近，经验都嗖嗖的长了不少！瓶子里装的是什么？仙丹还是神药？

　　“这是飞升仙丹，对改造体质，净化血液，提升等级有奇效。新世界开启，纵使太古种族也需要重新练级。而我、公羊高、公羊岳三人的等级升的如此之快，多半都是靠了这飞升仙丹的功效！”

　　“这飞升仙丹，是太古年间我父皇亲自炼制。不瞒你说，这是剩下的最后十颗了。我想，你应该明白它的价值，用十颗飞升仙丹换我的自由，如何？”公羊千兰笑道，有信心让陈猛动心。

　　陈猛的确动心了，想都没想就答应了，“好，不错，可以。”然后接过公羊千兰手中的玉瓶，手心一翻放进了自己的空间戒指，然后却不提释放公羊千兰的事，转身就要走，没有了下文。

　　“陈猛！你站住！你干什么！你收了我的药！为什么不放我出去！你这个混蛋！你是禽兽！”公羊千兰终于无法做出淡定的摸样了，从地上站起来冲到铁窗前，用一双柔荑抓住铁窗不停晃动，大骂陈猛。

　　“陈猛，你还算是个男人吗？你为什么说话不算话？收下我的东西却不办事？你怎么不去死！”公羊千兰是什么身份？太古年间最尊贵的小公主，新世界中高高在上的城主，何曾被人如此戏弄过？

　　陈猛停下了脚步，微微侧过身：“公主殿下，你的智商令我汗颜。我想告诉你三点，第一，我不是不放你，只是没有说过立即放你，如果惹我不开心，说不定我要一百年后再放你；第二，你是我的阶下囚，也就是说，你身上的东西全都归我所有，我没有上上下下，仔仔细细搜遍你的全身每一个部位，已经够给你面子了。”

　　“第三，你可以骂我禽兽，你甚至可以骂我更难听的话，我都无所谓。但是，如果你质疑我不是男人，我不介意再一个单独的、私密的空间内，亲自证实给你看。”

　　陈猛说完转身离开，转眼消失在地下陵墓之内，只剩下公羊千兰歇斯底里的大喊：“陈猛！我要杀了你！你这个禽兽！无耻！下流！恶心！我要杀了你！”

　　公羊千兰的怒骂声隐隐传来，陈猛却心情很好的离开了地下陵墓，今天收获还是不小的，想好了飞升仙丹的分配办法，立即就要用掉。

　　飞升仙丹的药效的确很不错，足足有十颗，陈猛只不过用掉了五颗就帮助紫睛神猿王提升了一个等阶，正式由天师境界晋升到圣人阶段。

　　紫睛神猿王天赋极其可怕，这个种族的家伙一旦成年都有着至少星君的实力，紫睛神猿王的年纪达到圣人境界，也算是少见的天才了。

　　至于剩下的五颗飞升仙丹，陈猛全都给儿子陈战用掉，可惜的是，陈战的资质的确差到无以复加的地步！

　　紫睛神猿王用掉五颗，直接进入天师境界！可陈战用掉五颗，只不过是排除了体内的一些杂质，强大了脏腑、筋膜、骨肉，小家伙看样精神了许多，至于等级，只不过区区提升了20级，低的令人发指！

　　人阶，作为最低的一个等阶，是最容易修炼的。五颗飞升仙丹砸下去，陈战竟然只剩到了20级？这……

　　“还好。你还小，以后有许多时间，可以慢慢来。”陈猛笑着摸了摸儿子的脑袋，也不知道是在安慰儿子还是安慰自己。

　　要说心里没有一丝失望，是假的，陈猛原本以为，五颗飞升仙丹砸下去，怎么着不得直接冲到61级，进入地阶啊！

　　“人族阶段就举步维艰，以后怎么办？难道说，小猫女生下的孩子，真的不能够在武道一途上取得成绩？”陈猛有些郁闷。

　　日子过的很快，转眼半个月过去了，公羊千兰一直在地下牢狱关押着。陈猛的想法是，自己前往西天的时候，由姜剑痴总管长安事物，紫睛神猿王和十名神侍留下来保护自己的家人，至于公羊千兰，要放出来的话，也得等自己从西天返回再说。

　　然而就在这一天，姜剑痴再次拜访了陈猛，“城主，公羊千兰让我给她传一句话。”

　　“什么话？你说。”

　　“公羊千兰说，这些日子她想了很多，终于想明白了。她曾经发誓，要嫁给比自己强大的男人，如今，她觉得你正合适。”

　　“你不是担心她不会真心臣服吗？不会真心合作吗？只要她嫁给你，成为你的夫人，还有什么可担心的呢？”

　　陈猛皱了眉，公羊千兰这小妞挺狠啊，为了地位与荣耀，为了权利与名声，竟然连自己的婚姻都可以牺牲！

　　好狠的小妞啊！


第465章 感情是最廉价的东西

　　公羊千兰这小妞，这是想要干什么？

　　在她的眼里，难道权利真的这么重要吗？重要到可以放弃自己一生的幸福？为了权利，即使嫁给一个自己根本不喜欢甚至怨恨的人做妻子？

　　陈猛有点佩服这小妞了，好狠，对别人狠，许多人都可以做的到，但只有对自己狠的人，才是真正的牛叉。

　　“你怎么看？”陈猛面无表情的问了一句姜剑痴，其实并不是真的征求意见，只是想了解一下姜剑痴的想法而已。

　　“你娶她，很不错。”姜剑痴的观点让陈猛吃了一惊。

　　许是看出了陈猛的惊讶，姜剑痴接着道：“有时候，身处于某一位置，就要承担相应的责任。既然你选择做长安之主，那么对你来说，怎样让长安城更强大，怎样让长安城百姓安居乐意，怎样让人族在玄黄的地位进一步提升，这，就是你的责任。”

　　“你杀了武田幸雄，再把公羊千兰与赢龙泉关押起来，长安城一下子损失了三名圣人。这对长安城来说意味着什么，你自己应该很明白。”

　　“不错，你的确很强大，你也许以为你不需要帮手，但是，一个人的精力毕竟有限的。如果哪一天，你要再次离开长安城呢？谁来顶起长安城的一片天？”

　　“说句不好听的，如果四年前，你不选择五权分立长安城，你被放逐到镇仙古界之后，长安城定然灰飞烟灭！再也不会存在与玄黄世界。”

　　“而且还有一点，你和猫女的儿子，资质真的很差。公羊千兰则不同，她可以给你生出资质最好的子嗣……”

　　陈猛摆摆手让赢龙泉打住，不想再听了。赢龙泉离开之后，陈猛陷入了沉思。

　　其实陈猛原本根本没考虑过接受公羊千兰这个荒谬且疯狂的提议，不要说已经与宁初云结过婚，与云惜月有了一个儿子，与纪倾城之间的感情纠葛，还有雪莉尔与叶韵寒这种风流孽债，已经够乱的了，如果真的想要三宫六院七十二妃，也是要先拿下宁萱这种让自己心里喜欢怜爱的小萝莉，哪里轮的上公羊千兰这野心勃勃的家伙？

　　可是现在，不得不说，陈猛有些被姜剑痴说服了，尤其自己前往西天须弥山，是否顺利不好说，什么时候返回也不好说，一旦出现一点意外，需要很长时间才能返回，长安城要指望谁？

　　指望姜剑痴？紫睛神猿王？还是十名刚刚达到天师境界的神侍？

　　如果和公羊千兰结婚，让公羊千兰坐镇长安城，这样就基本上可以万无一失，再者说，如果二人有了夫妻的名义，公羊千兰也无法再次从自己手中夺过长安城了。

　　因为，公羊千兰再怎么努力，也摆脱不了“城主夫人”的帽子，只要陈猛出现，自然是以陈猛为尊。

　　陈猛苦笑了一句，心里已经有了答案，一切都已大局为重，以利益为重，以长安城为重，长安城投入了自己和兄弟们无数的心血，相当于自己的孩子，时至今日不可能放弃，为了它，付出什么代价都可以。

　　至于感情……身出这个黑暗的乱世，感情是最廉价的东西了。处于城主这个位置之上，还是不要奢望十全十美了。

　　陈猛想明白了，亲自去了一趟地下牢狱，再次见到了公羊千兰。

　　“我就知道你会来，且我知道，你一定会同意我的提议。”公羊千兰微微一笑，有些许嘲讽的神色挂在脸上。

　　陈猛没有说话。

　　“陈猛，我依然恨你，不过，这都是次要的。而且，即使我嫁给你，我也势必要在未来的某一天，打败你！让你知道公羊人皇的血脉，是天下间最强的血脉，是不可战胜的！是不可亵渎的！”公羊千兰面色转冷，喝道。

　　陈猛看着公羊千兰那张完美无暇的小脸蛋，心里却是生不起半点喜欢的感觉，两个人的心，也距离着天涯与海角，真的很难靠拢在一起，陈猛心里叹了一口气，为了自己的决定叹气，不仅想起了原本被囚禁在这里的无名老僧。

　　“纵横一世，悲多欢少。恨不能重返旧日时光，做吾师膝下一嬉戏小沙弥乎？”

　　纵使以无名老僧的强大，都有悔恨与遗憾，自己呢？何曾不是如此？岂能事事顺心？不知道究竟修为达到何种地步，才能真正做到“随心所欲”四个字。

　　“陈猛，长安城之主的位置，你还能再做二十年。二十年内，我必定打败你。二十年后，将由我的儿子出任长安之主的位子！”

　　“当然，你放心吧，我的儿子，绝对也是你的儿子。我虽然不喜欢你，却也不是不要脸的女人。”

　　公羊千兰这个女人太疯狂了，陈猛自始至终都没有说一句话，听公羊千兰说了几句，就心里叹了口气转身离开了。

　　“剑痴，你帮我准备一下吧，三天之后，我与公羊千兰成婚。你帮我给公羊千兰说一声。”陈猛在个人频道跟姜剑痴打了招呼，然后就抛开了杂念，一门心思的继续修炼，争取早日炼化身外分身。

　　炼化身外分身，说的简单，其实凶险万分。身外分身已经不复存在了，只是要将蕴含大道法则的那一部分，彻底的吸收。可是，陈猛的神海内，本已经乱到了极致，战皇血、灭绝杀气、雷电之力，如今再加上分身代表的浩大光明之力，一个不小心，神海都要被称爆炸掉。

　　战皇血与雷电之力还好说，不是不可以共存。主要的麻烦是，灭绝杀气，这是杀道，是邪道；而浩大光明的分身，是正道，是至善！这仿佛一阴一阳，极冰与极火，是不可能共存的。

　　怎样找到二者之间的平衡，这是解决问题的关键！

　　陈猛一门心思的修炼着，至于要和公羊千兰三日后举行婚礼的事，也在长安城迅速的传播开来。因为造化鼎，陈猛在长安城的声望已经强盛到无以复加的地步，所以，长安城内的气氛，很火热。

　　只是，这个消息传到了云惜月的耳朵里，小猫女就愣住了。

　　“为什么会这样？难道是因为嫌弃小凡的资质太差吗？”

　　“是了，公羊千兰是人皇之女，血脉强悍。他们生下的孩子，才会是真正的天才。”

　　“他的选择是对的，我帮不上他的忙，小凡也注定不会让他满意，注定无法成为长安城之少主。”

　　“我不恨他，我不怨他。”

　　尽管能够想通，且自己为陈猛找到了理由，可是云惜月依然控制不住的掉下了眼泪。

　　“妈妈，你怎么哭了？谁欺负你了？我帮你揍他！我现在很强大呢！”陈战骑着紫睛神猿王跑过来，替云惜月擦拭着眼泪道。


第466章 仙路长兮不可越

　　月上中天，陈猛停止了修炼，睁开双眼，流露出一丝迷惘的神色。

　　毕竟，不是真正无情的神，也不是老谋深算的政治家，想要努力做到“利益至上”，可是心却不受控制的有些乱。

　　“难道说，我还是有一丝良知的？还没有坏到无可救药的地步？”陈猛苦笑一声，自言自语。

　　心情本来就有些纷乱，又正好月圆之夜，陈猛心里更多了三分怅惘，不知道隔绝了漫漫星空的故土，自己的父亲母亲现在如何了？

　　是否也会在这样的一个晚上，仰望着月空，思念着自己？也许，月亮真的可以寄托哀思，只是可惜，此月非彼月。

　　陈猛心里叹了一口气，起身向云惜月的房间走去。

　　今夜对云惜月来说也是个不眠夜，想必无论是谁，自己的男人要娶别人的前夕，都要与甜美的梦乡告别。

　　“在想什么呢？”云惜月怔怔的看着月亮，突然耳边想起一个声音，云惜月吓了一大跳，看清楚来人，才用手轻轻拍着诱人的酥胸，不过神情却是淡淡的，把幽怨都写在了脸上，不搭理陈猛。

　　陈猛没说什么，又不是不通情趣的榆木疙瘩，如何不知道云惜月的心思，没有在说话，走上前去，从后面把云惜月拥在怀里，双手环住她的腰。

　　云惜月心里不开心，挣扎了两下，却哪里挣扎的开？也就由着陈猛，二人都不说话，就这样静静的靠在一起。

　　“你说，我们会有机会重返故土吗？”过了一会儿，云惜月问道。

　　陈猛一怔，这个问题也是自己相问的，可是又去问谁？心里没有答案，却点了点头，道：“会的，只要拥有更强大的实力。”

　　是吗？二人又是一阵沉默，过了良久，陈猛道：“你不开心？我念诗给你听，好不好？”

　　云惜月扑哧一声笑了，郁结的心情才好了一点，回头白了陈猛一眼，“你整日打打杀杀的，也会念诗吗？”

　　“当然会，想当初我在故土，也是学富五车、才高八斗的人物呢。”陈猛给自己吹牛皮。

　　“好，你念，你如果念不出来，我要惩罚你。”

　　惩罚？怎么惩罚？还不知道要谁惩罚谁呢？陈猛心里打着下流念头，一双手从云惜月的腰间向上，伸进了她的衣服内，在云惜月的反抗中，握住了一对乳鸽。

　　新剥鸡头肉，很爽，惹来云惜月一阵娇嗔，陈猛坏笑两声，开始念诗。

　　“故土去兮音尘绝，隔千里兮共明月，临风叹兮将焉歇，仙路长兮不可越。”

　　陈猛只念了四句，却再次让云惜月迷惘起来，诗句勾动了云惜月的心境，小猫女叹了口气：“这首诗真不错，只是，此处距离故土，何尝千里？”

　　“人生不如意事，十之八九，我们还是及时行乐吧。”陈猛没有再说什么，把云惜月抛到床上，三下两下扒光她的衣服，进入到她的体内。

　　“陈猛，你为什么要娶公羊千兰？不知道为什么，我心里很难受呢。”小猫女一边承受着冲击，一边问。

　　哦？还有心思问这个？这不是对老子能力的侮辱吗？陈猛没说话，继续加大了力度。

　　“陈猛……你轻点……你回答我啊……啊……你说……为什么娶公羊千兰……啊……”小猫女可以忍住，却还是气喘吁吁的叫起来，一双嫩白的小手抓住床单，小模样惹人怜爱。

　　陈猛还是不说话，继续加大力度，要“惩罚”这千娇百媚的小猫女。

　　过了好久，云收雨歇，小猫女软成一团面似的趴在陈猛胸前喘息着，陈猛一边把玩着小猫女的高耸，一边淡淡的给出了解释：“我不喜欢公羊千兰，即使真的娶了她，这也依然是一场交易。”

　　“在我心里，她永远也排不上号。而你，我才是真的喜欢。”

　　一夜相拥而眠，第二天就是陈猛与公羊千兰大婚的日子，姜剑痴已经将一切都准备好。可笑的是，新郎从云惜月的房间里走出来，至于新娘，还在地下陵墓中被关押着。

　　婚礼，即为昏礼，是在日落之后举行。婚礼之前陈猛再次去了地下陵墓，亲自为公羊千兰换上了大红色的嫁衣。

　　无他，只是为了在大红色嫁衣之下，给公羊千兰系上一条“捆仙索”而已，如此，她的神力无法运转，自然也就不怕她出什么幺蛾子。

　　“陈猛，公羊高与公羊岳，是我惟一的亲人，我的婚礼，我想要他们参加。”公羊千兰冷冷的任由陈猛摆布，却是提出了一个条件。

　　“今晚过后，我会给他们自由。”陈猛毫不犹豫的拒绝了公羊千兰，让公羊千兰的脸色沉了下来，冷若冰霜，却也没有再开口说一句话，没有再求一句情。

　　良辰到，婚礼在祥和喜庆的气氛中进行着，宾朋满座，甚至整个长安城，家家户户都把今天当成节日来过，只是谁都不知道，新娘红盖头之下，是如何一副冷若冰霜。

　　“新郎新娘，送入洞房！”主持高喊，然后一群老妈子、大姑娘小媳妇的，把陈猛和公羊千兰送进洞房之内。城主的婚礼，自然没有人敢闹洞房，所有人都离开之后，洞房内显得极其冷淡。

　　“好了，喝合卺酒吧。”陈猛把公羊千兰的红盖头取下，给自己倒了一杯，给公羊千兰倒了一杯。

　　“喝吗？喝下去之后，你就是我的人了。”陈猛脸上带着冷笑，看着公羊千兰那种堪称完美，却让自己生不出半点喜欢的脸蛋。

　　公羊千兰脸色很差，“陈猛，我有些后悔了。”

　　“可是，后悔这两个字，是最无耻、最无情、最无意的，只有弱者，才会有这种情绪，不对吗？”

　　“我是公羊人皇真正的公主，天生为证道而存在，我，怎么可能是弱者呢？”

　　“好吧，喝酒。”公羊千兰自嘲的笑，仿佛在红色烛光下，仿佛一朵凄美的水仙，二人挽起手臂，将酒喝下，礼仪完成。

　　不管血脉强大到何种程度，都改变不了公羊千兰是未经人事的女孩子这一事实，当陈猛按在床上的时候，公羊千兰的身体开始不受控制的颤抖起来。

　　“呵呵！”陈猛冷笑，好像故意戏弄她，开始慢悠悠的脱她的衣服，公羊千兰两只手抓着床单，头转向一边，留给陈猛一个完美的侧脸，根本不敢看陈猛。

　　只不过，腮下与脖子上的粉红，还有传来的淡淡幽香，让陈猛的欲望，有些蓬勃起来。

　　虽然二人之间没有感情，但不得不说，公羊千兰的身体，真的很完美，很迷人。也许，这不会是一个好妻子，但想必会成为一个好床伴的。

　　陈猛脸上的冷笑夹杂着三分炙热三分戏谑，慢悠悠的将公羊千兰的大红嫁衣脱下，下面是意见红色的小衣。陈猛用手托着公羊千兰，将红色小衣也脱下。

　　如此，公羊千兰的大半雪白肉体暴露，公羊千兰再也没有那副不可一世的模样，身体抖得更厉害了。

　　终于，陈猛把公羊千兰的胸衣也脱掉了，漏出了那最神圣的雪白，仿佛一团白雪，晃的陈猛一阵眼花。

　　“很香。”陈猛心跳也加速了，却是将公羊千兰的贴身胸衣凑到了鼻子前，深深的嗅了一下。

　　“无耻！”公羊千兰骂道。

　　无耻？陈猛伸出禄山之爪，握住了公羊千兰的高耸圣峰，好滑，好弹，很爽！

　　“下流！禽兽！”公羊千兰终于忍不住了，大骂陈猛，且不停的挣扎着，要反抗，“陈猛你滚开，我不想继续下去了！我后悔了！你滚开啊！我才不要嫁给你这个禽兽！”

　　后悔了？可惜，晚了！

　　“公羊人皇的血脉，怎么可以后悔？怎么能成为弱者呢？”陈猛冷笑，“嗤”的一声，将公羊千兰的下身亵裤撕破，将龙枪抵上去，在公羊千兰慌张的神色中，很彻底的刺入进去。

　　“陈猛！你不得好死！”公羊千兰痛苦的大骂了一句，一丝血红从下身滴落，眼泪也终于坚持不住的流了下来，在脸庞上划下了一道凄美的痕迹。

　　这是极度疯狂的一夜，极度荒唐的一夜，公羊千兰的大骂声是不是从屋子里传出来，不过后来，似痛苦非痛苦的甜腻声音，惹人遐思。

　　公羊千兰的侍女是刘珍珍，这个原本伺候云惜月的白痴女人。此时此刻，就在洞房的外间，要随时等着主人使唤，这是贴身丫头的职责。

　　听着公羊千兰的声音传出来，刘珍珍面红耳赤，想起了曾经与陈猛之间的那点暧昧，那龙枪，曾经也在樱桃小口中进进出出，甚至在嘴里爆发过。

　　“该死的，怎么转来转去，又落入这黑面神的手心里了！我的命怎么这么苦？”刘珍珍想哭了。

　　“啊！”正在此时，屋子里传出一阵高亢的尖叫，刘珍珍情不自禁的打了个寒颤，不过，为何双腿之间，好像一片湿润呢？


第467章 出发，西天须弥山

　　新房之内，如泣如诉、宛转悠扬的声音响了大半夜，而外面的小间，刘珍珍辗转反侧难以入眠，两腿间湿润一片，对于曾经厮混在服务场所的她来说，这种声音代表着什么，心里很明白。

　　“该死的黑面神，真怀疑是不是上辈子欠了你的，如今要如此折磨老娘。”刘珍珍心里暗骂。

　　想想曾经与黑面神之间的那点暧昧，刘珍珍心更不淡定了。

　　天蒙蒙亮，已经能听见四处鸡鸣之声，淫靡的声音才消失，如此，刘珍珍才迷迷糊糊进入了梦乡。当然，睡的很不踏实，几次惊醒，担心里屋的那个黑面神会偷偷地摸过来，对自己做一些下流的事，那可真是叫天天不应，喊地地不灵，想哭都没地方哭去。

　　还好，等到太阳升起，刘珍珍担心的事也没有发生。

　　第二天一早，陈猛就从睡梦中醒来，修为到了这种地步，睡觉都仿佛是睁着一只眼，并不会睡的很死。而身旁，公羊千兰仿佛一个受了伤的可怜小鸟，缩在陈猛的臂弯上。

　　昨晚二人之间发生的一切，与一场战斗无异，当然，最终的结果是陈猛赢了，陈猛看着公羊千兰裸露在外的香肩，嘴角出现一丝冷笑。

　　即使发生了最亲密的事，也不可能对这个女人产生感情，不知不觉中，陈猛发现自己的心越来越硬，可以忽略别人的感受，只遵从自己的利益肆意妄为，陈猛不知道，这究竟算是枭雄，抑或者算作无情。

　　静静的躺了一会儿，公羊千兰也醒了过来，眼睛迷迷糊糊的仿佛一只刚睡醒的小猫，样子很诱人，不过当公羊千兰那看到冷笑的陈猛，眼中的那一丝慵懒与迷糊，瞬间消失，继而出现的是无情的冰冷表情。

　　公羊千兰坐了起来，脱离了陈猛的臂弯。不过坐起来之后才发现自己的上身完全暴露在这个可恶的男人眼前，慌乱的想要遮蔽，可是随即又颓然的停止了动作，昨天晚上，该看到的不该看到的地方，全都被他熟悉，现在遮蔽，有什么意义吗？

　　“你满意了？”公羊千兰冷笑，然后掀开被子从床上下来，任由自己雪白的身体完全暴漏在空中，暴漏在那双可恶的眼睛之下，从地上捡起零落四处的衣衫一件一件穿上。

　　床单上，一朵淡红的梅花，那样凄美……

　　“不错，我很满意，很紧，很粉嫩，很舒服。”在公羊千兰面前，陈猛可是一丝都不会让步，这个女人，不值得自己让步。

　　“你！”公羊千兰粉脸含煞，却没有再说话，因为，她发现一个很恼怒的事实，争吵起来只能是自取其辱而已。

　　吃过早饭之后，陈猛与公羊千兰一起出现在长安城高层面前，从今日之后，公羊千兰的头衔就不再是“公羊城主”，而变成了“城主夫人”，虽然只是一个身份问题，却干系甚大。

　　接下来的日子，陈猛每天修炼，至于晚上的时候，多半是与云惜月睡在一起，当然，偶尔也会在公羊千兰的房间里过夜。

　　一个月后，陈猛将身外分身彻底炼化掉了，也终于得到了孙通临走之前留下的信息，一张关于西天须弥山的地图！

　　“孙通，钱枫，你们还好吗？”陈猛看着漫天繁星，喃喃自语。

　　“你又要离开吗？”云惜月心里怅然若失，这一次分别，下次见面会是什么时候？与陈猛在一起时间越久，陈猛越发成为自己生命中不可或缺的存在，如果没有了陈猛，云惜月不知道自己的人生会是怎样。

　　陈猛看着云惜月的双眸，点了点头，没有说话，这一夜，二人相拥而眠，没有做什么，可两个人的心，却是紧紧的靠在一起。

　　第二天，陈猛跟紫睛神猿王谈了一下，这次前往西天须弥山不会带它，云惜月和陈战的安全必须要得到保证，把紫睛神猿王留下来保护她们母子，陈猛才能够放心。

　　即使有意外，即使公羊千兰下黑手，以紫睛神猿王的实力，带着她们母子二人逃跑，绝对不会有问题。

　　最后通知的一个人才是公羊千兰，公羊千兰罕见的没有讽刺陈猛，反而是低下了头，低声的嘱咐了一句：“你去做什么，我就不问了，想必你也绝对不会告诉我。不过，万事小心，希望你能平安归来。”

　　嗯？怎么回事？万事小心？这句话是从公羊千兰口中说出的？二人之间关系丝毫没有缓和过，按照公羊千兰的逻辑，恐怕是巴不得自己死在外面吧？

　　难道说，这小妞被自己搞上瘾了？陈猛记得有个女作家叫张爱玲的说过，通往女人心里最近的路，是女人的阴道。

　　难道真是这样？这小妞被自己搞舒服了？所以对自己产生了依赖？陈猛自己都感觉可笑，堂堂人皇公主，会因为那么点男女之间的破事，就放弃了心中的怨恨？不会这么幼稚吧？

　　不过不管怎样，临走之前都没必要跟她言语刻薄，至于公羊高与公羊岳，一个依然在造化鼎内等着被复活，一个依然被关押在地下牢狱，陈猛没有把他们放出来。

　　自己不在长安城，把这俩家伙放出来，那云惜月母子还有好日子过吗？不过不知道为什么，公羊千兰也没有再给他们求过情。

　　公羊千兰今天好像变了一个人，没有和陈猛冷颜相对，也没有冷嘲热讽，而真的好像一个小媳妇一样，低着头有些不开心。

　　一直到陈猛要离开的时候，公羊千兰才吞吞吐吐的道：“陈猛，虽然我不喜欢你，甚至可以说得上讨厌你。不过，我还是希望你能平安归来，因为，我不想让我的儿子，一出生就没有父亲。”

　　什么！陈猛心里一震！不可置信的看着公羊千兰，这句话什么意思！

　　“没错，你没理解错。我的确是怀上了你的孩子，而且，我很肯定的告诉你，是一个儿子。”不知道是因为羞恼，亦或者是想起了陈猛的坏，这一刻冷笑又回到了公羊千兰的脸上。

　　“我跟你说过，二十年后，长安城之主的位置，会由我儿子接任，你以为我是开玩笑吗？我的儿子，继承了公羊皇族的血脉，绝对会是天才中的天才。猫女生下来的废物，怎么配和我儿子相比。”

　　“你以为你是谁？区区一个圣人而已，我以秘法怀孕并且控制孩子的性别，有难度吗？如果你证道为帝，或者成为人皇，那我没这个实力去操作。”

　　竟然是这样？公羊千兰竟然运用秘法怀上了自己的孩子？陈猛脑袋都有些迷迷糊糊的。

　　两个毫无感情的人，真的可以结婚，可以生活在一起，甚至可以一起生下一个孩子？

　　自己爱着云惜月，所以喜欢云惜月给自己生儿子，即使儿子陈战资质差到无以复加的地步，陈猛依然疼爱这个儿子。将来公羊千兰生下儿子，陈猛不知道自己会怎样。

　　纵使这个儿子资质很好，可是……陈猛心里叹了口气。

　　九个月之后，自己将要有第二个儿子，想想来到玄黄世界之后的事，一切都是那么的不真实。会不会有一天，一觉醒来，发现所有都是一场梦，会吗？

　　看着公羊千兰那完美却倔强，冷艳却孤高的脸，陈猛心里五味具陈。这个女人要给自己生下一个儿子，以后要怎样对待她？九个月的时间，自己能从西天须弥山返回吗？

　　轻轻的抱了一下公羊千兰，把手放在她的小腹上，滑腻雪白，里面正在孕育一个小生命，是自己的生命延续。

　　不管怎样说，又多了一丝牵挂。人在这个世界上，牵挂太多，也许正是如此，所以即使活着很难很累，却也舍不得死。

　　“放心吧，我会赶在儿子出生之前返回的。”陈猛轻轻摸了摸公羊千兰的小腹，然后松开怀抱，转过身，头也不回的向外走。

　　出发，西天须弥山！

　　总是前面千难万难，也要把自己的兄弟们救出来！


第468章 佛门三十三天

　　孙通留下了一张简略的地图和一个坐标，在长安城极东的位置。陈猛不停运用残缺一角的大帝阵纹进行短距离传送，纵使如此，也浪费了小半天的时间才达到了目的地。

　　神海之内出现提示，进入“梦幻佛国”，可是让人不可思议的是，这一片空间名义上为佛国，可呈现在眼前的，却是一片广袤无垠的沙漠！

　　怎么会这样？

　　难道说，在太古年间，这里真的是佛国？是佛教的兴盛地，佛教的道场？可是为何，如今变成了这幅摸样。

　　不过沙漠之中，坐标标注的地方，却是有一座残缺破败的庙宇遗迹，纵使几十万年过去，依然能够断壁残垣中看出昔日的宏大磅礴。可惜如今，只有几只老鸦在呱噪，将鸟粪排泄在昔日庄重不可亵渎的佛像之上。

　　陈猛观察了一下，如果有传送阵留下，想必应该在残破的庙宇正殿，这也是惟一的尚且算得上完整的一间建筑了。

　　门半开着，不知道是什么材质，万年不腐，上面遗留下许多刀剑的痕迹和褐色的血液，四处散落着白骨，想必不知道多少岁月之前，这里发生过大战。

　　大殿之内，金碧辉煌，保存还算完整，四周壁画精美绝伦，刻画有佛陀与飞天，白狮与罗汉，种种佛教典故与图腾，与地上上的佛教倒是有三分相似。

　　大殿正中有一座金身佛像，陈猛走过去一看，却是大吃一惊！心情，蓦然一片惊涛骇浪！

　　佛像塑造的男子，那面容是如此的熟悉！似笑非笑，双目中有无穷无尽的智慧，除此之外，竟然还有丝丝的狡黠神色！

　　这佛像塑造的男子！竟然分明是陈猛之前梦境中出现的那名佛王！

　　怎么会这样？

　　难道说，这梦幻佛国，就是那位佛王的道场？想了想，这个可能性极大！记得白衣女帝曾经说过，人族教派多如牛毛，佛门不过是一个名声不显的小教派而已，不过太古年间出现过一位惊才绝艳的人物，让佛教在短短百年内声名鹊起！

　　只是兴衰如烟花，刹那的灿烂之后，却很快的消散掉。这位佛王神秘的失踪之后，佛教在玄黄世界上也如昙花一现，很少能看到踪影了。

　　联想到佛墙之上的刀痕与血液，陈猛心里黯然，想必是有强敌攻打进来，才导致了佛门的没落。而且太古年间，恐怕这里真的是一片国度，有多昌盛不好说，但绝对不会是一片沙漠！

　　佛门的敌人究竟是何方神圣？竟然能击杀佛王？颠覆佛门？把佛国变成一片荒芜的沙漠？

　　“一切有为法，如梦、幻、泡、影，如露亦如电，应作如是观。”突然，大殿之内想起了一个温和祥慈的声音，让有些出神的陈猛眉头一皱，全身戒备。

　　不过随即就松懈下来，哂笑自己过于紧张了，这里怎么会有其他人。却是佛像散发出来的声音，太古年间，这尊佛像被无数教徒虔诚信仰，自然存留了那尊佛王的些许意志。

　　至于这局偈语，陈猛是熟悉的很，这是金刚经中的句子，陈猛如何不知？在地球上，这是世人皆知的一句话，怎么会出现在这尊佛王的口中？

　　仔仔细细把大殿搜寻了一遍，陈猛发现了一座残存的传送阵，想必这就是通往西天须弥山的入口了。

　　这梦幻佛国，说起来应该为“凡间”，为佛王信徒居住的乐土，至于西天须弥山，恐怕那里才真正是佛王的道场。佛门的强者应该都在那里诵经，甚至那尊神秘莫测的佛王真身，应该都在那里盘坐着，俯视着星空下的万物生灵。

　　“幻梦佛国变成了一片荒芜，不知道西天须弥山又是如何？难道也是一片荒芜？”陈猛苦笑，纵使强大如佛王，都要被敌人灭了传承？那敌人究竟是何方神圣？恐怖到何种地步？这个世界上，真的有太多太多秘密，自己都不了解。

　　无数岁月过去，这传送阵已经出现了残缺，不过应该还是勉强可用的，陈猛放入了足够的灵石，可惜传送阵却没有正常的启动，神海中得到系统的提示信息：“传送阵破损，一个月只能开启一次。下次开启还需要二十七天。”

　　什么？传送阵一个月只能开启一次？还需要二十七天才能再次开启？那么也就是说，三天之前，刚刚有人通过了这传送阵？前往了西天须弥山？

　　这一片茫茫沙漠绵延万里，沙漠正中的一座残缺破败庙宇遗迹，怎么会引起别人注意？如此说来，进入传送阵的家伙绝对不会是因为机缘巧合，想必也是刻意寻找到了这里。

　　可是，这个人会是谁呢？会是故人吗？也是从孙通那里得到的坐标？西天须弥山的地图，不可能烂到满大街都是吧。

　　如果真的是长安城故人，谁的可能最大？陈猛仔细的想了又想，却无法确定嫌疑者的身份。

　　没想到在第一道关卡这里就要被耽误将近一个月的时间，陈猛有些皱眉，可也没有办法。只能用修炼来打发时间，还好，到了这个层次，增加经验的方法很多，不需要依靠击杀异兽，否则陈猛只能返回长安，一个月之后再来了。

　　二十七天的时间，陈猛就端坐在金身佛像之前，静静的体悟着。这座残缺的庙宇，纵使无数岁月过去，却依然极其不凡，每当夜深人静的时候，陈猛仿佛都可以听到无数的僧侣在齐声诵经，而金身佛像都会亮起来，佛王的笑容，是那么的真切，仿佛这不是一尊佛像，而是真真正正的佛王坐在那里。

　　残破庙宇、明月、佛像、诵经声，这种感觉很玄妙，在这里，陈猛神海之内灭绝天功与杀道带来的强横损伤，在一点一点的修复着，青铜仙灯好像得到了外援，神光照耀的区域足足扩大了一倍。

　　如果不是枭鸟夜鸣，冷风瑟瑟，陈猛真的会生出幻觉，梦幻佛国并没有消散一般，仿佛依然有无数的人族生活在这里，虔诚的信奉着他们心中的佛王，安居乐意，物阜民丰，没有饥饿，没有压迫，没有等阶，没有不公，没有不平。

　　境界隐隐有突破的痕迹，一直到二十七天之后，如果不是有更重要的事在等自己，陈猛都有写舍不得离开此处踏上前路了。

　　第二十七天，传送阵“冷却”结束，陈猛放入了灵石，一阵七彩神光闪现，陈猛消失在原地。

　　七秒中后，陈猛出现在另一方时空下，第一时间，阵阵真实的佛经颂唱的声音涌进耳朵。

　　没想到，传送阵的另一端，竟然没有荒芜与破败，反而是一处欣欣向荣的人族圣地！陈猛出现的地方是一座庙宇，而庙宇之外，有无数人在安居乐业着。

　　这，就是西天须弥山吗？陈猛皱眉，怎么感觉，这里好像才是真的梦幻佛国？根本不像是佛门道场，仿佛是一片乐土。

　　“佛门三十三天，一片清静地，不知道居士所为何来？”就在这时，一名老僧的声音在陈猛耳边想起。

　　陈猛身后的无殇剑立即争鸣起来，这名说话的老僧，实力绝对的强大甚至恐怖！引起了无殇剑的警觉！

　　陈猛还没有开口说话，一名身披金色袈裟，须发皆白的老僧，双手合十，如一阵风飘了过来，驻足在陈猛的面前，慈眉善目。


第469章 佛门秘史

　　佛门三十三天？什么意思？陈猛脸上流露出疑惑的神色。

　　“我有朋友来到西天，生死不知，我想找到他们的下落，将他们带回玄黄。”陈猛正色向这名老僧道。

　　老僧面目慈祥，说话的语气温和，让人从心底不由自主生出好感，“西天？施主有所不知，此处并非西天，佛门三十三天之上，方才为西天。而西天之路崩灭断绝已经几十万年，不要说你和你的朋友，就是我佛门中人，想要进入也是不能。”

　　老僧低眉顺目，神色坦然，不过说出来的话让陈猛不知道是否应该相信。如果西天之路崩灭，那孙通他们为何没有返回玄黄？难道是出了意外？

　　“施主想必是从梦幻佛国而来，只是施主有所不知，梦幻佛国之中残存下来的传送阵，并非单一指向，而是有几率的通往三十三天中的任意一天，此处为佛门无相天，为无相宗之道场。”

　　“不过，老衲镇守无相天传送大阵三百年，却是从未见到有人进入，想来，施主的朋友应该是进入了其他的三十二天之内。”

　　什么？陈猛面色有些沉了下来，有没有搞错？所谓的佛门三十三天，竟然是三十三个不同的小世界？而且进入传送阵之后都是随即传送，这下子坑爹了，如果孙通、钱枫他们被打乱，然后分散到每一处，那自己想要把他们找回来，估计这几年也不用干别的事了。

　　怎么会这样？贼老天，玩死我了！陈猛还一门心思争取早日返回玄黄，要亲自看着第二个儿子诞生，无论如何不想把时间浪费在域外！

　　“敢问高僧，我想要前往其他三十二天，是否也可以在此处进行传送，还请高僧指点迷津。”到什么地界唱什么歌，在这老僧面前，陈猛说话都不自觉的文雅起来，就算心里失望也好歹没有出口成脏。

　　可是老僧说出来的话，彻底让陈猛心沉了下去，原来无相天与其他三十二天之间的传送已经在三千年前断绝，无相天如今孤悬星空之中，如一座与世隔绝的岛，外界想要进来很难办到，如果想要出去更是难如登天。

　　“西天须弥山下，有三十三天，三十三天相互之间同气连枝，可惜三千年前发生了一宗大变故。不要说施主无法前往其他三十二天，就是想要原路返回梦幻佛国，也已经办不到。”

　　“太古年间。佛门昌盛，后来佛王陨落，三十三天与梦幻佛国之间的传送出现问题，仅存一座大阵也惨败破损，只能进行单向传送。”

　　“说起来，我无相宗佛民，已经被困在这里好久了。”老僧娓娓道来，说的越多，陈猛心就越寒。

　　不过不管怎样都要试试，怎么能被这老僧三言两语放弃希望？虽然感觉这老僧慈眉善目不是坏人，但……感觉这玩意是最靠不住的。

　　老僧面带微笑，须眉皆白，自称在这里镇守三百年，也不知道活过了多少岁月。且三十三天孤悬星域之外，与玄黄世界隔离，所以这里的传承未曾断绝，自太古至今一直有人生活着，这一点让陈猛知道自己还是收敛点好，这里绝对有高手！

　　开什么玩笑？佛门曾经辉煌一时，出现过一位人皇级别的佛王，传承下来的道场圣地，几十万年来香火未断，怎么可能没有强者？

　　就算面前的这位老僧，陈猛扔过去一个天子望气术，就根本看不透他的深浅，反而老僧微微一笑，应该是感觉到了陈猛施展秘法，这让陈猛有些毛骨悚然。

　　这个老僧，不简单！

　　老僧整个人都轻飘飘的站在虚空，面带微笑的看着陈猛在研究着传送阵，不出话，知道大半个时辰过去，陈猛想尽了各种办法也无法开始传送阵重返玄黄，老僧才开口：“历届无相宗首座都无法修复传送阵，施主还是不要白费力气了。”

　　陈猛心里有骂娘的冲动，这下倒好，自己的兄弟一个没救出来，自己也搭进来的。如此看来，孙通等人应该是没什么危险，只是应该同样被困在了其他三十二天之中，没法返回玄黄而已。

　　当初武田幸雄散发出谣言，道曾经来过西天获得奇遇，如今看来都是他娘的扯淡！也不知道是从哪里得到的佛王舍利子，才给他的谎话加上了分量，让孙通等人轻而易举上当。

　　“佛门讲究因果缘分，施主误入无相天，就是与我们无相宗有缘，施主何不在这里剃度出家，入我大无相宗，苦修佛法，耗费千年光阴，说不得有问鼎大无相宗首座的机会，那个时候，或许有修复传送阵的机会，重返玄黄也未可知。”

　　老僧返回劝起陈猛来，依然是那么慈眉善目的笑着，不过说出来的话让陈猛郁闷了，这他娘的都是人说的话吗？老子在这里耗上千年时光，等回到玄黄，不要说见不到媳妇了，就是孙子的孙子都未必能见上，草！

　　玄黄世界太神秘，太古年间强者如云，按照那个时候的情况来讲，一名区区圣人境界强者，实在是弱小的很，哪里有资格四处乱闯？陈猛在长安城可以为所欲为，在玄黄也算是一把好受，可以离开了玄黄进入星域之中，就可以发现自己的渺小与无助了。

　　上次在镇仙古界，如果不是神策天宫中神秘的存在帮了自己一把，陈猛想要返回玄黄最起码也要证道之后；这次呢？也不知道神策天宫中那家伙会不会出现给自己解围。

　　想必神策天宫之中的存在会出现吧？想了想好歹是有点儿希望，陈猛面色才好看一点，和老僧聊了不少，得知老僧法名“慧通”，且陈猛有意的询问太古年间佛门往事，当初那威震星宇的佛王，为何突然陨落了？敌人究竟是谁？

　　“佛王陨落，纵使在佛门内部也是难解之谜，佛门没有任何典籍记载过这件事。”佛王的陨落，对佛门来说犹如神祇破灭，纵使几十万年后，不知道多少代传人慧通老和尚，说起来都一脸悲戚。

　　不知道慧通是真的不知道，还是不跟陈猛说，不管怎样，陈猛也就没有死缠烂打继续问下去，而是问起了三千年前的变故。

　　三千年前，究竟是发生了什么变故？让三十三天之间的道路崩灭，再也无法进行传送？让无相天彻底成为孤悬星宇的禁地？

　　慧通沉默了良久，才为陈猛讲述三千年前的往事：“佛门三十三天所有佛门弟子，都有一个共同的大宏愿，就是有朝一日能够进入西天须弥山，得到佛王传承，重现太古年间佛门的辉煌。”

　　“可是，太古末年有圣僧留下预言，到只有新世界开启，在新法则运转之下，西天才有重新开启的可能，否则，一切终究是徒劳。”

　　“果然，几十万年间，无数佛门弟子前仆后继，穷其一生，都未曾找寻到进入西天的办法，渐渐地所有佛门宗老都不再抱有希望。直到三千年前，佛门欢喜宗出了一位惊才绝艳的人物！”

　　“所谓欢喜宗，自然位于三十三天之中的欢喜天，欢喜宗的传承，与其他三十二天颇有不同……”说到这里，慧通这老和尚的神情竟然有些不自然，陈猛心里暗笑，从名字上就能看出来，估计这所谓的欢喜宗，就是借助双修来提升修为吧？

　　自己修炼的日月丽天秘法与日月融天秘法，都是日月秘法中残缺不全的断篇，这样看来，应该就是传承自这有些邪气的三十三天中的欢喜天。

　　那么，混元渡仙经呢？是从三十三天中的哪一天传承下来？陈猛心里突然有了一个疑惑？张了张口想问慧通，却又隐隐约约有一种不妥的感觉，终究是把话咽进了肚子里。

　　“三千年前……”慧通老和尚神色苦涩，欲言又止，表情都有些痛苦，身上的佛光也泯灭不少，整个人都有些佝偻，更像是一个风烛残年的老人，让陈猛心中一凛然。

　　此时此刻，慧通老和尚不像是在讲述一件事，而是仿佛在回忆往事！这二者之间是有着绝然的不同！

　　难道说，三千年前的事，慧通老和尚曾经参与过？不会吧？难道说，这老和尚，活了三千多年？

　　陈猛被自己心里的想法吓了一跳！


第470章 第三十四颗舍利子？

　　隐隐约约猜测出慧通老僧的不凡，让陈猛心中凛然，这佛门三十三天，每一天恐怕都无比强大，绝对非一个小小的长安城可比。

　　玄黄世界，出类拔萃的武者多半为太古遗民，可是就算是太古遗民，也要从零开始重新修炼等级，想要达到太古年间的境界，绝非一日之功。

　　就算公羊人皇真正的公主，公羊千兰，也耗费了四载之功，才堪堪达到圣人境界而已。

　　而佛门三十三天不同，这里与玄黄世界隔离，并未受到玄黄世界的影响，一直有人生活在这方土地上，这么多岁月以来，传承从未断绝，如此，绝对有无数的前辈高手，估计圣人境界的武者，在这里连一朵浪花都溅不起来。

　　这慧通老僧也绝不简单，陈猛明白了这一点，心里就有点想要抱老和尚大腿的冲动，没人不喜欢找个强大的靠山，如果将来有机会打通无相天与玄黄之间的通道，二者可以自由往返，长安城得到无相天的支持，那才真是坚若磐石，称霸玄黄易如反掌。

　　当然，就目前的情况来说，一切都飘渺的很。

　　过了好一会儿，慧通老和尚的神色才恢复平常，接着为陈猛讲述三千年前的往事，“当年，欢喜天出了一位惊才绝艳的人物，他的法号，叫做慧天。”

　　慧天？陈猛愈发证实了自己心中的想法，三千年前的人物，与慧通一个辈分，这本身就能说明很多问题。

　　“慧天天赋超绝，且是佛门中的顶级体质九莲佛体，几乎可以说是修炼所有佛门秘法的最佳体质，想当初，三十三天的诸位首座，为了争夺慧天做弟子，可是差点儿大打出手，呵呵，佛门弟子，也终究是无法忘俗。”

　　“最终争执不下，众位首座让慧通自己选择，慧通说自己无法斩却情思，愿意入欢喜天，修欢喜禅，这让欢喜宗首座当场得意大笑，说佛也应有情，否则如何怜悯世间？当场收下慧天做关门弟子。”

　　“至于后来，慧通也没有让欢喜天首座失望，不过用了仅仅二十年时间，就从一名小沙弥，成长为一名罗汉。”

　　嗯？九莲佛体？佛门中的顶级体质？陈猛眼中一道精光闪现，因为，纪倾城就是这种体质！

　　当初斩杀了东方天王，般若城的大佛陀宫陈猛无法绑定，反而是身具九莲佛体的纪倾城可以绑定！没想到纪倾城的体质，竟然这么牛叉？

　　不过，慧通的体质既然这么无与伦比，天生适合修炼佛门秘法，那么为何用了二十年才达到了一名罗汉？陈猛感觉这好像并没有多快！

　　佛门所谓的金刚，对应着圣人境界；所谓的罗汉，对应着星君境界。而金身罗汉即为神王！证道之后的大帝，佛门称之为佛！

　　至于人皇这种旷古烁今的人物，佛门称之为佛王！

　　陈猛进入玄黄才多长时间？已经进入了圣人巅峰，也就是佛门的金刚境界。再有一步就会进入星君境界，也就是罗汉。这样算起来，无论如何用不了二十年！甚至连十年都绝对用不了！

　　对比起来，这佛门的慧天，算得上是哪门子天才？

　　惊才绝艳？那陈猛是什么？

　　许是能看透陈猛心中的想法，慧通老和尚道：“施主有所不知，新世界开启之前，天地法则凝滞，如果想要修炼，比之如今要难上百倍！”

　　“佛门三十三天虽然与玄黄隔离，没有成为一片荒地，但是法则变换之前，想要修炼，却是很难！太古末年至今的这段岁月，对于武者来说，可以称得上是最黑暗，最可悲的一段时期。”

　　“太古末年至今，佛门也出现过几尊佛，不过大部分时候，金身罗汉就是最高战力。至于罗汉，也是不折不扣的强者，何况是一名连三十岁都不到的罗汉？”

　　原来是这样，陈猛点了点头，“不知道现在三十三天之中，可有佛存在？”

　　佛即大帝，慧通摇了摇头，说已经几万年没有出现过一尊佛了，陈猛心里不知道是失望多一些，还是高兴多一些。

　　“慧天二十七岁进入罗汉境界之后，更是得到了欢喜天的全力栽培。等到四十岁的时候，慧天进入金身罗汉境界，成为欢喜天第一强者，坐上了欢喜天首座的位置，野心就从心底萌发出来。”

　　“当时已经有佛门宗老推算出来，天地法则将要在三千年后发生变化，可是，慧天作为金身罗汉，寿命不过二千年，没有大机缘大造化，是活不到三千岁的。”

　　“这对于慧天来说，是无法忍受的，而摆在慧天面前，只有两条路。一则在天地法则变换之前，证道为佛，可是证道为佛，需要太多太多机缘，很难很难，天地法则凝滞，更是增加了百倍千倍难度。”

　　“那么慧天就只能选择第二条路，而第二条路，说白了，就是想办法延长寿命！以金身罗汉的境界，突破两千年寿命的窠臼，向天夺命！活上三千年！”

　　“只要活上三千年！等到天地法则变幻的这一天，那么，以慧天的资质与积累，想要迈出关键性的一步，证道为佛，希望就非常的大了！”

　　原来是这样，陈猛点了点头，其实这名叫做慧天的和尚，也没有错，作为佛门弟子就应该看淡生死？蝼蚁尚且偷生，何况武者修士？如果自己在那种情况下，估计也会这么做的。

　　“后来呢？”见到慧能又沉默了，陈猛有些等不及，主动催促他接着讲下去。

　　“太古年间，佛王陨落，一共遗留下三十三块舍利子，三十三天各自拥有一块。全都由三十三天的首座掌管着。”

　　“这舍利子不单单可以增益佛法，有各种属性，更主要的是，这是佛王舍利，意义更大于作用！每一颗佛王舍利子，都是每一天佛门弟子心中的圣物！只有得到佛门舍利子，才是真正的一天首座！”

　　“佛王舍利子是不容觊觎与亵渎的！可是，慧天为了向天夺命，把主意打到了其余三十二颗舍利子上面。”

　　陈猛苦笑，一切的事情，好像都是冥冥中自有天意。自己与佛门瓜葛不小，不仅学到了佛门的混元渡仙经，日月秘法，就连共同双修的对象纪倾城，都是佛门顶级体质九莲佛体。

　　而且那神秘的三十三颗佛王舍利子！陈猛想起了自己从武田幸雄那里得到的一颗！如果没有意外，绝对是三十三颗中的一颗！

　　陈猛很想拿出来让慧通老和尚给鉴定一下，不过防人之心不可无，陈猛真的有些担心这老和尚动手来抢，虽然陈猛这念头龌龊了点，可是陈猛还是不愿意冒险。

　　“你知道吗？三千年前，慧天找了一个理由，把其他三十二天的首座骗到了欢喜天，然后……竟然想要将其他三十二天的首座全都杀掉！以此来夺得他们身上的佛王舍利子！”

　　草！这慧天挺狠的啊！陈猛有些佩服了，这么心狠手辣、不顾道义的事儿，自己都有些做不出来啊。

　　“后来呢？他没有得手吧？”陈猛问道，废话，肯定是出了意外没有得手，要不然，怎么会有一颗舍利子在自己身上呢？

　　“慧天他……得手了……”老僧苦涩道。

　　得手了？那自己身上这颗佛王舍利子呢？难道佛王舍利子不是三十三颗？是三十四颗？


第471章 昨日种种，似水无痕

　　三千年前，佛门欢喜宗慧天大和尚，竟然将其他三十二天的首座全都杀掉了！然后毁掉了三十三天之间的传送阵，想要利用三十三颗佛王舍利子向天夺命，活到天地法则变化的那一日！这手笔不可不谓之大。

　　只是，如果这样说来，三十三颗佛王舍利子应该都在慧天的手中，那么陈猛得到的这一颗是怎么回事？

　　陈猛心里疑惑重重，却也知道这件事恐怕没有表面看起来这么简单。而且，眼前的慧通老和尚，表面上慈眉善目，佛光普照，只是，陈猛心里却无法完全相信他。

　　原因很简单，二人不过刚刚认识，说起来陈猛还属于“擅入者”，慧通老和尚作为“镇守者”没有拿下陈猛就不错了，竟然还会在这里和陈猛罗嗦半天，讲出了许多佛门的秘史，这本身就不大正常。

　　“后来呢？现在三千年过去，慧天和尚是否还活着？如今修为达到了何种程度？”陈猛抛开猜疑，继续问道。

　　慧通摇了摇头，没有继续多言，而是叫过来自己的小徒弟空舟，让空舟陪着陈猛到无相天内走一走，“施主与我无相宗有缘，即使如今无法看破红尘，不过老衲相信，等到缘法到来那一日，终究是要入我空门，成为我佛门弟子。也许，成为无相宗首座甚至进入西天继承佛王衣钵，都未必没有可能。”

　　会诊老僧说了一句让陈猛苦笑不得的话之后，就转身离去，如果不是看着慧通略显佝偻的背影和顾忌他高深莫测的境界，陈猛真想给这乌鸦嘴的老和尚一脚。

　　“施主，你现在想出去走走吗？俺可以带你去。”让陈猛更无语的是，慧通的弟子，竟然是一个十七八岁、身高二米二，壮的如一头牛，憨憨傻傻的家伙。

　　空舟？这法号还真是不错，很有点超尘脱俗的感觉，不过法号和本人之间，实在是不相符。

　　“好吧，我们出去走一走，让我见识一下无相天内的人情风物。”既来之则安之，陈猛也不着急，先等上几天看看，说不定神策天宫之中的神秘存在，会突然出现，然后给自己布置下任务，如同在镇仙古界一般，只要完成任务，就送自己回玄黄。

　　如果真的出现，自己再问问那个神秘的家伙，有没有办法救孙通出来，如今看来，这是惟一的解决问题的途径了。

　　“空牛，今天的柴禾劈完了吗？你不干活，这是要去干嘛？”空舟在前领路，陈猛在后跟随，走过了两座佛塔，就遇到一名年轻的小和尚，脸带讥讽大声呵斥空舟。

　　这里不是佛门圣地吗？难道佛门中人，也存在着欺辱与歧视？这种情况，让陈猛心里微微一笑。

　　不知道空舟是真傻，还是天生好脾气，听到别人叫自己“空牛”，竟然也不生气，而是憨笑着挠了挠光头：“空明师兄，今天的柴禾俺都劈完了，师傅让俺带这位施主去转一转。”

　　“哼！”空明眼睛都长到脑门上了，“不要一口一个俺，你也在咱大无相寺剃度十几年，自称贫僧都不会么？丢人现眼的。”

　　“去吧去吧，真是什么样的师傅，就有什么样的徒弟，真不明白，你们师徒二人，有什么资格留在大无相寺，如果我是首座，一准找个小寺庙打发掉你们算了……”

　　空明满嘴不满，挥了挥手转身离开，不过走出好远，还能从远处传来他的牢骚声。

　　无相天，无相宗，大无相寺中的“高僧”，就这种样子？陈猛心里觉得很有意思，这也太丢佛门的脸了吧？

　　“对了，空舟，你师傅他在无相宗是什么职务？”陈猛问道，不过看着空舟投来的疑惑神色，陈猛心里也暗骂了一句笨牛，继续问的浅显一点道：“我是说，你师傅在无相宗的地位应该很高吧？是不是首座见了他，都要恭恭敬敬的？”

　　“没有啊，师傅在无相宗只是最下等的杂役僧，俺在无相寺生活了十几年，都没见过首座一面呐！不要说首座了，就算空明见了师傅，都大声呵斥，师傅一句话都不敢反驳。”

　　“偷偷告诉你，师傅很没地位呢，要不我会受欺负吗？你可真笨呢，比俺还笨。”空舟大牛眼四处张望，看到四处无人，才偷偷摸摸的告诉了陈猛这么一个“大秘密！”

　　怎么会这样？陈猛有些搞不懂了，如果说慧通是和慧天一个辈分的，且是三千年前的人物，那么应该很强大才对，没有理由在无相寺中混的这么差劲吧。

　　慧通跟自己讲了这么多佛门秘史，不可能是人尽皆知、道听途说的吧？且陈猛的天子望气术在慧通身上都没有半点效果，没有理由只是大无相寺中的一个小角色啊？

　　很奇怪，陈猛想不通，难道说这就是传说中的“扫地僧”？

　　无相天是一处小世界，这点儿可以确定无疑，但无相天究竟有多大，陈猛不知道。整体来说，这更像是一个国家，一个以宗教统治的国家。在这里，大无相寺所在的区域，相当于“圣地”，为国家的“政治中心”，而大无相寺本身，则为这一方小世界的“最高行政机构”。

　　走在无相寺外的城市，陈猛能够很真切的感受到什么叫做“物阜民丰”，“安居乐业”，“欣欣向荣”，百姓的脸上都洋溢着一重虔诚，一种幸福，陈猛默然，有时候，拥有一种比较光明向上的信仰，这对于普通百姓来说，应该不会是一件坏事，即使这个信仰看起来有些飘渺，但，至少给予人精神上的寄托。

　　在这里体验了三天的异域风情，吃到了许许多多的精致美食，起初陈猛还可以静心玩乐，但几天过去，终究是做不到乐不思蜀的地步。

　　坑爹啊！神策天宫中那个神秘的家伙，竟然压根儿就没有出现过！这家伙很嗜睡，好像永远也睡不醒，难道说这次是睡死过去了吗！陈猛心里很无语。

　　在玄黄世界的时候，这家伙都是几个月露一次面，不过陈猛可不想在无相天内耽误几个月的时间！必须尽快的想办法离开这里。

　　想来想去，陈猛只能让空舟带自己去见老和尚慧通，这老和尚浑身上下都带着一股子神秘，说不定可以有办法。

　　“办法嘛，不是没有，只是希望很渺茫，三千年来许多佛门弟子尝试过，没有人成功。”慧通老和尚果然不是个善茬子，见到陈猛找回来，浑浊的老眼里都带着得意的笑，然后不紧不慢的打着机锋绕着圈子。

　　“我愿意一试，请神僧给与机会。”陈猛神色还算恭敬，人在屋檐下不得不低头。

　　“好吧，你随我来。空舟，你也跟过来。”慧通老和尚转身离开，陈猛与空舟在后跟随。

　　半个时辰之后，三人进入了大无相寺后的荒山上，在慧通老和尚的带领下，进入了一个隐蔽的山洞。

　　山洞内别有洞天，有夜明珠镶嵌在石壁上使的这里犹如白昼，循着羊肠小路进入，来到了一间密室内。

　　“太古年间，佛王弟子百人，最出类拔萃的三十三人，各自开辟出一个小世界，这也就是三十三天的由来。”

　　“三十三名佛王弟子，被各个小世界小流派尊称为祖师。而这座山洞，就是无相宗祖师的悟道之处。”

　　“这里也有一座传送阵，不过非有缘人无法开启，施主，如果你能领悟祖师留下来的大道秘法，说不定可以开启。”

　　原来是这样？陈猛点了点头，仔细的看了看四周，很简陋，地上有一蒲团，不知道是用什么材质编织而成，看样子朴实无华，除此之外，别无他物。

　　“咦？”陈猛从墙上看到了一行字！瞬间神情变了又变！心内波涛汹涌！不能平静！

　　“纵横一生，悲多欢少。恨不能重返旧日时光，做吾师膝下一嬉戏小沙弥乎！”

　　这……这行字！在长安城地下陵墓中也出现过！怎么会在无相天祖师悟道之处，也存在着！

　　难道说，无相天之开辟者，无相宗之祖师，就是被囚禁在长安城中的那神秘老僧？

　　陈猛还没从震惊中回复神色，却突然出现了意外，只听山洞外有怒喝声响起：“慧通，三千年过去了，你为何看不破？堪不透？昨日种种，似水无痕，你为何无法放下心中魔障？”

　　“本来罚你镇守传送阵，已经是我佛慈悲。为何你带着外人，进入我无相宗圣地？这是犯了无相宗十大戒律之首，你可知罪？”


第472章 我等了你很久

　　外面的怒喝声响起，陈猛没有惊慌，而是把目光投向了慧通老和尚。

　　自己前脚刚进入山洞，后脚就有人赶过来，说是触犯了无相宗戒律？这也太巧了点吧？

　　“施主，你在这里感悟祖师传承，如果能悟出三分，就能够启动隐藏的传送阵，离开无相天。至于外面的那些冥顽不化的老秃驴，我去替你抵挡上一时三刻。”

　　“空舟，你外表愚笨，却是心里有慧根，也罢，你也在这里仔细体悟，说不得可以获得一场大造化。记着，万事随缘法，不可强求，我心如明月，方可见佛陀。”

　　慧通老和尚正色交代了两句，然后就神色郑重的冲出去，留下面色不定的陈猛和呆呆傻傻有些搞不清状况的空舟。

　　“空音，说起来，你师傅当年还是我跟前端茶送水的小沙弥，你纵使今日贵为首座，却也没资格教训我。”山洞外面隐隐约约传来慧通老和尚的冷笑，声音虽然苍老，语气却突然凌厉起来，很是有些豪情万丈。

　　“孽障！慧通，以你的身份，我师尊没有将你关押在镇魔洞，已经是法外开恩，你却敢说出这种言论？好！今日就让我替师傅拿下你这个孽障！”这应该是首座空音的声音。

　　“以你的身份”？慧通是什么身份？陈猛心底的疑惑更重了。

　　无论从哪个角度分析，陈猛都觉得这慧通老和尚疑点重重，有些不值得相信。可是此时此刻，外面已经响起大战的声音，的的确确是慧通为了给自己争取时间在力战大无相寺首座。陈猛不再猜疑，盘腿坐下来，开始抓紧时间领悟这里残余的祖师大道。

　　混元渡仙经与灭绝魔功，都是在原本的拥有者坐化之后，陈猛运转大剥夺术获得，所以陈猛想也不想，直接运转起来大剥夺术，如果这所谓的圣地，真的存留所谓的祖师大道，应该可以提取吸收。

　　时间一分一秒过去，外面传来阵阵神力波动，战斗已经进入了白热化，只是很可惜，陈猛将大剥夺术不停运转，却是根本无法吸收到任何一丝道之残余。

　　“怎么回事？难道慧通这老和尚是骗自己的？这里根本没有任何大道残余？”陈猛眉头紧皱。

　　至于陈猛身边的笨牛空舟，眉毛皱到了一处，脸色都憋的通红，想要在这里有所收获，看来并不是一个浑浑噩噩不知道上进的呆和尚，内心深处也有着想要变强的欲望。只是……这个家伙不像在感悟，瞧着这幅架势，分明是在便秘。

　　陈猛静下心来，抛开杂念，不再去关注山洞外的战斗，也不再为空舟这笨牛分神，想了想，停止运转大剥夺术，而是运转起了从长安城地下陵墓无名老僧那里得到的“混元渡仙经”！

　　如果这无相宗祖师，和地下牢狱中的老僧有关系，也许混元渡仙经可以与大道残余产生共鸣！

　　一片佛光突然涌现，仿佛窄小的山洞内突然生起一轮大日，陈猛身后，出现了六个轮海，如同深邃的宇宙，每一个轮海内都有着无数星辰日月在交替，而且有六个女孩子盘坐其中，双手合十，低眉顺目在诵经，为陈猛加持神力。

　　佛光大盛，强大于平时百倍！似乎与周遭的一切产生谐鸣！且最诡异的一点是，从武田幸雄那里得到的佛王舍利子，从造化鼎内飞了出来，盘旋在陈猛身体周遭，融合到了这一片佛光之中。

　　“啊！”佛王舍利子之中寄托金身种子的武田幸雄，发出凄厉的惨叫，原本以舍利子为容身处安乐窝，陈猛奈何不得他，如今成为修罗地狱，原本祥和温馨的佛光，如今成为光刀，不停的斩斫着武田幸雄的金身种子。

　　“怎么会这样！陈猛！你放我一马！”武田幸雄的金身种子第一时间脱离了佛王舍利子，一边求饶一边大喊，可惜随即声音就湮灭消失了，整个金身种子都被造化鼎收了进去。

　　至于陈猛身边的大笨牛空舟，也瞪着一双牛眼，不可思议的张大了嘴看着身边的陈猛，这一刻，在他眼里，看到的仿佛不是陈猛，而是一尊佛！一尊真正的佛！

　　“这是……祖师显灵吗？”大笨牛空舟慌忙跪倒在地上，五体投地向陈猛叩首。

　　陈猛此时进入了物我两忘的境界，很玄妙的一种感觉，仿佛已经不是自己，而是在刹那间，经历了其他人的一生一世，有一种前尘往事令人怅惘的感觉。

　　混元渡仙经的运转之下，六个轮海内六名女孩子的形象越来越清晰，敖天骄、唐羽、欧阳羽落、千冰、千凝、蓝莫墨，且六个女孩子都不是四年前的模样，每个人都长大了不少。

　　四年前的六个小萝莉，现在都变了大姑娘，胸脯鼓鼓的，脸色娇媚如夏花，甚至千冰、千凝两个小尼姑，虽然依旧穿着一身白衣，却已经蓄起了长发，三千青丝垂下，很漂亮。

　　这……混元渡仙经之前显示的，一直是六名龙女四年前的样子，如今，竟然显示出她们如今的样子！此时六名龙女不知道身处于何方时空，相聚不知道多少星域，竟然能够在混元渡仙经的作用下，显现出来如此逼真的化身！

　　随着混元渡仙经的运转，原本消失掉的第七个轮海！竟然也若因若无的显现起来！

　　原本已经与陈猛失掉了联系的安吉·巴斯克斯，此时竟然也出现了！当然，与其他六道不同，有些模模糊糊，时隐时现。

　　陈猛不知道的是，另一个小世界，小安吉突然面色大变，运转了神力抵抗者突然加持在自己身上的束缚，过了良久大吐了一口血，才堪堪抵御了这种束缚，然后睁开双眼，一道寒芒闪现，“还是无法彻底摆脱吗？如果有必要，我不介意杀了你！”

　　“只是……哥哥……”小安吉突然目光中又有一丝挣扎神色，神海中几乎要爆炸掉了，发出一声痛苦且凄厉的大喊，整个人化成了一道黑色的无量光，消失在了原地。

　　陈猛身上的佛光越来越盛，混元渡仙经运转到了极致，突然，从虚空中走出了一名既陌生又熟悉的老僧！老僧看着陈猛沉默了，过了良久方才开口。

　　“你终于来了，我等了你很久。”


第473章 孙爷爷你也敢惹

　　“你终于来了，我等了你好久。”虚空中走出来的老僧，看着陈猛道，声音飘渺，仿佛从宇宙最深处传来，透过了无数的时间和空间。

　　在这一刻，陈猛有一种迷惘的感觉，好像对虚空中的老僧无比的熟悉，好像是极其熟悉的人甚至是亲密无间的朋友，可若要陈猛说出二人之间的具体过去，却又无曾回忆。

　　这名老僧的脸模模糊糊，陈猛根本看不清楚，也不能确定是否为长安城地下陵墓中见到的那一位，张了张嘴想要问，却没有问出口。

　　老僧微微一笑，向前迈出一脚，化作了一道金色的佛光，没入了陈猛的神海之内。

　　“嗡！”的一声，陈猛感觉自己神海内一响，然后失去了意识，好像此时此刻，天、地、人、万物都同归于寂寥，时间、空间、宇宙全都停止了运转。

　　天地间茫茫一片金色佛光，别无他物。

　　身边的大笨牛空舟小和尚，也在佛光的引导下，端坐起来，神情肃穆，闭着双目感悟，地底涌出金色的经文，如蒸腾而起的水汽，在陈猛与空舟身边散发出佛的气息。

　　山洞外的大战已经白热化，大无相寺首座空音与护寺罗汉组成大阵，不停的向慧通老和尚进攻，且一边进攻一边劝诫：“慧通，祖师圣地，具有慧根的弟子才可进入，你为何带领邪魔擅闯？如果你能迷途而返，停止这种愚蠢的行为，我依然可以叫你一声师叔，否则，今日就送你去西天见佛王！”

　　“哈哈哈哈，师叔？你也会叫我一声师叔？这三千年来，大无相寺是如何待我？好吧，出家人慈悲为怀，我可以放得下，不去计较。否则，你以为就凭你那废物师傅，能困的住我？”

　　“今天就算反出大无相寺，又如何？一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，无相寺对我有恩，又于我有仇，今日就全都忘却！你我两不相干，你再苦苦相逼，别怪我大开杀戒！”

　　“哈哈哈哈，老衲被困在无相天三千年，今天就要离开这个鬼地方，到时候海阔天空，大千世界，老衲再也不用在这受鸟气！”

　　慧通老和尚一反之前在陈猛面前表现出来的慈眉善目，变的狂躁且暴怒，大打出手，全都是拼命的技能，毫无留手的打算。

　　大战不停升级，慧通手上染血，大量无相天佛门弟子死在慧通手上。至于陈猛，对此毫不知情，处于浑噩之中。

　　大约过了半个时辰，陈猛恢复了意识，与此同时神海中系统的提示声音响起：“传送阵开启，三秒后将传送到佛门欢喜天。”

　　什么？欢喜天？那里可是龙潭虎穴啊！坑爹啊，为什么传送阵是传送到那里的？这是陈猛的第一个想法。

　　“慧通大师，传送阵马上开启，速度过来，咱们一起走……”这是陈猛的第二个想法，扯开嗓子大喊，想要唤慧通老和尚过来，可惜，三秒钟的时间，慧通如何能从山洞外脱离战斗进来？

　　一秒！两秒！三秒！传送阵开启的前一秒，陈猛没有见到慧通，然后传送阵开启，一阵黑暗，几秒过后，陈猛与大笨牛空舟，离开了佛门无相天，进入了佛门欢喜天。

　　陈猛看了看周遭，这里是一片残缺的庙宇，方圆几十里内都没有一个人烟，这就是欢喜天？传送阵都没有人镇守？

　　这几天事情发生的太多太快，陈猛感觉自己的脑袋都有些转不过来，几天前在玄黄，前一刻在无相天，这一刻又来到了陌生的欢喜天，这……陈猛想起一句话，生活就像强奸。

　　看了看身边的空舟，这大笨牛竟然跟着自己过来了？陈猛扔了一个天子望气术到空舟身上，竟然只有区区31级！怎么回事？慧通老和尚那么高深莫测的一个人物，他的弟子，水平这么菜？

　　“俺要回去！俺要去找俺师傅！俺不要待在这欢喜天！”空舟这憨货愣了半天，才反应过来已经换了一个世界，然后就开始大声嚷了起来，急的团团转要寻找隐藏的传送阵，要重返无相天。

　　空舟这么一叫唤，让陈猛更心烦意乱了，不搭理这家伙，开始观察着自己身体中的变化。在无相天祖师山洞之内，突然从虚空中出现的老僧进入了陈猛神海之内，然后就消失掉了，不见了！好像什么都没发生过一般！

　　这也太奇怪了，事出反常必有妖，陈猛仔仔细细研究了一遍，真的是一点儿改变都没有。

　　这都是怎么回事？陈猛仔细回想着在无相天中发生的一切，越想越有一种被算计的感觉。为何慧通老和尚跟自己讲了那么多佛门秘史？为什么他会带着自己这个“外人”进入祖师山洞？难道仅仅出于好心？

　　难道说说，他刚刚见到自己的那一瞬间，就知道自己可以开启祖师山洞中的传送阵？可以成功的进入到欢喜天？可是，即使如此，对慧通老和尚又有什么好处呢？如果慧通老和尚真的有不可告人的目的，那他为什么没有跟着来到欢喜天？反而是他这又笨又呆又傻的徒弟跟过来了？有什么目的？

　　疑惑重重，却无从解答。

　　又憨又傻的空舟找了半天，自然不可能找到隐藏的传送阵，然后一屁股坐在那里，哭丧着脸无比沮丧，这夯货让陈猛很无语，连安慰他的话都懒的说一句。

　　“空舟，我想要四处找找，看看有没有人族聚居的城池，以便对这欢喜天有一个了解。你呢？有什么打算？如果有自己的事要去办，那咱们就此别过，后会有期。”陈猛微微一笑道，现在看来，这空舟身上可能会有问题。

　　说不定痴痴呆呆的样子都是装出来的，也许带着慧通老和尚的特殊任务也未可知。陈猛不想和这看似很不正常的师徒二人有过多的纠葛。虽然说，自己是完全依靠慧通老和尚的帮助，才离开无相天到达欢喜天的。

　　“俺没什么事要办，俺也没地方去，就让俺跟着你好不好？”空舟挠了挠脑袋，露出一个憨傻到极点的表情，道。

　　嗯？跟着我？陈猛想了想，终究是点了点头，不管怎么说，没有发现慧通有什么不可告人的目的之前，还是要领他这个情的。他的弟子，在不妨碍自己事情的前提下，帮忙略微照料一二，也不是不可以。

　　“那好吧，我们走，离开这个鬼地方？这不是欢喜天吗？为何如此荒凉？不见人烟？”陈猛疑惑道。

　　陈猛话音刚落，残破古寺周遭突然有五彩神光神仙，一群手持金刚杵的大和尚从天而降。

　　“我佛慈悲。贫僧欢喜寺罗汉堂首座空成，见过各位施主。”

　　“诸位施主从何而来？将要前往何方？需知世间无处不苦海，早日回头方是岸。诸位还是随我回欢喜天，日日闻诵经，早日离苦海。”

　　这欢喜寺的护寺罗汉空成，说的倒是不错，可是，却是要拿下陈猛与空周二人！

　　空成是护寺罗汉，也就是星君境界的强者。而空成手下还有十八名和尚，全都是罗汉！

　　十九名星君强者，陈猛心里叹了口气，硬打是没戏了，事到如今，只能放弃空舟，自己逃走了。以后有机会，再来救出空舟就是了。

　　“欢喜寺佛法高深，在下心向往之，愿随高僧前往，听佛经洗心尘。”陈猛恭敬道，不过手心一番，却是将残缺一角的大帝阵纹取出放在手心。

　　输入一个坐标，启动残缺一角的大帝阵纹。擦，陈猛傻眼了，没有半点反应？怎么回事？这里竟然与镇仙古界一般，根本无法使用传送道具？

　　陈猛想了想，也就断掉了要翻脸逃跑的念头，跑掉又能去哪？何不跟着这群大和尚前往欢喜寺，不入虎穴焉得虎子？

　　然后陈猛和空舟二人，老老实实的跟着空成大和尚回到了欢喜寺，空成双手合十，“二位施主想必是累了，我派弟子送你二人下去休息。明天再请二人谈佛诵经。”

　　“高僧客气了。一切随高僧安排。”陈猛也照葫芦画瓢的双手合十还礼，恭敬道。

　　然后，空成大和尚离去，陈猛和空周二人，被十八名罗汉带着，进入了欢喜天的……镇魔洞！

　　“这两个人从域外而来，很可疑，先关在这里。等明天再带他们见首座。”这是一名罗汉交代狱卒。

　　擦！这该死的空成！草他奶奶的！陈猛怒了，这老匹夫、老和尚客气的说话，仿佛对爷爷一般客气，心却是黑的很！竟然将陈猛安排到了镇魔洞！

　　看了看面色不善的十八名罗汉，十八名星君境界强者，陈猛打算拼一把！总比坐以待毙强！只要进入这镇魔洞，想要再出来，那就是千难万难了。

　　就在陈猛想要动手的刹那，突然听见黑暗的镇魔洞中传出来一阵怒骂声！

　　“草你奶奶个腿的！空成你这个老秃驴，快点放你孙爷爷出去！”

　　“你孙爷爷是什么人物？你也敢关你孙爷爷？等你孙爷爷证道之日，必定灭了你这狗屁欢喜寺！草你妹妹的！”

　　擦！是孙通的声音！


第474章 迎娶佛妃

　　陈猛刚刚想要不顾一切逃掉，因为一旦进入了镇魔洞，那想要逃离就千难万难了。可就在这时候，竟然听到了孙通的声音！

　　陈猛心里一喜，甚至忘了此时此刻的危险处境，放弃了要逃跑的打算，停止了刚刚运转起的神力。

　　“闭嘴，你再聒噪，信不信你爷爷我给你两个大嘴巴子？”领头的罗汉也不是个好脾气的，冲着镇魔洞里的孙通大骂。

　　“草你妹的！有种你进来啊！老子怕你不成？草！什么玩意？还他娘的出家人！”孙通输人不输阵，在镇魔洞大骂。

　　“好！今日就扇肿你的猪脸！让你知道知道佛爷也是会生气的！金刚也是会怒目的！要不然你这邪魔外道，还不知道收敛个一二！你以为这欢喜天是哪里？是你能撒野的地方吗？”罗汉首领大怒，要冲进去教训孙通，却被身后的另一名罗汉制止了。

　　“算了，我们还要回去复命，和这些将死之人，有什么可以废话的？首座的交代你忘了？不要节外生枝了。”

　　这句话好歹制止了这恶僧的行为，把陈猛和空舟交到狱卒手中，然后骂骂咧咧的走掉了。

　　陈猛手上已经被狱卒绑上了捆仙索，且无上帝兵无殇剑都被收走，无殇剑不停争鸣，仿佛要怒起斩杀这群狱卒脱离束缚，被陈猛以神力镇住。

　　就算要逃，现在也不是时候，起码要将孙通等人救了再说。

　　在狱卒的带领下，陈猛与空舟进入了镇魔洞，这里的石壁上刻画有繁复的大阵，凝聚出神力壁垒，不要说区区圣人武者，就算是星君强者，都不要妄想逃离。

　　“哐当！”一声，陈猛与空舟被关进了一间牢房之内，而旁边的牢房内，正坐着孙通和展鹰扬、刘清澈三人！

　　看到陈猛的一刹那，孙通就瞪大了牛眼张大了嘴，呆呆的说不出话来，连不停的怒骂都忘了！一时间脑中千回百转，搞不清楚状况！

　　展鹰扬与刘清澈的状况，不比孙通好多少。

　　等到狱卒一离开，孙通几人冲到了铁栏杆下，抓住栏杆，压低了声音低声喊道：“猛子，你怎么在这里？你不是被放逐到了镇仙古界吗？又怎么会出现在欢喜天？究竟是怎么回事？我他娘的都糊涂了。”

　　“你说让我高兴好还是郁闷好？高兴的是你我兄弟终于重聚了，这四年多的日子，老子想死你了！可是这重聚的地方，也太……他娘的让人绝望了吧！”

　　孙通叽叽喳喳的，越说越郁闷，陈猛微微笑着，没说话，任由孙通在那里发牢骚。

　　趁着这个机会，陈猛环顾了一下四周，别的牢房都空荡荡的，难道说所谓的镇魔洞，就自己兄弟四人？

　　孙通牢骚了半天，终于想起来问陈猛究竟是怎么回事。陈猛笑着把自己的经历大体的讲了一下，当然，很多的凶险与细节都被忽略了？

　　“靠！猛子！你脑袋被驴踢了吗？”没想到孙通听见陈猛的话，立即怒了，大骂陈猛：“你既然返回了玄黄，夺回了长安之主的位置，为什么还要到这西天来救我们？长安城可以没有我孙通，可以没有任何人，但是不能没有你！”

　　“我们都没有牵挂！死了也就死了，二十年后又是一条好汉！你儿子都那么大了！你死了他怎么办？你这样做，让我们死都白死！毫无意义！你这不是讲意气，你这是犯傻，你知道吗？”

　　“气死我了！好吧，你来也就来了，我问你，你刚才能跑为什么不跑？以后也可以找机会再来镇魔洞救我们？现在倒好，你也傻不拉唧的进来了，我们兄弟都被困在这等死好了！”

　　孙通越说越狂躁起来，站起来在牢房里走来走去，显得极度不安。

　　孙通这是怎么了？陈猛微微有些疑惑，以陈猛对他的了解，就算面对着死亡，也不应该如此紧张与焦躁才对。

　　把疑惑的目光投向旁边的展鹰扬和刘清澈，刘清澈这个人话比较少，倒是展鹰扬叹了一口气，把事情的原委讲给了陈猛听。

　　“主公，你也知道，当初我们听说西天须弥山有一件逆天的法宝，叫做翔螭漾彩舟，可以在茫茫星空中穿梭，在时间与空间中穿梭。这是前往镇仙古界将你救回来的惟一希望，尽管会冒着很大的风险，但是，我们商量了一下，还是决定赌一把。”

　　“理由很简单，就和孙通说的一样，长安城可以没有任何人，但是绝对不可以没有你！”

　　“一切准备工作都很顺利，地图残片很轻易的被我们凑齐，经过长途跋涉，我们找到了梦幻国度，开启了传送阵。”

　　“事情想必你也猜到了，这是一个非指向性的传送阵，会将人随机的传送到三十三天中的任意一天。所以，大家就在传送阵中走失了。”

　　“孙通、刘清澈、火麟儿、宁萱、我、钱枫，也许是我们六个人站在了传送阵的同一个位置，所以，我们六人被传送到了一起，也就是欢喜天。”

　　“至于其他人，被传送到了哪里，我们就不得而知了。”

　　陈猛点了点头，面色很凝重，心里又是愧疚又是感动，为了自己，这些兄弟们冒着生命危险，这份情，自己怎样去还？

　　嗯？陈猛突然想到了关键的一点，既然是六个人被传送到了这里，如今镇魔洞中只有三人，那么其他三人呢？

　　钱枫，宁萱，火麟儿，这三个人哪里去了？

　　孙通为何如此焦躁？定然是与火麟儿有关了！难道说，火麟儿出现了危险？

　　那，宁萱呢？钱枫呢？

　　“你接着说。”陈猛面色越来越凝重，让展鹰扬接着向下讲。

　　展鹰扬点了点头，道：“我们刚刚进入欢喜天，就被欢喜寺的和尚拿下了，然后六个人全都被关押到了这镇魔洞中。”

　　“只是，很奇怪的是，当天晚上，来了几名和尚，把钱枫带走了！说是欢喜寺首座要见他！我们都很奇怪，欢喜天首座是什么样的存在？于我们毫无瓜葛，为何无缘无故的要见钱枫？”

　　“可是人为刀俎我为鱼肉，根本没有反抗的能力。钱枫被带走了，一走就一个月，毫无音讯。”

　　“然后，也就是一个月前，钱枫又回来了，一个人回来的！”

　　展鹰扬的语气越来越凝重，甚至带着点悲伤，让陈猛心里越来越有一种不好的预感。

　　展鹰扬接着道：“再次出现在我们面前的钱枫，好像已经变了一个人！无论说话的语气或者神态，都与之前完全不符！”

　　“钱枫邪笑着告诉我们，再等三个月，就是佛门最隆重的节日，佛王诞辰！在那一天，他将要赢取两名佛妃，取得她们的红丸！与她们一起修炼欢喜天最高深的秘法！以此证道为佛！”

　　什么？钱枫竟然说出这种话？怎么会这样？

　　欢喜天有能力证道为佛的和尚，难道……是那个三千年前的慧天老和尚？怎么会这样？慧天老和尚和钱枫，究竟是怎么回事？

　　“你猜，这两名新娘，是谁？”展鹰扬苦涩笑道，在陈猛震惊的神色中，道：“不错，钱枫要迎娶的这两位佛妃，就是火麟儿与宁萱！”

　　“算算日子，迎娶的日子，也就不到两个月的时间了！”

　　草他娘的！怎么会这样！陈猛镇静不了了！


第475章 你不愿意嫁，没人能勉强

　　钱枫竟然要迎娶火麟儿和宁萱？这个消息让陈猛面色沉了下来，也能够理解孙通为什么焦躁与不安了。

　　孙通与火麟儿之间的感情已经有四年多，两个人爱的死去活来，孙通怎么能够受得了别人娶走火麟儿？而且觊觎火麟儿的，还是他最好的兄弟之一？这个玩笑一点都不好笑。

　　再想想宁萱那个小丫头，以往的一幕幕，小姑娘的一颦一笑都浮现在陈猛念头里，想着她要成为别人的媳妇，一种苦涩从心底生起，陈猛就更能理解到孙通的心情了。

　　可对于钱枫，陈猛还是很有信心的，自己绝对不会看错人！而且估计钱枫也不会有那么大的手笔，亲手策划所有的事。那么惟一的解释，就是来到欢喜天之后，钱枫的道壳被人强占了！

　　是谁霸占了钱枫的道壳？问题想到这里，好像就已经有了答案，陈猛回想起慧通老和尚的话，金身罗汉境界的强者寿命只有两千年。慧天想要证道，就要想办法活上三千年，在天地法则变换之后，一飞冲天！

　　“如果我没有猜错，这慧天老和尚真的活到了现在，只是想要以金身罗汉的境界活上三千年谈何容易？估计已经肉体枯败，神力干涸，风中残烛一般。他需要重新找寻到一个具有生机的肉身，才能够继续实现他的成佛之梦，而钱枫，不知道为什么被这老家伙给看上了。”陈猛静下心来，把事情的大概给分析出来。

　　“老孙，你别转来转去的，现在着急也没用，还有两个月的时间，我们还来得及！”陈猛把一切都打算好，笑着招呼孙通坐下来。

　　“猛子，你有办法是不是？兄弟我把话给你放这了，只要能救出麟儿，就算让我去死，我都绝无二话。”陈猛成了孙通的最后一颗救命稻草，被孙通眼巴巴可怜兮兮的看着。

　　“事情虽然棘手，但还好我们有两个月的时间。两个月，说长不长，说短也不短，只要我们去拼一把，我想，什么奇迹都有可能发生，不是吗？”陈猛笑道：“如果我在两个月内达到星君境界，那么，就算不能将这欢喜天搅个天翻地覆，不过，单纯救出两个小姑娘，应该问题不大。”

　　两个月的时间升到星君境界？孙通、展鹰扬、刘清澈全都沉默了，他们三个人中，也只有孙通进入了天师境界，展鹰扬与刘清澈还在天阶挣扎，对于他们来说，星君境界有些太遥远了。

　　“没什么不可能的，不试试怎么知道？”陈猛微微笑道，这种笑给与其他三人不少信心，陈猛不再说话，从空间戒指中翻出来一个差点儿被遗忘的物件儿。

　　永恒国度入场券！

　　这是当初从神策天宫之中获得的东西，使用掉之后可以带领一只十人队伍进入“永恒国度”，在那里时间流速是玄黄的三十倍！也就是说，在永恒国度待上一个月，玄黄世界不过只过去了区区一天而已！

　　一次最多可以在永恒国度待上一个月，永恒国度入场券的使用冷却时间为30天，也就是说，在钱枫迎娶火麟儿和宁萱之前，两张入场券都可以用掉，如此又多出了两个月的时间。

　　这样子算下来，一共有四个月的时间！四个月，由圣人巅峰进入星君境界，很难吗？

　　“有没有机会进入星君中品或者星君上品呢？”陈猛在心里自问。

　　仔细和孙通他们对了一下时间，他们来到这里的时间与离开玄黄的时间吻合，也就是说，这欢喜天与玄黄世界的时间流速相同，都是永恒国度的三十分之一！

　　“好了，不需要再在这鬼地方待下去了，我们马上去永恒国度升级！”陈猛说道，然后将孙通、展鹰扬、刘清澈组进了队伍中。

　　陈猛还尝试着组火麟儿与宁萱进入队伍，可惜正如所料想的那样，发送的组队申请如石沉大海，一丝回应都没有。

　　欢喜寺内，罗汉堂首座正在把玩着从陈猛那里“缴获”的无殇剑，心里如何不明白这是无上帝兵，眼睛里都带着笑意，这笔买卖又赚了。

　　可是，事情就是这么操蛋！无殇剑突然争鸣起来！然后整把剑都化成一道青光，脱离了他的掌控，飞了出去！

　　罗汉堂首座微微一愣，然后才急速的腾空飞起去追无殇剑，一边追一边给镇魔洞的狱卒发出命令：“加强防备！小心邪魔外道要逃走！”

　　收到命令的狱卒立即行动，召集人手要把镇魔洞严密防护起来等待罗汉堂首座到来，可惜，一把剑冲破了狱卒形成的人墙，刺穿了三个人的胸膛，冲进了镇魔洞内。

　　等到这群狱卒急忙进入镇魔洞查看，里面哪里还有人？之前关押的三个人，还有刚刚关进去的一个人，全都消失不见了！

　　随后而来的罗汉堂首座，看到这种情况面色铁青，却终究是不敢把事情私下隐瞒，第一时间去见了欢喜寺的首座，慧天！

　　当然，一切都如同陈猛所猜测的那样，慧天已经占据了钱枫的肉身道壳！此时此刻，慧天即为钱枫，钱枫即为慧天！

　　“哦？他们从镇魔洞中逃掉了？”慧天大和尚眼眸中的精光一闪，淡淡的问了一句。

　　“是。”罗汉堂首座心跳加速，不知道为什么，每次和慧天首座说话都胆战心惊的，偷偷抬头看了一眼慧天首座，发现他好像没有生气，小心翼翼的问了一句：“首座，为了以防万一，要不要把迎娶佛妃的日子提前？我担心两个月后，他们会回来捣乱，毕竟夜长梦多？”

　　“就凭他们吗？捣乱？如果他们敢回来，我成佛之时，身边正好需要炼化几名护法大金刚，我看他们都不错。”慧天狂笑起来，语气中都带着狠厉，“再者说了，两个月后方为佛王诞辰，那一天不仅仅是我迎娶佛妃的日子，也是我证道的日子，更是我进入西天须弥山的日子，一切，都不容有半点差池。”

　　“我已经等了三千年了……”慧天好像是在说给罗汉堂首座听，又好像是在自言自语。

　　罗汉堂首座不停点头称是，恭敬的离开，只是他转身之后没有看见，慧天的面部突然狰狞起来，一直威严有加的慧天首座，竟然双手抓住了自己的脑袋，不停的用头去撞击着坚硬的墙壁，很快，一缕鲜血从额头上用了出来，越流越多。

　　足足过了三分钟，慧天才终于恢复了正常，用手擦了一把脸上的血，用舌头舔了一下，“没想到，这家伙还挺顽强的，不过，这又如何？”

　　“他神海内的这道佛光，究竟从何而来？为何如此强大与神秘？不过不要紧，用不了多久，就要被我炼化，为我所用。”

　　“三千年前，我与那个人，约好了要一起证道为佛，只是三千年过去了，我只差最后一步了，他呢？我想，应该不会让我失望吧。”

　　陈猛等人对欢喜天内的一切不知晓，经过了短暂的黑暗，已经离开了欢喜天，进入了永恒国度！

　　这次来到这里，陈猛的目的只有一个，就是迈出关键性的一步，进入到星君境界！

　　“钱枫，希望你的本念没有完全被吞噬，希望你能等我去救你。”

　　“宁萱，你不愿意嫁，没人能勉强你！”


第476章 时间流速比例

　　陈猛、孙通、展鹰扬、刘清澈四个人出现在永恒国度。

　　地图上显示出“苍山市”三个字，依旧是上次被传送到的地点，但是看着眼前破败的荒芜一片，陈猛微微有些愣神。

　　到处都是断壁残桓，上次在这里见到的大都市已经完全没有了踪影，取而代之的，是一片毫无生机的死寂。

　　这是怎么回事？

　　“猛哥，这就是永恒国度？与地球上有着相同文明的地方？”展鹰扬语气中带着疑惑，难道说猛哥之前的故土，就是这么一副样子。

　　陈猛摇了摇头，没有说话，在心里仔细盘算一番过后，才发现有最重要的一处关键被自己忽略了！

　　如果说，这永恒国度的时间流速是玄黄世界的三十倍，那么玄黄世界过去了四年多，这永恒国度，怎么着也要过去了一百二十多年！

　　一百二十多年是什么概念？当初在这里留下的一些种子，一些被自己赠与技能书的人，如今多半已经变成了一抔黄土吧？就算是修炼武道略有小成，估计也是白发苍苍，半截身体入土的人了。

　　这……就有些操蛋了！而且，如果真的过去了百年时光，这里的异兽要强大到何种地步？自己这次带人前来，能否在这里有所斩获？究竟是进入了升级的乐园，还是进入了一片魔鬼区域？强奸不成反被日，这是一种说不清道不明的痛。

　　“草，这里不会已经过去一百二十年了吧？我记得当初羿锋寒那家伙，和一个叫做冯静静的女校长眉来眼去的，哥哥妹妹的很热乎，好像有那么一腿。回到玄黄之后，羿锋寒那家伙还经常提起他妹妹怎么怎么样。”

　　“我在想，这冯静静该不会已经变成了一堆白骨吧？可怜的老羿。”孙通也想起了关于时间流速的问题，在那咋咋呼呼的道。

　　陈猛没有说话，放出了紫瞳青翼雕，搜集着周围的信息，很快就有所收获，在目前所在位置东方的三十里范围内，有一个人族聚居地！

　　“走，跟我过去看看。”陈猛带着孙通等人，要过去探一探究竟。

　　其实这永恒国度究竟变成了什么样子，和陈猛关系不大，如果已经物是人非，陈猛估计会转身边走。

　　三十里外，这是一片还算不错的建筑群，当然，没法子和长安城相比。只是当陈猛四人刚刚进入，就听见有人大喊，“什么人，敢擅闯苍山城？这里是皇极殿的总部，来者速速报上名来！”

　　嗯？皇极殿的总部？这么说，当初留下的那一些种子，毕竟是活了下来，有了传承？

　　又不是来找事砸场子的，陈猛等人“乖乖”的从空中降落，然后立即有大量的武者手持着利器从四面八方包围过来，如临大敌。

　　“你们是什么人？是不是东瀛武士团的？回去告诉你们老大野田一郎！让他给我们滚蛋！我们皇极殿的人就算去死，也不会接受你们东瀛武士团的收编！”

　　东瀛武士团？这是什么玩意？这个世界也有“东瀛”二字？小日本鬼子？还真是阴魂不散啊。

　　陈猛看了看把自己包围起来的这些个武者，眉毛渐渐的皱起来，鱼龙混杂，实力参差不齐，好一点的有六七十级，差一点的不过才一二十级；实力强的都手持着用合金材料打造的冷兵器，实力差的端着冲锋枪这种热兵器。

　　这就是皇极殿？自己在永恒国度留下来的种子？如果说真的是一百多年过去，皇极殿在这里就发展成了这一副鬼样子？这也……太丢人了吧？

　　怪不得被什么狗屁“东瀛武士团”给吓成了这幅样子，草木皆兵。

　　“我们不是敌人，你们皇极殿是谁在做主？是冯静静吗？你去通知她来见我，就说是故人求见。”

　　一群人面面相觑，看样子想拿下陈猛四人，不过对于他们来说，能够御空飞行的武者已经是不可招惹的存在。不敢擅自行动，然后就派人去通知首领。

　　过了五分钟，皇极殿的首领过来了，却不是冯静静，不过也是熟人，就是陈猛救过的那个小姑娘，王瑞！

　　当初育英学校被一群变异的猫给围攻，小姑娘的男友放弃了她自己逃命，关键的时候陈猛救了这小姑娘一命！

　　王瑞比以前成熟了一些，比起之前的小姑娘模样，如今该发育的地方也发育的很不错，还有一点儿小迷人。不过，怎么看起来也不会是一个超过百岁的老太婆啊。

　　一个天子望气术扔过去，89级，这是陈猛得到的信息。看来，玄黄与永恒国度的时间流速问题，不是简单的1：30，还有别的说道。

　　“你是……陈大哥！”王瑞略一迟疑，这种迟疑并非认不出陈猛，而是压根儿就有些不敢相信自己的眼睛！

　　“陈大哥，你终于回来了！我等了你好久！”小姑娘眼眶一红，眼看就要落下泪来，然后整个人都快步跑了过来，竟然冲进了陈猛的身前，用劲儿的抱住了陈猛！

　　把陈猛整的那叫一个尴尬，被小姑娘紧紧的抱着，两只手都不知道放在哪里，想了想又便宜不占是王八蛋，才把手轻轻的放在了小姑娘的肩膀，没有什么猥亵的念头。

　　“我记得当初没撩拨这小丫头啊，怎么回事？好像要对我阴魂不散、非我不嫁、生死不弃的样子……等了你好久？这五个字最近老子听的耳朵都起茧了。”陈猛心里自恋着。

　　“我擦，猛哥这禽兽，真是处处留情啊，这都第几个了？为什么我还单身呢？这不科学！”展鹰扬与刘清澈面面相觑，想到一块去了。

　　至于孙通这家伙，咧着嘴刚刚想笑，立即又有三个大字出现在脑门上，“火麟儿！”，然后孙通的脸又沉了下来。

　　小姑娘王瑞趴在陈猛怀里就是一阵哭，不仅让陈猛丈二和尚不找不着头脑，不仅仅让展鹰扬与刘清澈这两个贱货猥琐的笑起来，就连苍山市的这些个武者们，都瞪大了眼睛面面相觑，根本不敢相信眼前的一幕！

　　这可是苍山之花，王瑞王大小姐啊！什么时候都是高高在上的白富美！人漂亮，实力又强悍，还是皇极殿的高层！什么时候这样和男人亲近过？要知道整个苍山市，至少有一半的男人都把这苍山之花当作梦中情人呢！

　　今天的一幕如果传出去，估计整个苍山市的男人，都要抓狂了。

　　这被苍山之花抱住的男人，这他娘的是谁啊！

　　“好了，见到我这么激动吗？是不是想我啦？你不怕你男友吃醋吗？”陈猛微微的拍了拍王瑞的肩膀，调侃道。

　　这才让小姑娘脱离了陈猛的怀抱，“我还没有男朋友呢”，解释了一句，然后小姑娘自己脸就红了，好像突然就有些暧昧。

　　陈猛也发现自己有砸自己脚的感觉，急忙转移了话题，“好了，咱们找个地方坐下来谈吧。”

　　王瑞使劲的点了点头，让周遭的武者散去，带着陈猛等人回到了皇极殿在苍山市的总部，亲自给陈猛等人倒上茶。

　　“小瑞，我们离开这里多长时间了？”陈猛看似漫不经心的问道。

　　“嘻嘻，陈大哥你忘记了吗？你上次来这里，是四年零五个月之前的事情，我记得很清楚呢……我永远也不会忘记那一天的。”

　　四年！王瑞竟然说，陈猛离开这里四年零五个月的时间！那么也就是说，自从陈猛离开之后，这里的时间流速，就与玄黄一般无二了！

　　难道是说，只有陈猛使用永恒国度传送券，进入永恒国度的时候，这里的时间流速才会变成玄黄世界的三十倍！这种状况会持续一个月的时间，而一旦陈猛离开，一切都会恢复正常！

　　这也太骇人听闻了！

　　原本，陈猛以为这一方星空与玄黄世界所在的星空，本来就时间流速不同，是自然形成的现象。如今看来，这永恒国度的时间流速，竟然是被人暗中操作的结果！

　　是谁？什么样的人物，才有如此逆天的手段！

　　永恒国度的传送券是从神策天宫中获得，陈猛震惊过后，心里平静下来，回头仔细想想，好像神策天宫给与自己的震惊实在是够多了。这神策天宫，究竟从何而来？里面的神秘存在，究竟是什么人物？

　　抛开了这些暂时无法解答的疑惑，陈猛问道：“怎么样，这四年都发生了什么大事没有？冯静静呢？”


第477章 光明女神

　　小姑娘王瑞的心情渐渐恢复了平静，给陈猛讲了这些年来永恒国度的变化。

　　四年的时间，在时间的长河中连一朵浪花都算不上，但是，对于永恒国度的这些原住民来说，他们的整个人生都发生了翻天覆地的颠覆。

　　强大的变异野兽成了这个世界上的主角，人类彻底丧失了这颗星球的主人身份，成为夹缝中苦苦求生的弱者。因为热武器对变异兽效果甚微，所以军队失去了战斗力，政府名存实亡。反而是身体发生变异而获得神秘力量的人类，渐渐的走上了历史的舞台，开始凝聚势力，呼风唤雨，称雄称霸。

　　道德沦丧，纲常崩坏，没有了法律的约束，让生活在这颗星球的人们，只剩下无尽的茫然，不知道未来，究竟是什么样子的。

　　“冯校长已经进入了天阶，这个实力在华夏龙虎榜排到了前十名的位置，所以，我们皇极殿在华夏国的势力组织之中，也算数得着的一个。”

　　“华夏国周边的小国，与华夏国情况相似甚至还略有不如。只是不知道为什么，西方大陆的人类，实力普遍强横，整体实力最起码超出东方大陆一到两个档次。”

　　“当然，西方大陆同样是势力林立，内斗不断，这种情况下，我们华夏国的势力还可以苟延残喘。只是，大家都很明白，等到西方大陆一统之日，就是东方大陆沦陷之时。”

　　陈猛点了点头，看过了这个世界的地图，发现了很震惊的一点，这个世界上的地理外貌、大陆分布，竟然与地球上一般无二！分明就是另一个地球！一个模子刻画出来的！

　　这是极其诡异的一种现象，以陈猛目前的认知解释不清楚这件事，也不知道是否真的存在“平行空间”这种现象。

　　西方大陆的实力普遍要比东方大陆强上一到两个等阶！这是个什么概念？按照道理来讲，都是人类，修炼的资质应该差不多，绝对不应该有如此大的差距。

　　陈猛把自己的疑惑问出来，王瑞解释道：“这个疑惑是整个东方大陆所有人的疑惑，就在一个月前，华夏国龙虎榜的十大高手碰了一个面，因为华夏第一强者青龙，亲自去了一样西方大陆，找到了这种差距存在的原因！”

　　哦？找到了原因？陈猛没有插话，仔细的听王瑞把话讲完。

　　“青龙带回来的答案，道西方大陆的武者之所以实力普遍强横，是因为他们有一个共同的信仰！就是信仰光明神殿之中的光明女神！”

　　“正是因为这种信仰，所以让他们在修炼的时候，事半功倍！就算不去打怪升级的时候，单纯的依靠冥想祈祷，虔诚信奉，都可以获得经验进行升级！”

　　“而十大高手为了进一步搞清楚这种状况，已经决定秘密潜入到所谓的光明神殿去探查一番，不过他们已经离去了一个周的时间，至今依然没有任何消息传来。”

　　竟然会是这样？陈猛的面色凝重起来。

　　依据小姑娘王瑞的描述，这所谓的光明神殿，所谓的光明女神，竟然和自己的造化鼎有异曲同工之妙。

　　自己的造化鼎可以吸收长安城百姓的信仰念力，为陈猛提供最纯净的信仰之力，增加陈猛的经验。而在这个过程之中，长安城百姓也会得到经验。

　　这是一种双赢的过程，但在这个过程之中，却无形的造就了一位神祇！就是陈猛！这位掌握着大道造化鼎的主人！

　　而如今，这所谓的光明女神，何尝不是如此？

　　靠吸收芸芸众生的信仰来修炼，这种人绝对不简单！陈猛收起了轻视之心，这个世界，远比自己想象的要复杂的多。

　　“永恒圣山，永恒国度，教皇，光明女神，西方大陆……”陈猛神海之中的念头不停的跳动着，总感觉这几个词汇之间，有着某种千丝万缕的联系，看不到摸不着却不得不重视的联系。

　　陈猛用手指头轻轻的敲着桌子，心里想了很多，不说话，其他人也就都沉默下来。

　　永恒国度的世界格局与地球上万分相似，西方大陆之上的百姓信奉天使，而在玄黄世界，天使也就是所谓的神族，以永恒圣山为祖地之一。

　　如果说西方大陆的人族，信奉神族，以此获得力量，好像一切都可以解释的通了。也许，在这永恒国度的西方大陆，又出了一位类似于“教皇”的人物。

　　“这光明神殿，总不会是凭空出现在这个世界上的吧？那么，它之前是一直存在、广为人知的遗迹？还是一直被埋没却不为认知，大灾变之后才现世，进入了人们的视野？”陈猛问道。

　　“在西方大陆的神话传说中，光明神殿一直占据了非常重要的席位，当然，神话毕竟是神话，除了一些沉迷考古的人，没有谁把它当成真实的故事。”王瑞回答道：“可是四年前的一日，北欧雪山之上突然绽放出万丈金光，这吸引了无数的探险者去探寻，然后，就在白雪皑皑之中，发现了这座已经残魄衰败的光明神殿，随后，这座光明神殿带给西方大陆翻天覆地的变化。”

　　这么说来，这光明神殿极有可能是自古长存，大灾变之后才出现在世人的面前。也是，无论地球抑或者这永恒国度，都有着许许多多史前神话传说，这些传说，也许并不完全是杜撰的。

　　“既然西方大陆有光明神殿，那么东方大陆呢？难道就没有一些与上古传说有关联的神话遗迹？说不定，东方大陆也有类似的存在，你们不仔细寻找自己的史料记载，不探寻自己祖宗的遗泽，却是去窥探别人的传承，这算不算得上是忘记了祖宗，崇洋媚外？”陈猛道。

　　东方大陆？与上古传说有关的遗迹？陈猛的说法让王瑞眼前蓦然一亮，小姑娘激动万分的从座位上站起来，在大厅了踱步走来走去，一个劲儿的念叨：“是啊，我们为什么都没想到呢？说起来，东方大陆的历史要比西方大陆漫长许多，有着更多的神话传说，如果这些神话传说都是真的，真的会有遗迹留下来！”

　　“那么，东方大陆的神话遗迹，比起西方大陆，只会多不会少！”王瑞激动的很，好像已经找到了遗迹一般。

　　“寻找神话遗迹的事情，需要抓紧。不过在这之前，我可以去一样西方大陆，把所谓的华夏十大高手都平安的带回来。”陈猛笑道，也许是有些烂好心，但是陈猛真的不想看到这方世界生灵涂炭。举手之劳绵薄之力，何乐而不为？

　　“还有，那个所谓的东瀛武士团是怎么回事？我这个人没别的毛病，就是听见东瀛两个字，心里就特别的喜欢杀人。”

　　就在陈猛进入永恒国度的时候，西方大陆光明神殿之内，一个年轻的女子微微皱眉问身边的老妪道：“婆婆，时间流速竟然突然发生了变化？这是怎么回事？”

　　“也许，是某些讨厌的家伙降临到这永恒国度了吧？没关系，如果他悄悄的来，然后悄悄的离开也就算了。如果耽误了我们的大事，那么……”

　　“既然他喜欢这个世界，我不介意让他在这个世界长眠。”

　　年轻的女子轻轻的点了点头，心里叹了口气，有一句话没有说出口：“什么时候，才能重返玄黄呢？什么时候，才能重返故土？为什么，即使实力不停的强大，依然如浮萍一般，在茫茫星宇之中漂泊？何日才是尽头？”


第478章 黄皮猴子

　　最初穿越到玄黄世界，陈猛只是一个为了生存而拼搏的小角色而已。

　　如今呢？实力强大了许多，与当初不可同日而语，只是，梦醒时分，心中的那份迷茫，何曾稍减？

　　玄黄世界，神策天宫，西天须弥山，佛门三十三天，镇仙古界，永恒国度，去过越多的地方，陈猛心里就越有一种感觉，自己如同一颗棋子，一颗被别人操作着的棋子，一切的未来已经被冥冥中的黑手给控制住了。

　　可，究竟是谁？有如此大的魄力，以诸天星斗为棋盘，以芸芸众生做棋子？

　　王瑞在个人频道联系上了冯静静，却得到冯静静被困在北欧雪山之上的消息，有大批的北欧武者在围捕华夏国的十大高手，这个消息，让王瑞着急起来。

　　“陈大哥，糟糕了，冯校长他们根本就没能进入到光明神殿，在北欧雪山之上就被敌人发现了。现在华夏第一强者青龙已经受了重伤，他们狼狈逃窜，坚持不了多久了……”王瑞这小姑娘已经急的要哭起来了。

　　这四年的相处，让她和冯静静之间有很深的感情，亦师亦友，又如同姐妹。

　　“没事，我这就去把他们带回来。”陈猛安慰了王瑞一句，询问了冯静静等人的坐标，然后留给王瑞一个笑脸，就消失在原地，不见了。

　　“这是瞬移吗？世间还存在这种技能吗？这是神技吗？”王瑞一愣，发现自己的脑袋有些跟不上，突然想起有一个最重要的问题一直都没有问，陈猛哥哥的实力，究竟有多高？他是什么等级的强者？

　　王瑞不认识展鹰扬与刘清澈，不过与孙通却很熟，对孙通提问了这个问题，可惜孙通心情不好，只是懒懒的回答了一句：“猛子的实力？我也搞不懂，反正就是很高，非常高。”

　　很高？非常高？小姑娘王瑞被这个答案打败了，究竟是什么层次呢？心里又暗暗为陈猛担心起来，一颗心悬在胸口放不下。

　　此时，北欧雪山之上，华夏国的十名强者刚刚击退了一波敌人，正在临时调整。不过，第一强者青龙腰部被斩断了一个大伤口，鲜血不停的流淌，面色惨白，眼看已经丧失了大半的战斗力；至于其他人，也好不到哪去。

　　“我们这是要丧命在北欧雪山了吗？”冯静静问道，话说出口没有人回答，自己却先笑了。当然，笑的有多苦，只有自己知道了。

　　一行十人驾驶直升机穿越了茫茫海域来到这里，可惜很快就被敌人发现，直升机被击落，遭受了一队又一队的北欧武者追杀，他们有强大的契约异兽，有强悍的技能，有锋利的武器，这都是华夏武士所不具备的。

　　幸好遭遇的并非最顶级武者，否则华夏十名武士早就死去多时了。

　　可现在呢，又能称的住多久呢？

　　“是我对不起大家，如果不是我异想天开，幻想着潜入光明神殿探查个究竟，也就不会连累大家，害的大家丢了性命。”面色苍白的青龙道，嘴角尚且有鲜血，脸上带着黑色的面具，别人看不出其具体的年纪。

　　“草！青龙，你他娘的说这种话？让我金刚看不起你！男子汉大丈夫，死就死又怎样？十八年后又是一条好汉！别像一个娘们婆婆妈妈的。”一个身高一米九，光头，满脸横肉的男子骂道，听不得青龙的话。

　　冯静静没有说话，而是在这短暂的战斗间歇，回想了许多往事。

　　大灾变之前，冯静静是一个天之娇女，家门显赫，身世不凡，出身在华夏一个政治世家，祖父为进入中央序列的副国级高官。父亲年过四旬，就已经主政一方，自小到大，冯静静都过着被人仰视的生活。

　　可是这一切，都在大灾变爆发的那一天，彻底改变了。

　　虽然从一个叫陈猛的家伙那里得到技能书，提升了实力，可是，个人的战力终究无法逆天，无法以一己之力抵御狂暴的异兽大军，在一次异兽狂潮之中，冯静静的父亲、母亲，长眠在原来的苍山城中。

　　父母丧命的那一天，冯静静大哭一场，好像已经哭尽了今生今世所有的眼泪。从那以后，就彻底变成了一个冷血的女人，面对杀戮，面对血腥，面对倾轧，面对背叛，再也不会流半滴泪。

　　就像这次的行动，其实来之前，每个人都很明白有多凶险，生还的几率不超过百分之十，可是大家还是义无反顾的来了。

　　但凡黑暗的乱世降临，总会滋生出百倍的害群之马，却也会涌现出无数的铮铮铁骨，正是这群坚硬的脊梁挺立着，才能让一个国家，一个民族，一个种族，不至于彻底消失在历史长河之中，不至于成为一个单调的过去。

　　“兄弟们，休息的差不多了吧？咱们走吧？只要有一丝希望，就不能放弃。”青龙站了起来，虽然身受重伤实力大损，却依然可以轻飘飘的站在雪地之上，仿佛飘在空中的幽灵一般，根本不会在地面上留下半点痕迹。

　　“走！”其他人也都站了起来，神力恢复了小半，可以继续战斗！只要还有最后一口气，那么，宁肯战着死，也不要跪着生！

　　十名华夏武者踏上了路途，继续逃亡，只要逃离了北欧雪山，光明神殿的势力范围，那么，还有一丝生机。

　　可惜，上天没有给他们机会，一只三十人的骑兵从后面追了过来，这只三十人的队伍，骑着一种地球上之前未曾出现过的异兽，叫做狮鹫！

　　这就是北欧第一大势力集团，光明骑士团的顶尖战力，狮鹫骑士！

　　华夏军团的十名武者心里一沉，“天亡我”，各自相视一眼，不再说话，握紧了各自的武器，要进行最后一战。

　　即使是死，也要战到最后一滴血，而不是被敌人斩掉了头颅，然后还唾弃道，“看，这是最卑贱的奴隶，连反抗都不会的贱骨头。”

　　三十名狮鹫骑士很快便追了过来，三十名骑士清一色的金发碧眼，白色皮肤，有着北欧人最显著的特征，他们驾驭着狮鹫围着十名华夏武者不停旋转，仿佛看着最可怜的蝼蚁一般看着他们。

　　“这群黄皮猴子，他们竟然想潜入光明神殿？哈哈哈哈，这个太好笑了，不管世界怎么改变，你们这些黄皮猴子，终究是弱等民族！”狮鹫骑士团的武者大笑。

　　黄皮猴子！这四个字让华夏武者的眼中迸射出怒火，脾气暴躁的金刚大吼一声，腾空跃起，战刀斩向盘旋在空中的狮鹫骑士。

　　很可惜，实力相差太远了！这群狮鹫骑士已经是北欧的顶级战力，骑士首领一剑就将金刚从空中斩下，当然，他没有下杀招，因为在他眼里，这群黄皮猴子是很好玩的，一下子杀掉，岂不可惜。

　　华夏其他武者也行动了，发动了最强悍的攻击，战斗打响，可惜，这只是一场算不上战斗的战斗，双方在人数与战力上，相差太大了。

　　华夏所谓的十大高手，对付普通的北欧武者还可以一战，但是面对北欧的最强战力，就有些不值一提了。

　　“还有两只女猴子，不如大家乐呵乐呵？”骑士首领提议，然后惹起了其他狮鹫骑士的大笑，仔细看过去，这两名黄种人女子，长的还很不错。

　　典型的东方女子，娇小的身材，细腻的皮肤，让人很有发泄与蹂躏的冲动。

　　“诺，黄皮猴子，你们如果帮我把这女武者的衣服扒光，把她的腿分开，求着我干她，也许我心情一高兴，也就饶你们一命。”骑士首领绿眼珠一转，想出一个好玩的点子。

　　“操你娘的洋鬼子！干你奶奶去吧！”金刚大怒，挥动着战刀冲上去，可惜，一只胳膊被斩断，整个人从空中跌落，鲜血染红了白雪。

　　绝望！华夏十名武者每个人脸上都有绝望！还好，面对死亡的经历有很多，所以并没有多少慌张。

　　以往都逢凶化吉，这一次，是真的没希望了。冯静静甚至悄悄逃出一把断剑，想要在第一时间刺入自己的胸膛，至少，死不可怕，只是不想承受那种非人的凌辱。

　　北欧武者狂笑，华夏武者绝望，没有人认为奇迹会出现。

　　可就在这时，一个空洞的声音突然在众人耳边响起，“我一直以为，人族的敌人，不应该是人族。”

　　“你们明白吗？万族林立，人族应该团结，而不是给神族做走狗，然会反过来咬自己的族人。”

　　“当然，如果你们这些金毛鬼，觉得自己不是人，觉得自己是畜生，那我也没办法。”

　　什么人！所有人都毛骨悚然，环视四周，什么都没发现！


第479章 华夏国，洞天福地

　　一个小时之后，光明骑士团三十名狮鹫骑士全军覆没的消息，传遍了整个北欧雪山，然后迅速向整个北欧大陆辐射开来。

　　这个消息如扔进平静水面的巨石，引起了一片轩然大波。

　　不屑者有之，道狮鹫骑士盛名之下其实难副，“什么狗屁狮鹫骑士？被黄皮猴子干翻？把我们整个西方的脸都丢光了。整天耀武扬威高傲无比，一打仗就软蛋了。”

　　恼怒者有之，觉得华夏武者这是在挑衅，呼吁西方组织抛开成见相互合作，进攻东方，给黄皮猴子一个教训，“近两百年前，我们的祖辈曾经将战火燃烧到那片土地，掠夺了无数的财宝，享受过许多宫嫔美女，如今我们要重现祖辈的光辉。”

　　当然，也有个别的西方武者疑惑重重，“东方是神秘的古国，历史比西方更悠久。狮鹫骑士团的实力不用质疑，绝对很强大。难道说，东方是有盖世强者出世吗？东方应该是我们值得重视的对手。”当然，这种质疑很快就湮没在一片吐沫声中了。

　　只是谁都不知道，他们心中神圣无比的光明神殿，一名老妪和一名年轻女子，也谈论起了这件事。

　　“婆婆，为什么我有一种特别的感觉，好像有很亲近的人靠近。可是，这种感觉却模模糊糊，一闪而逝，想要再次捕捉，却又无踪无迹。是不是与华夏武者有关？”年轻的女子一身黄色凤袍，一张脸蛋倾国倾城，杨柳小蛮腰，樱桃樊素口，如同画中的仙女儿。不过却并不娇柔，给人一种端庄不敢亵渎的感觉。

　　“丫头，不要胡思乱想。这一方永恒国度，是一处神葬之地，神妙异常。单独存在于时空之外，除了老婆子我，没有人可以进入。”老妪安慰道：“你就安心修炼吧，等到你真正成为光明神殿主人的那一天，就是我们重返玄黄的时候。”

　　“那一天，不会很远的。”老妪笑道，脸上都是褶子，显得很慈祥。

　　那一天，真的不会很远吗？年轻女子心里暗暗叹了一口气，没有再说什么。

　　而已经返回到华夏的陈猛，心里也同样震惊莫名。之前解救了所谓的华夏十大高手，陈猛打算仗剑前往光明神殿，去揭开它的神秘面纱，看一看里面所谓的光明女神，究竟是何方神圣。

　　可是，还未曾靠近光明神殿百里，就被一道异常恐怖的剑气给逼退了！在剑气的逼迫下，每进一步，想要承受的压力都要增加十倍！

　　陈猛只是堪堪向前迈出了三步，就差点被杀气逼出了内伤，心里虽然不服，却也不得不转身退走。

　　光明神殿之中的存在，竟然已经厉害到了如此地步？这永恒国度越来越有意思了，究竟隐藏了多少秘密不为所知？

　　小小的一个域外星球，为什么会有这么强大的存在？究竟是谁在操作着这里的时间流速？北欧神话，东方神话，与地球上的神话传说是如此相似，之间究竟有什么关系？数之不尽的传说，究竟有几分真，几分假！

　　陈猛微微叹了一口气，抬头望月，竟然连星空中的明月，都与地球如此相似。两个几乎一模一样的星球，究竟是怎样产生的？

　　陈猛一个人在想心事，身后远处传来一阵脚步声清楚的传进了陈猛的耳朵里，这个脚步声中透着一股迟疑，应该是在思考是否要靠过来，陈猛知道来者是谁了。

　　“陈猛，谢谢你。”那人不知为何不想靠近，不过终于下定了决心，走过来轻轻的道了一句。

　　“没什么，不需要谢。举手之劳而已，仿佛看见路边一只小狗要被车撞到，我一脚把小狗给踢开一般。”陈猛转过身笑道。

　　上次过来永恒国度，陈猛和冯静静两个人就不对付，彼此说话都带着刺。所以，陈猛见了冯静静，就抛开了心中数不清的疑惑，转过身开了个玩笑。

　　冯静静一愣，却没有还嘴，而是“扑哧”一声笑了起来，样子很娇媚，笑靥如花。

　　如果说神秘的穿越事件之前，陈猛还是一个刚刚踏出校门的大学生，能有这么一个大美女冲自己笑，估计陈猛会乐的不知道自己姓什么。不过如今，经历了这许多事，整日都是生死间徘徊，且孽缘一段又一段，陈猛觉得自己的心好像苍老了许多。

　　对美女的免疫力，都提高了许多许多，冯静静的一笑，陈猛没有任何心动感觉。

　　算一算时日，离开玄黄世界又已经一个多月，可是还有好多好多的事情等着自己去办，什么时候能返回玄黄呢？能不能亲眼见到自己的第二个儿子出生呢？

　　想到还有八个月就要来到世间的儿子，自然而然的想起了公羊千兰，到现在为止，对公羊千兰依然没有一丝感情，可是……只能说，造化弄人。

　　人活一辈子，难道就如同一个女孩子一般？只能被无情的天道玩弄，被无情的天道欺辱，被无情的天道搞来搞去！由懵懵懂懂的小姑娘，搞成了略解风情的小媳妇，然后天长日久，搞成了看破红尘的熟女少妇？直到有一日，变成了风烛残年的老婆婆，坐在庭院里晒着太阳回忆过去？

　　冯静静好奇的看着陈猛，心里也有一股好奇，不知道为什么刚刚还“冷嘲热讽”一副贱模样的陈猛，突然心事重重的沉思起来？

　　以前怎么看陈猛怎么不顺眼，如今却仿佛和陈猛是多年的好友关系。冯静静心里也叹了口气，“难道说，经过了这些年的磨难，我也变了？被岁月这gou娘养的，由一个满腔热血的刚刚踏出校门的女孩子，变成了一个可以淡漠生死，无情冷血的家伙？”

　　皓月当空，两个月没有继续交谈，反而各自站在那里，仰着头看着星空，想着各自的心事。

　　不知道过了多久，两个人才从这种说不清道不明的情绪中走出来，相视一笑，然后并肩坐在了地上的台阶上，有一搭没一搭的聊着。

　　“对了，我记得你好像和羿锋寒那家伙有一腿，怎么？还没结婚，是在等他吗？要不然这一次跟我一起走？我带你去找他？”陈猛笑道。

　　“我们目前所在的玄黄世界，比永恒国度大千倍！有无数的种族，无数的危机，无数的机遇！如果你想要在武道一途更进一步，跟我走是最明智的选择。在那里，你绝对会大有收获，比如说，实力，再比如说，爱情。”

　　陈猛抛开了伤怀愁绪，肚子里就开始冒坏水了，不过冯静静的确与以往不同了，没有跟陈猛斗嘴，而是摇了摇头，正色道：“我和羿锋寒，的确很谈得来，不过，我从来没有觉得自己喜欢过他，我们之间，只是朋友关系而已？”

　　“喂！你这种眼神看着我干嘛？你不要误会好不好？再者说，我更不喜欢你，有什么必要在你面前撒谎！”陈猛的目光让冯静静有些脸红，嗓门微微提高了，只是她不知道，嗓门越高的人，说明心里越发虚。

　　“至于你说跟你离开永恒国度，前往玄黄……其实我很向往那个世界，很想看看长着白色翅膀金色长发的神族，看看长着黑色翅膀红色眼睛的魔族，看看各种各样的妖族，但是，我不能割舍掉永恒国度，你明白吗？”冯静静自言自语道。

　　“就像我为什么要去光明神殿，你以为我不知道这是一种以卵击石的行为吗？你以为我不知道九死一生吗？可是，我没办法，我必须去。我不能坐以待毙，等着西方武者铁蹄践踏到东方的土地之上，那个时候在后悔没有努力过，那就太晚了。”

　　“我生在这片土地上，我长在这片土地上，我对这片土地有感情，割舍不掉，即使有很多让我失望的地方，但……关键的时候，我必须义无反顾的站出来，哪怕是牺牲自己的性命都无悔，这是每一个华夏儿女都会做到的，你，也许不明白。”

　　陈猛看着冯静静，好像此时此刻才真正了解冯静静。之前与陈猛户不顺眼，锱铢必较，不肯在嘴上吃一点亏，今日彼此却可以说一些心里话。

　　是人变了，或者说，每个人都有两面性，此时此刻的冯静静，展现出来的，是不为人知的那一面？

　　二人又是一阵沉默，过了一会，冯静静张口问道：“光明神殿的实力如何？比你如何？如果说你号召整个华夏的武者团结起来，跟你一起攻入光明神殿，有没有胜算？”

　　陈猛摇了摇头，“没有胜算，光明神殿之中，有很恐怖的存在，我，不是对手。”

　　虽然已经猜到会是如此，但冯静静眼中，依然闪过一丝遮掩不住的失落。

　　“陈大哥，静静姐，你们在这里啊？”就在这时，小姑娘王瑞抱着一大堆书籍跑了过来。

　　“砰！”王瑞把一堆书放到地上，拍了拍手，笑道：“陈大哥，你不是说东方大陆应该也有类似光明神殿的存在吗？”

　　“这些书中包括了东方大陆所有的神话传说，我都给找出来了。要不要我挨个讲给你听？”

　　“神话传说中的洞天福地一共上百处呢，我怎么感觉，每一处都应该有很厉害很厉害的传承流传下来呢？”小姑娘眼睛中都是好奇的光彩。


第480章 东瀛武士团

　　看着小姑娘王瑞抱过来的一堆书，陈猛几乎要苦笑出声。

　　这么多书，怎么着也得一百来本吧？如果一本一本看完，这一个月的时间，还用去干别的事吗？

　　“王瑞，和上次一样，我只能在永恒国度待上一个月的时间，喏，现在一天已经过去了。”陈猛摆摆手阻止了兴致勃勃的王瑞，道：“剩下的二十九天时间，能不能有所收获，能不能找到属于华夏国的光明神殿，就靠你了。”

　　嗯？靠我？小姑娘王瑞还迷迷糊糊的没搞明白呢。

　　“当然靠你了，这一百多处洞天福地，我有时间一处一处挨个探寻吗？这样吧，你从中挑选出可能性最大的三处，这一个月的时间，我们就去这三处探寻一下，有收获最好，没有的话，也没办法。”陈猛正色起来。

　　钱枫迎娶佛妃之前，陈猛可以进入两次永恒国度，这也是最后的两次，如今拿出一个月的时间想要找到一处华夏国的“光明神殿”，这已经是一种极大的奢侈了。

　　时间是宝贵的，陈猛最多只能浪费一个月的时间，至少要保证剩下一个月的时间用来修炼，否则，如果升不到星君境界，如何去解救宁萱和火麟儿？

　　“哦，那好吧，我仔细分析一下。”王瑞脸一下子红起来，也发现自己多不靠谱了。小脸儿耷拉起来，掏出纸和笔不停的写写划划，全神贯注的忙活起来。

　　冯静静也过去帮忙，两个人相互讨论，有时候意见一致，有时候却又因为意见不一而高声争吵，过去了一个多小时，才终于完成了这项“繁琐”的工作，从华夏国神话传说中，找到了三处最可能有上古传承的洞天福地。

　　陈猛从王瑞手中接过一张白纸，上面写着三个名字，昆仑，蜀山，蓬莱。

　　没想到竟然是三个异常熟悉的名字，陈猛心里有一种时空错位的感觉，仿佛自己已经回到了位于茫茫星空中的故乡，在那里，也有昆仑，也有蜀山，也有蓬莱，也有许许多多类似的神话故事。

　　“给我说说，关于这三个地方，都有什么故事流传下来？为什么觉得这三个地方最有可能有上古传承？”陈猛不动声色，问道。

　　小姑娘王瑞娓娓道来，与地球上的传说大同小异，很奇怪。

　　“昆仑山，据说是最接近天庭的地方，也由传言，天庭就是在昆仑上之上。在那里，有仙帝与王母统治群仙，号令着整个宇宙。这个说法虽然很玄幻，看似不靠谱，不过历代文人笔记中，都有相关的记载，可以说，昆仑山，在华夏神话传说中的祖地，在华夏传说中占据的地位独一无二。”

　　“蜀山，据说那里曾有许许多多的剑侠，可以御剑而行，除魔天地之间，代表着正义与审判。且历朝历代，都有人记载过，看到蜀山之上一道金色大剑悬空，光芒大盛遮天蔽月。据说两百年前，华夏风雨飘摇的时候，有西方教廷的人进入蜀山，这把金色大剑就出现过，然后，教廷的人就再也不见了踪影，据说被金色大剑镇死。这个传说最接近现代，所以可信度也比较高。”

　　“至于蓬莱仙岛，据说在那里有足可以与天庭相抗的仙人，他们是一群喜欢自由的仙人，神通广大，就算是仙帝，都不得不给他们面子。而之所以选择蓬莱仙岛，是因为最近有传言，东瀛武士团在海上找到了一处福地，与光明神殿相同，然后东瀛武士的实力大增，这些时日开始有实力变得强大的东瀛武士进入华夏，虎视眈眈。所以，这个可能性也很高。”

　　陈猛点了点头，自己在心里思索，三个地方比较起来，昆仑最过于玄幻，可信度不高；蓬莱可信度最高，可惜看样子又被人捷足先登了。如此看来，还是蜀山值得一去。

　　陈猛还没有下结论，冯静静说话了，“我可以发表一下自己的意见吗？我觉得吧，第一个应该去的，绝对应该是蓬莱仙岛。这种洞天福地，没有很强的实力，真的那么容易进入吗？”

　　“东瀛武士也许机缘巧合之下进入过一点，但，能否进入到蓬莱仙岛最核心的部分？能否得到蓬莱仙岛的全部传承？”

　　“如果东瀛武士还没得手，那我们就更应该加快脚步，赶在他们之前，得到蓬莱仙岛的一切传承。”

　　“其实，之前华夏十大强者之间发生过争执，有的人主张前往光明神殿探索奥秘；有的主张去东瀛抢夺蓬莱仙岛的传承。后来投票决定，才去了北欧雪山光明神殿。”

　　“哦？为什么？按照道理来讲，东瀛的实力比北欧的实力，要低很多才对，为什么舍近求远？放着弱小的敌人不对付，主动找上强大的敌人？”陈猛有些想不明白。

　　“哼！”冯静静冷哼一声，“还不是青龙那个家伙，他一意孤行，说东瀛武士团既然放出风声，绝对没有安什么好心，所以他觉得，所谓的蓬莱仙岛未必是真，说不定只是东瀛的一个诱饵，一个把华夏强者都骗过去的诱饵！”

　　“一旦华夏的强者被这个诱饵骗过去，全都被杀掉，那么整个诺大华夏，还不都成为东瀛的囊中物吗？所以青龙制止了蠢蠢欲动的各大组织，决定只出十人前往北欧。”

　　这也不是没有可能，陈猛点了点头。每一种可能都只是可能而已，想要验证正确性，只有亲自走一趟了。

　　“好吧，我先去东瀛转一圈看看，如果蓬莱仙岛属实，那么我就把传承抢过来；如果是虚构的，那么我就给他们一个终生难忘的教训。”陈猛笑道。

　　说走就走，告别了冯静静与王瑞，陈猛立即使用残缺一角的大帝阵纹，消失在原地，多次进行短距离传送，最后成功进入到东瀛小岛之内。

　　东瀛小岛之内也是势力林立，最强大的一个组织就叫做东瀛武士团，这也是陈猛此行的目的。

　　陈猛传送到东瀛武士团的大本营，从虚空中走出，连虚空经都不用，就那样背着长剑，双手背在身后，站在武士团最高建筑的屋顶上，抬头望着天上的明月。

　　“八嘎！是谁？擅闯东瀛武士团？你这是对我们大日本武士的挑衅吗？”


第481章 武田尤美

　　大量的武者聚集过来，怒喝声一片，陈猛俯视着这群东瀛武士，面无表情。

　　通过紫瞳青翼雕得到这些人的等级，实力很一般，和华夏武者没有什么大区别，好一点的才七八十级，差一点的不过二三十级。这个水平，比起北欧武者，差距不是一点半点。

　　陈猛微微皱起了眉，这里是东瀛武士团的大本营，如果他们真的发现了蓬莱仙岛并且获得传承，等级会如此之低吗？

　　心里有些失望，看来关于蓬莱仙岛的流言，多半是假的了。

　　前后不过一分钟，已经从营地之中赶来上千武者，虽然实力参差不齐，不过胜在队伍集结整齐划一，快而不乱。前面数百人已经迅速的集结成阵，使用远程武器开始向陈猛射击。

　　东瀛武者的武器也很混乱，实力低的武者用狙击枪或者半自动冲锋枪，这怎么会对陈猛产生半分威胁？被陈猛散发出的护体神力形成保护壁垒，无法靠近陈猛身边。

　　至于那火箭炮轰陈猛的，陈猛还觉得有点意思，倒不是说可以给陈猛产生伤害，只是这种被火箭炮轰炸却根本不掉血的感觉，挺爽的……

　　“弓箭手上！用军弩射！这家伙是个高手！”东瀛武士团的指挥着很快就发现了不对，一般来讲，就算进入地阶的强者，都不能完全无视热武器的伤害，但这个入侵者，却可以对热武器的爆炸伤害视若无睹，毫无疑问，这是一个难惹的对手。

　　说不定，这个入侵者，已经进入了天阶境界吧？这可是东瀛武士团的大敌！

　　东瀛武士团，更像是一个训练有素的军队，等级低、手持长枪短炮的武者得到命令立即向后撤，与此同时，手持弓箭、军弩的武者则冲到前方，向陈猛发出攻击。

　　这些武者大约有两百人，全都进入了地阶，他们的弓箭都是特质的，且附着了神力，所以甚至比热武器伤害更高！当然，对于陈猛来说不可能造成伤害。

　　这两百名武者，无论在东瀛武士团，还是整个东瀛国，都是绝对的中间力量。

　　陈猛冷笑一声，没有继续傻站在那里，转身就撤退，当然，保持了一个适当的速度，既让后面的武者追不上自己，又不能让他们跟不上自己。

　　既然来了一趟东瀛，自然要钓一条大鱼，否则，杀了小猫小狗几百只，也没什么意思，伤不了他们的元气。如果他们没有蓬莱仙岛的进入方式，那么，陈猛不介意让这里变成一片尸山骨海，免得这群小鬼子野心勃勃要入侵华夏。

　　“不要让他逃了，给我追！”小鬼子不知道“穷寇莫追”的道理，大批的武者乘坐着各种越野车、装甲车，甚至是直升机狂追陈猛。当然，也有那么几十个突出的，竟然拥有飞行坐骑，速度最快，追的陈猛最狠。

　　“这个人是狠茬子，竟然进化出飞行异能！立即将这件事报告给会长。”武士团的头目交代了自己的小弟，自己继续追逐陈猛。

　　于是，很搞笑的一幕出现了，陈猛在前面跑，后面紧追着上百名武者，跑了上百里路，身后的怒吼声吸引了沿途无数百姓跑出来，看到这一幕，议论纷纷。

　　“怎么回事这是？是哪两个大组织开战了吗？”一名刚从睡梦中清醒的男子问道，搞不清楚状况。

　　“没听说吧！刚才有上百名支那国的武者想要偷袭东瀛武士团，结果呢，自然全都被咱们大和民族的武士给消灭了！这一个，是仅存的匪首，实力很不错！当然，现在只能四处逃命，咱们大和民族，是那么容易惹的吗？”这是消息极为灵通的人士。

　　“哟西！原来是这个样子的！这群支那贱民，竟然敢偷袭东瀛武士团，果然该死！”

　　一群整天被实力强大的武者奴役的穷苦百姓，谈论起华夏国却都兴高采烈起来，好像忘记了自己过的怎样的日子，忘记了自己的痛，回忆起百年前祖辈曾经打下华夏国半壁江山的历史，一个一个都兴高采烈的，好像自己曾经踩在那片广袤的土地上，成为过那片土地的主人一般。

　　陈猛每跑一会儿，就转过身用碎星弓射死几名实力最强之人，跑出去没有二十分钟，追的最紧的三十多人，已经全被陈猛射杀。

　　杀掉几个虾兵蟹将，把动静闹的更大一点，想必才能把更肥的鱼钓出来。

　　一个多小时之后，陈猛微微皱起了眉，心里有些不耐烦起来，小鬼子究竟有没有高手了？如果说有，为什么还没有追过来？难道说，是看破了自己的伎俩？看破了自己的实力？

　　如果是这样，那自己还继续装孙子四处跑，岂不是有点儿小丑了吗？

　　算了，全都杀掉好了，没兴趣和这群小鬼子玩下去了。

　　陈猛心里杀机升腾起来，就要返回大开杀戒，很巧，就在这个时候，有一个阴冷的声音从远处传了出来：“华夏国泱泱大国，历史悠久，虽然五千年文脉已断，礼仪尽丧，如今非中非西，不伦不类，不过，还是那么让人不可小觑啊。”

　　“华夏还有如此强者，不错！如此才配做我的对手！”

　　陈猛眼睛一亮，等了这么长时间，鱼儿终于上钩了，冷笑一声，不再继续潜逃，驻足在空中，向远处望去，只见地平线上，出现一个巨大的异兽，正在向这里急速的赶过来！

　　一轮明月当空，陈猛站在空中，而追逐陈猛的东瀛武者也都停了下来，看到远处前来的异兽，全都噤声，神情肃穆的站在那里，大气都不敢喘一下。

　　这是谁？气势还凑合，而且，竟然可以让这些东瀛武士都弯下了“高贵”的腰。

　　远处的异兽越来越近，陈猛看的越发清楚了，赶过来的却是一条奇异的大蛇！一条长有八个丑陋脑袋的大蛇。

　　八歧大蛇？这就是东瀛传说中的八歧大蛇吗？

　　且大蛇蛇身之上，站着一名东瀛武士，头上缠着白布条，好像家里死了人一样，左手握着一把武士刀，面容冷峻，严肃无比，右手捉着一个四五岁小女孩的脖子。

　　一个天子望气术过去，得到了这条大蛇的信息，“异兽八歧大蛇，等级：129级”，再看看站在八歧大蛇身上的男子，“须佐之男，等级126级”，至于须佐之男手里提着的小女孩，叫做“武田尤美”，是个普通的小女孩，没有任何等级。

　　这就是费了半天劲儿钓到的大鱼？才区区一名天阶强者？这条鱼一点都不肥，陈猛有些郁闷了。

　　为了这么一条死杂鱼，竟然耽误了老子一个多小时的时间？该死！

　　“华夏国的武者，既然来到东瀛，大家可以做个朋友，没必要刀兵相见。我很有诚意，想要结交你这位英雄。”没想到这位须佐之男赶过来之后，言语温和甚至可以说得上谦恭有礼，没有一点儿盛气凌人的样子。

　　“我的朋友，我想我们应该有着共同的敌人，那就是北欧武士！华夏与东瀛，世代友好！我们应该合力一处，共同创建一个繁荣昌盛的东方大陆共荣圈，没必要刀兵相见。兄弟相争，最后让渔人得利，不是吗？”

　　陈猛心里冷笑，东方大陆共荣圈？传说中的大东亚共荣圈？另一个时空中的历史，陈猛想想就咬牙切齿，这一个世界既然如此相向，也不能怪自己混淆了感情，混淆了仇恨！

　　“叔叔，救我！”很奇怪的是，须佐之男手中提着的小女孩，武田尤美，竟然突然高声大喊，向陈猛求救。


第482章 叔叔，不要抛下我

　　这个小女孩不过四五岁的样子，长的像一个小公主，脸色粉嫩嫩的，大眼睛又黑又亮，纯洁无暇，穿着可爱的公主裙，一双修长笔直的小腿裸漏着，很萌很漂亮。

　　很可爱的小女孩！却被须佐之男掐着脖子提在空中，两条腿不停的挣扎着，很无助。

　　陈猛讨厌东瀛的一切，但是对于东瀛的年轻女性，还是带有一种特殊的好感。当然，这种好感究竟从何而来，想必只有孙通、钱枫这种来自同一个地方的家伙，才能够了解吧。

　　“怎么？我的朋友，你对这小丫头有兴趣吗？如果你喜欢，我可以把她送给你，你想怎么玩都行，能够服侍你这种强者，是这个小丫头的荣幸。比起我们两国之间的友谊，小小的礼物，又算得了什么？”须佐之男笑道，态度很温和，仿佛陈猛多年的老友一般。

　　想怎么玩怎么玩？我擦！陈猛心里暗骂了一句，真他娘的畜生，这才是一个四五岁的小萝莉啊，这都下得了手？这须佐之男真是畜生中的战斗机啊。

　　想想当初，张甜橙和宁萱两个大萝莉，十六七岁的花样年华，甜美的像花一样，老子都没好意思下手吃掉。比起须佐之男，真是自愧不如啊。

　　陈猛笑了，也学着须佐之男那种谦和的笑，“华夏有句古话，须佐君应该没有听说过，君子不夺人所好，这小丫头这么粉嫩，想必是你的心头肉，我怎么好意思收下这么贵重的礼物？”

　　陈猛话语中的嘲讽，须佐之男没有听出来，陈猛虚伪的笑，在须佐之男眼中都是猥琐，好像突然了解了陈猛的某种特许爱好一般。这个东瀛武士团的老大态度愈发谦恭起来，在他看来，只要能收买的敌人，都算不上敌人。

　　一个女孩子就把敌人收买了，这是敌人吗？不！这是朋友！对于朋友，自然态度要谦和才好。

　　“我的朋友，不需要客气。我虽然喜好女色，不过我更喜欢别人的妻子，成熟的女子，我想，你应该明白的。”

　　“至于这个小家伙，我并没有碰过，她的身体很干净。这只是八歧的食物而已，你也许不知道，八歧很挑食，只吃三岁到六岁之间的小女孩，因为这个年纪的小女孩，肉最嫩，而且还有一种天然的香。”

　　应该是听懂了须佐之男的话，八歧大蛇的八个脑袋，一齐晃动起来，凑到武田尤美面前伸出了蛇信。

　　“哇！”的一声，小萝莉哭了出来，眼泪鼻涕一大把，很凄惨。

　　陈猛的心终于软了一下，自从造化鼎收归己用，体内的灭绝魔功逐渐被压制，丧失心性的情况越来越少，反而是身外分身的怜悯世人体现出来，这种感情多多少少又影响了陈猛。

　　“好吧，多谢你的礼物，那我就收下了。”陈猛从空中降落下来，站在了地面上，好像已经放松了警惕，要和须佐之男，和东瀛武士团交个朋友一般。

　　“华夏国毕竟是聪明人多，我就喜欢和聪明人说话。”须佐之男从八歧大蛇身上跳下来，把小萝莉放到地上，小萝莉立即逃也似的跑到陈猛身边，扑进了陈猛的怀抱。

　　只是陈猛没有看到的是，武田尤美扑进自己怀抱的那一瞬间，眼中竟然闪过一道兴奋与顽皮的光芒，这种表情，绝对不是一个刚刚脱离死亡的五岁小女孩应该具有的。

　　“我的朋友，不如跟我回武士团的总部做客如何？我们可以探讨一些彼此都感兴趣的话题。说实话，我一直觉得，华夏国藏龙卧虎，不过组织过于松散，不团结。所以，需要一个强大的人站出来，统一华夏国内的势力，这个人，我想您最合适不过了……”须佐之男给陈猛戴高帽子道。

　　“哦？是吗？”陈猛左手抱着小萝莉，色迷迷的模样看着她，好像漫不经心的问道，“我也想做一番事业，可是，你也知道，我的实力虽然强大，但是华夏比我强悍的，还有那么好几个呢。”

　　“这又什么关系呢？你既然是我们东瀛武士团的朋友，我可以帮你灭了他们！一切妨碍东方大陆共荣的人或者组织，全都该死！全都应该被铲除，不是吗？”须佐之男继续蛊惑陈猛。

　　陈猛点了点头，好像被这个提议吸引住了，用手揉了揉小萝莉的脸蛋儿，很嫩，很滑，装出一种猥琐的样子降低须佐之男的防备，漫不经心的问道：“不过，我有一个疑惑，须佐君，东瀛武士团的实力，有那么强大吗？能帮我铲除所有反对的声音？”

　　“难道说，那个传闻是真的？东瀛武士团找到了蓬莱仙岛的所在，得到了仙人的传承，所以实力大增，是这个样子吗？”陈猛看似漫不经心的质疑，不过却聚精会神的想要听须佐之男的答案。

　　这个答案，会关系到须佐之男的性命！如果回答的符合陈猛的心意，陈猛自然会暂时留下他的狗命，让他多活上十天半个月。否则……

　　“哈哈哈哈，我的朋友，这只是我的计谋而已，想要铲除对大和民族有偏见的华夏武者。蓬莱仙岛的传说，这很出名，很吸引人，不是吗？”

　　“不过，东瀛国内，倒是的确有一处很诡异的地方，据说是曾经庇护过我们大和民族的女神之遗迹，或许有可能会重新现世，我们东瀛武士团也掌握了一点点资料。我的朋友，如果找到了这处女神的遗迹，我可以做主，分几件逆天的装备送给你。”须佐之男还在继续蛊惑陈猛。

　　却不知陈猛已经没有心情和这个恶心的家伙聊下去了，既然蓬莱仙岛的事情是你编造的，那么好吧，你就去死吧！

　　“你们小鬼子的女神，能留下什么狗屁装备？弹丸小国！变态中的战斗机，你还是给老子去死吧！”陈猛冷笑一声，翻手从背后拔出无殇剑，一剑刺死须佐之男。

　　刚刚还和多年老友一样的两个人，突然翻脸了！在场的武者都在刹那间愣住了，然后咆哮着仿佛死了亲爹一样向陈猛攻击，也不想想，陈猛既然能杀了须佐之男，还会把他们这群虾兵蟹将放在眼里？

　　还是八歧大蛇聪明，第一个反应过来转身逃跑，可惜，就凭这畜生只吃三岁到六岁的小女孩这一点，陈猛也不可能让它活下来。

　　实力这么强大，如果在被别的东瀛武者驯服，以后注定会是华夏武者与百姓的灾难！

　　一剑下去，把大蛇八个脑袋都斩了下来，至于身边的上百名武者，陈猛一个不留的全部杀掉。

　　“东瀛武士团，从今往后，没有必要留在这个世界了。”陈猛冷笑，使用残缺一角的大帝阵纹，重新反而武士团的总部，大开杀戒，将这里的一千多名武者，杀了一个鸡犬不留。

　　陈猛还拷问出了东瀛其他十个实力最强的武者组织，马不停蹄的挨个传送过去，将他们连根拔起，等到一切都搞定的时候，杀了足足上万人！

　　罪恶值提升了一万，这不是依靠欺天丹得到的罪恶值，好像能带给陈猛跟深重与暴戾的杀气，不过还好，造化鼎妙用异常，竟然可以压制雷劫，让雷劫暂缓降落。

　　把雷劫积攒起来一起渡过，有利有弊。利，可以更好的帮助战皇体成长；弊，渡劫时实在凶险，稍不小心就万劫不复了。

　　一夜之间，东瀛国十几个大武士团被一个抱着小萝莉的华夏男子全部铲除，这样一个大新闻，明天注定会让整个世界都爆炸！想必会起到一定的震慑作用，对华夏有觊觎之心的人，应该会收敛一点。

　　“好吧，你爱去哪去哪，我走了，后会有期。”陈猛把赖在自己怀里的小萝莉放下，转身要走。

　　一个小鬼子萝莉，陈猛没兴趣管她，救了她一命已经不错了，还要怎样？

　　“叔叔，不要抛下我，我……很怕。”谁知掉小萝莉哭丧着脸，上来抱住陈猛的大腿，泫然欲泣。


第483章 蜀山何处

　　一个四五岁的小孩子罢了，就这样抱着自己的腿求自己不要抛弃，陈猛还真狠不下心一脚将她踢开。

　　“如果你走丢了，你爸爸妈妈会很想你的，所以呢，你还是乖乖的回家，好不好？你告诉我你住在哪，我送你回家。”陈猛蹲下身子，捏着小萝莉的脸露出一个生硬的笑，问道。

　　谁知道陈猛话音刚落，小萝莉哇的一声嚎啕大哭起来，哽咽的道父母亲人已经被残暴的武者给杀掉了，这种说法让陈猛皱了眉。

　　不过看着这张稚嫩的小脸，陈猛心里的那一丝猜疑很快的就消散掉，想了想，就当是在路边捡到一只可怜的小狗，好歹是一条生命，总不忍心真的让她自生自灭。

　　带着武田尤美这个小萝莉，陈猛马不停蹄的回到苍山市，将武田尤美扔给了冯静静和王瑞，片刻也未停留，立即赶往蜀中。

　　“陈大哥！你等会！”陈猛回来一句话都没说，至于在东瀛究竟发生了什么，小姑娘王瑞完全不得而知，喊了陈猛一声，结果陈猛这家伙搭理都没搭理，转眼就不见了人影。

　　“怎么回事？这么急吗？究竟有没有收获呢？”王瑞嘟着嘴迷迷糊糊搞不清楚，不过看看武田尤美这小家伙，王瑞的注意力立即被转移了，“好萌的小萝莉呢！告诉姐姐，你叫什么名字？你和刚才那叔叔是怎么认识的？”

　　陈猛使用残缺一角的大帝阵纹进入了蜀中，不过却遇到了一点儿麻烦。蜀中并没有一座叫做“蜀山”的山，有人说，所谓的蜀山，是峨眉山一带山脉的总称。

　　所以陈猛进入了峨眉山，在这一块仔仔细细足足寻找了两天，可是根本没有半点儿收获，连一丁点和上古遗迹沾边的地方都没有，更不要说传送阵或者小世界的入口了。

　　没有收获可是又不甘心轻易放弃，所以，陈猛只能扩大搜索的范围了。

　　这两天的时间，整个世界都乱成了一锅粥。先是北欧的三十名狮鹫骑士被杀，紧接着东瀛十一个大组织上万名武者被屠戮，而根据所掌握的线索，这两起事件的凶手，都是一名身背长剑的华夏武者！

　　然后各种靠谱的不靠谱的说法就流传出来，当然，其中最被广泛认同的一条，让稍微有点野心的家伙都心动了，“东方古国有五千年历史，有许多上古遗迹流传下来。大灾变之后，得到上古传承的民族，才会成为这个世界真正的主人。”

　　古老的东方古国，如同一块美味的蛋糕，惹人垂涎，每个人都想分一块。可是，想想那神秘的、身背长剑的男子，又让这些双眼冒光的饿狼略微清醒了一点，所以这两天，世界各大组织频繁联系，要相互之间放开杂念，商讨出一个可行的办法，去想办法把这块大蛋糕分配掉。

　　不单单西方大陆，就是华夏国周边的邻居们也都虎视眈眈，想要一哄而上得到本不属于自己的利益。

　　陈猛对这些全然不知，而是把搜索范围扩大，把整个蜀中全都搜索了一遍，可是依然毫无收获。

　　前后算起来五天的时间过去了，陈猛有些想要放弃了，时间很宝贵，实在是舍不得浪费，否则落得个两头空，到时候凭什么去救宁萱和火麟儿？

　　想来想去，陈猛决定再次前往了峨眉山，把最后的希望放在了这里，如果再没有收获，立即走人。

　　峨眉山本为旅游圣地，当然，大灾变之后这里也变成了一片凶恶之地，山中的一些野兽变的极为强大，普通人根本没有能力涉足靠近。

　　上一次前来，陈猛是飞在空中遥遥俯视，不过这一次，陈猛却放弃了飞行，从山脚下开始拾阶而上，一步一步的登上了这座曾经被誉为“秀甲天下”的名山。

　　峨眉山的猴子很多，基数大，所以大灾变之后产生的变异猿猴自然也就多，时不时有成群结队的变异猴群出现在陈猛四周，不过这群畜生的感官异常灵敏，竟然能够感受到陈猛身上那股淡淡的杀机，根本不敢靠上前来。

　　一路走来，圣积寺，报国寺，古建筑很多，可惜，一个人都没有，想必大灾变之后，这里的和尚们也都四处逃散掉了，佛像蒙尘，香火熄灭，说不出的一种惨淡。

　　且在陈猛的认知里，蜀山剑侠即使真的存在，好像也不应该属于“佛门”，如果硬要归类，倒是和“道家”沾边，可是这峨眉山上，怎么全都是寺庙？

　　难道说，这峨眉山，并非蜀山？所谓的蜀山，另指他处？

　　蓬莱仙岛已经证明是东瀛人故意散布的谣言，如今蜀山也毫无收获，如今只能把希望寄托在昆仑山上，只是，成功在昆仑找到上古遗迹的希望又有多大？

　　小小峨眉山都让人头疼，昆仑山脉绵延数千里，又去哪里找寻？

　　陈猛一时间有些沮丧，苦笑摇头，不过就在掏出了残缺一角的大帝阵纹，想要通过几次传送前往昆仑山砰砰运气的时候，峨眉山中，竟突然出现了沉稳却悠扬的钟声。

　　咚！咚！咚！……

　　此时是傍晚十分，日薄西山，飞鸟倦归，群山渐渐陷入静谧，偶尔吹来几道山风已经颇有冷意，几声钟鸣，更是让人几乎三魂七魄都怔怔然出窍，飘上了天宇间。

　　这钟声很奇怪！竟然让人从心内深处升腾而起一种静谧，仿佛此时此刻，什么都不重要了，什么都可以放得下。陈猛停住了脚步，站在那里，听着这阵阵钟声，还有从阵阵钟声中传来的清声高唱！

　　“回首望昨日，谁在轻声叹？纵使写就帝王篇，美人江山独占！又如何？一曲歌声唱断，往事化云烟。猛回首，锈迹斑驳了龙刀，白发沧桑了英雄。雕栏玉砌在，只是朱颜改！离别句，断肠乐，皆虚无！我自癫且狂，笑三界！”

　　这声音苍凉且豪迈，从峨眉山中传出，陈猛仔细去辨别声音来处，却是徒劳！

　　陈猛心里一跳，这声音绝对不寻常，急忙扇动着死神之翼飞上天宇，在空中远眺，才发现一座不起眼的山坡上，一个孤独的老和尚身影。

　　陈猛以最快的速度飞过去，从空中降落，却不想这名老和尚一边高唱，一边慢腾腾的向远处走去。

　　陈猛想要去追，却骇然的发现，纵使速度提的最快，所能看到的也只是一个略显孤寂且佝偻的背影，这老和尚速度好快！

　　“前辈留步，在下有一事相询！”陈猛在后面高喊，可惜这老和尚依然迈着轻飘飘的脚步向远处走去，依然传来让人似懂非懂的高唱，根本不搭理陈猛。

　　“前辈！蜀山究竟在哪里，恳请赐教！”

　　陈猛有些病急乱投医了，高喊出问题之后自己都要苦笑了，却不想远处的老和尚竟然很诡异的回了一句：“只在此山中，云深不知处……”

　　嗯？这是什么意思？不等陈猛再问，老和尚的背影已经渐渐暗淡与模糊，消失不见了，如同变成了一团水汽，消融在这个世界上。

　　仿佛，从未出现过一般。


第484章 蜀山镇魔

　　转眼间，神秘的老僧已经消失不见，唯有苍凉的吟唱声依然在山谷间流转着，久久不曾散去。

　　这神秘的老僧是谁？永恒国度怎么会出现如此厉害的人物？是大灾变之后“变异进化”的人，还是说，这是不知道活了多少岁月的大神通者？

　　回头想想，陈猛发现自己和佛门纠葛颇深。长安城地下陵墓中的老僧，可能是那位佛王的弟子；佛门无相天中神秘莫测的老和尚慧通，自己现在都不知道他死了没有，为何帮助自己？究竟有什么目的？

　　如今在永恒国度的峨眉山，竟然再度遇到一名不知身份的佛门中人，这不能不让陈猛从心底产生一种怪异的感觉。

　　心里叹了一口气，抛开了心中的杂念，陈猛回想起刚才老和尚的最后一句话，“只在此山中，云深不知处”，这是什么意思？

　　难道说，所谓的蜀山，就是这峨眉山？或者说，进入蜀山的办法，就应该在峨眉山中寻找？

　　如此看来，蜀山是真的存在？无疑，神秘老和尚的出现，让陈猛心中的希望燃烧起来。

　　又仔仔细细，把整个峨眉山找了一便，没有什么大的收获，不过陈猛终究是发现了一丝不同寻常的地方，那就是每次走到峨眉金顶的时候，身后的无殇剑总是会无缘无故的轻轻争鸣起来！

　　神兵通灵，遇险则鸣！如此看来，蜀山的入口，就在峨眉金顶？

　　陈猛心里大体有了结论，抛开了心内的一切杂念，在峨眉金顶之上，盘腿坐下，静静的体悟，修炼，运转西皇通玄真经、斗战帝君秘法、妖皇涅槃真经、灭绝天功，各种异象纷呈，四种秘法相互融合，虽然进度缓慢，但这个过程之中，会持续的获得经验，增进修为。

　　山中无日月，陈猛这一坐十天过去了，修为更进一步，只差最后半步就可以进入星君境界，只是纵使太古年间，天杰地灵，这半步距离又难住了多少拥有雄心壮志之人？

　　在陈猛进入蜀中的第十五天，正好是月圆之夜！这一晚，月亮正中的时候，意外，突然出现了！

　　被陈猛、插在身边地上的无殇剑，毫无征兆的急剧争鸣起来，与之前不同，这次争鸣异常剧烈，仿佛是一个见了玩具而不顾一切的孩童一般！如非陈猛第一时间控制住它，无殇剑恐怕已经破空而去了！

　　怎么回事？月圆之夜？陈猛想起了在镇仙古界的那个血魔降临之夜，那一夜，陈猛的道壳被仙王残魄占据，化身为魔，屠戮了整整一座城池的人族。

　　如今又是月圆之夜？竟然又出现了意外？陈猛的心不受控制的烦躁起来。

　　无殇剑挣扎的越来越厉害，越来越超脱陈猛的控制！铮！一声清脆的声音响彻云霄，然后无殇剑竟然化作了一道青光，斩破了虚空，遁去不见了！

　　怎么会这样？陈猛眉头皱了起来，知道如果真有蜀山，那么此时此刻绝对是千载难逢的时机，能否捉住这个机会，就是能否进入蜀山的关键！

　　神海之中也出现了怪异的一幕，近来被大道造化鼎压制的灭绝天功，突然急速的运转起来，蓬勃浩瀚的灭绝神力充斥着陈猛神海内的每一个空间，神海最中间的青铜仙灯，又渐渐出现克制不住的趋势。

　　仿佛是，灭绝天功在某种奇异的原因之下，莫名的狂暴起来。

　　眼中纯净的黑色不见，取而代之的是一片血红，陈猛又渐渐的化成了一尊魔，在这永恒国度的峨眉金顶，在这月圆之夜，一切都如此的诡异。

　　陈猛只剩下了一分神智，不知道为何，神海中仿佛有一个念头在控制着这具肉体，陈猛从地上站了起来，踏在空中，双手背在脑后，静静在等着什么。

　　又过了一会儿，天地间再度出现异状！前方的空中，云雾缭绕之间，竟然出现一把金色的大剑！这把大剑不知道有几十米几百米还是几千米，剑尖插入了地下，剑柄直入云霄。从剑柄之上，分散着垂下四根又粗又长的铁链，竟是要将这柄巨剑牢牢的固定在地上。

　　永恒国度之中的传说，竟然是真的！真的有这么一柄剑出现在空中！

　　这一幕竟然是如此的熟悉！陈猛在镇仙古界，就曾见到过这样一柄巨剑。

　　据说镇仙古界的巨剑之下，镇压着上古仙王四分之一的残魄，如果得到那四分之一的残魄，就会得到仙王的传承，成为可以纵横星空的强者。

　　在镇仙古界，几乎无论从哪个位置，哪个角度，都可以看到那一把巨剑，但是，仿佛海市蜃楼一般，想要靠近却是根本没有办法。

　　陈猛纵使吸收了月中之魔，吸收了仙王四分残魄中最小的一块，依然无法接触到镇仙古界中的那柄巨剑。陈猛尝试过几次毫无收获，没有办法靠近，只能放弃了。

　　然而此时，在永恒国度，竟然再次看到了这样一柄剑！

　　难道说，这柄巨剑之下，也镇压着仙王四分之一的残魄？

　　难道说，仙王的残魄，并非全都埋葬在镇仙古界，这永恒国度也由一部分？可是，镇仙古界与永恒国度，这根本就是毫无关系的两处世界，之间不知道距离了多少茫茫时空，怎么会如此？

　　没有时间给陈猛多想，必须想办法靠近。

　　陈猛向着巨剑的方向飞去，足足飞了十分钟，一直感觉近在咫尺，却根本靠近不了边缘！与镇仙古界中的情况一般无二！

　　必须想个办法，否则等一会儿异象消失，想要再次进入，就无异于痴人说梦了。

　　陈猛试着去沟通无殇剑，一次一次的毫无反应，不知道尝试了几百遍，终于在刹那间联系上了一点点，得到了无殇剑所在的区域坐标。

　　“有坐标就好办，只能尝试一下了！”陈猛取出残缺一角的大帝阵纹，输入了无殇剑所在区域的坐标，选择了传送。

　　“要传送进入的小世界极其不稳定，处于崩溃的边缘，是否进行传送？”神海中得到系统的提示信息。

　　陈猛面色异常凝重，一旦进入小世界，而这个小世界又发生崩溃，那么面临着什么后果，陈猛很清楚！九死一生！如果运气好，也许能从崩塌的小世界中逃出来，当然，被炸掉胳膊炸爆眼珠，那都是难免的。

　　可是机会就在面前，稍纵即逝，哪有时间去分析利弊？陈猛面色郑重，却是选择了“是”，进行传送。

　　刹那之后，陈猛进入了一片小世界之中，站立在虚空中，脚底下，正是这柄巨剑！一柄在不停挣扎仿佛想要挣脱逃走的巨剑。

　　而无殇剑不停的去斩斫捆绑在巨剑之上的锁链，只是这锁链非金非铁，不知道是什么神材炼制，无殇剑纵使为无上帝兵，竟然都完全斩不断！

　　举目死亡，四周山峦清秀，云雾缭绕之中，若隐若现有阁楼高耸，远处雄伟壮观的古建筑群，应该就是所谓的蜀山宗门之所在了。

　　果然，所谓的蜀山，竟然是依附在永恒国度之上的一个小世界，不知道是一位何等神通广大的人物开拓出来！

　　只是此时此刻，蜀山处于崩溃的边缘，而除却陈猛之外，却是再也没有一人存在！看来神话传说中可以御剑而行的剑仙，却是不知道因为什么，不复存在于这个世界。

　　陈猛看了不停想要摆脱束缚的巨剑，看着不停想要斩断锁链的无殇剑，不明白无殇剑为何会出现这种举动。但是有一点陈猛很明白。

　　如果炼化巨剑镇压之下的仙王残魄，那么，不要说升到星君境界，就算是一口气再进一步，都不是没有可能！

　　可是，祸兮福所伏，仙王残魄何其强大？陈猛炼化了最小的一部分，都差点把自己搞成神识不清的疯子，如果此时再炼化第二部分，那么……灭绝天功要强大到何种地步？大道造化鼎与青铜仙灯，能否镇压的住？

　　如果变成了神识不清的疯子，纵使能够实力逆天，又有何用？

　　一时之间，陈猛陷入了两难境界。


第485章 血染星空下

　　有人说，世界上最肮脏的两样东西，一个是政治，一个是女人的阴道。但这个世界上，几乎所有的男人都对这两样东西，乐此不疲。

　　此时此刻，陈猛站在虚空中，看着不停争鸣的巨剑，心内也陷入了挣扎之中，不知道怎么选择。

　　如果这真的是仙王残魄，那么只要将其炼化，进入星君境界是毫无问题，实力不知道会几十倍的增加。

　　实力是什么？实力就是江山，就是政治，就是美色，就是想要得到的一切。

　　有了实力，才可以随心所欲，为所欲为。这种想法，没有多高尚，如果说出来甚至还有恶俗与自私的感觉，可是，就是这么真实。

　　有了实力，最起码的一点，保护自己想要保护的人，跟自己混的兄弟们，都可以趾高气昂，都可以不被人欺负，不被人迫害。

　　有了实力，想要化解宁初云身上的灾厄，想要救回纪倾城，想要保护云惜月，想要给儿子一个很快乐的童年，想要保护整个长安城的人族，让他们不受战火的荼毒，这一切的一切，都需要实力。

　　随心所欲，这四个字看似简单，但真正想要做到，前提只有一个，就是强大！十分十分的强大！强大到天上地下，唯我独尊的地步！否则，终究是要有遗憾，终究是要被天道这无情的娘们玩弄。

　　“这是仙王残魄，把他炼化，就可以获得强大到不可思议的力量，就可以随心所欲，顺我者昌！逆我者亡！一人得道！鸡犬升天！”仿佛有一个恶魔，在陈猛神海之中轻声呢喃。

　　陈猛终于下定了决心，面对着仙王残魄，估计没有任何一个武者可以理智的对待！“他娘的，干了！为了获得实力，付出多大代价都值得！再者说了，老子付出的代价，总比岳不群、林平之这些家伙小吧！”

　　陈猛双目爆射出一道精光，体内战皇血热彻底燃烧起来，与此同时，各种功法也运转到了极致，西皇通玄真经，斗战帝君秘法，妖皇涅槃震惊，灭绝魔功，甚至包括混元渡仙经全都运转起来。神海之内几个轮海闪耀起来，而道壳之外，七个大轮海也已经形成，七个女孩子盘坐在其中，低眉顺目神情肃穆口诵经文，将陈猛的各项属性加持到一个恐怖的数字。

　　服下一滴信仰之力，陈猛冲上前去收回狂躁不堪的无殇剑，将神力运转到极致，然后向困在巨剑之上的锁链重重的斩下！

　　“砰！”一声巨响，陈猛耗尽权利的一斩，可惜，只不过在锁链之上溅出无数火花，锁链之上留下了一道淡淡的痕迹，距离被斩断还差十万八千里。

　　这锁链究竟什么材质炼成？竟然如此坚硬？而且陈猛一斩之后，原本暗淡黝黑的锁链之上，竟然浮现了密密麻麻繁复的阵纹，发出一种神圣的金光，更加难以斩断。

　　已经下了决心，哪怕付出再大代价都要得到这被镇压的仙王残魄，陈猛发了狂似的接连几剑斩下，不停有火星溅落，可惜，却是拿这锁链毫无办法。

　　怎么会这样？

　　无殇剑虽然为无上帝兵，可惜的是，纵使以陈猛圣人巅峰的实力，都无法激发运用！除非以紫宸耀青天秘术，得到数万人的神力加持，才可以激发成功。

　　只是此时此刻，蜀山之中，一片废土与残败，却是去哪里寻找数万人为自己加持神力？

　　“嗡！”就在陈猛皱眉的时候，大道造化鼎却是轻轻颤动了一下，仿佛是在提醒着陈猛什么。

　　“难道说……”陈猛眼前一亮，运转了紫宸耀青天秘术，与大道造化鼎相连，尝试着从造化鼎内获得神力加持。

　　如果是以前，那么想都不用想会成功，可如今不同，通过身外分身的炼化，造化鼎已经可以完全为陈猛所用，陈猛心中希望无限放大，应该有可能成功。

　　造化鼎内，原本在劳作的人，突然心灵深处得到了神秘的启示，纷纷放下了手中的农具，以最虔诚的姿态跪拜下来，然后每个人眉心处都升起一道紫光，无数的紫光凝聚在一起，形成一股可怕的力量，一股可怕的紫色光柱，直冲云霄！

　　造化鼎外，陈猛身后的星空上，升起了无数的紫色星辰，紫宸耀青天秘术，竟然成功施展成功了！

　　大道造化鼎，竟然有如此妙用！

　　神力注入，成功催动无殇剑。无殇剑原本虽然锋利，能够给陈猛提供高攻击高输出，终究是缺少了一丝什么，此时此刻，仿佛才完全活了过来。

　　这好像已经不是一把剑，而是一尊大帝，一尊人皇重新活了过来，仿佛一尊蛰伏的荒古巨兽，蓦然苏醒！流露出的气势，无限恐怖！

　　刚才坚硬的锁链，如今软弱的如同豆腐一样被切开，第一根，第二根，第三根！当陈猛把最后一根锁链也切断的时候，插在地上的巨剑突然飞了出去。

　　而与此同时，一股氤氲的黑色雾气从地下升腾而起，在空中凝聚成一名老道的模样，老道一伸手，原本已经挣脱逃出的巨剑缩小数倍，回到了老道的手中。

　　这名老道浑身上下都散发着道的气息，仿佛真真切切的一个人，却又无比的矛盾，站在那里几乎归于虚无，让人看不清楚，仿佛穿越了万古岁月而走出来的一尊神。

　　陈猛虽然看不清楚他的面容，但有一点很肯定！这绝对是仙王残魄！与之前在镇仙古界遇到的，有极其类似的感觉！

　　“你是谁？我又是谁？你为何在这里？我又为何在这里？”这名老道张口问道，说出来的话充满了迷惘。

　　陈猛微微皱眉，记得在镇仙古界，以贪狼城百姓为引，血月化魔的时候，当时老道是这么说的：“我等了你很久很久，你终于来了。”

　　血月所化之魔，极为仙王的部分残魄，想要得到陈猛的道身重铸阴阳，复活于世，所以说“等了你很久很久”这种话。

　　只是此时此刻，这名老道，同样为仙王残魄，却是迷惘的很，根本分不清自己是谁，也没有想要夺取陈猛道身的意图。

　　可陈猛分明感觉到，这部分仙王残魄，比之镇仙古界中的血月之魔，要强大许多！为什么会丧失了记忆？难道说，蜀山存在的意义，就是为了镇压这仙王残魄，然后世世代代的弟子倾尽一生，炼化这仙王残魄之中的记忆与恶念？

　　那地球中那个蜀山呢？是也存在着相同的使命与责任吗？或者仅仅是天道开了一个玩笑，正好有两个星球完全相似，又或者说，真的存在平行空间？

　　陈猛有些搞不懂，而此时此刻，也不需要搞懂，只明白一点就可以了，那就是，战胜眼前的老道，将其束缚炼化！如此，就可以获得强悍的实力！

　　陈猛终于是没有说话，还需要说什么吗？紫宸耀青天秘术依然在运转，大道造化鼎也镇压上去，要第一时间将这名老道炼化。

　　不过老道虽然失去了意识，却并不代表他会坐以待毙。见陈猛发动攻击，一股寒意也从他的身上传递出来，举起长剑向陈猛刺了过来。

　　陈猛与老道各自发出最强的一击，长剑相撞，“轰”的一声巨响，神力爆炸，让原本就惨败虽弱的小世界，突然的就彻底崩灭掉了！

　　小世界崩灭的后果，何其严重？一名圣人想要存货下来的几率，不高于1％，陈猛瞬间被震碎了五脏六腑，空间乱流如刀，切割者陈猛的肉体。

　　千钧一发之际，陈猛运转气金光明王经，口吐金色经文形成袈裟，好歹保住了小命，而仙王残魄，就那么站在空间乱流之中，岿然不动，好像根本没有受到半点儿伤害。

　　这仙王残魄，说白了就是一道神魂！由大道与法则组成，怎么会受到空间乱流的伤害？

　　佛王金身状态，如今能够支撑90秒的时间，也就是说，在这90秒的时间之内离开这里重返永恒国度，那么自然逃出生天。可是，如果在90秒之后，依然被困在破灭的小世界中，届时空间乱流如刀定然会将陈猛斩斫成无数分，想要找一块完整的骸骨，都办不到！

　　而老道依然怔怔的站在那里，喃喃自语，“我是谁，我为什么会在这里？”

　　草！陈猛一咬牙，拼了！

　　在这90秒内，现将这仙王残魄收服，然后回到永恒国度慢慢炼化！

　　空间乱流之中，陈猛神力运转，如同一轮大日，触发破字诀，向仙王残魄凝聚出的老道发出最凌厉的攻击。与此同时，造化鼎垂下金光，想要将老道收入其中。

　　老道纵使为仙王残魄，完全有大道与法则形成，毕竟丧失了肉身，战斗力衰减不知道几万倍。在陈猛的功法与造化鼎的度化之下，渐渐的支撑不住，暗淡下来。

　　“我是谁？我是……这个世界的主人……”

　　“我为了他们……抛弃了一切。为何……他们抛弃了我？”

　　“人族……是星空下最强大的种族……这都是……我的功劳……”

　　“为何……他们却让我……血染星空下……”

　　“为何……为何……”

　　老道的反击越来越迟钝，威力越来越低，说出来的话却越来越悲凉，已经不记得什么，却因为心中执念，不停的质问。

　　“我付出了一切……为何……让我……血染星空下……”

　　老道的话让陈猛心情无缘无故的沉重，可是为了获得实力，此时此刻，哪里有时间给陈猛去犹豫！

　　只剩下六十秒！三十秒！十秒！三秒！两秒！一秒！

　　终于成功了！仙王残魄形成的老道，终于在最后的一秒，被陈猛成功的收进了大道造化鼎之内！

　　“逃！”陈猛与刹那间取出残缺一角的大帝阵纹，输入了永恒国度的坐标，想要冲出这破灭的小世界。

　　“轰！”就在陈猛输入坐标的刹那，又是一声巨大的爆炸声，整个小世界，彻底不存在了。

　　仿佛一朵爆炸的蘑菇云，释放出最后的，全部的能量，然后分散成最微小的粒子，逐渐归于平寂，归融到了整个宇宙之中。


第486章 我们需要你

　　小世界彻底爆炸的那一瞬间，有着毁天灭地的力量，纵使陈猛已经开启了传送离开，终究是被波及，五脏俱焚。

　　从虚空中迈出，进入了永恒国度，站在云端之上，陈猛却是狂吐一口血，刚才受到的伤势越发严重。然后一个跟头栽了下来，从万丈高空之上跌落。

　　而此时此刻的陈猛，已经没有了一丝一毫的意识。

　　“嘎！嘎！”从云端之上跌落的陈猛，惊散了一群正好路过的飞鸟，然后速度越来越快，最后达到最高速，以匀速跌落茫茫虚空。

　　还好，陈猛输入的坐标只是胡乱输入，重返永恒国度的地点并非蜀中，否则从如此高空跌落，纵使不被摔成肉泥，估计也要摔成一张大饼脸。

　　而此处正好是一片茫茫大海，“噗通！”一声巨响，溅起了巨大的浪花，陈猛没入海中。

　　突然的闯入者，让正在周遭畅游的鱼儿惊慌四散逃开，过了好一会儿，一切才恢复正常。而陈猛，因为惯性没入海中几十米，不过还好，还有一丝护体神力自动运转，护住陈猛，没有让陈猛的道身死去。

　　时间一点一点过去，陈猛仿佛一直在梦中，在这个梦里，有甜美，有欢乐，却也有恐惧，有悲伤。

　　不知道过了多久，陈猛终于恢复了一丝意识，依然没能够完全转醒，只感觉自己的身体都浸泡在冰冷的水中，随着波浪起起伏伏。

　　“我怎么了？我为什么会在这里？”陈猛迷迷糊糊的问自己，可是运转一个念头都要头疼欲裂，无奈只得放弃，闭着双眼，随波逐流。

　　这种极度接近死亡的感觉，很累，什么都不能去想。

　　又过了很长时间，陈猛终于转醒，体内的伤势恢复了一点点，虽然神力已经匮乏，但至少有了正常的思维能力。

　　“嗯？”陈猛发现了奇怪的一点，自己，竟然好像不复漂浮在水中，而是躺在一张坚硬的石头上？这是什么？

　　努力的睁开眼睛仔细的看了看，好家伙，竟然躺在了一只巨大的海龟身上！这只海龟好像极有灵性，把陈猛从海中托了起来，让陈猛的身体不至于浸泡在海中。

　　陈猛不知道这只海龟驮了自己多久，也不知道这只海龟为何如此有灵性，是大灾变之后变异的结果，抑或者是原本就已经通灵的灵兽，更不知道它为何帮助自己。陈猛抬起沉重的胳膊，轻轻的拍了拍海龟坚硬的、长着青苔的龟壳，“多谢了龟兄，今日之情，日后必定重谢。”

　　仿佛是听懂了陈猛的话，海龟竟然发出了一种类似与婴儿的声音，且突然游动的速度更快了三分，好像很欢快的孩子，这倒是让陈猛一愣。

　　这只海龟，好像很不简单。造物神奇，一至于斯。

　　既然恢复了意识，道身也没有特别眼中的损伤，那么一切都好说。陈猛静静的仰着身子躺在龟壳之上，默默的运转神力，修复着体内的伤势。

　　又过了两天，体内的伤势才勉强修复了一个七七八八，陈猛算算日子，如今一共耽误了二十天的时间，也就是说，还能够在永恒国度待上整整十天的时间。

　　这十天之内，必须将仙王残魄给炼化掉！

　　于是，茫茫大海之上出现了诡异的一幕，一只巨大的海龟，将一个长约十米的龟壳浮出海面，而龟壳之上，竟然坐着一名衣衫褴褛的男子。

　　这名男子盘腿坐着，身边有神力流转，不时的有金龙，彩凤，麒麟，五彩仙鹿，种种幻象在身边呈现。有可怕的威势幅散开，让大灾变之后获得变异进化的海中霸主都不得不绕道而行不敢靠近，更不要说一些虾兵蟹将了。

　　与此同时，华夏国内风起云涌，天地渐变。

　　自从二十天前，狮鹫骑士团三十名骑士被杀，东瀛十一处大势力被连根拔起，而传来的消息称，凶手竟然是一名华夏武者，然后整个世界都震惊了。

　　“东方古国有五千年的历史，有无数的上古遗迹，华夏之所以产生如此强大到逆天的武者，正式因为这名武者发现了某处遗迹，获得了上古传承。这种传承，甚至比北欧雪山的光明神殿之传承，更加强大与恐怖。”

　　这种说法，被某些有心人散布出来，越传越离谱。让整个世界的武者都蠢蠢欲动了，想要进入华夏分一杯羹。可是，却又忌惮着那名神秘莫测的华夏武者。

　　既想要分蛋糕，又害怕送了小命，这种忐忑与矛盾，让所有的人都很难受。

　　终究是有胆子大的，悄悄潜入了华夏想要探听消息，寻找机遇。而后，随着日子一天一天过去，神秘莫测的华夏武者再也没有出现，所以，越来越多的武者进入华夏。起初是个人行为，到如今，几乎世界上但凡数得着的大势力，全都参与了进来。

　　大灾变中几乎被变成废墟的华夏国，即将又一次面临着巨大的危机与挑战。

　　等待着华夏国的是什么？灭亡？绝种？每一名华夏武者，甚至每一名消息灵通的华夏百姓，都忧心忡忡。

　　苍山市，皇极殿总部，小姑娘王瑞双手捧着下巴，怔怔的看着天上的月亮，心里担心不已，“陈大哥，你究竟在哪里？是发生了什么意外吗？你一定要安全的回来啊！你知道吗？现在华夏国，已经面临着生死存亡的关键时刻了。”

　　是的，生死存亡，无数的武者进入华夏，如果没有人站出来震慑住他们，那么，华夏国百姓的命运，只能是被蹂躏，被杀戮，被灭绝。

　　大灾变之后，这个世界，已经没有了法律，没有了秩序，没有了道德，一切的一切，都只靠实力说话。

　　而冯静静，作为华夏十大高手之一，皇极殿的掌权者，已经与其他华夏国的势力首领聚在一起，商量应对之策，甚至初步达成协议，悄悄的聚兵一处，如果事不可为之时，那么只能站出来生死一战！

　　华夏国从来不缺少血性的汉子，死，每个人都害怕，可是需要的时候，却依然无数的百姓站出来！舍生起义，杀身成仁！

　　至于孙通、展鹰扬和刘清澈三个人，已经离开了苍山市，从冯静静那里搞到了三家直升机，前往了蜀中，他们也担心陈猛发生了意外，要去蜀中支援。只是在蜀中盘桓了十几天，一点线索也没有。

　　陈猛，好像从这个世界蒸发了。

　　“孙通，你说老大会不会去了昆仑？要不我们立即去昆仑寻找？”展鹰扬问孙通，孙通眉头皱成一个川字，想了想，终究是摇了摇头。

　　“我再尝试着联系一下。”孙通也没办法，低声道。这二十天来，他已经至少联系了陈猛三百次！可是，都如沉大海毫无回应。

　　这一次，会得到回应吗？孙通喃喃自语，心里没有谱。

　　猛子，你去哪了？我们需要你！华夏国需要你！

　　你快回来！


第487章 终究是个过客而已

　　“孙哥，怎么样？联系上猛哥了吗？”虽然心里不抱希望，不过展鹰扬依然问了一句。

　　嗯？怎么回事？通讯器中迟迟没有传来孙通的回答，透过明媚的阳光向另一架直升机中望过去，发现孙通愣在那里，在那里发呆。

　　“孙哥？怎么了？出现什么意外了？”展鹰扬有些忐忑。

　　“走，回苍山！”孙通突然狠狠地拍了一巴掌大腿，脸上涌现兴奋神色，大吼一声，然后调转直升机要返回苍山。

　　“好嘞！”展鹰扬和刘清澈也乐了，很明显，已经有了猛哥的消息。只要猛哥能够回来，那还有什么好担心的？北欧？东瀛？阿三？北极熊？全都他娘的去吃屎吧！

　　三架直升机的发动机轰鸣，离开了蜀中，转眼消失在东北方向的天空之中。

　　虽然仙王残魄尚未炼化，但此次能够留在永恒国度的时日已经不多了，只剩下了最后三天。陈猛将修为稳定在星君上品境界，然后停止了修炼，张开了双眼。

　　这才发现，这些日子好多人通过个人频道联系自己，陈猛大体看了一下，基本都是冯静静、王瑞、孙通、展鹰扬、刘清澈这几个人的，陈猛想了想，只给孙通简单的回了一句，道自己今天就会返回苍山。

　　只不过炼化掉三分之一的仙王残魄，可即使如此，陈猛已经有些吃不消，意识都有些混乱，好像很多往事都有些模糊，幸亏大道造化鼎与青铜仙灯二者的正能量，否则，还说不定要出什么大乱子。

　　而无殇剑也出现了点小小的意外，竟然与镇压仙王残魄的巨剑融合到了一处，进入了大道造化鼎之中陷入沉睡，任凭陈猛怎样召唤都没有反映，有些莫名其妙。

　　不过，陈猛隐隐约约记得，好像有人跟自己提过，无殇剑虽为无上帝兵，但已经不是太古年间的无殇剑了，好像还有人跟自己说过，无殇剑有残缺，并不完整。

　　至于究竟是谁说过，陈猛思维有些混乱，不能确定，模模糊糊觉得，也许是白衣女帝提起过。

　　难道说，这镇压仙王残魄的巨剑，即使无殇剑的一部分？残缺的无殇剑已经拥有无上帝兵的品质，那么，完整的无殇剑呢？会是超越帝兵的存在吗？

　　无殇剑之前的主人，是谁呢？会是一种怎样的大神通者？

　　这些日子以来，陈猛一直坐在宽阔的龟背之上，虽然自己都搞不明白自己为何会承蒙这只大海龟的“青睐”加以援手，不过不管怎样，都要领这份情。

　　有句话说得好，和人相处久了，就越来越喜欢狗。陈猛现在就有些喜欢这只大海龟，想想养这么一只大宠物倒是不错。之前猎过一头黄金战熊，不过送给宁萱了；养过一只大黑狗，淫荡又无耻，几乎搞遍了长安城所有的母狗，后来莫名其妙失踪了；签订了一只契约异兽，紫睛神猿王，现在看起来，应该是归儿子陈战了。

　　所以说，如果养这么一只大海龟，好像也不错。

　　不过陈猛最终还是打消了这个念头，海龟终究是属于海洋的，有没有什么战斗力，把它带走，对它来说未必是好事。

　　最终，陈猛给了海龟十滴信仰之力，海龟极其有灵性的张开嘴将信仰之力吞进了肚子里，还好，没有一口气用掉，还明白这其中蕴含着强大的力量，需要一步一步，逐渐的炼化。

　　“后会有期。”陈猛好像傻了，冲一只大海龟说出了这四个字，然后使用残缺一角的大帝阵纹，消失在了茫茫大海之中，在空间节点中跳跃，返回苍山。

　　苍山市，皇极殿。

　　“见过陈前辈。”陈猛坐在椅子上，下面一众人等恭恭敬敬的向陈猛鞠躬行礼。

　　这一众人之中，有冯静静、王瑞等这些皇极殿的高层领导，也有青龙、金刚这种来自其他组织，在华夏国算得上一号人物的武者。知道陈猛返回之后，商量好一起来拜会陈猛。

　　陈猛是谁？朴实无华的一剑，将狮鹫骑士团三十名武者斩成两断；一夜的时间，万里奔袭，将东瀛十一个大组织彻底碾灭！这种实力，是他们想都不敢去想的，和传说中的神仙有什么区别？谁敢不恭敬？

　　大灾变之前，在场诸人什么职业、什么角色的都有，比如说冯静静，是个红色家庭出身的公主；比如说王瑞，是个中产家庭出身的中学生；除此之外，杀猪的，卖肉的，白领精英，什么样的角色都有。

　　总之，不管之前是什么角色，但今天能站在这里的，都是大灾变之后大名鼎鼎的人物，获得变异进化，拥有恐怖的战力，称雄称霸，都是基本上再也不需要向别人低头的角色。尤其是金刚这家伙，之前就一杀猪的，谁都可以瞧不起他，都可以俯视他，可是大灾变之后拽起来，谁都挣着抢着给他当孙子，世界就是这么现实，也就是这么公平，谁有实力，谁就是爷！

　　平日里，金刚也总是老子天下第一的臭模样，就连华夏第一武者青龙，都可以不放在眼里。

　　可是今天，不论是谁，都得在陈猛面前老老实实，恭恭敬敬的，说是大气都不敢喘一下，都丝毫不曾夸张。

　　甚至说，这些家伙进这个门之前，连怎么称呼陈猛都商量了半天，叫“陈哥”，“猛哥”吧，又没那么熟，没那个狗胆，想来想去，只能叫个“前辈”，好像还比较恭敬。

　　这群家伙都很紧张，不过陈猛自然不会跟他们耍威风，有那个必要吗？在陈猛心里，敬重他们的为人，可以为何华夏、为种族、为百姓的安危挺身而出，不过，也仅此而已。至于这些人的实力，实在是有些……不入流。

　　给陈猛提鞋都不配。

　　“都找地方坐吧，不需要拘谨，这是冯老大的地盘，我和大家一样都是客人。”陈猛微微露出了一个笑脸，道。

　　陈猛让他们坐，可是这群家伙面面相觑，竟然没有一个敢坐的，陈猛微微皱了眉，端起茶杯喝了一口茶，才吓得他们赶紧找地方坐了下来。

　　陈猛放下茶杯，目光环视了一眼在场的这几十名武者，这都是华夏的顶级战力，可以称得上是华夏的中流砥柱，这些人中，有多少枭雄角色？在将来，会有人能够统一这片古老土地的所有势力吗？

　　“我还会在这里待上三天时间，这三天，我会帮你们解决掉这次的麻烦。”在众人紧张的神情中，陈猛终于开口了。

　　“至于怎么解决，这个你们不要问我。毕竟，我不属于这个世界，你们应该明白。”

　　“这个世界是属于你们的，你们想要怎样解决此次的麻烦，都可以。只要你们商量好，把答案告诉我，然后，我帮你们搞定，就是这么简单。”

　　“对于这群蠢蠢欲动的家伙，是给他们一个教训呢？还是全都杀掉！这个，都由你们做主。”

　　众位老大们先是一阵狂喜，陈前辈话都说到这份上了，那么这次华夏国面临的危机，那是不需要再担心了。

　　可是，兴奋劲儿过了之后，每个人又有谨慎起来，陈前辈话中的意思很明显，怎么处理，大家自己决定，那么也就是说，会出现怎样的后果，也都由大家自己承担！

　　怎样处理，需要承担什么样的责任，这都是要考虑清楚的问题，必须谨慎！

　　“对于这个世界来说，我，终究是个过客而已。”陈猛喃喃自语，不过这句话，却让在场每一人，心情陡然低落起来。


第488章 浩瀚星空，我如浮尘

　　“干脆一不做，二不休，咱们设下一个圈套，把这群狗、娘养的都骗过来，全都杀掉！一了百了！想来可以让我们过上几年太平日子。”金刚站起来，扯着大嗓门喊道。

　　喊出来才发现自己有些猖狂了，陈前辈在这里，哪有自己猖狂的份，自己扇了自己一巴掌，然后又讪讪的坐了下来。

　　不过金刚的提议明显让很多人心动，如果设下圈套，传出去消息某个位置有上古遗迹出现，那么能骗过来多少人？五千？一万？两万？十万？

　　如果把这些代表着世界各个国家的顶级战力全都杀掉，那么，至少在几年甚至十几年之内，没有哪一个国家的武者，再敢随便踏上华夏这个古老的国度了。

　　陈猛看了大家一眼，就连冯静静眼睛都一片火热，竟然从心里同意金刚的这提议，陈猛微微一愣，依稀记得上次来永恒国度，陈猛不过是把抛弃王瑞的那个男学生杀掉了，就被冯静静言辞呵斥，跟自己说什么法律，说什么道德，当时在她眼里，陈猛就是十恶不赦的魔鬼，视人命如草芥。

　　不过才过去四年时光，如今呢？谋划着坑杀上万人，没有害怕，没有愧疚，没有痛苦，反而双目流露出火热。这还是当初那个冯静静吗？陈猛心里暗暗叹了口气，只能怪现实太残忍，改变了每一个人当初的模样。

　　陈猛终究是忍不住提醒了一句：“你们不要忘了，北欧光明神殿之中，有一尊很厉害的人物坐在那里，实力要比我强大，我马上要离开这个世界，而这尊女神呢？她会离开吗？”

　　“恐怕我只能替你们震慑一下敌人，给你们争取一点成长的时间，将来华夏国的路怎么走，全都要靠你们。”

　　陈猛的话相当于一盆冷水，让他们火热的心降了下来，凑在一起商量个不停。陈猛先行离开，过了一个小时，由冯静静把讨论的结果讲给陈猛听。

　　“好吧，可以。”陈猛点了点头，对她们的计划表示认同。

　　当天晚上，华夏国蜀中，一道万丈金光冲天而起，一尊金色大佛的幻象出现在空中，照耀了周遭上百里的天空。

　　这种幻象吸引了无数的武者追寻，可是金色大佛出现的一个小时之内，所有武者跑掉了腿，明明感觉大佛就在面前触手可及，却又总是差那么一点点距离。

　　“峨眉山！这尊金色大佛出现的位置，绝对是峨眉山的金顶之上！”

　　“不错，峨眉山就是传说中的蜀山，绝对不同寻常，蜀山剑侠的故事，我从小就耳熟能详，那里绝对有上古遗迹，绝对有恐怖的传承留下来。”

　　华夏武者凑在一起谈论的话题就是这尊突然出现的金色大佛，然后这个消息被某些人搜集，以急快的速度传递出去，以蜀中为原点，辐射到整个世界。

　　随后一天，潜入华夏的武者，从各个位置进入了蜀中，并且源源不断的有武者从世界各地陆续赶过来。

　　华夏出现上古遗迹！据说这是可以超越光明神殿的存在，谁不想来试一试机缘？

　　至于华夏国的武者，如果他们识相，乖乖把蜀山遗迹让出来也就算了，如果不识相，那么……以后说不定没有“华夏”这两个字存在了。

　　时间过去两天，第三天早上四点，天蒙蒙亮，峨眉山上再次出现了高约万丈的金色大佛幻象！这种异象让苦苦找寻不到线索的各国武者如同闻见臭味的苍蝇一样，蜂拥向峨眉山金顶之上。

　　这其中也有一些华夏国的武者想要去碰碰运气，当然，如果足够有心才会发现，出现的华夏武者都是小猫小狗两三只，华夏国所谓的十大高手，一个都没出现！

　　然后，一股诡异的大雾，突然从峨眉山中升起，进入峨眉山的武者门，渐渐的迷失了方向。

　　随后，不时有恐怖的尖叫声、愤怒的吼叫声从峨眉山上传出来，不时有惊慌失措的武者拼命的逃出来，因为，进入峨眉山的队伍，好像已经被恶魔诅咒过，队伍中实力最强大的几个人，总会莫名其妙的死掉！

　　是的，脑袋莫名奇妙的从脖子上掉下来，溅起一道血注，仿佛被人一剑斩下，可是根本连人影都没发现，那么凶手究竟是谁？是鬼？难道说，传说中的蜀山剑仙，是真的？

　　那一天，前后有几百支不信邪的队伍进入了蜀山，最终也没有人发现什么上古遗迹，每一支进入蜀山队伍的龙头人物，全都被莫名其妙的斩掉了脑袋。

　　为什么会这样？各种匪夷所思的说法都渐渐出现，不过最为被人津津乐道的，还是关于蜀山剑仙的故事，据说，这就是隐居在蜀山的剑仙，仗剑入世，除魔天下。

　　他们都不知道的是，那天晚上，苍山市皇极殿总部之内，华夏十大强者聚在这里，与孙通、展鹰扬、刘清澈等人，痛饮一场，庆祝这次所谓的“斩首”行动。

　　行动很圆满，杀掉了各国的顶级战力足足上千名，单纯北欧武者就被杀掉了三百多，相信对于西方大陆来说，这是一个伤筋动骨的损失。

　　而庆祝的晚宴上，却缺少了一个至关重要的人，就是这次行动的实施者，陈猛。

　　没有人知道陈猛去了哪里，包括孙通、展鹰扬、刘清澈。

　　北欧，光明神殿外三十里，虚空突然被划破，一名身着青色长袍的男子凭空出现，扇动着由黑色无量光凝聚出的羽翅，远眺着光明神殿。

　　之前是圣人上品的实力，陈猛连光明神殿都无法靠近；如今进了一步，达到了星君上品，所以，陈猛想要再来一次光明神殿，想要再次尝试一下。

　　扇动着黑色羽翅，顶着巨大的压力向前飞行，一直到光明神殿外围十里，结果颓然发现，依旧无法再进半步！陈猛心里暗暗叹了一口气，光明神殿之中就是什么存在？为何如此强大？即使以星君上品的境界，都无法顶住骇人的威压。

　　也许，有一个法子，就是施展紫宸耀青天秘术，激活无殇剑，以无殇剑运转破字诀，想必破开这股压力强行进入光明神殿不成问题。

　　只是很可惜，无殇剑此时陷入了沉寂，陈猛这所谓的主人，都无法将其唤醒。

　　在光明神殿外徘徊了足足半个小时，也没有见到光明神殿中神秘的存在出来“教训”自己，陈猛只能摇了摇头，重新返回苍山市。

　　这是位于永恒国度的最后一个晚上，几个小时之后，就要离开这里，重新返回佛门三十三天之中的欢喜天。

　　只是陈猛不知道的是，其实，就在他靠近光明神殿的刹那，光明神殿之中正在修炼的女子就心神不宁起来，差点儿神力紊乱出现大问题！一旁护法的老妪冷哼一声，散发出一股强大的威压，镇住陈猛，让陈猛无法再度靠近，驱散了女子的紊乱状态。

　　“婆婆，为什么，刚才那种气息……”过了良久，女子停止修炼，睁开双眸问道。

　　“你以为呢？是真的遇到了故人？你觉得可能吗？”老妪不答反问。

　　女子心里叹了一口气，“是了，运转神力的时候，我心神失守，所以才出现了幻象吧。”

　　“什么时候，才能重返玄黄呢？什么时候，才能重返故土？浩瀚星空，我如浮尘，如此渺小。”

　　陈猛返回苍山，只剩下两个小时，就到了离开这里，重返欢喜天的时间了。


第489章 佛灭

　　只剩下两个小时的时间，就要离开永恒国度，对于这里来说，陈猛几人，终究为过客而已。

　　“哥哥，不要抛弃尤美，尤美想要和哥哥在一起。”从东瀛带回来的小萝莉，钻进陈猛的怀中赖着不走，黏糊的很，吹弹可破的小脸蛋可怜巴巴的，让人不忍心拒绝。

　　不过陈猛终究是摇了头，这个小女孩毕竟是这方世界的人，带到玄黄对她来说未必是福，再者说，欢喜天还有一场大战等着自己，带着小萝莉很不方便。

　　而且还有一点让陈猛心里不舒服，总觉得小女孩武田尤美有些怪异，一种说不清道不明的、类似于动物本能的感觉。但若仔细想想，又没有丝毫疑点。这种矛盾让陈猛心里有些不安，最终偷偷交代了冯静静，要略微提防一下武田尤美这个小女孩。

　　冯静静诧异的张开了樱桃小嘴，不清楚陈猛为什么这样交代，一个四五岁的女孩子而已，不过终究是点了点头，陈猛的话，她还是能听见去的。

　　“陈前辈……”青龙与金刚等人本不敢轻易打扰陈猛，不过得知陈猛马上要离开这方世界之后，都鼓着勇气过来，想要让陈猛传授一些技能，让自己的实力强大起来。

　　陈猛点了点头，从天帝宝库之中买下了许多技能书送给他们，除此之外，还送给他们一些灵石与武器，希望对他们有帮助，可以让他们在武道一途上更进一步，撑起华夏国这一片天。

　　“一个月之后，我也许还会回来，不过世事难料，对于明天的事，谁又能说的准？”陈猛微笑着告别众人，然后带着孙通、展鹰扬、刘清澈离开了永恒国度，重返欢喜天。

　　当初是从欢喜天镇魔洞离开的，如今返回依然会在这里降落，陈猛等人已经做好大战一场逃出镇魔洞的打算，可是等到真正降落之后，见到的一切却让他们傻了眼。

　　原本黑暗阴森的镇魔洞，此时竟然化成了一片废墟，刻着密密麻麻阵纹的墙壁已经被人打破，废墟之中到处都是残尸，映入眼中全是血的颜色，显然之前发生过一场大战。

　　怎么会这样？

　　“空舟呢？”陈猛心里一跳，当时陈猛前往永恒国度没有带这个小和尚，毕竟对于陈猛来说，老和尚慧通过于强大且神秘，小和尚空舟跟自己由无相天进入欢喜天这种看似巧合的举动，未必不是慧通静心布置下的局，所以陈猛不得不提防一下空舟。

　　而且永恒国度过去了一个月，这里应该只经历了一天而已，陈猛觉得应该不会产生什么大变化，把空舟留在镇魔洞，也没什么，大不了返回之后再顺便把他带出去。

　　可是现在呢？镇魔洞化成了一片废墟，那空舟怎么样了？会不会出现什么意外？

　　陈猛与孙通等人相视一眼，交流了意见，然后一起向大欢喜寺的方向赶过去，等到达大欢喜寺之后，见到的一幕再度让四人震惊的说不出话来。

　　传承了不知道几十万年的大欢喜寺，恢弘壮大、沐浴着神圣佛光的大欢喜寺，竟然也已经化成了一片废墟！

　　寺庙坍塌，佛像被斩碎，到处都是僧人的残尸，很恐怖的是，几乎没有一具全尸，好像全都被人硬生生撕裂一般！每一颗头颅之上，依然瞪大了双眼，眼神之中满是惊恐深色，死不瞑目，当然，还有的头颅，连眼睛都被挖出来，只剩下空洞的血窟窿。

　　大欢喜寺被人灭掉了！怎么会这样？慧天老和尚是什么人物？三千年前就可以设下计谋灭掉其余二十二条首座的狠角色，他镇守的道场，怎么会被人拆了个干净？他的徒子徒孙，怎么会被人杀了个一干二净？

　　慧天呢？难道会被别人杀死不成？

　　“麟儿！你在哪！你没事吧？”孙通发了狂一般的大喊，在大欢喜寺中四处搜寻，双目赤红，生怕火麟儿在这场灾厄之中出现了意外。

　　不要说孙通，就是陈猛的心里都被揪了起来，四人分头行动，将大欢喜寺这座面积足足数百亩的寺庙翻了个底朝天，甚至仔细辨认过每一具尸体，还好，没有见到火麟儿和宁萱的尸体。

　　没有消息，就是最好的消息。没有看到两个小姑娘的尸体，那么还有希望，她们还有可能活着。

　　欢喜天是一个小世界，除了欢喜寺的僧侣还居住了大量的百姓，不过因为欢喜寺是圣地的原因，普通百姓难以踏足，所以这里发生的血案，结界之外的普通的百姓尚且不知晓。

　　一道佛墙，外面是平民百姓欢歌笑语的小日子，里面却已经由佛国变成了地狱，到处都是残尸，甚至空中都飘起了淡淡的晶莹的绿色光点，这是人死后怨恨念头，如果假以时日，这欢喜寺的怨气聚集，这里绝对会成为一处凶地。

　　不过区区一天时间，兴衰如此变幻莫测，纵使传承几十万年的圣地都无可避免，让陈猛心里有些说不出的兔死狐悲，加上没有找到宁萱与火麟儿的下落，陈猛心里终究是担心，所以也就有些闷闷不乐。

　　又在欢喜天耽误了两天时间，依然没有找到两个小姑娘，也没有找到空舟，陈猛心里突然出现一个念头，难道说，这欢喜寺的血案，竟然是空舟那个笨和尚做下来的？

　　这一切，都是慧通的算计之中？

　　可是转念想想应该不会，空舟那笨牛模样，等级又不高，实力又弱，也没实力做下这种惊天大局。

　　有耗费了一天时间，在欢喜天找到了通往其他佛门三十二天的传送阵，可是全都已经被破坏掉了，想要强行开启，则系统自动出现提示声音，“至少需要神王境界修为，才有可能修复传送阵，如果强行传送，传送过程中崩溃的几率大于99％。”

　　如果传送在茫茫星空中崩溃，前不着村后，估计是没有可能活着返回了。

　　可是神王境界？这也太遥远了。

　　如果将在蜀山获得的仙王残魄完全炼化，不知道有没有机会冲击神王境界，但这绝对不是一个月两个月能够办到的事情。武道修炼，有许多因素影响，不是单纯可以用度量计算，快的话也许半年，如果出现意外或者阻塞，说不定一耽搁就是十年二十年。

　　境界越高，所谓的经验就越难获得，此时此刻的陈猛，就算杀死一万只异兽，获得经验也只有区区几百而已。

　　“相信麟儿和小萱，吉人自有天相，相信她们没有即使遇到危险，也能逢凶化吉。”陈猛双手合十，冲着欢喜寺内一座残缺的佛像祈祷。

　　只是佛像残缺，佛首已经跌落尘土之中，侧在凡俗之中依然面带微笑，也不知道是否已经自身难保，哪里又能顾得过来陈猛的心愿？

　　“走吧，先去无相天，然后由无相天重返玄黄。”陈猛摇了摇头，带着孙通等人离开这里。

　　来了一趟佛门三十三天，也不能说全无收获，至少带回了孙通、展鹰扬、刘清澈三人，可是，还有那么多好兄弟没有救回来，心里的遗憾与惆怅，怎么能避免？

　　张甜橙、纪倾城、敖天骄、蓝莫墨，这些女孩子，此时此刻，都在哪一方星空下？与自己，是否望着同一个月亮。

　　宁萱和火麟儿，这是陈猛最担心的，是否还活着？如果活着，是否还在慧天手中？

　　慧天这种人物，会随随便便死去吗？两个月之后是什么日子，他要在那一天迎娶佛妃？是否为佛门一种类似于祭祀的婚礼？看来两个月之后，还要来一趟欢喜天。

　　带着种种疑惑与种种担心，陈猛与孙通几人，卖入了传送阵，前往无相天，要经过无相天返回玄黄。


第490章 光盾王朝

　　进入无相天，见到的一切与欢喜天一般无二，无相寺变成了地狱，这是陈猛没有想到的。

　　原本以为，欢喜寺的血案有可能是空舟所为，虽然空舟等阶不高，但他为何被慧通刻意送到自己身边，依附自己进入欢喜天的目的是什么？这都有很大的疑点，所以陈猛把他定位第一嫌疑人。

　　可是现在，看着无相寺的惨状，陈猛知道自己多半是猜错了，空舟就算是被慧通做了手脚，用以灭掉整个欢喜寺，那么无相寺呢？又是何人灭掉的？

　　慧通自己动的手？他在这里生活了几千年，对这片土地就有这么大的仇恨？对无相宗的传承，能恨到骨子里？至于这么凶残？

　　可是说，如果并非慧通，那么凶手是谁？事情又扑朔迷离起来。

　　“难道是那个人？”陈猛心里一跳，想起了被自己忽略的一点，玄黄世界梦幻佛国之内，传送阵因为破损一个月只能开启一次，而就在陈猛之前不就，有人使用过这传送阵。

　　难道说，欢喜寺与无相寺的惨案，都是那个神秘人做的？

　　这得需要多大的神通？如果按照这种思路，那其余的佛门三十天呢？是不是也都发生了一般无二的惨剧？

　　陈猛被自己的这个念头吓住了，如果猜测正确，那这绝对算得上是惊天杀局！比起自己因心智迷失之后，被月魔控制犯下的杀孽，不逞多让。

　　这个世界，太神秘了，陈猛目前的实力，还不能窥探这个世界奥秘的万一。

　　在无相天又耽误了两天，想要得到有价值的消息，可惜无相寺外的普通百姓，甚至连无相寺内的惨案都不知道，依然活在自己的信仰之中……

　　终究是踏上了归途，经由传送阵进入了玄黄，然后由梦幻国度一路赶往长安城。

　　到达长安城的时候，正是晚上。一路上，孙通、展鹰扬、刘清澈已经从陈猛口中了解了长安城的现状，这种变化让三人兴致缺缺，尤其是孙通，依然担心火麟儿，也就没心情展露个性中猖狂的一面，所以他们三个自己要去找酒店住，不想第一时间露面。

　　那也就由他们去了，至于陈猛自己，则是悄悄的潜入了长安城，进入了云惜月所居住的宫殿之内，在云惜月幸福的泪水与陈战欢乐的笑声中，度过了重返玄黄的第一个晚上。

　　“爸爸，爸爸，我不要骑小紫了，不好玩，你给我当战马好不好？”陈战现在一点儿都不怕陈猛了，甚至在陈猛面前，还格外的调皮。

　　“小凡，不要胡闹！爸爸是大英雄，怎么可以给你当战马！胡说什么！你再不乖，妈妈要生气了！”云惜月吓了一跳，怕陈战的话惹怒了陈猛，急忙阻止。

　　“无妨，儿子喜欢就好。”陈猛哈哈一下，双手托起陈战的小细腰，让陈战坐在自己的脖子上，驮着陈战在屋子里跑，惹来陈战一阵咯咯直笑。

　　旁边，云惜月用手捂住嘴，有些想哭，一直担心陈猛不喜欢自己的儿子，可是现在看来，自己的担心好像是多余的。至于紫睛神猿王，这家伙也是差点儿哭了，激动的，心里只有一个念头，“老子是堂堂紫睛神猿皇的血脉，竟然给你儿子做战马，陈猛，你也有今天……”

　　晚上与云惜月住在一起，当然，小别胜新婚，该发生的事情自然都发生了。第二天一早，身子尚且疲乏的云惜月，就挣扎着下床，要亲自给陈猛做早饭，让陈猛这几乎变成铁块的心，又有瞬间的柔软。

　　吃过早饭之后，陈猛带着孙通、展鹰扬、刘清澈三个人去见了公羊千兰。

　　“你竟然活着回来了。”这是二人相见，公羊千兰说的第一句话。

　　“你临走之前，我有些担心你死在外面，因为我不想我的儿子一出生就没爸爸。可是，说实话，如今你活着回来了，我又有些失望呢。”这是公羊千兰说的第二句话。

　　这女人，说话可真是恶毒，不过陈猛微微一笑，没有和这女人做口舌之争。

　　“哈哈，公羊城主，咱们也是好久不见啊，想不到之前还你死我活的，现在却又成了一家人了。”孙通脸上笑嘻嘻的，已经看不到因担心火麟儿而心如死灰的样子，给陈猛找回场子。

　　“就是，公羊城主，我们应该改口叫大嫂了吧？不对，也许应该叫二嫂。”展鹰扬之前也受够了公羊千兰的气，难得有机会嘲笑回来。

　　“什么二嫂？是三嫂！大嫂是初云公主，二嫂给猛哥把儿子都生出来了，公羊城主虽为人皇之子，也只能是三嫂！”孙通装模作样的训斥展鹰扬，真是贱到了无以复加的地步。

　　还是刘清澈人厚道，没有跟着起哄。不过这也够公羊千兰受的了，怎样也装不出淡定模样，脸都被气的通红。

　　“好了，别刺激她了。”一直沉默的陈猛淡淡的道，虽然不喜欢公羊千兰，也必须要维护她，因为，陈猛悄悄看了一眼公羊千兰的小腹，的确有些微微凸起了。

　　三个月了吧？陈猛心里暗暗叹了一口气，也不知道是否应该高兴，很矛盾的感觉。

　　孙通也不再嬉皮笑脸，而是正色道：“公羊城主，猛子是我兄弟，既然你跟了他，那咱们之前的那些矛盾就一笔勾销，你就是我三嫂，没说的。”

　　孙通的话很敞亮，不过谁知道公羊千兰是怎么想的，只是沉着脸点了点头，可能是还有些纠结于“三嫂”这两个字吧。

　　公羊千兰不想和这几个贱起来气死人的家伙说一些乱七八糟的话，因为受气的总是她。转移了话题问了一下陈猛进入佛门三十三天的事，陈猛给他大体讲了一点，当然，很多细节都没说，没兴趣说给她听。

　　然后，陈猛用手指头轻轻的敲着桌子，问起了这两个月玄黄世界发生的事情。

　　“玄黄世界有十大雄城榜，这个你应该清楚吧？不过呢，从今往后，恐怕这个榜单就没有太大意义了。因为就在三天之前，玄黄世界的第一个国家，正式建立起来！是人族建立起来的，叫做光盾王朝。”

　　“听到这个消息之后，整个人族都沸腾起来，可是还没有半天，就被浇了一盆冷水。因为光盾王朝发表了声明，说是所有光盾王朝的子民，都必须有且只能有一个信仰，那就是必须信仰神族！神族，才是永生不灭的种族，才是这个世界真正的主人！只有真神降落，这个世界才会没有战争与杀戮，才会幸福与和平，光盾王朝要紧随神的脚步，走出一条光明与永生的路。”

　　“而且光盾王朝的实行君主与教堂共同治理国家的政策。光盾王朝的君主叫做嘉文一世，是一个典型的人族，金发碧眼。而教堂的圣女，叫做雪莉尔，也是一个人族！”

　　这个世界的变化实在太快了，陈猛摇头。

　　四年前，陈猛就获得了建国令，有过建立国家的想法，只是很可惜，被魔族放逐到了镇魔古界，因此岁月蹉跎，一转眼四年过去了，这件事就被耽误了。

　　因此失去了第一个建国的机会，虽然第一个建国，未必就是有很多好处，也多少有些可惜。

　　这些都不是问题，最让陈猛皱眉的是，光盾王朝为什么要宣布所有子民必须信奉神族？这能说明什么问题呢？

　　光盾王朝和神族合作？是受到神族扶植建立的王朝？是神族的傀儡？

　　神族、魔族、妖族，这都是大族，彼此之间的战斗迟早会打响，看来神族是想通过光盾王朝，把人族绑到神族的战车之上。

　　陈猛冷笑，只是不知道，这光盾王朝，能否真的代表全部人族的意愿？

　　雪莉尔？这个名字让陈猛心里起了一丝波澜，不过很快平淡下去，陈猛不认为，这会是自己认识的雪莉尔。


第491章 兵临城下那一天

　　陈猛陷入沉思没有说话，而公羊千兰继续讲下去，将如今玄黄世界的形式完全剖析给陈猛听。

　　“关于玄黄世界的种族分布，你了解多少？大体来说，迷失森林周遭以人族为主，当然，也混居了少量的其他种族；而神族活动的区域你可曾知道？”

　　神族？陈猛心里暗道一声惭愧，只知道神族永恒圣山，至于永恒圣山又在哪里，陈猛还真是不清楚。

　　陈猛的无知模样让公羊千兰心里很有解恨的感觉，冷笑一声顿了顿继续道：“大部分神族都活跃在一个叫做希望之森的地方，当然，抛开种族实力不去考虑，单纯从数目上来说，神族只能算是一个小族。”

　　“所以，希望之森周遭，神族也只是占了一小部分，在那里，人族还是最大的一个种族！没办法，谁让人族实力微弱，偏偏繁殖能力强大。所以，神族选择了另一种方式建国，就是扶植人族作为傀儡，统治着这一片人族为主要种族的土地。”

　　希望之森？人族？雪莉尔？怎么会这样？陈猛眉头皱了起来，希望之森，陈猛去过那个地方，还记得在那里有一个美丽的小镇叫做薄暮镇，有两个美丽的小姑娘叫做、爱莲娜和艾丽莎，有一个组织叫黄金骑士团，有一个家族叫做郁金香家族。

　　还有一个成熟的大洋马叫做雪莉尔，而且这个雪莉尔，还和自己有一夕的欢愉。

　　“我算是知道你有多么不是东西了！陈猛！如果你不想办法来见我，那么我生下你的孩子之后，我就告诉他，他是没有父亲的野种！”陈猛突然记起了当时雪莉尔说的话，那张带着恚怒的娇俏脸蛋儿，仿佛出现在自己的面前。

　　陈猛差点儿打了个寒颤，心里有一种不好的预感。原本听说光盾王朝的圣女叫做雪莉尔，没什么特别的感觉，认为应该是重名而已。可是，仔细问过了公羊千兰才知道，原来所谓的永恒圣山，就距离希望之森不远！所谓的光盾王朝，就在薄暮镇之东上百里的位置！

　　如果这样说起来，光盾王朝的圣女，是自己故人的可能性，还是非常大的！

　　雪莉尔说会生下自己的孩子，陈猛之前一直都以为是雪莉尔的一句气话，可是，想了想公羊千兰这个例子，二人之间也同样是一夕欢娱，结果呢？陈猛看了一眼公羊千兰略微隆起的小腹。

　　难道说？陈猛被自己的想法吓了一跳。

　　“千兰，问你一个事儿。”陈猛面色有些阴沉，在公羊千兰疑惑的神色中，在她的个人频道问道。

　　“什么事？说！”

　　“那个，你怎么怀上我的孩子？咱们之间……只有一晚上做过那事，你是怎么搞定的？”陈猛问的有些不好意思。

　　“无耻！关你什么事！无可奉告！”公羊千兰被陈猛的问题问的恼羞成怒，差点儿拍桌子走人了，甚至忘了使用个人频道对着陈猛大吼了两句，粉脸含煞，看的孙通等人面面相觑。

　　“擦，原来老大的家法不到位啊？这么没威信？在公羊千兰这小娘皮面前这么怂？老大啊老大，你太让我失望了。”孙通和展鹰扬脑子里是同一个想法。

　　“我没别的意思，只是突然想起很重要的一件事。”陈猛也有些不高兴了，这公羊千兰太不懂事了，且竟然在朋友兄弟面前冲自己发火？真拿自己当盘菜了？不过陈猛终究是忍了这口气，没和公羊千兰计较，不管怎么说，看在她肚子里孩子的份上。

　　陈猛的解释让公羊千兰面色好看了一些，过了一会儿才冷哼一声在个人频道给了陈猛答案，“这是我们公羊皇族传承下来的一种秘法，普通人绝对不会掌握，你问这个干什么？怎么着？陈大城主有兴趣学这门技能吗？你是想要让谁蓝田种玉吗？”

　　公羊皇族传承的秘法？陈猛没有在搭理公羊千兰，心里松了一口气，想来想去，雪莉尔当时不过一个小小武者，没什么背景没什么奇遇，想必绝对不会掌握这种保证一夕就怀上孩子的秘法，想来，当时她的话，十有八九是气话。

　　这就没什么好担心的了。

　　“没什么，公羊城主，你继续给我们讲一讲目前的趋势，让我们心里有个数。”陈猛把雪莉尔的事埋藏在心里，面色沉了下来一本正经的称呼公羊千兰，一副公事公办的样子。

　　公羊千兰说发火就发火的样子，让陈猛觉得很恶心，就算不和她计较，也没法子装出喜欢她的模样。

　　公羊千兰和陈猛彼此厌烦，不过命运偏偏把两个人绑在了一起，公羊千兰强压着讨厌，才继续把目前玄黄的形式和长安城面临的危机大体给陈猛讲了一遍。

　　光盾王朝建立之后，在神族的扶植之下，势力得到迅速的扩张，手下的城池由四十个，迅速的增加到了三百五十三个，几乎翻了九倍！

　　顺我者昌逆我者亡，在光盾王朝扩张路线之上的城池，凡是同意加入光盾王朝的，好歹小命是保下来了，还能换来一个荣华富贵；至于拒绝光盾王朝并且希望光盾王朝给予他们自由的城池，全都落得了一个城破人亡的下场。

　　三百五十三个城池！陈猛真的有些被震惊住了！这得是多大面积的一个国家？如果不依靠传送阵与大帝阵纹，只依靠死神之翼，那么估计要飞上几个月，才能走过光盾王朝的领土，这哪里还是什么王朝，即使说是帝国，都不是不可以！

　　光盾王朝可以说是瞬间的膨胀起来，对于他们来说，这是不是会导致根基不稳？王朝面积如此之大，他们如何进行管理？就算是光盾王朝的王，嘉文一世，他自己估计都没有走遍自己麾下的每一座城池吧？陈猛向公羊千兰提出了疑惑。

　　“难道你不知道有一种神奇的东西叫做传送阵吗？光盾王朝下面设立行省，每一个行省之下管辖一百座城池，之间已经布置好密密麻麻的传送系统，这些珍贵的传送阵全都由神族提供，可以说，神族的手笔，不可谓不大！”公羊千兰翻了翻白眼，一点儿都不给陈猛面子，那神情，分明就是怀疑陈猛的智商。

　　草，这小娘们！陈猛终于被公羊千兰激怒了，不过最起码的城府还有，忍在了心里，没有表现出来，现在先让你猖狂，有你像老子求饶的那一天。

　　不过公羊千兰接下来的话，就转移了陈猛的注意力，且轻易的激起了陈猛心中的斗志。

　　“你知道吗？光盾王朝的边境，距离长安城只剩下五百里的距离了。而且，他们的扩张还在继续进行之中。别忘了，永恒圣山的教皇，依然是四年前和你关系莫逆的那一位。”

　　“你抢走了人家的三件神器。看在你的面子上，神族会不会给光盾王朝下一个命令，让光盾王朝吞并长安城？到时候会不会屠戮长安城，当成一种怀念你的手段？”

　　“如果教皇知道你已经重返玄黄，会不会亲自率领大军，踏平长安城？”

　　“你觉得呢？陈大城主，等到兵临城下那一天，你可有良策，就长安城一命？”


第492章 联姻

　　“说起来，你这次回来的还真及时。如果像上次一般耽误上四五年，那么，你只能去阴曹地府做城主了……”公羊千兰冷笑两声，站起身来转身离开，只留下若有若无的香气，依然在陈猛身边萦绕。

　　公羊千兰很无礼，孙通都有些看不下去，几乎要张口替陈猛鸣不平了，不过想了想自己终究是外人，不合适搀和陈猛夫妻之间的事，就算兄弟之情再深都不行。

　　感情的事儿，别人没办法帮忙。

　　陈猛此时哪里有心思和公羊千兰计较？公羊千兰的话让陈猛有很深的压迫感，没想到神族竟然成了气候，现在最要紧的一点，就是弄清神族之中的最强战力，究竟到了什么层次？

　　圣人境界的强者属于第一等战力，但已经称不上最出类拔萃的级别了，起不到震慑性作用，比如说之前的长安城，加起来足足有七八名圣人，又有什么用？在人族雄城榜都只能排末端。

　　永恒圣山之中，圣人是绝对不缺的，星君肯定也有，只是不确定会不会有神王境界的强者？如果没有，那么还可以与之一战。如果有神王坐镇，那么长安城，真的就危险了。

　　这个消息极为重要，公羊千兰也不知道，陈猛必须自己想办法。把公羊千兰留下来的势力分布图摊开放在桌子上，仔仔细细研究起来。

　　长安城西南方向五百里，是妖族白狐城的势力范围。妖族白狐城东一百里，是妖族狼皇城的实力范围。这两座城池的老大，都是陈猛的故人。

　　白狐王流光，与陈猛有数面之缘。至于妖族的狼皇城，城主为狼族八皇子，但是陈猛知道，背后肯定有老妖头给八皇子坐镇。

　　“老妖头，你这老家伙还活着吧？咱们之间还有旧账没算清楚呢。”陈猛喃喃自语。

　　“云天城，既然沦陷了。”看到地图上的显示，陈猛皱起了眉毛，心里也由一股火气生起，云天城是宁初云一手建立的，如今宁初云消失，她的城池落入了敌手，这让陈猛怎么能接受。

　　可是，想要从光盾王朝中夺回云天城，难度很大。云天城距离长安城两千里，距离光盾王朝的边境一千五百里，想要收复云天城，这一千五百里都要收复，谈何容易？

　　看了看地图，陈猛心里对目前的局势有数了，白狐城和狼皇城，才是处于抵御光盾王朝入侵的第一战线之上。与光盾王朝的“神光城”，遥相对应。

　　关于永恒圣山的消息，公羊千兰不知晓，白狐王他们，想必应该会多多少少知道一点。

　　“老孙，鹰扬，清澈，交代给你们一件事，你们去帮我办一下。”陈猛把一个任务交代给三个兄弟，他们领命出去。

　　至于陈猛，动用残缺一角的大帝阵纹传送了五次，然后进入了妖族白狐城。

　　这是陈猛第一次来到这座城池，不管怎样来说，还是很有新鲜感的。大街上来来往往的，百分之八十为妖族，百分之十五为人族，还有百分之五为其他的一些小种族。

　　迷失森林到希望之森之间，无穷无尽的面积，主要是人族的活动区域。被穿越到这里的妖族，从某一种意义上讲，是误入歧途了，对他们来说，不能不说是一种悲哀。

　　因为相对来说，这里的妖族数目实在太少了！建立几座城池不成问题，想要建立国家？难度太大！人口不够！

　　各式各样的妖族，让陈猛看花了眼，有身高三米甩着长鼻子的巨象族，有长着雪白翅膀类似神族的天鹅族，有摇摆着尾巴走路的蛇族，还有背着厚重壳子的龟族，千奇百怪。

　　总体来讲，这些妖族实力都不错，与长安城中人族实力相差无几。但不要忘了，长安城中的人族武者，是从般若城，云天城，英雄城，还有周遭很大的区域中挑集起来的人族精英，是经过了筛选的结果，而妖族是正常的平均实力，从这方面来讲，妖族的修炼资质，的确要远超过人族。

　　大街上充满着浓郁的异族风情，建筑、服饰等等，当然，还有各式各样的妖族美女，看来看去，陈猛得出一个结论，大部分妖族美女的质量，竟然还很不错！

　　当然，小猫女那个级别的祸水，自然是不会那么轻易的遇到。

　　了解一个城池的信息，最好的办法，就是在一些人员密集的地方从百姓悠悠之口获得。陈猛选择了一间酒楼走进去，正是吃饭的点儿，这里生意很不错，客人爆满，三教九流什么人物都有，凑在一起或大声的吹牛扯皮，或者交头接耳叽叽喳喳，谈论的话题都一丝不落的进入了陈猛的耳朵。

　　“现在局势很紧张，白狐王流光发表了声名，绝对不会臣服于神族的黑暗统治。城在妖在，城亡妖亡。唉，这固然让好战分子兴奋，但是……听说一些大商团，已经开始悄悄撤资转移了，毕竟如果白狐城破，那么下场，不是我们这些普通人能够承受的。”

　　“兄弟你知道其一，不知其二。不错，神族的确很强大，尤其是神族的教皇，那是什么人物？想当初长安城之主陈猛，据说就是死在了神族教皇之后！不过你也别忘了，咱们的流光城主，更是超越了长安陈猛的角色！她既然这么硬气，自然是有自己的底气！”

　　“不错不错，据说流光城主已经私下见过神族教皇，二人互相比试过，不分胜负！流光城主和神族教皇，都是星君境界的强者！有流光城主在，没人能动白狐城！”

　　“这么说来，也挺有道理啊，不过那长安城之主陈猛是谁？没听说过啊？长安城之主，不是公羊千兰吗？”

　　“切，公羊千兰？这只是后鸠占鹊巢而已。想想四年前，长安陈猛那可是闻名玄黄的人物，可惜后来终究是陨落了，唉，这就是残酷的玄黄世界，只有笑到最后才是真正的赢家，否则，终究是如烟花，只能由刹那间的绚烂。比如说长安陈猛之流，不过是玄黄波澜壮阔历史上的一朵浪花，终究被湮没，这种货色太多了，数不胜数。”

　　陈猛微微一笑，没想到还能听到别人提起自己，不过好像对自己评价不高，也不知道应该高兴还是应该郁闷。

　　“听说了吗？紫烟公主和狼族八皇子的婚事，好像又要继续下去。我叔叔的邻居的二大爷的弟弟，在城主府当差，昨日亲眼见到，逃掉的紫烟公主，竟然又回到了城主府！”

　　“不可能吧？谁不知道紫烟公主不喜欢狼族八皇子，当初说就算死，也不嫁给他，更是因此和流光城主大吵一架，不惜逃走。怎么可能回心转意？”

　　“这就不知道了，反正紫烟城主的确是回到了白狐城，这是没错的。”

　　哦？涂山紫烟吗？陈猛想起来了，上次返回玄黄的时候，听说了她即将和狼族八皇子举行婚事，当时还想着去破坏一下，不能让狼族八皇子这怂货摘了紫烟这朵花，想着故意恶心恶心老妖头，抢走紫烟这小妖女。

　　不过后来前往佛门三十三天，耽误了两个月，错过了他们的婚期，如今看来，他们还没结婚？

　　“要不要把紫烟抢走？”陈猛心里突然起了这个一个念头，倒不是喜欢紫烟，就是因为讨厌狼族八皇子，讨厌狼族老妖头，想恶心一下他们。

　　不过涂山紫烟为什么先是逃婚，后来又回来重提婚事，陈猛一想就猜出了个大概！就是白狐城想要以自己的力量，抵御神族大军，没有想象的那么简单！

　　什么白狐王流光力战神族教皇，势均力敌，成功阻止光盾王朝入侵，这都是狗屁！

　　如果没猜错，恐怕白狐城急需援助，所以，才会重提婚事，以此获得妖皇城的支持吧。

　　如果从这个角度上讲，这桩婚事，陈猛还真不适合破坏。只要白狐城和妖皇城联盟，共同抵御光盾王朝，那么这正符合长安城的利益。

　　陈猛没有去破坏的道理。

　　虽然总有一股鲜花插在牛粪上的感觉，可是理智占了上峰，陈猛决定不管这个事，还是让这婚事成功，让白狐城和狼皇城在第一线，帮自己抵御一下光盾王朝吧。

　　陈猛探听了足够的消息，回到了长安城。可是当天晚上，就有人来到长安城，拜访了陈猛。

　　“陈猛，好久不见，你还好吗？”来人摘下了面纱，竟然是涂山紫烟这个小丫头！

　　她怎么知道我回来了？她来找我干什么？这是陈猛第一时间浮现的念头。


第493章 大叔是个好人

　　陈猛打量着面前的涂山紫烟，四年多不见，这个小狐狸还是发生了不小的变化。

　　应该说是成熟了不少。岁月，本来就容易让人褪去青涩，何况是如此的一个黑暗乱世，经历着磨难的洗礼，每一个人都在迅速的成长起来。

　　“是啊，好久不见，请坐。”陈猛招呼小狐狸坐下来，从她身上传来若有若无的香气，很特殊很好闻，甚至好像还带有那么一点点魅惑的力量。

　　“陈猛，我不想嫁给狼啸月，我想，你也不愿意看着我嫁给他，对吗？”涂山紫烟果然是变了，四年前性格娇纵甚至有些自私，很明显的大小姐脾气，不过现在，竟然也学会了利用自己的美色来增加谈判的砝码了。

　　狼啸月？这是狼族八皇子的名字吗？

　　看着涂山紫烟那水汪汪的大眼睛，仿佛一泓秋水，稍不小心整个人的魂魄都要跌落进去，还有涂山紫烟轻蹙的秀眉，虽然未曾展颜微笑，却另有一种惹人怜惜的美。

　　这小狐狸！竟然在刹那间施展出魅惑的技能，纵使陈猛的等级，都有刹那间的失神，很厉害。

　　陈猛回过神来，端起茶杯喝水来掩饰尴尬，没有说话，却悄悄的扔过去了一个天子望气术，来探查紫烟的等级。

　　结果让陈猛皱眉，没想到竟然一无所获！一点儿消息都没有得到！这怎么可能？

　　通常来说，遇到等级实力比自己高很多的武者，天子望气术才会失败，难道说，涂山紫烟已经超越了星君下品的境界？

　　不可能！陈猛心里否定了自己的猜测，记得自己刚刚返回玄黄之时听过消息，涂山紫烟不过为圣人阶段而已，而且自己可以感觉到，涂山紫烟的实力绝对逊色与自己。

　　想来，天子望气术之所以失败，是涂山紫烟修炼了隐匿属性的功法，或者说佩戴了有这种功效的宝物吧。

　　涂山紫烟看着陈猛，一双大眼睛眨巴眨巴，脉脉含情，不过却没想到陈猛竟然能够摆脱自己的魅惑技能，喝了一口茶给出一个涂山紫烟几乎吐血的回答，“紫烟姑娘，我们很熟吗？你嫁给谁，是你的事情，和我可有一丝一毫的关系？”

　　涂山紫烟目光一寒，心中恚怒，不过很快掩饰好自己的情绪，反而是噗哧一声笑了，“不错，陈猛果然是陈猛，的确算是个人物。见了我的魅惑技能而不动心的，除了神族教皇之外，就是你陈猛了。”

　　“在下小人物一个，怎么敢和神族教皇相提并论，不敢当。”陈猛油盐不进。

　　两个人扯皮了一会，不管涂山紫烟用什么手段，陈猛都是不冷不热的态度，过了一会儿，涂山紫烟终于伪装不下去了，脸色沉了下来，从座位上站起来，粉脸含煞的走到陈猛面前，低声斥道：“陈猛，你别给我装糊涂！我为什么来找你，想必你心里很清楚！”

　　“我不想嫁给狼族八皇子，同时我们白狐城不可能臣服与神族，你明白我的意思吗？如果我们失去狼皇城的支持，那么，只能寻找一个更强大的靠山！而你，就是我要寻找的靠山！”

　　“不妨告诉你，我姐姐白狐王流光，的确如传言所讲，与神族教皇一战，但结果并非传言之中不分胜负，而是受了很重的伤！”

　　“至于我姐姐的实力，我可是透露给你，是星君上品！呵呵，所以，教皇的实力有多强悍，想必你也应该有数了。”

　　涂山紫烟说了几句话，带给陈猛大量的信息，最主要的一点，白狐城既然需要下嫁涂山紫烟来获得狼皇城的支持，那么也就是说，狼皇城势必也有星君境界的强者坐镇，如此，才值得拉拢。

　　星君境界的强者难道如此不值钱吗？陈猛自己也不过刚刚进入而已，而且还是两次依靠炼化仙王残魄而实力突飞猛进的结果。狼皇城的星君强者是谁？老妖头？会是他吗？

　　这些个太古遗民，果然不简单。

　　陈猛沉默了，大妖流光以星君下品的境界，却依然被神族教皇重创，自己呢？也不过是星君下品的境界，对上神族教皇，胜负应该也只有五五之数而已。

　　但是神族资质强悍，如果还有其他的星君强者呢？不灭皇族的余孽应该也沦落为神族的走狗，还有光盾王朝偌大的家业，怎么可能没高手？

　　陈猛虽然很像帮紫烟，不过这不符合长安城的利益。如果一切按照利益最大化的方法去处理，就应该促成涂山紫烟和狼族八皇子的婚事，让白狐城与狼皇城合二为一，战斗在抵御光盾王朝扩张的第一战线，长安城可以做为有生力量，加以支援，可以付出最少，达到最好的效果。

　　团结一切可以团结的力量，才是上上之选。

　　涂山紫烟不是自己的菜，有什么好舍不得的？陈猛心里安慰了自己一句，然后露出一个笑容，对涂山紫烟道：“很抱歉，这件事我没办法帮你，心有余而力不足。你也知道，我离开长安城四年之久，长安城已经超出了我的掌控，我手下的力量已经被架空。至于我个人，实力不要说比得上神族教皇，恐怕就是面对大妖流光，都只能饮恨落败。”

　　“所以，很抱歉，我帮不上你的忙。”

　　“而且，狼族八皇子，据说乃是狼皇血脉，资质恐怖，你们同为妖族，也算是绝配。”陈猛温和笑道。

　　陈猛一副事不关己的样子拒绝，而涂山紫烟目光越来越寒，看着陈猛，嘴角挂起了冷笑，听陈猛在哪里编造理由。

　　陈猛话音落，涂山紫烟犹自冷笑，屋子里一下就静了下来，静的可怕。

　　过了一会儿，涂山紫烟开口道：“陈猛，你的理由，很不错。你的打算，也很不错。”

　　“陈猛，我认错你了，我本来以为，你是一个好人。我本来以为，你应该会帮我。不管怎么说，我们相识一场。”

　　“不对，也许我并没有认错你。只是，在我脑海中对你的印象，依然停留在几年前最初相遇的日子，那个时候，你还是有良心的。”

　　“几年了？四年多，差一点儿就要五年了吧？陈猛，你变了，你变的很冷血，让我感觉，你和神族教皇没什么区别，你们都是一种人，自私自利，恶心。”

　　“打扰了，告辞。”涂山紫烟扔下了五个字，没有再说一句废话，转身告辞了。

　　涂山紫烟就这样离去了，扔下了陈猛，只有淡淡的余香在屋子里飘渺着。

　　陈猛以为自己能淡定，可是听了涂山紫烟的话，心情还是不受控制的糟糕起来。本来以为自己够冷血，够现实，应该可以无视涂山紫烟的请求而追求自己的利益最大化。不管怎么说，自己对涂山紫烟没有特殊的感情，二人也只是普通的朋友，没有多深的交情。

　　按照道理来讲，自己这样做，全完没有必要有心理上的负担。

　　可是涂山紫烟临走之前冰冷的眼神，带着绝望与无助，却依然触动了陈猛的心。

　　这样做，究竟对不对？陈猛不停的问自己，却哪里有答案？

　　很烦躁，陈猛站起来，想要出去走走。走出了北斗宫，却突然见到一个毛躁的女孩子跑过来，正好迎面碰上。是叶宁馨这个小姑娘，竟然又遇上了，好巧。

　　“大叔！竟然是你！你最近哪里去了？上次多亏你帮忙，我们华夏商行才能渡过难关，你知道吗？自从公羊高与公羊岳这两个大坏蛋伏法，整个长安城的乌烟瘴气都消散了大半，我们商团的生意，好做多了，不用受到过度的盘剥……”小丫头叶宁馨叽叽喳喳，一双柔荑拉着陈猛的大手晃悠晃悠，讲个没完。

　　而且，陈猛没发现的是，小姑娘眼神之中，满满的都是星星。

　　“大叔，你说话啊！你说吧，需要人家怎么谢谢你？我绣一个香囊送给你好不好？可是，人家的绣工很差的呢。”小姑娘自己把自己的提议否定了。

　　陈猛苦笑，想要打算她的话离开，纲要开口，远处一个人跑了过来。

　　“宁馨！你这死丫头，到处跑什么！”叶韵寒香汗淋漓的跑了过来，看着陈猛的眼神满是警惕，第一时间从陈猛手中夺过叶宁馨的柔荑，仿佛生怕陈猛兽性大发，当场把叶宁馨给吃掉。

　　“这个世界上，坏人这么多！到处都是披着人皮的狼！你都是大姑娘了！自己多张点心眼不行啊！”叶韵寒话里带刺，暗讽叶宁馨，一句话没和陈猛说，拖着叶宁馨就走。

　　“你干嘛啊！娘！我要和大叔说句话嘛！大叔是好人！你别这么不讲理好吗？”

　　“娘！你再拖我我生气啦！跟你说过啦！大叔是好人！”叶宁馨终究是被叶韵寒拖走了，从原来传来的话让陈猛苦笑。

　　大叔是好人？我是个好人吗？我一双手占满了血，可以杀人如麻，可以见死不救，可以心冷如铁，可以肆意妄为，竟然也算得上是一个好人？

　　如果让叶宁馨这小姑娘知道，在认识的第一天，自己就把她那美艳的娘亲给搞了，这小姑娘还会认为自己是好人吗？

　　陈猛苦笑。

　　不过，经过叶宁馨这小丫头一闹，陈猛终于下了某一个决定！关于涂山紫烟的决定！

　　想想历史上的大明朝，不赔款，不和亲，天子守国门，君王死社稷！这才是人皇天子应有的气度！自己既然想要称王称霸，岂能为了达到目的而去牺牲一个女孩子的幸福？

　　这么无耻的事，如果真做了，自己能过去自己那一关吗？即使真的称霸，成王成皇，却是牺牲了自己的朋友，变成真正的孤家寡人，有意义吗？

　　“争取一切可以争取的力量，狼皇城这份力量，老子不稀罕！老妖头，就算为了利益暂时和你合作，老子都恶心的很！”

　　“他奶奶的，憋屈的活着，不如狂妄的死去！涂山紫烟这事，老子管定了！”

　　“教皇陛下，咱们也算老熟人了！下次见面，我不介意用黄金权杖与黄金宝典对付你！用你们神族的神器教训你，也不知道你这老孙子会不会气的吐血！”

　　“看来，我应该去见一个人，这应该是可以团结的力量。这一次，要给神族一点颜色看看！”


第494章 不降便战

　　玄黄历五年六月十二日，光盾王朝的使者手持战书，从“神光城”出发，进入到妖族“白狐城”，正式宣战。

　　“三日内，不降便战！”战书只有区区七个字，却是从字里行间透着一股子杀气，让白狐城所有高层都紧紧的皱起了眉毛。

　　议事大厅内，城主大妖流光坐在那里，平日里的娇媚笑容已经不见，脸色有些苍白，如果仔细看去会发现她身体周遭的神力有些散而不聚，仿佛是重伤未愈的样子。

　　而大妖流光下首两侧，一共坐着六名妖族强者，这都是白狐城的顶级战力。

　　六尊妖圣！这便是白狐城的底蕴！正是因为一名星君加上六尊妖圣，才让光盾王朝暂缓了南下的铁蹄，否则，白狐城已经城破多时了。

　　可是，这股力量只能让光盾王朝警惕，却不足以使其恐惧，毕竟，单纯光盾王朝的实力不说，王朝身后的神族，就是一个让人不得不仰视的庞然大物。

　　“城主，如果实在不行，我们只能放弃白狐城，干脆狠下心来进行大迁徙，将我们的族人迁徙到属于我们妖族的土地上。”一名妖圣建议道，“这里毕竟是人族的地盘，我们妖族在这里，不可能有所作为。想要称霸，实在是难于登天。甚至于想要负于一隅，都要时刻面临着神族的倾轧，实在太憋屈了。”

　　“孔权”妖圣的话，无疑说到了在场诸位的心眼里。迷失森林到希望森林之间的广袤土地，基本都被人族占据，或大或小各种规模的城池近千，密密麻麻。然而所有妖族聚集起来，不过才形成了两座城池而已，一座白狐城，一座狼皇城，相差过于悬殊。

　　这种先天上的不足，注定了妖族在这片土地上难以有所作为。因为族人相对稀少，就算是神族这些资质逆天的家伙，都没有选择直接统治这片土地，而是采用迂回战术，假借人族之手，养起了光盾王朝这条狗，做起了幕后的主人。

　　可是想要大规模迁徙，谈何容易？没有传送阵的前提下，想要将白狐城三百万妖族全都迁移到妖族祖地之上，这无异于痴人说梦，有妖圣提出了反对的意见。

　　“我当然知道，想要迁徙三百万妖族不切实际，不过，我们有两万精英部队，实力都在地阶之上，为今之计，只能带着这两万部队离开这里，前往妖族祖地，在那里重新开始！只有在那里，才能打开局面。这里对于妖族来说，终究是格局太小。”孔权据理力争。

　　议事大厅中争议不休，大妖流光静静的听着手下六尊妖圣的争执，面上渐渐浮起了冷笑，过了一会儿终于容不得聒噪声，拍了桌子，喝道：“吵够了没有？”

　　“带着两万精英部队，重返妖族祖地？孔权，这是你说的？你老糊涂了吧？如此大规模的迁徙，我们需要多长时间才能返回妖族祖地？一年？两年？把时间都耽误在路上，等级全都被落下，回到妖族祖地，还不是照样被吞并的下场？你以为那些家伙，会看在同为妖族的份上，划出一片土地给我们重建白狐城？”

　　“还有，白狐城诺大基业我可以不在乎，可是我问你，这里三百万妖族百姓，你打算怎么办？我们带着两万精英离开，留下战斗力低下的族人，让他们如何自处？”

　　“我都可以想象的到，没有了我们的庇护，妖族女子势必成为其他各大种族争相贩卖的对象，成为青楼中的特色头牌。老弱被奴役，女子被凌辱，孩童被肆意殴打，这可是三百万妖族，你说放弃就放弃，孔权，我问你一句，你长心了吗？”白狐王一点儿也不给孔权面子。

　　孔权当场脸就绿了，心中恚怒，可也不敢反驳，毕竟比白狐王低了一个等阶，实在是没有反驳的资本。

　　“女人就是女人，头发长见识短！可笑！大妖流光，竟然也跟我讲良心！”孔权心里冷笑，却也不再说话。

　　场面静了下来，每个人都不说话了，其实大家考虑的都有道理，留下来，就是一步死棋，怎样运作都不会盘活，至于走出去，就意味着放弃三百万妖族百姓，却又是坚决不行。

　　“你们不用为难了。我同意嫁给狼啸月，我们和狼皇城联姻，一共有十三名妖圣，两名星君，勉强可以抵御光盾王朝的第一波进攻。”就在这时，一名女子神色淡定的从外面推开门走了进来，侃侃而谈。

　　涂山紫烟！

　　“而且，你们觉得，长安城这群猥琐下流的人族，他们会心甘情愿投降光盾王朝，投降神族做走狗？你们不要忘了，长安城公羊千兰，体内流淌着真正的人皇血脉，如果她肯给神族做狗，估计公羊人皇要从坟墓中气的跳出来。”

　　“还有长安陈猛，这也是个不甘屈居人下的野心家。为了他们自己的利益，他们势必会在最关键的时候出手。当然，我们白狐城和狼皇城，必定会成为他们手下的棋子，为他们抵御最强大的一波进攻，这也是无可奈何的事情，不是吗？”

　　涂山紫烟仿佛一夜之间成熟了，不复之前的任性与娇纵，说出来的话让在场诸人都点头，不得不承认很有道理。

　　白狐城之北，就是光盾王朝，白狐城之南，则是长安城。白狐城夹在中间实在痛苦。迫不得已的抵御光盾王朝，这绝对是长安城求之不得的事情。为了最大限度的利用白狐城这枚很有用的棋子，长安城怎么舍得让它完蛋？

　　“紫烟，你……”大妖流光忧心忡忡，如果涂山紫烟坚决反对嫁给狼啸月，大妖流光也许可以狠下心来强迫。可是涂山紫烟自己莫名其妙同意，却让流光不安。

　　“没什么，狼族八皇子为妖皇血脉，资质逆天，且我们同为妖族，本就是天作之合，不对吗？”涂山紫烟把陈猛的话拿出来，一字一顿的说出口，可是心中，却突然涌出了一股恨意！

　　玄黄历五年六月十三日，狼皇城内，一片喜气洋洋，今天是城主狼族八皇子大婚的日子，城内张灯结彩，每个妖族百姓脸上都挂着笑意，仿佛喜事可以冲淡光盾王朝兵临城下的恐惧。

　　傍晚的时候，迎亲的队伍从白狐城返回，由四名象族的力士抬着的轿子华丽富贵，前后有上千各族的童男童女撒花奏乐，声势浩大，沿着狼皇城的主要干道转了一圈，引来无数妖族百姓观看，最后进入了狼皇城城主府。

　　受到邀请参加婚礼的客人形形色色，有狼皇城的高层，还有一些和狼皇城有生意来往的商人，但凡有一点儿地位的，都在被邀请的范围之内。

　　婚礼进行的很顺利，只是谁都不知道，一对新人拜堂的时候，新娘的红头盖之下，涂山紫烟的脸一丝血色也无。

　　耳边还回响着大妖流光的话，“紫烟，我不知道该怎么做。委屈你，还是委屈妖族的三百万百姓？我很难选择。你也知道，狼啸月这个家伙，不会跟我们讲妖族大义。”

　　“也许，我是错的。这样吧，如果你想走，我不会拦着你，你可以走的远远的，再也不要回白狐城。”

　　不知道为什么，涂山紫烟又想起了陈猛的话，“狼族八皇子有妖皇血脉，资质逆天，你们同为妖族，正是良配！”，想着想着，两滴清泪就从眼角滑落。

　　一刹那的失神，甚至没有听见司仪高喊出声的“夫妻对拜。”

　　一切仪式都已经完成，将新郎新娘送入了洞房，闲杂人等关上了门，然后新房之内就陷入了寂静。

　　“呵呵，你终于还是成为了我的妻子。”狼族八皇子不急着去掀开紫烟的红盖头，而是倒了一杯酒自斟自饮。

　　“你知道吗？我真的很爱你，爱到了骨子里，我对自己说，迟早有一日，我要把你按到在床上，狠狠的蹂躏你。”

　　“哈哈，我似乎看到你在颤抖？不用害怕，你真的坐在我面前，可以任我为所欲为的时候，我才发现，并没有我想象的那么好玩。”

　　“我是谁？堂堂狼族八皇子，我父为太古年间的狼皇，我配不上你？我想要什么样的绝色没有？只要我愿意，大把大把的绝色争先恐后的脱光了衣服跪在床上求我插进去！”

　　“哈哈哈哈，你也许觉得我粗鄙。我就是粗鄙，又如何？”狼族八皇子好像有些微熏，站了起来走到涂山紫烟面前，一把掀开涂山紫烟的红盖头，用手捏起了她的精致下巴，看着这张绝美的脸，一时之间几乎完全沉醉了。

　　狼族八皇子怔了怔，想要去吻那樱桃小口，可是看到涂山紫烟那冰冷的双眸，却又停止了自己的动作，好像整个高傲的心都被这冰冷的双眸冷到了。

　　“涂山紫烟，你给我听着，今日我不稀罕动你！因为，迟早一日，我要让你知道，你什么都不是！你就是个下贱的烂货！迟早一日，你将再没资格如此不屑的看我！你必将匍匐的姿态，把我视为你人生中的君主！然后为我这粗鄙的家伙，生下一堆更粗鄙的孩子！”

　　“迟早一日，我会打败你的陈猛！将他碎尸万段！让你知道，谁才是你值得你张腿的男人！”

　　砰！的一声响，狼族八皇子甩上门走掉了，涂山紫烟终于坚持不住，趴到床上恸哭起来。

　　隐匿在虚空中的陈猛丈二和尚摸不着头脑，“奶奶的，和老子有什么关系？老子虽然想破坏你们的花烛夜，抢走新娘，可也不是因为看上了涂山紫烟这小丫头啊。老子只是想恶心你狼啸月一下而已。”

　　陈猛暗骂了一句，没有必要留下来了，继续运转虚空经，悄悄转身离开了。

　　回到长安城，正好遇到孙通，“猛子，我刚想通知你，有人来拜访你，蒙着脸，神神秘秘的，只说是你的故人。”

　　哦？来了？不错，陈猛笑了，大步走近北斗宫。


第495章 共同的目标

　　“哈哈哈哈，我说妹夫，我就知道你这小子死不了，好人不长命，祸害活千年，老祖宗的话总是没错的。”会客大厅内，遣散了所有的侍女，来访的客人摘下了面纱，露出了青面獠牙的凶相，不过一米六的瘦弱个子仿佛迎风而长，成为了一个身高三米的彪悍存在！

　　没错，陈猛联系的人正是天蓬神王。四年之前陈猛送给他一个建城令，如今“净坛皇城”在英雄城之北的地方屹立，也是一座实力强大的雄城。

　　迷失森林周遭的古族，百分之九十五都加入了净坛皇城，所以座城池可以称得上是高手如云！与长安城、白狐城、狼皇城同为迷失森林周遭最大的四座城池。

　　“滚你娘的老猪，什么妹夫！你他娘的占老子便宜是吧？”虽然天蓬神王凶名赫赫，不过和陈猛还算对脾气，两个人在一起嬉笑怒骂，没一句正了八经的话。

　　四年时间，对于天蓬神王这位太古年间活下来的强者来说，弹指一挥间而已，没有什么生疏感，当初嬉笑怒骂的场景如同昨日。

　　两个人谈笑风生，过了一会儿，陈猛脸上虽然在笑，心里却骂开了，这天蓬，长相虽然粗犷凶恶，可心眼也太多了一点，分明知道自己联系他的目的，可偏偏装傻，恐怕是等着自己开口“求”他。可是如果是“求”，那自然不能白求，总得给点甜头意思意思吧。

　　陈猛不想跟这猴精猴精的家伙兜圈子，“老猪，你他娘的别装糊涂，你说吧，这次与光盾王朝大战，你们净坛皇城打算出多少圣人？出多少星君？”

　　谈起了正事，天蓬凶恶的猪眼眯成了一条缝，“我说妹夫，我可以理解为你是在求我帮忙吗？你要知道，我虽然贵为净坛皇城的城主，可惜整座城池除了我一个净坛魔猪之外，再无一名族人！古族也是个种类繁多的种族啊，我手下那群孙子，拉帮结派的，我完全就是个名义上的城主啊。”

　　“如果按照咱们两个人的关系，帮你一把义不容辞。可是，我被这群孙子架空了权利，你不给他们一点利益，就算我，也指挥不动他们啊。”

　　这老猪，长的凶恶透顶，可真是卖的一脸好萌！脸皮又厚，陈猛真想把桌子上的果盘扣他脸上。

　　“老猪，你他娘的别给我扯淡！事情很明显，如果光盾王朝攻破白狐城、狼皇城，南下再攻破长安城，那么，下一个目标就是你们净坛皇城了。你不会看不透吧？你这个时候不出手，等到时候我们都死光了，让你直接面对神族，你就开心了是吧？”陈猛冷笑连连。

　　“再者说了，你是堂堂净坛皇族的天才少主，如果说你连一个净坛皇城都掌握不了，还被别人架空了权势的话，那么，我有个问题想问你，你怎么不去死？”

　　陈猛的话让天蓬神王那张猪脸也有些红，心里嘀咕了一句这狡猾的人类，却是实在找不到另外的理由拒绝陈猛，之前还想着讨价还价，结果现在倒好，一点儿好处没捞到，白帮着干架。

　　天蓬神王这家伙，虽然总摆着一副想占点便宜的臭架势，不过干起活来却不含糊，不过一个时辰的时间，一个联系“净坛皇城”与“英雄城”之间的双向传送阵，就构架成功了。

　　如此，长安城住净坛皇城之间的距离不再是问题，相互支援变的极为容易。

　　净坛皇城的实力也不错，天蓬为中品星君境界，除此之外，还有九命古族圣人，加入到长安城的阵营之后，让胜利的天平稍微平衡了一点。

　　“俺老猪去一趟迷失森林，你先盯着点，如果神族这群孙子偷袭，你立即通知俺。”天蓬神王留下了一句话，就跑掉了，至于去迷失森林干什么，陈猛问他直接被无视了。

　　不过等到傍晚天蓬神王返回的时候，陈猛就傻眼了，因为这家伙身后，带了足足两百名背着弓箭，长着蝉翼的武者！

　　竟然是山鬼族的武者！和唐羽一个种族，因为山鬼族天生亲近大道，在幼年的时候就可以体现出对大道的强大掌控力，心性又爱好自然，崇尚和平，所以，又有人称他们为，精灵族！

　　精灵族的魔弓，在太古年间就是谁不愿意惹的存在！如果不是成员稀少，又过于爱好和平，否则定然会在玄黄世界的版图上，划下大大的一块面积。

　　天蓬这家伙，没看出来，还能请到这么一群强者，不错，果然是古族帝子，人脉强大。

　　精灵王长的很秀美，如果秀美这个词可以形容男人的话。一米七五的个子，面白如玉，身形清瘦，目光温和，如果不是眼角微微有一点儿皱纹，都不愿意相信这是个不知道活了多少岁月的“中年”男人。身后站着倾国倾城的精灵王妃，还有他们的宝贝女儿，精灵公主朱丽叶。

　　“很高兴见到你，精灵王陛下，我们长安城的人族，和精灵族一样爱好和平，我们愿意与精灵族一起，用正义和善良引导人民。”陈猛和天蓬神王这家伙在一起，怎么粗俗都行，可是看着精灵王这中年老绅士的模样，还真是粗鲁不起来。

　　“比起张牙舞爪的魔族，以神的名义践踏其他种族自由的神族，更让精灵愤怒。为了自由与和平，我们精灵族愿意拿起手中的弓箭，向邪恶宣战。”精灵王这老男人不仅人长的帅，说话都很有磁性，一副老绅士模样，让陈猛都有些嫉妒了。

　　一边和精灵王说着肉麻的话，一边私下和天蓬神王了解关于迷失森林中精灵族的情况。原来在迷失森林之中，生活了足足两万名精灵，对于人族来说，两万是个小的不能再小的数字，但对于精灵族来说，这已经是一个中等的部落了。

　　而且，最让陈猛吃惊的是，区区两万人的精灵之中，竟然有两名星君境界的强者！除了老男人精灵王，他身边那倾国倾城的精灵王妃，竟然也是一位星君强者！

　　好家伙！陈猛眼睛都要笑的眯起来，这的确是强援，现在，陈猛感觉胜利的天平，应该几乎平衡起来了吧？

　　晚上在长安城举行了隆重的欢迎晚宴，宴请天蓬神王和精灵王陛下，这种场合公羊千兰自然会出面，对于陈猛能将请来天蓬神王和精灵王，公羊千兰说不吃惊是假的！当然，这种惊异只会埋藏在心里，不会表露出来。

　　“老猪，神族已经借着人族的手，建立起来光盾王朝了，你有没有想过，你们净坛皇城以后怎么发展。”陈猛摇着手里的酒杯，看着远处的精灵王，漫不经心的问道。

　　“怎么发展？还能怎么发展，就是培养一批精英呗！你看到了没，精灵族区区两万族人，竟然两名星君，十三名圣人！他娘的这种战力比俺们净坛皇城都强大！俺们古族还比不上一个精灵族？等俺净坛皇城有十名星君，一百名圣人的时候，还怕哪一个？”天蓬神王嘟囔着，心里对这种斯斯文文的晚会不感兴趣，连一个带血的生的大腿棒子都没有，完全是烹饪熟的食物，体验不到血腥的感觉，没劲！

　　“光盾王朝是玄黄第一个建立的国家，你坦白说，听到这个消息你嫉妒过没？你想不想也建立一个国家玩一玩？”陈猛笑道，不过眼睛却盯着天蓬，想看他的反应。

　　“建立国家？”天蓬神王微微一愣，“我倒是想过，不过，一来没有建国令，二来，有些不现实，这迷失森林周遭，全他娘的是人族，我说，人族战斗力弱的很，繁殖能力倒是不错啊，和那个啥差不多。”

　　陈猛仿佛没有听到天蓬神王的讽刺，淡淡的问了一句，“如果说，我要建立一个国家呢？你的净坛皇城，是否要加入到我的版图之内？”

　　陈猛抛出了自己的问题，然后就看着天蓬神王，天蓬神王皱起了眉毛，沉默了一会儿，摇了摇头，罕见的正色起来，道：“不可能！陈猛，我虽然和你对脾气，不过，我们古族全都是桀骜不驯的家伙，所以，不可能臣服于神族，更不可能臣服于比我们还弱小的人族。”

　　“咱们都是为了共同的目标才走在一起，这个目标就是抵御神族，不至于沦落为神族的奴才，至于其他的，我们没兴趣。”

　　这个答案在陈猛预料之内，不过依然有些微微的失望，却也不就结这个问题，天蓬问陈猛是否搞到了建国令，陈猛只是淡淡的回了一句，“以后再说吧，也许，你会回心转意也未可知。”

　　两个人都没有继续这个话题，谈下去只会伤了彼此的感情。私交归私交，这种关系到种族的大事，不是吃吃饭，喝喝酒就可以决定的。

　　陈猛摇晃着手里的酒杯，看着远处和精灵王妃交谈甚欢的公羊千兰，还是第一次发现公羊千兰竟然也是个善于交际的女人，让陈猛想起了一句话，女人啊，你真是让人不明白。

　　光盾王朝建立，这一次击败光盾王朝进攻之后，陈猛打算把国家建立起来，可是，目前只有长安城的实力有些薄弱，建立起来也只是个架子，意义不大。

　　如果这个架子丰满起来，那才有着真正的战略性意义。

　　想办法把净坛皇城和精灵族并入到自己的版图，那么建立起来的国家才强悍！可是，不同的种族之间，暂时合作可以，想要确定从属关系，谈何容易？陈猛的想法，也许只能称之为一厢情愿。

　　“也许，应该和公羊千兰商量一下，不管怎么说，她是人皇之女，说不定有办法。”陈猛看着公羊千兰，嘴角起了一丝邪笑。

　　和不听话的女人商量事情，最好的时机就是，进入她身体之后，让她上不上下不下的时候，再跟她慢慢谈！不配合就给她一下，看她还摆着臭脸不！

　　“你看着我笑什么，恶心！”公羊千兰走了过来，微微靠近陈猛低声道。

　　“今晚是个好日子，太阳很大，很亮，不对吗？”陈猛很贱的回答道。


第496章 圣女雪莉尔

　　“公主，给点建议呗？咱们应该怎么整？”陈猛用坚挺轻轻摩擦着公羊千兰的柔嫩，却又不着急进入，故意挑逗着这高贵的人皇之女，坏笑道。

　　“流氓！禽兽！”公羊千兰心里又气又羞，嘴里骂道。

　　不配合是吧，那没什么别的原因了，就是欠教育！陈猛不再废话，一沉腰，龙枪分开两片嫩肉彻底进入了那温润的狭窄。

　　很紧，虽是故地重游，却有着和第一次进入一般无二的感觉，一种无可名状的舒爽瞬间传遍身体的每一个细胞。只有在这个时候，陈猛才能发现公羊千兰对自己还是有吸引力的，轻蹙的秀眉，粉红的皮肤，咬着牙侧着脸，无与伦比的堪称完美的轮廓，淡淡的体香，还有那一声若有若无的甜腻声音，让陈猛心中更加火热。

　　有心狠狠的教育她一下，给她来一个狂风骤雨，不过公羊千兰毕竟怀有身孕，陈猛只能克制自己，动作比以往轻柔了许多。可尽管如此，又岂能是公羊千兰能够承受的？

　　“陈猛，你如果还算是个人，就给老娘滚蛋……啊……你如果伤到老娘的儿子，老娘……啊……跟你拼命！”公羊千兰面色粉红，大眼睛水汪汪的，如此的亲密接触，让她如何不动情？可是心里又不甘，觉得这般被陈猛欺辱，真的很丢脸。

　　“公主，我问你的问题你还没回答我呢，你给我参考参考呗，咱们一起把国家建立起来怎么样？我坐上人王的位子，你怎么着也是个侧妃啊！”陈猛坏笑，且“侧妃”两个字故意加重了语气，恶心公羊千兰。

　　果然，公羊千兰更生气了，彻底把脑袋别到一边，一双雪白的小手抓着床单，紧紧的闭着嘴巴，任由陈猛怎样挑逗，就是不说一句话，甚至克制自己不发出一丝声音。

　　跟老子玩硬的？陈猛乐了，略微加大了频率，看看是牛先累死，还是地先被耕坏了。

　　两个人都有些较劲了，陈猛动作逐渐变快，公羊千兰手都要把床单抓破了，脸色红的要滴出血来。

　　时间一分一秒过去，天上的云遮住了月亮，好像月亮也害羞，不好意思看到这一幕。

　　“嗯……”过了好一会儿，公羊千兰终于没忍住，嗓子间发出了一声异常动人的声音。

　　“嗯……混蛋……”有第一声就有第二声，公羊千兰明显坚持不住了，有投降的意向，不过陈猛不搭理她，继续低头苦干。

　　“禽兽……你快停下来……”兵败如山倒，公羊千兰全面溃败，拼命压抑却怎么也压抑不住的声音，如同一曲动人的乐章，在屋子里想起。

　　在动情的时候，纪倾城的叫声甜腻无比，最是动听，宛转悠扬，如一首散文诗，又如江南夜雨打芭蕉；而雪莉尔，这匹大洋马很是豪放，叫声也很狂野，如同交响曲，又如千军万马万鼓齐鸣杀声震天；至于公羊千兰，又是不同，明明想叫，又拼命的克制，又羞又恼，时不时还给陈猛几下粉拳，好像承受着多大的侮辱一般，给陈猛一种别样的滋味。

　　“混蛋！你轻点……啊……我可以给你建议……你慢点……混蛋……”

　　“现在才知道配合？晚了！先让大爷我舒服舒服再说吧。”陈猛坏笑，此时此刻什么建国大业都抛在了脑后，恐怕从此君王不早朝，也就是这么个意思。

　　云收雨歇之后，陈猛躺在床上心满意足着，而公羊千兰拖过被子蒙住自己的脸，想了想最后一阵高过一阵的叫声，公羊千兰就无比恼怒。

　　“禽兽！你滚！快点滚出去！”

　　“好，你不滚是吗？我滚！你这个混蛋！”

　　公羊千兰挣扎着起来，用被子包裹着身子就要走，陈猛怎么会让她如愿？把她按在床上，手顺着滑腻的身体向下，在溪水潺潺处轻揉慢捻抹复挑，笑道：“你知道什么是三从四德吗？出嫁从夫，就是要听话，懂吗？”

　　“关于建城，你有什么想法就尽快说，否则，你等会后悔就晚了，可别怪我没提醒你。”陈猛一边说，一边用手在使坏。

　　“禽兽！”公羊千兰大骂一句，可立即感觉有坚硬的东西再次顶在了自己的小腹处，心里一慌，也顾不得恼怒了，一口气把自己的建议都说了出来，生怕陈猛再使坏。

　　“陈猛，你住手！我说还不行吗？禽兽！”

　　“建国是必须要做的，而且有一点你要明白，这个国家必须是一个以人族为主的国家，国家之中最强大的战斗部队，必须是完全属于人族的！”

　　“这一点是重中之重，而且，人族这一块，你必须全部都抓在手里！确定皇极殿独一无二的领导权，不能出现另一个和皇极殿平起平坐的人族组织，明白吗？”

　　“至于除了人族之外，有些种族是可以争取的，是可以真心作为盟友相处的；可是有些种族，即使暂时合作，也必须时刻提防，明白吗？”

　　“比如说精灵族，虽然单体作战能力强横，但从人口上讲是个不折不扣的小族，纵观太古年间，也从来没有精灵族称霸了整个玄黄的经历。他们即使出现精灵皇，也只是在森林中自由自在，不会侵略其他种族。而精灵皇不显的年代，他们多半与一些实力不错又不会热衷侵略的种族结成盟友，达到自保的目的。”

　　“所以，咱们可以打正义这张牌，取得他们的好感，联合起来类似精灵族这种小族，不管从哪一个点出发，必定要找到共同的利益，结成关系牢靠的同盟。”

　　“至于妖族，比如说狼皇城和白狐城，与长安城之间，只能是相互利用的关系，咱们建国的事情，不要让他们搀和进来。”

　　“理由很简单，妖族是一个不可小觑的大族！不缺少称霸玄黄的实力和野心，只是迷失森林与希望森林之间的区域为人族活动范围，只有零星妖族，所以狼皇城和白狐城才收起爪牙，做出和顺的模样。”

　　“可是，随着大家实力强大，整个玄黄范围内的大战打起，那个时候，你觉得白狐城和狼皇城是帮我们打其他妖族，还是突然反过来给我们一刀？”

　　“长安城周遭，除了精灵族，还有一些其他的小族，比如说人马族，海妖族，等等，都是我们可以争取的力量，可以用一种温和的手段，把他们吸收到即将建立的国家之中来。”

　　陈猛点了点头，公羊千兰的策略，说白了，就是吸纳小族，但是对于一些大族，还是不要养虎为患了，可以暂时合作，绝对不可以真心相待，必须要时时提防。

　　“那你打算什么时候建立国家？”公羊千兰问道，脸上的粉红还未褪去。

　　“等这次击退光盾王朝的进攻之后，显示出我们的实力之后，立即建立。”陈猛坚定的道。

　　公羊千兰欲言又止，不过终究是心里叹了口气，“陈猛，建立的国家，将来注定是我儿子的！所以，看在儿子的面上，我再帮你一把，让长安城这边的胜算，更大上一分。”

　　哦？帮我一把？陈猛眼前一亮，公羊人皇之女说出这种话，还是很吸引人的。

　　同一个夜晚，十二匹矫健的天马拉着三辆青铜车划破天空，降临到最前线的“神光城”。

　　第一辆马车之上，走下来的是一名身高一米九，一头金色长发，碧绿眼睛的人族男子，这名男子身体健硕，肌肉虬结，眼神之中都透露着一种侵略性。

　　第二辆马车之上，走下来的是一名风姿绰约的女子，年纪大约在二十二三岁，当然，玄黄世界的女子，不可以面貌推测年纪。这名女子同样金发，幽兰的眼睛如同宝石，身边还跟着一名七八岁的小女孩，黑头发蓝眼睛，粉雕玉琢，仿佛小仙女一样。

　　至于第三辆马车之上，却是走下来一名长着白色翅膀的神族，面上带着微笑，如同一名高贵的绅士。

　　“属下神光城城主姚文广，见过嘉文陛下，见过雪莉尔小姐，见过艾伦神使大人。”神光城之主叫做姚文广，是一名黑发黑眼的人族。

　　嘉文一世点了点头，然后很自觉的欠了欠身，做出一个请的姿势，招呼着神族艾伦神使进入神光城的城主府。

　　艾伦神使的马车虽然在第三位，名义上也只是来“辅助战事”的，不过，他才是真正的主事者，嘉文一世心里清楚的很，自然可不敢怠慢。

　　一众人等进入神光城的议事大厅，各自坐下，侍女上茶然后退下，屋子里就剩下五个人，艾伦、雪莉尔、嘉文、姚文广，还有那个粉雕玉琢的小女孩。

　　“说吧，现在情况怎么样。”艾伦神使问道。

　　“启禀神使，白狐城与狼皇城联姻，作出了要顽抗到底的阵势。长安城好像风平浪静，不过暗地里，却是有两百人的精灵武者，从迷失森林走出来，进入到长安城城主府。”

　　“哦？精灵族也要搀和进来吗？神使大人，我们是不是应该马上启禀教皇，请求教皇多派一些人手过来，长安城不足为惧，精灵族却是强者如云。”嘉文一世道。

　　神使艾伦微微一笑，眼光若有如无的看了一眼雪莉尔，还有雪莉尔身边那名七八岁、粉雕玉琢的小女孩，道：“你错了，精灵族不足为惧，狼皇城、白狐城都不足为惧，光盾王朝的铁蹄能否继续南下，长安城之主陈猛，却是一个关键性的人物。”

　　“对付陈猛，不需要太多人，雪莉尔圣女和她的女儿，足矣。”


第497章 苏菲娜

　　对付陈猛，只需要雪莉尔和她的女儿足以？神光城主不明白为什么，满心疑惑着，当然，看着神使大人那高深莫测的笑，明显没有给他讲明白的打算，姚文广也就很识趣的没有问。

　　第二天，长安城处于全面备战之中，对于目前的状况来说，需要做的，就是随时关注着全方的动态，如果光盾王朝和妖族两座城池打起来，可以第一时间赶过支援。

　　陈猛打算正式的去拜访一下大妖流光，以故人的身份见一面而已，别的什么“结盟”啊，“支援”啊，都不需要多说，自己在最关键的时候去了一趟白狐城，这种行为表达出来的信号已经很明显了。

　　可是，陈猛还没有走出北斗宫，就被几位意外的来客堵在了家门口。

　　“雪莉尔？”陈猛看着眼前这金发碧眼的大洋马，愣住了。

　　玄黄世界过去四年多，其实以陈猛的经历，二人分别了还不到一年时间。

　　要说陈猛对雪莉尔有感情，那是不可能的事，只是说在当时的情况之下，产生了每一个正常男人都会产生的冲动，发生了一个百分之九十九的男人都会犯的一个错，如此而已。

　　甚至，雪莉尔这三个字，已经随着时间的流逝，很少的出现在陈猛的回忆之中了。

　　直到前些日子，陈猛从佛门三十三天返回，才从公羊千兰口中得知，光盾王朝的圣女，竟然就叫雪莉尔！当然陈猛还不能确定圣女是否为故人，可是，现在……

　　陈猛看了一眼站在雪莉尔身边的，那个长着白色翅膀，面带绅士微笑的鸟人，心里已经明白了，看来当时的紫荆花家族族长，如今摇身一变，变成了光盾王朝的二号人物，神族教廷的圣女！

　　这个世界这么大，却又偏偏这么小。

　　“我是不是应该表示荣幸，尊贵的陈城主，您竟然还记得我这个小人物。”雪莉尔面带微笑，不过言语之中带着的讽刺，却只能让陈猛苦笑了。

　　看着眼前这三个人，一个神族男子，雪莉尔，还加上一名七八岁的小女孩，这还真是一个奇怪的组合。陈猛没有犹豫，还是做了一个请的姿势，将三个人带进了自己的会客大厅。

　　有侍女上来奉茶，退出去之后，陈猛用手指头敲了敲桌子，对于他们的到来，陈猛并不奇怪，对于他们的目的，陈猛也能猜测出来个七七八八。

　　陈猛不想跟他们兜圈子，笑道：“不知道诸位来找我所为何事？有什么事就直说，我比较忙，有点事赶着出去。”

　　雪莉尔冷笑一声，没有在说话，倒是一直沉默的神族男子开口了：“尊贵的陈城主阁下，我是神族的神使艾伦，此次前来，主要代表着教皇陛下，来拜访一下他的老朋友。”

　　“教皇陛下让我转达，他很欣赏你，觉得你是他见过最有前途的人族天才之一。如果陈城主阁下能够抛弃成见，与我们神族合作，那么，我们神族必然会支持陈城主阁下，成为一名真正的人王！一名统御着几百座人族城池的王！而不是区区偏安一隅的小小城主！”

　　“哦？”陈猛做出一副很感兴趣的模样，笑道：“我脑袋有些笨，不大明白你的意思，你可以所详细一点吗？”

　　神使艾伦仿佛看到一条鱼已经上钩了，笑的更加灿烂了，“很简单，只要陈城主阁下觉得可以和我们神族做朋友，那么，我们神族可以支持你建立国家！我们可以给你提供一切帮助。”

　　“包括，这个！”神使艾伦说着，一翻手心掏出一个金色的令牌，轻轻的一声放在了桌子上。

　　建国令！竟然是这个玩意，有意思。陈猛眼睛都眯了起来，好像很贪婪的模样，从桌子上拿起建国令放在手心摩挲着，好像色狼手捧着最纯洁雪白的处女无暇的肉体一般迷醉。

　　“可是，你们神族不是支持了光盾王朝吗？为何又反过来支持我？再者说了，我和教皇陛下虽然是旧识，但是交情，好像也没到这个份上吧？”陈猛笑着问道。

　　“只要陈城主阁下，在自己建立起来的国家之内，允许我们神族建立教堂，派遣主教与修女，向百姓传达神的旨意，如此即可，除此之外，我们没有任何的要求。”

　　“至于光盾王朝，那是人族自己的势力，我们神族怎么会干涉他们？就像在将来，我们不会干涉陈城主所建立的国家一样。”

　　“而且，不妨实话告诉陈城主阁下，除了已经建立的光盾王朝，在希望森林西边，还有一个人族国家即将建立，这一名人王也是陈城主阁下的老朋友，不灭皇朝的三皇子殿下。”

　　“想必用不了多久，这广袤的土地上，就会陆续有七到十个人族国家建立起来。我们神族是你们的朋友，不是你们的敌人。只不过是在你们国家建立教堂，传达神的旨意，让神的光辉沐浴每一名多苦多难的人族。至于其他的，比如说你们人族国家之间的相互吞并，我们神族是绝对不会参与的。”

　　“如果陈城主阁下，有野心要统一人族，也无妨，我们教皇陛下很希望拥有一位实力强悍，真正意义上的人王来做朋友。”

　　好算盘！神族真是打的一副如意算盘！陈猛都要忍不住为他们拍手叫好了。

　　迷失森林到希望森林，这一片广袤的土地上，按照人口来算，人族占据了百分之九十多，神族恐怕连百分之一都没有，神族想要直接统治这片土地，难度比较大。

　　所以，他们采用迂回战术，大量培养人族走狗，扶植人族的国家，在每一个人族国家之内建立教堂，成为每一个人族百信心中的信仰，成为每一个人族百姓心中的真神！如此，会变成真正意义上的统治了人族！

　　长此以往，百姓甚至会出现不知道国家的人王是谁，只知道神族的教皇是谁！

　　至于为什么要扶植七八个甚至更多的人族国家？原因也很简单，就是为了防止有人统一人族，形成可怕的团结的战斗力，那样会有逃脱神族掌握的危险！

　　还他娘的说什么不参与人族国家之间的内政，不介意有人能统一整个人族，这不是明着暗着挑拨这些人族国家之间发生战争吗？人族内乱不断，百姓没有安全感，自然更信服什么狗屁神族了！更加无法对神族产生威胁！

　　真他娘的阴险啊！教皇这王八犊子！真他娘的不是什么好鸟！

　　“神使大人的话，真是让人心动，只是不知道，教皇为何会挑选我？我不过一名小小武者，实力一般，承蒙厚爱，实在有愧啊，不知其他几位教皇看重的人族强者，都是什么身份？”陈猛心里已经发了杀机，不过脸上依然带着冷笑。

　　“不灭皇朝的三皇子，在不灭皇族祖地修炼了四年，实力变的恐怖异常，如今重新返回；光盾王朝的嘉文陛下，得到太古年间大帝的传承，战力也是非凡。至于其他几人，要么是大帝之子，要么是人王活到了这一世，没有一个简单的。人族，毕竟是一个大族，人才辈出，让人羡慕。”神使艾伦已经已经说动了陈猛，眼看任务马上完成，脸上笑意更浓了，甚至纡尊降贵说起了恭维的话。

　　却不想陈猛这厮压根儿就一翻脸不认人的货！前一秒还满脸笑意，这一刻突然脸一沉，“啪！”的一声，将建国令重重的拍在了桌子上，眼眸中都带着杀气，冷声道：“陈某虽然不才，却也不会做神族的走狗。回去告诉你们教皇，哪里有压迫，哪里就有反抗！”

　　“还有，一位人族大帝曾经说过，一切反动派，都是纸老虎，让教皇陛下还是消停着点，小心哪一天，被突然出现的人皇给掐断了脖子，那个时候想要后悔，就晚了！”

　　“送客！”陈猛大喝，然后一队重甲士兵手持利刃就冲了进来，将神使艾伦，雪莉尔还有那个粉雕玉琢的小女孩，重重包围起来。

　　这些重甲士兵都是长安城的精锐，隶属于长安城御林军，修为都达到了70级以上。当然，这个等级对于眼前的神使来说，算不得什么，还不够给他送菜的。

　　但是，有陈猛在这里，神使艾伦就算心里有气，也只能悄悄的咽下了，怎么可能动手？只是被几十名重甲士兵手持利器赶出北斗宫，这份屈辱，估计也够让神使艾伦火冒三丈了。

　　至于拿下神使艾伦？陈猛没想过，因为这仅仅是一名圣人强者，陈猛还真是没有把他放在眼里。

　　“你！”神使艾伦没想到陈猛说翻脸就翻脸，脸色一会儿白一会儿紫，怒不可恕，刚才还装出绅士模样，现在却仿佛恨不得择人而噬的狮子！

　　“陈猛，你会后悔的！神族的光辉必将照耀玄黄世界每一寸土地，没有人能够阻挡！所有跟神对抗的人，都要死！”神使艾伦留下了一句狠话，冷笑着大步离开。

　　至于雪莉尔，也站了起来，牵着那名七八岁小女孩的手，冷冷的看着陈猛：“你以为就你聪明吗？你以为我们不知道神族打什么如意算盘吗？知道又如何？人为刀俎我为鱼肉，神族的强大，谁能抵抗？”

　　“好心提醒你一句，不要执迷不悟。如果你同意神族的条件，建立国家，允许他们建立教堂，我……”

　　“我可以脱离光盾王朝，到你建立的国家来帮你，除了我之外……我女儿也会来帮你……”

　　不知道为何，雪莉尔没有刚开始见面之时那种恨不得要将陈猛咬死的感觉，反而神情有些落寞起来。

　　你女儿？这名七八岁的小女孩，是你女儿？陈猛愣住了。

　　雪莉尔捉着小女孩的手，大步走了出去，追随神使艾伦的脚步。

　　“我女儿……她叫苏菲娜……”雪莉尔的声音从外面传进陈猛的耳朵里。

　　而叫做苏菲娜的小女孩，也转过头来，冲着陈猛粲然一笑，然后蹦蹦跳跳的，逐渐离开了陈猛的视野，留下了陈猛一个人发呆。

　　这是雪莉尔的女儿？不可能啊？陈猛心里想不明白！

　　当时和雪莉尔发生关系的时候，雪莉尔分明是第一次！发生关系的时候，还不到五年的时间，可是这小女孩，至少有七八岁甚至更大！

　　难道，那不是雪莉尔的第一次？自己被骗了？好像只有这样才解释的通。

　　可是，想想那个名叫苏菲娜的小女孩，一头乌黑的长发，还有回眸的一笑，陈猛不知道为何，自己心里突然就乱乱的。

　　“陈猛，如果你不想办法回来见我！将来我生下你的孩子，我就告诉他，他是没爸爸的野种！”四年前，雪莉尔咬牙切齿的声音，又在陈猛耳边响起。

　　到底他娘的怎么回事！陈猛心有些烦躁起来！


第498章 白狐城之战

　　神使艾伦的到来，让陈猛对神族的如意算盘有了一定的了解。不过雪莉尔和苏菲娜这两个人物，却彻底的扰乱了陈猛的心神。

　　前尘往事，一一浮现在陈猛脑海之中，让陈猛只能苦笑。

　　本以为对公羊千兰无情，可是面对公羊千兰日渐隆起的小腹，又岂能真正无视？本以为对雪莉尔无情，可是苏菲娜临走之前的回眸一笑，还有那一头乌黑亮丽的长安，让陈猛有一种心灵上的不安，有了一个可怕的猜想，却又无法证实。

　　想要真正的无情，谈何容易？好男儿肝胆硬如铁，那只是面对敌人的时候，欠下的风流孽债，想要挥一挥衣袖全部抛在脑后，还真有些办不到。

　　“怎么？神族派使者过来想要干什么？”就在陈猛心烦意乱的时候，公羊千兰从外面走进来，问道。

　　陈猛抛开心中的烦闷，把神族的意图讲给公羊千兰听，二人又凑在一起商量了许久。

　　转眼三天过去，神族限定的最后时间已到，白狐城依然拒绝投降。所以这天清晨，天刚蒙蒙亮，光盾王朝一万大军从神光城出发，抵达了白狐城下，整装列阵。

　　这一万军队是光盾王朝精锐中的精锐，等级都达到了60级之上，实力恐怖，当然，对于白狐城来说，这一万军队并不是最具有威胁性的，而是神族与光盾王朝最为顶级的战力，才最让人不安。

　　光盾王朝的使者最后一次进入了白狐城劝降，却被大妖流光斩首，妖族可不会跟他们讲什么两国交战不斩来使，白狐城的这种举动惹怒了光盾王朝的嘉文一世，一声令下，攻城战正式开始打响。

　　白狐城与狼皇城之间架设了足足十五座大规模传送阵，这是一笔巨大的投资，当然，这种举动带来的作用就是，两座城池之间可以做到最为及时最为有力的相互援助。

　　长安城，北斗宫内，陈猛等一众长安城高层都聚集在这里，斥候已经将开战的消息传了过来。

　　“主公，咱们带多少兵去？你吩咐，我这就去点将。”这种正式的场合，孙通这家伙也文绉绉的用起了“主公”这个称呼。

　　陈猛笑了，笑的让孙通丈二和尚摸不着头脑，“咱们为什么要带兵去？让白狐城的妖族士兵多死一点，难道不好吗？”

　　“咱们的目的，只是让白狐城不至于沦陷，仅此而已，至于其他的，和我们没关系。”

　　“有一点不要忘记，光盾王朝沦落为神族的走狗，是我们的敌人，而妖族，同样不可能使我们的朋友，也是我们的敌人。”

　　陈猛的话让孙通、展鹰扬、刘清澈这些人微微一愣，不过这是很浅显的道理，他们各自点了点头，恍然大悟。

　　“人去多了没用，我、精灵王陛下、精灵王妃、还有老猪，我们四个人足矣。至于其他的人，留在长安城。神族这群孙子，未必按照常理出牌，说不定会同时派人来偷袭我们长安城也未可知。我们还是要做好一切准备。”陈猛吩咐下来。

　　星君级别的强者，只有这四个，至于公羊千兰，修为还都停滞在圣人阶段，去了也没什么用。

　　精灵王、精灵王妃还有天蓬神王都点了点头，不过精灵公主朱丽叶却是站了出来，“城主哥哥，我也要去！我还没见过大规模的攻城战呢！我想去凑凑热闹。”

　　精灵王脸沉了下来，“朱丽叶，这是残酷的战争，你以为是游戏吗？很危险，你留在长安城就好。”

　　可是精灵公主明显过于活泼了，死皮赖脸要跟着去，精灵王夫妇都很无奈，心里只能不停叹气，精灵族都是爱好和平讨厌杀戮的种族，怎么会出了朱丽叶这么一个怪胎，见到战争这么兴奋呢？

　　“我也要去。”还没搞定朱丽叶，公羊千兰也出来凑热闹。

　　陈猛不悦，这种时候瞎搀和什么？几乎要翻脸了，不过天蓬神王这猴精猴精的家伙出来和稀泥，“去就去吧，小小一个光盾王朝，有什么了不起？至于把气氛搞的这么隆重吗？再者说了，这种规模的攻城战，咱们就当去观摩学习了。”

　　好吧，天蓬神王的面子还是要给的，陈猛没有再说什么，布置好一切，一行六人通过传送阵到达了般若城，然后从般若城出发，赶往白狐城。

　　等到陈猛几人到达白狐城的时候，白狐城的战斗已经进入了白热化的阶段，四面城墙之上都竖起了高高的云梯，无数的人族武者向上冲。当然，在这之前，已经有一千多名拥有飞行技能的武者，率先冲上了城墙之上。

　　对于光盾王朝来说，想要正式的攻进白狐城，就要指望这一千名拥有飞行技能的武者，率先冲上城墙杀出血路；同样，对于白狐城来说，想要抵御一万士兵通过云梯爬上来，那么毫无疑问，务必要在最短的时间内，杀死这一千名拥有飞行技能的武者。

　　战斗一打响，就已经白热化，异常惨烈。不停的有人死去，神光闪耀，空间震荡。不停的有尸体从高高的城墙上笔直跌落，当然，更多的是被神力斩斫成血雨与残尸，想要留一个全尸，那需要一个比较高的人品值。

　　白狐城内，大妖流光、老妖头站在一起，这是两座城池仅有的两名星君强者，狼族八皇子与涂山紫烟站在后面，是一对貌合神离，有名无实的夫妻。

　　“长老，我请战！今日就要让我的战刀，饱饮人族之血！让他们知道我妖族领地，不是可以任意进入的！”四年之后，狼族八皇子也进入了圣人境界，实力还是不错，毕竟血脉力量强大，先天资本雄厚无比。

　　老妖头这家伙不仅仅如陈猛预料的那样没死，反而与之前骨肉已经干枯的样子不同，原本皮包骨头，仿佛一副长着皮肤的骨头架子，血已经干涸，只不过用秘法强行吊着性命而已，如今却发生了变化，骨肉渐渐丰满，想来竟然是找到了法子，可以重新再活一世！

　　老妖头听了狼族八皇子的话，微微摇了摇头，“你没发现吗？他们攻城的将领之中，最高等阶不过是天师。我们守城的将领之中，最高等级也为天师。”

　　“你以为光盾王朝没有圣人？没有星君？怎么可能？他们只不过是在观望而已。只要你这名妖圣加入战斗，他们一定立即会派出相应的圣人强者加入。”

　　“如果我和流光城主加入战斗，他们也一定会立即派出星君强者加入。”

　　“圣人、星君，这种境界的强者虽然恐怖，却也做不到以一敌万，但能做到相互制约，明白了吗。”老妖头笑道，给狼族八皇子讲的很透彻。

　　狼族八皇子心有不甘，却也只能听命，不过眼中流露的杀机，表明他渴望一战的冲动。

　　光盾王朝的大军之中，嘉文一世与神使艾伦坐在一起，神使艾伦的等级一般，只不过是圣人，但却代表着教皇而出现，所以坐在了主将的位置。嘉文虽然为名义上的光盾王朝的君主，却也只能坐在第二位。

　　当然，按照个人实力来说，嘉文也进入了星君境界，比之神使艾伦要强大许多。

　　“神使艾伦大人，这样下去不是办法，要不，我亲自参与攻城战？白狐城与狼皇城联盟之后，也不过两位星君强者，大妖流光与狼族长老，我还有信心与他们二人一战！”嘉文一世道。

　　“我的朋友，你不要着急，你知道我为什么没有让你加入战斗吗？因为，我在等一个人。”神使艾伦高深莫测的笑了。

　　哦？等一个人，等谁？嘉文心里疑惑重重，问了出来，不过神使艾伦并没有回答。

　　过了一会儿，一名神族斥候跑了过来，趴在神使艾伦耳朵边低语，挥手让斥候退下之后，神使艾伦笑了，“好了，我等的人来了。”

　　“长安城陈猛，果然是值得让教皇特意交代的人物。”

　　“苏菲娜，这次攻城的任务，就交给你，怎么样？这是你教皇爷爷的命令，你要知道，我们是为了将神族之光照耀整个世界，所以才要消灭这群异端分子，当一场战争的目的是纯洁且伟大的，那么，这场战争就是正义的，明白吗？”神使艾伦笑眯眯的走到小女孩苏菲娜身边，蹲下身子，道。

　　“嗯！为了正义，我愿意一战！”粉雕玉琢的小女孩重重的点了点头。

　　苏菲娜领命而去，神使艾伦笑的脸上开了花，至于雪莉尔，眼中的一抹忧色，却是无人发现。

　　“神使艾伦大人，苏菲娜她……毕竟只是个小孩子……”嘉文一世不知道苏菲娜的境界，担心道。

　　“无妨，苏菲娜是星君强者，比我要强大，甚至，比你都要强大。”神使艾伦若有若无的看了雪莉尔一眼，仿佛喃喃自语道：“拥有战皇血脉的人，修炼神族的秘技，真是再合适不过了，竟然可以拥有如此不可思议的效果。”

　　“再者说了，苏菲娜在神族祖地，永恒神境的圣池之中浸泡了三年，这种待遇，就算是我，都很眼馋呢。”

　　哦？嘉文一世也看了一眼雪莉尔，这才隐隐约约明白，为何雪莉尔不过是一名天师强者，神族教皇竟然派她来光盾王朝做圣女，原来，是看在她女儿的面子上。

　　这苏菲娜，真的有这么强大吗？

　　“不好！城主！光盾王朝派出了高手！兄弟们支持不住了！”白狐城的城墙上，原本僵持不下的战斗，突然出现一边倒的情况，大量妖族武者死去，而凶手，竟然十一名只有七八岁模样的小女孩。

　　小女孩长着黑色的秀发，蓝色的眼睛，一身白色的公主裙，身后有一对无量光凝聚出的白色翅膀，手持金色的权杖，神勇无比，每一个法术扔下去，都会有巨大的蘑菇云爆炸，炸死无数的妖族武者。

　　“这么小的女孩，竟然是星君强者，有意思！”大姚流光道。

　　“更有意思的是，竟然是一名人族的小女孩！”老妖头也笑了，不过笑容之中，无比凝重。


第499章 神力风暴

　　小女孩苏菲娜的出现，使战场上的形式发生了戏剧性的逆转，让白狐城一众人等惊疑不定。

　　知道神族是光盾王朝的主子，就算光盾王朝本身没有强者，神族也会派人支援。但是，没有一个人能够想到，神族派过来“镇场子”的超级强者，竟然只是一个七八岁的小姑娘。

　　这太逆天了！如今玄黄五年，当这个世界上百分之九十九的武者还停留在天师境界以下的时候，这个小女孩展现出来的实力，足以让所有人惭愧与惊恐。

　　“在这一刻，看着远处那小女孩，天使一般的精致脸蛋，却拥有者神一般的战斗力，这种无比矛盾的感觉，突然让我无比的沮丧……我突然有一刹那的心灰意冷，也许，我不适合修炼武道，天啊，我还是找到一个风平浪静的地方，种上两亩薄地，娶上一个贤惠的妻子，来度过余生吧。”这是多少年后，一著名的吟游诗人在讲述今天见到的一切。

　　远处，陈猛几人也看到了这一幕，对于小女孩苏菲娜的境界，有一个统一的看法，这小女孩，绝对已经进入了星君境界！

　　“好可爱的小妹妹，就像一个小天使一样，不过，天使会生有黑色的头发吗？”只有精灵公主一个人在那里没心没肺的叽叽喳喳，好像一个长不大的小孩子。

　　陈猛面色无比凝重，不是惊异于苏菲娜的战力强大！而是，苏菲娜战斗之中显示出来的旺盛气血，在陈猛心中掀起了一阵惊涛骇浪！

　　这小女孩，竟然是战皇体！而且看那样子，战皇体的开发程度，竟然比陈猛还要领先许多！

　　这个问题不仅是陈猛发现了，精灵王父母，公羊千兰，还有天蓬神王也全都发现了。

　　精灵王父母和公羊千兰，拿着怪异的眼神，不停的看看陈猛，再看看远处大杀四方的小女孩苏菲娜，脸上的表情说不出的……怪异！好像要从两个人的长相上，发现出一点儿蛛丝马迹。

　　当然，精灵王夫妇就算怀疑，也不会说出口，毕竟要给陈猛一点儿面子。公羊千兰也怀疑着，心里突然就出现一种强烈的委屈与恼怒，可委屈从何而来？恼怒从何而来？她自己都说不清楚！只能一遍一遍的告诫自己，和陈猛之间不过是相互利用罢了！只是，这是不是自欺欺人？谁又能知道。

　　至于天蓬神王这贱货，自然不会顾及着给陈猛面子，哈哈大笑起来，“我说妹夫，行啊，你这家伙够风流的，不错不错。”

　　“这小女孩分明是你的种，你这事做的，不地道啊。”

　　“一边说是要抵抗光盾王朝，不给神族做走狗，一边自己的闺女却出现在神族的阵营之中。我说妹夫，俺老猪突然发现有点儿不了解你了。你他娘的，太阴险了，你不会把我们这些人都给卖了吧？”天蓬神王这家伙外粗内细，说道最后猪眼眯了起来，泛着精光，有些阴冷。

　　陈猛没有解释，面色无常，可是心里，却无论如何想不通。战皇血脉极其稀少，纵使在太古年间也同样如此。也许，万年的时间才会突然出现一名战皇血脉显化的人，这个人的子女，也有一定几率会显化战皇血脉。当然，这种几率，也是非常小的，只有百分之十不到。

　　这个世界上，既然陈猛拥有战皇体质，从概率上讲，基本不可能再出现一位相同的体质！可是，事情就是这么诡异！

　　如果说，陈猛和雪莉尔没有发生那种关系，也只能骂一句“草！老天爷玩死我了！”，如此而已！可是，如今看着苏菲娜那精致的小脸，陈猛只能苦笑了。

　　“难道说，这真的是我的女儿？”这个念头在陈猛神海中产生，就愈发强烈起来，挥散不去。

　　远处白狐城上，战斗进入了白热化，大量的武者在苏菲娜的权杖之中死去，大妖流光终于忍不住了，从嘴中发出一声清脆的鸣叫，化成一道白光拔地而起，直冲而起，与苏菲娜战到了一起。

　　“城主出手了！终于可以镇住这小妖女了！”这是所有白狐城武者心中共同的念头。

　　可是，接下来的一幕却让每一个人傻眼，苏菲娜的战技不仅仅拥有可怕的群体性伤害效果，更是附带了大量的控制效果！禁锢！镇压！减速！迟缓！驱散！种种技能实战下来，硬是将堂堂的星君强者，威名赫赫的大妖流光，束缚住了手脚！根本靠不近小女孩苏菲娜的身边。

　　到后来狼皇城的长老老妖头也坐不住了，加入到战斗之中，两名太古年间就达到很高境界的强者！两名加起来活过的岁月超越千年的强者，竟然连起手来对付一名七八岁的小女孩。

　　可是，新世界开启，天地间的法则都是崭新的，这让一切看似匪夷所思的现象都成为了可能，老妖头和大妖流光只能憋屈着了，竟然在苏菲娜手下，讨不到半点儿便宜。

　　老妖头怒了，施展了秘法，化成了一个身高十米的狼人！人的身体和四肢，却有着巨大狼头和灰色的尾巴，且这只狼人全身金色铠甲，诡异异常！

　　这只巨大的狼人手持着狼牙棒，直接放弃了与苏菲娜正面交战，而是冲进了光盾王朝的大军之中，巨大的狼牙棒在人群中一扫，就是几十上百人死去。

　　苏菲娜的群体攻击，就是会产生神力爆炸，炸开一朵又一朵的蘑菇云，周遭的武者被冲击而死，这种死法起码还体面一点，基本能保留下完整的尸体。可是老妖头这种打法……狼牙棒扫过，一片咔嚓咔嚓筋骨断裂的声音，将敌人都碾成了一团模糊的血肉！

　　“神族难道有神皇现世了吗？否则，为何如此猖狂？想要欺负到妖族的头上！”

　　“你们欺负欺负人族也就算了！就算太古年间，没有神皇显现的神族，也是不敢欺辱妖族的！今天我就让你们这群家伙，长点儿记性！”老妖头一边挥动着自己那长约十米，重逾千斤的狼牙棒，一边大喊。

　　战场上的形式因老妖头的加入，再度发生了逆转！原本一直激进的光盾士兵，足足被杀退了二十多米！老妖头神勇异常，向哪个位置看一样，这个位置的武者基本就要转身就逃！

　　怎么战？根本不是一个档次上的！

　　“都他娘的不要退！大家集中技能向这只老狼身上招呼！咱们上万人，就算每人打他一滴血，也足以让它好受了！”光盾王朝的将军是一名天师强者，临危不乱，指挥着士兵集中技能，向老妖头身上招呼过去。

　　战场上光盾王朝的士兵还剩下八千，这八千人素质还不错，听到了命令，勉强克制了恐惧施展出了自己的远程技能，将火力集中到老妖头身上，还好，老妖头变了形态之后，身高十米，倒是很容易选择。

　　老妖头为星君强者，这些士兵中最强大不过为天师，小部分为天阶，大部分还停留在地阶。这种实力上的差距，使他们大部分人的技能打在老妖头身上，都只能出现一个“闪避”的结果。

　　“减少生命值1”，不过也有接近十分之一的武者，能够打出这种伤害，所有，一遍技能用下来，倒是可以打掉老妖头七八百的血。

　　不管怎么说，那是八千名精英武者站在那里。

　　只是很可惜，区区七八百的生命值掉落，老妖头一个回血技能，就解决了这个微不足道的伤害。

　　“神使大人，苏菲娜小姐好像有些麻烦，你看，要不要我加入战斗？”

　　“妖族只有两名星君而已，我配合苏菲娜小姐，绝对可以碾压他们！”光盾王朝的嘉文陛下，再次在神使艾伦面前请战。

　　“不不不，我亲爱的朋友。苏菲娜是教皇陛下亲自教导出来的强者，曾经在神族的祖地浸泡过三年的永恒圣水！除此之外，她还有一些其他的际遇！所以，苏菲娜的强大，你不了解。区区几只老妖，没什么了不起！不会对她产生威胁的。”神使艾伦不过是圣人境界，却喜欢装出高深莫测的样子，对战场中的形式挥斥方遒。

　　嘉文一世陪着笑脸，心里却不以为意，小女孩苏菲娜毕竟年纪太小，不要说浸泡过三年的永恒圣水，就是从小喝圣水长大的又如何？比起这些太古年间就已经成名的老妖，差距绝对是不小的。

　　可惜，嘉文一世的腹诽没有十秒钟，就再次被战场中的一幕惊呆了！

　　小女孩苏菲娜扇动着晶莹剔透的白色羽翅，站在虚空中，闭起了美丽的小眼睛，冥想了足足五秒，然后，一道神圣的七彩神光在苏菲娜的身边降下！

　　神光如瀑，磅礴浩大，仿佛是世间最正义的一种力量，让所有感受到这种力量的人，几乎都可以忘记了心中的狠厉与暴虐！所有人都呆呆的看着这道光，战场上的一切，几乎要凝滞在这一秒。

　　三秒过后，神光竟然凝聚出一名白衣的女天使！这名天使仿佛从永恒的沉寂中突然苏醒，睁开了眼睛茫然的看着这个世界，眼神中竟然有哀痛与回忆！

　　“这个世界，终究是重新开启了吗？”

　　“神族为世间最强大的种族！这是所有人都要承认的事实！”

　　“可恶的人族，你们拥有肮脏的血液，卑贱的灵魂，软弱的骨头，竟然想要颠覆神族的地位，真是可恶！”

　　“死在我手上的人族神王，不知道有几百，死在我手上的人族大帝，也足足有三位！今日，就让我再次举起权杖，宣扬神的正义，灭掉你们这群可恶的蝼蚁！”

　　这名强大的天使，不知道拥有什么实力，说出来的话，让所有人都变色！

　　然后，在惊恐与不安之中，举起了手中的权杖。

　　神力，在凝聚！

　　一场神力风暴，在酝酿！


第500章 没有谁可以奴役人族

　　大灭世神光！四年之前，陈猛见过神族教皇施展，四年之后，却是因小女孩苏菲娜而再次见到。

　　如同一轮大日爆炸，天地间唯剩下一片白茫茫无量光，冲击着周遭的一切，灭世神光所到之处，造成了巨大的伤害，除了大妖流光与老妖头，没有一名妖族能够抵挡。

　　白狐城高高的城墙上，原本正在拼命厮杀的妖族，正在拼命抵御光盾士兵的妖族，全都被灭世神光如一把刀般划过了躯体，然后，生命值彻底清零，神海崩灭，没有了一丝活的气息。

　　很诡异的一幕，白狐城上，密密麻麻足足近万名妖族士兵，他们的动作都停滞在这一个时间点上。当然，一起停滞下来的，还有他们的大好人生，再也没有办法继续。

　　苏菲娜召唤出来的大天使，并非实质，所以发出这终极的技能“大灭世神光”之后，就化为虚无消散掉了。而苏菲娜，也因召唤而神力几乎耗尽，小身体在空中摇晃，几乎要跌下来。

　　“妖族败了！大家冲！杀光这群妖族！让神族的光辉照耀整个世界！”

　　“第一个冲进白狐城城主府的士兵，赏灵石十万，官升三级！活捉白狐王的士兵，赏灵石百万，官升五级！”

　　光盾王朝的将军大喊，然后数千士兵像吃了药一般，爬上云梯冲进了白狐城，而大妖流光和老妖头，毕竟在大灭世神光之下受了重伤，只能面色惨淡的指挥着仅存的士兵，放弃了外城的防守，退回到内城之中，做最后的拼搏。

　　而此时此刻，陈猛不再继续观望下去，扇动着黑色无量光凝聚出的羽翅，整个人几乎化成了一道光，冲到了白狐城的城墙之上。

　　白狐城的妖族退去了，反而有一名人族站了出来，就那么一个人，孤零零的站在虚空，对着光盾王朝的数千士兵，毫无畏惧之色。

　　“让神使出来说话！”陈猛大喝，苏菲娜的出现彻底搅乱了他的心神，激起了隐藏在心中的杀意！灭绝天功隐隐约约有压制不住的趋势！

　　苏菲娜到底是谁！这个问题，陈猛必须要搞清！

　　疯狂的士兵没有把陈猛当成威胁，蜂拥向陈猛，陈猛怒喝，施展出“幽冥黄泉”，将这群士兵全都定身减速。

　　神使艾伦笑眯眯的上前，一切都在他的预料之中，“陈城主，我说过，你一定会愿意和我说话的，而且，我敢肯定，你一定会愿意和我们神族合作。”

　　“你知道我要问什么？那么，别废话，直接回答我。”陈猛眼中有红色的血光若隐若现，冷声道。

　　“哈哈哈哈，陈城主真是快人快语，好，我可以告诉你，这苏菲娜，的确是你的女儿。当初雪莉尔孤儿寡母，好不凄惨，还是教皇发现了她们，也发现苏菲娜体内的战皇血。”

　　“教皇确认苏菲娜是你的女儿之后，收留了她们母女，用神族最好的圣药给苏菲娜塑造道壳，并且带苏菲娜到神族的祖地沐浴圣泉。苏菲娜在神族享受了普通神族成员都难以享受到的待遇，这一切，当然是教皇陛下看在你的面子之上才办的。”

　　“陈城主，只要你同意和神族合作，你的娇妻雪莉尔，我们可以奉还，你的宝贝女儿苏菲娜，我们也会让她去帮你。怎么样？这么丰厚的条件，让我这个局外者都很心动。”神使艾伦不停的劝说。

　　原来是这样，果然，这苏菲娜竟然真的是自己的女儿！陈猛心里说不出是什么滋味，看看远处的苏菲娜，站在虚空中小脸儿发白，好像随时都要从空中跌倒，心疼、内疚、茫然、陌生、想要亲近却又恐惧，种种矛盾的心情在心中激荡。

　　“陈猛，如果你不回来找我，等我生下你的孩子，我就告诉他，他是没有父亲的野种！”这是雪莉尔当日的话，不知道雪莉尔是真的掌握秘法可以确保有孕，还是气话一言成谶？

　　看了看雪莉儿，她头偏向一边不看陈猛；再看看苏菲娜，大眼睛眨巴眨巴，迷茫的很，好像根本弄不懂大人在说什么。

　　青铜仙灯与造化鼎共同保持着陈猛的正常思维，压制着趁乱作怪的灭绝天功，陈猛勉强一笑，道：“好吧，多谢教皇帮忙照看我的女儿。我陈猛不是不讲情谊的人，看在这个份上，你们光盾王朝的人，今天就从这里退下吧，我不会难为你们。”

　　“看在我女儿的份上，回去告诉教皇，光盾王朝的存在，我可以予以承认。但是，除此之外，再也不能有一个人族国家，在他的支持下成立！”

　　“因为，人族，绝对不会是神族的走狗！”

　　“今日之后，我陈猛即将建立属于人族国家，这个国家的面积，将囊括迷失森林与希望森林间的百分之九十九的土地！”

　　“至于光盾王朝，我会承认他的存在。而且，我会为他保留方圆三十里地的范围，让它继续保留，以答谢教皇对我女儿的照顾！”

　　陈猛没多说一句，神使艾伦的脸就阴沉一分，等到陈猛把话说完，艾伦的脸几乎要阴沉的滴下水来。

　　陈猛口口声声要领教皇的情，可是却恨不得一巴掌扇肿教皇的脸！保留光盾王朝？给他们方圆三十里的范围？这话，太无耻了，也太狂妄了。

　　当然，教皇是谁？怎么会没猜到陈猛会翻脸不认人？神使艾伦突然变脸，又大笑起来，“苏菲娜，这个叫做陈猛的家伙，是我们神族最大的异端，只有杀了他，才能将神的光辉照耀到整个世界。”

　　“现在，我就传达你教皇爷爷的命令。给我，杀了他！”神使艾伦的话，一字一字清晰无比的出现在苏菲娜的耳朵里。

　　“教皇爷爷……”

　　“神的光辉……”

　　“杀了他……”

　　苏菲娜喃喃自语，眼神中闪过一刹那的迷茫，随即就变得狠厉，举起手中的权杖，凝聚神力就要向陈猛攻击。

　　“苏菲娜，不要！他是你父亲！”雪莉尔大喊，无论怎样恨陈猛，也不能任由自己的女儿杀了她的父亲！

　　可惜，雪莉尔话音刚落，就被神使艾伦一掌敲晕过去了。

　　苏菲娜仿佛没有听见母亲的话一般，如同一个只知道听从命令的机器人，向陈猛发动了最强烈的攻击，让陈猛感觉到了一丝不对！

　　“苏菲娜，我是你爸爸，你要杀了你爸爸吗？”陈猛站在那里，任由苏菲娜向自己攻击，任由自己的生命值不停掉落。

　　可是，苏菲娜仿佛什么都没听到一般，手上的动作没有丝毫的凝滞。

　　“苏菲娜，以前爸爸……不知道你的存在，没有照顾你，以后，就让爸爸照顾你，照顾你妈妈，好吗？”陈猛依然不动，苏菲娜的攻击很凌厉，法术伤害很强大，让陈猛嘴角吐血。

　　可是，苏菲娜根本没有一丁点儿的反映！

　　苏菲娜的状态，很诡异！

　　难道说……教皇在苏菲娜身上做了手脚？

　　是了！一定是这样！否则，教皇怎么会如此费尽心思栽培一名人族？

　　这个念头，如同压垮陈猛灵台清明的最后一根稻草，让陈猛心中的灭绝天功，瞬间肆虐起来！狂暴且不可抵御！

　　教皇是吗？

　　对我女儿做手脚是吗？

　　想要控制人族是吗？

　　惹我，是吗？

　　该死！

　　陈猛整个眼睛都变成了红色，扇动着黑色无量光凝聚出的羽翅，从白狐城城墙之上掠下，冲进了光盾王朝后方的大军中。

　　“陈猛！你想干什么！你女儿的性命掌握在教皇手中！你要三思而行！不要做出让自己后悔的事情！”神使艾伦大喊。

　　如果这句话是对着有着正常思维的陈猛说，还会让陈猛犹豫一下，可惜，此时此刻的陈猛，双目赤红，心底只有一个念头，就是杀！

　　杀光所有该杀之人！

　　“保护神使！”嘉文一世大喊，如果神使艾伦死在他的面前，纵使他“贵”为光盾王朝的君主，也没办法像教皇交代的！

　　嘉文一世挡在神使艾伦之前，运转神力，左手出现一面长约一米的黄金盾，右手持着一把长约两米的金色大枪！要与陈猛一战！

　　嘉文一世对自己很有信心，不管怎么说，星君境界的强者，在如今的玄黄世界，已经可以算得上是顶级强者。

　　“轰！”一声巨响，神力相撞，嘉文一世甚至连反应的时间都没有，直接被陈猛一掌击飞出去！

　　陈猛的身形只是稍微停顿了而已，然后继续向前，冲向神使艾伦的面前。

　　“陈猛！你敢尔！教皇……”神使艾伦惊恐大喊，可惜，他不过是圣人强者，比起嘉文都远远不如，想要逃跑都办不到，因为陈猛的“幽冥黄泉”，已经将他的速度完全减了下来。

　　“噗！”陈猛甚至都没有动用无殇剑，直接伸出了右手，探入了神使艾伦的胸口，仿佛一个野兽一般，将神使艾伦的心脏，给活生生的掏了出来！

　　这种血腥的刺激，让陈猛彻底红了眼，变成了魔，不过，关键的时候青铜仙镜与造化鼎同时发挥了一点作用，虽然没有彻底镇压住狂暴的灭绝魔功，起码让陈猛有了一点正常的思维，陈猛站在高空，把自己的话让每一个人都听到。

　　“没有人，可以奴役人族！纵使强大如神族，也不行！”

　　“从今以后，人族只能有一个国家，就是我将要建立的国家，所有阻挡我的人，都该死！”

　　“就算是神族，也要去死！”

　　“教皇奴役我人族同胞，对我女儿做手脚！该死！”

　　“今日我杀上永恒圣山！灭掉这该死的鸟人！”


第501章 那个时候，你在哪里

　　神使艾伦等阶不高，却是代表着神族教皇，所以即使贵为光盾王朝君主，都要做出一副毕恭毕敬的样子。

　　可是，此时此刻，却被陈猛毫不犹豫的杀掉了，与其说是“杀”，还不如说是“宰”，极其血腥与残忍，甚至连艾伦的金身种子，都当场被陈猛用造化鼎收掉。

　　四周寂静一片，还活着的所有人心里都涌起惊涛骇浪，没有任何一个人会想到陈城主如此生猛，说好听了就叫做“豪气干云，杀气纵横”，说不好听了，这不纯粹一个二货吗？

　　神使，是那么轻易便能杀的吗？

　　届时教皇大怒，神族的天使军团降临，谁能抵挡？

　　纵使大妖流光，之前不过只是斩杀了光盾王朝的使者而已，对于神使，在她的观点里，最多只能将其俘虏，然后还给神族。

　　而陈猛，竟然将神使杀了，“捅破天了，长安城三个字，估计马上就要从玄黄世界除名了。”大妖流光心里叹了一口气，再看着陈猛的眼神中变带了怜悯。

　　与此同时，站立在虚空的苏菲娜，小脸突然更加苍白，仿佛浑身的神力都被神秘的力量抽走，然后一个跟头从空中栽了下来，直着身子就要掉到地面上。

　　陈猛眼中爆射杀光，身形如电飞了过去，接住了苏菲娜，落到地面上，看着怀里的小女孩，却因灭绝魔功肆虐，心中只有杀机，并无多余的感情。

　　旁边的雪莉尔由昏迷中转醒，却看到了更加惊骇的一幕，陈猛杀了神使，苏菲娜昏迷，这一幕幕让充斥的雪莉尔神海都要炸掉！雪莉尔的身体不知道哪里来了一股子力气，从地上挣扎着起来，用最快的速度冲到了陈猛身边，从陈猛怀中抢过了苏菲娜。

　　雪莉尔一把推开陈猛，像一只发怒的母狮子，对着陈猛大吼：“你混账！你这个畜生！”

　　“你耳朵聋了吗？你没听明白吗？苏菲娜被教皇做了手脚，生死都在教皇手中掌握！你为什么杀了神使？你想害死苏菲娜吗？”

　　“如果苏菲娜出了事，我一辈子都不会原谅你！我会杀了你为苏菲娜报仇！我一定会杀了你！”雪莉尔紧紧的抱着昏阙的苏菲娜，冲着陈猛大喊。

　　可惜，此时的陈猛眼中一片血红杀光，因灭绝魔功变成了无情无义，无法无天的人魔，心里哪里有什么顾及？哪有什么牵挂？恨不得杀尽天下可杀之人！用鲜红之血，来洗涤这阴霾天下！

　　“我的女儿，认贼作父，同样该杀！”陈猛声音冰冷，仿佛极冷之地的寒冰，能冻住世间的一切，说出来的话，不仅仅是雪莉尔愣了一下，就是原本和陈猛熟识的大妖流光，老妖头，涂山紫烟，天蓬元帅，这些人，都神情一滞。

　　“你说什么？你再说一遍？你还算是个人吗？你怎么不去死？”雪莉尔彻底疯了，大骂陈猛，不过骂了一会儿，却抱着苏菲娜一屁股蹲坐在地上，恸哭起来。

　　“我怀上苏菲娜的时候，紫荆花家族被魔族剿灭，我哥哥为救我被魔族杀死，那个时候，你在哪里？”

　　“我生下苏菲娜的时候，一个人躲在希望森林里，却又受到异兽攻击，险些丧命，昏迷了两天两夜，苏菲娜都差点儿饿死，那个时候，你在哪里？”

　　“我带着苏菲娜，受尽歧视，再苦再难的时候，我都咬牙坚持，有不嫌弃我，面对想要娶我的大势力宗主，我都一口回绝。那个时候，你在哪里？”

　　“今天，你竟然不把苏菲娜的生死放在心上，说什么认贼作父，说什么该杀？你凭什么说这句话？”

　　“是，我也知道教皇没安好心年，可是，最起码，他给与我们母女良好的生活，他没有觊觎我的身体，不会让我们朝不保夕，从这点上来讲，我感激他，他比你这个畜生，强一万倍。”雪莉尔一遍恸哭，一边大骂陈猛。

　　在场的所有人都看着这一幕，有人同情，有人吁叹，但更多的人是冷眼旁观，在这方世界，比这更可怜一万倍的事情，时时刻刻都在发生，这算什么？

　　所有人都不说话，只有涂山紫烟在那里怒瞪了陈猛一眼，低声嘟囔，“禽兽！”

　　陈猛神海内灭绝魔功肆虐，有一个声音在响彻，自己没有错，可是不知道为什么，看着雪莉尔和她怀里昏迷的苏菲娜，却有说不出的难受。

　　一种十指钻心般的疼痛，一种几欲癫狂的折磨，一种忍不住发出野兽般怒吼的冲动。

　　仿佛是小时候，任性惹母亲生气落泪，心里又自责又说不出道歉的话，那样一般难受。

　　青铜仙灯照耀的区域逐渐被侵蚀，眼见陈猛就要彻底丧失理智，彻底沦为人魔，只知道杀戮的人魔！

　　而就在这最关键的时候，公羊千兰竟然站了出来，走到了雪莉尔身边，手心一番掏出一颗闪耀着七彩光华的明珠，触及苏菲娜额头，将之镇入苏菲娜的神海之内。

　　“这是人皇道珠，蕴含人皇大道有无穷妙用，能够护住苏菲娜的神海，保住她神念不灭。可以让苏菲娜暂时无碍，至于以后，总会有法子的破解教皇的手段，不是吗？”

　　“陈猛他修炼了魔功，有些入魔的征兆，你不要再刺激他了。他心里还是很挂念你的，经常跟我提起你，说是有机会要去找你。可惜，他被魔族放逐到镇仙古界，刚刚返回玄黄不久。”

　　公羊千兰竟然在陈猛的另一个女人面前，替陈猛说假话！

　　这又是怎么回事？

　　要知道公羊千兰心中对陈猛的恨意，未必会比雪莉尔少多少！

　　雪莉尔大骂发泄出来，毕竟是成年人有正常的理智，抹干了眼泪，“谢谢。”

　　这时精灵王也站了出来，“我精灵族有生命之树，是太古年间精灵皇从域外寻到，不要说人没事，就算是死掉都可以镇压魂魄想办法复活。可以把苏菲娜带到精灵族领地，安顿在生命之树下调养。”

　　“是啊，我说妹夫，你好大的面子，精灵族的生命之树，太古年间是绝对不允许外族之人接触的，我日……”天蓬神王笑嘻嘻的，突然有些猥琐起来，靠近陈猛耳边，“精灵王这家伙抠门的很，怎么对你这么大方？不会是看上你了吧？想招你做女婿？啧啧，长成小白脸模样就是占便宜。”

　　一群人或出谋划策，或插科打诨，倒是缓解了现场的气氛，雪莉尔心中暂时放心下来，把希望寄托在“人皇道珠”与“生命之树”上，而陈猛，灭绝魔功也因烦躁稍减而得到了抑制，保持住了最后的一丝理智。

　　陈猛没有说话，看了看场中的形式：妖族伤亡最为惨重，被苏菲娜的大灭世神光足足闪死了六千多守军，加上之前的攻城战，死伤近万，这些都是妖族精英，损失不可谓不大；至于光盾王朝的人族士兵，大约死掉三千。

　　妖族大部分人死在苏菲娜手中，大妖流光眼色阴晴不定，老妖头几次欲言又止，有意让陈猛作为苏菲娜的父亲对妖族作出补偿，可是想了想陈猛的恐怖战力，可怕的杀气，还有陈猛身边站着的几大高手，到嘴边的话只能咽下去。

　　陈猛开口说话了，“精灵王陛下，苏菲娜就拜托给你了，请你借助生命之树为其镇命，陈某人日后定有重谢。”

　　“千兰，长安城你全面主持，光盾王朝七千战俘，都是人族精英，不要杀害。带回长安，同意加入长安城的，既往不咎，不同意的，一个月后放走。”

　　陈猛说话的声音依然冰冷无情，不过还好，起码有正常的理智，至于大妖流光和老妖头，陈猛看都没看他们一眼？对于接下来的动作，陈猛心里已经有了打算，估计老妖头和大妖流光知晓，杀了他的心都有。

　　“你们都暂且回长安城，我去永恒圣山走一趟。”陈猛交代道。

　　“不可，陈猛，你不要意气用事，你的确强大，也许比教皇更强大，但……神族是个底蕴雄厚的种族，太古年间，神光从未暗淡，我们还是稳一点，徐图后计。”公羊千兰阻止道。

　　稳重的老绅士精灵王陛下也是出言劝阻，甚至就连生性鲁莽豪放不羁的天蓬神王，都皱了眉：“我说妹夫，杀鸟人以后有的是机会，不急于此刻。”

　　陈猛默然，过了好一会儿，才开口说话。

　　“我也知道，神族过于强大了，强大到可以让在场诸位实力强大、背景恐怖的人都忌惮，更枉论没有武力的普通人族百姓了。”

　　“所以，许许多多的人族百姓选择了信奉神族，我之前觉得他们没骨气，可是现在想想，这不能怪他们。”

　　“普通百姓的祈愿也许很简单，只要能够平平淡淡的活下去就好，这么一个简单的愿望，我们人族的强者不给满足他们，反而是神族能够满足，所以，他们选择信奉神族，又何错之有？”

　　“百姓弱如蝼蚁，所以我不会苛责他们去用鲜血写下骨气二字。但，作为顶级的武者，既然拥有了强大的实力，必须承担相应的责任！人族强者，绝对不可以依附神族！绝对不可以！”

　　“人族武者，这是人族的脊梁。如果我们怂了，整个人族都只能怂了。”

　　“所以，哪怕我们血染玄黄，哪怕我们失去性命，也要发出属于我们人族自己的声音！让神族看看，让魔族看看，让所有想要奴役人族的家伙看看，人族，不是那么软弱可欺的！”

　　“今天我就杀上永恒圣山，让神族之血染红人族战旗！而我从永恒圣山返回之日，就是我们人族国家建立之时！在那之前，依附神族的强者，我可以不计较；在那之后，有人族强者胆敢依附神族，定斩不饶！”

　　“人族，必须发出属于自己的声音！让整个玄黄世界，都给仔细听听！让人族百姓，都对自己的种族，有信心！”

　　陈猛的话，越来越高昂，让公羊千兰一阵失神，不知道为什么，突然想起了自己的父皇，好像……从陈猛身上，看到了父皇的影子，孤高的站着，背对天下，却胸怀着天下。

　　而精灵王夫妇也相视一眼，精灵族是爱好和平的种族，讨厌杀戮与侵略，但是，对于为了正义而站出来，以一己之力斩尽诸邪的英雄，最是仰慕。

　　就连天蓬神王都被陈猛的话感动了，嘟囔着道：“搞什么玩意妹夫，把俺老猪都说的要哭了，这样吧，俺老猪陪你走一趟，不就是永恒圣山吗？有什么了不起？”

　　“当年俺大哥斗战帝君也曾经打上过永恒圣山，还在圣山之下撒了一泼尿，写了几个字。”

　　“斗战帝君到此一游，我大哥的字是以神力刻就，也不知道还在不在了？我去给填上一行，天蓬神王到此一游，哈哈哈，不错不错。大哥知道了，估计也会开心。”

　　天蓬神王大笑，说着说着，那一双大猪眼却好像要落下泪来。


第502章 古族夔牛

　　“如同一个国家，不能为了国家的自由，而逼迫百姓丧失生命的自由。”

　　“百姓可以不爱这个国家，但是，作为顶级的战力，国家的高层，我们必须去爱，否则，这个国家，这个种族，真的就要完蛋了。”

　　陈猛言语凛冽，一意孤行，甚至连天蓬神王都被“鼓动”了要陪着一起疯，见到如此，精灵王夫妇相视一眼，不好再劝了。

　　至于公羊千兰，目光熠熠的看着陈猛，不知道心里想什么，犹豫了一下终于问道：“你觉得，你有几成把握活着回来？”

　　陈猛不去看公羊千兰，而是转过身去远眺白云，冷冷一笑，“想杀我陈猛，必须付出千倍百倍的代价！我的命，永远只掌握在我自己手中！至于神族……”

　　“如果说太古年间，神族是一个传奇，那么如今，就让我来将其终结！”

　　陈猛的话也许狂妄，却让天蓬神王哈哈大笑，“好，不错，不愧是俺老猪看对眼的人，还是有些个豪气干云的！当初俺大哥斗战帝君就是这个样子。在人族天宫调戏过宫女，在神族圣山刻过字撒过尿，这样子才是一个顶天立地的大英雄。”

　　天蓬神王的话让众人翻白眼，不过想想太古年间的斗战帝君，那的确是一个传说中的存在，以古帝的身份，让整个星空都为之颤抖过。

　　天蓬神王还想邀请精灵王夫妇一起杀上永恒圣山，不过被精灵王委婉拒绝，他们同意抵御神族难侵，也只是不想被波及到自己的领地，然而彻底得罪神族，却是没有到那份上，至少现在没有。

　　至于妖族老妖头和白狐王流光，更是没想过要趟这趟浑水，如果陈猛和神族两败俱伤，那他们估计做梦都要笑出来。

　　陈猛再次拜托精灵王夫妇照拂苏菲娜，然后与天蓬神王告别诸人，踏上了征途，前往永恒圣山。

　　永恒圣山在希望森林东，与迷失森林的距离不下于两万里，纵使依靠残缺一角的大帝阵纹进行不间断的短距离传送，也要费一番功夫才能到达，更不用说指望着飞行了。

　　不过还好，希望森林与神光城之间的大部分土地，都被光盾王朝占据，之间有十三座大规模的城池，都构架了传送阵，可以通过这些传送阵前往，如此可以省却许多麻烦。

　　陈猛运转虚空经隐匿起来，至于天蓬神王，这家伙压箱子底的技能很多，摇身一变变成了一只蚊子，在陈猛耳边嗡嗡嗡嗡的聒噪着。

　　“这技能不错啊，老猪，教教我呗。”陈猛有些眼热，不过灭绝魔功尚且肆虐，说出来的话依然冰冷。

　　“这是我们古族技能，你想学？行啊，先放干人族之血，换成古族之血再说吧。”天蓬神王笑道。

　　扯什么淡呢？斗战帝君秘法不是古族的技能吗？老子照样学了，天蓬这家伙真他娘的不仗义，陈猛微微冷笑，没有再说什么。

　　一路上无惊无险，风平浪静的混过了十二个传送阵，进入了一座叫做“狮心城”的地方，可是在这里却出现了问题，狮心城的传送阵被关闭了，打听了一下，却是最近半个月刚刚关闭，好像前方出现了什么问题。

　　会出现什么问题？是否与神族有关？陈猛和天蓬神王面面相觑，皱起了眉毛。

　　不过只剩下一城的距离，问题不大，陈猛动用残缺一角的大帝阵纹，经过几次转折，到达了光盾王朝都城的城门之外。

　　人皇城！三个篆字在城门上高悬，厚重且古朴，想来是出自大家之手，法度方寸很是不凡，只是这三个字，让陈猛不舒服。

　　“竟然叫做人皇城，好大的口气。”陈猛冷笑，太古年间又出现过几名人皇？区区一个嘉文，连自己一击都抵挡不住，也配有问鼎人皇的资格？

　　再者说了，古之人皇，会纡尊降贵给神族做走狗？

　　运转虚空经隐匿，同时扇动着死神之翼飞过去，用无殇剑将“皇”字上面的“白”给抹去。

　　如此，“人皇城”被削成了“人王城”，陈猛这才冷笑一声，与天蓬神王一起混了进去。

　　陈猛与天蓬神王走了好久，才有守城的士兵看到了这个变化，城池的名字竟然被神不知鬼不觉的改了，吓的士兵急忙上报，鸡飞狗跳一翻也没查出怎么回事。

　　人王城建设的很不错，比目前的长安城要好，在人族雄城榜上，占据着第一的位置，想来也是，有神族这个主子罩着，嘉文这狗奴才自然过的舒服。

　　只是大街上，一队又一队的士兵来来往往的巡查着，显示出一丝凝重的气氛，好像如临大敌，这种情况极不寻常，城池上空的云都深沉着。

　　找到一家酒楼，想要在这鱼龙混杂的地方打听点消息，却不想诺大的酒楼中连个吃饭的都没有，连接换了几家都是如此，这种情况还是第一次遇到，真是邪了门了。

　　“我说兄弟，我从狮心城过来找亲戚，可是他好像搬家了我找不到了。我问一下，是不是这里发生什么事？怎么感觉气氛怪怪的？”天蓬神王幻化成人的模样，在偏僻的胡同中逮着一个三十来岁的男人问。

　　“没什么事啊，挺好的。你亲戚找不到了？可以去城主府问一下，城主府会有官员帮你解决。”这名中年人眉毛一跳，好像受了惊，不过随即淡定下来跟天蓬神王道。

　　他娘的，什么都没问出来，这人王城的百姓，口风可真够紧的，是被洗脑了吧？天蓬神王也没难为这家伙，挥手把他打发掉了。

　　没想到的是，连一分钟都没过，就有一队重甲士兵急速向这边冲过来，还远远的听见一个男人的声音，“就在前面，刚才两个鬼鬼祟祟的男人向我打听咱们人皇城的事，我觉得他们特别可疑，定然是古族的奸细！”

　　刚才那名中年男子，竟然因随便向他问了一句，就去报官了？

　　这人王城，为何警备到这种程度？发生了什么事？

　　一队士兵有三十人，将陈猛与天蓬神王包围起来，天蓬神王大怒，要弄死这三十人，被陈猛阻止，不管怎么说这也是人族。

　　没有伤害他们的性命，只是将他们全都打到，陈猛掐着士兵首领的脖子，问道：“说，为什么包围我们？为什么狮心城和这里的传送阵被禁制使用？为什么这里的防备如此严密？究竟是出现了什么样的敌人，让你们如临大敌？”

　　人终究是没有不怕死的，士兵首领在死亡的威胁之下，竹筒倒豆子一般的回答了陈猛的所有答案。

　　“最近这些日子，魔族和神族之间的摩擦不断，而半个月前，又有古族强者加入到战斗之中，扬言要神族让出圣山，说上古年间，这里曾经是古族的地盘，太古被神族占据，如今天地变换一切重新来过，应该让出来了。”

　　“魔族，古族，妖族，据说还有一名人族的女子，全都联合起来要找神族的麻烦，所以现在神族全力戒备，咱们人皇城距离圣山很近，也得到了圣山的指示，一有可疑人等就要拿下仔细盘问。”

　　“最恐怖的是一名古族夔牛，半个月前在永恒圣山外露了一面，据说就连教皇都忧心忡忡，深以为惧。”

　　原来是这样？怪不得攻打白狐城，除了苏菲娜之外，神族只派出了一名只有圣人实力的神使，原本以为教皇过于自大，现在看来，却是把高手留在了老窝里，准备随时面对敌人的攻击。

　　这下有意思了，既然这么多神秘的种族神秘的强者要找神族麻烦，那更好，墙倒众人推这件事还是很有搞头的。

　　“这附近，可有什么大泽湖泊？”天蓬神王突然问了一句。

　　“有，人皇城北五百里，有一个大泽叫云梦泽，绵延几百里，不过那里是一片凶地，但凡敢进入做任务的人族，没有一个能活着走出来。”

　　天蓬神王点了点头，没有再说什么，陈猛也没难为这名士兵首领，将他放走之后，离开了人王城。

　　“他娘的，难道说这家伙也活了下来？”到一处偏僻处，天蓬神王幸福的摩拳擦掌，咋咋呼呼。

　　“谁？”陈猛问的言简意赅。

　　“你没听刚才那士兵首领说吗？一只夔牛曾经在圣山之外露过面。夔牛也属于古族，强大异常，比净坛魔猪一族还要稀少，可能几万年会出现一只。太古年间，我大哥斗战帝君就收了一名夔牛做小弟。”天蓬神王唧唧哇哇道。

　　“至于是不是那家伙，我们去云梦泽看看就知道了。”天蓬神王一时也待不住，拖着陈猛就向云梦泽赶过去。

　　夔牛？陈猛也好奇起来，这种动物在地球的古籍中出现过，《山海经·大荒东经》描写夔牛是：“状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔”，原本陈猛以为这是古人杜撰出来，却没想到是真实存在的。

　　而且更没想到的是，竟然是属于古族中的一种。

　　据说黄帝大战蚩尤的时候，黄帝杀了一只夔牛做成战鼓，一击声响五百里，连击一万八千里，使得战场地动山摇，天旋地转，才使得蚩尤军神魂颠倒，兵败如山。

　　既然夔牛是真的存在，那么黄帝呢？蚩尤呢？这些传说中的人物，也都是真的？也都有着莫大的神通？都是古之修士？

　　一阵胡思乱想，陈猛与天蓬神王来到了云梦泽。

　　“咦？云梦泽这个名字，他娘的也有些熟悉啊。”陈猛眉头皱的更紧了，疑惑重重。


第503章 白衣定计

　　云梦泽绵延近千里，水汽蒸腾，浩浩荡荡，一眼望去，仿佛迷茫之中尽是天机，看不清摸不透，藏龙卧虎，绝非等闲之地。

　　陈猛与天蓬神王纵身直入，时常有实力强大、长相奇特的异兽古族在身边出没。大蛟翻腾，巨鲨排浪，不过还好，这些异兽古族对于危险有很强的感知，倒是不会不识好歹来招惹陈猛与天蓬。

　　急速奔袭，很顺利的进入了云梦泽最中间的位置，天蓬神王停止了前进，在空中仔细探查，过了一会儿，哈哈大笑，“果然有蹊跷，这区区障眼法，怎能瞒得过俺老猪？”

　　天蓬神王手势变化，破解了空中几道禁忌，打开了大阵，奇异的一幕出现了，水势浩荡的云梦泽，竟然从中间一分为二，出现了一个宽约十米，绵延向下的幽深通道！

　　“太古年间，夔牛古族就是在云梦泽中称王称霸，我刚才看了一下，水中的大阵虽然是太古残留，却于不久前被布置修补，如果我没猜错，定然是有夔牛古族重新现世。”

　　“说不定真是我的老熟人，也未可知。”天蓬神王兴奋的很，如果猜测的正确，那么古族的实力又要强大三分，届时对抗起神族来，就更没有任何问题了。

　　“何人擅闯云梦大泽？”二人向下足足飞行十分钟，遇到了一处殿门，两名长着头顶长有单角的古族守卫，手持长枪戒备喝问。

　　“滚一边去，别惹俺老猪发火，让你们老大出来，就说俺净坛来访！”天蓬神王瞪着猪眼喊道。

　　两名守卫者还想说话，就在这时，听见一个瓮声瓮气的声音道：“你这老猪，竟然也没死，真是天道无眼。不过，我问一句，你他娘的也有脸来见我？”

　　话音落，一只长相奇特的巨牛出现，牛头牛身，无角单腿，这只牛身高十米，倒是魁梧。

　　“真的是你，火御，没想到几十万年过去了，咱兄弟竟然又能重聚，这可真是一件令人高兴的事，哈哈，如果大哥有知，定然会高兴万分。”天蓬神王这家伙一双大牛眼滴溜溜直转，明显是做过什么亏心事，却搬出来“斗战帝君”，跟夔牛古族的强者火御插科打诨。

　　“哼！别他娘的给我打岔，你自己做的破事，别指望我原谅你！搬出帝君的名头也没用！给我能滚多远有多远，别来烦我。”夔牛火御根本不吃天蓬神王那一套：“你的净坛皇城还挺风光嘛？你走你的阳关道，我过我的独木桥，从此以后，这云梦大泽，你还是不要来了，否则别怪我打断你的腿。”

　　天蓬神王被一顿挤兑，终于忍不住爆发了，一双猪眼瞪的滚圆：“干你妹妹的火御！太古年间你就我大哥面前一跟班小弟，现在我大哥不在了，你屌起来了是吧？”

　　“你拽什么拽？虽然那件事俺老猪做的稍微过分了一点点，但都几十万年过去了，有什么看不开的？”

　　“草，不行，今天俺老猪得教训你，让你知道知道俺老猪的厉害。”天蓬神王冲上前去，与夔牛古族的强者火御，大战起来。

　　陈猛在一旁几乎要翻白眼了，这天蓬神王，真是不靠谱，说是这里有关系很铁的故人，要联系起来一起对付教皇，可没想到，朋友没找到，倒是凭空多了一个敌人。

　　真是够操蛋的。

　　天蓬神王与夔牛火御都施展了全力，将云梦大泽搅了个天翻地覆，波涛汹涌，就是陈猛都受到了波及，冷笑一声远远的躲在一边，双手抱拳看好戏。

　　二人大战了足足半个小时，却是不分胜负，夔牛火御也是星君强者，速度极快，让人只能看到一阵阵残影，且不停有骇人心神的雷音发出，振聋发聩，可以降低天蓬的防御与速度，让天蓬阵阵狂吼。

　　“二位，可否给我姐妹一个面子，今日暂且停手，大家抛开恩怨，一起联手对付神族教皇？”一个轻柔却带着无可违逆意志的声音劝阻到，然后陈猛就看见一袭白衣从云梦泽深处出现。

　　竟然是许久未见的白衣女帝！而白衣女帝身边，尚且跟着一名娇媚如花眼如秋波的女子，逝水神王！

　　白衣女帝冲陈猛微微点头，眼眸里都带着笑意，看见陈猛也是欢喜，不过场合不对，却是没有多说什么。

　　白衣女帝的面子毕竟是有的，夔牛火御停手，从战斗中脱身，看着天蓬尤其气呼呼的，“你这死猪，一身猪皮还真是厚实，今天给瑶光大帝一个面子，等日后有时间了，我再慢慢跟你算账，正好扒了你这张猪皮做个垫子。”

　　“去你娘的，夔牛族全都是一群心眼比针小的家伙，就那么点小事计较了几十万年，你娘的，算俺老猪交友不慎。”天蓬神王骂道，不过却没有动真火。

　　显然，这老猪与夔牛火御，并非真的有矛盾，只是二人相处的方式可能过于奇怪了一点。

　　这本是火御的地盘，如今却被白衣女帝喧宾夺主，招呼着众人返回云梦大泽之下，夔牛一族的宫殿之内，众人各自坐下，然后白衣女帝笑道：“很好，有了天蓬神王与陈城主的加入，这次攻打永恒圣山，胜算又多了三分。”

　　白衣女帝同时在个人频道，很简略的把自己的情况跟陈猛讲解了一下，原来白衣女帝虽将逝水神王救醒，却无法彻底祛除逝水神王体内的伤势，遍寻良方之后得知，惟一的方法就是用大量的神族圣水沐浴，才可以痊愈。

　　神族圣水，这种东西就是神族都宝贵的很，多少钱都买不来的，所以只有一个办法，就是打上圣山，去抢一些过来！

　　而夔牛火御，却是承了白衣女帝一个人情，所以才不得不进这趟浑水。

　　事到如今，攻打永恒圣山这件事是定下来了，至于怎样攻打，还需要仔细谋划，毕竟神族纵横太古，辉煌从未暗淡过，纵使在场几人都是天纵之才，也不能轻易拿自己的性命开玩笑。

　　“陈猛，你有建国令是吗？我看这样吧，你也别等了，现在就把国家建立起来，如何？”

　　“我们把这个国家建立起来，然后也不需要多派人马，只靠我们四人，逐一拜访光盾王朝的城池，肯归降的，全都收编；不肯归降的，杀掉城主另立新主。”

　　“光盾王朝没有什么特别的强者，想要阻止我们也根本办不到，只能向神族求救。如果神族派来普通的强者，我们就逐一斩杀！最后事情越闹越大，教皇势必亲至，然后我就拖住教皇，你们趁虚而入，杀上永恒圣山！来一个调虎离山、直捣黄龙之计，如何？”

　　白衣女帝一双美眸有精光闪耀，嘴角挂着淡淡的笑意，将自己的想法提出来。


第504章 大汉公国

　　光盾王朝如同一颗流星，突然出现在这片星空下，发出了最耀眼的光芒，极短的时间内由一城之地发展成如今的三百五十三座城池，可以称之为奇迹。

　　光盾王朝的都城为“人皇城”，这是整个王朝的政治中心，如同心脏，为一级行政单位。其下控制着十三座大城，为二级行政单位。人王城与这十三座大城之间架设有传送阵，如同主要的大动脉。

　　除此之外的三百三十九座城池，为三级行政单位，平均划分到十三个二级行政单位治下。如此，整个光盾王朝才算是进入了一种比较合理的统治方式，可以有一种制度去对这个国家进行层层管理，有条不紊。

　　而白衣女帝的计谋，就是拿这十三座“二级行政单位”的主城开刀。光盾王朝的发展，快则快矣，只是，毕竟底蕴不足，摊子铺得大，也就意味着根基不稳，十三座主城之中，绝对不可能有星君强者坐镇，想要出其不意的拿下来，易如反掌。

　　十三座主城之一的狮心城，这原本是很平常的一天，凌晨四点城门开启，四面八方的武者与百姓进入狮心城内卖出自己的收获并且购买一些必备的物品，狮心城四周城墙高耸，足足有四十年之高，城墙上列队巡视的武者，统一的盔甲发着幽暗的黑光，长枪之上偶尔折射出太阳的光阳，晃的城下行人睁不开眼。

　　狮心城当然不是光盾王朝一手建立的，这里自玄黄元年起就是人族聚集地，曾经有许多势力在这里崛起，辉煌，没落，最后消亡。直到半个月前，狮心城当时的第一大势力被光盾王朝灭掉，才正式的归入了光盾王朝的版图。

　　光盾王朝派过来一万驻兵，这一万驻兵的首领也就是狮心城的新任城主，阿瓦尔，这是城主的名字，之前最光盾王嘉文一世身边最忠诚的战友，圣人境界。

　　城主府内，阿瓦尔心满意足的从一名妖族女子身上爬起来，看着身下妖娆动人却被自己干的昏阙过去的妖族女子，咧着大嘴露出满口焦黄的牙齿大笑，“他娘的，这虎族娘们白这么壮的身子了，还是经不住我人族大炮的轰炸！”

　　阿瓦尔一边穿衣服一边回味，还不忘记品评各族美女高低，“下次整个象族妞搞一搞，老子就喜欢带劲的。”

　　可惜的是，沉浸于意淫之中的阿瓦尔，却突然悲催的发现，一把剑，神不知鬼不觉的架在了自己的脖子之上。

　　一身冷汗刷的就出来了！阿瓦尔腿差点打起了摆子，自己身为圣人强者，什么样的敌人才能如此神出鬼没？阿瓦尔心彻底沉了下去。

　　“你……是谁？”阿瓦尔勉强压制着恐惧问道。

　　“我是你的新主子。”一个陌生的声音从身后传进阿瓦尔耳朵之中，这个声音接着道：“听说你就喜欢搞其他种族的小妞，你的人生目标就是尝尽每一个异族的女子味道？不错不错，从这个角度来讲，你还能算得上是我们人族的民族英雄呢。”

　　“我很敬重英雄，咱们也算是同道中人。怎么样，离开光盾王朝，跟我混吧？”

　　这个声音用一种开玩笑的语气，却让阿瓦尔的心却如死了亲爹一样沉重，不过依然报了最后一丝希望，“这位朋友，光盾王朝是不好惹的，更何况，嘉文殿下是教皇陛下的亲密朋友，你……”

　　阿瓦尔的话还未说完，就很明显感觉脖子上的剑压的更紧了一点，纵使运转神力抵抗，依然能够清晰体验到一种死亡临近的感觉，阿瓦尔毫不怀疑，只要自己再废话下去，这把剑就会割破自己的皮肤，切开自己的血肉，斩断自己的骨头，让自己的脑袋从身体上分离。

　　所以，阿瓦尔很明智的闭紧了自己的嘴。

　　身后的人也默不作声，时间一秒一秒的过去，阿瓦尔心跳的很快，这种等待中的煎熬，更折磨人。

　　不过十秒之后，阿瓦尔的神海之中，突然得到了系统提示，“人族国家大汉公国建立，国主皇极逆天，得到气运点数一百万点。”

　　这个消息很突兀的出现了，阿瓦尔微微一愣，可是接下来，一个邀请出现在阿瓦尔神海内，“大汉公国国主皇极逆天，邀请狮心城加入，是否加入？”

　　“狮心城已经隶属光盾公国，如要加入其他国家，必须先退出光盾公国，是否退出？”

　　阿瓦尔被系统的提示声音搞懵了，不过毕竟不傻，心思一转就明白了，自己身后这人，就他娘的是大汉公国的国主！皇极逆天！

　　皇极逆天？这么名字好像很熟悉？皇极逆天！是他！阿瓦尔眼睛瞪得浑圆。

　　“我最讨厌别人浪费我的时间，如果你要为嘉文一世效忠，那么我可以成全你的忠义之名。我想，城主之位，很多人都愿意抢着做。”皇极逆天的声音再次响起。

　　成全忠义之名？用老子的脑袋？阿瓦尔犹豫了，刹那间想起了许多，想起了初入玄黄的艰辛，想起了当时那随时面对死亡的苦日子，再想想嘉文一世带给自己的一切，阿瓦尔觉得自己应该英雄一把。

　　可是又看了一眼床上那被自己干昏阙过去的妖族女子，能任意蹂躏他族女子的感觉，真是爽爆了，能掌握一城百姓之生死的感觉，更让人心醉，阿瓦尔又犹豫了。

　　当阿瓦尔还是屌丝一个的时候，也许还会把义气放在心头，可是，当享受了无数美女之后，阿瓦尔就不想死了。

　　“好吧，我愿意效忠大汉公国。”阿瓦尔点了点头，心里却是有别的打算，大不了先加入大汉公国，看着苗头不对，再亲自去人皇城向嘉文陛下请罪，告诉嘉文陛下，自己降敌只是缓兵之计，一颗心还是向着光盾王朝的，可以随时回到光盾王朝的怀抱。

　　阿瓦尔主意已定，很麻溜的以狮心城城主的身份，将狮心城从“光盾公国”退出，接受了“大汉公国”的邀请。

　　然后下一秒，“狮心城退出光盾公国，加入大汉公国。”这个信息就响彻了整个光盾公国，整个国家的所有人，都在这一刻停下了手上的活计，怔忡起来，心里震惊莫名，不明白这个系统信息会带来何种影响。

　　“很不错，识时务者为俊杰。只要你真心归顺，我不会亏待你的，否则……”陈猛只是淡淡的道了一句，身形就暗淡起来，转身消息在狮心城城主府内，留下阿瓦尔一人无力的蹲坐在地上，擦了一身冷汗，然后大声咆哮着加强城主府的戒备。

　　这阿瓦尔是否真心归顺，陈猛毫不在乎。狮心城加入到大汉公国之后，至少七天之后，才能有资格退出，如此，足够了。

　　“原来光盾王朝，都是嘉文这家伙往自己脸上贴金才这么叫的，应该是光盾公国才正确。”陈猛刚刚建立了国家“大汉”，所以对国家等级有所了解。

　　公国，王国，帝国，皇朝。这是国家的四个等级，初始建立，全都为公国。

　　拿下了一个狮心城，还有些不足以引起神族的重视，白衣女帝、天蓬神王、还有夔牛族强者火御，都同意暂时加入了大汉公国，陈猛任命他们为副城主。

　　白衣女帝单枪匹马一人而已，没什么势力；天蓬神王手下可以有一座“净坛皇城”，至于夔牛火御，手下有一个大组织“云梦城”，当然，这是一个位于云梦大泽之下的海中城池。

　　这些个人都暂时加入了“大汉公国”，获得了“客卿长老”的身份，如此才有资格邀请城主加入这个新兴的国家。然后四人分头行动，目标，就是光盾王朝剩下的十二座二级主城！

　　人王城内，一名人族男子皱着眉，“嘉文陛下与圣女雪莉尔失去了联系！而偏偏这个时候，狮心城又退出了国家，这究竟是怎么回事？究竟有什么阴谋？”

　　“来人，点齐三千神光骑士，立即随我前往狮心城一探究竟！”


第505章 圣天城，防御大阵开启

　　架在脖子上的剑离去之后，阿瓦尔渐渐平静下来，不停的在卧室之内踱步，思索着这场突发事件可能带给自己的影响。

　　越想越是不安，光盾王朝背后是神族，神族是何等强大的存在？无人可以忤逆其意志。皇极逆天，这个名字四年前曾经显赫一时，可是如今……比起神族，萤火之光罢了。

　　“皇极逆天连面都没露，他娘的，根本没把老子放在眼里，肯定无真心招抚的念头，只是利用老子罢了。老子还是赶快前往人皇城禀报吧，要不就出大事了。”阿瓦尔想明白一切，吓的起了一身冷汗，立即大步冲出卧室，向传送阵赶过去，要开启传送阵前往人皇城。

　　不过阿瓦尔刚刚走到传送阵前，狮心城的十座传送阵就同时闪耀起五彩神光！神光消散之后，每一座传送阵中都出现一百名骑着铁骑的重甲士兵！

　　重甲士兵整齐划一的从传送阵出来，传送阵又闪耀了两次，一共三千重甲士兵呈现在阿瓦尔面前，阵列整齐，杀气充斥周遭。

　　光盾王朝的神光骑士！而正中一人，正是光盾王朝的首席执政长官，莫赛格。

　　“莫赛格大哥，你终于来了。”阿瓦尔仿佛看见亲爹一样冲上去，恨不得抱着莫赛格的大腿，开始大倒苦水：“刚才皇极逆天威胁我，那家伙最少也是星君强者，我根本无反抗之力。我加入大汉公国只是权宜之计，还想着立即去人皇城向你禀报呢。”

　　莫赛格听了萨瓦尔的讲述之后，又仔细问了细节，脸上阴晴不定，“嘉文陛下前往神光城督战，而神光城距离长安城不远。如今长安之主打上门来，这么说，嘉文陛下多半出新了意外。”

　　“皇极逆天不是被魔族放逐到了镇仙古界吗？竟然又重返玄黄了？很好。”

　　“阿瓦尔，现在你立即通知其他十二座主城，不惜任何代价开启防御系统。你坐镇狮心城，带领三千神光骑士，一旦得到消息，随时支援其他城池。将功赎罪！七天之后，你退出大汉国，重新加入光盾王朝，如何？”

　　阿瓦尔不停点头，“莫赛格大哥，我知道，我是嘉文陛下最忠诚的战友，绝无二心。”

　　莫赛格意味深长的看了阿瓦尔一眼，然后再没说话而是进入了传送阵，要讲长安城皇极逆天重返玄黄的消息，禀报给神族教皇得知。

　　“如果帮助神族教皇重新找回神族之神器，黄金权杖、黄金宝典、守护天使项链。那么，新的光盾国主，说不定就会是我莫赛格了。”

　　陈猛对狮心城的一切都不知晓，已经通过残缺一角的大帝阵纹，急速的赶往光盾王朝十三大主城之一的“圣天城”。

　　依然是运转了虚空经，想要悄悄潜入这座城池俘获城主，可是，刚刚踏入圣天城的刹那，一种凄厉而刺耳的警报声，就蓦然出现，响彻整个圣天城的上空，然后整个圣天城都紧张起来，百姓急忙回到了自己的家中，四处都可以看到士兵整齐出列，兵甲森森。

　　陈猛一愣，这是怎么回事？之前经过十三座主城，从未遇到这种状况，就是在光盾王朝的都城“人王城”，都没有半点阻拦，也无半点警报声。

　　想一想，陈猛明白了，光盾王朝的十三座主城，甚至之其他三百多座城池，应该是已经初步建立了防御系统。只是光盾王朝仿佛是一个瞬间膨胀起来的气球，规模是很大，底蕴却不足。

　　三百多座城池同时开启防御系统，这将在每一秒的时间内消耗掉巨大的灵石来提供能源。以刚刚建立起来的光盾王朝的财政，完全支付不起这笔消耗，再者说，神族做后盾，光盾王朝也不相信有人敢来找麻烦，所以，平日里防御大阵都是关闭的。

　　如今圣天城定然是得到了消息，所以才临时开启。

　　可是这又如何？陈猛四年前就在长安城玩过城池防御系统，威力一般，只能对付普通武者，如今陈猛为星君强者，根本不相信这城池防御系统会对自己产生威胁。

　　陈猛冷笑一声，继续隐匿虚空向前潜行，已经通过紫瞳青翼雕找到了城主府的位置。

　　可是，就在这时，陈猛身前的一座防御塔，突然闪耀出强烈的白光，然后白光凝聚出一道光柱，在刹那间激射而出，轰炸到陈猛的身上。

　　“轰！”一声巨响，神力爆炸，将陈猛从隐匿状态给轰炸出来，生命值大量降低，足足降低了十分之一！

　　这防御塔的攻击力，竟然还很恐怖！比之长安城四年前所架设的“神威大将军”要强悍出几百上千倍。且攻击了陈猛一次之后，又立即开始凝聚光芒，进行了第二次的轰炸。

　　陈猛将神力运转到了极致，越过了这座防御塔，冲向圣天城的城主府，城主府中的城墙之上，一名身披铠甲的男子已经站在那里，身边站立着密密麻麻的士兵，张开铁弓如满月，对准了陈猛。

　　“长安城皇极逆天，果然名不虚传！在下吴天辰，忝为圣天城之主，在此恭候多时矣。”

　　“皇极城主，岂不知顺天者生，逆天者亡的道理？光盾王朝何其强大？皇极城主为何要执迷不悟一意孤行？依我看，皇极城主不如加入我光盾王朝，共建大业，保一方人族百姓之安危。”圣光城主是一名黄皮肤黑头发黑眼睛的人族，竟然开始了对陈猛的劝降。

　　“保一方人族百姓之安危？固所愿尔，不过，怎么忍心让人族之子子孙孙，永为神族之奴仆？”陈猛扇动着死神之翼，站立在虚空中防御塔的射击盲点，“吴城主也晓大义，不如加入我大汉公国，这才是真正属于人族的国家。”

　　吴天辰沉默了，他也是来自地球的人族，“大汉”这两个字，咋吴天辰心中重重一击，瞬间想起了遥远故土中的一切，可是，圣天城诺大面积，百万百姓之生死，岂是儿戏？

　　“如果皇极城主有能力撑起人族一片天，那么方才为人族之幸。否则，如此莽撞忤逆神族，只会害了更多的人族百姓。别的话不需要多说，圣光城固若磐石，皇极城主还是速速退去，以免坏了自己性命。”吴天辰喝道。

　　陈猛也不再废话，以理服人不行，那么只能以力服人！等到把无殇剑压在你的脖子之上，再跟你仔细谈谈人族大事！

　　陈猛冷笑一声，扇动着死神之翼，将速度运转到了极致，冲向吴天辰，想要将其缉拿。

　　吴若沉丝毫不惧，挥了挥手，三千盾牌兵冲上前去，高举盾牌防御，然后三千弓箭手张弓，只要陈猛靠近，就会毫不犹豫的射出弓箭！

　　三千弓箭手，实力不过是地阶而已，陈猛不妨在心上，不会对自己造成实质性的威胁，身形一往直前，可是，吴若沉站立的位置，正好是城主府两座防御塔的防御防御范围之内。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道神力光柱自防御塔上激射，轰炸到陈猛身上，陈猛大口吐血！生命值竟然掉落了十分之八！

　　而且两座防御塔立即开始重新凝聚光束，马上要立即进行下一次轰炸！

　　草！怎么会这样？怎么会有如此恐怖的攻击力！陈猛只剩下十分之二的生命值，不敢拿自己的小命开玩笑，立即撤出了防御塔的轰炸范围，防御塔上正在凝聚的光束才慢慢散去。

　　“皇极城主不要执迷不悟。不妨实话告诉你，这是最顶级的防御塔，天师之下的敌人敢靠近，会在第一时间秒杀。圣人境界的强者，无论防御多恐怖，都会被两座防御塔射掉十分之九的生命值。星君强者会被射掉十分之八的生命值，这是无视防御的伤害，按照比例造成伤害，没有人能抵抗第二下，皇极城主还是速速退去。”

　　“而且，我不妨提醒你一下，光盾王朝的最强战力部队，神光骑士团，马上就要赶过来了。”

　　“我会对皇极城主手下留情，神光骑士团，是只效忠教皇的队伍，战力恐怖，杀人如草芥。”


第506章 皇极逆天，又回来了！

　　陈猛站立虚空目光寒冷，不仅没有半分退却的念头，反而激起了心中的杀气，“没有谁能够阻拦我的路，防御塔碍事，拆掉就好；神光骑士碍事，杀光便好。”

　　陈猛不再与吴天辰废话，转身退去，吴天辰心底一宽，以为陈猛知难而返，可接下来却瞪大了双眼，陈猛竟然打算强行拆除防御塔！

　　圣天城防御阵一共有二十座防御塔，外城十八座，属于低级副防御塔；城主府内有两座，属于高级主防御塔。

　　如果将外城的十八座防御塔拆除之后，城主府内的两座主防御塔，攻击力就会大打折扣！

　　“城主，要不要派人上去杀掉这个皇极逆天？纵他武力逆天，也无法硬扛着防御塔与我们大战，定然让他血洒圣天城。”说话的是吴天辰的副手，王远征。

　　吴天辰沉默了，想了想摇了摇头，没有说话。

　　王远征急了，“城主，这每一座防御塔的价值都高的吓人，如果被这皇极逆天拆掉，恐怕上面怪罪下来，我们吃罪不起。就算退一步讲，上面不怪罪，可万一让我们掏钱补上防御塔，我们上哪去弄钱？”

　　对于王远征所说的一切，吴天辰如何不知，吴天辰紧紧握住自己的战刀，却又无奈的松开手，声音都带着干涩，“等等再看，这皇极逆天实力过于恐怖，至少有星君实力。以我圣人的修为，都绝非其对手，派兄弟们上去，只是送死而已。”

　　“我们如果要上，最少要等他生命值只剩下三分之一的时候，还有一丝胜利的希望。再者说，神光骑士团马上就要降临，还是让他们去解决吧。”

　　对啊！神光骑士团，那是何等的存在！解决单枪匹马的皇极逆天还不容易？王远征点了点头，没有再说话。

　　外城之中，陈猛硬扛着防御塔，用无殇剑要将之强行拆除，以陈猛的恐怖战力，依然用掉了八秒时间，才拆掉了第一座防御塔。

　　而此时，陈猛的生命值已经降低了大半，陈猛运转了“不灭星辰决”，将生命值回复。

　　“皇极城主，神光骑士团马上就要降临，我劝你还是不要执迷不悟了。否则，天上地下难有你容身之处，长安城都要在神族迁怒之下，化为灰烬，你自己不想活了，也要顾及长安百姓的性命吧。”吴天辰虽然不敢上前大战，却在那高喊着想要劝退陈猛。

　　陈猛置若罔闻，我行我素，甚至干脆祭出了大道造化鼎，吸收了信仰之力运转起“紫宸耀青天”秘术，无数百姓供奉出信仰念力，让陈猛获得了恐怖的攻击力，短短三秒就可以拆一座防御塔，毫无问题。

　　吴天辰眉头紧蹙，每一座防御塔被拆除，都感觉心里在滴血。不过还好，关键的时候，神光骑士团降临了。

　　神光骑士团三千人族骑士，全都经过层层选拔，并且获得了神族的培养，每个人都有着至少天师境界，十名小队长，都有着圣人实力，至于骑士团的团长，据说是一名星君强者，这绝对是一股恐怖的战力，在三千天师骑士的铁蹄之下，杀死一名星君如同碾压一只蚂蚁。

　　可以说，光盾王朝的建立，征战四方铲除异己的任务，都是由神光骑士团完成的。

　　皇极逆天区区一人，想要一边抵抗防御塔，一边大战三千神光骑士，绝无幸免的可能！

　　看着陆续降临的神光骑士，吴天辰心里松了一口气，可是不知道为什么，心里又有些烦闷起来，很矛盾。一方面，希望皇极逆天能够及时退出，不要惹怒神族，届时长安城灭，又多了百万人族冤魂；另一方面，又希望皇极逆天的“大汉公国”可以顽强的活下来，毕竟，没有人喜欢给别人做奴才，只是，真的会出现这么一股人族势力，拥有抵御神族的实力吗？

　　三千神光骑士集结完成，一句话都没有就冲向正在逐一拆塔的陈猛，至于阿瓦尔，则跑到吴天辰身边，与吴天辰站在一起有一搭没一搭的聊着。

　　“阿瓦尔，这皇极逆天究竟是想干什么，难道觉得自己真的强大到逆天的地步？可以以一己之力，拿下光盾王朝十三座主城，三百多三级城池？他以为自己是神吗？或者说，他以为光盾王朝无人？神族会坐视不理？”吴天辰淡淡的问道，脸上没有什么表情，心里却困惑的很，想不明白。

　　“我看这皇极逆天是脑袋让驴踢了吧，也许离开玄黄世界太久了，不知道如今玄黄世界的实力水平。老吴你看着吧，这皇极逆天今天是死定了，在神光骑士铁骑之下，想跑都跑不了！可惜了一名星君强者，修炼不易。”阿瓦尔的话中，怎么着都有些幸灾乐祸的意思。

　　吴天辰眉头轻轻皱了一下，没说话。

　　三千神光骑士一句废话都没有，三千匹天马都披着黑色的战甲，只露出眼睛与翅膀，至于三千名骑士，更是武装到牙齿。

　　陈猛已经拆掉了八座防御塔，生命值只剩下十分之五，且防御塔每一次轰炸，都会打掉陈猛十分之一的生命值，如果不是依靠“降魔金刚杵”，大道造化鼎，还有不灭星辰决，神王再生术等等回复生命，早就支撑不住。

　　用天子望气术扫了一眼三千骑士，陈猛心里冷笑，果然是实力强大，一名星君十名圣人，近三千名天师，这种恐怖的战力，却忠心的追随神族，该杀！

　　陈猛心底杀气蒸腾，不再强行拆塔，而是转身就跑！

　　“追！将他的头，连同神族之神器，一同献给教皇陛下！”神光骑士团的团长，整个人都被包裹在战甲之中，看不清样子，不过听声音，应该是一个中年男子。

　　陈猛速度急快，冲出圣天城，而三千铁骑在后面紧追不舍，神光骑士团三千武者凝聚神力，形成一把巨型的神力战刀，不停的对陈猛进行斩斫，将陈猛的身形几次轰炸的摇摇欲坠，生命值几次差点儿清零。

　　几分钟后，距离圣天城几十里地之外，陈猛不再继续逃，而是冷笑一声，运转了虚空经，将身形隐匿起来。

　　陈猛取出了“碎星弓”，触发成功“破字诀”，运转“精灵王之怒”，居高临下，一箭射向骑士团团长。

　　黑色的铁箭在空间节点间跳跃，穿越了空间，毫无征兆的出现在骑士团团长胸口前，刺入！“噗！”一箭飙血，神秘莫测的骑士团团长，强大的星君强者，甚至连反抗的机会都没有，就这样在陈猛的一箭之下，陨落。

　　“全都死吧！”对于这些神族的坚定拥护者，陈猛没有心软的念头，一股淡红色的杀气之雾突然从四周升腾而起，将慌乱的骑士团笼罩住。

　　生命值在持续掉落，速度大幅度被降低，防御力在降低，攻击敌降低……“幽冥黄泉”带给神光骑士种种恐怖的减益效果。

　　风剑灭杀阵！陈猛毫不犹豫的布置下去。

　　灭杀阵与幽冥黄泉配合，让这一方空间变成了死亡的世界，三千实力强大的骑士，只有十几人勉强逃了出来，却一个不剩的被陈猛收割掉人头。

　　至于他们的金身种子，陈猛没有收掉，“人族应该自强，为何甘愿做神族的奴隶？今天放你们一马，如果还自甘堕落，下次让你们神形俱灭！”

　　圣天城内，阿瓦尔与吴天辰已经从城墙上走下来，没有谁认为，陈猛能够在三千神光骑士的追缴之下活命。

　　“老吴，我之前脱离光盾王朝，加入大汉公国，都是权宜之计，忍辱负重而已。不过，不知道嘉文陛下会不会迁怒在下。这样吧，我想借你的地方，宴请这神秘的神光团长，神光团长可以教皇面前的红人，如果肯帮我说话我绝对没事。据说神光团长喜欢女人，你帮我张罗几个？怎么样？看在相识一场的份上，拉兄弟一把吧。”阿瓦尔舔着脸道。

　　吴天辰微微皱眉，不过终究是没拒绝，这个世界就是这么操蛋，“远征，你帮阿瓦尔处理这件事，布置一场宴席。至于女人，不许抢掠，却窑子买几个回来，圣天城内的良家女子，不可动！”

　　王远征答应下来，刚要转身去准备，就听见外面有士兵冲进来大喊，“城主，大事不好了！那皇极逆天，又杀回来了！又在拆塔呢！”

　　什么意思？吴天辰和阿瓦尔都没反应过来，三千神光骑士不是去追杀陈猛了吗？

　　这厮，没死？怎么还有胆子回来？

　　怎么回事？


第507章 雷劫沐浴圣山

　　吴天辰、阿瓦尔还有王远征，第一时间冲上了内城的城墙之上，果然，只见陈猛这厮扛着防御塔进行强拆，几剑就捣毁一个，异常强悍。

　　至于三千神光骑士，哪里还有踪影？

　　“皇极城主……你……”吴天辰心中有千万疑惑，都化成一个个未曾凝聚成功的音符，埋葬于干涸的嗓子之中。

　　“轰！”又拆掉了一个塔，如此，这圣天城外城的十八座塔，已经被陈猛拆掉十三座了。

　　“你想问什么？我为什么没死？神光骑士团哪里去了？”陈猛没有着急继续拆塔，而是向着吴天辰微微一笑，道：“我可以很明确的跟你说，三千神光骑士团都要让我灭掉了。这种心甘情愿追随在神族后面吃屎的人族，有活着的必要吗？”

　　陈猛虽然在笑，但话里有一股子阴恻恻的味道，听的吴天辰一怔，至于阿瓦尔，心里已经开始扑腾扑腾跳起来，不相信三千神光骑士被灭，可是心里，却有一种不好的预感在升腾。

　　陈猛好像这时才发现了阿瓦尔，“咦，阿瓦尔，你怎么在这里？怎么着？是带人来帮我攻打圣天城吗？你很不错，好吧，剩下的塔就交给你了，你去拆吧。”

　　此时此刻，在阿瓦尔眼中，陈猛无疑变成了魔鬼，阿瓦尔怔怔的站在那里不知道该怎么办，难道还真的去帮陈猛拆塔？目光远眺，希望能看见神光骑士团返回的影子，可是，视野之内空空如也，什么都没有。

　　“阿瓦尔，你听不懂我的话吗？或者说，你也想一门心思的做神族的走狗？”陈猛的声音冷了下来，缓缓的拉起了碎星弓，如果阿瓦尔犹豫，陈猛不介意将其当场射杀。

　　看着冷笑的陈猛，还有那已经如满月的黑色巨弓，阿瓦尔额头上起了一层冷汗，之前脱离了光盾王朝加入大汉公国，还可以说是委曲求全，暂时应付，如今如果真的帮皇极逆天拆圣天城的防御塔，那么，自己恐怕就再也没法在光盾王朝混了。

　　皇极逆天好黑的心思！这是逼着自己彻底跳到他的船上去！

　　阿瓦尔心里怨恨，可是这种怨恨没有胆子向陈猛发泄，恨不得狠狠的扇自己一巴掌，真是发贱，老老实实躲在狮心城多好，为什么要来这圣天城！

　　“我不想再说第二遍。”耳边传来皇极逆天的话，看着透着寒芒如毒蛇之信的弓箭，阿瓦尔的心里防线终于崩溃了。

　　“国主息怒，国主息怒，我这就帮你去拆防御塔。”阿瓦尔运转技能从城墙上跃下，向外城的防御塔冲过去，心不甘情不愿的开始拆防御塔。

　　“阿瓦尔，你疯了吗！你知道你在干什么吗？”吴天辰没说话，倒是副城主王远征在大喝。

　　“我在干什么我很清楚。”阿瓦尔心里不安恐惧，不过嘴上却很强硬，“吴城主，王副城主，你们也看到了，神光骑士团应该是真的被灭掉了，皇极国主实力真的可以逆天！你们为什么还要跟这光盾王朝一起做神族之狗？大家一起加入大汉公国，建设人族的国家，不好吗？”

　　阿瓦尔并非全心全意归降陈猛，之所以说的大义凛然，无非是想把吴天辰也拉下水，如果将来光盾王朝怪罪，也有个做伴的。

　　“大家都投降了，嘉文陛下能怪谁？如果一个投降一个不投降，对比之下，老子的小命还能保得住吗？”阿瓦尔心里打的如意算盘。

　　不过让阿瓦尔没想到的是，吴天辰竟然真的犹豫了！

　　“皇极国主，我想问一下，三千神光骑士，真的被你全部斩杀掉了吗？还有，皇极国主真的做好与神族对峙的准备了吗？如果皇极国主只是意气之争，随时会放弃圣天城，那么圣天城恐有灭城之危。”

　　这吴天辰人还不错，还知道顾及百姓的安慰，陈猛点了点头，“我无意与神族对峙，但没谁可以奴役人族，这样说你明白了吗？至于三千骑士，你以为呢？我没有点手段，会来找死？你以为我是白痴吗？”

　　看着陈猛脸上若有若无的笑意，吴天辰竟然有些尴尬，然后抱拳道：“圣天城城主吴天辰，愿意脱离光盾公国，加入到大汉公国。”

　　“城主！”旁边的王远征大惊，想要劝谏，却被吴天辰瞪了两眼，只能把话咽进了肚子里。

　　一场惊涛骇浪正在冲击着刚刚建立不久的光盾王朝，不到两个小时的时间，光盾王朝南方九座主城已经完全“沦落”到“大汉国”之手。

　　陈猛等人暂时停手了，聚集在一起重新进入了人王城，因为他们知道，神族教皇，应该就要来了，与教皇的一战，人王城是最好的选择。

　　让人族百姓亲眼看看，神族教皇，也有狼狈如狗的一天！神族尽管强大，却并非不败的神话！人族，当自强！

　　永恒圣山，自山脚而上一共一万零一个台阶，这仿佛是一条可以直通天宇的路，路的那一头，在云端之上，在那里，有真神在人间的代言人，教皇陛下。

　　得到消息的教皇，没有半分的恼怒，甚至可以说从心底涌现一股狂喜，“陈猛，你终于是没有让我失望。既然你从镇仙古界返回，那么，夺我神器之耻，今日必定偿还！”

　　教皇身形渐渐在圣山暗淡，最后消失于天地之间，没有了踪迹。

　　教皇出现在了人王城，在高耸的城主府城墙之上，看到了陈猛、白衣女帝、天蓬神王、夔牛火御。

　　教皇只有一人，身穿金色牧师袍，头戴一顶金冠，面目慈祥，一副怜悯世人的嘴脸。

　　“陈猛，好久不见，你果然可以算是绝代人杰，竟然能从镇仙古界返回，不错。”

　　“既然如此，神族之神器，就不需要你替我保管了。今日你还回神器，与我神族合作，我可以承认你大汉国存在的合法性。可以让大汉国与光盾公国并存于世，都是神的子民。我会一视同仁。”

　　神族教皇把陈猛都要气乐了，通过建国令建国，得到天道系统的认证即可，什么时候需要神族教皇承认合法性了？这神族教皇把自己当成什么？这玄黄世界惟一的一尊真神吗？有这个实力吗？

　　“教皇陛下，几年不见，你这不要脸的功夫又有精进。恭喜恭喜。”陈猛笑了，“不过我现在站在人族的国度里，这里生活着的都是人族的百姓，我与光盾王朝不过是人族内部的矛盾，与你无关，请你立即离开，不要参与我们人族内部事宜。否则，别怪我不客气。”

　　“人族内部事宜？我不能搀和？真神势必会降临，而目前为止，我是真神在玄黄的惟一代表，我的旨意，就是神的旨意。”

　　“陈猛，所有忤逆我的人，都与忤逆神无异！你要三思！”

　　他娘的，陈猛怒了，不再和教皇废话，在队伍频道招呼一声动手，白衣女帝轻飘飘的冲上前去，“先让我来领教一下神族的天赋神通，看究竟有没有资格，在这里指点江山！”

　　天蓬神王与夔牛火御全都手痒的很，想要上去群殴教皇，却被白衣女帝拒绝，只能站在那里干瞪眼。

　　至于陈猛，已经在第一时间运转了虚空经，进入了隐匿状态，然后动用残缺一角的大帝阵纹向永恒圣山传送。

　　“老子老久没渡劫了，攒了上百次，今天就让神族这群鸟人爽一爽！来个雷劫沐浴圣山！把这群鸟人烤成火鸡！”


第508章 神必死，魔必灭

　　使用残缺一角的大帝阵纹，陈猛出现在永恒圣山上空千米的位置。

　　还好，这已经超出了防御大阵的作用范围，陈猛没有被数道防御塔一起轰炸成渣。

　　站在虚空之中，俯视着神族的祖地永恒圣山。山不在高，却沐浴着一片淡金色的神辉，圣山之巅，有一道金色光柱直冲云霄，接通了天宇，隐隐约约可见天宇之中，仿佛有美轮美奂的金色宫殿，若隐若现。金色光柱散发着一股极度纯净与正义的力量，让人忍不住要臣服虔诚信奉。

　　而陈猛还发现了奇妙的一点，以圣山为中心，仿佛有千丝万缕的金色天网布置开来，笼罩了周遭的广袤的世界，有纯洁磅礴的信仰念力从四面八方被摄取凝聚，归于圣山之内。

　　很明显，这圣山之上，应该有一件类似造化鼎的大器，可以吸收信仰力，以此转化为经验，所以才造就了教皇恐怖的战力。

　　圣山之上，有大约二十万神族，扇动着洁白的羽翅飞翔着，欢笑着，或忙碌或悠闲，无论男女都有着姣好的面容，整体实力也异常出众。站在虚空中的陈猛，不时能听到一阵阵欢笑声传来，心中恍然，这，仿佛是一片仙土，没有杀戮，没有血腥，没有饥饿，更没有压迫。

　　刹那的迷惘，陈猛眼神却陡然凌厉起来。

　　这个世界上，也许无所谓正义。神非神，魔非魔，人无圣，妖无孽。每一个种族都有善良，每一个种族都有邪恶。

　　可是，种族之间的战争，这是不可避免的事情。神族想要统治人族，这能说明什么？也许，只能说明神族实力过于强大而已。

　　争斗，这是个亘古存在的词语，一域之内有争斗，一国之内有争斗，一族之内都争斗，一个星域之下，万千种族之间，更存在争斗。也许是为了资源，也许是为了仙机，也许是为了气运。

　　甚至也许，只是为了争斗而争斗。神怜世人，那是真神的境界；太上无为，那是人仙的境界。真神不显，仙人不出，一切都是虚妄。

　　陈猛面无表情，抛开了杂念，眼神中血色翻腾，心里很明白，一旦触发雷劫，体内的灭绝魔功，极有可能立即肆虐以至于无法收拾。

　　可这又如何？也许有很多原因，也许什么原因都不需要有，今天就是要屠戮圣山！让雷劫，洗刷掉圣上神性光辉下的自私，祥和温馨之下的丑陋与贪婪！

　　陈猛目光凛冽，将镇压住自己神海的造化鼎撤开，罪恶值已经叠加到一百五十三万，今天就彻底发泄出来。

　　轰隆！仿佛有神与仙，在九天之外震怒。浩浩荡荡的劫云，以惊人的速度凝聚，笼罩了整个永恒圣山上方的天空。遮掩了永恒圣山之上的金色光辉，甚至那道直冲云霄的光柱，都在劫云之下暗淡。

　　圣山之中洁白如雪的天使们，第一时间发现了这诡异的劫云，立即戒备起来，将圣山的防御大阵全面打开，想要抵御这未知的侵袭。同时有强悍的大天使，向圣山四周搜寻，想要主动出击击毙敌人。

　　可是，只有不过半分钟的时间，劫云已经凝聚成功，雷劫降下。

　　雷劫浩大，如同灭世。陈猛用信仰之力，运转金光明王经勉强抵抗，大道造化鼎垂下金光笼罩陈猛，无殇剑护住周遭斩却化蟒的雷劫，神海内古经诵起，身后七个轮海有龙女加持，幽冥黄泉道场散开，妖圣涅槃真经幻化成一只火凤凰冲出神海抵御雷劫，灭绝魔功化成一轮血月悬在霄宇，竟然驱散了一方劫云！种种神通，方才勉强抵御了雷劫。

　　可惜的是，在雷劫降下之前的三秒，有两名星君境界的神族强者发现陈猛想要近前击杀陈猛，却被突如其来的雷劫碾压成渣，万劫不复。

　　这次雷劫与以往不同，一共六道，持续时间却更短，仿佛九天之上有真神暴怒，要将所有的惩戒一股脑全都降落。

　　平静祥和，透露着神圣光辉的圣山不见了，一道道雷劫之下，防御大阵被破坏了，防御塔被摧毁，圣山最高峰被削掉了一半，无数建筑被摧毁，就连教皇居住的圣殿，都受到了严重的损坏。

　　死掉的神族上万，这也许是个比较小的数字，对于只有二十多万族人的永恒圣山来说，这是一个无法估量的损失。

　　如陈猛所预料，灭绝魔功因杀而肆虐，陈猛神识又开有些混乱起来，双眼一片血红，站在虚空茫茫然不知所以。而且最诡异的是，仿佛感受到一股声音从心底呼唤着自己。

　　陈猛仔细去感受这种心灵上的呼唤，却又什么都捕捉不到，只能顺着感觉向永恒圣山降落，进入了永恒圣山后山的茫茫山峰之中。

　　很快一座独特的山峰进入了陈猛的视野之内。整座山峰都萦绕着一股淡淡的金光。陈猛确定，神海最深处的召唤声音，竟然是来自这一座山峰之上。

　　“五指峰！”山峰之上，陈猛看到了三个大字，得到了这座山峰的名字。

　　五指峰？这个名字有些熟悉，不过看样子有些名不副实，并没有五指并立的样子，也不知道这名字从何而来。

　　山峰极高，足有三千米，高耸入云，看似普通却透着诡异，陈猛心跳都加速起来，围绕着五指峰仔细探查起来。

　　果然发现了不同！陈猛看到一行大字，急忙扇动着死神之翼靠过去。

　　这是太古年间的古族文字，陈猛从天帝宝库中获得了语言技能书学习过。不过不看还好，一看陈猛就愣了，因为这行字，陈猛从天蓬神王口中听说过……

　　“斗战帝君到此一游。”这是陈猛听过的，不过旁边还有半句，同样的笔迹，陈猛没听过，“神族圣山声名赫赫，神皇不出不过如此！斗战帝君杀神如狗！”

　　这两行大字应该是斗战帝君以大道刻就，如今几十万年过去，依然在散发着“道”的力量，所以纵使强大如神族，都无法将这一行字从五指峰上抹除掉。

　　甚至，陈猛神海内的“斗战帝君秘法”，成百倍的运转起来，与石刻大道相印证。

　　圣山之上神族站在混乱的废墟上，由起初的茫茫然变为彻底的愤怒，却又不知道敌人为谁，只能防守为主然后在周围收索，希望找到敌人的踪迹。却不知道，陈猛就在后山之上，进入了顿悟的境界。

　　半个小时的时间，斗战帝君留下的两行时刻，竟然硬生生让陈猛的基础属性又迈出了一小步。

　　陈猛睁开眼，眼中一道神光一闪而现，陈猛知道自己收获匪小，不过，神海深处的召唤，绝非斗战帝君留下的石刻。

　　那股召唤的感觉，依然存在！而且仿佛更清晰了许多！陈猛仔细捕捉之下，竟然能够隐隐约约，从深海中听到召唤的声音。

　　“神必死……魔必灭……阴阳分……混沌成……仙王现世九天乱……”

　　陈猛疑惑了，神海中的灭绝魔功有肆虐起来，隐隐约约记得，这句话好像在哪听过，可是，努力去回忆，却又偏偏想不起来。

　　“啊！”灭绝魔功影响之下的陈猛，狂暴起来，发出一声怒吼，让整个圣山都几乎颤抖起来。


第509章 金血洒圣山

　　陈猛逐渐失去意识，狂暴大吼，却是忘记此处乃神族祖地后山，立即将众多神族强者吸引过来。

　　“你是何人？何故擅闯神族祖地？敢以雷劫毁我圣山，戮我族人？你可知罪？”站出来说话的是一名星君级别的天使，四只洁白的羽翅闪耀着圣光。

　　神族的四翼天使，相当于人族星君强者。六翼为神王，八翼为大帝。四翼天使，为当今圣山之上的最强战力，地位尊崇，无人敢轻视。

　　可是此时此刻，这名叫做安琪拉的女天使，却不敢轻易上前，因为就在刚刚，两名星君被眼前之前的雷劫劈中，形神俱灭。

　　神族一共十一名星君强者，只有三名坐镇圣山刚才却死去两名，形式很不妙。安琪拉不敢大意，打算先稳住敌人，暗中却派人去请神族的镇殿神器，“戮仙弓”！

　　陈猛对安琪拉的话置若罔闻，对包围着自己的两千名实力在天师境界之上的神族视若无睹，神海中一片混乱，那句诡异的话越来越清晰，让陈猛几欲发狂。

　　“神死了……魔灭了……阴阳分……混沌成……仙王现世乱九天……”

　　这仿佛一个魔咒，让陈猛疯狂起来，速度的围绕着整座五指山搜查，可惜，除去斗战帝君留下的石刻，竟然再无丝毫线索。

　　“怎么会这样？”陈猛喃喃自语，“何为神？何为魔？仙王，真的存在吗？”

　　陈猛发狂，用无殇剑斩斫五指山，未曾想锋利无比的帝兵无殇剑，竟然没有办法在五指山上留下半点痕迹！

　　而就在这时，神族已经取来戮仙弓，安琪拉凝聚神力，拉开了这张据说曾经杀过仙人的弓，对准了陈猛，蓄势待发。

　　陈猛虽然神志不清，但对危险却有着本能的反映，被戮仙弓对准的刹那，浑身汗毛竖起。双目血红杀气沸反盈天，第一时间运转金光明王经，口吐金色经文形成袈裟，护住了身体。

　　同时运转虚空经进入虚空，隐匿身形变幻位置，冲向安琪拉。

　　陈猛甚至不知道自己的敌人是谁，眼中所见，全是一片血海，神海之内万千念头，全都幻化成一个字，就是杀！

　　“镇住他！敢亵渎神族的人，杀无赦！今日就用他的血液，来洗刷掉他带给神族的耻辱！”安琪拉蓄势未成，又在视野内失去了目标，急速后退高声喊道。

　　大量的神族得到命令冲上来，与陈猛大战。陈猛布置下“幽冥黄泉”道场，一阵血红的雾气在圣山之上升腾，驱散了神辉，传出来自地狱的吟唱。

　　幽冥黄泉，3级，主动技能，可以触发形成一个方圆三十里的杀之道场，道场内移动速度增加130％，攻击力增加100％，暴击几率增加100％，暴击伤害增加130％，防御力增加100％；队友享受增益效果减半；敌人移动速度降低80％，攻击力降低80％，防御力降低100％。效果持续60秒钟。冷却时间10分钟。

　　陈猛的所有属性几乎翻倍，达到了一个恐怖的地步。而被杀神道场笼罩住的神族武者，属性足足降低一半！此消彼长，其中差距不可以道理计。

　　一场屠杀再次开启，陈猛手持无殇剑冲进神族武者之中，斩首如同割草，不停的有头颅飞舞，神族之血飘洒空中，天地为之色变。

　　陈猛身形不停穿梭于虚空与现实之间，变幻莫测，且速度快到骇人，来往如同风，只能在神族武者的视网膜上留下一道血红色的影子，就算强大如安琪拉，都捕捉不到。

　　戮仙弓，勉强可以拉开，却无法定位目标！

　　不停的有神族武者死去，哀嚎一片，这都是神族精英，安琪拉双目愤怒几乎泣血！

　　“神族之荣耀，不容亵渎。请祖神降下神辉，镇杀异端！”安琪拉扇动着洁白的羽翅腾空，做出祈祷，教皇不在的情况下，她可以调动永恒圣山的信仰念力。

　　从四面八方广袤世界聚集起大量的信仰念力，化成金光没入安琪拉体内，安琪拉在这一刻显得无比神圣，原本只有四个白色羽翅，如今却是多出了两只金色的羽翅！

　　在信仰念力的加持之下，安琪拉竟然强行提升了境界！由四翼天使变成了六翼天使！

　　六翼天使，对应着人族神王的境界！已经可以拥有弹指毁灭山川，一刀斩断江河的实力！

　　“都退去，我来镇压异端！”安琪拉变了一个人似的，在这一刻竟然没有仇恨与恼怒，反而是无比神圣的光芒在面容上闪耀，仿佛不是要斩杀陈猛，而是真的要帮助陈猛祛除心魔，真心向神。

　　这种恐怖的战力散发出来的威势，几乎幻化成实质性的金光向四面八方辐射出去！而陈猛，也第一时间感受到这股足以威胁到自己性命的能量！

　　杀！陈猛眼眸中血红杀色更胜，虽无理智却无损战力，一边急速触发破字诀，一边穿梭于虚空，急速向安琪拉靠拢。

　　安琪拉纵使强行提升境界，战力恐怖，但是……就算防御力增加十倍又如何？可否能抵御无坚不摧的破字诀？

　　脚下，尽皆是神族武者的头颅与残骸，眼前，是周遭惟一让陈猛心悸的战力，陈猛心中杀机澎湃，要将之杀之而后快！

　　第七百遍，破字诀终于触发成功！而陈猛也成功的逼近了安琪拉身前三百米的位置，再有不到一秒钟，陈猛就可以将手中的剑，刺入安琪拉那高耸胸脯下的心房！终结她的性命！

　　“我仿佛，已经闻到了鲜血的甜美味道。”陈猛彻底变成了一个嗜血的恶魔，嘴角带着冰冷的笑意。

　　可就在此时，安琪拉的双眸突然迸射出两道金光！如同两轮最耀眼的大日照耀世间！

　　“神光闪耀，所有异端与邪恶，都要在这一秒颤粟！神族终极秘技，真实之眼！永恒的沉寂！”安琪拉冷笑，双眸发出的金光射中陈猛，将隐匿虚空的陈猛照出，同时附带着禁锢效果，将陈猛定在了那里。

　　只有区区三秒的定身效果，可是就在刹那间，安琪拉已经勉强拉开了神族镇压永恒圣山的神器，戮仙弓！

　　戮仙弓，据说在上古年间，神族神皇曾以之射死杀过人仙！每当月圆之夜，戮仙弓都会轻轻嘶鸣，仿佛无数岁月过去，死于弓下的冤魂依然不得安息！充满不甘与执着！

　　陈猛的碎星弓也算利器，可在戮仙弓相比之下，相形见绌！根本不在一个档次上。

　　漆黑的弓箭从戮仙弓上飞射而出，踩踏着空间节点前进，射破了空间，弓箭周遭有剧烈的神力爆炸，仿佛一团火焰在飞行！

　　这一箭极快！被镇压住的陈猛，根本避无可避！

　　佛王金身的效果尚为散去，金色的袈裟尚且披在陈猛身上，这个技能可以让陈猛获得无敌状态。

　　可惜……金色袈裟也只是稍稍缓解了一下戮仙箭的来势，刹那被被戮仙箭破掉！然后，漆黑的箭没入陈猛胸膛，射穿了陈猛的躯体，将陈猛射飞！

　　“轰！”一声巨大的响声，戮仙箭射入五指山上！而陈猛，依然挂在戮仙箭之上！大量的夹杂了红色与金色的血液从胸口涌出，洒落五指山。

　　“我这是……要死了吗？”神识混乱的陈猛，终于在这一刻恢复了少许的清明，从心口传来的剧痛，让陈猛明白了自己的处境！

　　“生命值减少193870！”冰冷的系统提示信息出现在神海之中。

　　陈猛二十万生命值，只剩下不足7000！

　　更恐怖的是，戮仙箭不仅仅拥有强大的攻击力，恐怖的暴击与暴击伤害，更带有流血效果！竟然可以对目标造成持续掉血！

　　“生命值减少1000！”

　　“生命值减少1000！”

　　……

　　冰冷的系统提示如同死神的召唤，陈猛想要运转“不灭星辰决”，可惜，“戮仙箭效果下，十秒内无法使用加血技能！”

　　“生命值较少1000！”

　　轰！一个沉闷的爆炸声从陈猛神海内响起！陈猛的生命值，清零了！

　　“就这么……死了吗？”只有一个不甘的念头，在做最后的挣扎。

　　“辱我神族之人，万死不足惜！今日我不仅要射杀你的道壳，更要镇压你的金身种子，让他生生世世受到神火烤炙，以惩罚你今日的恶行！”女天使安琪拉一边怒喝，一边走上前来。

　　之前雷劫中死去上万名神族，刚才乱战中，死去上千名神族，这对圣山来说是无可估计的损失，是不可洗刷的耻辱。

　　安琪拉，如何不怒？

　　只是安琪拉不知道的是，陈猛的金身种子，却在第一时间脱离了神海，被一个诡异的力量吸收进入了身后的五指山内！

　　那个神秘的声音又响起来，让陈猛的金身种子困惑。

　　“神必死……魔必灭……阴阳分……混沌成……仙王现世九天乱……”


第510章 杀心如水，沸反盈天

　　五指山并非普通石山，坚硬无比，纵使陈猛挥动无殇剑，都不能留下痕迹。

　　太古年间的斗战帝君，用大道为笔，才留下了一行豪气千云的凛冽笔锋。

　　陈猛的肉身被射死，金身种子被一股奇异的力量吸引，没入五指山。眼前所见令人骇然，五指山内经络完整，血气沛然！这哪里像是一座石山？分明是一个正在孕育之中的婴儿！

　　天下万物无不可悟道，即使草木也可能得到上天眷恋。只是，一座石山，吸取天地精华成就道身，这种事情，只存在于传说之中。

　　陈猛的金身种子沿着石山脉络，进入最中心的位置，那神秘的声音就是从这里发出。靠近了观看，有一团金色的星海在这里酝酿。

　　“得到异宝五指山，可以将其炼化分身，是否绑定？”系统提示声音出现。

　　陈猛眼前一亮，异宝？什么级别？不过不去多想，就要选择是。

　　可就在此时，那团金色的星海竟然恐惧的躲闪起来，仿佛能够感受到陈猛身上的恶意，抵御住陈猛的神识，甚至……不停的传来求饶的信号。

　　“我愿意……侍奉佛主……做我佛座下护驾大金刚……请佛主仁慈饶命……”最为奇异的是，这团金色的星海，竟然主动向陈猛讨饶！

　　佛主？是谁？我怎么会是佛主？陈猛体内的灭绝魔功再次肆虐起来，很不喜欢这团金色的星海能量，异常的排斥。可是与此同时，尚未炼化的分身，却为这团金色的星海异常欢喜，甚至有些雀跃。

　　“石佛请求主仆契约，是否绑定？”系统提示声音再次响起。

　　石佛？这五指山究竟是什么来头？这里明明位于神族永恒圣山，却有一尊与“佛教”有关的五指山？这着实是诡异了一些。

　　陈猛神识混乱，只隐隐约约记得，从小听过的神话传说中，孙悟空被镇压在五指山下。没想到在星空的彼岸，真的有斗战帝君，真的有五指山，甚至真的有“斗战帝君到此一游”的字样。

　　只是斗战帝君有没有被五指山镇压过？谁能知道？

　　陈猛终究是选择了主仆契约绑定，这五指山就算已经通灵，孕育出金色星海神识，想要真正铸就道身，谁知道还需要几十年几百年甚至几千年？

　　一瞬间，陈猛与石佛签订了主仆契约，而此时，五指山外，神族安琪拉也施展秘法，想要将陈猛的金身种子拘谨起来，用神火烤炙，作为异端给永远镇压！

　　陈猛道身之上，胸口的黑色戮仙箭依然存在，依然被钉死在五指山上，胸口不停的流出揉杂了金色与红色的血液，可是，金身种子，为何找寻不到了？安琪拉皱眉，双眼再度爆射神光，要照破虚妄！

　　就在这时，一道白色的虚幻天使影像没入了陈猛体内！一股浩然正大的生之机迅速的从陈猛神海内散发，然后扩散到陈猛身体内的每一个位置！

　　死气被驱逐！生命的力量重新回到了陈猛的体内！

　　位于五指山内的金身种子，也重新回到了神海！原本已经死去的陈猛，再度睁开了眼睛！

　　“鲜血的味道，真是让人兴奋。无论是神族的鲜血，还是我自己的鲜血。”

　　“忘记告诉你了，我身上带着你们神族的神器，守护天使，可以有一次复活的机会。”陈猛浑身浴血，嘴角却挂着淡淡的笑。

　　“什么！守护天使！该死！不过不要紧，能杀你一次，就能杀你第二次！神族的神器，只能属于神族！今天我就将之收回！”安琪拉扇动着六只羽翅，再次拉开了戮仙弓。

　　只是，戮仙弓是那么容易拉开的吗？借助信仰之力，也只是勉强拉开一次而已。更何况，陈猛眉心处射出一道金光，在空中凝聚出一个人王镇圭。

　　人王镇天术！周遭的空间都被镇压了，不仅仅是安琪拉被镇住，就连剩下的一千多名拥有天师之上境界的神族武者，都被镇压的无法动作。

　　“哈哈哈哈，谁能杀我？就凭你们这群鸟人？”

　　“想要统治人族？想要称霸玄黄？难道，你们真的以为自己是真神吗？”

　　“什么狗屁神族？我觉得，你们应该叫鸟人族才对！”

　　“今天就让我屠戮圣山，灭掉你们鸟人族的基业！看你们还有什么资格，想要做我们人族的主子！奴役我人族的百姓！”

　　陈猛双目血红，狂声大笑，黑色的死神之翼扇动，且伸出了自己染血的右手握住了穿透自己胸膛的戮仙箭，“噗！”的一声，将戮仙箭从胸膛抽了出来。

　　守护天使果然不愧为神族神器，有着恐怖的回复能力，迅速将陈猛的伤口愈合，配合陈猛的“神往再生术”与“不灭星辰决”，陈猛的生命值又回复的七七八八了。

　　“全都去死吧！”陈猛突然大喝，伸出右手凌空一抓，竟然将五指山给挥舞起来。

　　“很好，如臂指使的感觉。”陈猛冷笑，偌大的五指山被凌空拔起，然后挟带万钧之势，从高空急速的降落！

　　虽然是被镇压在那里，但安琪拉甚至每一名神族的脸上，都在瞬间扭曲了。

　　“不！迅速停止你愚蠢的行为！否则真神降怒，你将在劫难逃！”安琪拉心中狂喊。

　　可惜，陈猛听不见她心底的声音，就算听见也无法制止心中的杀机。“轰！”的一声，五指山凌空砸下，将一千多神族武者全都砸在了五指山下。

　　轰隆隆隆，地动山摇，大地都被砸出了恐怖的裂缝，与发生了大地震无异。陈猛双目之中只有血的颜色，神海内得到系统提示，罪恶值又增加了一千一百五十二。

　　“这五指山，作为法宝真的很爽，杀人不用费力气。”陈猛嘴角微微翘起，如同魔鬼在微笑。

　　收起五指山，才发现变身为六翼天使的安琪拉还完全的活着，只是身体被砸进了地面之下，无比狼狈。

　　神王强者毕竟是神王强者，防御力也是惊人的，虽然这只是依靠信仰念力强行提升的神王。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　五指山被拔起，被狠狠的砸下，如是者五。将双目被怒火充斥到滚圆的安琪拉给砸的七荤八素，七窍流血，两个美丽的大眼睛失去了光彩，鲜血从眼角流下。

　　可惜，被灭绝魔功充斥神海的陈猛，没有发现自己的行为是多暴虐甚至可以称得上变态，仿佛发现了一个好玩的游戏，不停夯砸，终于将安琪拉活生生的砸死！

　　“干脆一不做二不休，今天就彻底让永恒圣山的鸟人族，灰飞烟灭！”陈猛收起安琪拉身边掉落的戮仙弓，戮仙弓剧烈的反抗，陈猛将之扔进造化鼎进行镇压与度化。

　　而心中杀机愈盛，五指山无限变小被拖在掌心，扇动着死神之翼，再度向永恒圣山冲过去。

　　三名星君杀掉了，两千名最强战力也杀掉了，教皇被调虎离山暂时赶不回来，这是个千载难逢的机会，陈猛打算灭掉这一族！

　　只是陈猛不知道的是，圣山之巅直通天宇的金色光柱，陡然千倍的闪耀起来。


第511章 真神降临？

　　圣山之上，早有人将发生的一切通过个人频道禀报给了教皇。

　　教皇这才知道自己中了调虎离山之计，又惊又怒！却被白衣女帝、天蓬神王、夔牛火御给缠住，脱身不得。

　　陈猛浑身浴血，胸口的战衣被戮仙箭射破一个碗大的窟窿，战衣被血染成了褐色，甚至，连眼眸都是红色的，如同从地狱中走出来的魔。

　　尚且未被雷劫毁坏的防御大阵开启，十八万神族无论老幼都持齐了武器，因为他们知道，这将是新世界开启之后，神族面临的最大一次危机！

　　屠神！如此胆大包天的事，就算太古年间也无人敢为！新世界开启，难道他们都忘记了神族的恐怖吗？每一名神族都在心底呐喊，可眼眸深处那一抹惊恐神色，却是遮掩不住。

　　“速速退去！教皇殿下片刻即返，届时你便是上天入地也无处可逃！”站出来说话的是两翼天使，神族未曾达到星君境界的武者全都是两翼，这只是一名圣人强者而已。

　　陈猛冷笑，脚踏虚空不快不慢的向圣山走过去。

　　“圣山上有神光大阵，通往域外真神殿宇！你再执迷不悟，势必有真神降下，届时迁怒人族，将会引起一场大祸！”另一名神族圣人大喊，心中的绝望却越深。

　　陈猛一句话也没有多说，终于靠近了圣山，向防御大阵挥手，五指山从掌心飞出无限变大，镇压下来，“轰！”

　　一声巨响，一座防御塔被砸了个稀巴烂。

　　“不错，我不需要什么护驾大金刚，就算凝练不成什么狗屁石佛，把五指山当作板砖用来拍人，真是再爽不过了。”陈猛喃喃自语，不过也的确如此，自从签订主仆契约之后，金色星海神识隐匿，石佛仿佛消失掉了，再也没有散发出一点儿信息。

　　陈猛做起了拆迁的工作，手持特大号板砖五指山，将圣山周遭的防御塔全都给砸烂了，然后飞上天宇，运转虚空经的同时离开数万神族武者的攻击范围，时不时露面用五指山狠狠的砸下去。

　　“罪恶值增加2376。”

　　“罪恶值增加1932。”

　　“罪恶值增加2133。”

　　……

　　大量的神族武者死在陈猛手下，神族终于崩溃了，从心里最深处崩溃了，那股源自骨子里“真神血脉”的高傲不见了，如同一群丧家之犬，拼了命的四散逃开。

　　极其匪夷所思的一幕，十几万多神族扇动着白色的羽翅，如同受惊的雏鸟，扑腾扑腾的飞上天宇，恨不得用处最快的速度，逃离圣山，如鸟兽散。

　　此时此刻，这里再也不是净土，再也没有祥和，再也没有神辉，剩下的，只是大量的残骸尸骨，流血漂橹，如地狱降临。

　　“真神难道抛弃我们了吗？”有神族一边逃命，一边哭泣。

　　“哈哈哈哈……”且圣山之上，不时传来陈猛狂妄的大笑声，在这一刻已经真的化身成魔，以杀为乐。

　　也不去追四散的神族，而是冲圣山上大片辉宏的建筑群使上了劲儿，今天就要把圣山翻个底朝天。

　　不是扶植光盾王朝吗？不少要招安长安城吗？不是要扶植十几个人族国家相互内斗吗？不是要扶植不灭皇子吗？

　　地动山摇，大量的建筑被五指山砸成齑粉，一切的一切不过发生在区区几分钟之内而已。而这时，圣山之上通往星空的金色神光，已经千倍万倍的强盛起来，仿佛要发生某种惊天的变故，天地都为之变色。

　　远处，尚未逃远的神族回首，兴奋的大喊：“真神没有抛弃我们！真神即将降落玄黄！异端必死！神族无敌！”

　　而金光闪耀过后没去，竟然真的有一个娇小的天使凭空出现在圣山之上，背对着陈猛，扇动着翅膀看着已经成为废墟的圣山，没有说话。

　　“真神降临？这就是你们的真神？今天杀鸟人杀的手都发软，好吧，现在就让我品尝真神血液的味道！”陈猛猖狂的言语冲击着每一名神族的耳膜，他们的表情由极度兴奋转变成死灰，搞不清楚究竟是怎么回事！

　　为什么！降落下来的真神！不是传说中拥有十二翼的大天使，竟然……只是一名长有区区四翼的小姑娘？

　　四翼，星君强者，也算是当前玄黄世界的顶级战力。可是，对上这名人魔，之前已经死去了三名四翼天使了。

　　天亡圣山！大量神族武者的心情几番起伏，由大喜到大悲甚至绝望，心如死灰。

　　这名天使缓缓的转过了身子，身高不过一米五，瘦弱玲珑，应该是尚未成年，穿着一身白衣，面容模模糊糊看不清楚，竟然施展了秘法掩盖了一切。

　　“你退去，我可以不追究今天的一切。”这名从天宇之上降落的天使终于开口了，是一个女孩子的声音。只是这声音，未免太冷了一点。

　　陈猛没感觉到特别的威胁力量，心无畏惧，冷笑一声，手里挥动着五指山，想都不想冲着这名身材娇小无比神秘的天使就要砸过去！丝毫没有怜香惜玉的觉悟。

　　所有的神族都不忍看这一幕，如果这从天外降临的神族武者死去，那么，将是压垮他们心底的最后一棵稻草！再也无任何希望，神族的脸皮，在太古年间光鲜了几十万年的脸皮，就彻底掉到粪坑里了。

　　轰！巨大的响声响起，五指山砸下，血腥的一幕没有发生，神秘的神族女子已经在刹那间移动了位置，转移开这致命的一击。

　　“不要逼我出手。”神秘的神族女子好像没有什么感情变化，声音依然冰冷且淡然。

　　“逼你出手又如何？今天就算是教皇重返，我也要将其斩杀！”陈猛杀心盎然，今天杀了足足两万神族，可以说把神族给得罪惨了，如果不趁机斩杀教皇，以后恐怕要日日夜夜防备被神族复仇！

　　把危险解决在未发生之前，这才是最好的选择！

　　“陈猛，速速撤离圣山，教皇脱离了我们的猎杀，已经返回圣山。而且其他在外的神族强者，都在返回途中，再不撤离，恐怕大事不妙。”就在这个时候，白衣女帝从个人频道传来信息。

　　是这样吗？那就速战速决好了，陈猛不再废话，施展出王道镇天术，想要将这名敌人镇压起来。

　　可惜，王道镇天术竟然第一次失去了作用，被镇压住的空间没有坚持刹那，就被一股神圣的力量给冲击成齑粉！

　　神族的强大在于天生近于大道，肉身强度很一般。所以神族强者对战中绝对不会选择近战，与敌人保持适当的距离，是他们的生存之道。

　　所以这名神秘的神族女子且战且退，陈猛在后追杀，不停发生神力大爆炸，空间震荡，如同末日。

　　十分钟后，二人已经距离神族圣山百里之遥，神族女子突然不再继续退后，而是整个身体都被神圣的光给笼罩住，实力成倍暴涨，与安琪拉相同，身后多出了两只金色的羽翅！

　　由四翼天使变成了六翼天使！这，难道是神族的一种天赋神通吗？如此强行将境界提升一个等阶，实在是有些逆天了。

　　神秘的神族女子不再退让半步，而是迈前一步，伸出柔白的小手握成拳头，晶莹的神光笼罩，不停的传来空爆声。

　　而陈猛，也左手挥拳，拳头上有代表战皇血的金色血气蒸腾，还有代表杀之道的红色血气蒸腾，战力恐怖。

　　“轰！”两道神力相撞，空间彻底崩塌，神族女子退后二十米站稳了身形，而陈猛，横飞出去六十米，嘴角吐血伤及了五脏六腑。

　　神王境界果然强大！虽然并非真实的境界，也有着骇人的恐怖。陈猛擦干了嘴角的血，没有胆怯眼眸的杀光更胜。

　　知道硬拼无法取胜，只是试探一下而已。想要斩杀这名天使，还是要幽冥黄泉、王道镇天术、虚空经与破字诀相配合，这才是诡道，才是杀道。

　　陈猛运转了虚空经，身形渐渐黯淡下来，逐渐消失在了这一方天地间。同时不停的触发破字诀，要达到一击必杀的效果！

　　而就在这时，这名天使反而退后，好像并无再战之意，模糊的身形也逐渐清楚起来，停止了掩盖面容的秘法，声音也由冰冷转变成柔和。

　　“你看我是谁？”一个熟悉的声音，传入陈猛耳朵之中。


第512章 曲线控制

　　一张俏丽的脸映入陈猛眼中，万万没有想到，自天宇之外神族宫殿降临的强者，竟然是自己的旧识。

　　唐羽！这个曾经隶属于大云皇朝，后来被自己炼化为龙女，但是等级一直未曾彰显的小丫头。

　　怎么会是她？记得从云惜月口中得知，唐羽也与众人一起前往西天须弥山找寻翔螭漾彩舟，为何会以这种方式，在这个地点出现在自己面前。

　　陈猛甚至都要怀疑，这究竟是不是唐羽了！会不会是神族强者以秘法演化出故人的模样。

　　没有说话，而是运转了混元渡仙经，身边出现七大轮海，每一个轮海都有一个小女孩在盘坐诵经。其中属于小安吉的轮海有些晦涩不清，属于唐羽的轮海，却明显与面前的女子发生千丝万缕的联系。

　　混元渡仙经是不会骗人的，陈猛这才相信唐羽的身份。

　　“怎么回事？”陈猛体内的沸反杀气尚未消散，意识还有些狂暴，连一丝笑容都未曾绽露，而是简单的四个字，需要唐羽给出解释。

　　唐羽微微一愣，感觉到陈猛好像变了一个人似的，不过想想二人分别至今，已经四年多将近五年的光景，人总是会变的，自己又何曾不是？唐羽就心下释然了。

　　“我与天骄、羽落、千冰、千凝、莫墨一起被传送到了西天须弥山脚下，能够远远望见恢宏的须弥山散发着万丈金光，想要攀登佛山却是怎样也办不到，被困了三天三夜之后，我们误入一个诡异的传送阵。”

　　“然后我们就分散掉了，我被传入到一个叫做永恒神境的地方。那里一片虚无，仿佛经历过大战，不过却有许多神族强者的秘宝与神藏留下，我获得了许多传承，所以实力变得强大。”

　　唐羽的解释好像很明白，陈猛的眉头却皱得更紧了，“你进入了西天须弥山？从哪里被传送到西天须弥山？”

　　“你为何如此问？我们进入梦幻佛国，那里有一座残败的庙宇，庙宇之中有传送阵，通过传送阵，我们进入了西天须弥山，只是不知道为何，我们与孙通大哥、展鹰扬大哥等人失散掉了，也不知道他们如今是否安全。”唐羽疑惑道。

　　陈猛沉默了，不知道该不该相信唐羽所说。她不知道自己曾经顺着孙通留下的坐标进入过传送阵，经由传送分明进入的是佛门三十三天！而且从佛门三十三天进入西天须弥山的道路都已经消失不见，这与唐羽的话不符。

　　怎么可能经由梦幻佛国的传送阵，直接进入西天须弥山？

　　“你们没有经过佛门三十三天？”陈猛直接把疑惑问出来。

　　“什么？佛门三十三天？不明白你在说什么。”唐羽一头雾水，看样子不似假装。

　　既然搞不明白，陈猛也就不再纠结于这个问题，又问了唐羽几句关于神族永恒神境的事情，没想到的是，永恒神境竟然是一个类似于法宝的小世界，已经被唐羽绑定，虽未完全掌握，却有着小部分的控制权。

　　这个玩笑开的有点大，神族永恒神境的传承者，竟然是被老子度化的龙女？陈猛自己都觉得有些不可思议。

　　“你知道吗？其实现在，我最想要做的一件事，就是摆脱你对我的控制。至于原因，想必你也知道。我是一个神族，体内流淌着最纯正的神族血液，我们神族自古至今都是最强大的种族，我怎么甘心被别人约束？”

　　“况且，我如今得到永恒神境的传承，相当于神族未来的女皇，掌握着整个神族的命运。神族之皇，怎么可能成为人族的奴仆？这不仅仅是我的耻辱，更是神族的耻辱。”

　　“不过，我做了许多的尝试，都未曾能够有半点松弛混元渡仙经对我的束缚，你听了之后，会不会很开心？甚至，很幸灾乐祸？”

　　“陈猛，告诉你。就算我的性命掌握在你的手里！但你永远不要想奴役我们神族！这是不可能的事！如果你真的有这种想法，哪怕我是拼了性命，也要与你同归于尽！”

　　二人多年未见，唐羽的生命中已经度过了四年的岁月，已经由当初的小萝莉长成了妙龄少女，所以这次重逢，少了一分天真多了一丝成熟。不过此时此刻，厉声呵斥，倒是让陈猛想起了二人初次见面的情况。

　　那个时候的唐羽，一口一个老娘，高傲的了不得，好像恨不得告诉全天下人，神族是最强大的种族，其他所有种族，都是蝼蚁！敢对神族不敬，就是渎神！那就是罪不可赦！

　　想想往事，陈猛感觉心中的一丝温馨在这瞬间借机壮大，灭绝杀气被克制。

　　“有个问题我想问你，如果你回答我，那么从此以后你走你的阳光道，我过我的独木桥。你做你的神族女皇，我做我的长安之主。再无半点干系。”陈猛一本正经的道，当然，如果熟悉陈猛的人，会从陈猛翘起的一丝嘴角中发现，陈猛此时绝对没想好事。

　　“你问。”唐羽皱着小巧的鼻子问道。

　　陈猛点了点头，清了清嗓子，轻声道：“这个问题我曾经问过，可惜你没有回答我。当时我是这么问的……”

　　“我说，所谓的神族，所谓的天使，难道都是一群不喜欢穿内裤的家伙吗？”

　　“也许这个问题有些冒昧，但我真的很想知道，你，现在，穿内裤了吗？”陈猛仿佛一个好问的学生，在很认真的思考着问题。

　　是的，很认真，无比的认真。

　　当初二人第一次相见，唐羽脱掉衣服洗澡正好被陈猛看到，陈猛才发现唐羽不喜欢穿内裤这个特殊的嗜好，今日拿出来戏耍一下这未来的神族女皇，好像也很不错。

　　一时之间，唐羽的脸色红了又紫，紫了又青，青了又白，仿佛开了染料铺一般，说不出的精彩。

　　当初唐羽十三岁，还是小萝莉，如今差点十八岁，已经可以称之为大姑娘了，这种玩笑，能随便开吗？陈猛随后就品尝到乱开玩笑的苦果了。

　　“陈猛，你给我去死！老娘跟你拼了！”一声凄厉的大喊响彻霄宇！然后唐羽用最强大的攻击技能痛击陈猛，神力大爆炸发出的璀璨神光，传出几十里，让远处追随而来的神族强者一个劲儿的咂舌，“域外神殿降临的真神，果然不凡！”

　　二人大战了十几分钟方才分开，唐羽尤且怒目圆睁，恨不得将陈猛撕咬成碎片，任何一个少女，被人知晓了如此私密的爱好，且这个人还贱气的拿出来提，给谁都要发疯的。

　　“好了，别闹了，否则有损你神皇的形象。你跟我来。”陈猛招呼唐羽，扇动着死神之翼离开了这里。

　　再不走，一会儿神族教皇就要过来了。被教皇识破二人之间的关系，那可是大大不妙。

　　在个人频道给白衣女帝一个消息，约好了一处荒凉的石山上，众人再次碰面，陈猛将在圣山上发生的事情大体讲了一下。当然，获得五指山只有自己知道就可以了。

　　“我说妹夫，你小子真够可以的！有了瑶光大帝这等绝色人物尚不满足，又勾搭回来一个神族女皇。你小子，不错，很不错，果然是俺天蓬看重的人物，有俺天蓬当年的风范。”这老猪口无遮拦，扯着大嗓门戏谑众人，却不料一句话同时得罪了白衣女帝与唐羽，二人差点儿翻脸。

　　“好了，别闹了，谈正事。”陈猛站在那里远眺，淡淡的道。

　　“好，谈正事。不过还有什么正事可谈？”天蓬神王狗改不了吃屎，永远都没正行，“既然神族之皇是你的老相识，那么还不简单？让神族缩回圣山老老实实，不要想着奴役我们这些弱小的种族，不要想着扩张地盘侵略我们的家园。如此，大家都没有烦恼，不是正好？”

　　“不错，神族的手伸的太长了，人族的事，不需要你们搀和。”白衣女帝最有大姐大的范儿，说出来的话淡淡的，却掷地有声，不容置疑。

　　“这样很好，大家都看好自己的一亩三分地，俺火御也不用担心被神族踏平了云梦大泽，在云梦城做俺的土皇帝，娶上几房绝色，养上一窝小牛，与世无争，爽哉爽哉。”夔牛火御也是个没出息的家伙。

　　众人发表了自己的意见，然后把目光投向陈猛，不管从哪个角度来将，陈猛才是最有发言权的一个人。

　　陈猛转过身，没有着急发表自己的意见，反而是看着唐羽，问道：“你会以什么身份出现在永恒圣山？未来的神族女皇？他们会承认你的身份吗？神族教皇不是个简单的人物，好像也曾进入过永恒神境获得传承，无比强大。面对他，你有几分自保的把握？有几分掌控圣山，获得发言权的把握？”

　　陈猛冷笑，“教皇是那么容易搞定的？就凭你？一个乳臭未干的黄毛丫头？”

　　“按照我的意思，想要获得神族的和平，就要先铲除这个野心勃勃的教皇！让我们可爱的唐羽小姐，成为神族真正的掌权者！而不是徒有神族未来之皇这种无用的称号！”

　　“当然，我们没想通过你控制神族，只是觉得如此，才可以真正的和神族做朋友，很单纯的想法。”很有些此地无银三百两的感觉。

　　“唐羽，你的意思呢？”陈猛像一个大灰狼，逼问可怜的小白兔。


第513章 风起云涌

　　“你真的想听我的意思？好吧，那我可以明确的告诉你，我不同意！”

　　“圣山被你破坏成什么样子了，你自己知道吗？神族精英被你杀了多少？你竟然还要杀教皇？你是要彻底灭掉神族吗？”

　　“我可以在人族与神族之间起缓和作用，防止两个种族之间的矛盾继续扩大，甚至可以说服教皇，放弃之前的仇恨，包括今天的事情，都既往不咎。”

　　“但，更过分的事情，我无能为力，不管怎么说，我体内都留着神族的血液。”

　　“哪怕让我去死，我也不能背叛我的种族。”

　　唐羽终究是长大了，说出来的话大义凛然，一口一个种族，好像随时可以为了神族慷慨赴死，陈猛冷笑，面目阴晴不定，眼中杀气盎然。

　　“我再问你最后一遍，杀死教皇，由你掌握神族，如此可以获得人族的友谊，两族纷争永远停止，如何？我不需要你的解释与理由，你只需要告诉我，行，还是不行。”陈猛靠近唐羽，眼中的杀气几乎实质化，语气缓慢却凛冽的问道。

　　灭绝魔功肆虐，陈猛心中的掌控欲百倍增加，有一种特别喜欢专权独断的感觉，对于忤逆自己的人，心里只有一个念头，就是杀！

　　杀！无论是谁，忤逆我的人，全都该死！

　　只要唐羽说出一个“不行”，陈猛会毫不犹豫的扭断她的脖子！

　　从陈猛身上散发出来的杀气，形成了淡淡的红色血雾，围绕在陈猛身体周遭。这股阴森恐怖的血雾，让天蓬神王这种皮糙肉厚的家伙，都硬生生打了个寒颤。

　　唐羽也感受到陈猛的杀气，没有害怕，没有恐惧，不过终究是低下了头，没有说话，沉默起来。

　　过了一会儿，唐羽盯着陈猛的眼睛，“你知道吗？为什么我明明是一个神族，却有着一个人族的姓氏？”

　　“因为在我原本生活的世界，根本没有神族这个种族，我仿佛凭空出现在那个世界一般，没有人知道我的来历。”

　　“襁褓中的我，被一户人族家庭收留，也就是我的养父母，所以，我获得了一个人族的姓氏，唐，因一对洁白的羽翅，所以获得了名字，羽。”

　　“我们生活在一个小小的山村，有十几个和我同龄的人族小孩，他们都没有欺负我，而是把我当成了小公主，谁都喜欢和我玩，我穿百家衣，吃百家饭长大。他们都是那么的善良。现在想想，这是我最幸福的一段记忆。这种美好，直到我被莫名穿越到玄黄世界而终止。”

　　“陈猛，你知道吗？正是因我的经历，所以我敢说，没有人比我更希望人族与神族之间能够友好相处，不再发生战胜与杀戮，因为，在我心中，人族，神族，都是我所属于的种族。”

　　“我永远不会向人族念动禁咒，同样，我也无法向神族的同胞，举起屠刀。”

　　“如果我的回答你不满意，你可以杀了我。那样也很好，越长大，烦恼越多，不是吗？我有点害怕面对了。”

　　一对洁白的羽翅在后面瑟瑟的抖着，长长的睫毛忽闪忽闪着，唐羽说的声音轻轻柔柔的，不过说出来的话，终究是触动了每个人，毕竟，心都不是铁打的。

　　“陈猛，我觉得，不参与到他们种族内部的事宜，才能真正获得这个种族的友谊。”白衣女帝替唐羽说话。

　　“是啊妹夫，怎么说神族都是太古年间最强大的种族之一，人族，只有出现人皇的年代才能够扬眉吐气。现在把神族得最狠了，万一千万年以后，人皇不显的年代，神族记起这笔旧账……”天蓬神王这家伙考虑的够远的。

　　陈猛沉默了，根本没曾想过要获得神族的友谊！友谊两个字，在种族层面上来讲，一分钱都不值！能够牢牢的控制住这个种族，才是最实在的。

　　可惜，现在还不适合表现的太强势，要用“友谊”来做面具，继续忽悠古族，忽悠净坛皇城，云梦大城，忽悠精灵王，以获得良好的战略伙伴。露出獠牙，得不偿失。

　　“唐羽，你终究是年纪轻，看问题太浅，你以为有教皇的存在，你能在神族站得住脚？一山不容二虎，你不明白？算了，你回圣山吧，不过事事小心，不可过分相信教皇。”陈猛沉着脸，交代了几句，让唐羽先行离开。

　　过了半天之后，唐羽就传来消息，说是已经想办法说服教皇，不再搀和到人族内部事物之中，至于光盾王朝的生死，也不会再过问。

　　这大大出乎陈猛的预料，不清楚唐羽用什么手段让教皇让步。不过不知道为什么，总是有莫名的担心，教皇这家伙太不简单，自己夺了他的黄金权杖、黄金宝典、守护天使，如今又夺了戮仙弓，杀了神族几万武者，这口气，他能忍得下？

　　如果他能忍得下，他就不是神族教皇了。

　　可是又没办法，唐羽终究是年纪小心太软，看事情不透彻。强行杀了教皇，只会彻底与唐羽伤了感情，想要通过唐羽控制神族，那是再也不可能办到的事情了。

　　如今之计，只能徐徐图之。

　　不过有一点让陈猛心情好了许多，教皇很识趣的把设置在苏菲娜身上的禁制给解除掉，没有真的拿这个来威胁陈猛。

　　接下来的事情，就简单了许多，用了三天时间，光盾公国，这个玄黄世界第一个建立起来的国家，彻底宣告灭亡。被新兴的大汉公国给吞并。

　　南自迷失森林，北到希望森林，这之间的广袤大地，全都属于新兴的大汉公国。当然，现在也只是一个架子，想要让这个国家骨肉丰满起来，还需要千头万绪的努力。

　　最基本的一点，就是相互之间的传送阵，还有每一座城池的防御大阵，必须架设好，陈猛不想自己治下的城池，哪一天被不知从何而来的强者，一人仗剑踏平。

　　国家兑换系统之中，有更高级的防御阵，全力开启之下，抵挡星君强者难度不大，至少能够争取来等待支援的时间。只是防御阵开启，一分一秒都会消耗掉大量的灵石，耗费实在巨大。

　　这个消耗足以压垮光盾王朝的财政，但是对于陈猛来说，却是不成问题。

　　风源树，当初被陈猛扔进了大道造化鼎。从镇仙古界返回之后，才发现这四年多的时间，竟然在造化鼎的滋养之下，发生了翻天覆地的变化！

　　风源树（主干）

　　拥有者：皇极逆天

　　完整度：80％

　　等级：40

　　日产风灵石数目：1800万

　　气运增长速度：7800点\天

　　气运值：1242833\2080800

　　所谓的气运值，是个模糊的概念，大道造化鼎吸收的无数生灵的信仰念力也是气运的一种。至于陈猛建立大汉公国获得的一百万气运值，也全都点在了风源树之上，使得风源树再升一级，日产风灵石的数目达到了2000万。

　　风源树相当于一个印刷机，印出来的全是货真价实的钞票，正是在它的支持下，大汉公国的一切设施，都是以最快的速度完善起来。

　　转眼一个月过去了，陈猛的修为依然被困在星君巅峰，明明只差临门一脚，却就是无法踏入神王境界。

　　至于大汉公国，已经隐隐有大国气象，与之前的光盾王朝，不可以同日而语。

　　而且陈猛知道，无论什么时候，人才都是重中之重，所以建设基础设施之外剩余的钱财，都拿来培养一些好苗子。但凡有基础，有实力，有资质，有潜力的强者，都被吸收到“长安武道学院”之中，在这里，会获得最好的栽培，无论灵石抑或技能书，最大程度的满足。

　　长安武道学院，由陈猛亲自担任名誉校长，白衣女帝为副校长；长安高等军官学校，依然是陈猛担任名誉校长，孙通担任副校长。

　　这两个高等院校的名声，已经在最短的时间内打出去，在大汉公国之内，这是至高无上的殿堂，如果谁家的孩子能够进入这两所学校，那么，将会获得无与伦比的荣耀，前程似锦。

　　玄黄历九月，玄黄世界再次发生了一件大事，一个由死神族建立的国家，“死神国度”崛起了，关于这个国家的实力目前尚不明确，至于国主，是一个叫做“安吉·巴斯克斯”的女子。

　　玄黄历九月末，距离钱枫迎娶宁萱与火麟儿做佛妃的日子只剩下半个月，陈猛抛开一切前往梦幻佛国，想要通过传送阵前往三十三天，想办法找到钱枫的下落。可是结果却让陈猛怒火升腾，传送阵，竟然被人彻底破坏掉了！通往佛门三十三天的路，彻底断绝了！

　　玄黄历十月一日，让整个玄黄震惊的是，第三个人族国家建立了，“欢喜佛国”，而听了佛国之主的名字，陈猛沉默了许久。钱枫！

　　而且钱枫高调的昭告天下，十五天之后迎娶佛妃，宴请天下宾朋，甚至专门派人来给陈猛送请帖。

　　玄黄历十月三日，魔族建立了属于自己的国家，“紫炎公国”，魔族之主就是之前见过的沧溟魔帝。

　　玄黄历十月五日，又一个人族国家建立了，“不灭公国”！国主，燕云殇，同样是陈猛的老熟人。

　　一个又一个消息让玄黄世界风起云涌，这些日子，谈论最多的话题是人族的三个国家，大汉公国，欢喜佛国，不灭公国。

　　难道，人族要崛起了吗？上万种族都在思考这个问题。

　　但也有一种说法，人族这个弱小的种族，怎么可能站在时代的最高处？这些国家背后有着其他种族的影子。

　　欢喜佛国，背后有魔族的影子；不灭公国，背后有神族的影子！这些传闻有人信，有人不信，众说纷纭。

　　月上中天，陈猛独自站在摘星楼上，突然听见两个轻轻的脚步声靠近，念头一动，却是知道来者何人，微微一笑，装作不知。

　　“不许动！举起手来！”一个稚嫩的男童声，一个稚嫩的女童声一起喊道。


第514章 儿子闺女

　　陈猛转过头，陈战和苏菲娜两个小家伙出现在自己面前。

　　当初陈猛见了陈战之后的第一件事，就是给他改了名字。从永恒圣山返回之后，陈猛也打起了苏菲娜的主意。

　　苏菲娜这个名字，太西方化了，作为有着狭隘民族观念的陈国主，怎么能够让自己的女儿如此“任意妄为”“崇洋媚外”？

　　当然，中间还有一点小小的插曲，雪莉尔这大洋马偏偏不同意给苏菲娜改名字，又拿出了那一套，“陈猛，你别不要脸！女儿是我的！和你没关系，想给我女儿改名，门都没有！”

　　陈猛脸沉下来了，指望着每个妞都像小猫女这般温婉是不现实的，想发火可惜在苏菲娜忽闪忽闪的大眼睛下，只能强行压制。念头一转，计上心来。

　　弯腰将苏菲娜抱起来，“苏菲娜，爸爸给你起的好听的名字好不好？”

　　苏菲娜真实的年龄已经八岁，女孩子总是早熟一点，小丫头偷偷的瞄了雪莉尔一眼，就知道怎么回答了，小嘴一瞥，“不好！我听妈妈的！妈妈说你虽然是爸爸，但你也是大坏蛋！所以你是大坏蛋爸爸！”

　　陈猛笑了，揉了揉苏菲娜的小脑袋，“不想听听爸爸给你起什么名字吗？这样吧，你就叫陈雪好不好？陈是爸爸的姓氏，雪是妈妈名字中的一个字，你是爸爸妈妈最爱的人，对不对？”

　　“再者说了，你不是很喜欢弟弟吗？弟弟叫陈战，你叫陈雪，这样别人一听就知道是姐弟呢！”陈猛一边说一边给儿子使眼色。

　　陈战修炼天赋不行，却很是聪明，立即吸着鼻涕卖萌：“姐姐，你叫陈雪好不好？苏菲娜不好听呢。”

　　“好吧，我要变得很强大！我要保护弟弟！谁都不能欺负他！”苏菲娜终于是被弟弟陈战打败了，就这样被“拐骗”着换了名字，气的雪莉尔半天没给陈猛好脸色看。

　　抛开回忆，陈猛弯下腰捏了捏陈战和陈雪的鼻子，笑道，“怎么了？找爸爸有事吗？”心里却在感慨，一切好像都在梦中，现在竟然儿女双全了，看着两个孩子可爱的小脸，陈猛心中的暴虐会收敛许多。

　　陈战这孩子心眼直，扭扭捏捏不说话，陈雪随她娘，性子有些活泼有些野，双手掐腰，“爸爸！我刚才听说用不了多久，我又要多一个弟弟了，是吗？”

　　“而且我还听说，这个新的小弟弟出生之后，你就不疼我和陈战了是吗？”

　　“当然啦！你是大坏蛋爸爸，疼不疼我也无所谓啦！我才不稀罕呢！不过，你如果不疼小陈战，我可会生气的呢！”

　　陈猛微微一愣，没想到两个小家伙找自己竟然是为了这个事，更没想到的是，关于不久之后公羊千兰即将诞下的儿子，竟然是吸引了这么多人的目光。

　　他们是何居心？现在玄黄的情况尚且不明确，每一天的形式都千变万化，他们还想着拉帮结派争权夺势吗？难道大汉公国刚刚建立，就立即丧失了内部的团结吗？

　　还有，陈战和陈雪来找自己，是两个小家伙自己的行为，还是有人背后指使的？借小孩子的口来提醒自己？或者说拐弯抹角要打击公羊千兰代表的势力团体？

　　陈猛目光中的不快一闪而过，想了想，手心一翻，将神族的黄金权杖与黄金宝典取出，交给了陈雪，“这是神族的神器，你收好，无论是谁想要欺负你弟弟，你就用这两件神器打爆他们的狗头！”

　　“嗯！”陈雪狠狠的点头，略一犹豫就接过了两件神器，眼中露出兴奋与好战的神色，仿佛恨不得立即去找人试一下神器的威力。

　　“有神器做礼物的爸爸，好像也不错呀！”陈雪小脸蛋乐开了花。

　　陈战眼中有一抹羡慕的神色一闪而没，却是被陈猛捕捉到，陈猛捏了捏儿子的鼻子，问道：“想不想也要神族的神器玩？”

　　陈战却摇了摇头，嗫嚅道：“他们都说我是废物，我没办法修炼，我不需要神器，我有神器用不了的……”

　　“混账！”陈猛眉头一皱，大喝道，突然的翻脸把陈雪和陈战都吓的浑身一哆嗦，陈猛也意识到自己表现的有些过火，露出一个勉强的笑容，“记着，你是我的儿子，绝对不是废物！妄自菲薄，我儿子最不需要的就是这四个字！”

　　“如果有人说你是废物，那么不要反驳，你只需要走到他面前，用你的剑刺入他的胸膛，用他的血洗刷对你的侮辱，明白吗？”

　　陈猛将守护天使项链从脖子上摘下，这条项链之前还救过陈猛的性命，可以说得上是无价之宝！且本应该是属于白衣女帝的战利品，如今陈猛决定彻底私吞了。

　　给陈战带上去，白衣女帝还好意思从小孩子脖子上摘下来不成？

　　接下来的日子，陈猛基本对“大汉公国”的运转做起了甩手掌柜，而是整天与儿子和女儿在一起，亲自培养他们修炼武道。

　　且进入天师境界之后，就可以收徒传授技能。陈猛如今星君巅峰的修为更不在话下。

　　女儿陈雪，继承了陈猛的战皇体质，体内的战皇血浩大蓬勃，已经完全激发，当然，距离成长到完美的阶段，还需要很长距离。

　　教皇本想把陈雪收为己用，甚至想在关键的时候用陈雪做棋子，控制陈猛。只是万万没想到陈猛掌握的实力逆天，超出了他的预计。不敢将陈猛得罪狠了，加上唐羽的作用，教皇解除了设置在陈雪身上的禁制。

　　这样一来的结果就是，陈猛凭空得到了一个天才一般的女儿。不过才七岁的年纪，就已经达到了星君的境界，恐怕整个星空下这都是独一份！十分的逆天与恐怖！甚至陈猛在陈雪面前，都总是会被她的表现产生自愧不如的感觉。

　　将“神王再生术”，“不灭星辰决”，“金光明王经”，“北冥神王秘法”，“王道镇天术”，“风剑灭杀阵”等等技能教给陈雪，陈雪的实力又稳稳的上了一个大台阶，甚至已经可以与天蓬神王一战。陈猛几乎可以预见，人族一颗明星正在冉冉升起。说不定又是一名人族女帝。

　　至于陈战，的确让陈猛头疼，资质实在太差了，之前使用了种种手段，如今不过才21级，与姐姐陈雪的实力天差地别。

　　灭绝魔功陈猛是不会传给姐弟俩的，太过霸道与诡异，说不定会害了他们，杀神之道也只能自己探索，传授给他们的姐弟的，必须都是浩然正大的技能，起码不会有反噬的危险。

　　陈猛心里有了主意，现将造化鼎凝聚的信仰之力，全都灌注在陈战身上，让陈战的等级，在短时间内可以有一个飞跃。

　　然后，陈猛进入了很长时间的闭关之中，而闭关所参悟的，就是人族秘技，破字诀！

　　破字诀很难直接传授，因为不要说陈战，就连陈雪都无法学习成功。所以，陈猛想将破字诀以技能的方式表现出来！然后他们在自己琢磨，通过领悟技能的精髓，而参悟出真正的破字诀。

　　就如同“王道镇天术”与“镇字诀”之间的关系。一个是技能，一个是大道法则。技能脱胎于大道法则，更容易掌握；而技能修炼到极致，未曾不可以推测出大道法则的实质。

　　自创技能，这本不是容易的事，陈猛一坐十天过去，终于有了收获。

　　不过才没来得及做最后的完善，孙通就通过个人频道联系陈猛，说是有要紧的事商量！

　　“出大事了！”孙通是这么说的。


第515章 佛壳生魔胎

　　出大事了？陈猛面色如常，经历过这许多风风雨雨，还有什么事能扰乱心神？

　　让孙通不要慌张，然后步履沉稳的走向议事大厅。

　　议事大厅已经完全建好装修完毕，且挂上了“勤政殿”的牌匾。三个龙飞凤舞的大字是出自大书法家之手，气势非凡。当然，玄黄这方乱世之中，“大书法家”的名号一文不值，如果不是长安城实行低保供应，估计这位老先生早就饿死在大街上了。

　　“勤政殿”三个字，换了足足三百斤粮食，五十斤肉，三十张毛皮，四十匹布，十块灵石，让老先生感动的差点儿哭起来，不停的感谢国家，感谢组织，感谢国主他老人家。

　　步入勤政殿，孙通、白衣女帝、逝水神王都已经等在这里。白衣女帝与陈猛境界相同，只差临门一脚就可以进入神王境界。

　　上次屠戮圣山之后，唐羽送过来大量的神族圣泉之水，白衣女帝炼制圣药给逝水神王调养身体，如今逝水神王的伤势已经恢复的七七八八，虽未痊愈，也只是时间的问题而已。

　　“发生什么了？让你们如临大敌？”陈猛坐在了自己的位子上，微微一笑道。

　　“猛子，你要有个心里准备，这件事和钱枫有关系。”孙通张口就扔下个重磅炸弹。

　　哦？和钱枫有关系？陈猛心里微微一跳。

　　孙通略微一顿，然后就把事情一股脑讲了出来：“你也知道，钱枫建立的欢喜佛国，紧邻魔族的紫炎公国，那是在希望森林西北的苦寒之地，也是人族与魔族活动区域的交界处。”

　　“按照道理来讲，在那里建立国家就要直接面对魔族，绝非最佳的选择，正常人都不会这么办，钱枫的举动本就透着诡异。”

　　“果然，就在昨天，魔族派出一百名强者攻入了佛国欢喜城。这一百名强者，代表了紫炎公国的顶级战力，由沧溟魔帝亲自率领，还有其他十三名星君，三十七名圣人。打下手的虾兵蟹将，都是天师境界的强者。”

　　“按照道理来讲，欢喜佛国凭空出现，比不得我长安城积累数年，更比不得神族、魔族这些先天资质强大的种族。欢喜佛国应该损失惨重甚至极有可能被彻底连根拔起才对。”

　　“可是，结果却让人瞠目结舌，半日之后消息传出来，魔族天师以及三十七名圣人全都战死！十三名魔君死了八名！沧溟魔帝下落不知，有人说是死在钱枫手下，有人说是重伤逃走，众说纷纭。”

　　竟然是这样？不过陈猛心里也只是略微吃惊罢了，钱枫的道壳被欢喜天首座慧天占据，慧天活了三千多年，手段是那么简单的吗？

　　有野心，有手段，心狠手辣，从三千年前设计杀死其他二十二天首座的行为就可以看出来，这绝对是一个枭雄人物。让沧溟魔帝吃了个大亏，很正常。陈猛没觉得有什么好奇怪。

　　“事情还没完呢，你知道吗猛子？魔族传出来的消息更恐怖！”孙通苦涩的笑了笑，咽了口吐沫接着道：“他们说，钱枫已经不是佛了！而是从佛壳中生出了魔胎，将来势必会有万亿生灵，死在他的魔功之下！”

　　生出魔胎？什么意思？陈猛不大明白，到时身边的逝水神王小嘴一张惊呼出声，就连白衣女帝面色都无比凝重。

　　“难道那个传闻是真的？”白衣女帝自言自语。

　　什么传闻？陈猛问道。

　　“关于太古年间那尊佛王的传闻，那尊佛王如彗星一般出现在玄黄的天空下，发出最璀璨的光辉，可是消失的也快！”

　　“传说很多，其中一种说法是，那尊佛王想要以佛壳生出魔胎，以魔功踏上仙路，这个过程要吸收大量的人气，说白了就是要活炼生灵的魂魄来滋养魔胎，以万千生灵的性命来修魔功。”

　　“据说那尊佛王曾经炼化过域外数颗星球的所有生灵，杀孽累累，天地震怒，才有不世出的强者联手将其铲除。”

　　“佛壳生魔胎，这是太古年间最恐怖的传说之一。”

　　陈猛沉默了没有说话，想法与白衣女帝、逝水神王不同，并没有觉得如何。佛壳怎样？魔胎又怎样？其实钱枫的情况与自己非常相似，神海内一边是造化鼎凝聚出的信仰念力，一边是灭绝魔功与杀神道场。浩大正义与沸反杀机揉杂到一起，与佛壳生魔胎有什么区别？

　　造化鼎让自己境界稳固，神力浩荡，取之不竭用之不尽；灭绝魔功让自己攻击凌厉战力无双，杀神道场一出斩首如割草，以一敌千轻而易举，正是多种大道秘技糅合，才能战力绝伦。让陈猛放弃掉任何一种大道法则，陈猛都舍不得。

　　仿佛是看穿了陈猛心中的想法，白衣女帝微微叹了口气，道：“陈猛，你也需要小心，你其实也是在玩火，知道吗？”

　　“你以为太古年间没有如你一般剑走偏锋的人吗？有人将至刚至阳的浩然之气与至阴至柔的杀神之道同修，结果呢？实力数倍增加的同时，也埋下了隐患。”

　　“战力无双，越阶杀人如杀狗，修为一日千里，可是进入神王巅峰之后，弊端暴漏，无法让两种相反相克的大道和平相处，冲击帝境之时，体内神力大爆炸，燃烧了身体，化成一片道雨下了三天三夜，终究不复存在于天地之间。”

　　白衣女帝的话题也很现实，触动了陈猛的心弦，陈猛皱眉问道：“难道没有别的办法了吗？”

　　白衣女帝摇了摇头，“至少我不知道。”

　　陈猛沉默了，不过还是决定坚持走下去，如果放弃杀神道场、灭绝魔功，自己的战力要损失七成！如果放弃大道造化鼎，自己的战力也至少损失四成！而且造化鼎妙用非常，不单单体现在战力方面。

　　如同光明与黑暗，至阳与至刚，烈火与寒冰，世间万物本就存在两面，共生并存。以往没有人走过这条路，自己未必就不能成功！

　　再者说了，世间万物都讲究“顺势”与“克制”，有“相生”则必有“相克”，如非造化鼎提供蓬勃的信仰念力，自己的杀神之道，灭绝魔功恐怕早已肆虐，如果我已非我，那对自己来说，又将是一场劫难。

　　“世上本没有路，走的人多了，也便成了路。”陈猛很骚包的拿名人名言糊弄白衣女帝，没想到让白衣女帝美眸一亮，看着陈猛的美目异彩连连。

　　“老孙，你继续跟进这件事，佛壳生魔胎这件事传出去，如果有人刻意操作的话，绝对会越来越有意思，到时候，我们正好可以借机去一趟欢喜佛国，看一看我们的老兄弟，同时救出宁萱和麟儿。”

　　“嗯！”孙通眼前一亮，郑重的点了点头。

　　果然，两日后传来消息，魔族、血月族、暗族、妖族、神族、人族等部分强者联合起来，组成了临时的“杀佛联盟”，要将钱枫这尊魔胎，掐死在佛壳之中！

　　“如果魔胎出世，玄黄将遍地枯骨！”这是杀佛联盟的口号，一时之间，人心惶惶。


第516章 佛的承诺，魔的呢喃

　　欢喜城，这是欢喜佛国的都城。

　　大街上来来往往的行人，脸上尽是虔诚，仿佛每一个人都是得道的高僧。珠光宝气的富人如此；全身铠甲的武者如此；就算是街角乞讨的乞丐，同样如此。

　　“这就是佛门的力量吗？让每一个人都心态平和的面对人生百味？”刚刚到达欢喜城的陈猛，看着街上的风物人情，心里自问。

　　其实这里的情况远不如长安城，如今的长安城可以称得上富庶，“朱门酒肉臭”这个可以有，“路有冻死骨”这个绝对没有，从百姓的脸上也可以看出自豪与幸福。

　　但，长安城毕竟已经发展了四年多，而欢喜城呢？再者说，纵使行人脸上有明显的菜色，也都虔诚向佛，认为佛会带给他们未来，这就更有些意思了。

　　天空中无数微茫的金色光点，凝聚成万亿到金丝凝聚向欢喜城正中心，那里是钱枫居住的地方，与长安城、永恒圣山一般，钱枫也是有手段吸取信仰念力来提升自己。

　　陈猛没有多说话，与白衣女帝、天蓬神王、夔牛火御、精灵王夫妇一起找了个酒楼坐下，点了些饭菜，边吃边聊。

　　佛壳生魔胎的传闻愈演愈烈，大半个玄黄的空气都因这则传闻而紧张了起来。就是在这种氛围之下，钱枫的婚期也逐渐靠近。

　　佛门欢喜宗，却是不禁婚娶，甚至想要修的最高深的佛法，最好的办法就是夫妻同修，欢喜宗认为这是大道的一种甚至是最接近于自然的大道。

　　迎娶佛妃，是每一名佛王修炼路途上最重要的一步。

　　欢喜城也并没有实行戒严，甚至在进入城池的时候，守城武者绝对不会主动盘查便随意放行。仿佛是，钱枫根本没想到有人会来捣乱。

　　或者说的更准确一点，是根本不怕有人来捣乱。

　　精灵王夫妇神态温和，很有绅士与淑女风范，与白衣女帝凑在一起言谈甚欢。精灵王虽然无意与神族结怨，所以没有与陈猛一起攻打圣山，但是对于佛胎生魔壳这种事，也好奇的紧，所以一起过来，顺便见识一下这几十万年后的玄黄风物。

　　至于天蓬神王这厮，走到哪里都是焦点，尽管已经用秘法变换了相貌，变成了一个死皮嫩肉的小白脸。但……贱人的光辉，无法掩盖。

　　“他奶奶的，听不懂俺的话吗？俺就是想吃带血的生腿骨！你这酒楼还他娘的做不做生意了？俺不想吃熟的不行吗？更别拿这些炒熟的杂草给俺吃！别他娘的给俺聒噪，麻溜的去准备一盘生腿骨给俺，记着，要带血的！”

　　店小二真是想哭的心思都有了，看这位客人也挺斯文的呀，怎么竟说疯话，还想辩解一句，天蓬神王的脑袋陡然一晃，由细皮嫩又的小白脸变成了青面獠牙的古族凶兽，一对比碗还大的猪眼一瞪，吓得店小二当场尿了裤子，连滚带爬的跑了出去。

　　“哈哈哈哈，人族小儿，胆小如鼠，笑死俺老猪了。”天蓬神王猖狂大笑，却惹来了两道冰冷的目光。

　　狂笑瞬间变成了憨笑，天蓬冲陈猛和白衣女帝摆手，“口误口误，人族英雄辈出，尤其是您二位，俺老猪可是佩服的紧呢。嗯！人族永远是俺老猪最好的朋友。”

　　这夯货，还能更不要脸一点吗？

　　“诸位，你们说，人死之后，可不可以复活？”陈猛没有搭理天蓬神王这个活宝，而是问出了一个很突兀的问题。

　　“我的意思是，修为很低甚至连金身种子都没修炼出来的人，死去很久了，道壳也化为了灰烬。这种人，有可能复活吗？”陈猛补充道。

　　没错，陈猛一直想着是否有办法复活朱汀兰！

　　不管怎样说，钱枫都是自己的小兄弟，陈猛还做不出宁可我负天下人，不可天下人负我的境界。

　　只要顺利的救出火麟儿与宁萱，这两个小姑娘没有受到伤害，那么，在陈猛心里，钱枫依然是自己的兄弟！无论他是佛，或者是魔！

　　再者说，有没有办法把钱枫体内的慧天镇死！让钱枫重新作为自己？从某种意义上讲，现在的钱枫，也是身不由己，身处险境！作为他的大哥，陈猛如何能无动于衷？

　　陈猛的问题让白衣女帝、精灵王夫妇皱了眉，天蓬神王这家伙却第一时间大笑，“当然可以复活！只要有死者的一根头发，一根汗毛，然后用传说中的不死仙药，永生神药，立即就可以复活，当然，这种药都是传说中神仙才能种植的，想要找到一株，难于登天啊。”

　　“太古年间我净坛皇族藏宝惊天，也没有这样一株仙药啊。”

　　天蓬神王这家伙又耍宝，陈猛彻底翻了，冷冷的喝了一句：“闭嘴！”

　　天蓬这家伙脸皮厚，不以为意，自个儿在那端起一个盘子，放在嘴边仰头一倒，一盘子的葱烧排骨全都扔进了嘴里，连着骨头“咔嚓咔嚓”的嚼地带劲。

　　“很难复活，没有道壳，没有金身种子，也就是说丧失了这个人的全部生命印记，这如何能复活？”白衣女帝想了想，摇了摇头，她知道钱枫与朱汀兰的故事，却无能为力。

　　“不错，的确很难。”精灵王也是这样说，让陈猛眼神一暗，不过没想到精灵王口风一转，道：“不错世事无绝对，新世界开启，一切的不可能都会变成可能，不是吗？”

　　“再者说了，从某种意义上讲，却是强大的人死去之后越难复活，越是实力低下的人死去，想要复活就应该越容易。比如说人皇死去，想要复活他，他的道壳何其坚固，不下于秘宝，想要重新凝聚，谈何容易？他的大道何其繁复，我们都难窥伺半点奥妙，谈何复活？”

　　“反而是一个普通人，血肉之躯，没有大道凝聚，我们想要将其复活，绝对会容易许多，至少从理论上讲是这个样子。”

　　陈猛点了点头，精灵王说的有道理，可惜只是“理论上”，没有具体的办法，那么复活朱汀兰的事，就千难万难了。

　　夜幕降临，陈猛站在酒楼房顶，看着天空中的明月，心绪难平，白衣女帝突然出现在身边，微微一笑道：“我知道你今天晚上会有所行动，怎么样，要不要我陪你走一趟？”

　　陈猛摇了摇头，“我有虚空经，你去反而麻烦。”

　　白衣女帝点了点头，不再说话，过了良久，再次开口，却是安慰陈猛：“其实世界本就是这个样子。当我还年轻的时候，我也由许多最亲密的朋友，我愿意为对方做出最大的牺牲，哪怕是死也无所谓！那个时候，我以为朋友之间的情谊会是一辈子的事情，直到我死的那一天都不会终结。”

　　“后来，随着时间的流逝，经历的事情多了，我又有了新的看法，朋友也分很多种，但真正意义上的朋友，绝对不会很多，有那个两三个，四五个，就已经非常非常不错了。”

　　“相识满天下，知心能几人？”

　　“再后来……你知道吗，活的年纪越大，我就越发现，应该把朋友之间的情谊看的淡一点。”

　　“我几次差点儿被敌人杀死，都是因为我最信任的朋友，出卖了我。后来我怀疑，朋友就是用来出卖的，只是看价码够不够而已。”

　　“到如今，几十万年过去了，当时的朋友，全都成了一抔黄土，只有我一个人活到了现在。”

　　“不过还好，逝水也活了下来，天道终究对我不薄，不是吗？呵呵。”白衣女帝神色罕见的凄然起来，甚至不知道从哪里搞到一瓶酒，很豪放的对着酒瓶咕哝咕哝大口的喝。

　　“也许你说的有道理，但，一切都需要自己领悟。我的兄弟，我不会放弃，哪怕是让他，先背叛我。”陈猛留下了一句话，然后运转了虚空经，消失在了原地。

　　白衣女帝的话没有扰乱陈猛的心神，扇动着死神之翼进入了欢喜城最中心的欢喜寺，这里就是整座城池的中枢，钱枫，应该就是在这里。

　　陈猛只是要探一下虚实而已，想从暗处观察一下钱枫的状况，是否还有自己的意识存在，只是没想到的是，刚刚进入欢喜时，就已经被钱枫发现。

　　“你来了，我已经备下好酒，我等你多时，不妨共饮一杯。”钱枫的声音在耳边响起。

　　陈猛微微一愣，却是没有犹豫，径直进入了欢喜塔的顶端，见到了钱枫。

　　一身金色的袈裟熠熠生光，身体上萦绕了佛性光辉，仿佛举手投足之间都是禅意，钱枫坐在榻上，面前一个小桌子，桌子上摆着酒，钱枫示意陈猛坐下。

　　“我知道你有很多话说，先喝一杯如何？然后你可以问你想问的，我都会回答你。”钱枫道，然后自己先给自己倒了一杯，一口而尽。

　　“怎么？不喝？怕我下毒害你吗？”钱枫淡淡的笑着，也不看陈猛，自己给自己再度斟酒。

　　“喝酒可以，但总要有个名目。这是兄弟之酒？还是断交之酒？”陈猛面色如常，“或者说，我应该问的更直接一点，你还是你吗？”

　　你还是你吗？陈猛眼中爆射一道精光看着钱枫，这是个最重要的问题。

　　“我还是我。”钱枫的回答让陈猛心里一松。

　　“但我也是慧天！”钱枫口风一转，陈猛的眉头皱了起来。

　　“哈哈哈哈，或者说，我是钱枫，我也是慧天。我不是钱枫，我也不再是慧天。”

　　陈猛拳头攥紧，手指头几乎进入肉里，明白了他的意思，钱枫与慧天，竟然成为同一个人？他们的意识，已经彻底融合在一起？

　　“为什么？”陈猛苦涩的问。

　　“好！你问的好！”

　　“我的确有能力反抗慧天，虽然很辛苦。但，慧天只问了我一句话，我就彻底放弃了反抗。”

　　“他是这样问的，你不想复活朱汀兰吗？我有办法帮你！”


第517章 佛王诞辰，钱枫大婚

　　“他跟我说，只有自己强大了，才是真的强大，否则终究为蝼蚁，自己的命运永远都要掌握在别人的手里。”

　　“如果自己强大了，那么再也没有人能够夺走属于我的一切，没有人能够伤害我想要保护的人。”

　　“只要自己强大了，就可以随心所欲！而不是依靠别人！只有自己才最可靠！”

　　“猛哥，这……也许是我最后喊你一声猛哥了。从此以后，钱枫真的死了……”

　　“我要强大，不择手段的强大起来。将来称霸整个玄黄世界，成为整个世界的佛王！复活汀兰，让她成为我的佛妃！”

　　钱枫癫狂且大笑，不停饮酒，陈猛站在那里，面无表情，心内却百味驳杂，难道说钱枫今日的结果，都是自己的错？

　　如果自己能够照顾好自己的兄弟，照顾好朱汀兰，悲剧不会发生，那么，钱枫依然还是自己的好兄弟。

　　可是……陈猛终究是叹了口气，也无力与钱枫争辩，每个人都有权利选择自己的路，自己有什么资格插手？

　　“好吧，你可以做你想做的。不过，请你看在以往的那点兄弟之情上，把火麟儿与宁萱交给我。他们，你不能动。”陈猛开口道。

　　“我不能动？我为什么不能动？笑话……他们是最合适的佛妃人选。佛王诞辰之日，我就要用他们做鼎炉，届时我将佛功大成，甚至有开启西天的可能。”钱枫冷笑，“没有谁在能够阻挡我。”

　　“你也不要拿昔日兄弟之情说话，你也许忘记了，我已经不是钱枫了。”

　　钱枫面容冰冷，默然起身将身前的桌子掀翻，“她们成为我佛妃之前，我是不会动他们的，你也还有最后一个机会，就是迎娶佛妃之日，你可以来抢走她们，如果你有这个胆量与本事。”

　　“天下无敌，为所欲为，哈哈哈哈……”钱枫大笑，甩着衣袖离开。

　　陈猛没有立即离去，而是将紫瞳青翼雕放出，将欢喜寺周遭仔细搜查过，可惜视野之内没有发现火麟儿与宁萱的下落，也是，想来钱枫也不会把她们放在这里等着自己抢。

　　陈猛返回，白衣女帝依然在对月独酌，“怎么样？事情有进展吗？”

　　“你不需要回答，我来猜猜如何？”

　　“如果不出意外，你定然是见到了钱枫，可惜，他已经不是以往的钱枫了，或者说，他已经不想做回以往的钱枫了，对吗？”

　　白衣女帝仿佛突然变成了一个智者，可以看破人心。

　　“到我房中一起喝一杯如何？不以神力护体，一醉方休？今日且放浪形骸一回？敢不敢？”陈猛突然笑了，看着白衣女帝道，甚至目光中故意表现出不怀好意的神色。

　　“陈猛，你真是一个可怜的家伙，告诉你一个真理，重感情的人，都是弱者！只有内心强大，才不会受伤害！”白衣女帝冷笑，“不以神力护体？一醉方休？想灌醉我吗？呵呵，不是我看不起你，就算我脱光了躺在你面前，你有胆子，亵渎我吗？”

　　“跟我来。”白衣女帝冷笑，带着陈猛回到了自己的房间，在陈猛目瞪口呆之中，竟然真的从空间戒指中取出美酒与佳肴，“人都会从幼稚走向成熟，小弟弟，今天就让姐姐陪你幼稚一次，希望你以后，可以真正成熟。”

　　二人痛饮，且竟然真的不以神力化解酒力，牛饮三个小时，酩酊大醉。

　　第二天一早，陈猛迷迷糊糊的睁开眼睛，有些搞不清身在何处，不过看到躺在身边的白衣女帝，且一个粉腿正搭在自己的腰间，瞬间就一个激灵清醒了。

　　昨晚的一切也已经回忆起来，二人都喝醉了竟然同睡一床，还好，都是和衣而卧，没有发生什么过于旖旎的故事。

　　“这是我的房间，你还不滚？”白衣女帝也醒了，面皮毕竟是比不得陈猛这般厚，都不愿意睁开眼睛面对尴尬，强自镇定低喝一声。

　　“你想让我把你扔出去吗？”白衣女帝见陈猛在那愣着，越发恚怒起来。

　　白衣女帝可是摸不得屁股的女老虎，陈猛很识趣的在第一时间离开了她的房间，不过看着正好从楼上走下来的精灵王夫妇，突然眼珠子一转，心里涌起了搞恶作剧的念头。

　　“瑶光，昨晚的美妙是我此生最难忘的回忆，能与女帝共眠一室，虽死无憾矣！”

　　“指尖仿佛依然萦绕着些许淡薄香气，让人如在梦中。”

　　啊？陈猛无耻的大喊，让精灵王夫妇愣住了，呆呆的停住了脚步面面相觑，原本待在屋子里的天蓬神王第一时间打开窗户露出一个脑袋，冲陈猛伸出大母手指：“妹夫，真有你的！佩服！牛！”

　　很明显，在陈猛的刻意误导之下，他们全都误会了。

　　“滚！”白衣女帝彻底让陈猛气疯了，却又解释不得。心里那叫一个悔恨，看陈猛心情差才陪他喝酒，结果这家伙倒好，真是不值得可怜。

　　“哈哈哈哈……”陈猛大笑离去，再不走，白衣女帝的怒火可不是那么好承受的。

　　又过了一天，欢喜佛国国主钱枫，迎娶佛妃的日子到了，他选择在中午大宴宾客。陈猛与白衣女帝、天蓬神王、精灵王夫妇一起赴宴。

　　进入欢喜寺，见到许多各族的强者，其中不乏星君强者，陈猛与白衣女帝相视一眼，没有说话，在小沙弥的带领下找到自己的位子坐下来。

　　小沙弥给上了茶，然后就转身离开，距离宴席大约还有半个小时的时间。

　　“今天怎么整？妹夫？”天蓬神王在个人频道问道。

　　“静观其变，抢人要紧。”陈猛淡淡的恢复了八个字。

　　然后不再发一言，陈猛坐在那里，眼观鼻鼻观心，神色淡然，当然，只有陈猛自己才知道，心里有多乱，宁萱，她还好吗？

　　与宁宣之间的一幕幕，不受控制的浮现在神海之中。

　　良时已倒，四十九驾由天马拉动的花车从远处空中驰来，每一驾马车之上都有七八岁的小沙弥与小尼姑在撒花，花是慈悲花，据说上古年间有佛王为苍生落泪泣血，泪水滴进泥土才孕育出的花朵。

　　马车降落，钱枫从踏云天马上下来，身穿金色袈裟，庄重如得道的大和尚，有佛门女帝搀着两名身着红色嫁衣，头戴红色盖头的新娘从后面的马车上下来，这场面多少有些诡异。

　　“今日是佛王诞辰，是一个轮回中最好的日子，贫道在这一天迎娶佛妃，就是为了表明心智，即使流尽最后一滴血，也要将佛的光辉，照耀整个玄黄。”

　　“过去佛，现在佛，未来佛，主持三界轮回，这本是世间惟一的真神，可以，邪魔入侵，佛王陨落，不过，新世界开启，就是我佛门重新昌盛之日！”

　　钱枫说话越来越凌厉，陈猛暗暗皱眉，感觉钱枫好像话有所指，却又搞不懂什么意思。

　　“出来吧，你们的祖辈父辈，大逆不道竟然攻打西天，做出弑佛的勾当，你们这些做孙子的，连面对我的勇气都没有吗？可悲。”钱枫冷笑连连，站在那里睥睨四方，也不知道在对谁说。

　　“佛？这个字我很久没听说过了。太古年间，那尊佛王像狗一眼被斩杀，他的徒子徒孙都躲了起来，生怕被发现身份，新世界开启了，一切都变了，佛王余孽又堂而皇之的露面了，不错，真是不错。”终于有武者站了出来，脸上布满了鳞片，身后长着一对翅膀。

　　“佛是世间惟一的真神？那我神族如何自处？”一名神族强者也站了出来，背生四翼。

　　“佛壳生魔胎，啧啧，好恐怖的传说，我们魔族虽然好杀，但面对生出魔胎的古佛，都要自愧不如。”又有一名魔族站了出来。

　　一时之间，有二十多名强者露面，凌空站在虚空，远远的将钱枫包围在中心。神族，魔族，妖族，古族，血月族，泰坦族，海妖族，等等。

　　“你太心急了，如果你真的酝酿出魔胎，恐怕我们都要躲着你走。可惜，你的魔胎尚未成型，这么快的就暴漏身份，这不是找死吗？”魔族强者冷笑。

　　“不错，神族虽然不屑与魔族为伍，但是为了铲除更加邪恶的存在，却是说不得要临时合作一次。佛壳生魔胎，一旦成功，这将是整个世界的浩劫，今日务必铲除他！”神族强者喝道。

　　陈猛微微皱眉，越发的看不懂了，这二十多名强者都是星君境界，至于有没有更强大的存在隐匿在暗处，不好说。为何钱枫依然有恃无恐？他的倚仗又是什么？

　　陈猛心中涌出强烈的不安，钱枫即为慧天，三千年前，慧天将另外三十二天的佛门首座设计诓骗到一起，然后一起斩杀，酿成了佛门的惨祸。

　　难道说，今日一切要重演？

　　“佛壳生魔胎，纵使同为人族，我也要加以阻止。人族，不应该是如此邪恶的种族。”一个神彩俊朗的人族男子也出现了，身后悬着一轮大日，散发出的气息无比强大，只是面容模糊有些看不清楚。

　　陈猛扔过去一个天子望气术，“燕云逆！”得到了三个熟悉的字！

　　二十多名强者，包围着钱枫，要合力绞杀钱枫！

　　“一切秃驴，都该死！”这时，又一个冰冷的女子声音响起，陈猛心里一跳，这声音，好耳熟！


第518章 一脚迈出，西天还是地狱？

　　小安吉竟然也出现了！站在虚空中，黑色羽翅微微扇动，黑色长发散在脑后，黑色的瞳却有着别样的光芒。面容凛冽，连声音都是冷的。

　　“一切秃驴，都该死！”每一个字里都仿佛带着无边的恨，看着钱枫。

　　陈猛站在人群中，面色平静，心里却只能苦笑。当时在长安城，钱枫是自己的好兄弟，小安吉是自己的小妹妹，彼此都是熟识的。如今呢？每个人都选择了自己的路，背道而驰，越来越远。

　　甚至，反目成仇……

　　当初小安吉记忆全无，见了千冰、千凝两个小尼姑就打心眼里不喜，真不知道太古年间究竟发生了什么，会让她有这种浸入骨子里的恨。

　　一时之间，钱枫成为众矢之的，各个种族的强者都来讨伐，就算人族都有不灭人皇三皇子这种厉害的角色站出来，成为“正义的使者”，“主持公道”。不过钱枫面色如常，甚至脸上一直微微带着笑意，如同可以直面生死的高僧。

　　“今天是我迎娶佛妃的日子，大家是否可以给个面子，有什么仇恨都先忍耐片刻。等我拜完堂，祭拜佛王，礼毕之后，再随大家的想法来，有仇报仇，有怨抱怨，都可以。”

　　“不管谁出手，我多全力接下，今天就算佛血洒青天，也绝不皱一下眉。”钱枫笑呵呵的道，不过话中却不退让半步。

　　“拜你娘的堂！你想拖延时间？没门！大家一起上，将魔胎灭在佛壳之中！以神火炼其金身种子，让其永远不得翻身！”有武者躲在人群中高声喊道。

　　这是很没营养的蛊惑，自己没胆子先上就会躲在暗处怂恿。不过小安吉却真的按捺不住，第一个冲上去，手持死神镰刀，割裂了阴阳，向钱枫头上斩去。

　　“你我虽相识，可是，你不该，入佛门！”小安吉的话冰冷无比。

　　“佛门三十三天的惨案，都是你一手造成的吧？死神降临的恐怖，比佛壳生魔胎更加恐怖。你有什么资格说我？”钱枫冷笑，双手合十，神圣的金色佛光迸射，化成降魔杵，与死神镰刀相撞。

　　轰！神力爆炸，掀起了战斗的序幕。

　　一个为即将生出魔胎的佛，一个为死神的使者，这两者相斗，是当下所有武者最爱看到的一幕，如能两败俱伤，那真是再好不过的事情了。

　　只有陈猛站在那里，眉头越皱越紧，看着虎视眈眈的各个种族的强者，不知道怎么解决眼前的一幕。

　　钱枫与小安吉的战斗越来越激烈，钱枫身后涌出异象，一百零八尊大佛端坐在一片金色的云端之上，动作整齐的在敲动着金色的木鱼，口中念着统一的经文，这经文无比祥和，却又有这无比凌厉的攻伐，万丈金光加持着钱枫的佛壳，战力恐怖。

　　小安吉的死神镰刀不停的斩裂异象，将钱枫身后的一百零八尊大佛给斩灭，可是，被斩灭的大佛旋即重新凝聚，梵音清唱从未停止。

　　“大家一起上，灭了这尊佛！”有血月族的强者大喊，也不知道哪里来的仇恨，想要冲上去与小安吉并肩一并灭掉钱枫，却不想被死神镰刀划过，头颅瞬间被斩掉。

　　“我与佛门的仇恨，轮不到外人插手。”同为星君强者，竟然连反抗的能力都没有，就被小安吉一招秒杀！死的憋屈又凄惨。

　　然后场中不停叫嚣的武者们就安静下来，不可思议的看着战斗的二位，忖度着彼此之间战力的差别，越看下去却是越心惊，同位星君，差距为何如此之大？不可以道里计。

　　“太古年间，我也为精彩绝艳之辈，新世界开启，却沦落为不起眼的一员，泯然众人矣，这不知道是我的幸运，还是我的悲哀。”很多强者心底都生起同一个念头。

　　场中战斗越发激烈，陈猛不再去关注，而是尝试联系火麟儿与宁萱，可是，红盖头之下的两位新娘，没有丝毫反应。

　　怎么回事？陈猛心中起了疑惑，对两位佛妃施展出“天子望气术”，得到的结果却是大吃一惊，这根本就是两个陌生女子！哪里是宁萱与火麟儿？

　　怎么会这样？钱枫究竟是打算干什么？有什么阴谋？为什么把自己大家都骗过来？

　　陈猛心中的不安越来越强烈。

　　“轰！”小安吉的攻伐之力无双，再一次斩灭了一百零八尊大佛，钱枫面色一片，急速退出，穿梭在空间节点之间，躲避着小安吉的致命攻击。

　　“哈哈哈哈，果然不愧为死神族的强者，有着无与伦比的攻击力。不过我说，死神族作为神族的叛徒，你们神族这些口口声声要捍卫荣耀与正义的鸟人，怎么不想着铲除叛徒呢？”

　　“还有魔族，你们不是与神族势不两立吗？为什么今天却一个鼻孔喘气呢？”

　　“你们这几个妖族的巨擘，怎么躲在后面装孙子了？你们不是很不甘心一直被神族、魔族压制吗？今天甘心做狗了？”

　　“哈哈哈哈，你们都是一群虚伪的恶心的家伙，口口声声佛壳生魔胎，会是苍生大劫，可心里的真实想法是什么？只能瞒得过一群弱智罢了！”

　　“佛门的强大，让你们忌惮，所以才找个借口，想要联手铲除威胁，如此而已！太古年间如此，新世界开启了，还是如此！”

　　“哈哈哈哈，一群卑鄙的小人！我佛门佛王，心怀慈悲，想要以一己之力渡尽天下苍生之劫，却毁于你们这群小人之手！”

　　“今日新世界开启，你们故技重施，可惜，老衲不是宅心仁厚的佛王！老子纵然成佛，也是心怀杀念的杀佛！”

　　钱枫不停躲避小安吉的攻击，不停猖狂大喊，喊出来的话让一群武者沉静下来，没有人反驳。

　　陈猛也微微皱起眉，对于太古年间的往事，自己没有确切的掌握，难道，钱枫说的是真的？

　　真真假假？又有谁能分得清？也许，真的就是假的，假的就是真的，又有什么必要去执着呢？

　　“今日把大家叫过来，只是想要亲口告诉大家，佛门，会重新在玄黄世界崛起的！那个时候，新仇旧恨，我都会一起跟大家算的！”

　　“哈哈哈哈，今天的确是我迎娶佛妃的日子，因为今天是佛王诞辰，也是我生出魔胎的良机！不过，地点却不是这里！”

　　钱枫猖狂大笑，状如疯癫，说出来的话让每一名武者都变色，有人想要参战，不过想想钱枫恐怖的实力，还有喜怒莫测的小安吉，却又“明智的”压下了怒火与恐惧，继续站在那里观望。

　　“再见了诸位，大好头颅，暂且寄存在诸位脖颈之下，下次见面之日，我一一取下。哈哈哈哈。”就在这时，钱枫突然大笑一声，急速飞奔到一处石刻佛像之下，一扬手，万道金色佛光闪耀！形成金色光柱，直冲云霄。

　　传送阵！钱枫竟然开启了传送阵。

　　“前往西天须弥山的路，终于开启了，再见了诸位，用不了多长时间，我还会重返的！”钱枫一脚迈入了传送阵，身形一晃消失在众人面前。

　　可是，钱枫的话却如同一个魔咒，依然在每个人的耳边萦绕，让他们心底不安。

　　“走，大家一起进入传送阵前往西天，今日务必斩杀这尊狗屁的佛！”

　　“不错！一旦生出魔胎，玄黄将彻底陷入浩劫，今天我们就抛开成见与仇恨，共同灭人魔！”

　　一名又一名强大的各族武者进入了传送阵中，当然，第一时间进入的是小安吉，也不知道和佛门究竟有怎样的仇恨，几十万年过去了，都依然放不下。

　　场中露面的只有二十几名星君强者，可是不到十秒的时间，已经有四十多名强者进入了传送阵追杀钱枫去了，看来隐藏在暗处的强者，真的不少。

　　踏进传送阵的，怎么也要有星君境界的修为吧？要不然谈何追杀钱枫？

　　“妹夫，我们也去凑凑热闹吧？”天蓬神王跃跃欲试，这家伙就是不怕事儿大，当然更没有丝毫的恐惧。

　　“不错，陈国主，我们何不一同前往？佛门的西天须弥山，是太古年间佛王的道场，我们就算不参与追杀钱枫，也可以去长长见识，说不定会有所收获，也未可知。”精灵王发话了，和精灵王有共同想法的人应该也不少，此时陆陆续续又有五十多人进入了传送阵，这部分人实力就要弱了不少，基本都只有这圣人的修为。

　　所有人都跃跃欲试，只有陈猛犹豫了。人都有从众心理，可能这些个强者以为，钱枫再强，终究为一人，追杀者多达几十，没什么可担心的。

　　只是，陈猛却是很明白钱枫的手段，说确切一点，是很明白慧天的手段！

　　这家伙三千年前，就曾经设下计谋诛杀过其他佛门三十二天的首座！心狠手辣！诡计多端！

　　如今故意把这些武者给骗过来，当着他们的面开启传送阵，陈猛几乎可以百分百的肯定，这事绝对没有这么简单！

　　传送阵的另一端，真的是西天须弥山？或者说，是传送阵的十八层地狱，一旦踏入，永世不得翻身？

　　“陈猛，别犹豫了，传送阵马上要关闭了，你说吧，进还不是不进。”白衣女帝皱眉催促道。

　　“进！”陈猛低声喝道，率先进入了传送阵。

　　心中只有一个想法，不管怎样，都要把宁萱和火麟儿给带出来！


第519章 西天路上叩头僧

　　一众人等，或者是因为仇恨，或者是因为所谓的正义，或者是因为贪婪，前后脚进入了传送阵。

　　经过长达数秒的黑暗，仿佛穿越了无边的时间与空间，众人降临到另一处时空。

　　脚下是崎岖的石路蜿蜒而上，顺着前方的山势仿佛直通云霄，看不见尽头。

　　“魔头呢？大家快追，别让他跑了！”有人在混乱中扯着嗓子大喊，想要蛊惑别人，自己却是不动如山。

　　果然，钱枫已经不见了踪迹，可是没有人妄动，这里的一切都极不寻常。身边云雾缭绕，可偏偏云雾之中萦绕着淡淡的金色念力，脚下铺就道路的石阶上，刻着密密麻麻的阵纹，散发着神力，却又有大量的残缺，仿佛是曾经经历过大战，被剑斩断，被枪刺穿，被斧斫破。

　　甚至可以看到褐色的斑驳血迹，与尤且散发着幽兰光泽的头骨散落在路旁的杂草与枯木之间。

　　“这里是须弥山！这里竟然是须弥山！”突然有人大声喊了出来。

　　西天须弥山？陈猛眉头紧皱，证实了心中的猜想。只是佛门三十三天通往须弥山的道路已经崩裂，没想到的是，慧天竟然还另有手段，可以开启传送阵到达这里。

　　如此说来，当初唐羽说曾经来过须弥山，也许会是真的。如若果真如此，那么敖天骄、欧阳羽落等这几个小姑娘，还在这里吗？此行，会不会遇到她们？

　　不过是一瞬间，陈猛想了好多，同时第一时间将天蓬神王、精灵王夫妇组进了自己的队伍，“大家小心行事。钱枫设计把大家引来此处，绝不简单。”

　　众人都郑重的点了点头，其实这个问题不仅仅陈猛想到了，任何一个没有被迷惑了心智的武者都已经想到。只是……西天须弥山是太古年间佛王的道场，据说有无数的仙藏，这相当于一座宝山。

　　太古年间佛王陨落之后，不知道有多少武者前仆后继，耗尽心血想要找到进入须弥山的道路，可惜穷其一生都没有收获，没想到新世界开启，却是机缘巧合之下得以进入，这是何等的大造化？岂有入宝山而空回的道理？几乎每一名武者的眼睛，都是热的。

　　众人提高警惕，仔细研究了一下目前的处境，原来却并非处于山脚下，确切的说，这里应该是半山腰，而且通往山下的道路已经崩断！

　　更重要的是，脚下的路，看似只是简简单单的青石铺就，铺在了实实在在的山上，实际却并非如此！

　　通往山下的路已经崩断，从这段崩断的地方看出去，却是可以看到一片漆黑的宇宙，传来亘古的漆黑与冰冷，甚至隐隐约约可见，宇宙的深处，有璀璨的银河倒挂！

　　脚下的路，竟然也是一条星空路！这西天须弥山，竟然是一座漂泊在繁星之中的佛山！

　　“在下人族燕云逆，大家稍安勿躁，请听我一言。”燕云逆这家伙站出来，比起几年前，这家伙沉稳了许多，当然，修为定是更上一层楼，每走一步都有龙盘虎踞的威势。

　　“是不灭皇族的三皇子！星君巅峰的实力！”已经有见识广博的家伙第一时间认出了燕云逆的身份，话音一落，大家都静了下来。

　　“大家进入传送阵，无非两个目的。第一，就是找到钱枫，杀了他！避免佛壳生魔胎的现象发生，将可能毁灭整个玄黄世界的威胁铲除掉！”

　　“第二，就是试试自己的运气，看看可否在西天须弥山上找到仙藏，甚至获得一些强大的传承。”

　　“不要说钱枫异常强大，就是西天须弥山，恐怕都有着许多神奇与恐怖的地方，稍不小心恐怕就万劫不复，既然如此，大家何不联手？同舟共济，说实话，在下身为不灭皇族的皇子，只为了诛杀邪佛而来，至于仙藏，呵呵，我还看不上眼。大家如果信得过我，我愿意做这次行动的队长，暂时主持公道。”

　　三皇子侃侃而谈，说话还是很有蛊惑性的，尤其最后第二句，说到了大家的心坎里，不灭人皇的皇子，什么宝贝没有？还稀罕到西天须弥山来找？既然如此，跟着三皇子一起走，恐怕是最好的选择了。

　　实力不强的圣人强者立即拍上了马屁：“三皇子身为人族，却肯为了正义诛杀人族邪佛，我等实在佩服，愿意与三皇子一道，杀上须弥山！”

　　“我等愿意追随三皇子，杀上须弥山！诛杀邪佛！”

　　声势浩大，一些个星君强者也不出声，乐意看着这一幕，打什么主意的都有。

　　“好，大家既然给我燕云逆面子，我燕云逆绝不辜负大家的信任！我以我父皇的名义做保证，只要在须弥山中发现仙藏，我燕云逆绝不拿任何一件！绝对会把所有仙藏都公平分配！让大家满意而归！”燕云逆大声道，脸上带着温和的笑。

　　这gou娘养的！陈猛真恨不得上去给他一巴掌！真他娘的会收买人心！现在一件仙藏都没得到，就开空口支票，想要收买这些玄黄世界的顶级高手。

　　这家伙，所图非小啊。四年前没彻底弄死这家伙，留到现在迟早是个祸害！

　　陈猛心里暗骂，觉得燕云逆这家伙是个祸害，没想到报应来的很快，就听见燕云逆站在前面冷笑：“大家有所不知，这佛主钱枫我却是了解的。想当初他是长安城陈城主手下的一员大将，与陈城主兄弟相称，关系铁的很。”

　　“我在想，我们今日要诛杀邪佛，陈城主却混在了我们的队伍之中，这对于我们来说……是不是太不安全了？”

　　“虽然我也是人族，虽然我也很敬重陈城主，但是，为了大家的共同利益，我只能忍着心痛提议，大家是不是先联手，把陈城主镇压起来？免得陈城主突然发难，与邪佛联手，坏了大家的性命。”

　　燕云逆的诛心之言，立即惹起了骚动，不得不说很有杀伤力，在场四十多名星君强者，五十多名圣人强者，全都把目光投向了陈猛，甚至大部分人都暗中运转神力，只要燕云逆给出信号，有人先出手，那么会毫不犹豫的在后面偷偷摸摸的给陈猛以致命的一击。

　　场面顿时紧张起来，不想着尽快寻找钱枫，不想着去寻找仙藏，竟然被燕云逆三言两语，视陈猛如最大的敌人，要先诛之而后快！

　　气氛很紧张，陈猛冷笑，“怎么着？燕云逆？四年前扇你嘴巴就像扇狗一样，过了四年，你还是一点出息都没有？连独自面对我的勇气都没有？想借着大家的手铲除我？”

　　“呵呵，好吧，既然如此，废话我不多说，我陈猛站在这里，谁愿意给燕云逆做狗，找我陈猛的麻烦，尽管出手就好！”

　　陈猛身后的长剑不停的争鸣，除此之外整个人都无比松懈，仿佛一个没有修炼过武道的普通人，哪里像被一种绝顶强者给包围的样子？

　　可越是淡定，越是给人高深莫测的感觉，嚷的最凶的人都是没有实力的，反而是不自觉的向队伍后面退两步。

　　“他娘的！有骨气的人都死在太古了，活到新世界开启的都是一群怂种！晦气！真他娘的晦气！”天蓬神王也站了出来：“神族、妖族、魔族也都会临时合作了，真是滑天下之大稽！更可笑的是，你们这些不可一世的种族，竟然给人族皇子当走狗？不错！很不错！”

　　“俺天蓬告诉你们，陈猛是我兄弟，谁想动手？先让俺天蓬给你松松筋！”天蓬神王轰的一声将上宝沁金耙砸在星空古路之上，面色不善的看着众人。

　　天蓬这家伙外表粗犷，内心却精明无比，三言两语把各个强者都刻意临时忘却的种族矛盾给挑了起来，将燕云逆的“领导地位”给轻易减弱，且很坚定的支持陈猛，让想动手的人犹豫了。

　　“陈城主也是我们精灵族的朋友，我们也为了诛杀邪佛而来，与大家有共同的目的，何故内斗？”精灵王陛下也站了出来。

　　如此，由燕云逆挑起的一场剑拔弩张的厮杀，就暂时的被压了下来。

　　就在此时，从须弥山顶端突然垂下万丈金光，无数莲花，佛花，智慧花，彼岸花从空中降落，有仙鹤飞舞，仙鹿空中腾跃，也由白象嘶鸣，种种异象突然发生。

　　山顶发生了什么？是不是与钱枫有关？

　　“大家速度赶往须弥山顶，不要在这里耽误时间！”陈猛冷声道，然后与天蓬神王、精灵王夫妇率先扇动翅膀，向须弥山顶飞去。

　　一边飞一边暗中观察，却是没有在队伍中发现小安吉的影子，除此之外，基本都在这里，这点发现让陈猛眉头紧紧地皱了起来。心里有些不安。

　　小安吉究竟是什么身份？和佛门究竟有什么仇恨？佛门会不会有专门设下对待死神族的禁制？她擅自闯入，是否已经发生了危险？

　　不知须弥山山高几重？众人飞驰了足足半个小时，感觉依然在半山腰的位置，顺着石阶向上看，却是依然望不到尽头。

　　“不对？唐羽说她曾经到过须弥山，总是在山脚徘徊根本没有办法登上山顶！难道说，我们都在原地踏步，根本没有前进？”陈猛心道不好，这极有可能是真的。

　　叫停众人，把自己的想法说出来，所有人都皱了眉，仔细观察了周遭的景象，与最初已经有所不同，却又异常相似，很诡异！

　　到底是不是在原地踏步？这都有些搞不清楚。

　　“大家看！那是什么！”有人高喊，众人急忙看过去，却是看到了惊人的一幕！

　　一个身着青色袈裟的和尚，出现在众人的视野之中！这和尚背对大家，正在一步一叩首，顺着石阶向须弥山顶爬去，每一次叩首，石阶上都留下斑驳的血迹！

　　“愿重入轮回，一世颠簸苦海，一世沉沦黄泉，一世堕入魔道，无怨无悔！受尽十八重地狱之劫，再所不惜！愿断却今生，斩却来世！散却功德！”

　　“只祈求能够重返旧日时光，做吾师膝下一嬉戏小沙弥。”


第520章 不灭人皇

　　这一幕十分诡异，通往须弥山的崎岖山路上，竟然有一个老僧在一步一叩首，泣血祈祷，近乎悲壮。

　　而目的，却只是为了“重返旧日时光，做吾师傅膝下一嬉戏小沙弥。”

　　这老僧是谁？难道说，是太古年间那尊佛王的弟子？如若果真如此，再加上须弥山处于星空中，天地法则未曾变化过，那么，这名老僧的实力，要强大到何种地步？

　　想想都有些头皮发麻。每一名武者都大气不敢喘，心里思绪万千。

　　而陈猛，更是震撼莫名！相同的话，已经听过了许多遍！

　　长安城地下陵墓中被囚禁的老僧！无相天祖师悟道处的老僧！都说过类似的话。还有，在永恒国度的蜀山小径上，也遇到一名老僧指点过陈猛。回想起来，有一种诡异的感觉从陈猛心底升起，好像……自己和佛门，有着千丝万缕的纠葛！

　　“是自己多心了吗？”陈猛扪心自问，可是却没有答案。

　　“大家无需担心，我父为人皇，尚且难以不朽，何况其他？如果我没猜错，这名老僧应该是一道幻象，或者说，是一道执念不散，如此而已。”燕云逆站出来，面色镇定，侃侃而谈。

　　许多武者点头，不得不说燕云逆分析的有道理。不过须弥山上的老僧，纵使为一道念头，也不敢小觑，所有人都噤声，小心为妙，仿佛生怕吸引了这名老僧的注意力，惹来一场劫难。

　　燕云逆却是不怕，“正好问问这名老僧，如何才能真正抵达须弥山之巅，却是省却我等许多麻烦。”

　　其他人也不阻止，做旁观之状，燕云逆走上前去，双手合十微微弯腰，恭敬问道：“在下不灭皇族三皇子，欲到西天觐见佛王遗迹，却迷于路途，敢请前辈指点迷津。”

　　燕云逆话音朗朗，老僧恍若未闻，依然一步一叩首向上攀登，口中念念有辞，声音平淡却哀切，如闻杜鹃啼血，让人心中忍不住黯然。

　　“前辈，我等遇到西天，敢请前辈指点迷津！”燕云逆再次大喊，甚至言语之中动用了秘法，传承自不灭人皇的皇道霸气在字里行间闪耀，几乎如同贴近大道的道音，让每一名武者都不由自主的心生肃穆之感。

　　不灭人皇的道统，果然强大，不容小觑。只因燕云逆一句附加了道法的话，让这群武者对燕云逆的认识，有了一个新的了解。不灭皇子，很强大，不好惹！

　　只是很可惜，无名老僧恍若未闻，依然重复着自己的动作，重复着自己的话语。

　　“愿一世沉沦苦海，一世永坠黄泉，一世堕入魔道，只愿重返旧日时光，做吾师膝下一嬉戏小沙弥乎。”

　　老僧重复着单一的行为和语言，果真没有自己的意识，虚惊一场，这让众多武者心底的紧张渐渐消散，压迫在身上的压力好像也彻底消散。

　　“我说呢，佛门被铲平几十万年，连他们的佛王都被像狗一样的斩杀，挫骨扬灰，这些佛子佛孙的，怎么可能活到现在？惭愧，自己把自己吓了一跳。”

　　“说实话，人族的资质的确差劲，好不容易产生一个人皇级别的佛王，却是不得好死，也真是让我等嗟叹啊。”说话的是一名大妖，脸部、手臂有一些未曾完全退去的青色鳞片，额头上有一截角，却是妖族的蛟龙一族，据说体内着些许上古凶兽青龙的血脉。

　　“哈哈，不错，纵观太古历史，人族也就不灭人皇是个人物，与各大种族关系交好，纵使身登皇位，但为了主持公道曾经斩杀过人族大帝！高义非常！让人佩服！其余比如公羊人皇，还有这尊神秘的佛王，都是些冥顽不顾的家伙，一朝得势对他族打压的很厉害，没有皇者风范，小人而已。”

　　几名妖族、古族的武者说起了太古年间的典故，得意忘形，指点人族风流人物，挥斥方遒，好像太古英雄，只有几名可以入眼，其余诸子，不过耳耳。

　　却不想，一直叩首跪拜的老僧，因几名武者的猖狂言论，从地上站了起来！回过了身！

　　老僧站在云朵间，俯视着众人，目光之中有继续迷惘，也有几乎茫然，仿佛在辨别众人的话，有些搞不懂众人在说什么。

　　老僧的目光在众人身上徘徊，众人陡然压力大增，刚才狂言不断的几名武者，此时后悔的肠子都要青了，原本以为，老僧无意识，甚至只是一道幻想而已，谁曾想，这家伙竟然站起来！

　　应该不会有事吧？几十万年前留下的执念而已，能够耐我何？几名刚刚狂言不断的武者心里安慰着自己。

　　可惜，有些话，如同泼出去的水，说错了，就是说错了，没有挽回的机会。

　　“人族，并不像你们想象的那么弱小。”

　　“我师傅他老人家说过，只要他活着，就没有人可以轻视人族！”

　　“我师傅虽然不在了，但是……你辱灭人族，辱灭我师，我又焉能不尽一名为人弟子应尽的职责？”

　　老僧竟然说话了！

　　眉目之间，竟然多了几许凌厉！

　　“这老和尚诡异！大家一起上，拿下他，拷问出进入须弥山的办法！”几名狂言的武者，自然不会因老僧几句话就跪地求饶，而是心下一狠，一起出手，想要出其不意，斩杀这名老僧！

　　很可惜，他们终究是过于低估这名老僧的实力了，只见老僧双手合十，怒斥出声，佛门禅音从口中形成一道金色符号，这符号，是佛王自创的古字！最接近佛王大道的古字！

　　禅音化刀剑，几名狂言的武者，连反抗的能力都没有，在金光古字激射之下，化为灰烬！什么都没有留下！

　　金身种子同时消散，甚至连求饶声、喊叫声、惊呼声都没有，瞬间毙命！

　　恐怖！很恐怖！异常的恐怖！

　　死掉了四名武者，全都是星君境界，竟然连一丝反抗的实力都没有，直接被秒杀！

　　这名老僧，究竟是什么实力？

　　神王？亦或者，已经修炼成佛！

　　人族，有这种强者遗世，一旦插手俗事，那么天下万族如何自处？谁还能抵挡住人族的威势？兵锋所指，谁敢不从？

　　神族、魔族、妖族、古族，还有众多小族，全都心有恻然，一种恐惧的感觉从心底升腾，人族这个从来不会被直视的种族，第一次带给他们强烈的压迫感，甚至可以说，一种接近死亡的感觉。

　　“我等无意冒犯佛王安息，只因心生仰慕斗胆前来，请前辈息怒！”有古族武者见风使舵，笨手笨脚的双手合十，以人族佛门的礼仪向这名老僧问好。

　　“在下不灭人皇之子燕云逆，拜见前辈。佛王为人族之脊梁，在下敬佩万分。如今新世界开启，玄黄动荡，在下斗胆请前辈下须弥山，执人族牛耳，如此，人族大兴之日，不远矣！”三皇子这家伙够无耻，见缝插针乱认干爹的本事很不错。

　　老僧神色又是一阵迷惘，眉头轻蹙，仿佛在努力回忆着什么，不说话。

　　过了一会儿，老僧张口了，“你为不灭人皇之子？有何凭证？”

　　燕云逆大喜，老僧这话给了他无数的希望！仿佛已经可以看见，老僧被他请下山，辅佐他成就了霸业，人族大兴，当然，最重要的一点，不灭皇族重现辉煌，他燕云逆，为人族之主！

　　其他神族、魔族、妖族、古族的武者，见状面色一冷，不敢想象如若燕云逆与这名老僧攀上关系的话，他们如何自处？

　　每个人的心情都被这名老僧简简单单的一句话牵动着，燕云逆手心一番，取出一枚黑色的令牌，恭恭敬敬双手持之，低眉顺目向前迈出数步呈上，“这是我父之皇者令牌，足以证明我所言非虚，请前辈过目。”

　　老僧点了点头，大手凌空一抓，黑色的不灭人皇令牌，进入了他的手中。

　　“不错，这的确为不灭人皇的令牌，看来，你果真为不灭人皇之子。如此说来，还是故人之子。”

　　故人之子？这四个人无比诡异！谁都知道，同一个时代，从未出现过两尊人皇！这名佛王虽然神秘，但是证道的岁月好像比不灭人皇早几万年！怎么会是同一个时代？

　　作为佛王的弟子，自然也是比不灭人皇早几万年出现的人物，怎么会和不灭人皇是故人？

　　这根本解释不通！很诡异！

　　燕云逆自然也发现了这一点，不过在巨大的喜悦面前，这点疑惑倒是不适合穷追猛打，恭敬的跟三孙子似地。

　　陈猛也有些无语，燕云逆这家伙为人皇之子，资质绝伦，这也就罢了。没想到新世界开启，还能借助他老子的“人脉”，这有些太强悍了。看来无论哪个时空，投胎都是一个技术活。

　　有一个牛叉的老子，是一件无比重要的事情。

　　在场诸人，或欣喜若狂，或心如死灰，或愤愤不平，或担忧不已，只有陈猛冷笑，以看笑话的心态看燕云逆给人当孙子，这……好像也挺有意思。

　　只是谁都没想到的是，老僧面色一沉，右手神光闪现，用力一握，将不灭人皇的令牌，握成了一把铁粉！

　　不灭人皇的令牌，不单单是神材炼制，更刻上了不灭人皇的大道阵纹，纵使在岁月的力量下削弱，也不可以想象，竟然被人单掌握碎！

　　“前辈！你……”燕云逆又惊又怒，说不出话来，人皇令牌，无论太古还是新世界，一旦亮出，都会给他带来无与伦比的荣耀与尊崇，何曾想今日……

　　“不灭人皇？那老家伙也配称人皇？下三滥的东西。”老僧面色冰冷如水，说出来的话都带着冷意。

　　这老和尚，竟突然翻脸了！


第521章 佛光灭妖帝

　　燕云逆脸色白了又红，红了又白，谄媚的笑容凝滞在脸上，无比尴尬。

　　刚才还一门心思抱这名神秘老僧的大腿，没想到却被狠狠的扇了脸，世上还有比这个更让人郁闷的事情吗？

　　“前辈，我父皇为人族之主，曾以一人之力，北拒神族，南灭血妖，皇威赫赫，义薄云天，前辈是不是有什么误会？”想要做一个成功的人，最重要的是两点，一是不要脸，二是坚持不要脸，燕云逆，显然已经具备了这种素质。

　　“前辈，如果您和我父有什么误会，我作为晚辈，愿意替我父皇向你道歉，希望前辈看在同为人族的份上，下须弥山，共兴人族大业。”燕云逆打“人族”牌，狗皮膏药一般要抱无名老僧的粗腿。

　　没想到这两句话让无名老僧脸色更难看：“你父虽然无耻，但毕竟贵为人皇。你身为人子，有何资格替父认错？他的脸都让你丢尽了。”

　　“你的无耻，已经有超越你父的潜质。”

　　老僧丝毫不给面子，训斥了三皇子几句，然后场面彻底静了下来，三皇子燕云逆面色红的像猪肝，也说不出话来了。

　　过了一会儿，老僧的怒火好像降低不少，怒容散去，又有些迷惘与落寞起来：“人族如今没落到何种地步？从你身上我可以猜到一二。我告诉你们，人族没有那么简单，所有轻视人族的种族，都该死！”

　　“只可惜……人杰慷慨赴劫死，活下来的都是一群软骨头罢了……”老僧面容彻底暗淡下来，然后竟然不再搭理众人，也不再继续一步一叩首攀登须弥山，而是没入旁边的一条小径，转眼消失掉了身影，只留下话音尚且在耳边萦绕。

　　一众武者面面相觑，遇到这么一个强大到逆天的老僧，多少对众人的心里产生了打击，但对于陈猛来说，更多的是浓重的疑惑，“人杰慷慨赴劫死”，老僧说的这句话是什么意思？传说中，那尊佛王是修炼魔胎，被玄黄的各族强者联手诛杀，难道说并非如此？

　　还有，既然慧天可以自由出入须弥山，那么他和这名老僧之间是否有所联系？如果这名老僧是慧天的靠山，那么自己想要凭借神通镇压慧天残念，还原钱枫本心的打算，岂不是更加难如登天？

　　一众武者凑在一起商议起来，既然遇到这名老僧，那么无论想要登上须弥山击杀邪佛，抑或者是寻找佛门留下的仙藏，都基本是不可能完成的事情了，每一名武者的脸色都不大好看。

　　“佛壳生魔胎，大势已成，我们是无力阻止了，难道说，新世界开启，人族当兴？”一名古族摇头叹息。

　　“天地气运变化莫测，难以预料。今日入须弥山而无功，我等不如返回玄黄？早做打算。”

　　一些武者打起了退堂鼓，就连燕云逆都沉默下来不说话，可就在这时，突然远处发出一声巨大的鸣叫声，众人举目望去，又看到了惊人的一幕。

　　大日之下，云端之中，一只金色大鹏蓦然出现，展开双翼，不知其几千里也，双翼噏张，卷起一阵金色风暴在宇宙中吞吐。

　　“是金翅大鹏雕！妖帝境界的金翅大鹏雕！”刚才被人族老僧刺激到沮丧的妖族武者，此时兴奋大喊！万万没想到，妖族竟然有这种恐怖的存在活了下来。

　　白衣女帝，沧溟魔帝，这都是太古年间的尊称罢了，玄黄世界开启一切都要重新开始，比如说白衣女帝，尽管基础扎实修行一日千里，如今也不过是星君境界，想要重新证道，尚且需要机缘与时间。

　　如果现在出现一名实实在在的帝级强者，那么玄黄世界的黑暗就彻底结束了！因为千万种族都不需要争斗了，只能惟命是从，俯首称臣了！势必会出现大一统的局面。除非别的种族再出现大帝，才会纷争再起。

　　这只金色大鹏越飞越近，却并不降落，而是围绕在须弥山周遭，狂暴且凄厉的嘶鸣！

　　“看！这只金色大鹏竟然受了伤！怎么会这样！金翅大鹏雕是妖族顶级血脉，无比恐怖！谁能让这尊妖帝受伤！”果然！金色大鹏的右翼之上，金色血液洋洋洒洒，陈猛用天子望气术远远望去，甚至能看到金色羽翅之下的血肉模糊！

　　最少也是妖帝境界的金色大鹏，恢复能力自然强大，可惜，伤口处敌人的道未曾消散，以金色大鹏的盖世神通，竟然都无法愈合！

　　怎么会这样？所有武者心里都涌起一片惊涛骇浪。

　　没有过上十秒，更诡异的一幕出现了！须弥山中，竟然出现了万丈的黑色无量光，遮天蔽月，让整个天地间为之一暗！

　　黑色无量光急速的凝聚，最终竟然凝聚成一名氤氲着黑色魔气的人族！一身金色袈裟已经破烂，脸面胡须凌乱，刀疤纵横，双目露出红色的杀气，不见慈悲，凶狠异常，似佛非佛，似魔非魔。

　　红瞳老僧身高数百丈，脚踏须弥山，头顶空中云，超出了陈猛的正常认知，只见这名老僧手持降魔杵向空中刺去，空中的金翅大鹏凄厉惨叫躲避，险之又险，金翅大鹏堪堪躲过了致命的一击。

　　可是，金翅大鹏身后高悬的一轮明月，却是在这一击之下爆炸掉！仿佛一个最绚烂的烟花，释放出刹那的美丽。

　　“老衲来渡你这尊妖帝！”红瞳老僧一击不中，眼中血色杀气更重，须发无风猎猎，高喝一声，再度将手中的降魔杵凌空刺出。

　　整个空间都爆炸开，这一次金翅大鹏终究是没躲过，被降魔杵击中头颅，一声惨叫乍然断绝，血浆迸射，大量金血如雨洒落，然后巨大的身体如同一座玉山遥遥坠落，良久之后，“轰”的一声巨响，跌落在须弥山脚下。

　　这一幕太骇人了，尤其是几名妖族强者，吓得面色都苍白起来。

　　不要说妖族强者，也不要说神族、魔族，就算是人族，比如白衣女帝、燕云逆这些背景恐怖的家伙，脸色都无比的凝重。

　　他们都是太古人物，从太古年间活到了现在，亲眼见过的大战无数，更不用说听过的秘闻了。可以说的上是见识广博，非陈猛这种新穿越的新人可比。

　　只是，在他们的认知里，妖帝级别的金翅大鹏雕，这是如何恐怖的存在？上古年间出现了几只，无不是可以号令玄黄的至尊！怎么也想不到，怎么会被一名神秘老僧一降魔杵砸死？

　　还有，人族羸弱，就算是稚童都知道，就算偶尔产生大帝与人皇，在太古历史中也只是沧海一粟，各领风骚万年而已，不能够不朽。

　　人族，何时强大到如此地步？短短半小时不到，已经在须弥山见到两名实力逆天的老僧了！

　　太古年间的那尊佛王，关于他的传闻很少，据说他以佛壳修炼出魔胎，后来被数大种族的强者一起攻上须弥山，联手杀死。

　　真的是这样吗？今天见到的一切，让每一名武者都对这个传闻产生了怀疑。

　　沉默良久，精灵王开口了，“大家不觉得奇怪吗？刚才老僧的一击何其恐怖？甚至击落明月，可是我们竟没有感受到半点神力波动！”

　　精灵王的话让众人皱眉，仔细一想才发现的确是这样，金翅大鹏双翼展开不知道其几千里，跌落须弥山底，须弥山都没颤动半下。

　　难道说，刚才看到的一幕，并不是真实发生的？

　　或者说，这一幕不知道发生在几十万年前，刚刚看到的，只是不知道什么缘故而留下来的幻象罢了？

　　那第一次见到的老僧呢？到底是一道残留执念还是活生生的人？

　　想明白这点，神族、魔族、妖族强者脸上稍微好看一点，虽然心里还是想不明白，西天须弥山，究竟有几多强者？辉煌的时候，会是一种怎样的景象？

　　“看，那边又有大战！”众人心底一跳，循着打斗的声音望去，看清楚之后却是松了一口气。

　　有些一惊一乍，草木皆兵了。

　　的确是有人在大战，但还好，这次出现的并非恐怖到难以想象的盖世强者。

　　一名长着黑色羽翅，黑色魔瞳，黑色长发披肩的小女孩，却是之前见过的。而她的对手，是两名可爱玲珑的小萝莉。

　　确切的说，应该是两个小萝莉尼姑，可爱的脸蛋儿加上光秃秃的脑门了，很萌。

　　“所有的秃驴，都该死！”黑色羽翅的小女孩言语冰冷，挥动着一把死神镰刀，可以斩裂虚空，无比恐怖。


第522章 紫气浩荡三千里

　　“今日血洒须弥山，人挡杀人，佛挡弑佛！”小安吉声音冰冷，双目之中都是杀气。

　　而她的对手，两个十几岁的小萝莉，却同样是陈猛的旧识，纪倾城的两个弟子，千冰和千凝这两个小丫头！

　　千冰和千凝跟随孙通进入西天寻找翔螭漾彩舟，然后被传送阵分散开，却是不想，没有进入三十三天，而是直接进入了须弥山中！

　　原来唐羽说的一切，都是真的！

　　且这两个小丫头也是有大机缘的，四年前不过是三十多级的普通武者，如今却是有了天翻地覆的变化，两个小丫头竟然都进入了星君境界！

　　陈猛暗中苦笑，自己经历了许多波折，又有几多奇遇，才勉强有今日的实力，可是几个小丫头的气运，却是丝毫不弱于自己。

　　千冰与千凝身后佛光千丈，神色庄严，面上有慈悲之色，仿佛那传说中救苦救难的菩萨转世一般，神通广大，与小安吉相抗，不落下风。

　　燕云逆这家伙没见过千冰与千凝，看到须弥山上下来的两个小尼姑，有着星君境界的实力，心里打起了小九九：“两个小丫头看似年纪不大，想必心智尚未成熟，用以甜言蜜语收买人心，势必为我所用。”

　　燕云逆主意一定，站出来对着小安吉高声大喝：“当年我父皇曾经说过，辱我人族者，必杀之！你速速退去，不得伤我人族武者，否则，我绝不袖手旁观！”

　　燕云逆一副大义凛然的模样，又对着千冰与千凝两个小丫头喊道：“在下为不灭人皇之子，两位妹妹，是否需要我出手相助？你我同属人族，合当同气连枝，互助互爱。”

　　陈猛原本想站出来制止她们大战的，结果竟然慢了半拍，被燕云逆这家伙抢了先，气的都要笑出来了，燕云逆这家伙，谁认识你他娘的是谁啊？瞎掺和什么？

　　小安吉也更加恼怒，攻击愈发凌厉，冷哼一声，“太古年间人族还有些硬骨头，现在都是一群小人！狗屁皇子，你不用着急，本座斩了两个秃驴，再来取你狗头！”

　　“无耻！谁是你妹妹！”千冰与千凝两个小丫头仿佛两尊菩萨一般庄严肃穆，可是一说出话来就露馅了，分明是少女心性。

　　燕云逆今天被神秘老僧把脸都扇麻木了，现在又被三个小萝莉扇，面色也是如常，不以为意，微微一笑站在一边，“两位妹妹如过需要我帮忙，尽管开口。”

　　心里却是骂开了：“他娘的，两个小娘皮的，等会被死神族强者揍的找不着北，看你来不来求我！”

　　只是燕云逆正在心里冷笑的时候，身边的陈猛站了出来，扇动着死神之翼冲上前去。

　　“哈哈，陈猛这傻叉，他想干嘛？也想收揽两个小尼姑？”燕云逆心里大乐，自己身为人皇之子，都不被正眼瞧一眼，陈猛何德何能？有什么资格跟自己比？

　　“三位小妹妹，给哥哥一个面子好不好，暂时先停手。听哥哥说几句话，等会你们还想打，那就随你们好了，哥哥就不管了。”陈猛站立在虚空，扇动着黑色无量光凝聚出的羽翅，面容诚恳道。

　　燕云逆面色如常，心里却是不屑，觉得陈猛的无耻甚至超越自己了，竟然跟着自己学，叫她们妹妹？燕云逆冷眼等着看陈猛被骂。

　　接下来的一幕却是让燕云逆瞪大了狗眼，吃惊的差点把自己的舌头吞下去。

　　双方三个小丫头，各自轻脆脆的冷哼一声，虽然不正眼看陈猛一眼，却竟很听话的暂时停止了战斗，分开站在虚空中，依然怒目相视。

　　这阵势，感觉不像是要你死我活的世仇，反而是几个为了玩具而争吵的小女孩而已……

　　这是怎么回事？所有人都愣住了，尤其是燕云逆，脸都差点儿扭曲了。

　　“小安吉，过来，到哥哥这里来，让哥哥抱抱，好不好？”陈猛先对小安吉发动感情攻势了，小安吉服用丹药昏迷之前，最喜欢赖在自己怀里了。

　　“我的哥哥，绝不会是人族！所有秃驴，都该死！人族，也该死！”小安吉声音很冷，直接把陈猛顶回去了。

　　不过陈猛却是看到小安吉眼眶瞬间有些发红，有晶莹泪水在眼眶中打转，心底微微叹了口气，也不知道太古年间究竟发生了什么，导致小安吉如此痛恨佛门弟子，连自己这个人族都被殃及池鱼了。

　　一时拿不下不要紧，好歹混元渡仙经让彼此保持着某种联系，天长日久，也许有办法弥补小安吉的心灵创伤，会回到从前的模样，一边拽拽的一口一个“本座”，一口一个“卑微的蝼蚁”，一边却使劲的往自己怀里拱，像一个小猫一样汲取着自己怀里的温度。

　　搞不定小安吉，陈猛又把目光投向千冰和千凝两个小丫头，对于自己来说，差不多将近一年未见到她们二人了，对于千冰与千凝来说，她们将近五年未见到自己了。

　　况且，她们都是纪倾城的弟子，想起纪倾城，陈猛心里偷偷的叹了口气。

　　“千冰，千凝，都长成大女孩了？怎么了？不认识我了吗？”陈猛抛开杂念，努力做出一个温良的表情。

　　“当然认识，你是哥哥嘛！不仅是我和妹妹的哥哥，还是这小魔女的哥哥呢！哼！”千冰伶牙俐齿，不给陈猛好脸色看。

　　这都什么世道啊？这么小的女孩子都如此难惹，陈猛都要流下冷汗来了。

　　“是啊，哥哥被放逐到镇仙古界，咱们好多年未见，你们两个小调皮，就不担心哥哥的安危吗？”

　　“原本听说你们跟随孙通来找翔螭漾彩舟，目的就是为了驾驶翔螭漾彩舟穿越星空去镇仙古界把我接回来，当时我还很感动呢！觉得千冰与千凝最乖了！可惜……原来你们心里根本没有哥哥我呢……”

　　“你们真的不担心我吗？哥哥很伤心呢。”陈猛开始卖萌装可怜，毫无下限。

　　“哼！不担心！”千冰这下丫头狡猾狡猾的，口气很硬。

　　还是千凝这小家伙单纯，好骗，被陈猛三言两语搞定了，强行装出来的冰冷面容不见了，扑哧一笑，“有什么好担心的？前几个月的时候，师傅就说了，大哥哥你已经重返玄黄了呢！”

　　嗯？什么？陈猛面色一变！

　　前几个月？师傅说过？纪倾城？

　　当初神策天宫开启，纪倾城获得了奖励，却是一直未曾完成任务返回长安，至今音讯全无，然而现在听千凝的意思，难道说……纪倾城也在这须弥山上？

　　陈猛刚想开口仔细询问，可就在这个时候，天地间再度发生了异变！

　　在须弥山东，突然涌起了一片磅礴的紫云，浩浩荡荡不知绵延几千里！

　　而一个身影，也在这紫云缭绕中逐渐的靠近！

　　众人举目望去，竟然是一头牛！驮着一个身穿道袍的白发老道！向须弥山这边缓缓走过来！


第523章 一念间，幻灭了三生三世

　　一只青牛缓缓而来，上面坐着一个须发皆白的人族老者，身后紫气浩荡三千里，祥云一片。

　　这……是什么境界？大帝吗？亦或者是人皇？

　　纵观太古，人族出现的人皇强者，一只手都数得过来，比如说公羊人皇，不灭人皇，无不威名赫赫，万族皆知。可是今天在须弥山上短短半小时见到的一切，颠覆了所有人的认识。

　　两名神秘老僧，一名握碎了不灭人皇的令牌，另一名击碎了明月，镇死了妖帝！

　　还有这名骑着青牛缓缓而来的老者，从未听说过人族还有如此存在。难道说……人皇级别的强者，是如此的不值钱吗？人族的至尊，都是如此的低调吗？

　　“大家不要慌张，如果不出预料，这骑着青牛的老者，应该也是幻象而已，绝非活着的皇！”

　　“不错，人皇气血磅礴，体内孕育宇宙星辰，无法暂停生机，不可能如我等一般从太古沉睡到如今。”

　　这个猜测可能性极大，众人压制住心底的震撼，静静的站在那里，远望着这尊骑着青牛的老者。

　　谁都不知道，陈猛心中的震撼，远远要千倍百倍强盛与他人。

　　骑着青牛，紫气浩荡三千里，华夏神话之中，正好有这么一个逆天的存在！在神话中，这位老人西出函谷关，踏上了星空路。

　　这究竟是巧合？亦或者……真的是华夏传说中的那位人圣？

　　陈猛眉头紧皱，这个问题没有答案，至少现在还没有。天蓬神王，斗战帝君，西天须弥山，如今又多出了一个道祖！

　　骑着青牛的老者终于迫近了须弥山，驾着的青牛暂停了脚步，虚空之中垂下牛首如同在饮天河水，然后抬起牛首发出一声悠扬却厚重的哞叫。

　　陈猛仔细望去，想要看清青牛背上老者的样子，却什么都看不清，如同看着一片虚无飘渺，淡月轻风。

　　而此时，须弥山上闪现金光，一尊金光闪闪的大佛出现，盘坐在莲花台上，面目清癯，无比慈悲。

　　这并非之前出现的老僧，大约只有二十多岁的模样，却是比之前的老僧气势更胜，身后金光万丈直冲云霄，让整天星辰宇宙都陡然间披上了一层佛光，带来了温暖与祥和，将永恒的冰冷与黑暗驱散到宇宙最深处。

　　“这是……梦中出现的那尊佛！”今日见到的一幕又一幕，让陈猛的心几乎麻木，不过此时此刻，依然无法克制的震惊。因为见到的这尊佛，几次出现在自己的梦中。

　　梦中的景象，回想起来清晰如亲见！几十个小沙弥在嬉戏玩耍，而旁边的不远处，一个成年和尚坐在那里，脸上有着无比祥和的面容，似笑非笑。

　　为什么会这样？

　　这究竟是怎么回事？

　　这尊佛究竟是谁？为什么会出现在我的梦中？

　　这种震惊冲击着神海，使陈猛虽然面色如常，神识却是有些混乱起来，甚至镇压了对纪倾城消息的渴望，忘记了继续追问千冰与千凝两个小丫头。

　　神秘的佛与骑着青牛的老道同时出手了，佛挥了一下手，而骑牛的老道，挥动了一下手中的浮尘。

　　如此而已，大道至简。

　　然后就看到周遭的宇宙中的星辰幻灭，银河倒流，时光扭曲，黑洞吞吐。二人一击发生在刹那间，可是每个看到这一幕的武者，都如同经历了几生几世！陷入一种莫名的顿悟中！

　　陈猛突然仿佛神魂出窍，来到了一座神秘的庙宇，正彷徨间，突然看到一名只有七八岁的小沙弥，躺在恢宏的佛像后面睡觉，鼻涕都流到嘴边了。

　　不知道为何，看到这小沙弥，陈猛慌乱的心一下子平静下来，好像有一种奇怪的感觉，这小沙弥，就是自己！

　　而佛寺之中，上千老僧在齐诵经文，无数信徒在叩拜祈祷，香炉上插满了佛香，飘起淡淡的烟，在空中纠缠着，刻画出一个有一个虔诚的信念。

　　不多久就看到另一个小沙弥双手背在身后踱步过来，脸上带着戏谑神色，用脚踢了一下正在贪睡的家伙，使他从梦中惊醒，倏的盘坐了起来，闭着眼双手合十诵起了经文，仿佛从未偷睡过一般。

　　等到小沙弥察觉不对，偷偷张开一只眼睛一瞧，发现却是伙伴戏耍自己，大怒，身形一晃变成了一条青蛇就去咬这捣乱的家伙。

　　而恶作剧成功的小沙弥，哈哈大笑，也身形一晃变成了一只鹏鸟，扇动着翅膀要去啄这只青蛇。

　　师兄弟二人施展神通秘法嬉闹起来，耳边突然一声咳嗽声传来……

　　忽然场景又发生了变化，面前出现了一座氤氲着白雾的道观，道观中一个老道躺在卧榻上，单手支着头在睡觉，传来一阵若有若无的呼噜声。旁边有一座高达三米的炼丹炉，炉火正旺。

　　炼丹炉边两个粉雕玉琢的小道童手里各持着一把闪耀着光泽的扇子，控制着炉火的温度。

　　两个小道童毕竟年幼，童心未泯，见到师傅熟睡偷偷打闹起来，却是不小心撞到了炼丹炉，炼丹炉中的紫色火焰溢出，瞬间蔓延了整座道观。

　　惊醒了熟睡的老道，老道面色恚怒，却是捏了一把法诀运转炼丹炉，瞬间将肆虐的紫色火焰重新收入。

　　可惜，一炉炼制了不知道多长时间的丹药，却是全废掉了……

　　场景第三次发生了变化，这是一座高数十米的城池，如同蚂蚁一般的敌人密密麻麻的冲击着城墙，守城的士兵眼睛都被血红充斥，誓死守卫。

　　喊杀冲天，战鼓如雷，不停的有大量士兵死去，鲜血染红了城墙，然后了城墙下的土地，尸堆如山。

　　城墙上一名年约三旬的王身着金色龙甲，面容冷峻。不远处一位衣着华丽的少妇，亲自率领宫女照料受伤的士兵。

　　一名七八岁的小男孩，身着小一号的金色龙甲，握着剑的手无比苍白，看着城下敌人的双目中在喷火。想要战斗，却受制于某个约束，不得不忍耐。

　　就在这时，一只大鸟从远处飞来，大鸟之上竟然站着一个人！然后此人张弓，射箭！一只铁箭划破长空，发出凄厉的裂帛声，电光石火之间，向城墙边穿着华丽宫装的少妇射去！

　　一箭穿心，宫装少妇被射飞，从高高的城墙上直直的跌落，长发散开，宫装少妇跌落到城墙下，无比雍容美丽的脸被跌的扭曲，溢血的嘴角却带着些许安定的笑容，仿佛没有惊恐与厌恨。

　　敌人发出震天的欢呼声！穿着金色战甲的王发出野兽般的怒吼！

　　就在这时，穿着金色龙甲，不过七八岁的小男孩，身后陡然生出了一对黑色羽翅，在敌人惊恐的大叫声中，冲入了敌人的队伍之中。

　　血流成河……

　　不过是短短一瞬间，陈猛仿佛经历了三生三世，见到了三个诡异的画面，然后神秘的佛与白发老道的较量结束，佛光遁去，白发老道也消失不见了，一同消散的，还有一头青牛和浩荡三千里的紫气。

　　所有武者都怔怔的站在那里，每个人都如同陈猛一样，在两名神秘强者的一击中，经历了各自的匪夷所思的一幕。

　　每一名武者身上都不停闪耀神光，经验都不同幅度的增长起来，足足有十几名武者甚至是在这种境况下升了一级！

　　“这绝对是两位人皇级别的强者，怎么会这样？”

　　“如果说那金光万丈的僧人，是传说中的佛王，那么骑着青牛的老道是谁？”

　　“我竟然升级了，这须弥山，为什么会如此……深不可测？甚至是……恐怖？”

　　许多武者喃喃自语，被刚才的一幕彻底镇住。

　　陈猛又何尝不是如此，瞬间发生的三段场景，好像是亲身经历过的一般！尤其是第一段场景出现的两个小沙弥，竟然与第二段场景出现的两个小道童，一模一样！

　　“如果说，真的存在轮回，如果说，那真是我的前生，那么，另一个小道童，小沙弥，是谁？”

　　“不，绝不是真的，怎么会真的存在轮回？一切，都是心魔罢了，绝对是心魔。”陈猛迷惘了，强行给了自己一个不知道对不对的解释。

　　这是……自欺欺人吗？

　　原本差半步进入神王境界，经过这么一番诡异经历，陈猛的经验已经彻底积攒完全，只差一丁点儿时机，就会最终晋身神王！

　　这时机，也许就在下一秒，也许需要十天半个月，不会很长了。

　　不过众人很快从震惊中清醒，因为随着青牛老道紫气的消散，出现了一副太极图，此刻正在远遁。

　　“我明白了！这老道并非真的老道，而是由这个法宝幻化！”

　　这绝对是一个强大无比的法宝，至少也是人皇炼制！甚至应该就是刚才那老道所有之物！因为布满了老道的印记，才会幻化出白发老道的幻象！

　　如此说来，那尊佛王，也应该是他生前所用的一尊法宝幻化？

　　嗖！嗖！嗖！

　　几道人影闪过，却是反应快的武者已经将速度提到最快，要去追寻那个太极图！收为己用！

　　如果能得到人皇留下的法宝，这趟须弥山，就不算白来了！所有人都心动了，包括之前口口声声说不稀罕任何仙藏的燕云逆！

　　“陈猛，我们也去抢！这件法宝，无比强大！超乎我的想象与认知！”白衣女帝在个人频道说道，同时人已经化成一道白影，率先踏着星辰冲了出去。


第524章 人皇镜

　　近百名武者冲了出去，这个时候谁还磨磨蹭蹭的，那不是傻子是什么？

　　白衣女帝脚踏七星，衣袂飘飘，每一步都迈出不知道几百米，看似如闲庭信步，其实速度极快。

　　天蓬神王这厮也算是神通广大，神光一闪化成一只黑色凶禽，嘶鸣一声，扑哧扑哧扇着黑色翅膀就冲到了前头，甚至还有几根鸟毛脱落，甚是逼真。

　　其他人也都各自施展秘法，唯恐被别人抢了先。

　　只有陈猛落下了半拍，原本还想着向千冰与千凝这两个小家伙问问纪倾城的下落与近况，结果倒好，千冰与千凝化成一道佛光瞬间遁出千米，遥遥领先，陈猛只能无奈苦笑。

　　“这太极图很不错，可以抵抗秃驴的五指山，正好归我所用！这件至宝本座要定了！”就连小安吉都动心了，参与到争宝的行列中。

　　不过是耽误了五秒钟而已，然后原地只剩下陈猛一个人孤零零的身影了，其余武者全都最少冲出去几百米外了。

　　“他娘的！天才地宝有缘者得之，是老子的老子不用急，不是你们的你们争个球蛋也没用。”陈猛也怒了，一边暗骂一边扇动着死神之翼就追了过去。

　　太极图神光闪耀，并非黑白两色，而是一边为昂然紫气充盈，一边为饱满如一泓春水的青色欲滴，两种颜色揉杂，形成阴阳，容纳万物。

　　太极图并未遁去，不过距离太远，非一时半会能够到达，有古族武者眼珠子一转，大声喊道：“什么太极图？老子纵横太古，从未听说过这么一件类似的法宝！这只是幻像罢了，水中蜃楼，终是扯淡！追逐一场，如水中逐月，徒增笑料！”

　　“大家还是别做无用功了，不如停下来共饮一杯，醉酒须弥山，撒尿佛陀金身塑像之上，如此快意妄为，才不枉白来一趟！”这名长着双足四臂的古族武者哈哈大笑，竟然真的退出追逐队伍，原地盘腿坐下来，手心一番掏出酒来就喝，还不忘招呼朋友：“喂，白熊老哥，玄鹰老弟，素帖星君，何不停下共饮？”

　　被召唤的几名强者都是熟人，其中白熊星君是妖族巨擘，身高六米，竟然还真的身形一滞想要停下，可没过三秒就反应过来，破口大骂：“多挪星君，我日你老母！你竟然使用一缕幻象骗俺！亏你他娘的昨晚还喝了俺三坛子仙酿，口口声声叫俺熊哥，今天却是骗俺，俺……俺……日你老母！”

　　“哈哈哈哈，白熊老哥，我也是为了你好，抢夺至宝何其危险，就你那智商不是去送死吗？再说咱兄弟一场，我抢到了和你抢到了，有什么区别吗？”多挪星君大笑，身形丝毫未曾停止过，始终冲在靠前，心里却是冷笑。

　　其余人等也都冷笑，这白熊星君真够幼稚的，面对至宝就算亲兄弟都要抢一抢，何况几个熟人而已？真不知道这种智商怎么活到现在的。也好，对手太多，少一个是一个。

　　白熊星君耽误了几秒，转眼被追逐的队伍落到了最后，他本就不擅长速度，此时又急又怒拼命追赶，却只能是距离大部队越来越远。

　　“我日你老母！”过了几分钟，白熊星君已经被落开了上万米，狂暴大喊，无比悲愤，如同一个被夺了菊花的清秀小书童。

　　奔驰了五分多钟，因为各自速度不同，近百人的队伍被拉成了一条成龙，而陈猛的速度无与伦比，已经冲到了最前面。

　　当然，此时的陈猛已经运转了虚空经，没有人注意到。身后大约千米开外，才是排在第二名的白衣女帝，至于白衣女帝之后大约七八百米，则是那个戏耍了白熊星君的古族多挪，这家伙大大的狡猾，没想到实力也着实不弱。

　　陈猛终于靠近了太极图，毫不犹豫的直接冲上前去，伸手想要将太极图收入掌中。

　　太极图并未躲开，却突然发出百倍的光泽，将陈猛隐匿虚无之中的身形一下子给照了出来。

　　虚空经带来的隐身效果，竟然被太极图轻易破解了！

　　更倒霉的是，揉杂了紫色与青色的光射到陈猛身上，很轻易的将陈猛镇在那里，毫无反抗的余地！

　　糟糕！大意了！陈猛被镇压，一动不能动，心里暗叫不妙。

　　时间转眼过去了五秒，白衣女帝与多挪星君都已经赶到，二人相持不下，大战在一处。

　　又过了过了二十五秒，束缚在陈猛身上的镇压状态才消失，如非服下信仰之力护体，此刻早就被陆续赶到的一众武者下黑手杀掉了。

　　场面彻底混乱的，刚才还一起“齐心协力”要联手诛杀邪佛的近百武者撕破了面皮，无论之前是兄弟还是朋友，此时为了至宝，什么都管不了了。

　　“大家住手，不要做无谓的牺牲！难道要为了区区一个法宝，葬送自己的性命？不如早早离去！迷途未远！”燕云逆高喊，一副苦口婆心的样子，不过自己手下动作却不慢，极其利索的砍下了两名妖族强者的脑袋，溅起鲜血一片。

　　陈猛已经脱离了太极图的镇压，再次遁开隐匿虚空，见到燕云逆无耻的样子，也忍不住黑了这家伙一把：“人族燕云逆，乃人皇之子，实力恐怖！只差半步就进入神王境界！大家想要得到太极图，不如先联手杀了燕云逆！否则终究是没有半点希望！”

　　好巧，仿佛是为了印证陈猛的话，燕云逆又斩杀了两名古族星君，前后不过十几秒，已经杀了七名星君，这份实力让人忌惮，然后足足二十名游刃有余实力强大的武者，放弃了对手而是联合起来，进攻燕云逆！

　　“住手！不要听信挑拨之言……”燕云逆急忙辩解，不过话音未落，数道剑光就从耳边划过，差点儿斩上了他的脖颈。

　　燕云逆不再辩解了，温和的面容冰冷甚至狰狞起来，转身躲开众人的围杀，直冲云霄，身后有三名星君紧追不舍。

　　不料燕云逆却突然反身撩起战刀，金色刀光闪过，三名星君被拦腰斩断！鲜血飞溅。

　　“不想死的，就给我滚开！真的以为，我是谁都可以揉捏的吗？”

　　“这阴阳图我今天要定了，谁阻挡我，我就让他血溅五步！”

　　“太古岁月过去久了，我父的皇道霸气你们都要忘记了，今天我就告诉你们，不灭人皇的子嗣，不是你们可以忤逆的！”

　　燕云逆之前一直想要交好一众强者，表现的风度翩翩，此时为了阴阳图，却是什么都顾不得了，恢复了真正的性子，又狂了起来。

　　不过比起四年前，燕云逆的确是强大了太多太多，不再退避半步，而是手持战刀冲入人群，大杀四方，死在他手下的武者越来越多。

　　战斗就进入了白热化，死掉的武者已经有四十多名，全都是新世界开启后的顶级强者，称霸一方威名赫赫，可惜，今日血洒须弥山，金身种子侥幸逃掉的，还可以从头再来，金身种子也被斩杀的，就彻底灰飞烟灭了。

　　到最后，三十多名自视无望夺宝的武者退出了战斗圈千米开外，远远观望起来。场中白衣女帝战多挪星君，千冰、千凝战小安吉，而燕云逆表现最为惊人，竟以一人之力独战天蓬神王与精灵王夫妇！

　　以一把金色战刀，对抗三名星君巅峰强者，尚且不落下风！

　　四年过去了，燕云逆的实力，已经有了翻天覆地的变化！

　　不过这一切陈猛都没有参与，让他们互相牵制好了，自己躲在虚空中，祭起了大道造化鼎，造化鼎垂下万丈金光，正在试图镇压阴阳图。

　　只要能够暂时将阴阳图镇压，可以将其带走，那么一切都好说了。

　　造化鼎来源未知，却是妙用非常的大器，镇压过神族的黄泉权杖、黄金宝典、守护天使，陈猛对它有信心，暂时镇压住太极图，应该问题不大。

　　时间一分一秒过去，突然“铮！”的一声，太极图与造化鼎同时发出清脆响声且颤抖起来，二者都神光大胜，显示出势均力敌的态势。

　　“没想到堂堂的长安之主陈猛，也有躲在一旁偷鸡摸狗的时候！这太极图是我的！你抢不走！”

　　“咦？你这尊铜鼎也不错，我一起笑纳了，哈哈哈哈”燕云逆大笑，战刀插入身后的刀鞘之中，然后一翻手心取出一面青铜镜，青铜镜照出金光，射中白衣女帝、精灵王夫妇、小安吉、千冰、千凝、多挪星君、天蓬神王，然后诡异的一幕出现了，这些星君巅峰的武者竟然化成了一道白光，消失在了原地！

　　“这面人皇镜，是我父亲手炼制，以我此刻的修为，已经将你的同伴放逐到万里之外的虚空，对了，还附带有镇压四十秒的效果。”

　　“我想，就算他们施展出吃奶的本事，也需要两分钟后才能返回吧！”

　　“陈猛，只剩下你我了，今日你我公平一战，看看这太极图，究竟是谁的！”燕云逆双目迸射出精光，无比自信！

　　神力完全运转，皇道霸气直冲云霄！

　　陈猛正色起来，燕云逆已经脱胎换骨了，与四年前完全不同！无比强大，比起自己，丝毫不弱！

　　“好，这才是真正的人皇之子，有资格做我的对手！”


第525章 给儿子抢个礼物

　　“陈猛，你如果算个男人，就出来与我光明正大一战，何故畏畏缩缩，辱没了人族威名。”燕云逆大喊道，想要激怒陈猛，显现本尊。

　　人族威名？陈猛冷笑，这种连骨头都没长，见了强者无论种族就恨不得上去磕头认亲爹的家伙，也好意思说出这四个字！

　　自然不会将燕云逆的激将法放在心里，继续运转虚空经隐匿身形，左手伸出凭空一握，神光乍现，一张黑色的巨弓出现在手中。

　　体内战皇之血狂暴，如同沸腾的火山岩浆，神力灌注到碎星弓上，碎星弓轻轻颤动，发出一阵争鸣之声，仿佛迫切的渴望饮血。陈猛动作凝重如山岳，眉心处一道金光激射而出，在空中凝聚出一个金色的人王镇圭，悬在燕云逆头顶上方！

　　王道镇天术：144级，可以形成虚幻的人王镇圭，镇压目标方圆千米的区域，持续时间3分钟，冷却时间10分钟。修炼程度：80％。

　　王道镇天术乃陈猛以人族秘术“镇字诀”演化，如果修炼到100％的程度，甚至有可能重新推演出残缺不全的镇字诀，非同小可。

　　燕云逆瞬间被镇压住，施展各种神通都无法动作分毫，如同一只四脚朝天的大王八。陈猛冷笑，任你再强大三分，也要乖乖的做活靶子，任老子宰割！

　　“燕云逆，今日送你入黄泉，免得到处丢你父皇的脸！丢我们人族的脸！”

　　触发成功破字诀，碎星箭如同燃烧的火流星，又如同挟带着风云的电龙，在空间节点之间跳跃，刹那间穿破了空间的阻碍，向燕云逆的胸口上射去！

　　陈猛对破字诀有信心，仿佛已经可以看到燕云逆心脏被射爆的那一幕。

　　“什么狗屁燕云逆，也不过如此，今日可亲眼见到人皇之子陨落，也算没有白来一趟。”退出战圈的武者站在那里看热闹。

　　可就在碎星箭射中燕云逆之前的刹那，一道璀璨的金色光泽从燕云逆身上涌起，凝聚出一件金色战甲笼罩了燕云逆的全身。

　　然后，“轰”的一声巨响，碎星箭射中了燕云逆！

　　不可思议的一幕出现了，想象中的鲜血飞溅竟然没有出现！燕云逆的金色神光护甲，竟然成功的阻碍了陈猛附加了破字诀效果的碎星箭！燕云逆整个人被撞飞出去！狂吐一口鲜血，却并没有实质性的外伤！

　　怎么会这样？陈猛心里涌出一股惊涛骇浪！

　　要知道破字诀无比强大，来源成谜，白衣女帝说为古之人族帝皇从一个神秘的混沌之地发现的混沌碑上领悟，当然也有人说是由不同的大帝人皇自己创造并传承下来。

　　总之破字诀可以称得上是逆天！为人族至宝！并非一种技能，而是一种天地大道！一种法则！

　　何为技能？不过是一种可以运用大道与法则的方法罢了！

　　技能有冷却时间，而大道无冷却。

　　破字诀作为大道的一种，代表着无坚不摧的力量。按照道理来讲，除非速度够快，能够躲开陈猛这一箭，否则，没有能够抵挡住的道理。

　　不要说燕云逆同为星君境界，就算为神王境界，也不行！至于大帝与人皇级别的强者，能否以肉身硬抗破字诀，陈猛不敢确定。当然，以目前的修为面对那种层次的强者，恐怕想要射出一箭都不可能办到。

　　王道镇天术镇压了一个方圆千米的圆形区域，燕云逆原本在区域正中，此时却被碎星箭射到了区域的边缘，再出去五米，就会脱离了镇天术的束缚。

　　陈猛想也不想，迅速的扇动着死神之翼靠近燕云逆，挥出右掌释放神力，架设出一道神力之虹，连接到燕云逆的金色神光战甲之上。

　　好久没有遇到如此强悍、值得复制的技能了，陈猛怎么能不心动？

　　北冥神王秘法之大剥夺术，60级，可以复制敌人正在施展的技能进行学习。成功率在90％到95％之间，施法过程中不得移动，施法距离100米，施法时间2秒，可以100％触发定身效果2秒。冷却时间5秒。

　　金色战甲既然是一种神通技能，自然可以被陈猛复制学习，神海内进度条出现，由0％开始，缓慢的进行着。

　　大剥夺术复制技能只需要两秒而已，纵使当初从龙云天那里复制“金光明王经”也是如此，可是此时，进度条尽然断断续续，异常缓慢，几乎进行不下去！

　　陈猛心内大喜！这种情况，只有在复制“镇字诀”的时候出现过！

　　再想想燕云逆的金色神光战甲，竟然可以抵挡住“破字诀”，那这究竟是一种什么样的秘法，陈猛几乎可以猜到了！

　　纵使身怀天帝宝库，拥有无数秘宝秘法的陈猛，眼神中都迸射出一道精光，期待十分！

　　时间一分一秒过去，两分钟后，复制成功，只听见神海内冰冷的女子声音提示道：“紫金龙甲术复制成功，是否学习！”

　　竟然也只是一个技能？不是如“破字诀”一般的存在？陈猛微微有些失望。

　　不过选择了确定之后，并且一口气将技能学到最高等级之后，心中那股失望之情立即一扫而空，几乎忍不住大笑起来。

　　紫金龙甲术，144级，拥有金系神力的武者，可以获得减免100％伤害的效果，持续3分钟。以其他六系神力催动此秘法，可以获得该系感知度乘100％的伤害减免效果，持续时间为2分钟30秒。技能冷却10分钟。

　　这个技能绝对可以称得上是逆天！不仅仅在于强大到近乎无敌的减免效果，更重要的一点事，冷却时间只有区区10分钟！

　　金光明王经获得的“佛王金身”状态，虽然可以无敌，冷却时间却太长，纵使陈猛现在的境界，冷却时间依然有60分钟。

　　只可惜陈猛并未修炼过金系神力，天地人三阶修炼的是风系，这是最根本的神力，所以陈猛速度最快。天师境界修炼木系，王道镇天术、不灭星辰决、飞仙战诀这些回血技能获得大幅度增益。圣人境界修炼的火系，附加伤害获得增益。星君境界修炼土系，防御效果获得增益。

　　一般来说，金系主攻伐，土系主防御，没想到这“紫金龙甲术”明明为可以增加防御的技能，却需要以金系神力催动，很怪异。

　　不过还好，陈猛的风系感知度为99，以风系神力催动紫金龙甲术，可以获得减免伤害的效果为99％，已经无限接近于无敌状态了。

　　陈猛的“王道镇圭”可以镇压三分钟，而燕云逆的“紫金龙甲”也可以无敌三分钟，不过陈猛的施展出王道镇圭一秒之后，燕云逆才施展出紫金龙甲。

　　也就是说，等到“人王镇天术”效果消散之后的一秒，燕云逆紫金龙甲的效果也会随之消散！

　　陈猛再度张开碎星弓，弓如满月，将破字诀效果触发成功附加到碎星箭上，对准了燕云逆。

　　十秒！五秒！三秒！二秒！一秒！

　　就是此时！

　　“嗖！”的一声，陈猛松开手，黑色的碎星箭如同弹起的毒蛇，向燕云逆的胸口射去。

　　王道镇天术的效果散掉的刹那，燕云逆第一时间想要逃离，可惜陈猛没有给他机会，碎星箭已经飞至，射中了燕云逆后背的位置。

　　“噗！”燕云逆心脏直接被射爆，鲜血飞溅。

　　“砰！”身体跌落下来，跌入须弥山上的乱草从中。

　　燕云逆金身种子想要逃走，陈猛已经祭出了神力凝聚的造化鼎，要将燕云逆收服！

　　这家伙，虽然同为人族，却心中无人族大义。前些日子还和神族联系，想要在神族的支持下建立隶属于神族的国家。

　　此人留不得！必须斩草除根！

　　“孽畜！你竟敢毁我道壳！胆大包天！此仇此恨，我燕云逆来日必报！”

　　“你等死吧！我必灭掉整个长安城之人族，以雪今日之耻！你记住，他们都因你而死！哈哈哈哈。”

　　燕云逆肉身被杀，状如疯癫，一边想要逃窜，一边大骂陈猛，发泄心中怒火。

　　可是过了没多久，燕云逆就发现不对了，好像是……根本逃不掉！

　　笼罩在身上的这万道金光，恐怖异常！根本无法突破！且有一种神秘的吸力，正在将金身种子向里吸收！

　　燕云逆渐渐慌乱起来，骂街的语气也渐渐低了，过了十几秒，就彻底怂了，开始求饶了。

　　“陈猛，你不能这样！我为人皇之子，人族少主！万族敬仰，人族未来之希望！你不能杀我！”

　　“陈城主，咱们同为人族，纵使有矛盾，也是人族内部之矛盾，何必生死相见？”

　　“陈人王，我错了，我不该和你做对，看在我父为人皇的份上，放我一马吧？我愿降你，为你牵马坠蹬，做无名小卒！”

　　可惜，陈猛自不会相信他的话，心硬如铁，没有用打神鞭将他金身种子一鞭打成渣就不错了。

　　“陈猛，你怎敢如此？我幼弟也活到了这一世，他体内流淌真正的皇血！你今日杀我，日后他必为我报仇！”燕云逆彻底被造化鼎收入，不过猖狂的话却依然萦绕在周遭。

　　不灭人皇的幼子也活到了这一世？那又如何？

　　之前收了五皇子，如今又收了三皇子，还在乎多一个人皇幼子吗？

　　大不了让你们三兄弟，在老子的造化鼎内团聚，也算老子大发慈悲错了善事！

　　陈猛丝毫不为燕云逆的话语所动，将三皇子燕云逆的空间戒指收走，同时把他的“人皇镜”收人造化鼎，炼化掉不灭人皇的痕迹之后，就可以使用。

　　“想抢老子的造化鼎？也不看看自己有几斤几两？”

　　“这镜子也算是一件利器，正好送给儿子！很不错！”

　　此时造化鼎依然未将太极图镇压，而远处，被放逐的白衣女帝几人，正在以急快的速度，向这边奔驰过来！


第526章 驾七彩祥云的王子

　　太极图是一件异常强大的法宝，竟然可以幻化出青牛老道的幻象，就连白衣女帝都惊叹曰：“超出了我的想象与认知。”

　　造化鼎与太极图对抗了良久，陈猛心里不确定是否可以将其镇压，如果功亏一篑，那么就别无他法了。

　　此时白衣女帝诸人已经返回，长着四支胳膊的多挪星君依然不死心，却被白衣女帝、天蓬神王、千冰、千凝、精灵王夫妇一起狂揍了一顿，最终狂叫着飞奔逃命。

　　“天蓬！你为何不与我一起抢夺太极图？却与人族同流合污？你净坛一族为古族之皇族！你也是堂堂帝子！你他娘的脑袋让驴踢了吧？不记得自己祖宗是谁了吗？”多挪星君不甘的大喊从远处传来。

　　“草！人族如何？古族又如何？再者说了，古族不过是广泛的称谓罢了，其实细分起来，也分为成千上万不同的小族，你是你的拜月族，我是我的净坛族，风马牛不相及！”

　　“我没觉得与人族走得近有什么不好？太古年间，我父死于古族仇敌之手，而我大哥斗战帝君，更是以一己之力，驻守星空关隘千年，你说他守护的是什么？只是古族吗？不！告诉你，我大哥守护的，是整个玄黄！”

　　“天下万族，本应和平共处，为什么偏要分的那么详细，偏要搞的你死我活？”

　　“说到底，就是你们这种可恶的家伙太多，才让玄黄一片血雨腥风！”

　　“快给老子滚！否则别怪俺老猪大开杀戒！”

　　天蓬起初神色有些黯然，不过越说越恼怒，终于抡起手中的大骨头棒子，“轰”的一声砸向地面，暴躁起来。

　　“哼！天蓬，你好自为之吧！迷途知返为时未晚！否则终究为古族所鄙弃！”多挪星君终于不甘的远遁而去，咬牙切齿的声音尚且在耳边萦绕。

　　多挪星君离去了，天蓬神王虽然驳斥了他的喝骂，不过脸色终究是沉了下来，不那么好看，在原地踱步，很是有些烦躁，多挪的话毕竟是让天蓬神王心底起了涟漪。

　　“我说妹夫，俺老猪再给你一分钟时间，如果你还是不能拿下这太极图，俺老猪就要试试了，可别怪俺老猪不给你面子！说不定，这太极图与俺古族有缘分嘞！”

　　一分钟？可惜连太极图都不给天蓬面子，天蓬神王话音刚落，太极图就化成一道紫光，被造化鼎镇压收服了！

　　果然！造化鼎比太极图更加神秘与强大！陈猛心里长长的松了口气。

　　白衣女帝面色平淡，不过精灵王夫妇，小安吉这几人都对太极图眼热的很，只是此时已经被陈猛收下，他们却是不好开口了，只能心里失落了。

　　“千凝，你跟哥哥说，你师傅现在在哪里？”陈猛收服太极图之后来不及仔细看，第一件事就是蹲下身抱起千凝，问起了纪倾城的下落。

　　“我不知道呀！”千凝声音脆脆的，不过这小乖丫头明显不擅长说假话，眼神躲躲闪闪的，不敢看陈猛。

　　“哥哥很担心你师傅呢，每天晚上都担心的睡不着，千凝，你忍心看哥哥辗转反侧每夜失眠吗？”陈猛装出可怜兮兮的样子卖萌。

　　“姐姐……她不让我说……”千凝这小丫头小嘴一嘟，嘟嘟囔囔道。

　　“千凝！你这个小叛徒！”千冰双手掐腰，大发雌威，让陈猛一愣，没想到这小丫头片子竟然很有做母老虎的潜质，后生可畏啊。

　　不过一番甜言蜜语，卖萌扮可怜，终于把话给套了出来，万万没想到的是，纪倾城竟然就在须弥山之上！

　　怎么会这样？

　　难道说，当初神策天宫交给纪倾城的奖励任务，就是要到西天须弥山中来完成？

　　神策天宫中那个神秘的小女孩，究竟是谁？竟然神通广大到如此不可思议的地步！难道这须弥山是她家的后花园吗？不过想了想自己在镇仙古界，尚且可以被那神秘的家伙送回玄黄，陈猛心里就有些释然了。

　　不过，既然纪倾城在须弥山上，钱枫与获得了随意进出须弥山的方法，那他们之间，是否见过？是否有某种联系？

　　“千凝，哥哥我想见见你师傅，可是我上不去须弥山之巅，你能带哥哥去吗？”陈猛问道。

　　千凝刚想点头，不过却忽闪着大眼睛把目光投向了自己的小姐姐，显然是千冰说话才好使呢。

　　“想让我带你去见师傅是吗？也不是不可以呢。”千冰这小丫头片子突然甜甜的笑了起来，让陈猛心里咯噔一跳，有一种不好的预感。

　　“如果你是真的在乎我师傅，我才会带你去见她，否则，为什么要帮你？我说的有道理吗？”千冰笑的很灿烂，却让陈猛郁闷。

　　明知道这是一个坑，陈猛也不能不跳啊，只得很郑重的点了点头，“不错，有道理。”

　　“嗯，那就好办了。”千冰这家伙仿佛小大人一样，双手背在身后，脸上却笑的向小狐狸：“为了证明你真的关心我师傅，在乎我师傅，为了我师傅愿意放弃一切。这样吧，你把刚才那太极图送给我好了，如此可以证明你的诚意。”

　　“当然了，人家不是稀罕你那破法宝的呢，只是为了给你一个机会而已。”千冰这小丫头笑嘻嘻的。

　　陈猛一下子愣住了，不过陈猛还没说话，旁边的小安吉第一个站出来，“你算个什么东西？太极图就算他要送人，也是先送给我！”

　　小安吉火爆的很，话音未落，人已经扇动着黑色的死神之翼冲了出去，黑色的死神镰刀向着千冰的雪白脖颈就斩了下去。

　　“最恨的就是你们这些秃驴！全都该死！”

　　“邪魔外道！千凝，一起收了她！真压倒祖师佛像之下！”千冰召唤一声，与千凝同时运转神力，施展神通，与小安吉大战在了一处。

　　三个小丫头都有着星君境界的实力，且战力都十分强大，神力撞击之处引来爆炸不断，陈猛头瞬间就大了。

　　我日！还他娘的能消停一点不？

　　至于天蓬神王这厮，看到这一幕突然就幸灾乐祸的笑了，仿佛已经忘记了之前因多挪的话而暴躁的样子。

　　陈猛不知道的是，此时此刻发生的一幕，全都清清楚楚的落在了别人的眼中。

　　须弥山巅，有一座宏伟的大庙，寺庙正门大匾之上，写着四个金光闪闪的大字：大雷音寺！

　　大雷音寺中，一个身穿袈裟的光头和尚，与一个蓄满长发却穿着白色僧尼袍的女子，并肩站立，看着一面直径两米的镜子，镜子中的景象，正是发生在陈猛身边的一切。

　　“死掉这么多人，可陈猛偏偏活了下来，看来他的实力，的确恐怖，很不错。”光头和尚轻声赞叹，不过声音却是冷冷的。

　　“钱枫，你究竟想干什么？不管怎么说，陈猛都是你的兄弟，你就一丝一毫也不顾及曾经的兄弟之情吗？”说话的女子声音恼怒，不是纪倾城是谁！

　　钱枫沉默了一会儿，转过身看着纪倾城，仔仔细细的打量着她，仿佛看猎物一般，然后突然就笑了，“你也知道，只要陈猛踏入这大雷音寺半步，他的性命就会完全掌握在我的手中了，我让他生，他就生；我让他死，他必须死！”

　　“不要跟我说什么曾经，此时此刻，我也不知道我是谁？我觉得我是钱枫，可我也有慧天的记忆，慧天的执念，慧天的仇恨！”

　　“也许，我不是钱枫，我是慧天！也许，我谁都不是，只是一尊魔！一尊即将由佛壳之中演化出的魔！”

　　“你再考虑一下我的提议，如何？陈猛只不过是莽夫而已，我只不过用火麟儿与宁萱做饵，就轻而易举把他骗到这里。这种人，值得你跟他同生共死吗？只要你答应做我的佛妃，今日佛王诞辰之日，正是我借助你做鼎炉，生出魔胎的最佳时机！”

　　“当然，对你也是百利而无一害！你借机进入神王境界，毫无问题。”

　　“你的九莲佛体，天生就是为了佛壳生佛胎而存在！当初那尊佛之所以没有成功，正是因为缺少了一尊绝佳的鼎炉！而如今，天时！地利！还有你，我一样不缺！哈哈哈哈，天道在我！我当重振佛门！执掌玄黄！”

　　钱枫得意的大笑起来，仿佛已经顺利生出魔胎，成为天下第一人，已经看到了佛门弟子千万，统治了整个玄黄世界的景象。

　　“纪倾城，我知道你已经和陈猛睡过，说起来，你也不过是一只破鞋而已，不过嘛，我不在乎。”

　　“再给你一炷香的时间想想，你同意，我放陈猛一条生路；你不同意，很遗憾，我杀了陈猛，大不了霸王硬上弓而已，结果没什么区别，哈哈哈哈……”

　　钱枫狂笑着离去，只剩下纪倾城一个人站在那里，心中一阵无力，甚至连张口怒骂钱枫的力气都没有。

　　“陈猛，我该怎么办？你能告诉我吗？”

　　“你千万不要来犯险！毕竟这大雷音寺，已经完全掌握在钱枫手中，纵使你为星君，也逆不了天。”

　　“可是，我又多希望你能杀进来，血染长剑，斩杀仇雠，驾七彩祥云，把我从这里救出去啊……”

　　一行清泪，终于从纪倾城眼眶之中，不受控制的流了下来。


第527章 真正的密钥

　　三个小丫头混战在一起，让陈猛一阵头大，却是拿这三个小丫头没办法。

　　难道说要去强行分开她们？把自己的技能都白白用掉？那么技能冷却的时候突然来了强敌又如何抵挡？

　　陈猛看了看还在周遭没有离去的几十名武者，虽然这个时候表示退出争斗，看似小绵羊一般温驯，只要自己给他们些许有机可乘的表现，他们绝对会像群狼一样扑上来。

　　谁知道他们之中有没有恐怖且阴险的存在隐匿着？

　　所以干脆让这三小妞在那疯吧，反正她们实力相当，也搞不出人命来。就算搞出人命，咱不是还有逆天的复活技能“往生咒”吗？

　　往生咒，144级，可以将死去但肉身完整的个体复活，十分钟内可以施展三次，第一次无损耗，第二次损失最大生命值的15％，第三次损失最大生命值的30％。

　　如今往生咒的施展无需再消耗经验，变成了消耗生命值。

　　陈猛抛开杂念，研究起了被镇压在造化鼎之中的“太极图”，尝试用念头去绑定。

　　可是却遇到了阻碍，造化鼎内，太极图再次神光大盛，瞬间氤氲出三千里浩荡紫气，一只青牛缓缓在紫气中踱步，须发皆白的老道的身形若隐若现。

　　“为什么……会这样……”

　　“悠悠万载岁月过去，一切终究为虚妄，镜花水月而已……”

　　“何为邪？何为魔？何为佛？何为道？何为顺？何为逆？”

　　“万物负阴而抱阳……冲气以为和……”

　　白发老道的呢喃声渐渐暗淡下去，身形也逐渐模糊，十秒钟过去，浩荡三千里的紫气，也消失不见了，仿佛从未出现过。

　　“可以绑定至宝太极图，是否绑定？”神海内出现冰冷的女子提示声音。

　　陈猛没有犹豫，立即选择了绑定。

　　“嗡！”一阵轻鸣，原本死气沉沉的太极图仿佛突然获得了灵性，瞬间挣脱了造化鼎的束缚，重新显现在外，不过随即化成一道紫光，没入了陈猛额头，进入了陈猛神海之内！

　　太极图镇入了神海之中最中心的位置，甚至将神力凝聚出的造化鼎与青铜仙灯都微微的排挤开，散发出万丈神光！形成太极阴阳鱼的图案。

　　一边为紫色，一边为青色。

　　“太极图可以使两种不同或者的属性、功法或者大道融合一起，发挥出四倍的效果，是否在太极图‘阴’与‘阳’处放置不同功法？”系统中冰冷的声音再度响起。

　　嗯？陈猛眼前默然迸射一道精光，流露出不可思议的神色！万万没想到的是，太极图竟然有如此妙用！

　　是了，太极图案本就是万般玄妙的存在，让至阴与至阳这般矛盾与抵触的两面融合在一起，这本就是一种不可思议的格局！

　　“这太极图，正好可以解决我的困境！这仿佛是特意为我打造的！”以陈猛此时的凝练心境，都激动莫名，一时难以平静。

　　尝试将“灭绝魔功”、“杀神之道”代表着“魔”的一面放置到太极图“至阴”的位置，将“战皇之血”等等代表着“仙”的一面放置到“至阳”的位置，神海内出现一个进度条开始融合绑定。

　　且随着进度条进展，可惜读条到30％的时候却失败了！

　　“阴阳两面承载并不平等，无法融合！”系统的提示声音出现。

　　失败了……竟然失败了……希望越大，失望也就越大。

　　不过陈猛心绪很快就平复，一抹笑意浮现在嘴角，只要有办法解决这个问题，成功还不是早晚的事情吗？

　　“太极图为天帝宝库之密钥，可以打开九层天帝宝库！”系统冰冷的声音又突然响起。

　　什么？太极图，竟然可以打开九层天帝宝库？

　　难道说，太极图竟然是天帝宝库真正的密钥？那自己初入玄黄得到的青铜钥匙呢？还有，如果那青牛老道真的是传说中西出函谷关的那位，那么天帝宝库和他之间有什么关系？

　　天帝宝库原本只能打开第一层，第二层和第三层还需要依靠“如意锦囊”积攒积分进行抽取，何况以陈猛目前的境界，前三层的天帝宝库对自己的帮助，已经微小到可以忽略不计的地步。

　　没想到的是，太极图可以打开所有的天帝宝库！这不能不说又是另一个意外之喜了。

　　三个小丫头还在大战，陈猛用太极图打开了天帝宝库，发现了神海内出现了一座金色的宝塔！宝塔共有九层，散发着神圣的金光。

　　这就是天帝宝库？

　　是了，陈猛心里明白怎么回事了，确切的说，这只是天帝宝库的一缕幻象而已，与天帝宝库相互之间有神秘的联系，可以通过这个幻象取得天帝宝库之中的仙藏。

　　陈猛逐一打开天帝宝库，可惜，只能打开到第六层，第七层到第九层之间，竟然打不开！

　　“不是说太极图可以打开九层天帝宝库吗？这是怎么回事？”

　　“天帝宝库第七层、第八层、第九层无法通过幻象打开，只有持太极图，抵达真正的天帝宝库之中，获得守护者的认可，方才可以打开，取走里面的仙藏。”神海内再次想起系统冰冷的声音。

　　竟然是这样，后三层中的仙藏，只有抵达真正的天帝宝库之中才可以取出，竟然还有守护者？会是什么级别？还有，真正的天帝宝库又在何方呢？可惜，神海内的系统声音消失匿迹了，没有回答这个问题。

　　每一层天帝宝库都大体对应着一个境界，比如说第五层天帝宝库之中的仙藏，基本都是适合星君境界的强者使用；而第六层天帝宝库之中的仙藏，大部分都是适用于神王境界。

　　“如果按照这种推断，第七层对应着大帝境界，第八层对应着人皇境界，那么第九层呢？人皇境界不是最巅峰的境界吗？”陈猛有些想不明白。

　　得到的太极图也许在品阶上要略逊于造化鼎，但是对于自己的用处却是无可估量，这次收获不可谓不大。

　　“好了，别胡闹了！都给哥哥老老实实的听话，太极图没办法给你们，不过送你们一人一件神兵，问题倒是不大。”

　　“如果不听话，不仅得不到礼物，可别怪哥哥我翻脸，狠狠的揍你们的小屁股！”


第528章 一百零八阶佛路

　　陈猛说话的时候，运转了混元渡仙经，身后七个轮海浮现，虽然无法控制三个小丫头的行动，但用一种近乎大道禅音的方式在他们神海内说话，效果还是很不错的。

　　“该死的蝼蚁！本座实力尚且没有完全恢复，否则必将屠戮整个须弥山！不过这一日，不会太远了！”小安吉气呼呼的住手了，满嘴不服气。

　　“哼！今天就看在你大哥哥的份上，放你一马，邪魔外道！看你能嚣张到何时？”千冰这小妞嘴巴也很厉害，不饶人。

　　陈猛担心他们再度打起来，急忙上去抱起小安吉，这才是个火药桶，定时炸弹，只要安抚了她就好办，千冰虽然顽皮狡猾了一些，大约是不会主动挑衅的。至于千凝……完全是个乖乖女萌妹子啊……

　　“哥哥也想把须弥山铲平呢！不过现在终究是没有实力，不如咱们先上去探探路？为以后踏平这里做准备？好不好？”陈猛忽悠小安吉。

　　“哼哼！”小安吉象征性的在陈猛怀里挣扎了几下，然后就不动了，双手抱着陈猛的脖子，把小脑袋搭在陈猛肩上，不说话，心里突然涌现出一丝温馨的感觉，就好像几年前一般。

　　只是，以往的记忆现在完全恢复，还能会得到四年前的日子吗？小安吉竟然幽幽的叹了一口气，有时候忘记过去，未曾不是一种幸福。

　　“哥哥……人家也要抱呢！”千凝这萌妹子很羡慕小安吉，也想凑上来，却被姐姐千冰一把抓住，“咱不稀罕和她有一个哥哥，哼！”

　　好不容易矛盾暂时压了下来，千冰与千凝佛光开路，才踏入大阵向着须弥山之巅行进。

　　至于其他几十名武者，想要跟过来，却是没有几秒就看不见陈猛等人的踪迹，只能垂首顿足，哀声载道了。

　　路上陈猛悄悄的问小安吉，为什么对佛门有如此深的仇恨，问她究竟是什么身份？太古年间发生了什么？可惜小安吉彻底沉默了，对陈猛的问题丝毫不理睬。

　　陈猛也拿她没办法，这种事情逼迫不得，只能慢慢想办法了。众人急速奔驰了一个小时，终于快要迫近须弥山之巅了，且远远看去，漫天佛光之中有一座恢宏壮观的大寺出现在视野之内。

　　千冰和千凝两个小丫头没有继续飞行，驾驭这佛光从空中降下，“在往前是禁制飞行的区域，所有信徒或者僧侣，都要亲自攀登这最后的一百零八个台阶，就算我师傅也不例外呢。”

　　“当然，大雷音寺的执掌者除外。”

　　大雷音寺的执掌者？这几个词引起了陈猛的注意，“且慢，大家先不要前行。千凝，你给大家讲讲，前面的大雷音寺如今是怎么一番境况？难道说，里面还有许多僧侣存在？佛门的香火，从太古年间至今从未断绝过？”

　　“没有呢，大雷音寺虽然很大很大，可是里面除了我师傅之外，只剩下执掌者一人了！嘻嘻，当然啦，执掌者哥哥你们也认识呢！就是钱枫哥哥啦！听师傅说，他是佛王的传承者，大雷音寺的新主人，拥有大神通，是一位注定要惊天动地的人物呢。”

　　钱枫是大雷音寺的主人？佛王的传承者？陈猛眉头微微皱了起来，心里突然生出一种警觉，这大雷音寺，恐怕是没有那么好闯的。

　　“诸位，你们先在这里等我，如何？让我一个人先进去探探虚实，大家谨慎一些总是没错的。”陈猛看着白衣女帝等人道。

　　白衣女帝等人自然明白陈猛的担忧，皱眉思索起来，权衡利弊，不过白衣女帝终究是不放心陈猛一人涉险，笑道：“其他人都在这里稍等吧，我陪你走一趟。太古年间就听闻大雷音寺的威名，今日有机会，怎能不进去拜会一番？”

　　天蓬神王也不想让陈猛孤身涉险，不过这家伙可不会直接表达出来，而是大大咧咧笑道：“我说妹夫，你他娘的不会是想独吞大雷音寺的仙藏吧？不地道！太不地道了！太极图被你拿了，俺老猪无论如何也要抢一件佛门秘宝！你别想三言两语把俺扔这！想自己吃独食，没门！”

　　“是啊，如果有危险，大家就更不能分散了，免得被敌人逐一击破！大家一起行动，保险一些。”就连精灵王夫妇都不赞同陈猛的话。

　　那好吧，陈猛也没有坚持，那就大家一起进入好了。

　　从这里向上望去，距离大雷音寺还有足足数千米的距离，可是台阶竟然只有区区一百零八阶，可见这看似普通的青石台阶之中，竟然蕴含了极其繁复奥妙的空间系阵法。

　　“什么狗屁规矩！秃驴的圣地，本座才不要尊重！本座就是要飞着上去！谁能拿本座怎么样？”小安吉不服气，挣脱了陈猛的怀抱，扇动着黑色的羽翅就要飞起，可是没有飞出十米远，却默然有一道金光从虚空中闪现，打击在小安吉的身上！

　　小安吉身形默然消失在原地，重新出现在台阶之下的位置！

　　禁制飞行，竟不只是佛门的口头规矩而已！且是体现在阵法之中了！

　　小安吉吐出一口鲜血，脸色瞬间苍白起来，显然是受到了不轻的伤！至连再度飞起来的力气都没有了！陈猛只能让她现在这里等待，运转秘法回复神力与生命值。

　　“他娘的，这地方还真是邪门来！”天蓬神王瞥了瞥猪嘴，扛着自己的武器大骨头棒子，迈脚踏上这通往须弥山顶的最后一百零八处台阶。

　　众人都正色跟上，一步一步拾阶而上，可是没有迈出几步，就发现了不对劲的地方！

　　竟然每向上走一步，都要承受着巨大的压力！这种压力，随着台阶的升高，越来越大！

　　走了三十三个台阶，天蓬神王这实力变态肉身强横的家伙，第一个受不住了！把自己那彪悍的武器做拐杖，支撑着台阶上，想要再迈上一步，可是恐怖的一幕出现了！

　　“咔嚓！”一声，天蓬神王的武者，断成了数截！同时一道金光从虚空中闪现，打中了天蓬神王，将其打回了一百零八处台阶之下！

　　怎么会这样？天蓬神王愣住了，陈猛愣住了，所有人都愣住了！天蓬神王的武器，看似一根普普通通的骨头棒子，却是上古年间妖皇的遗骨！比神铁都要坚硬！何况已经被天蓬神王祭炼了不知道多少年？比普通的神兵都要强横不知道多少倍！

　　剩下的几人面面相觑，继续向上走，走到四十八阶段的时候，精灵王夫妇，却是再也卖不动一步，也是想要强行攀登，再次被金光打中，口中吐血消失在原地，回到了一百零八阶台阶之下。

　　这……究竟是怎么回事？

　　“我也不知道啊？平时我们走着都没问题啊！”千冰和千凝两个小丫头也搞不懂了，很无辜的道。


第529章 苦海无边，回头是岸

　　小安吉、天蓬神王、精灵王夫妇这些太古年间便超凡脱俗的强者，依次在一百零八阶佛路之上折戟，被诡异的佛光击中，回到了台阶之下。

　　看着千冰与千凝两个小丫头无辜的表情，陈猛和白衣女帝相视一眼，心里如何还能不明白？这必定是那位故人，在对自己一行人暗中进行的“关照”。

　　这段佛路诡异的很，并非完全依靠实力进行筛选，否则凭借天蓬神王的盖世神通，也绝对不至于连一半都走不上。

　　许是因为身为人族的关系，白衣女帝和陈猛身上的压力还相对较小，二人继续拾阶而上，走到九十阶的时候，压力才陡然大了起来。

　　身边的金色佛光浩然正大，却又旋转着扭曲着，看似一片金色云霞，却又分为千丝万缕，每一缕佛光，都如同一个小世界在诞生、繁荣、衰败、破灭！

　　佛门讲究一花一世界，一叶一菩提的至高道法，却是在佛光之中体现的淋漓尽致。

　　白衣女帝脚步越发沉重起来，脸上充血，运转了神力相抗，又走出了九步，就再也无力为继，终于在九十九阶的地方，被金色佛光打中，回到了台阶之下。

　　现在只剩下陈猛与千冰、千凝两个小丫头了。

　　两个小丫头完全不明白怎么回事，且竟然调皮的、毫无压力的一口气冲到了佛路尽头，转过身来向着陈猛摇手：“大哥哥加油哟，人家觉得你能行呢！不要让人家失望哩！”

　　至于千冰这孩子，很长时间不见长成大姑娘了，以前只是有些小聪明而已，现在简直是有些狡猾顽皮的让人恼怒！冲着佛路之下的小安吉大喊：“喂！不是要屠戮整座须弥山吗？不是要斩下我与妹妹的头颅吗？满嘴大话，却是连区区一百零八阶佛路都爬不上来，你羞不羞？”

　　也许小安吉太古年间身份超然，不过如今重活了一世，仿佛开始了一段新的生命，还是有些许小孩子的心性，如何能受得了千冰嘲笑？大怒，这次也不扇动死神之翼了，而是强行要迈步上来，可惜比天蓬神王更不堪，只不过迈出去三步而已，就直接被佛光打的吐血，跌落下去，差点儿没晕过去！

　　“该死的秃驴！该死！枉你身为佛王，却是连心爱的女人都保护不了，你该死！竟然设下禁制阻止我死神族通过，迟早一日，本座要灭掉整座须弥山！替公主报仇！”

　　小安吉仿佛一个小疯婆子一般，大吼大叫，不过说出来的话，却是让所有人都愣住了。

　　包括已经驻足在一百阶的陈猛！

　　小安吉对佛门有着很深的芥蒂甚至是仇恨，这陈猛很早就知道，因为几年前小安吉尚且未曾回复记忆的时候，就对这光脑袋的千冰与千凝有着如同与生俱来的讨厌、不喜欢。多年后再见，小安吉更是闯入了佛门三十三天，大开杀戒，鸡犬不留，手段可以说是极度凶残。

　　可是问她原因，小安吉却绝口不提，不想今日悲愤之下，张口大骂，却是透露了许多信息。

　　那尊神秘的佛王，连自己心爱的女人都保护不了？佛门之王，也曾有过一段这般看似“凄美”的往事吗？

　　这曾经得到佛王爱情的女子，是什么身份？有一点可以肯定，必定是与佛王一般惊才绝艳，可以君临天下的女子。

　　可是后来的结果呢？那女子死掉了？是谁？有如此强大的战力与魄力，将佛王的女人杀掉？难道是说，这是发生在佛王未曾证道之前的故事？

　　陈猛突然又想起了一件事，自己第一次进入长安城的地下陵墓，曾在里面见过一张羊皮卷，上面以死神族的文字写着一句话，“公主之死，是我永恒不灭的伤痛！恨不能杀尽天下秃驴，为公主报仇！”

　　当时看到白玉棺中的小安吉原本的“尸体”，陈猛还以为那就是死神族的公主，如今看来，公主另有其人！小安吉，如此强大与恐怖的资质，难道说，竟然只是一个小丫鬟的角色？

　　怎么会这样？

　　太古年间的水，好深。太古年间的往事，被一团迷雾笼罩着，却又仿佛披着面纱的曼妙女子，别有一番魅惑，让人情不自禁要去探寻。

　　小安吉大喊之后，却是很快的镇定了情绪，任由从眼角溢出的一滴泪过流脸蛋，在空中划出一个凄美的痕迹，面容变得冰冷，眼中一股仇恨的光彩几乎实质化，身边的温度都降了许多。

　　就是千冰和千凝两个小丫头见到这一幕都收敛了起来，不再拿小安吉开玩笑。

　　陈猛抛开心中纷杂的念头，抬头望着这一段佛路的尽头，只剩下区区八阶，看似很短，几乎可以一跃而过，可是实际上，却如同千山万水般的距离，难以抵达。

　　“陈猛，如果事不可为，不要难为自己，咱们另外想别的办法，再者说，这未必就不是钱枫的阴谋，你要自己想明白！”白衣女帝担心的抬头望去，看着陈猛。

　　“是啊妹夫，这里是他们的地盘，咱们没必要硬闯，钱枫这小子不可能一辈子猫在须弥山不下来，等他离开这里，咱再逮耗子一样把那小子逮住，要杀要剐，还不都是你一句话的事儿吗？今天暂且离去吧？”天蓬神王这家伙也开始劝陈猛，担心陈猛出事。

　　要放弃吗？陈猛自己问自己，却是没有答案。

　　金色佛光几乎要实质化，每一道佛光都如同一座须弥山，压在陈猛的肩头，让陈猛体内的战皇血全都冲到了头顶，脸色通红，仿佛战皇血要随时冲破坚硬的血管壁，飞溅出来。

　　如今不过是第一百阶，却是已经连抬脚的力气都没有了！

　　“陈哥哥！你知不知道，小萱喜欢你呢？”以往的一幕突然浮现在眼前，张甜橙这小丫头双手掐着腰质问自己，为自己的好姐妹打抱不平，然后宁萱在一旁羞红了脸蛋，要去捂住张甜橙的嘴巴。

　　“陈猛，你是要强奸、我吗？”眼前又浮现出纪倾城那冰冷却又娇艳的面容，想起二人之间的点点滴滴，只能称之为阴差阳错，造化弄人，这份感情，也许是一段孽缘，却，已经是放不下。

　　还有火麟儿，自己已经没有照顾好朱汀兰，对不起钱枫这位好兄弟，难道如今还要看着另一个好兄弟孙通，因为失去女人而心情低落绝望吗？

　　跟着自己混的兄弟，绝对不应该是凄苦一生的结局！绝对不会！

　　蓦然间，陈猛心中的一丝犹豫不见了，取而代之的是无尽的怒火，仿佛一个小火苗扔在了沸腾的战皇血上，星星之火，演变成滔天的神火！

　　没有人可以抵挡我的路！谁都不行！

　　无殇剑仿佛可以感受到陈猛的心意，从陈猛身后挣脱飞了出来，化成青光将千丝万缕捉摸不定的佛光，斩断！

　　身上压力在那瞬间减轻了不少，陈猛钢牙咬碎，好歹又迈出了两步，抵达第一百零二阶！

　　造化鼎从神海内飞出，垂下古铜色光泽，笼罩住陈猛三秒，为陈猛赢得了宝贵的时间，陈猛又迈出两步，抵达第一百零四阶。

　　此时陈猛已经被重逾万钧的佛光压得五脏破裂，嘴角，眼角，耳朵，鼻孔，七窍流血！神海之内的神光都暗淡无光，神智一阵昏阙。

　　“妹夫！你他娘的傻啦！快给俺老猪回来，不要硬撑了！再执迷不悟，你他娘的就死在这了！”天蓬神王看不下去了，再次高喊。

　　“陈猛，快回来！你就算真的走过一百零八阶佛路，神力耗损五脏破裂，又有什么实力和钱枫斗？这是他的阴谋，不要莽撞上当，我们从长计议！”白衣女帝也着急起来，不停劝阻。

　　可惜，声音在陈猛耳边响起，却是根本进入不了陈猛的神海，因为陈猛现在心中只有一个念头，就是踏上须弥山！镇压慧天！救回钱枫！救回宁萱！救回纪倾城！救回火麟儿！

　　“凡是跟我陈某人混的兄弟，我绝对不会放弃你们！”

　　“凡是我陈某人的女人，我绝对不会辜负你们！”

　　连刚刚收服尚且未曾完全琢磨透的太极图都在巨大的压力下从神海内飞了出来，抵挡了些许佛光，陈猛再度迈出两步，抵达了第一百零六阶！

　　尽管如此，在双脚刚刚迈上第一百零六阶的时候，咔嚓一声，清脆却又沉闷的声音想起，陈猛右腿的骨头，断裂了！

　　轰！一声巨响，陈猛整个人都单膝跪在了佛路上！

　　“该死！没有人，可以让我跪！”

　　“钱枫不行！慧天不行！就连太古年间的那尊佛王，也不行！”

　　“该死！辱我者，杀无赦！”

　　陈猛一阵暴怒，各种秘法运转到极致，神王再生术，不灭星辰决急速的修复者断骨，断骨之处竟然以肉眼可见的恐怖速度，重新长到了一起。

　　“没有什么，可以让我屈服，这段路，我势必将其铲平！”凭借着一股非人的毅力，没有依靠任何一件法宝，陈猛竟然站了起来，再度迈出了一步，抵达了第一百零七阶！

　　“噗！”一口鲜血从口中喷涌而出，眼中溢血，眼珠子浑圆，几乎差一点就要被巨大的压力，压迫的眼珠子掉出来！

　　想要迈出最后一步，却是一丝一毫的力气都没有！

　　难道，终究是不行吗？

　　人力有时穷？不可逆天而行，是吗？

　　不！绝不！

　　就在这时，陈猛耳边突然想起了一声叹息声！

　　没错，是一声沉重的叹息！仿佛穿越了千年万年的时光，从星河的最深处传来！

　　“苦海无边……回头是岸……”


第530章 须弥山上两佛相斗

　　“苦海无边……回头是岸……”一尊金色的大佛幻象，突然的出现在陈猛身前，慈眉善目，无比神圣。

　　又是一尊佛！与之前出现的几尊完全不同！这须弥山，究竟出现过多少佛？出现过多少佛王？竟然如此深不可测！

　　简简单单的八个字，在陈猛耳边响起，仿佛是温和的春风，又如同昔日父母淳淳教导，让人心神都在刹那间放松，忍不住低下头叩首。

　　陈猛也是如此，差一点就在这极具魅惑性的话语中放弃了坚持，可是却因为心中的执念，在关键的时候清醒过来！

　　“哈哈哈哈，回头是岸？这贼老天，哪里给过我回头的机会？我若回头，能重返故土吗？能重新回到父母高堂的身边，尽身为人子应尽的孝道吗？”

　　“回头是岸？我若回头，我的朋友，能免受灾难波及吗？我的族人，能免受刀斧斩斫之苦吗？”

　　“回头是岸？这世界上，哪有回头路可以走？老子来到这个世界上，就没想过要活着离开！”

　　“君不见，自古至今，顺者为草民，逆者为王侯！今天，我陈猛，就是要逆佛而上！踏上这须弥山之巅！绝不回头！”

　　陈猛心中大喝，却是在越来越恐怖的压力之下，浑身筋骨几乎寸断！

　　“执迷者为邪，不悟者为魔，你既为邪魔，当永镇须弥，不得翻身！”金色大佛依然在慈悲的笑，却是伸出手，在空中迅速变大，仿佛一座小须弥山般凌空压了下来，要讲陈猛彻底镇死在一百零八阶佛路之上！

　　“陈猛！小心！”

　　“妹夫！快退回来！”

　　“陈哥哥！”

　　所有人都在这一刻肝胆皆裂！这金色佛王看似平淡的一掌，却有着巨大的神力波动！并非之前出现那般看似惊天动地，其实却风平浪静！

　　此时此刻，大雷音寺中，钱枫嘴角浮现一丝笑意，心内却肃杀冰冷：“我就知道，你必定死在一百零八阶佛路之上，如非我苦修佛法三千年，都没有办法度过，何况是你？挡我者死！”

　　大雷音寺的另一个位置，纪倾城从青铜镜中看到这一幕，几乎魂飞魄散，嘴巴张的老大，吓得几乎晕了过去，想要冲出去救陈猛，却被大阵形成的能量光壁阻挡，根本出不去！

　　“陈猛！你不能死！如果你死了，我恨你一辈子！”纪倾城终于大喊出声，然后痛哭起来。

　　这一刻，她再也不是一心向佛的女尼，而是彻彻底底成为凡俗尘世之间最最普通的一名痴情女子而已。

　　陈猛在第一时间施展出了金光明经，获得了无敌状态，只是，这无敌状态在金色佛掌之下，能否保住自己的性命，陈猛自己都不知道！

　　可是，哪怕是筋骨寸断，哪怕是血溅当场，也不可以，退一步！陈猛双目赤红充血，体内战皇之血沸腾，心念无比执着与火热！

　　“他不能死！”就在最最关键的时候，一声冷喝从陈猛身边响起，然后一座石山，从眉心处激射出来！

　　竟然是从神族永恒圣山之中得到的五指山！

　　五指山迅速变大，更诡异的是，从五指山中凝聚出一道金光，同样形成一尊金佛，举起巨大的金色手掌，与对面的佛掌撞击在了一起！

　　须弥山上，两佛相斗！

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，神力波荡镇碎了空间，然后两尊金佛逐渐分崩离析，散成千万粒光点，消失在茫茫虚无之中了。

　　而依靠五指山的外力，陈猛终于踏上了最后一阶，真正的迈足踏上了须弥山之巅！

　　五指山自动的再次没入陈猛的神海之内，任由陈猛怎样召唤石佛，都如同石沉大海，没有半点儿回应。

　　最危险的一幕，竟然就如此诡异的被化解掉了！

　　站在一百零八阶佛路之上，陈猛举目前往，看着近在眼前的大雷音寺，却并没有欣喜若狂的感觉，只觉得无喜无悲，无恨无怒，心中平静如止水。

　　仿佛是心境，都在一百零八阶佛路之上，得到了锤炼！

　　不过，除了陈梦之外，无论是台阶之下的白衣女帝、天蓬神王，还是大雷音寺中的钱枫与纪倾城，表情都定格在了一刹那，以一种完全不能相信的目光看着陈猛，无论如何也不敢相信，自己所看到的一幕。

　　小安吉目光中也散发出一阵特殊的光彩，心中被疑惑占据：“秃驴的五指山，怎么会在这坏家伙手中？只是好像并不完整！”

　　陈猛运转了神王再生术与不灭星辰决，配合着战皇血强大的自愈能力，很快将身上的断骨与损耗的生命值回复，且大部分技能都已经冷却完毕，再次进入到最佳的战斗状态！

　　“你们在这等我，我去拜一下真佛！”陈猛留下一句话，然后扇动着黑色的死神之翼，急速前行，闯进了大雷音寺。

　　大雷音寺笼罩在金色的祥光之中，这是最纯净的力量，几乎可以阻挡一切邪魔进入，这也是钱枫的最后屏障。

　　却是没想到，这金色祥光仿佛与陈猛产生了诡异的共鸣，仿佛见到亲人一般都欢快的跳动起来！

　　陈猛进入了大雷音寺，战斗力不仅仅没有收到半点儿影响，反而隐隐有攀升的趋势！

　　怎么会这样？

　　陈猛站在虚空中，甚至微微的闭起了双目，这是一种很奇怪的感觉，仿佛回到了童年，在母亲怀抱中那般的幸福、安全与温暖，仿佛在温暖的午后，泡在温暖的泳池里，听着远处清风拂过树林发出的沙沙响声，享受着那种来自大自然的静谧，有一种从里到外的舒服感觉。

　　大雷音寺，陈猛站在这里，竟然没有丝毫陌生的感觉，仿佛这地方……我曾经是来过的！

　　神海有些迷糊起来，那诡异的梦境再度浮现在神海之中，一处庙宇之中，一群小沙弥在嬉戏玩耍，远处，一个年轻的和尚端坐，微微闭着双眼，似笑非笑，任由一抹金色佛光，如袈裟般披在身上，任由几朵彼岸花，飘落在肩头。

　　难道说，那梦中的寺庙，就是这……大雷音寺！

　　是这里吗？陈猛仿佛真的进入了梦境，自己问自己，却是无人回答。

　　梦中的景象仿佛又发生了变化，出现了两个顽皮的小沙弥在嬉戏玩闹，其中一个，好像也是见过的，很熟悉。那场景，仿佛也是这……大雷音寺！

　　怎么会这样呢？

　　陈猛搞不懂，神识逐渐回复正常，缓缓的睁开眼，金色的佛光仿佛午后的阳光竟然有些晃眼，让人有一种想要假寐的昏昏欲睡。

　　“你终于……来了……”就在这时，一个苍老的声音从陈猛耳边想起。

　　谁？是谁在说话？陈猛刹那间有些惊醒，却仿佛陷入一个更深的梦境，周遭漆黑一片，走不出去。

　　“我等了你很久很久……”这个声音再度想起，陈猛顺着声音的方向去追寻良久，却是徒劳无果，怅然若失。

　　“花非花，雾非雾，人非人，魔非魔，佛非佛……唉……”这个苍老的声音念出一句诡异的偈语，然后叹了一口气，就彻底消失不见了，再也没有出现。

　　而陈猛，也从那诡异的梦境与黑暗中清醒，可是，心中的疑惑，却更重了！

　　为什么会这样？

　　为什么！

　　可是，没有时间给陈猛却困惑了，钱枫大笑着出现，身穿一件金色袈裟，出现在陈猛的面前。

　　“陈猛，你很不错，你竟然来到了这里，我承认，我有些看轻你了！可是，这又如何？”

　　“不妨告诉你，这须弥山，其实不过是佛王炼制的一个法器，当然了，但凡法器，都是有主人的！而区区贫僧，就是这件法器的新主人！”

　　“你能否进入，在我一念之间；你能否离去，依然在我一念之间！有句话怎么说的呢？哦！对了！叫做瓮中捉鳖！是吗？哈哈哈哈！”

　　瓮中捉你妹啊！陈猛神海中还是有些浑浑噩噩，什么话都不想说，扇动着死神之翼冲上去，同时反手抽出无殇剑，向着钱枫的头顶就斩下！

　　“轰！”钱枫以佛光做盾抵挡，冷笑，“不过如此！”

　　“你来须弥山，是想救宁萱是吗？想救火麟儿？纪倾城？哈哈哈哈，告诉你，你做梦吧！”钱枫故意激怒陈猛。

　　神识有些浑噩的陈猛不发一言，面容冷峻甚至看不到一丝恼怒神色，只是，神力运转到了极致，各种秘法同时运转开来！

　　斗战帝君秘法，妖圣涅槃真经，灭绝魔功，混元渡仙经，各种异象在身边浮现，还有造化鼎、太极图、五指山等等法宝在身边萦绕，七个轮海出现在身后，每一名龙女都提供着强大的加持，使陈猛散发出恐怖的战力，如同太古年间的人王复活！

　　紫宸耀青天秘术也被运转起来了，三千颗紫色星辰升起在大雷音寺的上空，陈猛的战斗力，在这一刻达到了一个恐怖的境界！

　　“去死吧！所有阻挡我的人，都该死！”陈猛平静的道，然后挥下了无殇剑！

　　以各种秘法加持，百万百姓信仰念力灌注的无殇剑，在这一刻，如同一把可以灭世的魔剑！

　　“轰！”一声巨大的爆炸声，然后，陈猛眼前的一切，都变了。

　　须弥山不见了，大雷音寺不见了，钱枫不见了，什么都不见了。

　　仿佛，进入了茫茫的虚空中，身边一片黑暗与冰冷。

　　这是……哪里？一股浑噩从陈猛脑海中汹涌着。

　　“陈哥哥，救我！”就在这时，让陈猛怒火升腾的一幕，出现了！

　　几名佛陀，正在发着淫笑，撕扯着宁萱的衣服！宁萱身上，如今只剩下单薄的亵衣！

　　“贼子敢尔！”陈猛双目喷火，刹那间彻底疯狂，灭绝魔功也不受控制燃烧了战皇血，手中的无殇剑再度挥出！

　　全都去死吧！让这须弥山，都化成一片灰烬！

　　可是，剑光却诡异的消失在黑暗中，没有半点反映，甚至……刚刚还在自己面前受辱的宁萱，也消凭空失掉了，仿佛，从来没有出现过！

　　这是怎么回事？是，真实的？还是，幻象？

　　这一刻，陈猛突然头痛欲裂！体内神力狂乱充斥，眼见就要自己爆炸起来！


第531章 逆天神王

　　“陈猛，救我！”又有凄厉的惨叫声传进耳朵，陈猛抬头望去，只见纪倾城与一众金刚大战在一起，身上几处血肉模糊，白骨森森，血流不止。

　　“滚开！”陈猛暴怒，挥动着无殇剑斩了过去，却如同斩破了一个七彩肥皂泡，眼前的景象破裂，全都消失不见。

　　“城主，快逃吧！咱们长安城，守不住啦！”有人在耳边大喊，陈猛的神识更加混乱起来。

　　长安城，守不住了？我这是在哪？我不是在须弥山吗？

　　低头一看，哪里有须弥山，分明站在长安城上的云端之中！长安城燃起了熊熊烈火，敌人猖狂的大笑声无比刺耳，人族百姓凄厉的惨叫声，如此无助。

　　有神族骑士用枪刺入老妪的胸口，挑起来在空中挥舞；有魔族追逐着人族幼童哈哈大笑，肆意将他们一刀斩成两段！

　　更有许许多多妖族古族武者，任意凌辱人族女子，哀鸿遍野，陈猛神海内愈发紊乱，体内神力混乱充斥，青筋暴露，血脉虬结，双目喷火。

　　如若不是青铜仙灯几次以神光控制，估计早就爆体而忘了。

　　陈猛暴喝一声，手持无殇剑斩下，眼前的一切却又不见了。

　　没有如释重负，反而是一种更加暴躁的无名业火从陈猛心底生起，心里只感觉这一幕幕全都正在发生，可是自己被困在了一处黑暗与冰冷的区域，有蓬勃的战意与滔天的怒火，却是无能为力。

　　眼前的场景数度变化，看见了父母生病，床前无人赡养；又看见了自己死去，儿女无人抚养，受人嘲笑欺负；甚至看见了自己的所有兄弟，一个一个被人杀死在自己面前！

　　又惊又怒，想要努力找到出口，挣脱这黑暗世界的控制，却是无可奈何！

　　急怒攻心，眼、嘴、鼻、耳七窍有金色的战皇血溢出，终于，口中狂吐一口鲜血，陈猛身体摇摇欲坠，如雨中黄叶，风中残烛。

　　“没事了，这一切都是幻象，都是假的，不要着急，以免中了敌人的圈套，好吗？”这个时候，一个温婉的女子声音在耳边想起。

　　一切都是幻象吗？陈猛心中喃喃自语，张了张嘴，说不出话来。

　　浑身神力紊乱，身体已经没有了一丝力气，陈猛努力抬头，想要看清楚来人究竟是谁，一片模糊，不过终于辨认出来，竟然是宁初云！

　　“初云！你来啦！”

　　“你去哪了？我很担心你！也很……想你！”

　　宁初云微笑着走了过来，仿佛从九天之上降下的仙女，身着凤衣，身体周遭有祥云萦绕，有星辰高悬，脸上流转仙光，几乎让人不敢正视。

　　“我也很想你呢！不过，现在你需要的是休息，不要想那么多，闭上眼睛，睡一会，好吗？一觉醒来，一切的一切，都会好起来的。”宁初云柔声道，双手扶住了摇摇欲坠的陈猛。

　　“好吧，睡一觉吧，我也真的有些支撑不住了，很困，很累！”在宁初云的安抚之下，陈猛呢喃着，同时微微的闭上了眼睛。

　　可就在这时候，“噗！”的一声，一把七寸长的短剑，却是刺入了陈猛的心口之中！一股钻心的疼痛，沿着陈猛的神经传遍了全身！

　　“初云，你！”陈猛感觉生命力正在急速的流逝，心里又惊又怒，万万想不到，宁初云会这样对自己出手！

　　“哈哈哈哈，你睁开眼睛仔细看看，贫僧怎么会是你的宁初云？长安陈猛不过如此，在我佛门的心魔炼劫大阵之中，照样要迷失了心智！”耳边传来一阵猖狂的大笑声，眼前宁初云的面容，仿佛变成了……钱枫！

　　怎么会这样？

　　竟然是这样？

　　幸好是这样！

　　生命值大幅度流逝，陈猛感觉死神正在降临，不过心中却没有愤怒与不甘，而是长松了一口气！

　　幸好是这样！刚才的那一幕幕，并不是真的！

　　“心魔炼劫大阵吗？竟然如此的厉害！神海内有青铜仙灯镇压，都不可避免的着了道。”

　　“只是，守护天使项链，已经送给了儿子，这次，我是真的要死了吗？”

　　“佛说，生死之间，有大恐怖，没有谁能够坦然对待，可为什么？此时此刻，在我心中，却没有惧怕，反而是，无比的平静与祥和呢？”

　　纵使逆天死，绝不顺天活！

　　生又何欢，死又何惧？

　　随着生命值大幅度降低，逐渐逼近清零的过程，体内纵横肆虐，充斥驳杂的神力反而温和下来，如同一个血热的病人，放点血反而会好受一些。

　　在这临死之前，修习过的各种秘法一齐运转起来，来自不同传承的神通，本有不同程度的相互排斥，此时此刻，竟然隐隐有相互融合的趋势。

　　体内的神力形成一个复杂却有序的循环，经由造化鼎与太极图，更加精纯且强大，返回心脏位置，竟然在修复者伤口！就连几乎清零的生命值，都在缓缓的回复着！

　　噼里啪啦！浑身各处骨骼，竟然全都响了起来！仿佛是在这一刻，再度完善与成长起来！

　　体内的战皇血，愈发精纯，越来越多的红色变成了金色，金色血液的比例，已经上升到了60％！也就是说，战皇体的成长度达到了60％！这一强悍体质的逆天特点，初步的漏出了峥嵘的头角！

　　灭绝魔功如同一个高速运转的机器源源不断的提供神力，却并没有影响到陈猛的神魂，而另一侧，混元渡仙经也强势的崛起，身后七个轮海同时璀璨夺目如大日！

　　混元渡仙经，强大到隐隐可与灭绝魔功相抗的趋势！

　　神海内的金身种子，在这一刹那，也发生了变化，一分为二！

　　一个浑身沐浴金色的佛光，身后有七个轮海坐着七名龙女在诵经，无比神圣；一个身边悬着一轮血色明月，凄风楚雨，阴风瑟瑟，血雾弥漫，杀气肃然！

　　更不可思议的一幕出现了！两个截然不同的金身种子，竟然分别进入了太极图至阳与至阴的两个位置！

　　“太极图掌握成功，获得秘法太极阴阳真经，等级1，基础属性增加100％！”

　　神海内出现系统冰冷的提示声音，在佛门心魔炼劫大阵之中，竟然阴差阳错的真正掌控了太极图，获得了一种逆天的秘法！属性翻倍，这是何等的变态与恐怖。

　　且七彩神光闪现，天地出现异象，这是等阶要晋升的标志。

　　只是，这异象却着实奇怪了些，整个天地宇宙都突然分成了阴与阳两部分！一面悬起了血月，红色闪电肆虐，红雨倾盆，天际红云之中，仿佛有宫殿屹立，甚至有一队又一队的魔兵在操练，杀声震天！

　　而另一片，一轮金色大日直升天际，佛光照耀，一片祥和，万物生生不息，有仙鹤在飞翔，有白象在徜徉，有稚童在欢笑，甚至有一众佛陀金刚，在作功课，诵经祈福，如同佛境。

　　两种决然不同甚至可以称得上矛盾的异像出现，所有人都张大了嘴！慧天这种活了三千年的老怪物惊住了，白衣女帝这种太古年间证道的强者惊住了，就连天蓬神王这般出身皇族见识广播的家伙，同样惊住了！

　　这种晋阶异象，从来未曾听闻过！

　　血月炼魔兵，大日诵佛陀，怎么可能同时出现？

　　不过不管怎样，陈猛在这一刻又升了一级，达到了145级，进入了佛王境界，却是无可争议的事实。

　　神王境界！不要说新世界，就算太古年间，都绝对称得上是超然物外。以天蓬的出身与资质，太古年间也不过修炼到神王境界而已！

　　进入神王境界，就可以正式获得称号，神王之下武者再也不得直呼其名，而是要恭恭敬敬的称呼神王了。

　　陈猛ID为“皇极逆天”，又曾经以“逆天邪道”自称，系统自动生成了称号，“逆天神王”，附加属性为陈猛本源属性，风系感知度加10！

　　陈猛的风系感知度本为99，此时却变成了109，这就是神王境界的力量，甚至可以改变自己的感知度，且可以不受满额100的限制。

　　因为感知度的变化，所有与风系有关的属性、技能，都强悍了一分。

　　陈猛再度睁开眼睛，一切都不一样了，能够升级的技能，都已经升到了神王境界，威力不知道翻了几倍！整个人有肃杀也有佛性，矛盾却又无所违逆。

　　“纪倾城、宁萱、火麟儿，我都要带走，行吗？”陈猛看着钱枫，淡淡的道。

　　“没想到，你竟然晋阶为神王，不过这又如何？我这就让你知道，你还差的很远！”钱枫却根本没有半点儿慌张，而是站在那里冷笑，看着陈猛如同看着蝼蚁，充满怜悯。

　　“三千年前，我以一己之力诛杀其他三十二天首座，你以为，我凭借的是什么？心魔炼劫大阵，会是如此简单吗？”

　　“你的体内，已经被种下了魔种心劫，你以为，你还有能力，与我一战吗？”

　　“可惜，刚刚晋阶的神王，就这么轻易的，死去了……”钱枫在笑，胸有成竹。

　　陈猛微微皱眉，自己被种下了魔种心劫？运转了神力，没有发现丝毫的不对劲！

　　可就在这时，陈猛体内原本已经平复的神力，再次毫无征兆的紊乱起来，就连青铜仙灯散发出的微弱金光都抑制不住，然后“轰”的一声巨响，真个身体，都爆炸开了！

　　残肉，断骨，鲜血，四分五裂！


第532章 是谁？扰了本公主的清梦

　　魔种心劫，让陈猛的身体爆炸开来，血肉飞溅，惨不忍睹，死无全尸。

　　“陈猛！”

　　“妹夫！”

　　“陈哥哥！”

　　一百零八阶佛路之下，白衣女帝与天蓬神王等人睚眦欲裂，想要冲向前来大战钱枫，却终究是无能为力，被困在佛路之下。

　　“哈哈哈哈，所有阻挡我的人，都该死！三千年前，那三十二个秃驴就是这种下场！没有人能例外！”钱枫大笑，状如疯癫，“你放心去吧，看在交情一场的份上，我会照顾好你的所有女人！”

　　杀了陈猛，钱枫不知道为何自己内心深处竟然有三分伤感，却绝对不愿表露出来，用狂笑与放肆的言语掩盖。

　　“是吗？你可真是够意思，不愧为我陈某人的兄弟。”可就在这时，冰冷的声音从血雾之中传来，带着浓浓的嘲讽意味。

　　这是……陈猛的声音！

　　他竟然没死？

　　这种戏剧性的一幕，让每个人都有些不敢相信，尤其是钱枫，仿佛见到鬼一般，“不可能！你不可能活下来！你只不过刚刚晋阶神王而已！不可能抵挡住心魔炼劫大阵！”

　　众人望去，只见揉杂了金色与红色的血雨散去之后，一颗孤零零的头，悬在了虚空中！分明就是陈猛的头！

　　肉身被炸掉了，只剩下一颗脑袋，竟然还有意识！竟然还可以说话！

　　这是怎么回事？实在是有些匪夷所思了！

　　甚至是，有些恐怖与诡异了！众人都觉得身后冒着冷气，头皮发麻。

　　还是钱枫最先镇定下来，“你果然有些手段，可是这又如何？好！我现在就灭掉你的金身种子，让你重新开始的机会都没有！彻底灰飞烟灭！”

　　钱枫动了，脚尖点地，驾驭着万丈金色佛光，向着陈猛残留的脑袋冲过去，手心一翻，手中出现一柄金色禅杖，闪耀着磅礴的神力，好像足以镇压一切。

　　可是，虚空之中突然氤氲出一片红色的血雾，在短短三秒之内，越来越浓，最后浓重到影响了钱枫的视线，血雾深处的一切，竟然都已经看不到。

　　除此之外，钱枫甚至被禁锢在了原地，想要动一下都不可能，生命值也在诡异的大幅度掉落着。

　　“想要杀我，先破掉我的杀神道场再说吧。”陈猛玩味的声音从血色迷雾的深处传来。

　　所有人都看不到的是，杀神道场最中间的位置，陈猛残留的头颅，面上竟然全无恐怖神色，而是淡然带着微笑，无比诡异。

　　“没想到的是，不灭星辰决竟然如此逆天，只是略有小成而已，就有着如此不可思议的强大回复能力，着实恐怖了一些。”陈猛心里感慨。

　　是的，关键的时候，救了陈猛一命的，正是不灭星辰决。

　　这是从神策天宫中得到的秘法，那个神秘的青衣剑客，即使在肉身被毁的情况下，都可以依据这种秘法重新凝聚出道壳，如是者三。

　　而以陈猛如今的境界，幸好脑袋还算完整，才有可能依靠不灭星辰决复活，否则，终究是无力回天。

　　不灭星辰决运转着，无数颗绿色的星辰悬起在周遭，提供生生不息的生之力，凝聚了周遭空间的能量，正在为陈猛重塑道壳。

　　道壳越脆弱，重塑的过程就越简单！如陈猛这般，战皇体开发到60％的情况，肉身已经可以称得上强横，修复起来还是有一些难度的，至少在速度上比较慢。

　　时间一秒一秒过去，被禁锢的钱枫重新获得了行动的能力，可惜“杀神道场”的减速效果同样非同小可，且陈猛拥有在杀神道场内瞬移的能力，钱枫如何能捕捉到陈猛的位置？

　　“一切邪魔外道，皆不足为惧！我佛心坚定，固若磐石，以佛光破虚妄！无所遁匿！”钱枫几次捕捉不到陈猛的位置，镇定下来，双手合十，口诵经文，身后金光大盛，凝聚出一个身高十丈的金色大佛幻象，大佛面带慈悲，虚空一掌拍下，轰的一声巨响，将悬在虚空中的血月击碎。

　　以数百万生灵炼化出的杀神道场，竟然就这么轻易的被这尊大佛幻象，击碎了！短时间内，无法再次施展了。

　　此时陈猛的道壳只不过凝聚出一个轮廓而已，从裸露在外的肌肤看去，甚至有些晶莹剔透，很不真实的感觉。

　　不过不管怎么说，起码也算恢复了一个“人”的状态，不再是一个光秃秃的脑袋飘在空中，那般诡异与恐怖了。

　　“什么？你竟然没有死？怎么可能？为什么会这样？”钱枫既惊且怒，癫狂大喊。

　　“好，我承认你的确强大，那么就不要再玩下去了，我现在就送你去见佛祖！”钱枫面部都狰狞起来，再度挥动降魔杵，向陈猛头顶追过来！

　　陈猛毕竟道壳未曾凝聚成功，各种属性还薄弱的很，根本无法与钱枫硬抗，甚至都不敢被钱枫的神力所波及，否则势必功亏一篑，有被秒杀的危险。

　　钱枫的实力捉摸不透，明显比星君强大，却又好像没有真正进入神王的境界。

　　“不要！钱枫哥哥！你住手！你为什么要伤害陈猛哥哥！”一直在震惊中搞不清状况的千冰和千凝，这个时候冲了过来，挡在钱枫面前，大声质疑。

　　钱枫勉强露出一个微笑，却因面部的扭曲更显狰狞，“大人的事，你们不懂，你们让开！”

　　“不！我不能让你杀害陈猛哥哥！”千冰与千凝这两个下丫头，刚才还一副不搭理陈猛的架势，不过这一刻，却义无反顾的力挺陈猛。

　　是因为彼此的性命相纠缠吗？抑或者仅仅是因为彼此之间的感情呢？这个问题，千冰千凝自己都不清楚。

　　“钱枫哥哥对你们不好吗？乖乖的到哥哥身边来！我修炼佛门欢喜宗秘法，正好需要大量的鼎炉，而你们都很不错，哈哈，要不要跟你们的师傅一起嫁给我？”

　　“将来我执掌佛门，称霸玄黄，证道佛王，你们都是我的佛妃，不好吗？”钱枫笑道，只是这笑容，让两个小丫头忍不住鸡皮疙瘩都起来了。

　　“不要！人家才不要嫁给你！你是一个大坏蛋！”千凝怒了。

　　钱枫此时好像已经彻底疯癫了，听了千凝拒绝与喝骂，竟然面色都沉了下来，无比冰冷，身后的佛光都失去了三分祥和，多了三分肃杀之意。

　　“既然如此，那么，就去死吧！”钱枫冷冷道，然后突然出手了！

　　降魔杵向千冰和千凝两个小丫头砸过去，丝毫没有手软的意思。

　　三人大战在一起，情况很紧急，千冰和千凝二人足以力战小安吉，与钱枫的大战之中，竟然处于绝对的下风！

　　两个小丫头，最多只能坚持半分钟而已！

　　而陈猛的肉身重塑，最少还需要三分钟的时间，才可能完成！

　　白衣女帝等人被困在佛路之下根本上不来，而纪倾城则被困在大雷音寺中，全都是有心无力。尤其是纪倾城，是两个小丫头的师傅，看着两个小丫头被钱枫逼迫的节节败退，几次差点殒命，五内俱焚，心头泣血！

　　“千冰！千凝！你们快点退开！”这句话在纪倾城嘴边徘徊了很久，却终究是没有说出来！

　　如果两个小丫头退开，那么陈猛呢？能否在钱枫的神力之下幸免于难？

　　一边是视如己出的徒弟，一边是那牵肠挂肚、比自己性命还重要的人，纪倾城“噗通”一声瘫坐在地上，痛哭起来。

　　此时此刻的陈猛，却是稳坐钓鱼台，没有纪倾城那般慌乱与矛盾。

　　手里有几道杀手锏，可以在关键的时候起到逆转的作用，至少保住两个小丫头的性命，绝对不成问题。

　　陈猛面带微笑，一边重塑肉身，一边领悟着混元渡仙经。

　　这门秘法是从长安城地下陵墓之中被囚禁的老僧那里得到，可以用来收服七名龙女，每一名龙女各自代表着七系神力中的一种。在3级的时候，龙女代表的属性可以增幅140％，而陈猛，七系属性全都增加60％，除此之外，陈猛还可以从七名龙女身上，学的他们的天赋神通。

　　这是个很逆天的功法，可是，就在之前阴差阳错之下，镇在了太极图“至阳”的位置，与镇在“至阴”位置的灭绝魔功平起平坐之后，越发的强大了三分！

　　竟然又升了一级，增加了一个新的技能！

　　永恒守护，混元渡仙经4级开启，无论七名龙女处于何方，经过短暂的延迟之后，都可以将其召唤到自己身边，持续时间十分钟。十分钟后，龙女会重返之前所处的空间。冷却时间为60分钟。

　　这个很不错，陈猛看着渐渐不支的千冰与千凝，不再犹豫，动用了这个技能，对其他五名龙女，进行了召唤。

　　混元渡仙经自动运转起来，身后出现七个轮海，轮海中的少女幻象越来越清晰，越来越实质化起来。

　　陈猛心里十分期待，七名龙女之中，除去正在战斗的千冰与千凝，被困在一百零八阶佛路之下的小安吉，还有正在永恒圣山扮演着神族未来“神皇”角色的唐羽之外，还有龙族敖天骄，精灵族欧阳羽落，冥族蓝莫墨三个小丫头，音讯全无。

　　正好借着这门秘法进行召唤，一则可以解了眼前的燃眉之急，二则，可以得到敖天骄、欧阳羽落、蓝莫墨三个小丫头的消息，知道他们此时此刻的状况，一举两得。

　　过了五秒之后，一个慵懒却冰冷的声音，突然在众人耳边响起。

　　“本公主正在睡觉！是哪个该死的家伙！扰了本公主的美梦？可恶！来与我大战三百回合！”

　　就见虚空之中，一个面如寒霜，头长犄角，身着金色战甲，手持金色龙枪，威风凛凛英姿飒爽的龙族少女，凭空出现！


第533章 护驾大金刚

　　第一个被召唤过来的龙女，竟然是敖天骄！

　　此时的敖天骄已经不复当初的小女孩模样，出落成一个楚楚动人的迷人少女。白皙的皮肤、精致的五官美丽不可方物，却又难掩那勃勃的英气；高挑修长的身材，又有一种绰约风姿，腰肢曼妙峰峦高耸，让人心乱。

　　身体周遭萦绕着淡淡的金色云雾，其中神力如雷肆虐，且仿佛有一头远古巨兽在沉睡，随时都会突然觉醒吞噬一切，让人心悸，纵使陈猛运转天子望气术，都看不透。

　　神王境界！小丫头敖天骄，竟然已经进入了神王境界！陈猛心中暗惊，也不知道这几年未见，究竟获得了何种际遇？比起自己也不逞多让。

　　陈猛刚欲开口说话，刹那间又有数道神光闪过，一百零八阶佛路之下的小安吉，玄黄世界永恒圣山之中的唐羽，都被传送了过来，除此之外，失去消息的欧阳羽落与蓝莫墨，也都一一出现。

　　不过除了敖天骄之外，其他几个小姑娘都是星君境界，小安吉、千冰、千凝为星君上品，欧阳羽落与蓝莫墨为星君中品。

　　分别数年，这是陈猛和七名龙女第一次重逢，陈猛心神却在这一刻无比纯净，好似无喜无悲。微微垂下双目，继续运转“不灭星辰决”凝聚肉身。至于七名龙女，面面相觑，脸上带着震惊的神色，想不明白怎么会突然出现在此处。

　　“你这坏蛋，我们又见面了！四年之前，我们的赌约还没完成！今天正好一战！我要让你知道，我们之间，究竟谁才有资格做主人！”敖天骄这小姑娘看见陈猛，眼中的一抹喜色一闪而过，取而代之的却是浓浓的战意。

　　蓝莫墨好像比四年前更加冰冷了，面无表情，连身体周遭萦绕着的神力都冷的让人不敢碰触，站在那里身体若隐若现，仿佛在不同的时空中穿梭，想必是虚空经修炼已有小成；至于欧阳羽落，却是在微微笑着，让人心生一种想亲近的念头，无比祥和且淳朴，如同自然。

　　“叫来一群帮手？又如何？”

　　“一群美丽的小丫头，正好全都收下，做我鼎炉，取走她们的红丸，助我生成魔胎！”

　　“哈哈哈哈，这是我培养七百年的弟子，对付几个小丫头，让他们出手足矣！”

　　这七名龙女，没有一个是简单的！钱枫却根本不惧，反而眼中迸射出一股疯狂的光芒，脚踏佛光一闪而没，取而代之的是十八尊护驾大金刚出现，手持降魔棍，组成了大阵要来“降魔”。

　　慧天竟然还有后手，十八名星君境界的护驾大金刚！

　　众人久别重逢，大家都有太多的话要说，不过此时却不是最佳时机，七名龙女与十八尊护驾大金刚战在了一处，神力迸射，空间爆炸，无比惨烈。

　　且十八尊护驾大金刚结成大阵，浑如一体，神力凝聚可以数倍叠加，如同一队战斗的机器，不停碾压，以七名龙女之强大，都不得不避其锋芒，无比狼狈。

　　“挡我者死！”敖天骄这小丫头实力最强，战心最盛，资质恐怖，仿佛天生就是为战斗而生，此时被打出了火气，哪里忍得住？施展出黄金神龙一族的天赋神通：戮仙！

　　一条金色巨龙幻象出现，横亘在冰冷与黑暗的星宇之中，垂下两道冰冷的眸子，看着十八尊护驾大金刚。

　　状态加持之下，敖天骄战力倍增，一柄龙枪几乎活了过来，有着一往直前的气势，冲到了最前，想要以一己之力独抗十八尊护驾大金刚。

　　可惜，终究是小瞧了十八尊护驾大金刚的实力，竟然连丝毫的便宜都占不到，凌厉的攻击即使能造成伤害，敌人也会以秘法迅速的回复。

　　仿佛一群打不死的小强！

　　敖天骄彻底被激怒，手持龙枪站立虚空，神力通玄，伴随着一阵清脆的龙吟声，一条金色的巨龙，从身后的氤氲与深邃中出现！

　　这条巨龙盘在一起，如同一座巨山。一双龙眼如同两轮大日熠熠，吞吐之间有星河幻灭。

　　巨龙展开身形，长三百余米，呼啸着冲向十八尊护驾大金刚，却不想十八尊护驾大金刚结阵以待，汇聚神力凝集出一尊女佛，高约十丈，伸出佛掌与巨龙相抗。

　　“轰！”巨大的爆炸声响起，神力以波纹的形式四处激荡，掀翻一起，即使七名龙女与十八尊护驾大金刚，身上的战甲与袈裟，都在这巨大的震荡中狼狈与褴褛。

　　巨龙消失了，大佛也消失了。二者仿佛战成了平手，不分胜负……

　　巨龙耗尽了神力陷入了沉睡，短时间内无法再次发威。可是十八尊护驾大金刚，却是面色肃穆，竟然再次以神力凝聚出刚才那尊金色女尼！

　　怎么会这样？这是没有冷却的技能吗？每个人面色都沉了下来，如此，怎么能够战胜？

　　“陈猛，你手下七名小女孩，果然不错，不过这又如何？”

　　“这一尊金色女尼，乃是十八名护驾大金刚日日叩拜，虔诚信仰的女佛，七百年岁月如一日，才可以勉强凝聚出女佛幻象，获得女佛意志，以其战斗。”

　　“当然，七百年的时光终究是短了一点，这尊女佛幻象只能发挥出其生前万分之一的实力，大约，只相当于神王上品境界的强者，但，镇压这七名小朋友，呵呵……易如反掌而已……”

　　钱枫的声音从四面八方传来，带着猖狂的大笑，不仅仅是有着绝对的信心，且把陈猛几人当成了掌中玩物，想要慢慢作弄。

　　“她们能支持住吗？”陈猛淡淡的皱了眉，心中也出现了担忧，不是担心自己，更多的是担心这七名小丫头，在陈猛心里，根本无法把她们当成自己的小女仆！

　　无论是谁出现意外，陈猛都无法跟自己交代。

　　还有一分钟四十秒！道壳就要凝聚成功了！

　　你们坚持住！一定要坚持住！

　　陈猛在心中呐喊，在这种危机的时刻，只能百分百的集中精力，避免因分心而延迟了重塑道身。

　　“苦海无边，回头是岸。”金身女佛慈眉善目，双手合十，仿佛真的活了过来，竟然开口说话了。

　　“非我佛门弟子，均为红尘迷途之人，可悲、可怜、可惜、可叹、可哀，更有沉迷执念者，是为着魔。”

　　“神可成魔，魔可成魔，人可成魔，佛，亦可成魔。”

　　“魔为外，为邪，为逆，为乱，为祸，不可留。”

　　“诸位忤逆佛主，皆为邪魔，何不皈依？大彻大悟，以免佛主恚怒，神形俱灭？”

　　金身女佛没有直接动手，反而是对七名龙女进行了“劝解”。

　　说了几句晦涩深奥的话，就是陈猛，都搞不懂。

　　不是说，佛门的那尊佛王，就是佛壳生魔胎吗？如此说来，他就是最大的魔！这尊女佛怎么会以“除魔”为己任？动手之前，怎么会先给人扣上“邪魔”的帽子？

　　忤逆佛主既为魔？佛主是谁？钱枫？

　　奇怪！根本说不通！陈猛眉头紧蹙。

　　“什么狗屁！魔尚且可爱、可亲、可近、可交，佛却无情、无意、无法、无天！无耻！”

　　“所有的秃驴，都该死！口口声声苍生、慈悲，心里最是肮脏，该死！”

　　小安吉忍不住了，冷笑大喝，丝毫不惧这尊金身女尼。

　　“我佛慈悲。你既执迷不悟，我送你去西天取经！净化身心！”佛门女尼肃穆笑道，伸出一只金色佛掌，从天而降，以神力束缚住小安吉，砸下。

　　“轰！”一声巨大的响声，小安吉虽然战力恐怖，却不过是星君上品，女佛能够发挥出的实力只有神王上品，却毕竟是以女帝之姿，二者之间相差两个大境界！根本不是一个档次的对手！

　　小安吉没有丝毫的反抗能力，直接被……扇飞出去了。

　　“轰！”又一声巨大的响声，小安吉的身体砸到了须弥山上，山石崩裂，空间爆炸，小安吉狂吐一口鲜血，然后娇柔弱小的身体，从山巅之上滚落，浑身染血，黑色羽翅几乎断裂！

　　陈猛身体之后七处轮海中的一个，代表着小安吉的那一个，瞬间，破灭掉了……再也感受不到她的生命气息……

　　小安吉，竟然……死了……

　　“不！”陈猛神海之中嗡的一声炸开了，灭绝魔功肆虐，散发出滔天的杀意！还好阴阳太极图运转，平衡神力，才没有丧失理智。

　　“诋毁佛王者，死！执迷不悟者，死！口出狂言者，死！”金身女佛面带微笑，说出来的话，却杀气凛冽。

　　“苦海无边，回头是岸……”金身女佛的声音，在每个人耳边响起。


第534章 最后十秒

　　女佛面色慈悲，杀意凛冽。

　　此时距离陈猛凝聚肉身成功，还有50秒的时间。50秒，一个看似很短很短的时间，弹指一挥而已，可是，女佛杀人，却只需要一秒！

　　等到陈猛凝聚肉身成功，女佛足以将剩下的六名龙女，翻来覆去杀几十遍了！

　　刚刚重逢的喜悦，此时已经被死亡所驱散，六名龙女虽然与小安吉并无很深感情，甚至彼此之间互不顺眼，但，兔死狐悲，物伤其类，一种莫名的悲愤与怒火，却是从心底升腾而起。

　　白衣女帝等人依然在尝试攀登佛路，可是就算能度过佛路又有何用？他们尽皆为星君强者，又如何能抵挡住这尊女佛一掌？

　　陈猛心中焦躁起来，刚才的淡定已经消失不见！太极图两侧，两尊金身种子都神光大胜，混元渡仙经与灭绝魔功飞速运转，经由太极图，散发出数倍的威力。

　　这种状况，甚至影响到了正在运行的“不灭星辰决！”

　　“太极图效果触发，塑造道壳需要时间减少一半！”神海内，系统冰冷的声音提示道。

　　时间由刚才的四十六秒，变成了如今的二十三秒！

　　这关键的二十三秒！生死存亡，千钧一发！

　　一定要支持住！陈猛的心，仿佛被困在一处囚笼之中，如同一头好战的雄狮，只能大喊以发泄愤怒。

　　此时此刻，混元渡仙经触发成功战斗状态，陈猛与龙女之间甚至不需要沟通，就可以明白彼此之间的心意，达到最佳的配合状态！

　　敖天骄已经完全明白了陈猛的焦躁，看了陈猛一眼，然后冷冷的冲其他五名龙女喝到：“你们全都退后，我来与她一战！”

　　敖天骄的最强一击已经用掉，身后蛰伏的金色巨龙威力恐怖却是短时间内无法再战，可是，此时此刻，敖天骄却是无半点胆怯，反而百倍激增了战意！

　　一道金光闪现，敖天骄不见了，消失在原地！与此同时，却是出现了一声清脆的龙吟声！

　　只见一条长约百米的金色巨龙出现在原地，看那苗条的身段，依稀是……一条母龙！

　　敖天骄，竟然变成了一条龙！且这不是神力幻化！而是最真实的巨龙！

　　妖族是一个很奇特的种族，虽然保留了部分远祖的特征，但基本都是人形状态，根本无法化出本体。但凡能化成本体的妖族，都绝对是实力最恐怖的！

　　妖祖妖宗由妖化人，这是鱼跃龙门！妖子妖孙，由人化妖，这是返璞归真！最接近大道的轨迹！

　　相比较起来，敖天骄化成本尊形态之后，虽然许多技能都受到限制无法使用，但各种属性却是大幅度增加，对于黄金神龙一族来说，肉身强横，防御力无双，并可以运转金系神力，攻击力恐怖！

　　敖天骄原本是神王下品的境界，化成龙形之后，却是可以勉强提升到神王中品的实力！

　　巨大的龙首回头忘了陈猛众人一眼，眼神中抱着一股决绝，陈猛心里在滴血，每一名龙女都紧紧拽进了拳头！神王中品又如何？如何能抵挡住这女佛？

　　敖天骄，这是要用自己的性命，为陈猛争取时间！

　　金色巨龙嘶鸣着冲上前去，却是聪明的紧，不直接攻击女佛幻象，而是要冲散十八尊护驾大金刚，打乱他们的阵形，破掉他们的神力凝聚，要从根本上斩断女佛的神力来源！

　　很可惜，速度再快，又如何能够快过女佛？

　　女佛一掌拍下，“轰！”神力波荡，敖天骄被扇飞出去了，败鳞残甲满天飞，洋洋洒洒，伴随着金色的血液，无比悲壮！

　　敖天骄根本抵挡不住女佛的进攻！不过还好，不至于像小安吉那般，直接被秒杀！

　　“大家一起上！要死一起死！”性子冰冷一直一言不发的蓝莫墨这个时候竟然站出来，向前迈出一步，彻底进入虚空，然后从虚空中靠近过去，想要寻找机会。

　　“一起上！一起死！”其他几名龙女也都同时动手了！唐羽尝试给十八尊护驾大金刚加上“禁锢”与“驱散”状态，可惜“大驱散术”却被女佛望过来的一道几乎实质化的目光，瞬间击破！

　　欧阳羽落不进反退，且同时张弓，这张弓古朴优雅，刻有密密麻麻的繁复阵纹，却又蛰伏着远古精灵皇的气息，无比恐怖！从须弥山被传送到一处奇妙的境界，欧阳羽落也获得了莫大的机缘！

　　种族天赋神通，精灵王之怒，这几乎是每一名精灵族都与生俱来的技能！但是对于此时此刻的欧阳羽落来说，却是已经将这项天赋神通修炼到了极致！

　　不再是精灵王之怒，而是精灵皇之怒！

　　闪耀着绿色神光的箭，在空间节点之间跳动，如同春风化雨，几乎没有空爆之声，威力却恐怖无比！虽然无法与陈猛附加了“破”字诀的碎星箭相比，却也是相差无多！

　　“轰！”很可惜，穿梭在空间节点之间的箭，竟然同样被女佛的一道几乎实质化的目光，给看破！

　　只不过轻轻看了一眼，携带者巨大杀伤力的箭，竟然一下子爆炸掉了！

　　唐羽、欧阳羽落、都在远处攻击，蓝莫墨暂时隐匿在虚空，千冰和千凝两个小丫头相视一眼冲上前去，不料女佛伸过来一只巨大的佛掌，轻松破掉两个小丫头的防御，将两个小丫头抓在了手里！

　　“佛门弟子，岂能与邪魔为伍？今日且不杀你二人，可镇压须弥山下五百年，去其魔性！”女佛再度说话，将两个小丫头丢到一边，扔下佛将二人镇压！

　　这尊女佛，仿佛真的是从太古年间活了过来，拥有自己的意识与判断能力！

　　几名神王境界的龙女，无法对这尊女佛造成一点儿伤害，且十八尊护驾大金刚被女佛保护的很好，根本无法靠近。

　　“砰！”为众人挡在最前面做肉盾的敖天骄，再次被女佛击中，伴随着凄厉的惨叫声，无数败鳞残甲四处飞舞，且竟然传来几声虽然细微却又清晰可见的断骨之声！

　　咔嚓咔嚓！噼里啪啦！

　　敖天骄化成龙形状态，无比坚硬的肉身，此时竟然被女佛拍的骨头寸断！

　　“妖族孽种！虽说我佛慈悲，万物皆可度化，但……”

　　“算了，今日再开杀戒，彻底除去你这只妖魔，然后，再除去你身后那尊人魔！”

　　“我佛慈悲！”女佛口宣佛号，却是从莲花台上走了下来，要大开杀戒了！

　　而此时，距离陈猛重塑肉身成功，足足还剩下十秒钟的时间！


第535章 女佛一掌定死生

　　女佛从莲台上走下，步步逼近，面带慈悲之色，心中却杀意凛冽。

　　此时的敖天骄，已经是强弩之末，浑身浴血，金色的鳞甲与血液不停飘落空中，无比狼狈。

　　“没有人可以侮辱我黄金神龙一族！我作为龙皇后裔，哪怕付出生命，也要维护黄金神龙一族的荣耀！”敖天骄重新恢复人行状态，站在虚空中，一头金色长发飘舞，说不出的凄婉与……悲壮。

　　白衣女帝等人终于以秘法冲破了一百零八阶佛路，却也是付出了不小的代价，口吐鲜血，站在陈猛身前，看着逐步靠近的女佛，如临大敌。

　　女佛步履轻盈，可是每走出一步，都仿佛一座山，撞击到每一个人的心脏上，有着恐怖的震慑力。

　　即使天赋再强大，即使可以将战力提升一个档次，星君境界也终究是星君境界，难以撼动一尊帝境强者，哪怕是由幻象凝聚，只能发挥出神王实力的女帝！

　　须弥山上，陈猛一方高手云集，却只有敖天骄一人达到了神王境界，勉强可以与女佛交手而不被……秒杀。

　　突然，一阵凄婉的箫声响起，却是白衣女帝取出白玉箫，凑在嘴边，为敖天骄演奏着“人王破阵乐！”

　　异象浮现，萧瑟秋风之中，黄叶翻飞，如同易水之泮，临行送别。

　　以白衣女帝如今的境界，施展这辅助技能，足以将敖天骄各种属性加持30％，可以称得上是强大。

　　只是，这本是人族秘技，为太古人杰所创，在太古年间，每当异族侵入，人王挺身而出大战四方的时候，才会有人演奏出这首曲子加以助威。

　　没想到今时今日，却是为妖族演奏，抵抗人族女佛！白衣女帝苦笑一声，破阵乐却是越发哀婉。

　　远远望去，敖天骄的身体都在空中轻轻颤抖，并非恐惧，而是之前，已经在女佛的攻击之下，受到了巨大的伤害，不过还好，在女帝箫声中，伤势也在渐渐修复着。

　　“人王破阵乐，我已经几十万年没有听过了，没想到如今还有人精通。”女佛竟然暂缓了一步，开口道，面露追忆神色，不过只有短短一秒就皱起了眉毛：“记着，此曲由人王之血谱成，只能为人王演奏！”

　　“你竟为异族演奏，该当何罪？”女佛说翻脸就翻脸，挥手向白衣女帝拂去，白衣女帝如今只有星君修为，施展秘法，好歹躲避了这必杀的一击，不过，手中的白玉箫，却是在女佛一拂之下断裂了，化成碎玉掉落。

　　“不错，果然是曾经证道的人杰，竟能躲过我一击。也罢，今日在场的每一位，无论是谁，只要再能躲过我一击，我都可以饶他不死！”女佛虽为出家人，此时说出来的话，却带着三分豪气。

　　“狂妄！”敖天骄大喝一声，终于再次动手了。

　　修长的身体都笼罩在一股金色的神力中，敖天骄不知道施展了何种秘法，燃烧了自己的生命本源，强行提升自己的战斗力，要以此与女佛生死一战。

　　只有这样，才能为陈猛争取时间，才能避免其他人死在女佛手下！

　　“受死！”敖天骄手持龙枪，身体化成一道残影，向女佛刺去。

　　“轰！”一声巨响，敖天骄虎口断裂，龙枪飞出。

　　可是敖天骄竟然能够保持身体不退，反而再进了三步，以掌运力接连发动三次恐怖的攻击，轰！轰！轰！巨大的神力爆炸一次比一次恐怖！整个空间都彻底破灭起来，被敖天骄金色的血雨弥漫，看不清楚。

　　三秒过后，随着金色血雨消散，众人举目望去，女佛幻象，竟然消失掉了。

　　而虚空之中，只有敖天骄一人站立在那里！

　　“成功了！”千凝这小丫头欢呼大喊，其他人也都心头一松，只有正在凝聚肉身的陈猛，心里泣血，狂怒的几乎要怒喊出来！

　　因为，身后七个轮海之中，象征着敖天骄的那一个，突然的，破灭掉了……

　　也就是说，敖天骄，死了……

　　果然，众人刚刚流露出如释重负的表情，可是笑容转眼就凝固在那里，因为，站立在虚空中的敖天骄，突然直直的坠落下来，“噗通”一声，跌落在须弥山上冰冷的岩石上。

　　金色鲜血流了一地，敖天骄双目瞪大，死不瞑目，金身种子都被镇压神海内，没有逃出来……

　　而此时，距离陈猛成功凝聚道壳，只剩下最后四秒而已！

　　可是，终究是没来得及！终究是没有保护她们，反而让她们为自己失去性命，不是吗？陈猛心里泣血，这个时候，突然有一种悔恨在心底滋生。

　　如果当初，自己并没有通过混元渡仙经度化这七名小姑娘，那么今日，他们也许就不会因为自己而枉死了。

　　自己，其实也是一个自私自利的人！为了自己，又何曾把她人的性命放在眼里？

　　陈猛心里自责，一只眼睛透着红色的杀机，如同一轮血月，无比恐怖；而另一只眼睛，却如同闪耀的金色大日，流露出浩然正气。

　　如非太极图演化阴阳，以混元渡仙经与灭绝魔功相抗，此时此刻的陈猛，估计已经要彻底坠入魔道了。

　　“不错，很不错。竟然能够燃烧血液，获得些许远古龙皇的力量，可是，这又如何？”就在这时，女佛的声音，竟然又出现了！与此同时，女佛幻象，也再次凝聚出来！

　　如同一个噩梦，如同一个幽灵！阴魂不散！

　　怎么会这样？这尊女佛，难道真的是以神力凝聚出来的吗？真的只是如此简单吗？为什么敖天骄付出生命的代价，两度将其击散，她都可以重新凝聚！

　　难道，真的是不可以战胜的吗？

　　“游戏规则还没有变，你们一人接我一掌，谁能够不死，谁就可以离开，佛无妄言。”女佛慈悲笑道。

　　接她一掌？谁能做到？

　　“噗！”就在这时，谁都没想到的一幕出现了，蓝莫墨竟然借助女佛被敖天骄击散的机会，成功靠近了十八尊护驾大金刚，一支冰冷且幽兰的长剑从虚空中刺出，毫无疑问的带走了一名护驾大金刚的性命。

　　不可一世的女佛，深不可测的女佛，身形陡然暗淡了三分。

　　蓝莫墨的行动取得了效果，却也成功激怒了女佛，女佛一掌拍了过去，轰隆隆隆一连串爆炸声，佛掌强横击破虚空，硬是将蓝莫墨从虚空中碾压出来！

　　强大无比的虚空经，在女佛的面前，如同儿戏！佛掌所至，哪里有藏身之处？

　　“砰！”一声巨响，神力爆炸，蓝莫墨也被女佛击中，口吐鲜血从空中坠落。

　　“今日万不得已，伤汝等性命，不过我佛慈悲，却是留下汝等道身，尔等也可安息。”女佛杀了人，还在口选佛号大讲慈悲。

　　“现在，轮到你了，接我一掌如何？”女佛的目光在众人身上徘徊，最后锁定了唐羽！

　　“神族，从来就不是最强大的种族！却一直是，最可恶的种族！”女佛面带微笑，佛掌穿梭空间，向着唐羽扇了过去。

　　唐羽紧紧皱眉，想要躲避开来，却是被一道佛光束缚，却是往哪里躲？

　　“我要死了吗？”生死关头，唐羽反而没有恐惧，目光落在远处陈猛的身上，不过刹那间，二人之间的所有往事却在神海中浮现。

　　不过唐羽平静的目光之中，突然流露出惊讶的神色。

　　因为她发现，陈猛，突然动了！

　　是的，陈猛动了！一脚迈出，消失在了原地！

　　不灭星辰决运转成功，道壳重新凝聚，进入神王境界！陈猛反手拔尖，向着女佛幻象斩去！

　　不管你是佛，还是魔，动我的人，都要付出代价！

　　不管你是钱枫，抑或者是慧天！今天你有什么手段，都可以尽管使出来！

　　我陈猛，全都接下便是！


第536章 魔剑镇人魔

　　百万颗紫色星辰升起，照耀了一方空间，驱走了虚空中的黑暗与冰冷，甚至掩盖了须弥山上金色佛光的辉煌。

　　陈猛第一时间施展出紫辰耀青天秘术，造化鼎内，数百万信徒虔诚跪拜，提供了最为纯净的力量，这种力量被陈猛完全接纳，太极图运转将神力进数倍扩大。

　　神力浩荡，且成功催动了无殇剑！

　　无殇剑为无上帝兵，乃陈猛从神策天宫获得，之前就一直凭借紫辰耀青天秘术与无殇剑相配合，斩杀过难以抵挡的强敌。

　　破字诀虽说无坚不摧，却相当于将自身的全部神力集中于剑尖最微小的一点，以此造成最强悍的伤害输出；而紫辰耀青天秘术，却是将自身神力百倍千倍提升，激发了无殇剑之后，更是可以达到大规模群体性杀伤的效果！

　　无殇剑争鸣着，怒吼着，向虚空中的女佛斩去！

　　无殇剑斩过的空间，崩灭坍塌，化为虚无，且短时间内根本无法自动愈合！

　　女佛正色起来，双手划出一道虚无，一个诡异的黑洞出现，将无殇剑散发出的万丈剑光，给整个吞噬进去！

　　女佛竟然如此强大吗？

　　就连被激发的无上帝兵无殇剑，都无法将之斩灭吗？

　　怎么会这样？

　　“这是……那把魔剑？这把剑怎么会在你手里？你与那位……是什么关系？”没想到的是，一直面带慈悲笑容的女佛，竟突然皱眉，凝重起来。

　　魔剑？是说无殇剑吗？无殇剑怎么会是魔剑？

　　需知在永恒国度的蜀山之中，镇压人魔残魄的正是无殇剑的一道残缺！将蜀山中的那道残缺收服之后，无殇剑的品阶又提升了一个档次！

　　以魔剑镇人魔？怎么可能。

　　“新世界开启了，世界的法则变换了，有许多不可预测的未知出现。就连这把魔剑……都现世了……”

　　“玄黄世界，要再度血雨腥风起来……”

　　“这把魔剑，你不该拥有。这样吧，你把魔剑交出来，由我镇压在须弥山下，看在你与那位的渊源上，我也可以饶你一命，你带着你的同伴，速速离开须弥山！”女佛皱眉道。

　　与那位的渊源上？哪位？陈猛搞不懂？

　　难道说是无殇剑的第一任主人？他是谁？

　　白衣女帝说过无殇剑是故人之佩剑，陈猛问过几次，白衣女帝都没有回答。

　　只是，白衣女帝知晓的故人，与这神秘女佛所谓的那人，是否为同一个人？

　　“什么是魔剑，我不知道！我只知道，这是皇道斩天无殇剑！”

　　“还有，你算个什么东西！你让我交出来就要交吗？老子用这把剑，顺手的很！以前用他杀过许多鸡鸭猪犬，今天就用它来戮佛！”

　　陈猛根本没有停下动作，而是运转虚空经隐匿起来，变换了方位再度以紫辰耀青天秘术催动无殇剑，向女佛斩杀过去。

　　无殇剑从虚空中斩出，与此同时，一道金光从陈猛眉心处激射而出，在空中形成了一个王道镇圭，镇压在女佛幻象之上的天空。

　　女佛，竟然也被镇住了！

　　王道镇天术足以镇压一方空间六十秒以上，不过女佛的确强大，刚刚过去一秒而已，金色神力凝聚的人王镇圭，就已经开始出现了裂纹。

　　可以镇压一切的人王镇圭，看样子，竟然想要镇压这尊神秘的女佛三秒钟都办不到！

　　女佛，很强大！

　　可是，这又如何？

　　一秒钟，足矣！

　　陈猛的无殇剑，已经斩下！不仅仅蕴含着以紫辰耀青天秘术凝聚出的百万纯净念力，更携带者触发成功的破字诀效果！

　　陈猛有信心，没有人，可以躲过这一剑！

　　哪怕是女佛幻象，也不行！

　　无殇剑划破虚空，从女佛的脖子斩过，没有发出丝毫神力爆炸的声音，仿佛只是一把普通的刀片，划过了水中的影子一般平淡。

　　刚才不可战胜的女佛，就这样，轻易的被陈猛斩成了虚无。

　　“我仿佛可以看到，你在走一条不归路，你的下场，不会比那位好多少……我佛慈悲……苦海无边，回头是岸……”神秘的女佛消失了，不过声音却断断续续出现在众人耳边。

　　不归路？就算真的是不归路，我也要踏着它，直达九天之外！

　　女佛幻象消失，剩下的十七名护驾大金刚第一时间施展神力想要逃遁，可惜速度再快，又岂能快的过陈猛的无殇剑？

　　一道剑光闪过，一地残尸与鲜血，十七名护驾大金刚连一声惨叫都没发出来，就全都死在了无殇剑之下！

　　紧张的局面，只因陈猛一剑就彻底化解，可是钱枫呢？却依然不见踪影，甚至连一句话都没有。

　　陈猛冷眼看了看前边佛光缭绕之中的大雷音寺，心里冷笑，“有本事，你就躲在大雷音寺中，永远都不要出来。做缩头乌龟也不错，至少可以活的久一点。”

　　陈猛嘲笑一声，不再废话，而是扇动着死神之翼垂直向下，在乱石之中找到了小安吉、敖天骄与蓝莫墨的尸体，将她们的尸体平放在大雷音寺前的空地上。

　　三个小女孩都死的很惨，尤其是敖天骄，承受的伤害最多，身上的骨头几乎寸断，血肉模糊。至于蓝莫墨与小安吉，稍微能好一点，只是胸口凹陷，心脏被击碎。

　　不过还好，不管怎么说，这都勉强算得上是肉身完好，还在往生咒的作用范围之内，虽然，可能要麻烦一点，耗费的时间多一点。

　　“你们做好警戒，防止钱枫偷袭。我为他们复活。”

　　陈猛盘腿坐下，开始施展往生咒，看了看敖天骄的伤势最重，陈猛很担心她的安危，所以先从她开始。

　　只是，没想到事情竟然很顺利，身出这须弥山上，大雷音寺之前，施展出佛门秘法“往生咒”，竟然获得了意想不到的效果！

　　只不过用掉了三分钟，就将死相惨烈的敖天骄，从鬼门关给活生生的拖了回来。

　　“谢谢你，天骄。”陈猛收回了附在敖天骄胸口的手，正色道。

　　“流氓！你摸哪！”敖天骄神识回复后第一个感觉就是胸口有一只臭手，破口大骂。

　　“谢我干什么？你以为我是为了救你？我只是为了黄金神龙一族的荣耀罢了，不要自作多情好不好？”

　　这小姑娘，这么长时间没见面了，性格倒是一点都没变，陈猛不和她较真，继续复活了蓝莫墨。

　　复活小安吉的时候，出现了点意外，往生咒，竟然没有作用！

　　怎么会这样？伤势无比严重的敖天骄都没问题，小安吉的死相要好很多，伤势也轻微的许多，怎么会救不活？

　　“不是往生咒出现了问题，我想根本的原因是，小安吉根本没有死！”

　　“既然没死，自然谈不上复活，往生咒自然就没作用。”白衣女帝经验老道，大胆猜测。

　　是这样吗？陈猛紧紧皱眉！如果小安吉没死，那现在，是怎么回事？


第537章 血月罩佛山

　　小安吉这是怎么了？

　　到底是不是死掉了？如果没有死，为何全无生命迹象？如果死掉了，为何往生咒作用在她身上没有效果？

　　陈猛将小安吉抱进怀里，身子柔软却已经冰冷，根本一丝温度都没有。再看看她的小脸蛋，最然嘴角溢血，却面容无有恐惧，很是安详，仿佛正在熟睡的公主，等待着能够吻醒她的王子。

　　没有什么法子可想，陈猛将小安吉交给了白衣女帝，白衣女帝微微一愣，伸手接了过去。

　　“你们等我，我进入大雷音寺，无论如何，要将人带出来，再迟就来不及了。”陈猛站起身来正色道。

　　众人沉默不语，刚刚在须弥山上经历的种种，让他们知道了须弥山的神秘与恐怖，有心劝阻陈猛放弃，可是这种话却又如何说的出来？

　　只要一说出口，恐怕陈猛立即就要翻脸了，朋友都没得做……

　　“钱枫！你如果算个男人，就给我出来，咱们公平一战，你胜，我留下性命；你输，我把人带走，如何？”陈猛向着大雷音寺朗声大喝。

　　把人带走如何……

　　带走如何……

　　如何……

　　回声阵阵，却是没有人应答。

　　陈猛面沉如水，不再废话，扇动着黑色的死神之翼，一跃踏进虚空，以紫辰耀青天秘术催动无殇剑，向着大雷音寺狠狠的斩了下来。

　　“轰！”巨大的爆炸声响起，但感觉整座须弥山都颤动了起来！远处有山石塌落，巨松倒塌，飞禽惊落，走兽镇死，整个大雷音寺如同苦海中的小船，在风浪下剧烈的摇晃着，可是十几秒后巨浪过去，却终究是稳住了，防御大阵未曾破去。

　　以无殇剑之威，竟然都无法撼动大雷音寺的防御大阵吗？站立在虚空中的陈猛，沉默了……

　　无殇剑吸收了残魄剑痕，比当初要更接近于完美，催动成功之后，可以发挥出的威力更大，可有一点，所需要消耗的神力，也成百倍千倍的增加。

　　纵使陈猛已经晋阶为神王，纵使以紫辰耀青天秘术之强横，也支撑不起这种消耗，一个小时之内，陈猛最多只能催动无殇剑四次而已。

　　之前大战女佛催动两次，刚才一次，也就是说，到现在为止，只能有最后一次催动的机会了，如果还不成功，那恐怕……真的是没有办法进入这大雷音寺了。

　　一个小时之后，谁知道又会出现什么状况？一切会不会已经来不及？

　　最后一剑必须要慎重，陈猛施展天子望气术，仔细端倪研究起了大雷音寺的防御大阵，看了又看，可是想要找到破绽，却是发现自己痴心妄想了……

　　这座大阵，最少也是帝境强者布置，陈猛不过神王境界，如何能发现破绽？

　　“陈猛，阻断大雷音寺与诸天星辰之间的联系，则可降低大阵的防御，除此之外，这防御大阵堪称完美，没有丝毫的迹象可循。”白衣女帝说话了。

　　陈猛眼前一亮！是了，瑶光曾经为帝，纵使新世界开启需要重新修炼，但眼光还是在的，自己早该想到的。

　　根据白衣女帝的提示，陈猛仔细研究起来，可是越探查下去，越是有一种心惊肉跳的感觉。

　　这须弥山大雷音寺，究竟是何人创造出来的？好大的一副手笔！

　　静下心来，陈猛可以隐隐约约感觉到，须弥山大雷音寺，与诸天诸世界都可能有着若有若无的联系，最起码的，与这无边星域之下的无数星辰，都有着联系。

　　星河之中，属于人类的文明星究竟有多少？谁能说的清？

　　这些文明星域之中，有多少人类是虔诚的佛门信徒？又有谁能说得清？

　　是的，说不清，可是，通过那以诡异途径穿越了时空的阻碍进入须弥山中的纯净信仰念力，却是可以明显的感受到。

　　与这股纯净浩瀚的信仰念力相比，大道造化鼎内的两百万信徒，如同沧海之一粟，笑话罢了……

　　好恐怖，怪不得，须弥山上古佛频现，强者如云，这须弥山吸收了整个星域，甚至是其他诸天诸世界的信仰念力，几乎是在念力氤氲中的一座佛山，佛门弟子在这里修炼，事半功倍！得天独厚！

　　好一座佛王道场！好大的手段！如神来之笔！

　　传说中的那尊佛王，真的有够神秘，压制下心中的震惊，陈猛更加郑重起来，运转气了灭绝魔功。

　　灭绝魔功至阴至柔，以数百万人之性命练就，杀气凛然，魔气森森，以之对抗须弥山上由信仰念力凝聚出的佛光，最合适不过了。

　　当然，说是对抗，不如说是阻碍！陈猛的灭绝魔功尚未大成，如何能真正对抗的了？只能暂时对源源不断的信仰念力，起到一个阻碍作用罢了。

　　只要在短时间内阻碍住小部分，就有可能摧毁这防御大阵！

　　天地间突然刮起了一阵阴风，一股红色的雾从须弥山上氤氲而起，与此同时，一轮血色的魔月升上了天空。

　　这轮血月发出诡异的红色光芒，白衣女帝等人举目望去，甚至隐隐约约可见血月之中，有魔兵魔将正在操练，杀声透过永恒的虚空传来，犹自有一阵冷意。

　　“这家伙，还真是有够神秘！不过，这是什么功法？这么邪乎？让俺天蓬心里都发毛。”天蓬神王忖道。

　　精灵王夫妇，精灵族欧阳羽落，神族唐羽，这些所谓代表着正义力量的种族，在这魔月之下，仿佛浑身不自在，浑身汗毛都竖了起来。

　　至于白衣女帝，也是皱起了眉毛，张了张口，终究是没有说话。

　　谁都没注意到的是，在白衣女帝怀抱中的少女安吉·巴斯克斯，眉心处突然闪过一道妖异的红光，有一轮血色的残月印记出现，不过随即就消散掉了。

　　差不多了！陈猛将灭绝魔功运转到极致，俯身望去，大雷音寺外的萦绕的金色佛光果然暗淡许多，防御大阵被消弱了不少。

　　好吧！那就动手吧！

　　陈猛动作看似缓慢如山岳，却又好像迅捷如闪电，举起了无殇剑，漫天紫色星辰散发出最耀眼的光芒，与红色血月映衬，无殇剑不断争鸣，周遭空间崩塌几千米！仿佛是有灭世之威！

　　“给我破！”陈猛大喝一声，终于将无殇剑斩下。

　　“轰！”巨大的响声响起，空间大幅度崩灭，须弥山上几个侧峰都在一剑余威之下坍塌。一百零八阶佛路之上，大雷音寺之墙壁，这些被刻画了繁复阵纹的青石地面，都出现了大量的裂纹。

　　可是，所有人都愣住的是，大雷音寺的防御大阵，依然没有破开！

　　虽然说，已经暗淡了三分，可真的是，还好好的发挥着作用，守护着佛门的祖地！

　　失败了吗……刹那间苦涩充斥着陈猛的心头，区区四剑，耗尽了所有的信仰之力，想要再度催动紫辰耀青天秘术，只要一个小时之后。

　　可是，哪里有时间等？

　　纪倾城能等吗？宁萱能等吗？火麟儿能等吗？

　　陈猛心头几乎要泣血！

　　大雷音寺之中，原本一脸凝重的钱枫看到这一幕，猖狂大笑起来！而身边的纪倾城、火麟儿、宁萱，则面如死灰。

　　“哈哈哈哈，陈猛又如何？无上帝兵又如何？照样拿我没办法！”

　　“好好好！现在正是时候！且有血月升起，正好助我炼出魔胎！”

　　“佛壳生魔胎，就在此时！”

　　“三个绝妙的鼎炉，哈哈哈，想想就让人心动！”钱枫一边淫笑，一边向纪倾城三人走不去。

　　纪倾城几人面如死灰，步步后退，心里只有一个念头，陈猛，快来救我！

　　大雷音寺外，陈猛双目赤红，与众人合力尝试破开防御大阵，可是没有了紫宸耀青天秘术，更是没有半点希望。

　　就在陈猛几乎要发疯的时候，一直生死未明的小安吉，突然睁开了眼睛！

　　两只黑色的眼睛，诡异的变成了红色！

　　如同两轮幻灭的血月！

　　“公主之死，是我永恒不灭的悲恸，恨不得杀尽天下秃驴，为公主报仇！”

　　一阵如同梦呓却带着冰冷杀机的话，从小安吉最终呢喃而出。


第538章 赴大劫难，了大因果

　　小安吉竟然真的没有死！

　　在女佛一掌之下，肋骨尽断，口吐鲜血，体冷如冰，完全没有生命气息，可怎么能想到，此时此刻竟然会自己悠悠转醒？

　　这的确有些匪夷所思了。

　　小安吉茫然的站起来，看着眼前的大雷音寺，眼神之中有诡异的血月幻灭。

　　身上黑色的神光流转，断掉的骨头和破损的脏腑，正在以极快的速度自动修复。

　　且最让人想不明白的是，伴随着阵阵神光闪烁，小安吉竟然……升级了！之前为星君上品的境界，而此时更是迈出了关键的一步，进入了神王境界。

　　从小安吉身上散发出来的气势，要百倍强大于之前。

　　这根本没有道理可讲，死而复活，实力倍增！这是一种天赋吗？或者是一种可以“假死”的秘技？

　　“难道说，关于死神一族的传说是真的？”白衣女帝喃喃自语，低声道。

　　“什么传说？”陈猛刚刚想仔细问，随即就发现了更加不妙的一件事。

　　之前敖天骄与蓝莫墨，全都被女佛杀死，凭借陈猛的往生咒才得以复活，复活之后一切如初，包括与陈猛之间的关系。

　　也就是说，复活之后，敖天骄与蓝莫墨依然为陈猛的龙女，混元渡仙经依然使彼此之间亲密联系，陈猛身后散掉的轮海幻象重新凝聚。

　　可是小安吉，却完全不是这么一回事！

　　她竟然……已经与陈猛之间解除了关系！陈猛身后代表着小安吉的轮海，已经完全不见了！混元渡仙经附加在她身上的束缚，已经磨灭了！

　　怎么会这样？一时之间，陈猛心里翻江倒海，异常复杂。

　　虽然说也曾经自责过，不该为了自己的利益而束缚七名小女孩的自由……可是，等到小安吉真的脱离了自己的束缚之后，却又不得不想一些实际的东西。

　　小安吉的身份无比神秘，资质异常强大，在不远的将来注定是一股不能忽视的力量，这份力量不再属于自己不要紧，可是如果有朝一日，反目相向成为自己的敌人呢？

　　一种不好的预感，从陈猛心底升起。

　　前后不过半分钟，小安吉的伤势就已经完全恢复，且后的黑色羽翼，由原本的四翼，变成了六翼。

　　死神族与神族十分相似，力量强弱表现在身后的羽翼之上，六翼天使，正是相当人族神王的境界。

　　“属于我的记忆，又被我更多的想起。”

　　“迷失的过去，让我不想面对，却又不得不面对。”

　　小安吉独自呢喃着，然后微微侧身，道：“陈猛，混元渡仙经不再对我产生束缚，我们之间的关系，在这一刻，彻底决裂。”

　　小安吉说这句话的时候，有些沉默。

　　“好吧，我最后帮你一个忙，就当为我们之前的过去划上一个句号，从此以后，你就是你，我就是我！”

　　“下次相见，你代表你的传承，我代表我的历史，刀兵相见，生死相搏，决不手软！”小安吉的面色凌厉起来，说话都带着杀气。

　　陈猛面色如常，什么话都没有说，也不知道说什么。

　　虽然一直“奴役”着小安吉，可是又怎么能真的做到冷血？真的毫无感情？此时此刻她脱离了自己的束缚，自己又能说什么？

　　难道要当场将之格杀？

　　陈猛真的有些下不去这个手。

　　只不过刹那间的迟疑，小安吉已经扇动着黑色的羽翅飞上了天空，手中那毫不起眼的黑色死神镰刀，陡然间发散出万丈的黑色无量光。

　　那股气势，竟然比起刚才陈猛催动成功的无殇剑，都丝毫不弱！

　　难道说，小安吉的这把死神镰刀，也是帝兵吗？小安吉进入神王境界之后，就可以凭借本身的力量将其催动？

　　“给我破！”仿佛是印证了陈猛的猜测，小安吉举起了死神镰刀，自虚空中向下一战，割裂了虚幻与真实，将大雷音寺的防御大阵破开了一个口子。

　　“跟我进！”小安吉大喊一声，同时扇动着六个黑色羽翅，化成一道光进入了大雷音寺中，至于陈猛，自然也不会放弃这个机会，紧随其后冲了进去。

　　大雷音寺毕竟不凡，从诸天诸世界无数星辰无数生灵处吸收信仰念力，大阵的防御力惊人，且带有自动愈合的功能，陈猛刚刚进入大雷音寺之后，小安吉动用死神镰刀破开的微小缝隙，就已经消失不见，再度变得固若磐石。

　　白衣女帝等人，却是被困在大雷音寺之外，想要进来都办不到，包括千冰与千凝两个小丫头。

　　外面须弥山上不见人烟，可大雷音寺中，却仿佛另一个世界，一阵整齐的佛经颂唱声从寺庙之中传出来，给人的感觉，仿佛至少有上千名高僧在同时诵经。

　　篆香袅袅，在佛光照耀下有奇异的氛围，仿佛所有野心、杀心、色心、贪婪之心，都在这一刻得到净化。

　　这是一种从心底最深处突然升起的感觉，纵使以陈猛的修为，都几乎要有刹那间放下屠刀立地成佛的念头，恨不得一时之间四大皆空。

　　不过就在此时，神海内的太极图陡然飞了出来直射空中，降下太极道纹笼罩住陈猛，让陈猛心神恢复正常，不再受到魅惑。

　　有了太极图，一切都变的不同。刚才还无比宁静与仁慈的佛光，此时仿佛都变成了狰狞恐怖，露出爪牙的恶魔，张牙舞爪的要破开防御，将陈猛的脑袋拧下，生吃了陈猛的脑髓。

　　这恶魔的样子，陈猛感觉好熟悉，仿佛是……在地球上的壁画中见到过。

　　再看看身边的小安吉，反而是以死神镰刀破开佛光，杀心沸腾，根本没有受到半点影响。

　　陈猛暗道一声惭愧，转念一想却是明白了原因，小安吉心中被仇恨充斥，这种执念类似于道心，无比坚定，如何会受到魅惑？反而是自己，有太多太多的迷惘，甚至骨子里，有太多太多的疲惫，所以才会有刹那间想要皈依的冲动。

　　只有内心强大的人，才不会受外物所影响。

　　陈猛与小安吉不断斩开佛光凝聚的妖魔，向大雷音寺内院赶去，仿佛穿梭在时光之中，从远处看焚香敲木鱼的老僧，走到近处，只剩下一个残破的木鱼而已；从远处看正在挑水的和尚，走到近处，却又只剩下一截扁担卧在角落，布满灰尘，仿佛正在诉说着无数岁月前的往事。

　　足足奔驰了十分钟，陈猛和小安吉才进入了大雷音寺的最核心位置，佛骨塔，在这里，见到了钱枫！

　　佛骨宝塔之上，钱枫身披着金色的袈裟，神情肃穆，盘腿端坐，而身边，同样端坐着三名女子，正是纪倾城、宁萱、火麟儿！

　　“我佛慈悲，愿坠地狱，愿化魔胎，愿造杀孽，只为替众生赴大劫难！了大因果！”

　　“佛王诞辰，有佛王一缕魂魄重返雷音寺，指点佛门弟子。如有邪魔在场，佛王定开杀戒，绝无活命的理由。”

　　“苦海无边，回头是岸，诸位，请退下吧，不要执迷不悟，平白坏了性命。”


第539章 永远的哥哥

　　佛王一缕魂魄即将重返？那又如何？

　　无论怎样，今天必将带走我的人，谁也不能阻拦！

　　此时此刻，陈猛一句废话都不想说，也不需要说，直接扇动死神之翼冲上了佛骨宝塔，挥动无殇剑要将钱枫逼退。

　　小安吉也并肩冲了上来，死神镰刀品阶未知，却可以斩破虚空，仿佛是传承自死神的武器。

　　钱枫大笑，不再退让，挥动着宽大的袈裟，手持降魔杵与陈猛、小安吉大战在一处，神光碰撞，发出阵阵爆炸。

　　陈猛与小安吉都是刚刚晋阶神王，不过都是战力变态的家伙，以二敌一，却是勉强占据了上风。

　　“倾城！小萱！你们快走！先退出去！”陈猛一边大战，一边怒吼，可是盘坐在佛骨宝塔之中的三个女孩子，竟然恍若未闻，眉目低垂，看都不看陈猛一眼。

　　嘴中念念有词，仿佛是在诵经。

　　“你对她们做了手脚，是吗？”陈猛声音都冷了下来，边战边问钱枫。

　　“不错，她们被我控制了心神，此时正在虔诚诵经，想必只需几分钟，就可以引导虚无星域之中的佛王魂魄重返雷音寺！那个时候，就是你的末日！”

　　“怎么？你怕了吗？怕的话，你就快点滚出去！不要妨碍了我的洞房花烛夜！哈哈哈哈！”

　　“看在以往兄弟一场的份上，我可以提醒你一句！如果你想要阻止佛王残魄降临，那么只有一个办法，就是杀掉这三个女子，阻止她们诵经，如此佛王残魄会在茫茫星空中找寻不到归途，无法降临到须弥山中，那么，你想要杀我还有一丝希望！”

　　钱枫真的是彻底变了，竟然说出这种话来，蛊惑陈猛杀掉纪倾城、宁萱与火麟儿，这样做对他何益？难道只是为了追求一丝变态肆虐的快感？

　　陈猛眼神越来越冰冷，战斗到现在，一直未曾施展出自己的必杀手段！说到底，不能不念及与钱枫之前的兄弟感情。

　　一日为兄弟，终生为兄弟！岂可轻易放弃？

　　只是，难道为了顾及昔日的兄弟之情，而被彻底困住了手脚？要等佛王真的降临，让后自己与小安吉死在这？要眼睁睁的看着纪倾城三人成为钱枫的佛妃？

　　不！陈猛彻底狂暴起来！心中全是杀机！

　　去你吗的兄弟之情！今天老子就要做无情无义的人！

　　杀！不管是谁，敢阻拦我，就是一个字，杀！

　　王道镇天术！陈猛眉心处射出一道金光，在空中凝聚出金色的人王镇圭，将周遭的空间禁锢在那里。

　　钱枫动不了了，陈猛张开了弓，触发破字诀附加状态，然后松手，箭如流星激射出去！

　　而这时，小安吉已经率先冲了上去，以死神镰刀，横空斩下！

　　死神镰刀如同一轮残月，斩过了虚空，割裂了阴阳，向钱枫脖子处斩下，而与此同时，钱枫也施展秘法，以佛光镇碎了人王镇圭，挥动着降魔杵砸向了小安吉的胸口。

　　电光之火之间！二人都来不及躲避，彼此攻击到了对方身上，彼此却都承受了对方的攻击。

　　“砰！”一声沉闷的响声，钱枫的降魔杵砸中了小安吉的胸口，彻底将小安吉胸膛砸下去，五脏破损，小安吉口吐鲜血，身体如同断了线的风筝，横飞出去，轰的一声撞倒了大雷音寺的佛墙，尘埃一片。

　　而小安吉的死神镰刀，也在刹那间划过了钱枫的脖子，将钱枫的脑袋，斩了下来！陈猛的碎星箭尚在其后，射中了钱枫的心脏，将钱枫缺了头颅的身躯给射飞出去。

　　短短刹那，一切好像都已经结束，钱枫死了，小安吉重伤！

　　而因为钱枫的死去，纪倾城几人也都逐渐摆脱了束缚，只是神智还不大清楚，坐在那里停止了诵经，神态茫然。

　　钱枫，就这样死了吗？陈猛心里很痛，却知道不是心慈手软的时候，祭出造化鼎，暂时镇压在钱枫的头颅之上，防止他的金身种子逃掉。

　　然后陈猛第一时间冲到小安吉身边，将小安吉从断壁残桓之中抱起来，任由小安吉身上的血，沾染了自己的全身。

　　小安吉眼神已经开始涣散，神力无法凝聚，好像随时都要用掉最后一口气，钱枫的降魔杵，却是对死神一族有着天生的克制作用，能够阻止其生命回复效果。

　　“疼……”小安吉两片小嘴唇噏和，却只说出了一个字。

　　“没事的，哥哥马上给你治疗，坚持一会儿。哥哥在这呢，一会就不疼了。”陈猛心都几乎滴出血来，轻轻的将小安吉放在地上，勉强露出笑容道。

　　小安吉凄惨的一笑，然后眼睛缓缓的闭上，双臂无力的下垂。

　　没有时间耽搁了，陈猛立即开始不灭星辰决，这门秘法修炼到现在，已经可以作用到其他目标身上。

　　木系神力代表着生之力，肉眼可见的绿色星辰没入小安吉体内，从小安吉的脏腑开始修复，由里到外，然后修复断裂的肋骨，小安吉苍白的小脸开始红润起来。

　　小安吉从死亡线上捡回一条命，神智再度清醒，与此同时，刚刚与陈猛之间的亲昵，也再度不见了。

　　仿佛二人之间，只能是仇敌的关系！

　　陈猛心里微微叹了口气，却没有说什么，继续运转不灭星辰决。

　　“你为什么……要救我……”过了几秒，小安吉睁开了眼，看着陈猛问道。

　　“因为你是我妹妹呢，我是你哥哥，会永远永远保护你，不对吗？”

　　“哥哥？可是……你是卑微的蝼蚁呢……你是可恶的人类……你有着佛门的传承……你怎么……能做我哥哥呢……”小安吉好像用尽了全身的力气，断断续续的说了几句话，眼神之中尽是迷茫。

　　“你知道吗？我现在……受伤了……没什么反抗的能力呢！你要不要……再将我度化为你的……龙女？”

　　陈猛的心突然一跳，趁着小安吉受到重伤的时候，再次将她度化为自己的龙女！控制在自己手中！这个念头一经产生，就蓬勃不可遏制！

　　可是，看着小安吉的脸蛋还有那迷茫神色，陈猛终究是在心里叹了口气，过不了心底那关。

　　怎么忍心这么去做？

　　而且，小安吉的身份很不同，有神秘的背景与往事，强行将其收服适得其反。

　　“不要乱想，哥哥不会再做伤害你的事了，好吗？记着，无论将来怎么改变，哥哥永远都会在你身边，替你挡住所有敌人，好吗？”陈猛轻声道。

　　“哥哥……”小安吉呢喃着，却是闭上了眼睛，不再说话。

　　此时纪倾城、宁萱、火麟儿已经彻底摆脱了钱枫的控制，站了起来，每个人心情都很激动。

　　纪倾城年纪大一点能够克制自己的情绪，火麟儿是孙通的妞儿自然不会向陈猛诉苦，至于宁萱这小丫头，早已经如同乳燕投林一般扑进陈猛怀里，恸哭了起来。

　　“陈哥哥，你知道吗？这几年的时光，我每天都很想你，很想很想，你明白吗？”

　　陈猛轻轻拍着宁萱的后背，对于宁萱来说，二人已经分别将近五年时间，当初的初中生，如今也已经变成了二十岁的大姑娘，处子芬芳钻进陈猛鼻子，还有几缕秀发拂着陈猛的面，一缕温情刹那间从陈猛心底升起。

　　只是没有时间给众人叙旧，天空中突然出现异象，一道无比璀璨的金光，从星空之中传了过来。

　　有一种骇然的气势当空压下，压的众人几乎都要喘不过气来！

　　抬目望去，只见一个巨大的金色人影，从宇宙深处，逐步靠近！

　　“糟糕！佛王的一缕残魄，即将降临了！”


第540章 佛血染星空，弟子入轮回

　　一时之间，诸天星辰暗淡，日月无光，金色佛光充斥霄宇，绵延虚无。

　　这就是佛王的一缕残魄吗？这种威势，也未免太大了一点！

　　一花一世界，一叶一菩提，前后刹那之间，佛王已经从冰冷与黑暗的虚空之中，降临到须弥山前的星域之中。

　　距离的近了，看的也越发清楚了。

　　一只巨大的白象漫步虚空，上面坐着一尊佛，脸色似笑非笑，身后金光万丈，如同一轮最璀璨的大日，可以驱走黑暗与冰冷，镇压邪恶与妖魔。

　　佛王前后左右，却是有九名曼妙多姿的女子，面容倾城，身段窈窕，穿着五彩轻纱，步步显现莲华，手持异宝花篮，不停的向空中散花。

　　再其后，有足足一百零八名修为恐怖的大和尚，恐怕每一名都有着帝境或者准帝的修为，身着统一的金色袈裟，单手合十，口诵经文，背负星空，光耀万千，仿佛可以编织出道与理的法则，所行走过的地方，都可以在佛门经文之下，变为一方乐土。

　　且周遭有阵阵龙吟虎啸，清脆凤鸣，麒麟吐火，仙鹿踏云，种种祥瑞异兽，各具神通，境界非凡。陈猛心底有一种感觉，仿佛每一尊妖兽，都可以轻易将自己镇死在雷音寺。

　　这就是传说之中神秘的佛王吗？这种阵势，实在是过于惊天动地了。

　　“不可能！人族怎么可能有如此多的强者！太古年间，人族一直是弱族！一直被奴役与征服，只有出现人皇的万年之间，才可以呈现沧海一粟的辉煌！”大雷音寺外，天蓬神王出声大喊，满脸皆是震惊不可思议的神色。

　　精灵王夫妇也一脸惊骇，二人都为太古年间证道的狠角色，什么没有见过？关于这尊神秘佛王的传说，也听闻过一些，只是，无论如何没有想到，会恐怖到这种地步！

　　一百零八名弟子，都为帝境与准帝级别，就连驯服的异兽都达到了妖帝的境界，更为恐怖的是那九名散花的女子，恐怕已经差半步就迈入了人皇的境界！每一人单独拎出来，放在太古年间任何一个时代，都绝对是威震寰宇的人物。

　　不要说人族从未如此强大过，就算玄黄的顶级种族，公认资质强大逆天的种族，诸如神族、魔族、精灵族、万千古族、龙族，都没有过这种恐怖的风光。

　　俗话说千古一帝，意思就是差不多一千年的时光，整个玄黄才可能产生一名大帝，至于人皇强者，如果一万年出现一名，那已经是道法昌盛的年代了。

　　所有人都震惊莫名，根本说不出话来，不过区区几秒，虚空中的佛王，已经率领诸佛，天女，妖帝，从虚空中走了下来！

　　祥和温暖蕴含无上法则，刹那之间笼罩整个须弥山，然后，诡异的一幕出现了，须弥山上，枯败的古树从新焕发了生机，以肉眼可见的速度，吐露出新芽，甚至开出了花朵，结出了果实。

　　小草钻出了石缝，伸展了腰肢；一些小动物挣脱了窠臼，张开了朦胧的眼睛看这个世界。万物欣欣向荣，生机勃发。

　　这就是所谓的佛王吗？一缕残破就可以有如此强大的威势吗？那么其他人是怎么回事？陈猛想要动一步都办不到，只能站在那里，等待着佛王降临。

　　大雷音寺荒废了不知道多少年，虽然主体建筑尚在，但断壁残桓处处可见，佛王降临之后，看着目光落在雷音寺之上，充满了回忆的神色，然后幽幽叹了口气。

　　“血战征途，道统沦丧，佛血染星空，弟子入轮回，百姓受劫难。”

　　“我之所为，究竟是对……亦或者是错……”

　　“几回魂梦归处，依稀当年模样，只是……一切不复来……”

　　佛王开口说话，几声叹息让整个星空宇宙都仿佛心情低落起来，沉默不能语。

　　过了良久，佛王才从追忆神色中清醒，将目光投向在场诸人，“多少岁月过去，不想有人重掌了须弥山，于此日以秘法将我残魄召回，如此，也算是了却了我的一丝挂念，不错……不错……”

　　佛王的目光没有在陈猛几人身上停留，已经让众人大气都不敢喘，最后将目光停落在钱枫的人头之上，佛王竟然轻轻的皱起了眉。

　　“须弥山道统传承者，竟然被人杀死，如此不济么？我之一世，只有我杀人，谁人敢欺我？”佛王的语气有些低沉下来，仿佛有一些恚怒与……杀气。

　　佛王，根本不是慈眉善目慈悲天下的人物，反而是一个豪气干云、杀气纵横的狠角色！怎么会这样？

　　陈猛身上的压力陡然重了起来，几乎要忍不住一口血吐了出来，只因佛王皱眉，就难以抵挡他的威势吗？如果佛王要自己的小命，难道要死在这里不成？

　　“虽然不成样子，也不忍心看我道统彻底沦丧。”佛王微微垂头，低声道。

　　过了两三秒，佛王抬起了手，并指如刀向着钱枫头颅的方向虚空一指，诡异的一幕出现了，前锋被斩断的头颅，竟然剧烈的挣扎开来。

　　造化鼎发出铮铮的响声，想要与佛王相抗，继续镇压钱枫头颅，却是终究不敌佛王神力，被短暂的逼开了刹那，然后钱枫的头颅飞了出去，与身躯合二为一。

　　金色佛光笼罩，佛力流转，伤口愈合，枯死的神海重新发出生机，原本已经死去的钱枫，竟然又……睁开了双眼！活了过来！

　　佛王果然是佛王，手段神通非陈猛可比，虚空一指而已，即可让残尸复生，这是什么级别？难道传说中的生死轮回之术，佛王尽数掌握？

　　被救活的钱枫噗通一声跪倒在地，虔诚叩首，“弟子叩见佛王，请佛王出手镇压邪魔，还须弥山一片净土乐园！求佛王赐下神通，使佛门传承永不断绝！”

　　钱枫果然要请佛王出手斩杀诸人，每个人都咽了口吐沫，说不出一句话来。在佛王面前被镇压的很彻底，想要开口都办不到！纵使强大蛮横的天蓬神王，也是如此！

　　佛王会听钱枫的话吗？所有人的心都在怦怦跳，在这一刻感觉自己无比渺小，生或者死，不过在佛王一念之间而已。

　　佛王的目光投到陈猛身上，轻轻皱眉，如此而已，陈猛胸间一口血终于噗的一声，吐了出来，生命值直接降低了三分之一！

　　这佛王，就是个超级大BOSS，根本无法抵抗！不是一个实力层面的！

　　“佛门道统，必须传承下去，所有忤逆者，都该死！”佛王开口了，说话声音如春雷，洞彻九霄。

　　死亡，就这样靠近了吗？连逃避的实力都没有！连开口反驳的能力都没有！这须弥山，就是我的归宿吗？

　　不！我不服！陈猛心中怒吼，太极图急速运转，想要试图抵抗佛王的震慑力！

　　“佛门道统？都是狗屁！好！有种你杀了我们！否则，我早晚都要灭掉须弥山！”

　　“你装什么装？臭和尚！你睁开你的狗眼眼睛看看！你还认识我吗！”谁都没想到的是，就在这个时候，小安吉竟然能够开口说话！

　　且说出来的话，让每个人惊讶的眼珠子都要掉下来！

　　臭和尚！你还认识我吗？

　　这……小安吉，到底是什么来头！


第541章 素馨公主，你可记得

　　就在佛王起了杀心的时候，小安吉突然大骂出口。

　　惊掉了一地的眼球，所有人都难掩心中的疑惑，如非被佛王气势镇压，估计真要惊叫出声。

　　“臭和尚，你说话啊，怎么了？自己做了什么丑事不好意思承认是么？有本事你就杀了我灭口！否则迟早一日，我要将你从高高的佛堂之上揪下来，让你的徒子徒孙、万千子民，全都认清楚你的嘴脸！看看你这虚伪的家伙，还有什么脸统御诸佛，做什么狗屁佛王！”小安吉没完没了起来，且完全没有半分恐惧，化身为一个骂街的泼妇，对佛王怒骂不已。

　　不仅仅陈猛几人对小安吉的表现惊疑不定，就连那尊高高在上的佛王，都轻蹙了眉，微微露出疑惑的表情，不过还好，没有因为小安吉的怒骂而杀心更盛。

　　终于，佛王开口了，“不错，我从你身上感觉到一种熟悉的气息，也许，我们真的是故人。”

　　“不过，我已经想不起来了……想不起来了……”佛王喃喃自语，语气萧瑟，有着无穷的失落。

　　“呵呵，想不起来了是吗？那要不要我提醒你一句？想当初，你拿证道为借口，说什么斩却一切因果，忘却三生情缘！见死不救！害死了我们公主！现在你想起来了吗？你就是一个人面兽心的畜生！”

　　“我问你！你如果真的有一点良心，素馨公主这四个字，就没有在你心里留下半点儿痕迹吗！”小安吉冷笑不断，丝毫没有畏惧的感觉，竟也未曾受到佛王威势的镇压。

　　小安吉的来历很神秘，陈猛一直不知道，如今才从她与佛王的只言片语之中，能够猜出一二。

　　没想到，小安吉竟然是这尊佛王的故人，更没想到的是，高高在上的佛王，也会有这样一种过去。

　　“素馨公主？素馨……”佛王面露疑惑，不住呢喃，过了几秒，仿佛是触及了记忆深处某种不愿想起的记忆，面色甚至都狰狞起来，周遭的神力扭曲崩溃，仿佛是处于一种极端的挣扎之中。

　　因为佛王心神的剧烈波荡，佛王身边九名天女，身后一百零八名帝境佛陀，还有虎、龙、麒麟、凤等等异兽的幻象，逐渐的暗淡甚至趋近于崩溃的边缘。

　　这是怎么回事？陈猛心里疑惑，不过随即就明白过来，是了！佛王本身不过是一道残魄而已，因执念重返须弥山，哪里来的这么大阵仗？

　　身边的一切，也许是一种幻象，因佛王的佛功所演化而出，如若如此，那么佛王的实力，绝对到了不可思议的境界！

　　当然，也有第二个可能，就是身边九名天女，身后一百零八名佛陀，都曾经是佛王的身边人，因佛王执念不断，所以才幻化出来，如若如此，那么佛门曾经的辉煌，不可以常理推测。

　　过了一会儿，佛王的情绪稳定下来，看着小安吉不再抱有痛苦神色，“素馨公主，我可能的确是认识的，不过，我也的确是不记得了。”

　　“好吧，不管怎么说，我今天都可以给你一个面子。原本……你们这些人想要阻碍佛门传承，都是要杀掉的……现在的话，可以让你们活着离开……”

　　佛王的话还没说完，钱枫就在那磕头了：“请佛王三思，别人都可以放掉，陈猛必须诛除，此人心狠手辣，忘恩负义，翻脸无情，且他对我极其痛恨，如果留下此人，佛门传承必定断绝在他的手里。”

　　没想到，钱枫竟然一门心思要自己死，纵使知道这已经不是以往的钱枫，陈猛心里依然有三分恼怒，三分黯然。

　　“你有什么资格打断我的话？”佛王呵斥钱枫一句，不过看向陈猛的眼神，逐渐冰冷下来，仿佛在思考究竟要不要杀掉陈猛。

　　这个时候，小安吉再次冷笑：“呵呵，这就是所谓的佛王？当初一手铸造须弥山，统领佛域几百万弟子的佛王？却是一个毫无主见，偏听偏信，昏庸糊涂的老混蛋？”

　　“你只知道钱枫掌管须弥山，是你佛门道统之传承者。却不知道这陈猛也是学到佛门秘技的，未尝不能将佛门发扬光大。”

　　“也是，你终究为一缕残魄而已，不仅仅记忆残缺，甚至连神通都差了十万八千里，哪里还能辨明是非？”

　　“当初你落魄孤苦，我为素馨公主与你传信的那段时光，怎么没看出你是如此不堪呢？”

　　小安吉的话连讽带刺，却是把佛王的杀心再次打消下去。

　　虽然已经丧失了关于素馨公主的那段记忆，但不知道为什么，佛门依靠本能可以感觉出来，小安吉说的话，全是事实。

　　“往事种种，似水无痕，素馨公主，也许真的与我有一段尘缘，不过已经随风散去……也罢，佛门讲因果，今日我看在你的面子上，让你们不死，送你们一段机缘也可，至于有什么造化，就看你们自己的气运了。”

　　“好了，不需要再说了，我的时间要到了，我要离去了……”

　　“能够来到魂牵梦萦的须弥山看一眼……纵使真的身死道消……我也没有什么遗憾了……”

　　佛王喃喃自语，然后挥手，数道金光闪现，白衣女帝、天蓬神王等人，包括小安吉、纪倾城，都被传送阵传送走，消失在了原地。

　　诺达的雷音寺，除了佛王，此时只剩下陈猛与钱枫二人而已。

　　“佛门的传承关系极大，的确不应该如此轻率，应该谨慎选择。从此以后，你们都为佛门新任佛主的候选之人。”

　　佛王看着钱枫，道：“我将剥夺你对须弥山的掌控权，这对你来说损失不大，想必须弥山的种种妙用，你都未曾掌握。当然，我还可以在别的方面，稍微补偿你一下。”

　　钱枫面色大变，的确，须弥山的种种妙用他尚且未能掌握，但……须弥山是佛门之主才能掌握的道场，相当于一种身份确认，再者说，这须弥山只要在自己手中，里面就算有万种仙藏，早晚也是自己的，还能被别人夺取了吗？

　　如今剥夺了自己最须弥山的掌控权，这损失还不够大？早知道这样，我还不如不把陈猛引进来！钱枫心里被悔恨充斥！真是搬起石头砸了自己的脚！

　　钱枫想要恳求佛王，不过很可惜，因为刚才他打算了佛王的话，佛王已经以威势将其镇压，想要开口也办不到。

　　佛王又转过身看着陈猛，沉默了片刻，道：“你身上有道家的气息，本不是我佛门传承者的合适人选。”

　　“不过……你身上也有让我熟悉的感觉，和他一样……不知道这是为什么……仿佛也是故人……”佛王蹙眉道，言语之中的“他”，应该是指钱枫。

　　“好吧，不管怎样说，你的确是掌握了部分佛门传承，只是都有些残缺不全而已，我将给你完善传承。”

　　“佛门之主，真正的须弥山掌控者，你们二人谁能够真正获得，就看你们的机缘与造化了。”

　　“现在为时尚早，十年之后再分胜负，正是时候。”

　　佛王说完话，不再言语，一拂手，一片佛光没入了陈猛的神海之内。

　　“轰！”陈猛的神海，瞬间炸开了。


第542章 佛功大成，要靠鼎炉

　　陈猛神海内瞬间炸开，身边出现天女散花异象，又有一百零八名老僧诵经，金色的经文字字如繁星，逐一镇入了陈猛的神海之内。

　　经文晦涩，陈猛却仿佛心底本有慧根，领悟起来并不艰难，且并没有全新的佛法，只是将之前学到的技能全面的完善起来。

　　金光明王经，龙象般若经，日月丽天秘法，日月融天秘法，日月凌天秘法，日月华天秘法，混元渡仙经……由原本的骨架逐渐丰满，成为一个个风姿绰约的少妇。

　　简单来说，原本只是普通的技能，经过佛王完善之后，更接近于“大道”的含义，当然目前为止，只是让陈猛摸到了大道的边缘而已。只要修炼下去，天长日久，鱼跃龙门，得到质的变化，势必可以领悟真正的佛门之无上奥义。

　　“天下种族万千，各种神通秘法如瀚海之沙，不可胜数。单说人族，教义流派就何止数百数千？”

　　“道门，佛门，鬼修，儒教，兵家，杀道，等等等等，各有优劣。大道之间未曾没有想通之处，所谓万法归宗，如海纳百川，也是有道理的。”

　　“纵使佛门之内，也并非单一教义，我有帝境弟子三十三人，分散三十三天，各成一派。”

　　“你所掌握日月秘法，混元渡仙经，并非独立秘法，而是相辅相成，与道教阴阳大道也有相似的地方，自己修炼终究为下乘，阴阳混修，方为上乘，方才有望参悟大道。”

　　佛王的话逐渐模糊起来，陈猛知道，眼前毕竟是佛王一缕残魄执念，马上就会消失在自己的面前。

　　可是心中，却无喜亦无悲，仿佛天下间的事，本就如此，淡看秋月春风，坐看云起云落，聚散离散，生死无常，这未必不是道。

　　“记住，混元渡仙经与日月秘法，必须共同修炼，才是最佳捷径。现在天地法则逐渐变化，却并未到完全转变成功的那一天，想要证道为帝，短时间内却是不可以。”

　　“也许十年，也许二十年，也许……需要百年时光……总之，留给你的时间，不多了……”

　　“想当年，我修炼混元渡仙经与日月秘法，鼎炉无数……死神一族的公主，也许……我真的是认识的……”

　　“这死神族的小家伙，与你应该有缘，割舍不掉，你何必意气用事？也罢，我帮你一把……”

　　佛王并指如刀，凌空一点陈猛的眉心，诡异的一幕出现了，陈猛身后的轮海由六个变成七个，多出来的一个，正是小安吉！

　　已经解除了混元渡仙经束缚的小安吉，因为佛王的这轻轻一指，再次与陈猛绑定！

　　“哈哈哈哈……纵为佛王……也终究没有办法做到无恨无欲……我之执念，只愿人族大盛，佛门执星空下万千种族之牛耳……哈哈哈哈……”

　　佛王大笑，然后身影逐渐变淡，却是转过身不再回头，一脚踏入星空之中，转眼消失在茫茫虚无之中，陈猛抬头望去，只见一颗彗星划破天空，消失在茫茫黑暗与冰冷之中。

　　佛王的这缕残念，是从此消失于宇宙之中？亦或者是依然存在？

　　这尊佛王，有没有希望复活？

　　陈猛心底有疑惑，不过没有给他回答，两道佛光闪过，陈猛与钱枫同时消失在须弥山上。

　　之前佛光大盛的须弥山，再度沉寂与安静下来，佛光暗淡，佛香熄灭，漂流与茫茫宇宙之中，任由时光流逝，静静的等待着它的新主人出现。

　　陈猛由欢喜佛国进入须弥山，此时却被传送返回长安城内，身边除了钱枫，其他人也都在这里，天蓬神王，白衣女帝，小安吉，纪倾城，宁萱，千冰千凝，火麟儿。

　　众人把目光看向陈猛，眼神之中全是疑问神色，却没有人问出口，不知道为何，所有人都能感觉到，陈猛的气质好像都发生了变化。

　　之前的陈猛，身上有战意，有杀意，有佛意，有道意，很是混乱，不过不管怎样，都给人一种强大不敢轻视的感觉。

　　此时此刻的陈猛，却是好像平淡如菊，几乎要平淡到和普通人一样。

　　“看来你是获得了佛门的传承！和佛王那老秃驴沾上关系的人，都不是好东西！”

　　“还有，你不要以为混元渡仙经重新束缚了我，我就乖乖做你的龙女，狗屁佛徒，全是下流东西！你不要告诉我，你不知道混元渡仙经的修炼办法，龙女本就是鼎炉，不过，你不用打我的主意了。”

　　“就算我死，也不会和佛门的秃驴有半点关系，就算我万箭穿心，也绝对不会给佛门的秃驴做鼎炉，助你修炼佛功。”

　　“既然你得到了佛门的传承，那么……佛门做下的孽，结下的仇怨，你自然也一并接下了，是吗？”

　　“迟早一日，我必屠戮长安，灭尽人族！”小安吉说出几句冰冷的话，然后不再逗留，扇动着黑色的死神之翼，直冲云霄，消失在众人的视野之内。

　　只是小安吉说的那番话太直白了，也太……惹人遐想了，起码白衣女帝、火麟儿、千冰、宁萱等大姑娘小姑娘的，看着陈猛的眼神就有些怪异了起来。

　　只有千凝这个傻妞，还在缠着千冰问：“姐姐，鼎炉是什么东西呢？是炼丹用的炉子吗？”

　　“哈哈，不错，鼎炉就是炼丹的炉子，小丫头你说的没错呢！”天蓬神王这家伙一肚子坏水，坏笑道：“不过，却是要把你和你的陈猛哥哥，一起放到炉子里用火炼，好玩吧？”

　　把自己和陈猛哥哥放到炉子里用火炼？“不要！”千凝小脸都白了，躲在姐姐千冰身后，怕怕的。

　　“陈猛哥哥，没想到你还有这种嗜好呢……只是千冰和千凝，也太小了……你下的去手吗？实在不行……找年纪稍微大一点的鼎炉……不行吗……”宁萱一脸幽怨的喃喃自语，声音越来越低，像一个小怨妇一样，只差没有明说了，实在不行，还是我来吧。

　　“我说妹夫，你这佛门的秘法很不错啊。俺天蓬也心动的很呐！我说，你收徒弟不？要不我拜你做师傅？你把这门秘法传给俺，怎么样？”天蓬神王这家伙，就是不怕事大。

　　“滚！”对于这种不要脸的家伙，陈猛就是一个字。

　　形式诡谲，尤其是从须弥山回来之后，陈猛的心情很沉重，不过在几个家伙插科打诨之下，心情反而好受了一点。

　　这个时候，得到陈猛回来消失的云惜月等人赶了过来，不过跑在最前面的，却是陈雪和陈战。

　　“爸爸！”陈战挣脱了姐姐的小手，向陈猛跑了过来。

　　这一瞬间，所有的疑惑与疲惫全都不见，陈猛眼角都在笑，蹲下身来，一把将儿子给抱了起来。

　　“哈哈哈哈，乖儿子，看看爸爸给你带了什么礼物回来。”


第543章 真他娘的紧

　　前往佛国之前，儿子陈战是22级，这些时日过去，如今不过才达到25级，进境异常缓慢，况且这多半也是陈雪全力相助的结果。

　　临近年关，马上要进入玄黄历五年，此时的玄黄大陆，普通武者大约都在60级的层次，进入了90级的武者都是各个大小势力的头领或者中坚。

　　25级，这已经是低到不能再低的层次了，在长安城这种地方日子只会比普通百姓好一点。对于陈战来说，堂堂大汉公国的少主，陈猛的长子，各种天才地宝，得天独厚，如此实力实在是有些说不过去。

　　不过资质再差，儿子总是自己的好，陈猛把陈战抱进怀里，手心一番取出一件法宝，是从燕云逆那里得到的人皇镜，可以将目标放逐到远处，给陈战使用再合适不过了。

　　如果遇到强大的敌人，用人皇镜与守护天使两重保障，想必自保不成问题。

　　和宝贝儿子闺女说了几句话，陈猛又把目光投向白衣女帝与天蓬神王几人，略一沉吟，开口道：“方才佛王的意思，天地之间的法则虽然变化，却并不彻底。如今的状况之下，想要证道为帝，却是时机不到。”

　　“也许要十年二十年，也许要百年甚至更长的时间，所以，这之前的时间，积蓄力量，抢夺资源，扩张领土，培养人才，会是我长安城工作的重心。”

　　“瑶光，你和逝水不如正式加入长安城如何？这里就是你们的家，如果你愿意，我把国主与城主的职位都让给你做，也无妨。”

　　陈猛的神情恳切，不过谁都知道白衣女帝性子恬淡，无心权势，否则之前就会不让公羊千兰掌控长安城了。

　　白衣女帝与妹妹逝水神王相视一点，交流了彼此的想法，白衣女帝点了点头，“帝路开启之前，种族之间的纷争与厮杀想必不会少，也好，我与妹妹就正式加入长安城，为人族崛起出一份力。”

　　尽管知晓白衣女帝多半会答应，可是当听到确切答复的时候，依然有种无以名状的欣喜从陈猛心底浮起。

　　陈猛又将目光投向天蓬神王，“天蓬，你有什么打算？你的净坛皇城，不如并入我大汉公国，如何？你我联手，共创一分事业。”

　　天蓬神王乃古皇血脉之传承者，古帝之子，净坛皇城高手如云，类似夔牛火御之类的故旧更是不知凡几，如果天蓬神王同意加入长安，那么长安城的实力，毫无疑问会提升几个档次。

　　很可惜，私交再好，种族之间的隔阂也在那里，天蓬神王的出身，让他有与生俱来的骄傲，绝对不会臣服任何一个异族。哪怕是陈猛，哪怕是一尊人帝，也不行。

　　除非，将来真的有一日，陈猛能够证道为皇，那才另当别论。

　　天蓬神王拒绝了陈猛，不过随即咧嘴大笑：“不过不管怎样，我相信我净坛皇城与大汉公国之间绝不会是敌人，对吗妹夫？”

　　“你刚刚返回，琐事繁杂，我也要尽快返回净坛皇城，看看出没出乱子，改日再来找你喝酒。火御，你这家伙要不要跟我走？”

　　“他娘的天蓬，你欠老子的，没那么容易让老子忘记！这次就要去你的老窝，把你的所有美酒都喝光，让你他娘的自己找地方哭去吧！哈哈哈哈。”

　　天蓬神王与夔牛火御，结伴离开。至于精灵王夫妇，也提出告辞，带着调皮活泼的精灵公主，返回迷失森林之中精灵族之所在。

　　留下来的，都是长安城之人，可是尴尬也随之而来，云惜月眼巴巴的看着陈猛，很多时日未见，思念如海，多想投入陈猛怀中，一件一件心事说给陈猛听。

　　可是纪倾城呢，严格意义上来讲，与陈猛已经接近五年未见了……

　　云惜月毕竟是云惜月，是陈猛身边当之无愧的解语花，压下心底的情愫，一手牵着陈雪，一手牵着陈战离开，把空间留给了纪倾城。

　　还好公羊千兰和雪莉尔此时并未在长安城内，否则……估计陈猛头都要大了起来。

　　陈猛和纪倾城一起在北斗宫内踱步，多年未见，本应有一肚子话要说，可是此时此刻，却又都说不出话来，陈猛微微叹了口气，仿佛数年流离，都在一声叹息之中。

　　“陈猛，关于佛门传承，你有什么打算？”

　　“混元渡仙经与日月秘法共同修炼，好像的确很吸引人，可是……别人我不想管，我也管不到，不过……千冰和千凝，你不能动！”

　　纪倾城开口了，只是声音却有些冷，没有半句诉说离情，而是先给陈猛打起了预防针。

　　陈猛沉默了，思绪也纷乱起来，两种秘法共同修炼，看似深奥，其实说白了，就是需要自己与七名龙女行双修之事。而且按照佛王的意思，这种双修，必须是神魂与肉体合一，也就是说……自己想要修炼这种秘法，单纯依靠金身种子融合是行不通的，必须要染指七名龙女。

　　可是……陈猛苦笑起来……

　　自己只是拿七个小姑娘当妹妹，就算是如今敌对的小安吉，都不忍心诛杀，怎么可能真的强迫她们，把她们作为自己禁脔？

　　现在有了纪倾城，云惜月，雪莉尔，公羊千兰，这些都是与自己发生过关系的，甚至除了纪倾城，其他三人都为自己坏下骨肉。

　　除此之外，还有不知踪迹的宁初云，这可是陈猛的正牌大房太太，如此说来，这已经算艳福匪浅了，陈猛怎么还有沾染七名龙女的打算。

　　“怎么？你真的要打千冰与千凝的主意？不行！只要我还活着，我就不同意！”纪倾城眉毛一皱，眼看就要大发雌威。

　　陈猛微微一愣，然后干笑两声：“你把我当成什么人了？就那么禽兽不如吗？千冰和千凝才多大？我怎么会……我在你心里，这么坏？”

　　七名龙女，欧阳羽落年纪最大，今年不过才18岁；蓝莫墨与唐羽都是17岁；敖天骄16岁；小安吉13岁；千冰和千凝最小，今年不过才12岁而已，陈猛就算再禽兽，自己都没想过要向才12岁的小女孩下手，那就真的是禽兽不如了。

　　“你本来就坏！你以为自己不是禽兽？”纪倾城一点儿也不给陈猛面子，白了陈猛一眼。

　　“不错，让你看出来了，我的确是够坏，千冰和千凝嘛，现在虽然小了点，不过正好适合养成，将来再下手也不迟。”陈猛坏笑到。

　　“你敢！”纪倾城怒斥。

　　“如果想让我老实点，那只能你这做师傅的让我满足了一下啦！否则……你也知道，男人的火不被扑灭，很容易出危险的！”陈猛坏笑，然后不等纪倾城反应，拦腰将她抱起，使用残缺一脚的大帝阵纹，传送回卧室之内。

　　卧室这种隐蔽暧昧的地方，很容易让人心底升起旖旎，纪倾城刚才还母老虎一样，现在声音都颤抖了，“陈猛，你要干嘛？别这样！我……”

　　“干嘛？老子就是要干你！”

　　“说，这些年没见，有没有给老子带绿帽子？”陈猛一边说，一边伸出大手去扯纪倾城的衣服。

　　“你放屁！你才给我带绿帽子呢！”纪倾城娇斥。

　　“不行，我不能相信你，我要亲自检查一下……”卧室之中传来陈猛猥琐的调笑声，还夹杂着纪倾城渐渐娇媚的求饶声，很香艳。

　　过了一会儿，纪倾城一声似痛苦却又夹杂舒适的娇呼声传来，然后就听见陈猛猥琐的笑道：“果然没给老子带绿帽子，真他娘的紧啊……和第一次一样……他娘的……”

　　“流氓！”

　　只是陈猛和纪倾城都没注意的是，卧室外房，两个鬼鬼祟祟蹑手蹑脚的小萝莉掩着小嘴看到了这一幕，过了好一会儿才做小偷一般的逃了出去。

　　“姐姐，师傅和陈猛哥哥在干嘛呢？是在打架吗？我们不去帮师傅吗？一起对付陈猛哥哥这个大坏蛋。”千凝这小丫头有些天然呆，开窍晚。

　　千冰可是模模糊糊知道一点，被妹妹说的脸都红了，用嫩白的小手敲了妹妹一个脑袋，骂道：“乱说什么……师傅那么厉害，自己就能把坏蛋打败！”

　　“再者说了，他们不是打架呢，是在修炼佛门秘技，这件事必须保密，不要出去乱说，听见了吗？”

　　千凝好委屈，嘟着嘴“哦”了一声，只是心里不明白，修炼佛门秘技，陈猛哥哥为什么不带自己和姐姐一起呢？

　　“陈猛哥哥是大坏蛋！下次让她带我一起修炼，哼！”千凝自己偷偷的想到，然后脸上露出一个傻傻的笑来。


第544章 孤儿寡母

　　经过佛王完善的日月秘法，比起之前的残缺秘法自然不可同日而语，借着纪倾城娇美柔媚的身体修炼了一翻，丝毫疲倦感觉也无，倒是很有几分飘飘欲仙，神清气爽。

　　“你这个小淫贼！”纪倾城浑身骨头都软了，像一只小猫似得趴在陈猛胸口，吐气如兰，残留的快乐感觉还未曾完全褪去，雪白的肌肤上有一层淡淡的粉色，分外诱人。

　　陈猛用手轻轻摩挲着纪倾城滑腻的后背，心思却不在她身上，而是有些走神了。

　　日月秘法对于目前的陈猛来说，效果甚微，除非配合混元渡仙经，与七名龙女双修，才会以如今的修为作为基点向上冲一冲。

　　可这么禽兽的事情又不好下手，导致日月秘法就有些鸡肋。

　　再想想自己的宝贝儿子陈战，资质太差，陈猛心里就突然有了一个念头，等到儿子陈战成人之后，多给他找几房小妾，让他修炼日月秘法，会不会洗髓伐经，让儿子的身体得到淬炼，武道一途上有所精进。

　　想着想着，陈猛自己都有些乐了，普天之下，在儿子不过四岁的时候就着眼打算给他多找几房小妾，这样的老爸，不敢说绝无仅有，却也绝对世所罕见了。

　　“想什么呢……小淫贼……”纪倾城这个时候哪里像佛门女尼，已经彻底为了陈猛抛弃了佛祖，用葱葱玉指在陈猛胸口划着，眼神很魅。

　　“我在想……我上过的女人差不多都给老子生下儿女，为什么某人肚子就没动静？是她自己不争气呢，还是我努力的不够？”陈猛正色道，眉毛都微微皱起来，好像真的在思考某个很严重的问题。

　　纪倾城微微一愣，随即脸刷的就红了，可惜陈猛没有给她着恼的机会，一翻身就将纪倾城压在身下：“看来我还是要加把劲，周文王有一百个儿子，老子怎么也不能比他差啊！”

　　“师太，苦海无边，你还是把贫僧给渡了吧！”陈猛邪笑着，分开纪倾城的腿就狠狠地插了进去。

　　唔！纪倾城心里有万千言语想要骂这狠心的人儿，可是哪里有力气说出来？在陈猛的动作下，不仅仅是身体，整个心都仿佛在巨浪中起起伏伏，上上下下，漂浮不定，忽而云端，忽而星宇，飘啊飘啊……

　　“啊……啊……”纪倾城终于忍不住，开始了一声又一声想要压抑却又压制不住的声音。

　　“老娘……才是身在苦海……你这小淫贼……还是行行好快点把我给渡了吧……啊……”

　　回到玄黄的日子，基本很悠闲，由于钱枫被剥夺了须弥山之主的位置，佛王大手一挥，所有被困佛门三十三天的故旧，也全都返回了长安城。

　　胡六爷，邵小溪，宁萱、张甜橙，等等等等，这些故旧都回到了陈猛的身边，仿佛时光回到了刚刚进入玄黄的那段岁月，只是看着眼前繁华的长安城，才能感觉到的确已经物是人非。

　　还有张风，那曾经同窗四年的同学，如今也不过在长安城外围一个叫做白马镇的小地方，默默的过着他的小生活，据孙通说，已经娶了妻，还生了一个小女孩，叫做张怡，如今也已经快要五岁了，倒是和陈战年纪相差无几。

　　陈猛偶尔从孙通那听到张风的消息，只是点点头而已，不说话，也从来没有动过去看望的念头。

　　张风的路，是他自己选的，在陈猛心里不觉得自己欠他什么，他过如今这种生活平平淡淡的，没什么不好。

　　不过至于钱枫，这才是陈猛心里的一个挂念，最近消息传来，钱枫回到了欢喜佛国，也很有一些励精图治的意思，投入巨大的财力物力兴建庙宇，招收信徒，更网罗了一批资质超绝的儿童归入自己门下，传下佛门秘法，放眼未来做长久打算。

　　想想当日佛王留下的话，陈猛心里叹了一口气，“难道说，与钱枫之间，真的有不可避免的一战？”

　　梦境中出现的景象，究竟是不是自己的前世？梦中的另一个小沙弥，是不是钱枫？陈猛甚至不明白，究竟有没有转世重生这种事情？

　　“不管怎样？一定要想办法把朱汀兰复活！”这是陈猛心底时刻念想的一件事，也认真交代下去，让手下的人去办，搜罗消息，一旦有任何天才地宝涉及到“复活”奥义的，都立即让人跟下去。

　　这种日子转眼过了两个月，公羊千兰的肚子越来越大，眼看再有一个月左右，又要给陈猛生下一个大胖小子，看在未出世的儿子的份上，陈猛去公羊千兰房里过夜的次数，也渐渐多了起来。

　　“猛子，跟你说个事。”这一天，孙通过来找到陈猛，脸色不大好看。

　　“怎么了？再有三天你马上就要当新郎的人了，怎么哭丧着一个脸干嘛？”陈猛笑道：“不会是火麟儿大小姐突然反悔，看上别人给你带绿帽子了吧？”

　　陈猛够损的，和孙通之间一直这样没有顾及，不过陈猛的话却并没有缓解孙通的脸色。

　　陈猛心里就有一种不大好的预感，脸色也凝重起来，“出什么事了？”

　　孙通一屁股坐在了陈猛的黄金龙椅之上，这是陈猛权利的象征，旁人怎么敢坐？就算孙通，在平日里也注意的紧，跟陈猛关系好是不假，也绝对不会去触及一些东西。

　　陈猛心里更沉了三分，究竟是什么事，能让孙通心情如此沮丧甚至颓废？什么都没心思去顾及没心思去注意？

　　“张风他……死了……”孙通这身高一米九的汉子，噙着泪说出了一句话，让陈猛愣住了。

　　张风，死了？

　　“当初我们上大学的时候，一起玩游戏，一起泡妞，一起吃饭，一起上课，说了要做一辈子的好兄弟，好基友……说实话猛子，张风当初做事不地道，我也很生气，可是……”

　　“既然是兄弟，就一辈子是兄弟……即使他做出那种事……我没办法彻彻底底的恨他……”

　　“你不想让他来长安城跟我们沾光，不想让他享受荣华富贵，我也理解你……可是现在……他死了……我……心里真的很痛……”

　　孙通竟然像一个孩子似的在那呜呜的哭了起来，陈猛心里叹了口气，不得不承认，自己的心，不知道从什么时候开始，已经变的有些冷，有些硬。

　　或者说，自己压根就没有孙通重感情……

　　“他是怎么死的？”陈猛苦涩问道。

　　“张风女儿马上要过五岁生日，他想给女儿买件礼物，所以跟随猎人进入迷失森林，想要猎一些异兽灵石卖点钱……”

　　“可是……被一群火狼给……吃了……什么都没留下……死无全尸……”

　　陈猛脸色变了，不知道说什么，觉得自己没有错，当初张风背叛，自己差点死到，自己没有抱负，还要怎样？

　　可是听到张风死的这么惨，陈猛心里如何能不难受。

　　没有和孙通再说什么，陈猛心念一动，使用了残缺一角的大帝阵纹，消失在了原地，前往了白马镇。

　　白马镇，作为进入迷失森林的一个入口，有大约三万居民，小镇还算繁华，谁也没有注意，街口空间一阵扭曲，一个人从虚无中走了出来。

　　通过紫瞳青翼雕，陈猛很轻松确定了张家的位置，张风的妻子叫李慧茹，很温婉的一个女子；张风的女儿叫张怡，陈猛却是知道的。

　　“混账！你们男人欠了我一百灵石，他死了就想不认账吗？”

　　“快点还钱，否则，跟你们没完！”

　　刚靠近，就听见有一个男子，在张风家大喊大叫，无比聒噪。


第545章 陈伯伯睡左边，妈妈睡右边

　　伴随着男子的喝骂，屋子里还传来一阵阵女子的哭诉声音。

　　张风刚死，就有人来欺负这一对孤儿寡母吗？陈猛推开半掩的门走了进去，不过虚空经运转，却仿佛每一步都走在虚无中，虽未曾真正隐身，却是不会引起身边人的注意。

　　看清了屋子里的一切，屋子里有些简陋，却也布置的干净简洁，明亮温馨，三名纹着身的男子，在如此严寒的冬季，尚且穿着单薄的短衫，显然是武道上略有成就的武者。

　　而一名二十四五岁的少妇，自然是张风的亡妻李慧茹，篷鬓荆钗，粗布衣裳，不施香粉，却另有一种体态丰盈，妖娆神态。

　　少妇在恸哭，至于旁边那四五岁粉雕玉琢的小女孩，也是眼中噙着泪，却并未哭出来，而是小脸蛋儿含着煞气，怒视着眼前的几个坏人。

　　“你们都滚出去！要不……我爸爸回来，会把你们揍趴下的！到时候你们不要哭喔！我爸爸可是很厉害很厉害的呢！”张风的女儿小张怡声音尚且稚嫩，说话奶奶的，却像一个小大人。

　　小女孩的话引来一阵狂笑，“你爸爸？你爸爸早就被火狼给吃的连骨头都不剩了，他难道是要变成鬼回来吗？”

　　另一个仿佛头领的男子却温和的笑了，蹲下身对着小张怡道：“你爸爸出现了意外，死掉了。我和你爸爸呢，是最好的朋友。他死了，我替他照顾你，还有你的……妈妈，好不好？”

　　小女孩脸蛋儿煞白，不过随即恼怒起来，张牙舞爪的去挠眼前的男子：“你们这些坏蛋，我爸爸才没死！我爸爸绝对不会死！你们敢欺负我，我揍你们！”

　　男子怒了，冷笑着抡起了胳膊，向着小女孩的脸上就扇了过去，狰狞的面目惊呆了母女二人，尤其是李慧茹，心内惊恐万分，张嘴想要大叫，同时就要冲出去挡住这一巴掌，救下自己的女儿。

　　可就在这时候，一只手，突然从虚空中伸了出来。

　　抓住了狰狞的男子，然后空间渐渐扭曲，一个身着青色衣衫的男子，出现在这里。

　　被抓住胳膊的男子，斗大的汗珠从额头上不停的掉落，即使将秘法运转到极致，也无法抽出自己的胳膊，心里顿时暗道不妙，今天绝对遇到了狠茬子。

　　“兄弟，你是混哪块的？不如划出一个道儿，大家挑明帘，说不定还有些个渊源。你如果看上这小少妇，哥哥把她让给你就是了，没必要伤了和气。”纹身男子强自镇定，笑的比哭难看。

　　“滚！”陈猛松了手，只说了一个字。

　　三名纹身男子面色阴晴不定，不过等到陈猛背后的无殇剑开始争鸣作响，显露出杀机的时候，他们三个就彻底怂了，被这股几乎实质性的杀气吓到了，屁滚尿流的跑了出去。

　　陈猛冷笑，怎么会放过这三个渣滓，无非是不想在小张怡面前杀人，如此而已。况且，已经通过紫瞳青翼雕，看到孙通带着人赶了过来，这三个渣滓交代给孙通去处理就好。

　　陈猛冲李慧茹微微点了点头，然后把目光投到小女孩张怡的脸上，依稀从这稚嫩的脸上看到了张风的影子，想想曾经的兄弟之情，陈猛心里一酸，蹲下身，伸出手捏了捏小张怡的白嫩脸蛋：“叫伯伯。我和你爸爸，很早很早以前就认识，做过四年的同学。”

　　小张怡皱着小眉头，不叫，反而问道：“那我爸爸呢，我要爸爸。”

　　是啊，小女孩要爸爸，伯伯算什么，这么点的小孩就没了爸爸，这是多么残忍的一件事，陈猛却不得不勉强笑出来：“你爸爸是咱们人族的大英雄，为了执行一个秘密的任务，潜入到敌人的阵营里去了，恐怕……至少要十几年才能回来。”

　　“记住，这个世界上，每个人都不可能单单为了自己而活。你要快快长大，然后做一个像你爸爸一样，成为整个人族的英雄，好不好！”

　　小孩子毕竟是小孩子，听到爸爸成为英雄，就高兴起来，全然不知道自己已经彻底失去了爸爸，且对陈猛也亲近起来，不再排斥，任由陈猛把她抱进了怀里。

　　看着李慧茹投来警惕的目光，陈猛微微点了点头，轻声道：“我是陈猛，张风的兄弟，不知道……他有没有跟你提起过。”

　　陈猛看到李慧茹的目光，刚开始有刹那的惊异，后来恍然神色，心里明白，想必，张风是提过自己的。

　　“嗯，他说过你，虽然没有说你们的过去，不过他很多次酒后提起，他做了错事，对不起你，希望你能原谅他。”李慧茹道。

　　陈猛微微一笑，没有说什么，已经不需要说什么了。

　　抱着小张怡，陈猛道：“爸爸为了整个人族出去潜伏，以后就让陈伯伯照顾你，好不好？”

　　“嗯！”小姑娘张怡狠狠地点了点头，“我要伯伯抱着人家睡觉！”

　　呵呵，这小姑娘，陈猛乐了，用大手刮了一下她的小鼻子。

　　“我还要和妈妈一起睡！要不陈伯伯睡我左边，妈妈睡我右边，好不好？爸爸在的时候就是这样子睡呢……不过，好奇怪的，每次醒了以后，爸爸都睡到妈妈那一边了，爸爸是不是不爱人家呢……”

　　小女孩天真烂漫，口无遮拦，一番话叽叽喳喳下来，把自己的妈妈说的面红耳赤，那叫一个又羞又恼，从陈猛怀里接过去小张怡，很想冲着屁股就给她俩下，却又舍不得下手。

　　陈猛心里也感叹，多懂事的小姑娘啊，这么小的年纪，就知道孝顺陈伯伯了，不错不错……

　　正在尴尬着，门被推开了，孙通也推开门进来，陈猛把这里交给了孙通，让孙通带着母女二人回长安城，在北斗宫中将母女二人安置下来。

　　陈猛没有再说什么，使用残缺一角的大帝阵纹，进入了迷失森林。

　　紫瞳青翼雕等级也越发提升，功能也越发强大，可以找寻到张风遇难的位置。经过半个小时的勘察，确定了地点，陈猛扇动着黑色的死神之翼，降落下来。

　　很惨，血色染红了这一片土地，和张风一起的猎人也大半死在了这里，只有几名侥幸跑掉而已。陈猛仔细搜索，终于在杂草从中，找寻到了一点张风的遗物。

　　是一个校徽，陈猛、孙通、张风三人就读过的那所大学的校徽，看着“山东野鸡大学”六个字，一种熟悉且陌生的感觉涌上了陈猛的心头，前尘往事一一浮现心底。

　　叹了口气，再次动用残缺一角的大帝阵纹，陈猛来到了长安城之西，这里有一片诺大的烈士陵墓，只有为长安城做出突出贡献的人，死后才能埋葬在这里。

　　人死无全尸，只能留下衣冠冢，可对于张风来说，想必以衣冠做冢，怎样都比不上这一方小小的校徽。

　　陈猛神通再大，也无法和死去的魂魄交流，魂兮归来，只能是一种美好的愿望罢了。只是不知道张风的魂魄，会不会穿越茫茫时空，重返那自己都牵肠挂肚的星空彼岸？


第546章 嫁给陈伯伯一样的大英雄

　　距离张风死去已经两个星期，张风的妻子李慧茹和女儿张怡在北斗宫中安顿了下来。

　　孙通已经和火麟儿完婚，不过乱世之中，偷得半日清闲而已，自然没有地方也没有时间去度蜜月。两个人都是长安城军中的高级将领，需要时刻坐镇军中，以应对随时都可能发现的状况，时刻保佑着长安城和大汉公国的安危。

　　北斗宫摘星阁前，陈猛盘腿坐在阳光之下，神海内太极图仿佛身体的处理中心，疏导着身体内的神力；体内的战皇血脉澎湃燃烧，不停的燃烧掉体内的任何一丝多余的杂质，锻炼的脏腑的筋骨。

　　而前面的小广场上，三名小孩子正在一起玩耍嬉戏，孩子王自然是已经七岁的陈雪，至于跟屁虫，则是陈战和张怡。

　　“你们俩乖乖的在这里玩，我去有点事情处理呢。下午的时候，我带你俩去迷失森林升级，要乖哦，听到没有。”陈雪无论做事还是说话，都仿佛一个小大人一般。

　　嗯！嗯！陈战和张怡两个小家伙不停的点着头。

　　做一名孩子王，对于陈雪来说好像是一件很有成就感的事，得意的看了一眼父亲，可惜陈猛眼观鼻鼻观心，根本没看她一眼，脸色平淡好像入定的和尚。陈雪不高兴了，爸爸一点也不乖，都不关心不注意人家。

　　陈雪不开心的走掉了，只剩下陈战和张怡两个小孩子。

　　“喂，陈战，你听清楚哦，以后你不能叫我怡妹妹！我要比你大哦！你要叫我怡姐姐，听到没有。”陈雪走了，张怡也要翻身农奴把歌唱了。

　　现在的小姑娘，一个比一个不简单，化身为红太狼，反而是男孩子都成了可怜的灰太狼……

　　“为什么呀！可是姐姐说，让我叫你怡妹妹呢。”陈战是个乖乖孩子，疑惑不解的含着手指头问道。

　　“笨！这都不懂！不懂就不要问那么多，让你叫怡姐姐你听话就行！不准反驳！”张怡这小姑娘很有做母老虎的资质。

　　“哦！好吧，怡姐姐。”陈战这小家伙，太没节操了，一点儿反抗精神都没有。陈猛虽然闭着眼睛在修炼，不过却一心二用，把几个小孩子的话，都听进了耳朵里。

　　然后，两个小孩子又很欢乐的玩了起来。

　　过了一会儿，陈战擦了擦鼻涕，嘟囔着道：“怡姐姐，要不咱们玩过家家吧？好不好？我以前住外面的时候经常玩，可是住到这里之后，没有人和我玩呢！”

　　“过家家？那是什么？好玩吗？”小姑娘张怡果然被吸引住了，好奇的问道。

　　“嘻嘻，很简单呢，就是咱们来拜堂，你做我的媳妇儿，好不好，咱们成亲，然后一起做饭，一起生小孩呢！玩吧玩吧。”陈战这没出息的，修炼不行，对于玩倒是很精通。

　　陈猛心里很乐，继续闭着眼睛一副修炼的样子，不去说话却在留心听着。

　　“拜堂？给你做媳妇？哼！想得美呢！”没想到小姑娘张怡一点面子也不给陈战，张口就反驳了：“他们都说你是大笨蛋呢，我都已经想好了，将来一定要嫁给一个大英雄，一个可以很厉害很厉害的人物，就像……就像陈伯伯那样的……你这个小鼻涕鬼，我才不稀罕呢。”

　　“哼！不跟你玩了，我去找雪姐姐去。雪姐姐说我很有修炼天赋呢。估计用不了几天，我就可以超过你了呢！到时候把你打趴下，看你还敢不敢说让我做你媳妇！”小姑娘张怡越说越怒，最后冷哼一声，一甩袖子转身离开了，只剩下陈战一个可怜的小家伙在那里低着头红着脸沮丧着。

　　陈猛笑道几乎出了内伤了，看见儿子在那里闷闷不乐，张开眼睛站起了起来，拍了拍手，然后陈战小跑着过来投进了陈猛的怀抱，可委屈了，“爸爸，我要怡姐姐做我媳妇呢，好不好？你帮我，好不好？”

　　“只要你有本事，你就是娶一百个老婆我都不管呢！不过，这种事情，要靠自己知道吗？指望着老子那算什么本事？”

　　“这个世界上，只要有实力，要什么有什么。明白吗？好好修炼，天道酬勤，只要你坚持，总有一日鱼跃龙门，到时候，好多小女孩子都喜欢你，哭着喊着要嫁给你，就像爸爸一样，好不好？”

　　“嗯！我一定要成为大英雄，像爸爸一样的！我不要很多女孩子喜欢，我只要怡姐姐喜欢！”陈战这家伙，很有点扶不起的阿斗的感觉，竟然这么小的年纪就开始玩痴情种子这一套，这可是和陈猛打算传授他混元渡仙经、日月秘法的初衷不符啊。

　　“夫君，你又在教坏小战了呢！”一个温婉的女子声音传了过来，然后暗香传来，却是云惜月走了过来。

　　“哈哈哈，男子汉大丈夫，就应当杀伐果断，醉卧美人膝，醒掌天下权，我的儿子，绝对不应该被人拒绝，被人忤逆，飞扬跋扈我不怕，唯唯诺诺可不行！”

　　这个世界，就是人吃人的世界，可偏偏自己的儿子是一头小绵羊，这样陈猛情何以堪？把小绵羊儿子变成狼，这是陈猛必须要做到的一件事。

　　云惜月倒是很贤惠，对于丈夫教育儿子的这种事，她是不会插手的，蹲下身子用手绢给儿子擦了擦脸，然后柔声道：“夫君，午饭做好了呢，咱们一起吃饭去吧？雪莉尔妹妹和纪姐姐都在等你呢。”

　　“好！吃饭去喽！”陈猛弯腰抱起儿子，把儿子抛向空中，惹来陈战一阵咯咯直笑，小孩子就是小孩子，这么快就忘记了第一次被女孩子拒绝这么“悲惨”的事情。

　　午饭刚刚开始，孙通就过来了，陈猛微微一愣，笑道：“怎么了老孙，不陪你的媳妇儿，要来我这蹭饭？”

　　“我倒是想来蹭饭，也怕嫂子们不乐意啊，是吧？倾城嫂子，雪莉尔嫂子，惜月嫂子？对了，公羊嫂子呢？不跟你们一起吃饭吗？”孙通这家伙够坏的，拐弯抹角的就把陈猛给损了一顿。

　　果然，雪莉尔脸色就有些不好看了，纪倾城白了陈猛一眼，还好云惜月不会计较。陈猛心里叹气，齐人之福也不是那么容易享受的啊。

　　“有事快说，没事滚蛋！”陈猛怒了，这家伙太不地道。

　　“有事，而是天大的事，你交代了好久，终于有眉目了！”孙通笑道，然后附耳跟陈猛一阵私语。

　　“哦？”陈猛眼前一亮。


第547章 狼皇城，没有存在的必要了

　　最近这几天，对于狼族八皇子来说，过的颇不顺心。

　　狼皇城聚集了百万妖族，势力庞大，且与白狐城遥相呼应，按照道理来讲，也算是称霸一方了，可是……

　　想想周遭的广袤土地活跃着无数的人族，自己这小小的狼皇城相当于被成百上千、大大小小的人族城市给包围着，八皇子心里就有些郁闷。

　　尤其是最近几日，不知道为何，狼皇城内人族与妖族之间的矛盾，陡然加剧了起来，连续发生了几起打斗流血的事件，愈演愈烈。

　　平日里还算安分守己，吃点小亏都选择息事宁人的人族，最近好像吃错药了一般，变得异常好斗与凶狠。

　　“究竟是怎么回事？难道说，这一切都有人在幕后操作？可是他的目的，又是什么呢？”在玄黄世界待的久了，八皇子也学会了动脑袋想问题。

　　就在八皇子头疼不已的时候，一名贴身近卫跑了过来，“城主，大事不好了，城东人族和妖族彻底打起来了，足足有几万人族妖族参与了进去，事态在不停的扩大！”

　　什么？八皇子心底一跳，有一种不好的预感从心底升起。

　　“因为什么事？”八皇子镇定了心神，不管怎么说要先搞清楚原因。

　　“事情是这样的，一名妖族武者在酒楼喝酒，看上了人族的女孩子，上去摸了两把，可谁知道人族女子的家人不服气闹起来，双方言语不和，就彻底打了起来。”

　　“后来越来越多的不相干的人参与进去。到现在，妖族喊着要赶走居住在狼皇城内的人族，人族则喊着要在狼皇城获得公平的待遇和安全的保障，双方谁也不服谁，形式越来越不受控制了……”

　　怎么会这样？八皇子第一时间带着自己的近卫，向城东事发的方向赶了过去。

　　狼皇城虽然为妖族城池，但这里也同样活跃着大量的人族。对于妖族来说，很多他们并不擅长的事，比如说裁缝、锻造、烹饪、行商，都需要人族来做；而对于人族来说，这里也有着很大的商机，只要胆子大肯吃苦，在这里也可以赚的钵满盆满，养活一家老小不成问题。

　　当然，两个种族想要完全和平相处，那的确是难了点，这毕竟是妖族城市，妖族平日里嚣张跋扈习惯了，没想到最近人族越来越不给面子了。

　　“都给我住手！”八皇子站在虚空中，看着混乱的场面，运转了秘法大声喊道，很快，几万人打斗的场面，就渐渐静了下来。

　　“大家暂且住手，听听城主怎么说！”有人族在高喊。

　　“好，让城主来主持公道，让这群人族孙子明白，谁才是狼皇城的主人！”妖族武者依然强横。

　　所有人把目光都投降了狼族八皇子，狼族八皇子心里叹了一口气，这件事太棘手，怎么处理都容易引出乱子，可是，想了想自己的根基是妖族，得罪了人族不可怕，失去了妖族的民心，才是不可挽回的错误，八皇子知道该怎么做了。

　　“怎么？都不知道这是哪了吗？那好，我在告诉你们一遍，这里是狼皇城，妖族的城市！”

　　“妖族为一等种族，异族都为二等，至于人族，不过是三等公民了。”

　　“妖族以外的种族，最好都老实点，否则……我没办法保证你们的生命安全……”

　　“今天的事，所有带头闹事的人族，都给我杀掉，人头悬挂在城墙上七天，以儆效尤！”

　　八皇子冷冷的道，然后转身离开。

　　妖族大笑，对八皇子的处理结果异常兴奋，高呼“八皇子万岁”，然后趁乱对人族展开了大清洗。

　　流血漂橹，到当天晚上的时候，死在狼皇城的人族，足足有四千多人。

　　且狼皇城彻底关闭了城门，短时间内对人族进行管制，只准进城不准出城，哀声载道，却也没有办法。

　　“哈哈哈哈，人族这群孙子，也不撒泡尿看看自己的德行？太古年间就是最孱弱的种族，老老实实装孙子，就是他们惟一的出路。”

　　“不错不错，狼皇城什么地方？特么的，狼皇城百万妖族，齐心协力，灭掉周围几十个人族城市，半点问题都没有。八皇子哪天开心了，一顿饭的功夫就把什么狗屁长安城给灭了。”

　　酒楼之内，几名喝醉的妖族在大声吹着牛皮，人族的侍女、小二、掌柜，敢怒不敢言。

　　“哟，这小娘子长的挺俊啊！”喝醉了的妖族站起来，开始对旁边一个人族女子动手动脚。

　　“放开我娘子！”孱弱的人族书生站出来，虽然吓得瑟瑟发抖，却依然用自己的小身榜护住了自己的媳妇。

　　“哟呵，有点胆子嘛。”妖族武者脸色冷了下来，铮的一声抽出长剑，架在了人族书生的脖子上，“滚，还是死？”

　　人族书生吓得几乎尿裤子了，双腿不停的打着摆子，心里只有一个念头：“完了完了，今天小命交代在这里了。”

　　可就在这个时候，让人意想不到的一幕，出现了！

　　让整个狼皇城都意想不到的一幕，出现了！

　　上千颗照明烟花突然出现在狼皇城的上空，将这一方世界照耀的犹如白昼。

　　与此同时，仿佛听见千军万马、马蹄阵阵、如同惊涛骇浪一般的声音，越来越大。

　　“有人攻城！”不知道是谁凄厉而高亢的喊了一声，然后整个狼皇城都炸了起来。

　　竟然有人来攻打狼皇城！不得不说，妖族是一个好战的种族，所有妖族都披上战甲，手持武器，要冲上城墙，配合守军共御外敌。

　　狼皇城的防御大阵第一时间开启，形成能量结界笼罩住一切。

　　“是谁？胆敢来攻打狼皇城？还不速速退去？否则，让你有来无回！”狼皇城守将大喝，而得到消息的狼族八皇子，也第一时间冲上了城墙。

　　“据说狼皇城内，人族只是三等公民？”

　　“那好吧，既然如此，狼皇城就没有存在的必要了。”

　　突然，一个冰冷的声音出现，诺大的狼皇城，百万妖族，百万异族，全都听的清清楚楚。

　　与此同时，一个扇动着黑色翅膀的人，出现在了狼皇城的上空。

　　“陈猛！是你！敢尔！”狼族八皇子大惊，怒吼道。

　　可惜，陈猛没有再跟他废话一句，手持灭世轮回枪，向着狼皇城的结界就重重的砸了下来。

　　“轰！”一声巨响，在妖族子民心中固若磐石的结界，就这么……破碎了……

　　伴随着结界的破碎，还有百万妖族的信心，都在这一刻，化为了乌有。

　　恐惧，这种陌生的感觉，第一次涌上了狼皇城妖族的心头。


第548章 复活，朱汀兰

　　对于侥幸活下来的妖族来说，那一夜，悬挂在狼皇城天空上的血色魔月，成为了终生都难以磨灭的噩梦。

　　魔月之下，所有妖族武者的战力大打折扣，就连移动速度都受到束缚，残尸遍地，百万妖族死掉了三成，就连城主，享誉妖族的狼族八皇子，都死在了那一晚，被长安陈猛一枪刺穿了胸口。

　　大汉公国之内，风声鹤唳，所有妖族都胆战心惊，再也没有了往日的得意洋洋。就连与狼皇城唇齿相依的白狐城，都选择了沉默，连起兵讨伐陈猛的勇气都没有，让所有妖族都无比失落。

　　没有人知道的是，事情发生的第二天，白狐城的城主大妖流光，还有副城主涂山紫烟，两名妖族强者就悄悄的进入了长安城北斗宫，见到了大汉国主陈猛。

　　他们谈了什么，就连北斗宫的禁军都不清楚，只知道大妖流光与涂山紫烟离去的时候，面色有些青，不是那么好看。

　　“猛子，我觉得这次事情没有那么容易平息，干脆彻底闹大，一不做二不休，把白狐城也拿下算了，反正一个羊也是赶，两个羊也是赶，没什么区别。”看着大妖流光的背影，孙通皱眉道。

　　陈猛却摇了摇头，“高筑墙，广积粮，缓称王，古人的智慧不容小觑。我们的实力，还不足以做那只出头之鸟。老孙你记住，木秀于林，风必摧之！这次……如果不是为了抢到这九转涅槃神灵丹，我也不会这么冲动。”

　　孙通若有所思，终究是点了点头。

　　“好了，这几日你多注意，一有风吹草动立即进入全线戒备。我立即把九转涅槃神灵丹给用掉，将朱汀兰复活。”陈猛看着托在手心的金丹，吩咐道。

　　孙通神情放松下来，笑道：“也好，只要将汀兰姑娘复活，我想钱枫这家伙一定会浪子回头，哈哈哈哈，到时候你我兄弟再度联手，这天下还有什么可怕的。”

　　孙通摩擦着双手，很是有些兴奋，仿佛已经看到了钱枫放下恩怨，放下欲望，重返长安的那一天。只是陈猛却远远没有那么乐观，钱枫，毕竟已经不是以往的钱枫了。

　　必须将他神海之中的那尊魔给镇死，才能让他找回自我。

　　陈猛心底叹了一口气，没有说话去打击孙通，这家伙粗犷的外表下却是一颗重情重义的心，陈猛使用残缺一角的大帝阵纹，进入了地下陵墓。

　　“九转涅槃神灵丹，使用者必须达到神王境界，使用之后修为一个月内无法寸进。可以复活一个死去的人，必须在死亡地点方圆十里范围内使用。”

　　使用九转丹的代价太大了，不过比往生咒强悍的地方就是，即使死去的人尸骨全无，金身种子破灭，都可以通过九转丹复活。

　　当然，天、地、人三阶的武者，其实都是凡人，想要复活，只需要一颗九转丹就可以。

　　而进入了天师境界的强者，需要两颗九转丹。进入了圣人境界的强者，需要四颗九转丹。而进入了星君境界的强者，需要八颗九转丹。进入神王境界的强者，需要十六颗九转丹可以复活。

　　九转丹，这种丹药据说无人可以炼制成功，天下间现存的丹药，都是仙神遗留，用掉一颗就少一颗。而且最多只能复活神王强者。

　　至于大帝强者，体内已经蕴含了自己的道，又岂是区区的丹药可以复活？

　　陈猛微微叹了一口气，之所以在这个时候灭掉了狼皇城，杀了狼族八皇子，真正的目的，不过是从八皇子手中，抢到这一枚珍贵的九转涅槃神灵丹，如此而已。

　　可惜只有一枚，而自己身边的故人，死掉的又何止一人？张风，老杨夫妇，还有许许多多为了长安城付出生命的兄弟，想想这点，就让陈猛有些神伤。

　　抛开了心底的杂念，陈猛选择了用掉九转丹。

　　金色的九转丹，化成了一道烟，吸收着天地之间残留的点点滴滴关于朱汀兰的念头。

　　这是一个极其缓慢且复杂的过程，先将朱汀兰残存在天地间的念头收集，汇拢，凝聚，然后沟通了天地大道，生生不息，揉杂出朱汀兰的金身种子。

　　聚集出金身种子，这是第一步，也是最重要的一步，是将完全死去的人重新赋予其生命的含义，是真正意义上的逆天。

　　就在朱汀兰金身种子即将凝聚成功的刹那，天地之间突然出现异象，天空之中竟然开始凝聚劫云！

　　前后不过几秒钟的时间，劫云遮住了长安城上方的天空，随即密密麻麻的闪电，如同巨剑一般斩下，破开了虚空与时空，进入了地下陵墓，劈在了朱汀兰尚且柔嫩的金身种子之上。

　　雷劫虽然恐怖，可是比起陈猛所经受的杀神大劫，却是相差的远，只要陈猛愿意，伸手为朱汀兰阻挡这雷劫，可以说的上是轻而易举。

　　可是，那样做，从某种意义上讲，却是害了朱汀兰。

　　沐浴雷劫的过程，对朱汀兰来说，真的可以称得上是一场浴火重生，只有自己扛过去，才能获得全新的自我。经历过雷劫，金身种子将极其强大，成为修炼一途上的良才。

　　雷劫足足持续了二十分钟，在这个过程中，朱汀兰的金身种子逐步完善，获得了以往的意识。

　　“我是……朱汀兰……”

　　“我这是……在哪……”

　　“我仿佛是……做了一个很长很长的梦……”

　　朱汀兰喃喃自语，前尘如梦，新生降临之际，只剩下几多迷惘与几多彷徨。

　　又过了几分钟，朱汀兰的记忆完全找回，可是以往的记忆，却变成了沉重的心劫，让她的金身种子暗淡起来，犹如风中残烛，摇摇晃晃，随时都要熄灭。

　　“为什么要……复活我……我已经是一个不洁的女人……”

　　“即使肉身重塑，脏了毕竟是脏了……”

　　“我没有面目……再去见到他了……”

　　朱汀兰言语越来越低，逐渐不可闻，金身种子也越来越暗淡，眼看马上就要被雷劫彻底磨灭！

　　九转丹不是万能的，需知在复活过程中，如果没有扛过雷劫，那么真的是万劫不复了，再也没有活过来的可能，即使再使用一颗九转丹，都只能是白白浪费。

　　看到朱汀兰这个样子，陈猛彻底怒了！

　　“蠢货！两个都是蠢货！”

　　“你死了，这是在逃避！告诉你，钱枫为了你已经坠入了魔道，杀人如麻，六亲不认。也许只有你，才能让他重新变成人，一个有些有肉有感情的人！”

　　“人不能只为了自己活着！你明白不明白！”

　　一行清泪从朱汀兰的眼中流出，朱汀兰良久不予，轰隆一声闪电划过，金身种子，化成了万道金光，散开了。

　　草！这傻必娘们！陈猛怒的都骂出脏话了。

　　一切的辛苦，竟然白费了！

　　朱汀兰，竟然在雷劫之中，磨灭了！

　　早知道如此，为什么不出手替她阻挡雷劫？陈猛后悔了！

　　可过了三秒，分散的万千金光竟然缓慢的重新凝聚，凝聚出朱汀兰的模样！

　　“人，不能只为了自己活着……是这样吗……”朱汀兰的金身种子喃喃自语，身后映射出璀璨的万丈金光，如同一尊女佛。

　　斩却前生，脱离苦海。一朝涅槃，我即是佛！


第549章 桃花数朵悄然开，运？劫？

　　斩却前生，脱离苦海。

　　一朝顿悟，我即是佛。

　　雷劫雨幕之中，朱汀兰的金身种子逐渐凝练厚重，甚至低眉闭目，念出一句似是而非的偈语，隐约中透露出一丝佛性的光辉。

　　生死轮回之间，竟然让朱汀兰从本质上得到了蜕变，只要度过眼前这一劫，日后的前途，必定不可限量。

　　只是陈猛有些疑惑的是，难道说这九转涅槃神灵丹，竟然与神秘的佛门也有千丝万缕的关系？否则，为何朱汀兰会念出佛门的偈语？

　　甚至低声说出“我即是佛”这种有些振聋发聩的词语。

　　陈猛犹自疑惑，朱汀兰已经将金身种子彻底凝聚成功，刹那间，佛光万丈，直冲紫天！长安城上方百里范围内密密麻麻的紫色劫云，都被这绚烂不可抵挡的金色佛光给冲散，然后在极短的时间内彻底消失。

　　这是怎么回事？前后不过短短几十分钟而已，经历过这种天地异象的长安城百姓纷纷走上街头，啧啧称奇，就在这个时候，突然有人大喊：“看，那是什么！”

　　有更多的人看到了惊异的一幕，劫云散去的万里晴空之上，竟然有一尊若隐若无的女佛，盘坐在莲座上，双手合十口诵经文，垂下目光目视众生。

　　百姓议论纷纷，不过还好，这种异象只是持续了三分钟就散去了，除了一些虔诚信佛的百姓跪地膜拜祈祷，倒是没有引起骚乱。

　　地下陵墓之中，朱汀兰复活重生已经没有了任何的悬念！金身种子凝聚成功，获得了生命的印记，这已经成功逆天。至于凝聚道身，只是一具盛放金身种子的“道壳”而已，相对来说简单的多，也安全的多。

　　又过了半个小时，九转涅槃神灵丹已经完全用掉，金色烟雾消失，一个崭新的朱汀兰，重新出现在陈猛面前！

　　当然，重新凝聚出肉身的朱汀兰一丝不挂，美妙雪白的身体晃的陈猛睁不开眼睛。陈猛就算再饥渴再禽兽，也不能打她的主意啊。

　　兄弟妻，不可戏啊。

　　急忙转过身去，从空间戒指之中找到一袭崭新的男式衣衫，以神力送到朱汀兰面前。然后听见一阵悉悉索索的声音，朱汀兰将衣服穿好，一阵莲步摇移，暗香浮动，焕然一新的朱汀兰出现在陈猛面前。

　　“多谢。”朱汀兰微微笑道，与陈猛假装出来的淡然神色不同，朱汀兰是真的面容平静，仿佛看破了红尘大千，对刚才那一点儿走光丝毫没有半点心底芥蒂。

　　陈猛点了点头，不知道为何，一门心思的将朱汀兰复活之后，心底却又有一种奇怪的感觉，仿佛眼前之人，根本不是自己熟悉认识的朱汀兰了。

　　好像，已经换了一个人似得。

　　这九转涅槃神灵丹，不会有什么问题吧？陈猛心里咯噔一跳，浮现一个不好的念头。

　　默默的运转“天子望气术”观察，显示出来的信息的确为朱汀兰，陈猛只能暂时打消疑惑，与朱汀兰寒暄几句，然后带着朱汀兰离开地下陵墓，重返北斗宫。

　　北斗宫中，已经有一众人等在等待消息，就算是公羊千兰这本和朱汀兰不熟悉的女人都挺着大肚子来了。当然，怎么可能少得了朱汀兰的亲哥哥，朱九。

　　“妹妹！你受苦了！”朱九是个汉子，泪在眼眶里打转，心底五味陈杂，可千言万语从心底升腾而起，冲到喉咙里却又全都咽下去了，说不出来什么。只是上前重重的抱了一下妹妹，拍了拍朱汀兰的背，心情激动。

　　朱汀兰眼眶也刷的一下子红了，一滴晶莹的泪珠顺着精致的脸颊滑落，跌入万丈红尘，仿佛前尘往事说不出的万千委屈屈辱，都在这一滴眼泪中道尽。

　　这一幕被陈猛看到，好歹让陈猛微微放心了一点，暗道自己多心了，这朱汀兰，大问题是不会有的。

　　“哈哈哈哈，汀兰妹子复活了，我这就安排人将消息送到欢喜佛国，估计钱枫这小子要高兴坏了，我敢保证他第一时间蓄发还俗，第一时间返回长安，与汀兰妹子重聚！”孙通这家伙智商也不低，不过太过于重感情，所以对局势有些过于乐观了。

　　朱九心里只有妹妹，对于钱枫的事情了解不多，闻言也十分高兴，仿佛只要通知了钱枫，自己的妹妹和便宜妹夫就能重归于好，妹妹又可以过上幸福的生活。

　　陈猛没有那么乐观，此时此刻却也不变阻止，只是略微有些担心，万一钱枫得到消息置之不理，会不会伤了朱汀兰的心？

　　将人派出去了，朱九嚷着要请大家一起痛痛快快喝一顿，“今天大家都跟我去鸿宾楼，不去的就是不给我朱九面子！哈哈哈哈，我今天高兴！天可怜见，我妹妹终于回到我身边了！”

　　除了公羊千兰有了身孕不方便喝酒，其余人等到都是给了朱九这个面子，酒桌之上，朱九大杯大杯的白酒向肚子里灌，没用一个小时就把自己灌醉了。

　　情绪大喜大悲之下的人，酒醉之后，倒是容易趁着酒劲儿把感情彻底宣泄出来。

　　朱九砰的一声给陈猛跪下来了，众人都还没来得及阻拦，朱九就砰！砰！砰！给陈猛实实在在的磕了三个响头，以朱九目前的修为，刻上了简单阵纹的地板都被磕出了三个印记。

　　“陈老大……陈城主……陈兄弟……”朱九口齿已经有些不清楚了，翻来覆去的好多废话才把自己的意思表达出来：“从此以后，我这条贱命就是你的了，只要你一句话，赴汤蹈火，刀山火海，在所不辞！只要大汉在一天，我老朱家子子孙孙、世世代代，都只有一个君主，绝无二心！”

　　“九哥严重了，你我本是兄弟，何必说这许多？见外了！”陈猛将朱九搀起来，劝了几句，然后微微用了一个手段，朱九逐渐睡去，方才让人把他扶下去休息。

　　宾客尽欢，杯盘狼藉，醉倒了一片。

　　就连张甜橙和宁萱两个小丫头都借着这个机会喝醉了，小脸儿通红，张甜橙还凑到陈猛面前，一个劲儿的缠着陈猛：“陈哥哥，你说！我们认识那么久！你有没有喜欢我！”

　　“不对，你有没有喜欢宁萱！你说！转眼你这么多媳妇了！你打算怎么对我……怎么对宁萱！你说啊……不许不说……”

　　宁萱也凑过来，用一双朦胧魅惑的大眼睛看着陈猛，好像有万千的委屈与纠结，让陈猛都有些招架不住，头一阵大，没办法只能也用秘法让两个小姑娘陷入了沉睡，让女官带她们下去睡觉。

　　陈猛看着两个小丫头被搀回去，心里很复杂，不过就在这个时候，感觉身后有一道冷冷的目光，陈猛回头一看，头都要大了！竟然看到了一个故人，叶韵寒！

　　那个三十多岁的成熟少妇，叶宁馨的妈妈，当初陈猛从镇仙古界返回，雷劫之后将其霸王硬上弓，美妙少妇的滋味真的不错，夜深人静的时候陈猛有时尚且会忆起，没想到在这里遇到。

　　陈猛真心有些尴尬了，却不得不做出平静的脸色，甚至打了个招呼：“好久不见。”

　　不出意料的冷场了，陈猛摸了摸鼻子又傻傻的问一句：“你怎么在这？”

　　“回禀国主，小女子从华夏商社脱离，这鸿宾楼正是小女子新开设的酒楼。小女子无意出现在国主面前，如果国主嫌小女子碍眼，小女子会尽快出兑鸿宾楼，七日内搬离长安城。”叶韵寒低眉顺目，不过却有些冷嘲热讽，让陈猛更不自在了，还一口一个小女子的。

　　毫无感情的两个人，第一次见面把人家给办了，就算陈猛再无赖，也知道自己没理。苦笑一声：“长安城是人族的长安城，只要来这里做正规生意的，长安城都欢迎，且都会予以保护。”

　　“如果你愿意留在长安城做生意，谁都没权利赶你走！如果有人欺压你们，你可以随时报告官府或者报告城主府，我……们会替你做主。”陈猛义正言辞的打着官腔，不过言语之中的意思很明显。

　　“呀！城主哥哥！好久不见呢！宁馨很想你呢！你都一直不来看人家！”还好，叶韵寒的女儿叶宁馨即使赶了过来，解了陈猛的困境。

　　第二日下午，陈猛还在传授儿子陈战武技，孙通就闯了进来，面色不是那么好看。

　　“怎么会这样！猛子，你告诉我！我想不通！”孙通眼色通红，大声喝道！


第550章 慈航静斋

　　孙通极度痛苦与郁闷，一个一米九的壮汉，一屁股蹲坐在地上，抱着头不说话，这副样子，把陈战和陈雪两个小姐弟都吓愣了。

　　“爸爸，干爹他怎么了？”陈战伸出小手拉着陈猛的袖口问道。

　　陈猛摇了摇头没有说话，示意宝贝闺女带着陈战出去，院子里只剩下自己和孙通，然后一屁股在孙通身边坐了下来。

　　手心一翻，从空间戒指中掏出一个长约十厘米的精致盒子，盒子上雕着赤身裸体的仕女图，十分香艳。至于盒子的材质也异常名贵，非金非玉，却有散发着特殊的光泽，仿佛一件艺术品。

　　“啪！”陈猛触动了一个小机关，盒盖弹开，里面摆放着一排十支香烟。这是陈猛让孟月给捣鼓出来的，那小丫头真是奇才，智商与动手能力高的吓人，到是帮了陈猛不少的忙。

　　拿起一根香艳用嘴叼住，点上火，狠狠地吸了一口，这感觉真特么的太爽了，“诺！自己点上”，陈猛扔给孙通一只。

　　“这玩意你都捣鼓出来了？”孙通苦笑一声，接过来点上，吸了一口，却没想到被呛了一口，不停的咳嗽。

　　“呵呵，想当初一起念书的时候，你可是一根老烟枪，每天都要抽一包烟。刚刚穿越到这玄黄世界，没有烟的日子让你抓心挠肺，怎么着？这才几年，现在抽支烟都能呛到？你变了，老孙。”陈猛一边吸烟，一边淡淡的道。

　　“废话！你也不看老子几年不抽烟了，人总是会变的！”孙通骂道。

　　陈猛微微眯起了眼睛，很享受这种感觉，只有孙通心情不好的时候，才会在自己面前放的开，才会自称“老子”，才会不会刻意去注意一些“等级尊卑”，不会把自己当成大汉国的主公去看。

　　其实，每个人都在变，不单单是钱枫，孙通又何尝不是，在自己这个大哥面前，都变得谨慎。

　　孙通说出了这句话，自己也陷入了沉默，不说话。

　　也许每个人生命之中，注定要认识很多朋友，也注定要有很多朋友离去，聚散离合，本就如此。

　　仿佛手中的香烟，都只是习惯使然而已。友情，兄弟感情，又何尝不是如此？只是一种熟悉的感情寄托而已。

　　两个人不再言语，静坐在那里，一个多小时，将烟给抽光，孙通想明白了一些，心情也好受了一些，站起来拍拍屁股走人，临走之前只给陈猛留下两句话，第一句是：“这烟不错，不过劲可以再大一点。你小子别吃独食，以后要保证我这里的供应，最少一天一盒。”

　　“你是老子惟一剩下的香烟，习惯了，你不要把我点习惯也破灭掉，听到了吗？”

　　孙通走了，陈猛抽掉了最后一口烟，站起来，看着明媚的阳光，目光与思绪仿佛都飞到了九重天外，心境一时之间开朗了许多。

　　半个小时后，陈猛见到了朱汀兰，还在犹豫着要怎样将钱枫的反映表述给她，有些担心朱汀兰的承受能力，却不想朱汀兰自己先淡淡的笑了。

　　“我知道你想说什么，也知道你的顾虑是什么。”

　　“钱枫已经不是以往的钱枫了，对吗？对于我复活的消息，他没有半点反应，对吗？”

　　“其实我也不是以前的朱汀兰了，每个人都和昨天的自己不同，没有必要念念不忘昨天，应该把目光看向今天，看向明天。”

　　“过去佛沉迷往事，现在佛及时行乐，未来佛把希望寄托飘渺，你觉得，哪一尊佛才更有意义？”

　　朱汀兰语气温柔平淡，好像不是在说自己的事，陈猛心里被她的语气搞的有些难受。

　　朱汀兰没有再说什么，转身离去的刹那，一滴眼泪从眼中流下，陈猛张了张嘴不知道说些什么。

　　“重生的时候，我获得了一些佛门的传承，我不想骗你，所以，我想我会遁入佛门……”朱汀兰的脚步突然停顿下来，背对着陈猛道。

　　啊？陈猛心里吃了一惊，有些说不出话来。

　　“不过，六根清净，那只是佛门禅宗的修炼法门，我所受到的传承，并不讲究斩断红尘。相反，我必须解决掉前尘往事的羁绊，才能有希望证道为佛。”

　　“红尘如梦，有太多心酸与苦楚，可这又如何？只是我证道路上的磨刀石，如此而已。将来一日，我登上巅峰，那个时候，辱我、欺我、骂我、笑我之人，全都只是我手下的蝼蚁，如此而已！”

　　“钱枫，我与他之间还没有结束，有机会我会面对他，但，不是现在。”朱汀兰话音落，然后不再说什么，转身离去了。

　　时间过的很快，转眼又是半个月过去了，这天夜里，长安城上方再度凝聚出劫云，比起上次朱汀兰复活的时候要强悍许多。

　　这是谁在渡劫？要知道天下修士多是走前人的道路，修炼天地大道中的一种，根本不需要渡劫。只有开辟出自己的道，走一条全新的路，这才属于逆天而行，才需要渡劫。

　　渡劫越早的人越恐怖，同样，到帝境方才渡劫，那么在大帝这个层次的修士之中，实力也只能算是一般而已。

　　陈猛目光如炬，施展天子望气术查看长安城周遭，得到的结论却是让自己吃了一惊，怎样都没想到，竟然是朱汀兰在渡劫！

　　朱汀兰出事死去的时候，不过才二十多级而已，复活之后修为尽皆丧失，如今不过才半个月的时间过去，竟然已经迈出了最最重要的一步，超凡脱俗，迈步进入了“天师”的境界！

　　天师境界的武者，对于目前的陈猛来说算不得什么，不过对于朱汀兰这般恐怖的速度，却依然让陈猛心悸。

　　这朱汀兰，复活的过程之中究竟是获得了怎样的传承？佛门，又是神秘的佛门！难道说，自己和佛门的纠葛，要一直纠缠下去？除非死，否则都不能解除吗？

　　朱汀兰的诡异崛起，对于长安城来说是好是坏？陈猛压制住心底的冲动，没有去插手朱汀兰的渡劫，因为陈猛知道，朱汀兰是聪明人，一定会来找自己，把这件事说清楚。

　　果然，第二天，朱汀兰出现在北斗宫，出现在陈猛面前。

　　“我知道，你也获得了佛门的传承，按照道理来讲，我们均为一脉，份属同宗。”

　　“当然，我也知道，你是枭雄，翻手为云、覆手为雨，上天为龙、下地为虎，对于你，只有利益与大局才是最重要的。”

　　“好吧，我把我的想法告诉你，我要在长安城郊外，成立一座寺庙，招收女尼，传授佛门秘法，将佛门发扬光大！”

　　“这与你的利益并不违逆，佛门再超然，也毕竟是人族，平日可以不问俗事，如果人族危难，长安为难，我必定不会旁观。”

　　“再者说，佛门讲究因果，你救了我，就是因，至于果……我不会让你失望的……”

　　陈猛略一思索，点了点头同意了朱汀兰的请求，想想自己刚开始创建长安的时候，就是打着佛王转世的旗号，让朱汀兰替自己继续忽悠下去，也没什么大问题。

　　“寺庙打算叫什么名字？”陈猛问道。

　　朱汀兰沉默了，低下了头，过了一会抬起头看着陈猛，“当初钱枫跟我讲了许多故事，有一个关于大唐双龙的故事很吸引人，那里面有一个很厉害的门派就慈航静斋，我很喜欢这个名字……所以，我的寺庙就叫慈航静斋。”

　　慈航静斋？用来做寺庙的名字？陈猛有些被雷到了，只是没有反驳，“那你给自己起的法号是什么？”

　　朱汀兰转过身去，“需要法号吗？心在红尘，则法号不过是一个笑话。我心坚守，我就是佛，佛就是我，何须法号？”

　　“我的名字，就叫朱汀兰，不需要改！”

　　“不知道将来，会不会有那么一天，我还能做回……最开始的我……”朱汀兰离去了，声音尚且在陈猛耳边萦绕。

　　听了朱汀兰最后一句话，陈猛有点明白了。

　　这几日朱汀兰说话云里雾里，好像突然就成了得道高僧，不过最后一句话说明，她心里根本未曾放下过钱枫！

　　她有自己的愿望，就是有朝一日钱枫能够回到她的身边。

　　只是，她的心又是敏感且自卑的，毕竟曾经发生过那如噩梦般的经历，让她感觉自己是一个肮脏的女人，纵使肉体重塑，肉体变得干净，但……那种记忆，也足以让她无法面对钱枫了。

　　“唉……”陈猛摇了摇头，叹了口气。

　　红尘炼狱，谁能坦然？

　　男欢女爱，谁能淡然？

　　金钱权势，谁能漠然？

　　都是红尘中人，又怎么能真正脱俗？只愿能够不迷失本心，等死去的那一天，依然能道一声，我是我。

　　如此，足矣。


第551章 小狐狸，美人计

　　转眼三个月的时间过去，这段时间倒是没有什么大事情发生。对于陈猛来说也是难得的悠闲时光，仿佛一下子由黑暗的乱世进入了太平岁月，现世安稳，物阜民丰，百姓安乐。身边有大美人小萝莉相伴，如同乡下富家翁小地主，这日子再舒服不过了。

　　公羊千兰的肚子越来越大，估计再有一个月就要临盆，可能因为马上要做母亲的缘故，这女人心中的权利欲望倒是降低许多，脸上的母性光辉也越来越浓重，甚至捎带着对陈猛这个“孩子的父亲”，都能给几分好脸色看。

　　狼皇城已经被更名为“永乐城”，其中的百万妖族武者被斩杀大半，剩下的四十万，被强行分散到大汉公国的上百座城池内，不让他们聚在一起，且活下来的都是等级低下的武者，想必不会再次兴起风浪。

　　对于狼皇城的血腥打击，将白狐城惊动了。白狐城内也起了骚动，有两种不同的声音在相互冲击。一种是想要鼓动妖族团结一心与人族决一死战，当然，抱着这种心态的只是极少数；而另一种，则是有兔死狐悲，心惊胆战的感觉，不希望下一次屠刀斩在自己脖子上，老老实实夹起尾巴做良民。

　　总而言之，陈猛虽然没有在大汉公国之内划分种族等级，但人族成为万族之首，为一等种族，其余异族都为二等甚至三等，已经成为了一种无需言语的事实。

　　这一日涂山紫烟这小狐狸来到了北斗宫，求见陈猛，禁军禀报之后，陈猛让小狐狸进来。

　　“不错嘛，陈哥哥，想当初咱们初次见面，你被人追杀的多狼狈啊，现在倒好，权倾一方，呼风唤雨，就连我这个大美人想要见你，都要事先通报，啧啧，好威风啊。”涂山紫烟的性子比起当初收敛了一点，甚至嗲嗲的叫了陈猛一声“陈哥哥”，如果陈猛不是神王境界的强者，估计鸡皮疙瘩都要起来了。

　　不过俗话说江山易改本性难移，涂山紫烟两句话就露出本性了。

　　陈猛微微一笑，并不接话，这涂山紫烟岂会无缘无故来找自己？既然她有所求，那么等她沉不住气自己说出来，岂不更好？

　　涂山紫烟东扯西扯，陈猛有一搭没一搭的回话，过了几分钟吗，涂山紫烟终于忍不住了，双手掐腰，露出刁蛮本性：“喂！陈猛！本公主这么这么这么大的一个美人儿，和你说话，你怎么好像还不乐意呢！”

　　“真是无聊死了！八皇子那家伙虽然是个坏坯，也比你会讨好人呢！”

　　陈猛微微一笑，“既然你嫌我无聊，那我就不留你了。来人，送客！”

　　两名侍女小跑过来，做出一个请的姿势，请涂山紫烟离开。

　　涂山紫烟都要气死了，双手掐腰，高耸的胸脯不断起伏，小脸儿气的通红，雪白的尾巴恼怒的摇来摇去，眼中都在喷火。

　　不过不知道为什么，这小狐狸眼珠子一转，好像所有的气都突然消散了，又好像彻底变了一个人，一屁股坐在陈猛的龙椅上，用娇柔的身子去挤陈猛。

　　“不要这样嘛，咱们是多年的老交情了好不好？你怎么对人家这么狠心？”一边冲陈猛放电一边若有若无的拿胸去蹭陈猛的胳膊。

　　这架势陈猛还真是有点儿受不了，不动声色的把屁股挪开了一点，装出严肃模样：“有屁快放，别动手动脚的。”

　　没想到涂山紫烟不仅没有让开，反而更猖狂的靠上来，伸出性感的舌头舔了舔自己的嘴唇，用尾巴若有若无的摩挲着陈猛的大腿内侧，“好吧，那人家就直说了喔。”

　　“是姐姐她让人家来的喔。她说现在白狐城被大汉公国给包围起来了，成了一座孤城了，很危险，随时都有可能重复狼皇城的后辙，她作为城主，压力好大呢。”

　　“她想啊想啊想啊想，终于想出一个好办法呢。长安陈猛是个大色狼呀，只要我来用一点儿美人计，就能把你晕的昏头转向哩，那么你自然会放白狐城一马了呐。”

　　“陈哥哥，是这样吧？”涂山紫烟胸磨蹭着陈猛的胳膊，柔荑摩挲着陈猛的胸膛，粉嫩的小嘴靠近了陈猛的脖子，吐出阵阵芬芳让陈猛的脖子麻麻的，最可恶的是，她的白尾巴已经顺着大根内测向上，触摸到陈猛最关键的部位。

　　狐狸精！果然是狐狸精！陈猛的弟弟血气方刚，蹭的一下就硬起来，顶着小狐狸，吓了小狐狸一跳，不过旋即她有嗤嗤笑了起来，手顺着胸口向下，最后握住了陈猛的龙枪！

　　嘶！陈猛吸了一口冷气，急忙捉住涂山紫烟的手，站了起来，毫不怜惜的将这发骚的狐狸精扔进自己的黄金龙椅上，装出冷静的样子：“你这小丫头片子，浑身没有二两肉，搞起来有什么意思？还对老子用美人计？”

　　“你回去告诉大妖流光，老子对她比较感兴趣，美人计么，还是让她亲自来吧。”说完，陈猛就头也不回的离开了这间屋子。

　　什么？浑身没有二两肉？污蔑！人家胸前……好大的好不好？竟然看不上本公主？涂山紫烟一愣，不过看着陈猛慌张逃走，又扑哧一笑，“这家伙，还挺有意思。以前怎么没看出来呢？早知道的话……想当初我就应该……”

　　涂山紫烟自己嗤嗤的笑着，突然想起来姐姐交代自己的事情，急忙向陈猛离去的方向追过去，“喂，别走啊！姐姐还有话让我带给你呢！”

　　“她说狼皇城的老妖头还没死，你要小心一点，这头老狼最近可能会有动作呢！”

　　陈猛没有停下脚步，在留下来就要兽性大发了，下面的弟弟还在抗议呢，这小狐狸，越来越迷人了。

　　只是听了涂山紫烟的话，陈猛眼睛微微眯了起来，关于老妖头还活着，陈猛怎么能不知道？

　　不仅知道老妖头活着，还知道他正在联系一些不世出的妖族巨擘，要对长安城发动一次血腥的攻击与屠杀！

　　“不怕这老家伙来，就怕他不来！”

　　“只要他赶来，正好在趁机将妖族强者给一网打尽！”陈猛心中冷笑道。

　　至于大妖流光，为什么会这么“好心”的提醒自己，陈猛不愿意去想，无所谓，不是吗？

　　转眼又过去三天，妖族还没有动静，不过星空关隘龙城关外，却是从星空古路上来了三千重甲骑兵！

　　守卫龙城关的士兵如临大敌，急忙将消息禀报给陈猛。


第552章 各怀鬼胎

　　收到消息的陈猛微微一笑，对于循着星空古路而来的三千骑兵究竟是何方神圣，心里已经有数。

　　当初受到“神杀”与“伐仙”这两个组织的委托，自己与羿锋寒一起踏上星空路，前往域外第一关“钧天关”，而目的，就是为了夺回属于不灭人皇的“人皇天子剑”和“人皇天子玺”。

　　后来机缘巧合之下，救治了“人魔”的孙女，得到了“人魔”的帮助杀了一众强敌，成为了钧天城新任的城主。

　　因为着急前往“永恒国度”，所以陈猛任命炎赤霄为钧天城的副城主，并将“人皇天子剑”暂借给炎赤霄，相信炎赤霄凭借帝兵天子剑，足以替自己镇守这座位于星空中的雄关。

　　后来发生了一系列的事，尤其是自己被魔族放逐到镇仙古界，那里时间流速与玄黄不同，转眼四年过去。重返选黄之后才发现自己的个人属性中，“钧天城主”这个职务已经不见。

　　拥有“人皇天子剑”这件帝兵的炎赤霄，基本不可能被人斩杀，那么只有一个可能，就是这炎赤霄彻底炼化了天子剑，坐上了城主的宝座。

　　陈猛当时一门心思要前往佛国救回自己的故人，自然没有时间去一趟钧天关处理此事，后来时间长了，这个念头反而淡了下来。

　　陈猛微微一笑，如果来访者真的为炎赤霄，那么，他此行的目的是什么？无需自己瞎猜，陈猛使用残缺一角的大帝阵纹，消失在了原地，前往位于长安城之东的钧天关。

　　登上了龙城关高耸的城墙，陈猛见到了星空古路上三千浩浩荡荡的骑兵。

　　每一名骑兵都在121级以上，大部分都是天阶强者，除此之外，还有二十几名将领达到了天师甚至圣人的阶段。

　　陈猛心里微微一惊，钧天城小小地方，竟然能组建起三千名天师境界的骑兵；相比较起来，长安城武者的等级就要普遍低了一个层次。

　　队伍最前面骑着一匹踏云天马，身着火红色战甲，手持火红龙枪的战将，不是炎赤霄又是何人？陈猛施展天子望气术探查，脸上的笑意更浓了，这炎赤霄也不错，达到了142级进入了星君境界，不过比起自己来还是差了足足一个大等阶。

　　“城下何人？报上名来？擅闯龙城关欲意何为？如不速速退去，小心丧命于此！”陈猛高声大喝，故意装出没有认出炎赤霄的样子来，存心给他一个尴尬。

　　炎赤霄没有说话，他已经看到了城墙上的陈猛，并且正在使用秘法想要探查陈猛的等级，只是让炎赤霄皱眉的是，施展的秘法如同石沉大海，毫无回应。

　　不过早有炎赤霄手下的将领驱动踏云天马上前数步，高喝道：“城墙之上为何人？岂敢如此猖狂？这位是我钧天城之主，炎赤霄炎星君，还不速速禀报你们龙城关主，让他立即前来迎接！”

　　口气倒是挺狂，陈猛不说话了，想看看炎赤霄什么反映。

　　这炎赤霄果然还是有顾忌的，瞪了属下一眼，向上抱拳道：“上面可是陈城主？在下钧天城故人炎赤霄，数年不见，很是想念，今日特来拜会。陈城主何不打开城门，让我等先行进入，你我好一叙别离之情？”

　　炎赤霄倒是没有傻不拉唧的上来就装13，陈猛这才示意手下打开城门，放他们进来。

　　“城主，他们实力很强，咱们龙城关守军级别较低，我怕……”龙城关守将尤且担心。

　　“无妨。”陈猛挥了挥手，示意他不用担心。

　　开什么玩笑？区区三千名天阶骑士而已，对于陈猛来说这连一盘菜都算不上，在杀神道场状态之下，灭掉他们只是举手之劳而已。

　　陈猛眼睛微微眯起，如果炎赤霄想要倚仗这三千骑兵就觉得有和自己谈判的资格，那他就是打错特错了。

　　样子还是要做一做的，陈猛亲自赢了上去，“炎老弟，好久不见，你变得更帅了，哈哈哈哈，我都有些认不出来了。”

　　其实炎赤霄的年纪比陈猛应该还打一些，陈猛故意以老弟称之，也是一种试探。

　　炎赤霄倒是面色如常，与陈猛微笑寒暄。炎赤霄打量着龙城关内，又看了一眼周围的守城将士，发现这些将士的等级都不高，扯着嘴角露出一个生硬的笑容，“陈兄弟，这龙城关乃星空要隘，你就派出这些个虾兵蟹将，不怕有朝一日被人夺去了吗？”

　　炎赤霄终于忍不住开始得瑟了，当着陈猛的面称呼这一众士兵为“虾兵蟹将”。

　　“大胆！”龙城关守将怒喝，上万守军齐刷刷的亮出了武器，只等一声令下就与这三千域外骑兵作战。

　　陈猛摆了摆手，示意他们收回武器，上前拍了拍炎赤霄的肩膀：“走吧老弟，既然你远道来了，我也不能不招待，这样吧，先跟我回长安城，咱们一起喝点，边吃边聊。”

　　炎赤霄本来就存着这个想法，笑着点头。

　　其实炎赤霄这次来主要有两个目的，其中最重要的一个，就是看一看龙城关这边的虚实，如果陈猛实力一般，炎赤霄觉得自己有必要率兵打进来。

　　钧天关虽好，只是域外一处关隘而已，格局太小，玄黄大世界才是英雄与枭雄真正的舞台，所以，修为刚刚达到星君境界的炎赤霄，就迫不及待的带着人马踏上了星空路。

　　“你们留下，不要轻举妄动。”炎赤霄在个人频道吩咐了自己手下的副将，然后就跟随陈猛踏上了前往长安城的传送阵。

　　陈猛此时已经把炎赤霄的心思猜的七七八八，也不点破，故意带着炎赤霄去长安城的贫民窟走了一圈，并且一边走一边故意装出面色微赧的样子：“前几年的时候我出了点意外，由我内人掌管长安城，否则，这几年的发展肯定不止于此。”

　　“这一片在长安城只能算一般，不算最繁华的地段。”陈猛不好意思的解释道，炎赤霄果然误会，心想长安城不过如此，看来这一段必定是长安城最繁华的所在，陈猛说是一般，无非想要遮丑。

　　又仔细留意了长安城大街上来往的人员，各个实力都不高，炎赤霄却是不知道，长安城实力强大的武者全都在长安城的军队中，长安城驻扎了军队三十万，还有上百万随时可参展的“民兵”，岂是一个小小的钧天城可比？

　　陈猛有意把炎赤霄往沟里带，炎赤霄还就真的着了道，言语间不再那么客气，偶尔说出几句意气风发的话，带着三分得意三分鄙夷。

　　“长安城还不错，不过比起钧天城差了不少，陈老弟你不知道，这些年钧天城的发展，真的是日新月异，你如果有机会重去，一定会大吃一惊。”

　　“是，是。”陈猛脸上笑道，装出一副憨样子，心里却冷笑，没想到炎赤霄也是这种人，刚开始叫自己“陈兄弟”，现在倒好，以为了解了长安城的实力，直接叫自己“陈老弟”，这也变的太快了。

　　“那个，炎兄弟，有个事我想跟你说一说，五年前我曾把人皇天子剑借给了你，你看一晃这么多年过去了，你是不是……把人皇天子剑还给我？我的确是有用。”陈猛摸了摸鼻子，好像很不要意思要回这本属于自己的东西。

　　“这个……陈老弟你有所不知，我……算了，老哥我饿了，你这做东道主的，不请我吃个饭吗？咱们一边吃一边聊如何？”炎赤霄哈哈大笑，王顾左右而言他，估计叉开话题。

　　“行，行，边吃边聊。”陈猛点了点头，一副憨厚老实模样。

　　心里却冷笑，同时在个人频道联系了自己的宝贝闺女陈雪，让陈雪过来陪星空之外的来客吃个饭。

　　陈雪现在才八岁，已经达到了星君巅峰的境界，比起炎赤霄还高两个小层次，想必，可以狠狠的扇炎赤霄一巴掌。

　　让这家伙收起那副狗眼看人低的嘴脸，想起自己曾经的奴才身份！

　　如果还没眼力见，还是不服气的话，我看，也没必要重返钧天了，把小命留在这算了。陈猛心里忖度着，脸上的笑意更浓了。

　　而炎赤霄也笑的很灿烂，心里却一个劲的鄙夷：“就这水平？还想要回天子剑？以为自己还是钧天城之主吗？可笑！”

　　两个人尽皆是多年老友喜悦重逢的调调，背地里却各怀鬼胎，都没打好主意。


第553章 留下来别走了

　　陈猛想要带炎赤霄回到北斗宫，请炎赤霄品尝一下“宫廷大菜”，不过却被炎赤霄笑着拒绝了。

　　“第一次来长安城，就是想体验一下这里的风土人情。北斗宫再金碧辉煌又能到何种地步？总不能比我的钧天城城主府更霸气！”

　　“所以，我们还是找一处闹市酒肆就好，粗茶烈酒，炖上一锅肉，别有一翻情趣。”炎赤霄脸上带着温和的话，说话却是毫不留情的打脸。

　　对于炎赤霄这种表现，陈猛只是微微一笑，经历过这许多生与死，什么样的人没见过？到现在还做不到淡看风月，那一把年纪真是活到狗身上了。

　　“也好，既然炎兄弟有这个雅意，我自然悉听尊便。”陈猛伸手做出一个请的姿势，带着炎赤霄来到了贫民窟中一家最差的酒肆。

　　这是一家夫妻店，老板是一个三十多岁的壮年男子，算账收钱端茶送水兼任店小二的则是他的妻子，除此之外，还有一个几岁的小女儿在帮点小忙。

　　陈猛微微一怔，仿佛回到了几年前的长安城，那个破败的叫做“老杨饭馆”的地方。

　　微微苦笑一声，最近总是喜欢陷入回忆，难道说自己真的已经老朽了吗？

　　一会儿几坛酒就送了上来，陈猛亲自打开泥封，给炎赤霄倒上，“多年未见，今日你我不醉不归。”

　　“好！正有此意！”炎赤霄大笑，从陈猛手中接过酒坛要自己给自己倒。

　　二人谈笑间，前后有几个人从外面鱼贯而入，正是接到陈猛消息的几员长安城大将，孙通，姜剑痴，赢龙泉，这都是圣人巅峰强者，只差半步就可以踏入星君境界，三个人的到来让炎赤霄微微一愣。

　　不过心底终究是不以为意，三名圣人强者才让长安城有点意思，否则炎赤霄都觉得，自己没有必要在这吃这顿饭了。

　　姜剑痴与赢龙泉现在是知道陈猛境界的，虽然心里还幻想着有朝一日要超越陈猛，不过表面上已经能够完全服从陈猛的命令，对长安城这只大船的感情也越来越深。

　　菜还没做好，几个人就着卤肉先喝了起来，刚走了两个，天蓬神王这厮就进来了：“听说自星域外来了好朋友？俺天蓬没来晚吧？啥废话也不多说，俺天蓬愿意自罚三杯。”

　　天蓬这家伙一如既往的豪放，如果不是长着青面獠牙的丑陋面相，也算是一个睥睨四方的豪杰了。端起酒就给自己灌了三碗，这厮还说什么自罚，完全是特么的馋酒了……

　　天蓬的到来让炎赤霄心底咯噔一跳，因为从天蓬身上传来的气息异常恐怖，等到施展秘法确定了天蓬星君中品的修为之后，炎赤霄的脸色没有那么淡定了。

　　“想必这应该是陈猛的底牌了，果然不错。不过……想必我凭借无上帝兵人皇天子剑，和这古族强者一战，还是有不小的胜算。”炎赤霄倒是对自己挺自信。

　　只是很可惜，这种自信还没持续五分钟，就被联袂而来的白衣女帝、公羊千兰、纪倾城、逝水神王、雪莉尔给打破了，这几个小妞实力最差为雪莉尔，只有圣人上品境界，实力最强为白衣女帝，达到了星君巅峰，一下子让炎赤霄有些心冷。

　　这个时候炎赤霄还不觉得陈猛是在扮猪吃老虎，而是一个劲儿的在心里叹息：“陈猛何德何能，手下竟然聚集了这么一批强者，如果这些强者都在我的手下……必当有一番大作为！称霸玄黄，也未必没有希望！”

　　而陈猛仿佛根本没注意到炎赤霄的脸色，而是搀着公羊千兰坐下，已经九个多月身孕，不能不小心。

　　等到菜上齐的时候，小宝贝陈雪蹦蹦跳跳的过来了，很开心的叫一声“爸爸！”就向陈猛冲了过去。

　　“哟，侄女来了！让叔叔抱抱！”炎赤霄伸出手想要抱起陈雪，缓解一下自己心底的压力，却不想眼前的小女孩化成一道幻象消失，然后下一刻出现在陈猛的怀中。

　　“嘻嘻，小雪是大姑娘了呢，娘说大姑娘不能随便让人抱的呢！”陈雪用极其天真无邪的语气对炎赤霄道，然后不搭理炎赤霄，转过头就冲着陈猛的脸颊狠狠的亲了一口。

　　乐的陈猛这没出息的家伙哈哈大笑，这宝贝闺女，越来越惹人心疼了。

　　在一旁的炎赤霄早已经愣住了，心中震惊莫名，以自己的实力竟然……连这小姑娘的衣服角都没碰到，等到用秘法探查了陈雪的实力之后，脸上的震惊神色再也掩饰不住！

　　又是星君巅峰！怎么会这样！

　　天蓬神王天生异秉，实力强大很正常；白衣女帝应该是太古人物，强大也说得过去；可是，陈雪不过才七八岁的小女孩，竟然也有如此强大的实力，深深的把炎赤霄给伤害了。

　　同时也终于明白了陈猛这是在扮猪吃老虎，想想刚才自己一直嚣张狂妄的说话，现在炎赤霄感觉自己的脑门有些流冷汗了。

　　对陈猛的称呼也发生了戏剧性的变化，由开始的“陈兄弟”，后来的“陈老弟”，变成了现在的“陈兄”，让陈猛自己想想都觉得好笑，这厮脸皮够厚啊，以前怎么没发现？

　　公羊千兰、白衣女帝这些孕妇啊女孩子啊露个面吃了点菜意思意思就走了，只剩下男人在继续，几个小时过去，杯盘狼藉，酒就喝了几十坛，当然，以他们的修为来说，自然是不会醉倒的。

　　酒店的老板已经认出了陈猛，死活不肯收钱，反而一个劲儿的说感激的话：“如果没有国主站出来为人族撑起一片天，老王我哪有今天的日子，这钱我无论如何不能收，否则明天走大街上都要有人向我吐吐沫的……”

　　这话说的很真诚，不过陈猛听着真的很舒服，当然，还是留下了几块灵石作为酒钱，又让酒肆的老板老王感恩戴德一番，一个三十多岁的人了，差点儿没流下泪来。

　　出了酒肆，陈猛脸上一片清醒，不过还不忘嘀咕了几句给炎赤霄听：“不胜酒力，不好意思了炎老弟，下次有机会再好好喝个痛快。”

　　炎赤霄此时已经彻底老实了，“陈兄弟客气了，今天这顿酒喝的真心痛快，你这么热情我都不愿意离开长安城啦！”

　　哪知道陈猛这厮很会借坡下驴，听了炎赤霄的话反而装着醉酒靠了过来，把一只手搭在炎赤霄肩上，耳朵凑过来，说出了一句让炎赤霄恨不得扇自己两巴掌的话。

　　“既然不愿意离开长安，那就不要离开了。钧天城主之位，我会另外安排人接任的。”

　　“你是好兄弟，留在长安城咱们多聚聚。”

　　“还有啊炎老弟，那人皇天子剑，你到底还，还是不还了。”

　　陈猛仿佛真的醉了，不过炎赤霄抬头一看，眼神与陈猛的眼神对上，看见一道精芒与冷冷杀机，心底就只剩下苦笑了。


第554章 大结局

　　摆平了炎赤霄，钧天城回归到大汉公国治下。

　　而老妖头的报复也终于来到，玄黄历六年大年初一，正是长安城万家欢乐的日子，足足上百名武者出现在长安城外。

　　是的，只有百名武者，比起长安城的几十万大军好似微不足道，只是每一名武者单独拎出来，都是威名赫赫，权倾一方的角色。

　　妖族，古族，神族，精灵族，血月族，等等等等，各个种族的强者都有，口口声声是老妖头的朋友，要替老妖找回一个公道，可是背地里打的什么主意，只要是不傻，谁都可以看得出来。

　　倒是魔族最为光明磊落，毫不掩饰的说出了目的：“新世界开启，万族争鸣，人族何德何能敢做出头鸟，可笑！竟然有胆子灭妖族一城，我魔族就要来试试你的斤两！”

　　来者有二十名多圣人，七十多名星君，最恐怖的是竟然还有足足九名神王强者！神力滔天，异象连绵，遮天蔽月，将整个长安城都捂的头部过去来。

　　九名神王！就是陈猛都微微皱眉，这是何等恐怖的实力！

　　要知道就算白衣女帝、天蓬神王如此身份、来历、资质的存在，到现在都停滞在星君境界，而此时此刻，竟然有九名神王强者联袂而来，要斩下陈猛的头颅。

　　不过陈猛没有惧色，面色淡然，只是心里微微有些好奇，对于隐匿在远方的小安吉、唐羽还有钱枫，如果事情真的紧急，他们会出手助自己一臂之力，还是要趁机要自己的命？摆脱自己对他们的束缚？

　　呵呵，这个问题，还是不要有答案的好。陈猛笑了。

　　“他娘的，这长安城之主莫非是个傻子，都这个样子了还他娘的笑呢！”

　　“你才是傻子，你以为傻子能创下这么一翻基业？当然，前一秒是不傻的，也不排除刚刚被吓傻的可能。”

　　“木秀于林，风必摧之，这道理都不懂！遭报应了吧！我就说嘛，在这个世界上混，低调是极其重要的！”

　　躲在极远处看热闹的武者不时讽刺几句，好像对天下大事了如指掌，今天长安一地城灭人亡都是自己弹指间的事，浑然忘记自己不过也是个小角色罢了。

　　大战终于开始了，陈猛没有让任何人插手，九名神王加上七十多名星君，除了自己，其余人进入战斗都只有一个结果，就是死！

　　“我先把这群家伙打残，你们再来收人头！一切行动听我号令！不得违背！”陈猛在队伍频道给自己的队伍下了命令，然后一轮血色魔月，渐渐升起，悬挂在长安城西方的高空上。

　　更加诡异的一幕出现了，一轮金色大日也随之升起，挂在长安城东方的高空上，与血色魔月遥相对应。

　　“既然来了，就不要走了！今天就用你们的血，粉刷长安城的城墙！用你们的头颅，作为长安城的光辉旗帜！让所有想要动长安城，想要动大汉国，想要动人族的家伙，都先掂量一下自己的分量！”

　　血色的迷雾升起，将一众强敌笼罩，伴随着鲜血迸射，大战正式拉开了序幕。

　　这一战，前后只不过持续了二十分钟，可是所有在极远处见过这一幕的武者，都在心里留下不小的阴影。有意志强大着崩灭阴影因祸得福，武道修为上更进一步。

　　有意志薄弱者，终究没有摆脱阴影的纠缠，武道修为终生未能寸进。

　　当然，这方世界上的任何大事件，都不能缺少吟游诗人的传唱，这之后的很长时间，几乎是玄黄世界的任何一个城市，都有吟游诗人在手舞足蹈的传唱着大汉国主的英姿。

　　“剑落惊风雨，浴血斩仇雠”，一时之间，陈猛这两个字，变成了所有向往强大的少年最崇拜的偶像，变成了所有思春少女最倾慕的梦中情人。

　　当然，也少不了有异族私下感叹一句：“我仿佛看到一尊人王已经崛起，只是，人皇路上白骨森森，他又能走到哪一步？”

　　一个月后，长安城西门城墙上洒下的战血依然醒目，悬挂的九颗神王头颅依然恐怖，但是长安城北斗宫，却是传来一声婴儿的啼哭声。

　　“恭喜国主，是个小王子呢。”接生的老婆婆满脸欣喜，陈猛这个做爹的也高兴的几乎合不上嘴。

　　“二十年后，注定由我儿子接任长安之主的位置！”生下儿子的公羊千兰，把所有的一切都寄托在儿子身上，目光之中的火热再度燃起。

　　当然，也有不高兴的，比如说刚刚达到36级的陈战，这小家伙拉着姐姐的手，嘟着小嘴：“姐姐，你说咱们有了小弟弟，爹爹是不是不喜欢我啦！”

　　“他们都说，我是……废物，而这小弟弟，绝对是天才呢！”

　　陈雪小眉头一皱，“哼！我只喜欢惜月妈妈，不喜欢千兰妈妈！所以，我只有你一个弟弟！没有第二个弟弟！谁敢欺负你，我就揍谁！”

　　“有姐姐罩着你，别怕！”陈雪拍着胸脯道，很有些大姐大的样子。

　　陈战小脑袋不停的点着，像小鸡啄米似的。

　　看着浑身皱皱巴巴的儿子，陈猛最开始的高兴劲消失之后，却是一个人消失在众人的视线前。

　　北斗宫摘星阁，陈猛望着无尽星域，眼眶却是微微湿润，此时此刻，想起了远在故土的父母。

　　“父亲，母亲，我的第三个孩子已经出世，只是不知道，我究竟有没有机会踏上星空路，重新回到你们身边，做一个儿子应该尽到的责任。”

　　“故土，何时能够重返……”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，以陈猛此时的心智坚毅，想起故土的父母，终于忍不住滴下两滴伤心泪来。

　　可就在这时，天空中突然发生了异变！

　　轰隆隆隆！有劫云在凝聚！

　　怎么会这样？长安城中，有谁要渡雷劫？陈猛微微皱了皱眉！

　　可是施展天子望气术观察了一下之后，陈猛吓了一大跳，脏话都骂出来了！

　　“我草！我这儿子究竟是什么妖孽？刚刚出生就引来雷劫？”

　　——完结——

